本书名称: 神明改造计划
本书作者: 似雨悲灵
本书简介: 诸神黄昏，信仰凋零，就算是神明们也要为了获得信仰低下自己高贵的头颅去讨好人类。
　　名为上泽宫的少年重生到了日本东京，本以为能够度过一个吃喝不愁的悠闲一生，却没想到却被一名从电脑中钻出来来的来自异世界的女神缠上，并要他帮忙搜集信仰？
　　而搜集信仰的方式竟然是要攻略女生！？
　　第一个攻略的人物，竟是某非知名作品中的女主角吉田咲！？
　　他本想拒绝，但女神给的太多了，从女神处获得了能够得到随机动漫中黄毛角色的能力。
　　平和岛静雄、鹿野修哉、夏目贵志......
　　当上泽宫回过神来时，发现自己已经被无数女生、女神盯上，并被尊称为某个无法言说的教团大主教......
　　上泽宫欲哭无泪，明明自己是纯爱党来着！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018012583

读前必看
　　这两天是这本书的限免期，对于这种扑街书来说，有这样一个关注度是很难得的事情。
　　限免意味着所有的章节都免费，这对于老读者来说并不公平，我也没办法进行补偿。本来我是准备装死等这两天过去的，但评论区变得乌烟瘴气了，我这个作者真的不能坐视不管。
　　有一类读者，他们以神农自称，认为自己看书是一件善心大发的事情，只要这本书哪点不和他口味，便会指出他所谓的毒点，发在评论区，美名其曰神农尝百草。
　　他们把看书并不当成是一个兴趣，也不当成是一个消遣，他们把自己当成了一个评审官，而不是读者。
　　他们整天张着嘴说现在的网文是一群垃圾，根本比不上以前的，看书就是费钱费力，以“老书虫”自称，却连一本书的免费章节都没有看完。
　　就像我现在评论区的这些人，他们明明只看了十几章，便认为自己已经窥伺到了这本书的全貌，肆意的贴上了“虐主”“绿帽”这种和本书完全没关系的标签。
　　这本书的类型是轻小说，并非是无敌文，而是类似于《只有神知道的事》、《约会大作战》、《无头骑士异闻录》，重点便是boy meet girl，是一本吐槽向、慢热类型的书，剧情以“塔罗牌”和“恶堕女神”为中心，将故事慢慢展开。
　　这些东西是只看了十几章的“神农们”完全不知道的事情吧？
　　他们说评论区没有辱骂这本书的人，明明前面的女医生对待主角的态度那么恶劣。没错，我把那些评论删了。
　　一本书的评论区，对作者来说就是一个需要维护的后花园，那些骂着女医生应该去死的评论对我来说就是碍眼的害虫，我为什么不能删，难道留着碍我和那些新来的读者眼吗？
　　现在下面的评论，我暂且留着，在限免期内我不会删。
　　只要是把免费章节看完的人都知道那些评论都是在扯淡，但对于因为限免而来看这本书的人来说，那些评论就是“金玉良言”，影响他到底会不会点开这本书。
　　我就直说了，这些读者就和那些从别人口中了解游戏的云玩家一样，除了让环境变脏没有任何作用。
　　我再多说一句，如果我这本书真的很毒，为什么会有人喜欢看？虽然订阅不多，为什么会有人订阅？难道他们喜欢花钱看一本垃圾？
　　一本书到底适不适合你，不应该由评论来决定。
　　推荐看本书的人群：喜欢动漫的人、宫漫吧吧友、b站用户
　　推荐番剧向食用。
　　最后，感谢愿意看完我发牢骚的人。

第三百七十六章 咔擦
　　听到咔擦一声的门重新关闭的声音，冈崎由真深吸了一口气，突然握住了水科莹的手，真诚地道：“莹，有些话刚才上泽君在我没有说。其实，我一直很感激你在我身边！”
　　水科莹微笑着：“嗯，我也是啊。”
　　“在我感到困扰的时候，是你一直耐心的和我谈话。”冈崎由真鼓起勇气，朝着水科莹深深的把头埋了下去，“莹，我一直欠你一个道歉，对不起，我当时不应该疏远你的，都是我的错！”
　　这些话一直憋在冈崎由真的心里，经过了被村奥今雄袭击的事件，她决定说出自己的心意，如果再不说，自己可能真的没有机会开口了。
　　“真是的，我还以为你会想要说什么呢，原来是这个啊......”
　　水科莹伸出了自己的手指，放在了冈崎由真的嘴唇上，笑着摇了摇头：“由真，我从来都没有怪过你，只要你愿意接近我、和我聊天我就很开心了。”
　　“这也就是说你原谅我了？你能够接受我的道歉太好了......”
　　就在冈崎由真由衷感到高兴的时候，突然，水科莹朝着她扑了过来。
　　冈崎由真的身后就是床，经过水科莹的这一扑，她们两个都倒在了床上，这个时候，水科莹的双手已经分别按住了她的手腕，正全神贯注的盯着她的脸。
　　“莹，你要干嘛？”
　　冈崎由真想到了那天在女厕所被水科莹突然强吻的事情，她的脸红了起来，呼吸都有些加重。
　　水科莹低下了头，两人的鼻尖相互触碰，然后，在她的脸上轻轻一吻，笑着道：“抱歉，由真你太可爱了，我已经忍不住了。”
　　“我们两个都是女生，快点放开我啦！”冈崎由真稍微挣扎了一下，但水科莹似乎没有松开她的想法，牢牢的握着她的手腕。
　　“虽然是女生，但做这种事情的人也不少吧？”水科莹看着冈崎由真，将一只手臂横过来压住了冈崎由真的身体，然后，另一只手摸着她的脸，轻笑着，“由真，你难道不明白我的心意吗？”
　　......水科莹难道说喜欢自己吗？她为什么要现在说这些话？
　　冈崎由真顿时有些晕乎乎的，难道说，水科莹把自己刚才的那些话当成了告白？
　　但自己只是想要道歉啊！
　　自己要拒绝水科莹吗，但刚才还说很开心两人亲密起来......现在拒绝的话水科莹会伤心的吧。
　　冈崎用腿夹住了水科莹的手，祈求道：“莹，别那样做，我有男朋友的，这种行为是对他的背叛。”
　　“男朋友，我也有哦，不过，偶尔做做这种事情，也许也不坏吧？”水科莹把脸凑到了冈崎的耳边，轻声道。
　　自己到底该怎么办啊......！
　　冈崎由真心中出现了纠结，不知为何，她在水科莹的刺激下也感到身体有些发热，有些兴奋起来了。
　　就在她准备闭上眼睛，任凭水科莹摆弄的时候，突然，一声清脆的“咔擦”声响起，闪光灯晃住了她的眼。
　　闪光灯？这是怎么回事？
　　冈崎由真朝着那边看去，水科莹也停下了手边的动作，此刻站在那里的是，手里面拿着手机，身体正倚在墙上，就好像发现了好东西一般，面带笑容的上泽宫。
　　“上泽君，你怎么在这里？”冈崎由真不禁开口道。
　　“幸好我没有走，这还真是......中大奖了啊。”
　　上泽宫再次拍了一张照片后，将手机收了起来，把自己在刚才挂在脖子上的相机拿了出来，咔擦咔擦的拍着照，笑着道：
　　“看到两位如此的投入，需要我帮你们拍照吗，虽然我不是专业的，不过，我想两位演员的演出如此投入，应该也能够成为不错的“少女映画”吧？”
　　冈崎由真她就像是被捉奸一样，小脸煞白，完全不知所措。
　　不过这个时候水科莹倒是很平静，她将自己的手从冈崎由真身上移开，从她的身上爬下来。
　　她光着脚来到上泽宫身边，仿佛什么都没有发生一样，笑着伸出手就想要拿过上泽宫手中的相机：“你怎么回来了？忘拿东西了吗？”
　　上泽宫在毫不留情地甩开了水科莹的手的同时，也笑着道：“之前没有，不过现在有了。”
　　其实，上泽宫一开始就没有走，那声关门声只不过是他的障眼法而已，目的就是想要看看她们两个人在独处的时候会发生什么。
　　他一直都靠在门廊上，侧耳倾听着两个人的谈话，在听到两人之间剧情的发展有向限制级发展的趋势，他拿出了手机先拍了几张留作证据，接着便开始用专业的相机从各个角度拍起了照片。
　　这可是珍贵的影像资料，怎么可能会让水科莹轻易的删掉。
　　水科莹没有得手，她沉默片刻，对着冈崎由真道：“由真，今天晚上你先回去吧，我有事要和他说。”
　　“莹......”冈崎由真坐了起来，连忙道，“上泽君，是我......！”
　　冈崎由真想要说是自己主动的，不过上泽宫摇了摇头，直接语气强硬的打断了她：“你的事情我们之后再谈，今天能够请你先离开吗？”
　　看到两人都这样说，冈崎由真也只好站了起来，从两人的身边经过，来到房间门口时她停住了，握着门把手却没有拧开。
　　不行，自己不能这样离开，万一他们两个因为自己而吵架怎么办！
　　冈崎由真刚刚扭头，便看到了从拐角处探出脑袋的水科莹，她的脸上依旧挂着一如既往的笑容，笑着道：“由真，早点回去，记得关门哦。”
　　冈崎由真呆呆地点了点头，拧开了把手走出了房间，顺手将门带住，背靠着墙壁，神情有些落寞。
　　他们两个是男女朋友的关系，郎才女貌，水科莹是自己最好的朋友，上泽君可是救了自己好几次，他们两个在一起，明明自己应该高兴才是.....为什么自己会感到有些难过呢。
　　冈崎由真也弄不懂自己的想法。
　　突然，她口袋中的手机震动了起来，冈崎由真拿出手机，是一条来自武田发来的短信。
　　“由真，你没事吧！我从上泽君那里听说了，你是不是被村奥那个混蛋袭击了！？
　　可恶，我现在不在你的身边，不然我一定不会饶了他！你现在在哪？我现在就去找你！”

第三十一章 自我修养
　　上泽宫的声音高到足够让附近两个班级的人都听到，其他班级都在上课，没有人从教室出来。
　　但是他们班管理的人是那个书呆子班长，全班几乎所有人哗啦一声都从教室门窗中探出头来，好奇地看着她们。
　　看到自己班的人都在朝这边看着，井上瑶变得慌张起来，连忙来到了上泽宫身边，压低了声音惊慌地叫道：“喂，你在想些什么，怎么说出这种话！？我们两个根本没有交往过吧，你这话怎么说的我是你女朋友一样！”
　　“我这只是在帮你解决麻烦而已。”上泽宫的余光也注意到了周围人好奇的视线，他直起身子，也用同样低的声音回道，
　　“你可是用刀子朝我攻击了，如果你不想让自己被孤立的话，就乖乖的跟我配合，对我大骂、然后做出一副被男朋友背叛的哀伤表情。”
　　井上瑶很快理解了上泽宫的想法。
　　他这是想要伪装成自己的男朋友吗？这样的话，自己那些行为都能够解释了，因为上泽宫脚踏两条船，所以身为女友的自己才会突然发怒......
　　不过，这样的话上泽宫就会被其他人当成渣男了啊，明明他可以不这样做的......
　　”快点啊，你不打的话就默认你原谅我了？“上泽宫开玩笑般的说道。
　　“......”
　　井上瑶没有回应，只是用复杂的眼神看了上泽宫一眼，转身回到了教室。
　　瞬间，井上瑶就被一堆女生包围，她们似乎都忘记了井上瑶做出过的攻击举动，好奇地向着她询问。
　　”井上同学，你说什么时候和他在一起的？”
　　“你是因为他和别人谈恋爱才生气的吗？”
　　女孩子们谈起了她们最喜欢的恋爱话题，完全把站在讲台上维持秩序的班长忽略了。
　　......她不打自己吗？虽然这个想法有些变态，但确实是上泽宫心中所想的事情。
　　明明只要她扇自己一巴掌再哭着跑开，她的所有行为便都有了解释，上泽宫有些不理解她为什么不这样做。
　　算了，反正自己该做的都已经做到了，已经不欠她什么了。上泽宫耸耸肩，从后门回到了座位上。
　　......
　　“上泽，辛苦你背黑锅了。”
　　午休时间，渡边林转身笑嘻嘻的朝正在吃便当的上泽宫道。
　　“嗯？你在说什么？我有些不明白。”上泽宫做出一副疑惑状。
　　“拜托，别装了，昨天你还不知道她的名字，还问我要她初中时的照片，今天你们两个就交往许久，这种事情我可不相信。”渡边林挤眉弄眼道，“想必，你肯定是不想让井上同学受到排挤才想出的这个馊主意吧。”
　　上泽宫叹了口气：“果然瞒不过你这个家伙啊。”
　　“该怎么对你这个家伙说呢......”渡边林挠了挠头，想了一个合适的说法，“我这样讲吧，如果以前吉田同学是防守的话，现在她就变成了攻击的一方，这种改变太突然了。”
　　上泽宫朝井上瑶那边看了一眼，正是午餐时间，井上瑶、吉田咲、雨宫亚纪、浅野四人并桌坐在一起一起吃着便当，除了浅野背对着上泽外，剩下几人的动作他都能看到。
　　吉田咲并不像之前那样畏畏缩缩，反而还主动将一块香肠放到了井上瑶的餐盒里面，双手放在下巴下面笑脸盈盈地看着她。
　　有一说一，确实吉田咲确实有些不对劲，与她之前害羞内向的人设有些不同。
　　......到底是在昨天分开之后改变，还是在今天早上她看到井上瑶动刀的时候开始？
　　对了，说起来现在吉田咲一门心思都放在了井上瑶身上，她还记不记得自己与她要在周末约会？
　　上泽宫头脑发散了一会，当回过神来时突然发现井上瑶正在偷偷盯着自己，在注意到上泽发觉到她的视线后，她连忙慌慌张张的转移了视线，对着自己身边的雨宫抛出了一个话题。
　　吉田咲也注意到了上泽宫的视线，她十分大方地朝着上泽宫露出一个笑容，让上泽宫看到了她那双仿佛如水般柔和的眼睛。
　　“喂，上泽，你看，吉田同学果然是个美人吧？”渡边戳了戳上泽宫的手臂，他也看到了吉田咲的笑容，陶醉地道，“这还多亏了你呢，如果不是因为你受伤了，吉田同学现在还低着头，怎么会做出这种转变。”
　　听到这个词，上泽宫心中一动，转变......变身......
　　上泽宫组织了下语言，下定决心开口道：“渡边，实话实说，我喜欢上吉田咲了。“
　　“喜、喜欢......等等，你说什么，你喜欢上......！”渡边林瞪大了眼睛，拍桌子站起来就想要高喊一声，不过，他回头时看了吉田那边一眼，硬生生闭上了嘴巴，强行坐了下来，缓了好一会才压低声音道，“你说，你喜欢上了吉田同学？”
　　话已经说出去了，也没有后悔的余地，上泽宫硬着头皮道：“没错，我喜欢吉田。”
　　渡边林愣了一下，扶额苦笑着摇摇头：“我终于知道你为什么会帮井上同学了......我也明白井上同学为什么会针对你了，肯定是因为不满你的接近吧，这样也就说得通了......”
　　上泽宫看到渡边林如此平静的分析出了大概，有些惊讶地道：“渡边，你不是百合党吗，我喜欢上吉田同学你不应该阻止我吗？”
　　“呵呵......你也太小看我了。”明明没有戴眼镜，渡边林却低头做出了扶眼镜的动作，
　　渡边林食指和中指并拢划出一个弧线对准了上泽宫，“身为朋友，我不会阻止你的任何行动，甚至可以做你的僚机。
　　但是上泽，我敢在此做出宣言，你的恋情注定失败，你的所有行动只会让这顿主菜更加美味！”
　　上泽宫没有想到渡边这家伙竟然对百合有这么深刻的认识，沉默几秒后道：“......顺便一问，如果主菜你吃撑的话，那么你还会吃甜点吗？”
　　渡边林挺直身体，露出了“绅士”的笑容：“你难道没有听过那没句话吗，甜点是放在另一个胃里面的，无论多少我都能吃得下，请务必多来些！”
　　“你对我说也没有用啊，况且，真要是那种事情你也根本看不到吧......”
　　“我真是败给你了......”上泽宫无奈的扶额，“说起来，我有件事情要拜托渡边你。我认为对于吉田来说，她们初中时期的事情一定十分重要，你能不能向你表哥询问下初中时吉田咲的同班同学，我想要知道吉田咲过去为什么会被疏远。”
　　渡边林面色严肃了起来：“对症下药知道对方的秘密的确是一种接近对方的好办法，不过......我劝你最好不要去探究这个问题。”
　　渡边林的话把上泽搞糊涂了：“你这句话什么意思，难道说......你知道她们被疏远的原因？”
　　渡边林的双眼深邃了起来，双手放在下巴上低着头：“......你知道我为什么会对她们这一对百合十分关注吗？正是因为她们深沉的过去，才让现在两人愉快的交谈变得耀眼。
　　我只是一个旁观者，就算知晓一切也只是默默沉醉地看着，但你，却要在知晓一切的情况下去破坏这份耀眼......上泽，你真的有承担起这份过去的觉悟吗？”
　　上泽宫沉默了一会，突然笑了起来：“既然你相信她们情感的耀眼，那就别把我这个破坏者当一回事啊。”
　　“我本来就没把你当一回事......”渡边林拿出手机在上面划了几分钟，找到了一个网址用LINE复制给上泽，“这上面有你需要的情报，记着，千万不要提起任何和我有关的消息，也不要告诉其他人。”
　　“放心好了，你就等着吃上一顿主菜吧。”上泽宫笑着道。
　　“其实我更喜欢吃甜品呢......”

第一章 誓约
　　尚泽宫重生了。
　　他前世死亡的原因无非是扶老奶奶过马路被车撞、被闪电劈死、救人的时候被歹徒用刀刺死、或者是在某个便利店买个便当眨眼间就穿越到苹果摊位前。
　　以上情况都有可能，但没有人在意那些，反正那些事情并不重要，重要的是，上泽宫重生了。
　　他重生在了一名刚刚死去几秒钟，日本一位名叫上泽宫的高一新生的男生身上。
　　尚泽宫上一辈子在一个名叫天朝的国度生活，是一名心理学系的大学生，但当他重生到这个人身上时，他就已经继承了上泽宫这个名字，过去的事情便没有再提起的必要了。
　　尚泽宫继承了上泽宫的记忆，他的死状极为惨烈，在昨天一名偶像的握手会上被当场拒绝了告白的要求之后，他回到家最后当场猝死。
　　当尚泽宫重生后，知道了这件事，呆在电视前沉默良久，既是为了自己突然而然的重生感到惊讶，也是为了上泽宫的死亡而感到可惜。
　　尚泽宫，不，应该是上泽宫。
　　上泽宫回忆着他的往事。
　　上泽宫出生于一个中产阶级家庭，父母都是高管，他算是度过了一个较为富裕的童年。
　　只是，他的父母在他初中一年级时搭乘飞机，那次飞机遭遇了恐怖袭击事件，整飞机的人全都葬身海底，他的父母也没有例外。
　　上泽宫是独生子，没有兄弟姐妹，他父母曾经的亲戚朋友也都在他父母去世后疏远了他，他曾经的青梅竹马也搬离了附近，只有他母亲的妹妹可怜这个孩子独身一人，替他打理了他父母的后事，并邀请他去自己家里住。
　　不过，上泽宫当时正处于自我意识最强烈的阶段，拒绝了她的好意，宁愿独自一人生活着。
　　因为上泽宫的家里有些积蓄，还有着一栋闲置的位置还算不错的公寓楼，因此她并没有强求，只是默默为上泽宫处理好了相关的事宜，以较为低廉的价格将上泽家那套闲置的公寓的信息挂到了房屋中介处，在上泽宫强烈的请求下让他在一间只有三坪，即六块榻榻米大小的独身公寓住了下来，将原来与父母同住留下的房子进行了低价出售，获得了一笔丰厚的积蓄。
　　之后的几年，上泽宫一直都是独自生活着，初中时没有交任何朋友，没有加入任何的社团，相对的，为了打发自己的时间，他成为了一个宅男，在家里购买了大量的游戏、光碟、手办、抱枕等物，将父母留下来的积蓄花得精光。
　　不过，有着每个月的收租在，他依旧能够每月收到20万日元，生活绰绰有余。
　　但是，他却疯狂地喜欢上了一个偶像组合的女生，为了提升她在团队中的排名，购买了大量的个人CD和握手券，慢慢地，他就因为那个女生对他展露的笑容认为对方喜欢上了自己，并在公众场合对其进行了告白。
　　然后.......就没有然后了，他被拒绝后心中产生了许多类似于“这不是我的错，是这个世界的错！”、“是那个女人不识好歹，我的行动没有任何问题，是她背叛了自己的期待！”等等中二的念头。
　　......
　　查阅完了前身的记忆，上泽宫感到十分的无语，对方可是个偶像啊，哪有偶像在公众场合接受告白而不拒绝的，哪怕对方真的喜欢你。
　　顺便一提，上泽宫的样貌并不差，以一般人的审美来看还是很帅气的，只是黑色的长发有些长，遮住了大半张脸，显得整个人有些颓废，看上去就给人一种’厌世的小孩‘的感觉，被女孩子拒绝也是情理当中。
　　既然重生了，那就不能再像他前身那样颓废下去了，上泽宫这样想着，看向了前身摆了一面墙的储物架。
　　左侧摆放着许多著名动漫中的女孩子的手办，右侧则是机甲、高达、武器模型等周边，上方是大量游戏的实体光碟、卡带，下方则是ps4、switch等主机和VR设备。
　　前身的这面墙，仿佛就像是游戏爱好者的天堂一般，仅是看上一眼上泽宫就感觉到了满满的幸福感。
　　这些东西难道都属于自己了吗！？上泽宫不敢置信的拍了拍自己的脸颊，的确感觉到了轻微的疼痛。
　　上泽宫按住自己的心脏，对自己的前身发出了誓言。
　　你放心的去吧，这些东西我会珍惜的，绝对不会辜负你的信任！汝勿虑也！
　　“电脑还处在开启状态吗......”
　　突然，上泽宫注意到电脑虽然显示屏是关闭状态但电脑的机箱依旧是亮着的，电脑桌上一共有两个形成夹角的显示屏，上泽宫来到电脑面前，将两个显示屏都打开了，其中一个显示的是游戏的画面，另一个则是处于暂停中的动画。
　　上泽宫马上回忆了起来，在前身去握手会之前，他一直窝在电脑前一边玩着游戏一边看着昨晚录制的动画。
　　游戏是异世界题材的galgame，是昨天刚刚发售的新游戏。原身对这个游戏已经期待很久了，但为了参加那个偶像女生的握手会，不惜放下手中的鼠标离开了电脑桌前。
　　上泽宫对这个游戏也蛮感兴趣的，坐在了电脑桌前，电脑处于静音状态，他刚打开音响，顿时充满诱惑力的声线就在整个房间中响起，声优的演绎让上泽宫的耳朵躁动不安了起来，马上调低了音量才变得好了些。
　　galgame，又称美少女游戏，大多是以视觉小说类型呈现，上泽宫眼前这份游戏也不例外，名字是《为天降的神明搜集信仰吧！》，是一部能够轻松玩下去的游戏。
　　这个游戏的世界观是异世界有着很多的女神，她们由于在天上过得太过无聊，于是决定去下界游历，每个女神都有自己的职位，她们为了能够让自己的神阶上升，需要绞尽脑汁的发展信徒，让他们加入自己的教团信奉自己。
　　主角是一个刚从农村来到都市的少年，少年时期没有加入过任何的教团，因为他心灵纯净而且还没有过初拥，他一个人的信仰能够抵得上近百人的信仰。
　　在这个信仰已经饱和的都市，主角这种人物是十分稀少的，许多的女神都想要让他加入自己的教团，为此施展着千方百计，无所不用其极。
　　这个游戏有着十余位可供攻略的女神，上泽宫现在刚把序章做完，认识了所有可供选择的女神，接下来，就是选择的时候了。
　　“嗯，我可是坚定的纯爱党，当然要选择纯爱女神。”上泽宫心里马上已经有了打算，将鼠标移到了穿着女神官衣服，能够汇聚人心一脸惹人怜爱表情的纯爱女神身上，刚准备点下去时，突然，门口传来了一声门铃声。
　　“叮咚~请问上泽宫先生在吗？”门口有人在叫喊。
　　“在，马上到！”上泽宫有些慌张，手掌一滑，没有注意到鼠标点在了另一个女神的身上，马上应了一声匆忙走向了门口。
　　门口的人是快递员，上泽宫前身订购的东西刚刚通过亚马逊送到，上泽宫已经继承了前身的一切，理所当然的对这个快递进行了签收。
　　送别快递员后，上泽宫打开了快递，快递里面是购买《为天降的神明搜集信仰吧！》的游戏特典所赠送的限定周边。
　　是一张羊皮卷的泛黄的契约书，正是游戏中与女神签订契约，加入教团的必备道具。只要在契约书上签上自己的名字，就能够加入该名女神的教团。
　　上面有着一段用英文书写的话。
　　“你是否愿意侍奉这名女神，永不背叛并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、始终忠于她，至死不渝......”上泽宫一边念着一边发出苦笑，“这怎么把入团仪式写得和结婚誓词一样，让对方妻子听到后会有什么感受......”
　　“不过......我是坚定的纯爱党，是不可能退出教团的，这种誓词对我来说也并非不可以接受。”
　　反正这只不过是个游戏周边罢了，就算写上去也没什么吧......上泽宫这样想着，顺手拿起周边附赠的羽毛笔，在上面签上了自己的名字。
　　“上泽宫。”

第二章 天降神明
　　上泽宫在誓约书上签上了自己的名字，等待了几秒后，并没有出现什么异常现象。
　　他耸了耸肩，轻叹了一口气：“明明知道是不可能的事情还是有着憧憬，果然自己其实也没有逃脱中二这一行列啊......”
　　上泽宫拿着誓约书来到了电脑前，随手把誓约书放在一旁，坐在椅子上正准备继续游玩时，他怔住了。
　　“欸，怎么选择了另一个女神，我选择的不是纯爱女神吗？”
　　此时，在电脑上被选中的是另一名穿着短裤短衣，冒险者打扮的金发女神，游戏在选择过后是一段不能跳过的CG动画，现在正在演示主角单膝跪地，将签订有他名字的羊皮纸誓约书双手呈给这位女神的场景。
　　看上去这个游戏制作应该是满精良的，每一名女神都有着自己的独立动画，难怪需要占用10G的内存。
　　要知道，一般的galgame游戏都在1G左右，品质好一点的也不过是3、4G，要知道，就连业内良心的《美少女万华镜》系列最大的也不过是4G作用，10G可以堪称业界中的霸者了。
　　当然，与之相对应的也是让一般的阿宅都需要驻足思考今后几个月该吃什么才能度过的价格，也只有像上泽宫前身这种为了游戏不计后果的人才会在首发前就提前订购。
　　顺便一提，这个世界上动画、轻小说、游戏、漫画与上泽宫上辈子的世界大致类似，像《刀剑神域》《魔法禁书目录》等名作都在，想要靠着制作这个世界上没有的东西来获利是不可能的。
　　《美少女万华镜》系列这个世界上也存在，前四部加上一份番外上泽宫前身都购买了，现在正放在储物架的上层，即将发售的系列最终篇——莲华篇上泽宫也已经预定了，就等着发售之后与莲华贴贴。
　　对了，有时间重温一遍雾枝的剧情吧，果然还是白发戳中自己的萌点啊......明明都重生了这时候了还在想这些，我还真是中了万华镜的毒呢......
　　上泽宫一边想着乱七八糟的事情一边叹了一口气，抬头一看，CG动画已经结束了，画面中的金发女性单手放在身前洋洋自得地介绍着自己。
　　“从现在开始，你就是我们牛头人神教的唯一一名成员，我将赐予你除我以外最高的管理权，为你伟大的女神‘Tauren’奉献你微薄的精力吧！”
　　等等......上泽宫以为是由于前身冲多了让自己也产生了幻觉，他揉了揉自己的眼睛，他应该没有看错吧，他加入的不应该是纯爱教团吗，怎么加入成牛头人神教了？！
　　回顾一下这个游戏的世界观，女神们为了搜集信仰而来到下界，她们之中大多都是如雅典娜、赫斯提亚等神话中耳熟能详的神明，但也有些新生的神明，比如纯爱女神、扶她女神、百合女神、耽美女神......
　　她们因为人们的愿望而生，下界来寻找信奉自己的信徒，这个世界每个人都有信仰，因此几乎所有的女神都能够找到信徒。
　　但是，有一位神明十分特殊，她在新生的神明中是信仰比较庞大的一位，与新生女神信仰最多的纯爱女神分庭抗礼，甚至能够压其一头，然而，当她美滋滋的下界来找自己的信徒时，却没有一个人加入她的教团。
　　她就是牛头人女神，Tauren。
　　“这也难怪，谁敢光明正大的加入牛头人女神的教团啊，这种癖好隐藏在心里还好，还敢光明正大的说出来......真当每一个人都是宫吧老哥吗？”
　　上泽宫倒不是讨厌游戏中牛头人女神的形象，金色的长发、大大的笑容、还有这种看似高高在上的态度，与其约会让其娇羞绝对是一种难得的体验。
　　只是......据说这款游戏是全程联网的，你的每一个选项都会记录在系统的数据库中，就像《奇异人生》一样，在章节的末尾处会出现所有玩家在选择时的百分比，并上传到与官网绑定的账号上面，所有人都能够看到你的选择。
　　为了不让别人以为自己有奇特的兴趣，最好还是先退出这条线重新开始。
　　上泽宫手掌握着鼠标上下移动，想要寻找着save的标志，把这里先存档，等攻略完纯爱女神和其他感兴趣的女神后再玩这条线。
　　然而，他并没有在这个游戏界面找到save、load等选项。
　　“这个游戏设置的有问题吗......”既然没有找到存档键，那就直接把游戏关闭重开好了。
　　就在他把鼠标移动到红色的叉号上时，没有按动鼠标的游戏竟然自动继续下去了。
　　画面中的牛头人女神的脸色突然变得慌张，音响中传出来的声音也急迫了起来：“喂，我的信徒，你别离开我啊，明明你和我签订了誓约难道想要反悔吗！”
　　“怎么回事，刚才没有选项啊......”上泽宫感到有些奇怪，但他马上便有了合理的猜测，自言自语着，“明白了，应该是像《心跳文学部》那种模式吧，一旦进入了错误的路线系统就会强制夺取游戏操纵权，让人产生仿佛打破第四面墙一样的感觉，让人物更加真实。”
　　《心跳文学部》也是一个视觉小说类的galgame，但与其他的游戏不同的是，游戏中有着一名名叫“莫妮卡”的人物知道自己是虚构的，一旦玩家在攻略其他路线的过程中发现什么不对劲的地方，她就会将玩家关在一个虚空中的房间中，打破第四面墙与玩家进行对话。
　　当游戏进行到这里时将无法进行存档或是保存，之前的存档也会被莫妮卡强制删掉，只有将游戏根目录中的一个文件删除，让莫妮卡这个角色消失，游戏才能够正常继续下去第二周目。
　　不过......即使莫妮卡暗示过许多次，上泽宫他在打到这里时并没有像其他玩家一样删除掉文件进行第二周目，而是将游戏放置在了那里，一边玩着手游，一边等待着莫妮卡进行另一个话题。
　　想到这里，上泽宫会心一笑，既然这个游戏使用的也是这种模式，那就看看这位牛头人女神会说什么吧。
　　上泽宫鼠标点击屏幕，让谈话继续下去。
　　“信徒，我就知道你一定会迷途知返的，在我这位神明的带领下，我们教团一定会拳打纯爱，脚踢百合，成为都市中最大的教团的，啊哈哈哈哈哈......！”
　　牛头人女神得意地哈哈大笑着，明明背景是一个破破烂烂的教堂她还能够笑出声，别的不说，她的心态倒是蛮好的。
　　女神笑过后她的声音又变得有些忧虑，在声优出色的演绎下，上泽宫感觉这位女神就在自己身边一般。
　　“虽然我十分相信你这个信徒，不过，你可是我唯一的信徒，可不能被别人抢走了......”女神自言自语着，下定了什么决心，“嗯，没错，就这样做......”
　　突然，游戏画面瞬间跳转，似乎游戏已经打通关了一般跳出了结算画面，也就是之前所说的初章选择的百分比。
　　不出所料，三分之一的老哥们都选择了纯爱女神，雅典娜、赫斯提亚、百合女神、耽美女神也都有人选，不过......为什么牛头人女神的选择会是百分之零啊。
　　不对，不是零，上泽宫将鼠标移到了牛头人女神的选项上面，上面显示出选择的人数，1人。
　　“也就是说只有我一个人选择她吗？”上泽宫苦笑着揉起了太阳穴，“这与游戏的进程倒蛮相称的......”
　　突然间，屏幕按了下去，就在上泽宫以为显示屏出了什么问题的时候，一点白光在屏幕正中央产生，然后，白光越来越强烈，照得上泽宫睁不开眼睛，使他没有注意到身边羊皮纸誓约书上发出的点点光芒。
　　“到底怎么回事啊，果然是电脑出问题了吗......”
　　就在上泽宫一只手挡在眼前，另一只手准备伸手关闭电脑主机时，突然间光芒大盛，一个椭圆形尖端的东西突然撞在了他的脑袋上！
　　“好硬！”
　　两个抱怨的声音同时出现，上泽宫顾不上去关闭电脑，他捂着自己受到重击的头，身体夸张的后仰，带着椅子摔到了地上。
　　......刚才除了自己外，是不是还有一个说话的人？
　　此时光芒已经渐渐消散了，上泽宫抬起头向上看去，发现一个和自己一样捂着头抱怨，半个身体卡在电脑中的金发少女。
　　“痛痛痛痛痛......”
　　看到上泽宫看向了自己的视线，少女顿时遗忘掉了头痛，露出灿烂的笑容朝着上泽宫挥手。
　　“信徒，我来找你了！”

第三章 神明的游戏
　　信徒？这个人在说什么啊......不对，应该说，她怎么从电脑中钻出来了！
　　上泽宫使劲摇了摇头，确认自己没有产生幻觉，面前这个女生上半身从屏幕中钻出，大小适中的曲线刚好卡在了24寸的电脑屏幕中央，让她动弹不得。
　　“这个游戏该不会像是午夜凶铃一样的诅咒吧，只要打开游戏便会有怨灵从屏幕中钻出来，不过......倒是选择一个平板身材的怨灵啊，用这种方法钻出来万一那个人是个变态怎么办，说不定还能看着这种场景兴致大发的冲上一次呢。”
　　上泽宫自言自语着一些很糟糕的内容，“不过话说回来，我现在要把电脑插头拔了她是不是直接被我分尸了啊，那我算是正当防卫还是防卫过度呢......”
　　上泽宫一直有一个毛病，在看到一个富有冲击力的场景时思维会迅速发散。
　　只露出上半身，下半身卡在墙壁中动弹不得的女孩子，仅是用语言去描述这种场景上泽宫就能够想到无数本子的剧情，更别说亲眼看到这种场景了。
　　仿佛对面的女生也想到了自己这种状态看上去十分工口，红着脸着伸手求救着：“喂，信徒，快扶我一把，我才不是怨灵，而是神明啊！”
　　神明......话说回来，这个人看上去的确蛮眼熟的，这不就是刚才游戏中的牛头人教的女神吗！？由于游戏中是以CG的形式呈现的，上泽宫看到以真人模样出场的她有些没反应过来。
　　没时间去想到底发生了什么，总之，先把这家伙拉出来才是最紧要的。
　　上泽宫把这个女生拉出来之后，她笑容灿烂的脸刚说了声感谢，脸色瞬间变得僵硬，面色痛苦的扶着腰慢慢跪了下去，然后......在地上来回打起了滚。
　　“哎呦喂，我的腰四百多年都没有这么疼过，这次我真的是下血本了......”
　　上泽宫默默后退了两步，留给少女足够撒欢的空间，整个房间地面都铺有榻榻米，倒不担心她身上会弄脏，刚才少女缓缓朝着他下跪上泽宫还真以为她想要问自己要红包。
　　少女的身高大概有一米六左右，是正常高中女生的身高，她的穿着与游戏中相同，仿佛是cospaly一般的异世界女性冒险者装扮，仅是刚刚接触上泽宫就能够看出这个女生大大咧咧，一点都不在意在男生面前出现不雅的行为。
　　从上泽宫俯视的视线看下去，能够将一切尽收眼底，嗯，看到了，纯白色的。
　　仿佛是已经腰已经不疼了，少女停止了打滚，呈大字型躺在地上与上泽宫的视线对上，然后露出了大大的笑容。
　　“嗯......虽然和我想象中的形象有些不同，但还是蛮有风度的嘛，样貌也是我中意的类型，我们应该能相处的挺不错！”
　　少女说出的话让上泽宫有些晕乎乎的：“等等，你说的话什么意思，能不能重新给我解释一遍？”
　　“哦，对，我忘了对你解释了。”少女一个仰卧起坐坐了起来，旋转了一周后正面对着上泽宫，眯眼笑着拍了拍她身前的榻榻米，“坐，今天我心情好，就允许信徒你坐着听我传教。”
　　“好吧......”上泽宫没有拒绝，盘腿坐在了她面前，他真的想知道这个女神到底是什么个鬼情况。
　　“这才对嘛！”少女满意地点了点头，开始了讲述。
　　其实，《为天降的神明搜集信仰吧！》这个游戏中的世界观是一个平行世界中真实存在的世界观。
　　由于那个世界所有的人都已经有了信仰，新生的神明们她们的阶位一直无法升上去，于是，这些女神们合计了一下，决定把手伸向隔壁的世界，在其他世界中寻找信仰自己的人。
　　信仰并不是随随便便就能够产生的，只有心灵足够纯粹的人，真心对该名女神产生出崇拜、爱恋、感激这样的感情才能够产生。
　　但谁会对那些没有历史厚重感、无法施展神力的异世界神明产生信仰呢？
　　女神们盯上了一种人，他们有着充足的时间，有着足够虔诚的心灵，就算不用神明施展出什么神力，只因为喜欢对方的人设、样貌就心甘情愿地投入大笔的金钱和时间，成为神明最虔诚的传道者。
　　那就是——整天想着重生二次元的中二少年和对着抱枕喊老婆的死宅们。他们的身上更容易产生信仰，是女神们想要搜集信仰的最佳人选。
　　每一个世界都有着神明，自然不允许别的神明夺走属于自己的信众们，不过.......这个群体例外。
　　这些死宅们每天大部分时间都窝在家，不会因为参拜神明而花费半毛钱，这些神明们与异世界女神们合计了一下，很快达成了一致。
　　这部分人群随便信仰你们，但相对的，我们这些本世界的神明也要参上一脚，我们一同开发利用这部分人的信仰。
　　于是，跨位面的由神明制造的美少女游戏《为天降的神明搜集信仰吧！》在全球同步发售。
　　玩家们作为没有任何信仰的异乡人来到都市，选择近二十位神明中的其中一位，只要达到一定章节数便将会提供给对应的神明信仰之力。
　　这就是这个游戏的由来。
　　听完了这位女神讲完的故事，上泽宫斟酌了下词汇：“那么......神明大人你为什么要来到这个世界呢，你不应该呆在那个世界安安心心地接收着信仰吗？”
　　“提到这里我就来气！”少女忿忿不平的伸出手掌拍向榻榻米，“就像你在游戏里看到的，我在那个世界没有任何的信徒，这次与其他世界一同开发信徒的机会还是我在床上纠缠了百合好几天她才勉强答应为我求情的！
　　“那些家伙竟然给我穿小鞋，把我的人物弄成隐藏人物，没有游戏初章的剧情，只有购买了游戏特典周边并且在第一次进行选择时才会出现，而且，我的人物立绘比他们足足小了一圈，就在那个纯爱那只奶牛的身边，就好像一个吉祥物一样！”

第四章 偷渡神明
　　上泽宫倒没有感觉不能接受，毕竟现在的他都穿越重生了，出现一些神明恶魔也没什么吧。
　　只是......少女所说的一切都有些让上泽宫感到不真实的感觉，上一次听到信仰这个词，还是在八坂神奈子、圣白莲和丰聪耳神子的宗教战争里呢。
　　不过这样一来上泽宫很快就能理解了，同行是冤家嘛，毕竟可供开发的信仰还是有限度的，怎么可能容忍别人这样给自己穿小鞋。
　　说到这里，少女更加愤懑不平的拍着榻榻米，将上泽宫默默递过去的水杯中的水一饮而尽，继续抱怨着：“我可是知道的，死宅们都是一群馋神明们身子的家伙，只要罩杯够大，就一定能够吸引住更多的目光，虽然我也感觉纯爱那家伙足够吸引人，也有把她压在身下的想法，但是那不重要！重要的是因为她们的这种行为，从昨天游戏发售开始我就从来没有被选择过一次！”
　　......上泽宫大致理解了这位女神的迫切心理，在同行其他女神开开心心的接受着来自异世界信仰的时候，自己却只能咬着手帕羡慕嫉妒恨，甚至有些女神会特意走到她面前嘲笑她。
　　如果是自己的话，也很难忍住在这种氛围中安心的等待。
　　突然，少女笑了起来：“不过，那些家伙绝对没有想到一点，因为我没有任何信徒，所以当另一个世界有人与我签订契约后，我这边就能产生感应，响应对方的召唤，以真身降临另一个世界！”
　　上泽宫一针见血的指出来：“也就是说偷渡吧。”
　　“什么偷渡，我这叫战略性撤退。”少女摆摆手，露出得意的笑容，“用你能够明白的话来讲，那些女神们在收到跨位面信仰前一定要缴纳大量的出口税，因此传到她们身上时将白白损失一大笔信仰之力，而我不一样！我以真身降临这个世界，当有人产生对我的信仰时我能够拿走全部，没有中间商赚差价！啊哈哈哈......”
　　想到这里，她又发出得意的大笑。
　　明明自己连一个信徒都没有，竟然因为不用交额外的税而感到开心，这个女神还真是天真啊......上泽宫不自觉地地用怜悯的目光看向她。
　　“信徒，接下来的日子里就请多多指教了！”
　　“等等，你要住在这里？”上泽宫后知后觉，终于听懂了这位女神想要说什么。
　　“我的话很难理解吗，意思就是，从今天开始这里就是我们征服世界的据点了！”女神双手叉腰站起来仰天狂笑着，“你们那些同辈的女神们给我等着，我一定会带领我的百万信徒回去的，让所有人都信仰我牛头人神教的，啊哈哈哈哈.......咳咳咳！”
　　她笑岔气了，不停地咳嗽了起来。
　　“先喝杯水吧。”上泽宫再递给她一杯水，认真地询问着，“你的意思是让我加入你的教团，替你传播教义？”
　　“谢谢......”少女接过了水杯一饮而尽，把杯子放到电脑桌上之后拿起了契约书展示给上泽宫看，颇感到奇怪的问，“你在说什么，你已经是我的信徒了啊。”
　　上泽宫看到，不知何时，最上方空着的关于教团的那一栏竟然用银白色仿佛水银般的字体书写了一个单词，Tauren。
　　“你在想明明之前没有对吧？”少女洋洋得意地道，“这就是我女神的神通力展现，不管是游戏还是现实，你现在都成为了牛头人神教的信徒，为此感到荣耀吧！”
　　经过她之前的描述，上泽宫现在已经认同了她女神的身份，不过，他可不想随意加入一个听上去就十分危险的教团。
　　“神明大人，其实......我之前在选择时选错了，我想选的其实是纯爱女神。”上泽宫半鞠躬，双手朝着电脑屏幕做出“请”的姿势，“我知道我的这个要求有些让您为难，但现在能不能请您原路返回呢？”
　　少女的笑容凝固了：“你说什么，你竟然原来想选纯爱那家伙.......”
　　上泽宫硬着头皮地点头：“虽然这话说起来有些羞耻，但我其实是纯爱党。”
　　“我才不相信呢......！我可是通过神通力解过你的想法才会来到这里的，别以为我不知道，就在几个小时前你还在做一些降低免疫力的事情！”
　　少女突然身体趴在了上泽宫的身上，不怀好意地笑了起来，“哦，我知道了，你也是像我原世界的人一样，不敢承认自己的特殊癖好对吧?我懂，我懂，这里没别人，你没有必要掩饰......”
　　少女温软的手掌贴在上泽宫的心脏处，并慢慢地向下滑了下去，用充满诱惑力的声音道：“和我一起坠入欲望的深渊吧——”
　　少女轻柔的声音让上泽宫有些头皮发麻，差点起了生理反应，还好因为他前身的原因他现在贤者时间还在，连忙抓住了少女的手，将她推开了。
　　“抱歉，我不明白你在说什么。”上泽宫做出生人勿进的冷漠脸。
　　说实话，现在上泽宫还对这个少女表现出警惕的感觉，因为她现在的所作所为不像是一个神明，反而更像是魅魔。
　　上泽宫无法确认他现在所处的世界有没有奇幻生物，因此，他必须保持警惕，毕竟谁知道不同世界的魅魔需要的是HP还是MP。
　　少女愣了下，露出了“我懂、我懂”的老司机的笑容：“你会不清楚？我可是从你的电脑里钻出来的，你电脑中的文件我可是知道的一清二楚，别想要对你的神明隐瞒任何事！”
　　就在少女再次扑上来之前，上泽宫不堪其扰地开口道：“其实，我不是这个身体的原主人，我是个穿越者！”
　　瞬间，少女正要向前扑的身体僵在了原地，她的脸上露出狐疑的表情，绕着上泽宫旋转了几圈，嗅了嗅他身上的味道后，低头沉思了一会，若有所思地点点头：“难怪，我能感觉出你有一个充满了腐朽的鱼腥味的身体和一个仿佛新生婴儿般的灵魂，我本来还以为这是你这个世界的人的正常现象，原来是穿越啊......”
　　“你不惊讶吗？”这倒是让上泽宫有些惊讶了，他没想到少女如此轻易地接受了这种说法。
　　少女满不在乎地回道：“不就是穿越吗，这种事情我刚刚做过，穿越到异世界这种事情在我们那里很寻常的。”
　　说的也是，能够观测异世界的神明怎么可能会因为穿越这种小事而惊讶。
　　“等等......穿越？！”
　　女神神情突然变得惊恐起来，连忙把刚才那张契约书抓在手中，上下颠倒着看了又看。
　　上泽宫凑了过来，疑惑地问道：“怎么了，契约书有什么不对的地方吗？”
　　女神缓缓转头，用复杂的眼神看向上泽宫，突然双手以闪电般的速度卡在了上泽宫的脖子上，愤恨地大喊着：“把我的神通力还给我啊！”

第五章 为牛头人的诞生献上礼花
　　几分钟后。
　　上泽宫摸着下巴总结道：“......你的意思是，因为我的灵魂属于另一个世界，因此在契约时把你准备好回程的神通力也消耗掉了？”
　　少女面若死灰般地点点头：“要想穿越不同的世界需要耗费很大一笔神力，但我没有信徒，也就没有稳定的信仰来源，神通力也没有办法回复。我这次为了穿越可是下了很大的决心，把我剩下的神力都拿了出来才够来回程的消耗，没想到......”
　　“呜哇哇......！”少女想到这里就感到心痛，头磕在地上双手来回的敲击着，惨叫着，“我一直省吃省喝，连一件圣衣都不敢买，只穿着从百合那里顺出来的冒险者衣服，我这么做只是想要有一个信徒呀，但没想到好不容易找到一个中意的，结果又是纯爱那家伙的信徒，我真的好惨啊~~~~！”
　　这个女神未免也太情绪化了点......不过，上泽宫倒也能理解，他的前身也是个混吃等死的家伙，每个月只依赖着那栋公寓的住客提供的房租来过活。
　　按这种说法，他倒是和那些其他女神有一定的相似之处。
　　毕竟是因为自己的缘故才让女神回不去家，上泽宫带着些歉意开口道：“那个......你要不要先住下来，慢慢想搜集信仰的方法？”
　　仿佛少女之前只是等上泽宫说出这句话一般，在上泽宫开口后下一秒，少女便刷的一声抬起头，笑容满面地道：“既然信徒你开口了，那我就却之不恭了！”
　　......自己是不是中计了？上泽宫一脸无语地看着已经站起来伸了个懒腰，捶着腰做着热身活动的神明大人，她恐怕是早就想到自己会这样说了吧。
　　看到上泽宫一脸无语的表情，少女半蹲着拍了拍他的肩膀以示安慰，笑着道：“我可是活了四百年的神明呢，被我套路你应该感到荣幸！”
　　上泽宫双手扶着少女的肩，用力的把她按下来认真地道：“你留下来我不反对，反正我也是个穿越者，有个伴刚好，不过，事先声明，我可不会信仰你，我是坚定的纯爱党。”
　　“纯爱党，我懂我懂......”少女又露出了仿佛知晓一切的坏笑，让上泽宫看着就有些不舒服，少女仿佛觉察到了，下一刻表情就变得正经，“不用信仰我也行，不过，我的信徒现在只有你一个，你要帮我搜集信仰。”
　　这倒让上泽宫感到惊讶了：“是你的信徒不用信仰你也行吗？”
　　少女不在乎地摆摆手：“这有什么，你这个世界为神明建造的教堂的大祭司们不也不信仰神明吗，只把这个神圣的职位当作谋利的工具，偷偷把不谙世事的少年少女带到地下室......呜呜呜，你干嘛捂我嘴巴啊！”
　　上泽宫之前洗过澡了，倒不会在意某些腥味会被少女闻到，他收回了手无奈地道：“我大致懂你想说什么了，不管大祭司是不是信仰神明，只要他能够源源不断地吸引信徒，他就是一个合格的祭祀。”
　　少女打了个响指：“你明白就好，总之，我是不在意你用我信徒的身份为自己谋利啦，毕竟你只有尝到甜头才会为我努力工作吧。”
　　既然自己只是一个打工的，那倒不用在意太多，自己虽然身处牛头人神教，但自己是纯爱党党员，这一点永远不会变。
　　上泽宫这样想着，拿出了笔和本，认真地道：“那么，女神大人，信徒这个职位有五险一金吗，逢年过节会不会放假，工资是按月还是按天结，工作时间是996吗？”
　　“少废话，在我们异世界还是奴隶制社会呢，只要你加入我们教团，你一辈子都是我的人了，一辈子要为我打工赚钱，想从我手里拿钱门都没有！”少女翻了个白眼，“而且，你见过有哪个神明给信徒发工资的吗？”
　　上泽宫没好气地把笔记本放下：“也就是说，我签的那张誓约书其实是卖身契咯？但就算是卖身也会有卖身钱吧。”
　　“异世界的人就是麻烦。”少女挠着头发，叹了口气道，“算了算了，我还是告诉你福利吧，免得你把我当成貔貅。”
　　少女拿起了契约书，朝着上泽宫摆摆手，示意他转身：“把身体转过去，我帮你完成契约的最后一步。”
　　上泽宫一边转身一边不放心地问道：“你要对我做什么？不会危害到我的身体吧？”
　　“好事，都是好事。”少女按着上泽宫的肩膀让他坐了下来，一边掀起了了他的上衣，露出了他的后背一边道：“在我们那个世界存在着冒险者这个职业，加入不同的教团能够获得不同的特殊能力，我现在要做的就是把契约的最后一步完成，让你拥有刻印。”
　　上泽宫没有怎么动，任凭少女占据主动摆弄着自己：“刻印，那是纹身吗？”
　　少女从自己冒险者腰带中拿出了一根针，将自己的食指戳破，将一滴血滴在了契约书上，瞬间，血便渗透进了羊皮纸中，顺着纹路产生了一个猩红色的印记。
　　少女拿起誓约书，一巴掌拍到了上泽宫的后腰上：“每一个神明的刻印都不同，比如说我牛头人神教是一个被翅膀衬托的爱心标志，百合教团是一朵绽放的花。只有拥有了刻印，才算是真正的加入那个教团。男性的刻印在后腰处，女性则在小腹处。”
　　带有爱心的翅膀，好熟悉的感觉......那不是在二次元作品中被催眠的人身上经常出现的某种纹身吗！
　　“结束了。”上泽宫还没来得及开口抗议，少女便收回了手，把契约书放到一边伸了个懒腰，慵懒地道：“这我还是第一次为别人刻印呢，果然有一种新奇的感觉，就仿佛自己多出一个孩子一般......”
　　上泽宫连忙站了起来，扭头就想着后腰处看去，发现自己的柔韧度不够后他连忙跑到更衣室的等身镜前，背对着镜子扭头看自己背后那块冰凉冰凉的地方。
　　但那里，什么都没有。
　　少女的声音传了过来：“忘记说了，当刻印在身上时就会瞬间消失，只有使用能力或是能力更新时才会出现。”
　　上泽宫感到了些安慰：“那么，我的能力是什么？”
　　少女理所当然但让上泽宫感到抓狂的声音响了起来：“我们可是牛头人神教的，能力是什么还用说嘛，当然是牛头人啊！”

第六章 桃乐丝
　　所谓牛头人，即为NTR，是日本的文艺作品中的一种题材，“寝取”的罗马音缩写，用中文来说就是“被他人强占配偶或对象”，也就是“被带绿帽”的较为委婉的说法。
　　由于各种题材的作品中头发颜色是金黄色的男性经常是“撬墙角”的人，因此黄毛也成为了一种牛头人符号。
　　现在，上泽宫站在镜子前眼睁睁看着自己原来是黑色的头发由尖端到头发根全都变成金黄色，沉默不语着。
　　他看着后腰处闪着粉红色荧光的刻印，他深切的意识到一件事——自己脏了。
　　仿佛身体的本能一般，他已经知道了自己在完成刻印后拥有的能力。
　　被动永久性能力：黄毛之貌。
　　介绍：能够让你拥有一头金黄色的头发，对有恋人的女性特攻！
　　PS：身为牛头人神教的信徒，没有一头金黄色的头发怎么行！？不需要进行染发那种麻烦的工程，就算是你发际线过高或是秃头，只要你加入教团，神明大人能够让你瞬间长出金发，永不脱发！心动不如行动，牛头人教团信徒正火热招募中！
　　主动能力：黄毛的本愿
　　介绍：能够短暂或永久使用其他黄发男性的能力。
　　PS：天下黄毛一家亲！不管你有没有加入牛头人教团，只要你拥有金黄色的头发，你就是牛头人教团的潜在信徒，牛头人的本质是掠夺、是占取，你们的能力就是我的能力，为伟大的牛头人事业贡献自己的力量吧！
　　......以上，就是上泽宫加入教团后获得的能力。
　　少女躺在榻榻米上用胳膊支着头，面带笑意的看着从更衣室缓缓走出的上泽宫：“对刻印的能力满意吗，你可是第一个拥有刻印的信徒呢，为此感到骄傲吧！”
　　在更衣室中的上泽宫已经调整好了心态，既然是穿越，他又这么可能没有想过获得超能力，虽然能力的获得方式充满了戏剧化，能力也十分的废柴，但也聊胜于无，况且，也不一定没用。
　　上泽宫坐在了少女的对面：“神明大人，我已经知道了刻印的能力，但主动能力似乎并没有办法使用，这是什么原因？”
　　少女似乎早就猜到上泽宫会问什么问题，马上笑着回复了他：“在我那个世界每一个居民都有着魔力，使用技能会消耗魔力，这是理所当然的事情。你这具身体中没有任何的魔力，想要使用能力信仰之力是不可或缺的。少年啊......为了你能够使用能力，我拥有更多的信徒，所以，去为神明大人搜集信仰吧！”
　　上泽宫翻了个白眼，得......也就是说这刻印除了让自己免费染了个发外，完全就是鸡肋啊。不过，好不容易获得了能力，不能使用会让人很不甘心啊。
　　“那么......信仰这种东西如何搜集？”
　　用了六章的时间，本文终于进入了正题。
　　谈到正事，少女也端正的坐了起来，一本正经地道：“对于其他神明来说，想要搜集信仰，必须要信徒虔诚的祈祷，但我们牛头人神教可不一样，只要进行NTR就能够搜集信仰了！”
　　“......我们？”上泽宫有些迟疑地吐出这个词。
　　“没错，就是我们！”少女嘻嘻笑着，“只要你获得了信仰，就会有一大半转移到我的身上，我们可是有着共同利益的，是同一条阵线的战友！”
　　“我有点明白了，那么......具体该怎么做呢？”上泽宫问道。
　　少女站了起来，双手抱肩在房间中踱步：“嗯......看起来你应该还是个学生，那么，你首先要做的事情就是上学啦，然后，你只需要在学校中找到可以攻略的女生，和她谈“朋友”就好！”
　　上泽宫虽然是纯爱党，但他也知道牛头人会做出什么事，对于那种事情他十分抗拒，甚至说厌恶。
　　上泽宫直视着神明大人的双眼，认真地道：“宁拆十座庙，不破一桩婚，这是我上辈子所在国家的一句古话，虽然我也有过‘现充就爆炸吧’、‘祝愿所有情侣在情人节当天分手’之类的念头，但我不会去想要毁掉其他人的幸福，这种工作我做不来。”
　　“没想到你倒是蛮有原则嘛......”少女双手抱肩轻笑着，“不过，你是不是误会我了，真正的牛头人要夺取的是对方的心，而不是身体，当然，很多情况下都是身心同时夺取。
　　“但是，在我们世界有一个职介最高的‘起点女神’，只要我们这些女神诱使信徒做出什么亲密关系在脖子以下的事情，我们这些神明就会被被放逐回天上，永远无法招收信徒。所以你放心好啦，别看有着这样的名字，但我们牛头人神教是不会强迫别人做事的，只要让对其他人或事物拥有憧憬的女性将那种憧憬转移到我们身上，我们就能够获得信仰了。”
　　上泽宫稍微安心了点，既然与性关系无关，那勉强也能够接受。
　　不过，他揉了揉太阳穴，有些不情愿地道：“这是高中啊，我对于再过一次高中生活没什么兴趣，我参加工作，去其他地方找可供攻略的人不行吗？”
　　对于好不容易脱离苦海，成为大学生的他，实在不想再过一次高中生活。
　　“不行，高中是最简单获取信仰的地方，你还有着如此便利的身份，不上高中能去哪，混社会吗？”神明大人一副很懂的样子淳淳教导着，“像你这种高中没有毕业的人想要去找工作，只能够找到便利店这种临时工工作，每天站着那么长时间，哪有心思去谈朋友？
　　“就算是你找到了企业里的工作，但想要与那些女职员们谈上话可是很难的，就算是你把目标放在同事的妻子身上，但你又不是他们的上司，怎么可能会在你面前喝得酩酊大醉，让你有机会和他的妻子单独共处一室......”
　　“停停停.......”看着少女滔滔不绝，意犹未尽还想要说下去的样子，上泽宫连忙做出停止的手势，“神明大人，我明白你的意思了。我去上学还不行吗，还有......你是从哪得到这么多知识的？”
　　“哼哼......”少女双手叉腰，得意洋洋地道，“我可是神明，全知全能，世间一切的常识我都知道，而且，我来到这个世界的时候还通过你那台电脑了解了不少新鲜的知识呢，比如说为了降低犯罪率而公开发售的某种影片......”
　　少女说完这句话下一刻头就耷拉了下来：“不过，我现在没有信仰，所有能力都施展不出来就是了......”
　　上泽宫心中一动，原来这位神明大人现在没有能力吗......
　　看到上泽宫的表情变得怪异了起来，熟知世上所有牛头人剧情的神明大人马上就猜到了上泽宫在想什么，连忙用双手护住自己身体，后退几步有些慌乱地道：“信徒，你想干嘛！？我要告诉你，虽然我现在没有能力，但对神明出手是会遭天谴的！你只要敢对我做出什么龌龊事，百合会帮我报仇的！”
　　上泽宫尴尬而不失礼貌地笑了笑：“......神明大人你想哪去了，我只是在想，我应该用什么称呼你比较好，总称神明大人是不是有些不合适？”
　　“这倒是。”少女马上就相信了上泽宫的说辞，盘腿坐在了地上，用手拄着下巴，“Tauren是我的女神名，在这个世界还要住很长时间，一直被那样叫着也会感到不适应......对了！”
　　少女眼睛一亮：“我记得这个世界上第一个出现的牛头人叫作陶诺斯，将这个名字稍加修改成女性化的名字，那就叫我‘桃乐丝’吧！”
　　“听到了吗，信徒，从现在开始，你允许你叫我桃乐丝大人！”

第七章 好像见到了了不得的人
　　第二天清晨。
　　上泽宫把简单的面包火腿牛奶的早饭放到了桌子上，将早起做好的便当塞到了手提包中，从厨房走到了仅有一室之遥的卧室，轻轻掀开了帘子，露出了正在床上呈大大咧咧姿势睡觉的金发神明，桃乐丝大人。
　　上泽宫所住的是卧室与客厅相连的只有四叠半榻榻米大小的房间，对于一个人生活的前身来说刚好，但整个房间只有一张床，因此，上泽宫昨天晚上是打地铺睡的，将床铺让给了桃乐丝。
　　昨天晚上上泽宫在网上购物平台亚马逊上购买了床铺等物，但当天晚上肯定无法送来，还好前身因为看了《摇曳露营》而买了周边睡袋，让上泽宫勉强呆了一晚，不然的话没有多余被子的他肯定会着凉的。
　　本来床的周围并没有任何的遮挡物，能够将整个房间的事物一览无余，不过......大晚上看到自己旁边有一个露出苗条肚皮的女生就在自己上面熟睡着，肯定会产生某些反应吧，但是，整个身体都缩在睡袋中的他，怎么可能有空间去擦枪啊！
　　于是，在上泽宫的强烈要求下，在床的四周挂上了前身自从买过之后嫌麻烦就从来没有用过的门帘遮挡了下视线。顺便一提，帘子上面印着抱着黑色兔子玩偶的春日野穹。
　　上泽宫一边活动着一晚上没有换过姿势而感到酸麻的身体，一边不自觉地将视线朝着桃乐丝望了过去。
　　她的上身穿着上泽宫的一件白色衬衫，稍显长的袖子更显得她身材娇小，但是，她睡觉的时候是侧着身子睡觉，两只胳膊合在一起与身体呈标准的九十度脚，一只腿放在了被子上面呼呼大睡着，完全没有一点女神的风范。
　　今天是星期一，也就是要上学的日子。
　　在昨天与桃乐丝确立了要在学校中搜集信仰的方针后，有着常识的上泽宫知道他现在这种披肩长发的造型绝对会给人留下很差的印象，于是，他花了2万日元在理发店剪了一次头发，将头发剪成了动画中常见的清爽金发帅哥形象。
　　但是......虽然头发看上去清爽了许多，样貌也是个帅哥，但可能是由于上泽宫前身不健康的生活习惯，他的眼角僵化，眼神看上去看上去十分残念，仿佛是一个不良少年一般。
　　然而，女神桃乐丝在看到上泽宫这种样貌后，反而给他竖起了一个大大的拇指：“看上去就像是标准的黄毛不良，我果然没有看错人！”
　　看到时间已经差不多了，上泽宫将便利贴贴在了电视上面，留给了桃乐丝一张字条便出门了。
　　“我去上学了，早饭在桌子上，午饭在冰箱里面，使用电磁炉热一下就能吃，晚饭等我回来。”
　　......
　　上泽宫所上的高中是普通的全日制高中，在本地算是名校了，以曾经能够打到甲子园地区预选赛决赛的棒球社团而出名，是一所大力发扬社团活动的学校。
　　不过，上泽宫倒不在意整个就是了，他的原身之所以选择这个学校，理由到也不复杂，就是因为离家近，只需要走不到二十分钟就能够到家。
　　距离高一的开学典礼已经过了一个星期，不过，上泽宫前身在这一星期中并没有交到任何的朋友，他坐在教室靠窗位置最后一排的角落，但连坐在自己周围同学的名字都不清楚，每次一下课就趴在桌子上，一只手放在额头另一只手放在下面划着手机，玩着一些手机游戏。
　　顺便一提，上泽宫前身并不吝惜于在手游中充钱，也花了很多的时间去研究队伍构成、进攻策略，因此，他在许多手游中都是属于站在最顶端的玩家，在手游类咨询论坛中有着很高的声望。
　　想必，上泽宫班上的人理应熟悉了曾经那个半张脸都隐藏在黑发中的人影，突然间改换形象，一定会被周围的人所注意的吧，但是，上泽宫要的就是那种反差感，只要一个契机，他就能够迅速加入集体。
　　上泽宫这样想着，二十分钟的路程转瞬即逝，他来到了名为“私立八坂高等学校”。
　　现在还是四月份，校园中的樱花还盛开着，看到这些正在以秒速五厘米飘落的樱花，上泽宫真切地感受到了自己重生了。
　　他所在的班级是高一（B）班，上泽宫凭借着记忆走到了这边，一路上，每当有男生看到他时都会被他不经意间表露出的不良的气质所震慑，不自觉地让开道路。
　　“到了，就是这里。”上泽宫在班级后门口停下了脚步，突然间，一个女生从教室中走了出来，她低着头完全没有注意到自己前方出现的上泽宫，啪的一声撞在了上泽宫的怀里。
　　上泽宫还没有说什么呢，女生倒是先一步道歉了：“对不起，我不是故意的！”
　　“没什么。”上泽宫摇了摇头，露出了一个笑容，“倒是你没事吧？”
　　女生似乎被上泽宫仿佛是威胁一般的表情给吓到了，双手放在身前，说话也变的结结巴巴起来：“我、我没事......！”
　　少女绑着麻花辫，带着厚厚的方框眼镜，双手放在身下十分拘谨，看上去应该是文学少女一类的女生。
　　她应该是和上泽宫一个班的，但上泽宫前身没有一点关于她的记忆，看来，她也是不受人瞩目的那一类人。
　　上泽宫这样想着，突然，那边一个坐在桌子上，脸上化着成熟的妆容，身上的短裙也十分大胆的到了大腿上侧的女生叉腰大喊：“喂，吉田，愣在那干什么，已经快要上课了还不给我去买水！”
　　少女闻言脸色变得慌乱起来，连忙朝着上泽宫鞠了一躬，从他身边跑了过去。
　　这层的自动贩卖机前几天坏掉了，最近的自动贩卖机在教学楼的角落，就算是跑着去，来回也要花上五分钟，但只剩下两三分钟就要上课了，她们这是在特意使唤人吗？
　　上泽宫看到那个发声的女生正在与周围的同学谈笑着，不时发出做作的笑声，似乎一点都不在意为她们跑腿的吉田。
　　不过，这与上泽没有关系就对了。
　　在预备铃打起来的时候，上泽宫走到了自己的座位上，刚刚坐下就看到前排的那个男生转过了身，神情顿时惊讶起来，惊叫道：“哇哦，你是谁！？你真的是上泽同学吗，你的改变好大啊！”
　　上泽宫倒是知道这个男生的名字，他叫做渡边林，是一个在班级中负责烘托氛围，炒热气氛的工具类角色。
　　要说为什么上泽宫前身知道？因为就是他每天在自己前面吵吵，让尚泽宫前身不得已承受了许多不该承受的目光——被老师点名。
　　现在，则是让上泽宫沐浴在了全班的视线中。
　　“之前的头发太长了，我简单打理了一下。”上泽宫这样简略的回答之后，用自己那僵硬的眼神环视了一圈众人，“怎么，有意见吗？”
　　可能是由于“黄毛之貌”的原因，所有男生们凭空感觉到了一股压力，仿佛达摩克里斯之剑悬挂在自己头上一样，连忙都扭过了头，对着周围的人发出更大的谈笑声音。
　　渡边林没有被上泽宫的气势压倒，笑着道：“这才对嘛，我就觉得上泽同学你之前的发型不适合你，换个发型这不是妥妥的帅哥吗，一定会很受女生欢迎的！”
　　哦，上泽宫想起来了，渡边林经常开一些带有颜色的笑话，在男生间很受欢迎，而女生看待他就像是看待蟑螂之类的动物一般，恨不得能够让自己离他更远一点。没有和任何女性接触过的他难怪对上泽宫的这张脸没有任何反应。
　　想到这里，上泽宫倒是怜悯起了渡边林。
　　渡边林知道上泽宫是个游戏行家，两人简单谈论了一下国民级的手游《怪物弹珠》的新活动后，上课铃就打响了。
　　被私下戏称为“代号47”的光头老师已经走进了教室，在讲台上翻开了课本，但这个时候，刚才出去跑腿的女生吉田才姗姗来迟。
　　老师用锐利的眼光盯着她，沉声道：“吉田咲，你又迟到了，再有下次，我会让你去打扫一星期厕所。”
　　“十、十分抱歉！”吉田咲慌忙鞠着躬，怀中搂着三四瓶饮料快步走向衣着大胆的那名女生的位置，将饮料分发给了那几名女生后才低着头回到自己的座位。
　　老师神情缓和了一些，在说了一声“翻开书到48页”后就开始了授课。
　　上泽宫机械性地翻着书，大脑变得空白，因为此时的他脑海中被一个名字所占据了。
　　这不是上天在对自己开玩笑吧？黑发麻花辫，眼镜，学校制服......
　　她的名字是——吉田咲。

第八章 变身
　　“信徒，好吃！再添一碗！”桃乐丝一边大声地对上泽宫的厨艺发出赞叹一边将自己的空碗递了出去，要求再添一份米饭。
　　上泽宫前身的冰箱中只放着肥宅快乐水和一些熟食，一天三顿都是订购附近的外卖，饮食习惯极其不健康。在当天下午放学回来的时候，上泽宫跑了一趟超市，买了一大堆的食材塞到了冰箱里，填满了原来的空白，准备自己做饭。
　　上泽宫上辈子也是一个人住，对于做饭这种事是轻车熟路，虽然只是简单做了红烧肉、地三鲜之类的天朝家常菜，但对于没有多少香辛料的异世界来言，五色俱全的中餐简直就是至臻美味，引得桃乐丝赞不绝口，连续吃了三大碗白饭。
　　饭后，桃乐丝侧躺在榻榻米上面看着电视台的综艺节目，一只手撑着自己的身体，一只手摸着自己的小腹发出幸福的感叹。
　　“来到了这个世界真好呢，每天不用编造着理由去其他神明那里蹭吃蹭喝，还能够有信徒为自己亲自做出可口的饭菜，洒家这辈子值了！”
　　桃乐丝身上穿的是上泽宫初中时期的红色运动服，她今天一天都宅在这间三坪大小的房间中看着电视，感受着不同于自己那个世界的生活。
　　虽然桃乐丝是全知的神，但就像是人们都知道苹果是从树上掉下来的一种圆形的甜的果实，但如果没有亲口尝过，是无法真正感受那种味道的。桃乐丝也是同样，就算她知道万物之理，但她依旧对这个世界的种种都十分感兴趣，就算是电视上并不算搞笑的双人组漫才节目都能引得她哈哈大笑。
　　上泽宫收拾好了碗筷，来到桃乐丝身边盘腿坐了下来，认真地道：“桃乐丝大人，我有事情要询问你，请问，文艺作品中的人物会出现在现实里面吗？”
　　桃乐丝挠头：“这是什么奇怪的问题，如果是作品有原型的话那现实中肯定有相对应的人物啊。”
　　“不，我的意思是，我遇到了前世所看到过的漫画中的人物。”上泽宫神情十分凝重，缓缓地对桃乐丝叙述着他曾经看过的那个故事。
　　吉田咲。
　　这个名字所代表的故事上泽宫一想起来就感觉胃痛，这是日本某位名为新堂L的本子画师所画的名为《变身emergence》的短篇漫画，被称为史上最强戒毒漫，作者也因为这个漫画被誉为“里界白求恩”。
　　故事的大概是吉田咲因为想要改变自己一贯的麻花辫懦弱的外貌形象，变得受欢迎，自学了化妆、打扮等技巧，让自己成为了一个看上去时尚靓丽的高中生，在班级里也受到了同学们的赞美。
　　就在一切都在变好的时候，这个世界的万恶之源，黄毛出现了。
　　他在路上看到了吉田咲，用“小姐姐长得好漂亮，要不要一起去唱卡拉OK？”这种拙劣的邀请技巧将涉世未深的吉田咲带到了卡拉OK的包间里面，用花言巧语迷惑了吉田咲，让她成为自己的女朋友并夺取了她的身体。
　　起初，吉田咲很开心，还以为自己交到了一个很好的男朋友，但黄毛没有钱，还背负着一大笔债务，但涉世未深的吉田咲认为自己应该帮他承担债务，在自己没有钱的时候甚至因为太爱他而选择出卖自己身体赚钱......
　　在经历了一些事后，她被赶出了自己的家，住在了黄毛这里，但是，这个黄毛吸毒，竟然将毒品注射到了吉田咲的身体里，让她的身体产生对毒品的上瘾性，让她离不开自己。之后，因为他没有买毒品的钱，黄毛决定要把他唯一值钱的女朋友拿出来作为一个工具使用......
　　同学、父母、黄毛......每一个吉田咲遇到的人让她陷入更深一层的绝望，最后，染上毒品被黄毛抛弃且怀孕的吉田咲在幻想与后悔中撞碎了厕所的玻璃，在这个残酷的世界中死去......
　　这是一部看着看着就会让人心情抑郁的漫画，虽然作者后来补上了一个大团圆结局，能勉强给人一些安慰，但是，大部分人都无法从这个漫画中走出来，致郁了一段时间，上泽宫也同样。
　　在上泽宫讲述过程中桃乐丝的神情数次变换，咬牙切齿地大骂这个黄毛：“这种人简直是黄毛之耻，真正的黄毛才不会用下药这种强迫的手段，只有让女主角身体堕落，但是能够感受到心灵上的满足，那种怀念过去温柔的恋人但是却又深陷于黄毛的纠葛剧情，让自身产生的背德感才是王道的牛头人！对女生下药这种事只有彻头彻尾的人渣才能干得出来！”
　　看来，就算是牛头人女神也十分讨厌这种人物，这让上泽宫安心了点，至少女神不会因为搜集信仰而强迫自己对女生下药，那种事情让人不齿。
　　过了好大一会，桃乐丝冷静了下来，咕咚咕咚的喝了一大口可乐后才逐渐平静了下来：“信徒，你讲的这个故事的确很令人同情，但我认为应该只是同名同姓的巧合而已，这个女生不一定会走上你说的那条道路。不过......也有可能是因为你的穿越而导致原世界线出现了改变，这种事情谁知道呢？”
　　“世界线的变动......”这些词汇上泽宫十分熟悉，科幻小说中经常出现，指的就是因为某个人因为选择的不同而让世界走到不同的分支。那么，如果他行动起来的话能不能改变吉田咲那悲惨的命运？
　　今天一天上学的时间，上泽宫的心神都放在了坐在教室正中间位置的吉田咲身上，她大部分时间都在埋头读书，认真听讲，每次大课间时她那个朋友，名为井上瑶的女生就会一屁股坐在她的课桌上，翘着二郎腿与其他女生谈笑着，而吉田咲只是一直低着头在沉默不语着。
　　虽然仅仅只有一天的时间，但上泽宫能够感觉得出来吉田咲受到了排挤，不，应该说是被当作一个好使的工具被利用着......就像是当初那个黄毛一样。
　　桃乐丝似乎察觉到了上泽宫的想法，站了起来：“虽然我认为她不算是一个很好的人选，不过，既然你对这个女生这么在意，那么我们的第一个攻略对象就选择她吧！NTR的对象嘛......“
　　桃乐丝嘿嘿笑了起来：“你不是说有一个女生欺负她特别狠吗，那么，我们的苦主就是她，井上瑶！一直以来对自己唯唯诺诺的少女突然间疏远了自己，这时才猛然惊觉一个黄毛正逐渐剥夺本来属于自己的位置，明明想要制止但是对逐渐改变的少女产生了陌生感，等到真正下定决心摊牌时却发现对方的身心都已经变成了黄毛的形状......没错，就是这种感觉，这才是真正的牛头人！啊哈哈哈哈.......！”
　　上泽宫无语地看着仿佛小恶魔一般大笑起来的桃乐丝，确实，这种语言描述起来确实有牛头人的风范，不过，这哪算是牛头人，明明是少女改造计划好吧！
　　也许桃乐丝也因为自己刚才的描述而对吉田咲产生了同情，因此才决定用这种方式帮助她改变目前的处境，这家伙是个傲娇吗......
　　不过，这倒正和上泽宫心意，毕竟......他不想让吉田咲再发生那种悲剧。

第九章 现在是游戏时间
　　对于两辈子都没有交过任何女朋友的上泽宫来说，主动出击让吉田咲被自己吸引的难度实在是太高了。
　　不过，幸好自己身边有着精通世间所有牛头人剧情的神明大人。
　　“想要接近一个从来没有接触过的女生，首先要做的第一步就是要让你在她心中留下印象，为下一步的接触奠定基础。”
　　“......那么，具体该怎么做呢？”上泽宫举手提问，“根据我的观察，吉田咲是那种害羞的人，应该不会主动去找别人说话。”
　　“你那么多galgame白玩了吗！”神明大人双手叉腰，洋洋得意地道，“自古真情留不住，只有套路得人心。我命令你明天一天你去弄清楚吉田咲的行动路线，寻找到她家的位置，然后第二天提早出门，瞅准时机和她在拐角相撞，虽然老套，但是这绝对是王道剧情！”
　　“要尾行吗，万一被人抓住会出现问题的吧......”上泽宫犹豫道。
　　“只要你不穿着大风衣，带着厚厚的口罩墨镜，表现的畏畏缩缩，谁会在意你一个学生去哪？”桃乐丝从上泽宫整理出的杂物箱中翻出了一个白色的眼罩，丢给了他，”如果你在意的话，一旦被别人发现就迅速带上眼罩，伪装成中二病自言自语，这样别人顶多把你当成一个怪人，而不是跟踪狂了。”
　　上泽宫接过眼罩，沉默下之后吐槽道：“我认为被当成一个怪人比当成跟踪狂更羞耻。”
　　“这种事情就要看你自己了。”桃乐丝伸了个懒腰，走进了浴室，不放心的嘱咐道，“我要去泡澡了，你可千万不要偷看哦！”
　　“谁会看啊！”
　　自从昨天晚上神明大人体验过一次用浴缸泡澡后，就喜欢上了这种享受方式，即使今天一天窝在家里没有出去过，还是想要去泡澡。
　　感受着热水在身体中的流动，她不时还发出几声享受的呻吟，对于隔音并不算太好的房间来说，这对于上泽宫简直是噩梦。
　　不能对神明大人动心思，谁知道她口中那个‘百合’到底会做些什么......上泽宫默默戴上了耳机，用音乐的声音覆盖了他的耳膜。
　　总之，玩会游戏吧，上泽宫坐在了电脑前。
　　上泽宫前世也是个游戏爱好者，虽然不像他前身是个氪佬，但也在游戏中花费了许多钱，如今继承了前身的账号，自然没有放下的理由。
　　打开了steam游戏平台，好友列表打开的瞬间一名被标注为徒弟的信息框疯狂的向下拉动。
　　“师傅，我们来打怪物猎人吧，今天我又在冥灯龙那里猫了三次！”
　　“师傅，我在GTA5战局里面被人追杀了好几次，紧急求援！”
　　“师傅，彩虹六号我今天又被人虐了，每日任务都完不成！”
　　......
　　“师傅，你两天都没有在线，发生什么了？”
　　“师傅，你是不是死了啊，我要不要打110？”
　　“对了，师傅你家的地址在哪，我给警察打电话他们说提供信息不完整，还说我打的是骚扰电话！”
　　“师傅，你在的话回我一声啊！”
　　......
　　上泽宫看着这些条消息有些感概，他前身没有什么朋友，就算是这样死了也没有人在意，但没想到网络中他收的这个徒弟倒很在意他。
　　上泽宫收的这名徒弟叫作“千层饼”，是半年前上泽宫在“怪物猎人世界”中认识的，他自己身上的装备都是最高级别，经常使用的弓箭类武器也全都制作完成，但是，他是一个搜集狂，当时为了寻找一件低级武器的制作材料随便进入了一个救援任务中。
　　当时，就是这个名为“千层饼”的低级猎人，拿着双刀在为惨爪龙修脚，上泽宫一路采集了一些东西没有花多长时间赶到，但他已经猫一次了，加上他之前猫那一次，只要有人再死一次人物就结束了，他在聊天频道以极快的手速喊着话，求上泽宫这位大佬帮忙。
　　最后的结果不用多说，上泽宫三下五除二便将惨爪龙打回老家，用陷阱将它捕获。
　　之后，上泽宫看“千层饼”实在菜的可怜，加了他好友，断断续续花了几天的时间带他通了主线任务。花这么多原因还是他拿着双刀一直呜呜炸炸着要上去砍龙，最后被一尾巴扫死很多次的缘故。
　　后来，这家伙就死认着上泽宫，喊上泽宫师傅，只要上泽宫玩什么游戏他就买什么，虽然他技术很菜，但脾气很好，也很会说话，除了时间和金钱一无所有的上泽宫前身就默认了这个徒弟。两人之间很有默契，只聊游戏，不聊任何现实中有关的事情。
　　顺便一提，上泽宫创的人物理所当然是女性猎人，除了苍蓝星作为特征的粗大腿外，一切都很完美，是他捏了两个小时的成果。
　　上泽宫看了下时间，最近一条消息是在三十分钟前，他刚刚回复千层饼，他那边好友邀请就来了，要玩“彩虹六号”。
　　上泽宫无论前身还是前世都算得上是个高玩，对任何游戏都不陌生，接下来的一段时间就是带着这个徒弟玩游戏，但大部分时间都是上泽宫在收拾残局，一个人对付对面五个。
　　当结算画面再一次将最有价值玩家的称号赋予上泽宫所操纵的女武神时，上泽宫伸了个懒腰，刚一扭头，便发现已经穿上了一件不知道从哪翻出来的白色卫衣，正在好奇盯着屏幕的神明大人就在自己旁边，连自己的手差一点碰到她的前襟都没有在意。
　　上泽宫默默地将手收回，问道：“桃乐丝，你什么时候洗完澡的？”
　　“半个小时前吧。”桃乐丝随口回了一句，眼睛亮闪闪的道，“我知道这种类型的游戏，叫作FPS，第一人称射击游戏吧！”
　　上泽宫点点头，看她似乎跃跃欲试的样子，不禁问道：“神明大人，你要试试吗？”
　　桃乐丝的心中可没有谦让这一说，上泽宫一开口，她马上就接道：“那我就不客气啦！”
　　上泽宫给千层饼发消息，自己今天不玩了，等有时间再一起。
　　对方马上就理解地接受了，马上，上泽的好友在线列表中已经没有了他，似乎千层饼就是想要和上泽一起玩才上线的。
　　桃乐丝搓着双手一副迫不及待的样子：“信徒，快点啦，今天早上本来我就想登录你的电脑，没想到你设有密码，不知道密码的我只好看了一天电视。虽然看电视也蛮有意思的，比我在那个世界无聊的在高塔上看风景有意思的多，但我果然还是对能够像神明一样无所不能的电脑更感兴趣啊！”
　　上泽宫无奈地耸耸肩，从椅子上站起来：“那我就去洗澡了，对了，神明大人你是新手，最好先尝试‘猎杀恐怖分子’的模式......”
　　“啰嗦，你快点去浴室吧！”桃乐丝不耐烦的挥手，“我可是无所不能的神明大人，区区游戏，小菜一碟！”
　　“那好吧......”反正上泽宫话已经带到了，她被别人打哭那就不是自己的事。
　　应该说，上泽宫还真想看看神明大人被打哭的样子。

第十章 医务室的“偶遇”
　　当天晚上桃乐丝并没有听从上泽宫的建议，没有去打猎杀恐怖分子，也就是人机模式，而是去自信的打了匹配模式，她在看到上泽宫轻松写意的击杀敌人后，自信满满的也认为自己也一定能够轻松驾驭这个游戏。
　　但是，游戏是公平的，对任何人都一视同仁，并没有因为她是神明的特殊性而对她有所宽容，她无数次都是白给，每次死亡还哇哇乱叫着，活生生把一个枪战游戏玩成了恐怖游戏。
　　但就算是这样，她仍然像是一个初次见到网络而沉迷其中的清纯少女一般，打了一个晚上的游戏，而且还把音量外放，让上泽宫根本没有办法好好睡觉。她玩了一晚上游戏在清晨时感到困倦了，打着哈欠扑通一声倒在了床上，十几秒钟后便进入甜蜜的睡梦中，但上泽宫却只能够瞪着一双黑眼圈来到了学校。
　　“好困......”上泽宫撑着桌子坐了起来，打了个大大的哈欠，由于睡眠不足导致他的眼角更加僵化，看上去就像是一个凶神恶煞的不良一般，根本没有人敢接近，就连刚想要提醒上泽宫上课时不要睡觉，刚来到这所学校实习的女老师都默默闭上了嘴巴，当作一切无事发生，继续讲课。
　　上泽宫看了一下表，发现已经快要到午餐时间了，因为桃乐丝的原因，他并没有时间爬起来做便当，如果想要吃到饱腹的食物，那就要去餐厅或是小卖部，那种地方一般情况下人都会很多，可不能磨磨蹭蹭的。
　　为了放空自己，让自己不再睡过去，上泽宫将注意力转换到了其他人身上。
　　下意识地，上泽宫将视线转到了吉田咲的身上，她低着头，似乎在十分认真地听着老师讲课，但上泽宫这个视角能够看出她的后背正在轻轻地向前伸着，他马上就判断出一件事——吉田咲正在打瞌睡。
　　难道她和自己一样晚上都没有睡好觉吗？自己是因为有着那个牛头人女神的干扰而一晚没睡好，她呢？
　　是不是由于日常被欺凌，只有在晚上躺在床上睡觉时才能够偷偷哭泣，彻夜难眠呢？上泽宫不禁这样想着，看向吉田咲的目光也变成了同情。
　　吉田咲仿佛是感受到了上泽宫的目光，猛地感到到后背一阵发凉，从瞌睡中惊醒过来，颤颤巍巍地扭头，转身便看到了正在将目光看向他的上泽宫。
　　上泽宫他认为自己的眼神是充满同情的，在看到吉田朝这边看过来时还笑了一下，然而，不知道为何，吉田咲浑身一颤，猛地回头，身体缩成一团颤动起来。
　　她的举动也让老师注意到了，老师停止讲课，走到了她的面前，关心的问道：“吉田同学，你没事吧？”
　　“老师，我有点不舒服，要去医务室一趟。”吉田咲站起来小声回道。
　　“去吧。”身为女老师，对于自己的学生很体谅，以为对方是生理期，二话不说就准假了。
　　吉田咲离开座位，准备从后门走出去，她在离开教室之前视线不经意又与上泽宫对上了，身体再次一颤，脸色通红，低着头迈着匆忙的步伐离开教室。
　　她怎么回事，是生理期还是说自己吓到她了？上泽宫挠挠头百思不得其解，无意间上泽宫与身材娇小的女教师对上了目光，下意识地朝她露出了一个笑容，然而，他的笑容却导致了对方脸色刷的一下变得苍白。
　　那个学生是不良吗，为什么要朝着自己发笑啊，该不会是在嘲讽自己课文讲解的不好吧！？想象力丰富的女老师这样想着，正在流畅阅读的课文也变得结结巴巴。
　　午休时间。
　　没有被任何人邀请的上泽宫拿着从小卖部买到的牛角包和自动贩卖机中买的max咖啡朝着教室走去。但在他走到教室的前一刻，身体顿了一下，下一刻就仿佛什么都没有发生一样转身离开了教室。
　　井上瑶正坐在吉田咲的桌子上面，用二郎腿的姿势一只脚踩在吉田咲的凳子上。虽然室内鞋并不是很脏，但上泽宫知道，这绝对是一种欺凌行为。
　　只是，现在上泽宫并没有要现在为吉田咲出头的打算，一是当事人不在场，自己并不清楚两人之间的关系，万一弄巧成拙就不好了。二则是自己现在并没有任何的立场出头，随便出声制止反而会让自己陷入尴尬境地。
　　对了，桃乐丝说过，想要攻略女孩的第一步，就是要与对方单独接触，在她的心中留下印象。现在吉田咲正在医务室，正是一个与她单独接触的好机会。
　　医务室在综合性教学楼的一楼，一般情况下很少有人经过那里，是一个能够安静休息的地方。
　　当上泽宫来到这里时，他手中的食物也正好解决完了，医务室的门虚掩着，上泽宫朝里面看了一眼，医生似乎也是因为午休时间而进餐了，并不在房间内。
　　上泽宫轻轻推开了门，房间并不大，由展开的屏风和白色的窗帘隔成内外两部分，内侧有着两三张床，而外侧就是医生办公的地方，在柜子上放着许多常用的药。
　　透过窗帘，上泽宫能够看到其中一个床位上有一个被子是展开的，根据床下放着的鞋子能够看出，这应该是一个女生。
　　上泽宫敲了几下门：“你好，请问医生在吗？”
　　房间中没有人应声，只有那张有人在的床稍微动了动。
　　上泽宫故作不知情的样子道：“咳咳，原来里面有人啊，不介意我进来等医生吧？”
　　“......嗯。”虽然声音略微有些低沉，但上泽宫还是很快分辨出来，这正是吉田咲的声线。
　　既然对方答应了，没有多想，上泽宫朝着那边走了过去，这是在医务室，对方总不可能把衣服脱掉再睡觉吧。
　　然而，听到逐渐逼近的脚步声吉田咲的声音慌乱了起来。
　　“等等，我在穿衣服！”
　　只是，吉田咲的声音有些迟了，这时候上泽宫拉开了门帘，进入了内室。
　　上泽宫看着躺在床上的吉田咲，她上半身的制服穿的好好的，眼镜也好好地戴在脸上，单薄的杯子盖住了她的身体，一只耳机落在搭在耳边，似乎刚才是在用手机听音乐。脸色有些发红，不知道是生病所致还是自己突如其来的打扰。
　　“呃......你没有穿好衣服吗？”上泽宫迟疑地开口道，自己倒没有看出哪里不整洁的地方，难不成是因为丝袜没有穿好？
　　似乎是因为自己的谎话被戳穿了，吉田咲脸瞬间变红，低着头不知道该说什么。
　　这种时候，就应该自己来打破尴尬。
　　“咳咳......”上泽宫手握拳放在嘴边咳嗽了几声，装作什么都没有发生一样问道，“吉田同学，你知道医生在哪吗，我好像有些感冒了，来开个药。”
　　吉田咲小声回答的声音和上泽宫想象的一样：“月野医生出去吃饭了，现在还没有回来。”
　　“那我就在这里等她吧。”上泽宫这句话说完，理所当然地坐在了椅子上，目光紧紧盯着吉田咲，他在思索着如何开口能够让自己接近她。
　　不过，吉田咲似乎惧怕上泽宫的这种目光，低着头扭捏着，手都不知道要放在哪？
　　在短暂的沉默后，上泽宫开口了：“吉田同学，你看上去很怕我，为什么？”
　　“欸！？”吉田咲被上泽宫的突然询问打了个措手不及，本以为上泽宫是在威胁、但很快，她发现上泽的语气很平稳，似乎真的很疑惑这件事。
　　上泽继续挠着头，做出一副很困扰的样子道：“不光是你，我们班的其他同学也是这样，不知道为什么，我好像是被孤立了呢......哈哈哈哈。”
　　神明攻略指南第二条：“当面对一个在某种程度上十分自卑的女孩时，你可以将自己的弱点暴露出来，告诉她自己其实并没有看上去那样强，在某种方面也是被孤立的存在，以此来获得该名女生的同情，建立两个人之间的共同秘密。”
　　吉田咲似乎是被上泽宫绅士的表现打动了，低着头红着脸小声道，“我想，应该是上泽同学的目光有些恐怖，还有那头黄发，看上去就好像是一个不良少年一般......”
　　“你这样说我会很失落的啊。”上泽宫苦笑着摸了摸鼻子。
　　吉田咲仿佛以为自己说错话一般，红着脸支支吾吾道：“上泽同学，抱歉......”
　　“没什么好抱歉的，这是我自己的选择。”上泽宫从凳子上站了起来，微笑着道，“既然老师不在这里，那我就先走了，吉田同学你身体不舒服，还是再睡一会吧。”
　　“嗯......”上泽宫听到了吉田咲小声应了一声，笑了笑，转身朝着门那边走。
　　第一步接触很成功，自己在吉田咲的心中应该变成了“虽然外表看上去是不良，实际上是一个绅士的人”这种形象，有利于自己的下一步接触！
　　上泽宫带着沾沾自喜的心情离开了医务室，然而，他却没有发现吉田咲看到自己的离去而松了口气，也没有察觉到，对方耳机中传来的若有若无的呻吟声。

第十一章 电车男
　　日本的高中有一点上泽宫非常欣赏，老师在下课时一点都不拖拉，只要听到下课铃便会停下讲了一半的话，让负责喊口号的同学喊一声“下课”，仅是四点钟左右便让放学了。
　　接下来的时间里，大部分同学都会去参加社团活动，剩下的则是去补习班或是选择回家，理所当然地，上泽宫也隶属于回家部，但今天，他回的不是自己那间有着三坪大小的房间，而是吉田咲的家。
　　用一个准确的词来形容就是，跟踪。
　　神明攻略语录三：“想要与女生创造更多见面的机会，更多的是在校外，也就是上学回家的路上！恋爱即战争，只有知道敌人的据点才能够占到主动权！”
　　吉田咲的家似乎离学校很远，还需要坐电车才能回去，日本的电车上一班车与下一班车去的并不一定是同一个位置，因此需要对照好时间表，不然很容易坐错车、坐过站。而吉田咲在今天放学时留下来打扫卫生，当她来到地铁站时，正好错过了她原来想要上的那班车，还需要再等五分钟才能等到下班车。
　　从学校一路跟到电车站，上泽宫都是隐藏在熙熙攘攘回家的人流中，但如果进同一辆车次的话，穿着同样校服的他很容易被吉田咲发现。
　　趁着她等车的这段时间，上泽宫在厕所中换上了一身提前准备好的塞到了公文包里面的上班族所穿的西装，将学校制服塞到了公文包中，伪装成一副刚刚下班回家的上班族。
　　不过话说回来，哪有下午四点多就下班的上班族啊，日本大多数上班族都是社畜，加班到晚上都是常事，还没有加班费，自己顶多伪装成一个失败的跑业务的推销员。
　　上泽宫站在吉田咲身后隔了几个身位的位置，让前方的人挡住他，以防吉田咲看到他的脸。
　　不过，他似乎太慎重了，吉田咲一直都低着头，站在前方双手提包静静等待着，活脱脱一个文学少女，或许上泽宫站到她的身后也不一定会被察觉吧。
　　几分钟后，该趟列车如约前来了，座位上坐满了人，列车停靠也并没没有人下去，在上泽宫这些人上车之后，留给他们的只有站的位置。
　　列车、站位、人挤人......
　　上泽宫的脑海中瞬间出现了一个小场景——带着口罩的中年上班族大叔靠近了一个女性，在她的耳边轻声道：“你为什么不戴口罩？”
　　还没有等待女性开口，中年大叔马上举起手向着列车员举报：“这个人没有带口罩，她会危害我们的生命安全的！”
　　接下来的剧情就是列车员和中年大叔将该名女性捂住嘴控制住，拉出去进行隔离，对她进行了一番“全身心的”教导，让她知道戴口罩的重要性。
　　......我知道在座的各位想看什么，但我只想说——没事千万别出门，出门了记得戴口罩，不然会有一个大叔静静地来到你的身后，悄声在你耳边说：“你为什么不戴口罩？”
　　现在吉田咲也没有戴口罩，为了不让她被大叔们盯上，上泽宫特意挤到了她的身后，以防有人对她动手动脚。
　　电车缓缓地开动了，随着电车的速度越来越快，道路两旁的人和樱花树都在不断的倒退着，一开始因为列车的加速度上泽宫还感到有些晃，一只手拉着调换身体不由自主地前倾，不时脸颊与吉田的头发有着些许的碰撞，不过很快列车趋于平稳，上泽宫也能够站稳了。
　　然而就在这时他低下头，发现自己手中的公文包竟然紧贴着吉田咲的身体，连忙把手提包放到了自己的身侧。看到吉田咲没有任何的反应，上泽宫不由得松了一口气。
　　“有色狼，抓色狼啊！”
　　突然间，有一个女性的大叫声在上泽宫身边响起，响彻了整辆电车。
　　瞬间，上泽宫身体紧绷起来，额头冒出汗水，对方......应该不会是说自己吧？
　　还好，一个中年男子慌张的声音让上泽宫狂跳的心脏安静了下来：“小姐！？我才不是色狼！”
　　看来，色狼另有其人。
　　上泽宫在松了一口气的同时心情也愤慨了起来，都已经令和了竟然还有着色狼，这人也太过分了吧！
　　和上泽宫一样，其他人也被所这一声“色狼”所吸引，不约而同的转过头，在附近的人也默默地后退，将舞台让给发声的两人，以防自己也被波及。
　　一个染着粉色的头发，打扮的仿佛辣妹一般清凉的女孩子抓住了一名上班族大叔的手臂，满脸怒容：“我才不相信你是无意的，你就使用这只手碰到我的！”
　　“我刚才只是无意的，我什么都没有做！”大叔努力地大声辩解着，”你有什么证据证明我做过那种事？没有证据的话我可以告你诽谤！”
　　“是吗，我可不相信是无意的。”一个把头发隐藏在卫衣帽子中的女生从人群中挤了出来，她仿佛是粉发女生的同伴，她拿着自己的手机对准了中年大叔，点几下之后将手机屏幕展示给他看，静静地道，“刚才我拍到了，你原来离她有两个身位，但在电车加速晃动的过程中你故意将自己的身体挪动了过来，并朝着她伸出了手掌。我想，把录像交给警察的话应该能够秉公处理吧。”
　　有图有真相，已经没有了该名男子辩解的余地，就在列车员听到了附近的动静正大喊着挤过来时，车到站了，中年男子见势不妙咬牙，瞬间挣开了女生抓住自己的手臂的手，用手背扇了她的脸将她扇倒在地后，一边大叫着“都滚开”，一边挥手拂开周围的人群朝着车厢口跑去！
　　“都抓住他啊！”粉发女生坐在地上捂着自己的脸，大声叫喊道，但是周围的人仿佛是怕麻烦一般，竟然纷纷后退，反而给该名男子让开了一条路。
　　“哈哈，我就知道！”男子哈哈大笑着，朝着车厢口冲了过来。他早就知道，日本人在面对这种情形大多会冷漠相对，哪有那么多“电车男”那种愿意为女生挺身而出的人。
　　然而，眼看离出口只有几步之遥的时候，一个黄发的男子挡在了他的面前。
　　正是上泽宫。上泽宫也不知道为什么自己要当这个出头鸟，但他后腰处的刻印在发热，仿佛在驱使着他做出了这个决定，挡在了即将逃跑的色狼面前。
　　看到上泽宫仿佛不良一般的眼神，男子瞬间心下一沉，但他没有后路了，一边大骂着“给我滚开！”一边朝着上泽宫挥出拳头！
　　上泽宫也不知道怎么想的，鬼使神差地从口中轻轻吐出了一句仅能让自己面前的大叔一人听到的话语。
　　“你老婆真棒。”

第十二章 跟踪失败
　　从上泽宫口中说出的这句话仿佛带有着魔咒一般，竟然让对方瞬间瞳孔放大，面色变得惊恐起来，就连挥出的拳头也在即将打到上泽宫的前一秒停下了。
　　上泽宫可不管他什么情况，既然是他先动手的，自己也没有必要留手，拉住中年男子挥出的手臂，双手用力就是使劲一拧，让他不由地跪在地上惨叫起来。
　　上泽宫的这一拧仿佛让对方清醒了过来，他另一只手臂就想要抓向上泽宫的腿部，想要把他拉倒，然而这个时候列车员已经来到了附近，干脆利落的按住了他的另一只手，膝盖落在了他的背上让他动弹不得。
　　看到对方被制住了，上泽宫松开了手，后退两步，正面俯视着这个脸被压在列车上的中年大叔，他的整张脸都青了，似乎不明白自己为什么在挥出那拳时迟疑了，自己明明能够打倒这个家伙离开的！
　　过了一会，乘警也赶了过来，利索的将痴汉的双手铐了起来。
　　“大哥哥，感谢你出手把他拦了下来。”那个粉发辣妹打扮的女生和戴着兜帽的女生走了过来，粉发女性还有些忿忿不平，似乎是在无声的指责周围的其他人为什么不出手，“如果不是你的话，就无法让他受到应有的惩罚了！”
　　“没什么，见义勇为是应该的。”上泽宫摇摇头回应道。
　　他现在还有些迟疑，不知道为什么只是因为自己的一句话就让对方僵住了，也许，这个问题只有神明大人能给自己答案。
　　粉发女生仔细打量了一下上泽宫，露出了仿佛识破了什么一般的笑容：“大哥哥，看你的样子，应该不是正经的上班族吧，我猜，你一定是黑社会的小头目，一般人可不会有那种胆识的！”
　　上泽宫无奈地回道：“别瞎猜了，我就是一个平凡的上班族。”
　　上泽宫仔细看了一眼这个女孩子，发现她虽然看上去年纪并不大，似乎是一个高中生，但西装校服的外套还围在腰上，裙子的长度很短，仿佛只要被风轻轻一吹就能够吹起，只从后面看的话的确是能够勾起男性兴趣的女生。
　　或许是这个人把她当成了轻佻的女性才下定决心动手，认为她不会出声，结果没想到对方很果决，在抓个现行的时候还录了相。
　　还好自己前面的是吉田咲，如果是这个女生的话，恐怕自己很有可能会被当成流氓吧......上泽宫不由得这样想。
　　不对！这有什么好庆幸的，自己明明什么都没有做，担心什么啊！
　　对了，吉田咲！自己本来是想要跟踪她，想要知道她家的位置的！
　　上泽宫连忙扭过头，却发现吉田咲已经不见了，很大可能性是在刚才的骚动后下车了。
　　“这位先生，感谢你的见义勇为，如果不介意的话，能够和这位被袭击的女性去警局做个笔录吗？”乘警安抚好了周围的群众，朝着上泽宫和两位当事者开口道，“当然，我们会报销你们的车费。”
　　他回头看着用手铐拷起来的痴汉，一脸厌恶道：“我们乘警最痛恨的就是这些痴汉了，有些女性生性胆小，只能被他们肆意欺凌，还有一些就算是女性发声，将这些色狼暴露出来，但没有证据，也只能无罪将他们释放，还好这次这位小姐拍了照，不然的话恐怕又只能将他释放了。”
　　“笔录么......我没问题。”上泽宫想了想，点了点头，反正吉田咲已经离开了，这次跟踪行动算是失败了，去一趟警局也没什么。
　　在警局做了简单的笔录后，上泽宫从警方口中得知了这个中年大叔是个惯犯，因为妻子被自己公司总裁儿子给绿了，孩子的抚养权也没有得到，工作也丢失了，于是变得精神变态起来，整天穿着工作装在电车中伪装成上班族，但实际上是想当痴汉猥琐女性。
　　之前他曾经被告过几次，在警察局也有案底，这次算是再次犯案，恐怕要关上几年才能出来。
　　像这种人虽然悲惨，但并不值得同情，上泽宫认为这个痴汉大叔被关起来是罪有应得，警方也是同样，处理这种人毫不留情。
　　走出了警局后，粉发女生没好气地用胳膊顶了下戴兜帽的女生，“都怪你，如果不是你玩的那个游戏，我也不至于穿成这样出来被人骚扰。”
　　在笔录时上泽宫已经知道了两人的名字，粉发女生叫作加奈子麻衣，戴着兜帽的短发女生叫作黑石瞳，两个人都是“郁金香女子学院”的高中生。
　　黑石瞳轻松闪过，笑着道：“反正我在后面跟着你，还用手机拍着照，一旦出什么事情我会出手的，而且，我们做的又不是什么坏事，没什么好怕的。”
　　加奈子颇为不忿：“那为什么不是你来当诱饵，凭什么要我来！”
　　“因为你身材比较色气嘛。”黑石瞳理所当然地回道。
　　“可恶的家伙，我要你去死啊！”加奈子发出羞怒的叫喊，伸手就朝着对方的脖子掐去，但对面反应也很快，稍一矮身便从她的魔爪中逃出，朝着前方跑了出去。
　　“上泽大哥，这次真的谢谢你了，那么，我们就先走了。”加奈子在做笔录时也知道了上泽宫的姓名，她在朝着上泽宫鞠了一躬后，便朝着黑石瞳追了过去。
　　看到她们离去的背影，上泽宫拿出手机看了一眼，顿时吓了一跳。已经六点半了，自己今天没有给神明大人留下任何食物，自己这么晚回去她会不会饿死啊！
　　上泽宫匆匆地在附近的便利店买了几分半价便当和一些零食，用警方给自己的打车费打了一辆出租车便让对方送自己回去。
　　“桃乐丝大人，我回来了！”手中拿着三四个塑料袋匆忙用钥匙将房门发开的上泽宫本以为会看到桃乐丝像僵尸一般摊在地板上，全身面黄肌瘦已经快要饿死的样子。
　　然而，令上泽宫感到惊讶的是神明大人不仅没有被饿死，反而充满了活力。她的双脚蹲在电脑椅上，两只手分别放在键盘和鼠标上，眼睛死死地盯着电脑屏幕，完全没有注意到上泽宫的回来，她穿着运动服的身体微微前倾，专注地朝着放在前桌的话筒大喊着。
　　“rush B！rush B！”
　　上泽宫呆楞着看着这幅场面，听着音响中传出来的激烈的枪声，他愣了数秒，在最后一声枪响，游戏结束进入结算画面后听到神明大人摔鼠标的声音才反应过来。
　　“我可是用身体发现了两个敌人啊，这都没把对方打死还怪我菜，菜鸡互啄有什么好埋怨队友的，难道还要我一个新手carry吗！？”
　　听着神明大人的抱怨声，上泽宫定了定神，走上前把便当放在了饭桌上：“桃乐丝大人，你今天一天都在玩游戏吗？”
　　听到上泽宫的说话声桃乐丝这才意识到上泽宫已经回来了，带着满脸的笑容转过了头：“信徒，你今天回来的好早啊！”
　　“现在已经七点了，哪里算早了......”上泽宫无语地把饭盒摆开，问道，“神明大人，你今天吃饭了吗，该不会整整打了一天游戏吧？”
　　“嘿嘿......你不说我还忘记了，我今天还没有吃饭呢，肚子都饿扁了！”
　　桃乐丝带着狡黠的笑容从电脑椅上跳了下来，刚刚落在榻榻米上就发出一声惊叫，身体不由自主地产生倾斜，双手大张就朝着上泽宫就扑了过来！
　　“信徒，我脚麻了，快接住我！”

第十三章 目标——约会
　　面对扑上来的神明，上泽宫默默从原来蹲着的位置向右伸脚挪动了半米，正好让桃乐丝的脸“砰”的一声结结实实地摔到了榻榻米上！
　　桃乐丝白嫩的脸色泛出红色，愤怒地喊道：“你是笨蛋吗，这个时候为什么不接住我啊！
　　“谁会接你啊！”上泽宫回敬道，“我在外面辛辛苦苦的为你搜集信仰，你却在家里玩了一整天游戏，还要我帮你做饭，你忍心吗？”
　　“有什么不忍心的，反正你是我的信徒，供奉神明不是理所当然的事嘛......”桃乐丝小声嘟囔着。她说到最后想了起来，上泽宫虽然是她的信徒，但是信仰的人并不是她，就算是不给自己做饭也理所当然......
　　“嗯？”上泽宫对其投以冷漠的眼神，“你刚才说什么？”
　　“咳咳......”桃乐丝自知理亏，尴尬地咳嗽两声，转移话题，“对了，信徒，这个游戏蛮有意思嘛，虽然一直被别人打死，但明明没有经验值这一说，我却能够感觉到自己的技术、等级正在不断地提高，这就是游戏的乐趣吗？”
　　上泽宫抬眼吐槽道：“神明大人你倒是蛮懂的嘛，想必在神明中你也是只顾享乐的那一种吧......”
　　“你这样说我可是会告你诽谤的哦......”桃乐丝爬到了矮脚桌前，接过上泽宫递来的一次性筷子，将其掰开后便扒起了饭。不知是不是便当不和她胃口的原因，心不在焉的，有一搭没一搭的吃着，与昨天的胃口大开呈鲜明的对比。
　　上泽宫也在用餐，他在吃到一半时想到了今天电车上遇到的事情，筷子停了下来：“对了，神明大人，我有件事想询问你。”
　　桃乐丝用筷子戳着米饭问道：“什么事，不重要的话就别说了，浪费我时间，我还等着打游戏呢。”
　　“.......嗯？”
　　看到上泽宫那审视地视线朝自己射过来，桃乐丝马上坐直，故作正经的咳嗽了几声：“咳咳......我刚才只是说笑的，只要是信徒的问题，身为神明的我无论何时一定会耐心地解答！”
　　“我对此表示怀疑......”上泽宫虚着眼吐槽了一句，马上正经起来，一边回忆着一边对桃乐丝讲述在电车上发生的事情。
　　当那个痴汉大叔对上泽宫攻击时，他仿佛看到什么让自己恐惧的东西一般，他的拳头变慢了很多，没有一点力气，很轻易让上泽宫抓住破绽制住了他。根据回忆，尚泽宫认为很有可能是自己当时后腰处发热的刻印在作祟，就是因为刻印的发热才唆使他上前挡住痴汉的离去，并不假思索地说出了那句“你老婆真棒”。
　　桃乐丝喝了一大口快乐水，随口回道：“原来是这种事啊，我还以为多大问题呢。这是‘黄毛的本愿’的一种能力使用方式。”
　　“可是，这个能力不是不能使用吗？”上泽宫迟疑道。
　　“你玩过这么多游戏，应该也知道有些能力只对特定的人生效，在平时是灰色的无法使用的状态，一旦遇到特定的人，这个能力就能够使用。就像是只能对阵亡者施加复活的天使，‘黄毛的本愿’的隐藏能力，只有遇到‘苦主’才能够使用。”
　　桃乐丝继续道：“用你能够理解的方式来说，就是当你与那些曾经被戴过绿帽子的男性处于敌对状态时，在你揭示出自己黄毛的身份的那一刻，能够将之前那位黄毛带给他的恐惧、害怕等情绪都叠加在你身上，让其出现心理上的动摇。你也说过那个痴汉他曾经被绿过吧，可能当时在他的眼中出现了你在他妻子身上征程的画面。”
　　上泽宫有些汗颜，摸了摸鼻子干笑着：“呃......似乎你对这种事情很熟悉呢，莫非异世界这种事情很常见吗？”
　　“我之前说过吧，我可是NTR女神，知道这些事情可是职业素养！”桃乐丝得意地说了这句话之后，带着恶意的笑容道，“先不说我了，你这边的进度也太慢了吧，要知道，一个成熟的黄毛只需要一个小时就能够将女孩子骗上床，你才到达与女生说上话的地步就沾沾自喜.......你该不会长这么大都没有谈过恋爱吧？”
　　桃乐丝这句话正好戳中了上泽宫的心脏，硬着头皮道指向了电脑：“啰嗦！谈恋爱有什么好的，每天还要变着花样猜女孩的心思，哪有游戏好玩，只要你够强，你就不会受伤！你还有脸说我，你这个女神大人不还是沉迷游戏连饭都忘了吃！”
　　“唔！无法反驳......”桃乐丝被噎住了，一脸痛苦地捂着心脏，“我竟然忘记了本质的工作而沉迷于游戏，我这已经算是‘神明失格’了吧，明明我来到这个世界是为了搜集信仰的......”
　　“你原来还记得要搜集信仰这件事啊......”
　　桃乐丝一本正经地道：“咳咳，信徒，考虑到你现在的实力，我给你定下一个目标。今天是星期二，在星期六之前，你要与她的关系进展到约会的地步！”
　　“约会么......会不会进展太快了？”上泽宫犹豫道，“我们现在才刚认识，贸然提出约会会被拒绝吧。”
　　桃乐丝翻了个白眼：“你可是黄毛，你当真是谈恋爱呢！你的目的是在约会的时候让吉田咲心中产生动摇，让她在你和井上瑶之间摇摆不定。只要让她心灵中产生痛楚中带有愉悦的感情你就成功了！那种感情对我们牛头人神教来说就是能够转化为信仰的东西！”
　　痛楚中带有愉悦，这个描述怎么那么糟糕呢......
　　”还有，这件事情如果让‘苦主’知道就最好了，苦主那种明知道对方背叛了自己，却只能眼睁睁看着对方离自己越来越远，那种煎熬中夹杂着痛苦的情感也能够转化为信仰！”
　　上泽宫思考了一会，下定决心：“既然并不是以谈恋爱的目的出去约会，那么我应该没有问题......”
　　“总之，那些就是你所需要考虑的问题了，给我好好展示出一个黄毛应有的气魄！”桃乐丝在很有气势的说完这句话之后，丢下了没吃多少的便当，跪坐在地上突然害羞了起来，“信徒，我是你教团的神明大人对吧，那么，身为信徒，你是不是应该要供奉神明呢......？”
　　上泽宫沉默了一下：“......你什么意思？”
　　桃乐丝露出一个不好意思的笑容：“嘿嘿，你的银行卡号、密码是多少？”
　　“不给。”上泽宫冷漠地打断了她。
　　桃乐丝瞬间弹了起来，羞怒道：“为什么啊，我可是神明大人，你的一切都应该是属于我的！为什么连银行账号都不告诉我啊！”
　　“哼，别以为我不知道，你想要氪金对吧？”
　　桃乐丝仿佛被击中一般，顿时支支吾吾了起来，片刻后才喊道：“你这个账号基本上已经是顶配了，我哪里有能充钱的地方，别冤枉神明！你把我当成什么人了！我只是在想，我现在没有一件能够穿出去的衣服，我想要你的银行账号买一些衣服罢了！”
　　这倒是......上泽宫打量了下神明大人现在穿的衣服，她现在穿的依旧是自己的红色运动服，光着脚丫踩在榻榻米上，看上去就像是一个混吃等死的家里蹲，哪有半点神明的气势。
　　自己账号里面干员全解锁，涂装、服装也都基本上都拿的差不多了，确实没有多少能氪金的地方。想到这里上泽宫感到有些庆幸，还好昨天自己玩的是“彩虹六号”，如果是“csgo”的话，自己恐怕根本不敢给桃乐丝一分钱。
　　片刻后，上泽宫点头：“我明白了，会给你一张银行卡的。”
　　瞬间，刚才还羞怒的桃乐丝马上露出了灿烂的笑容：“不愧是我的信徒，就知道你会侍奉神明的！”
　　上泽宫正经地道：“不过......我话说在前面，给你的这张卡里面只存放有五万日元，你先在亚马逊上买几件内衣，等下个月钱到手之后我带你出去外面买衣服。”
　　桃乐丝露出了嫌弃的眼神：“啊......只有五万元啊，这点钱能买什么东西......”
　　“在你证明你不是为了氪金之前，我只能给你这么多。”上泽宫一本正经地解释道。
　　自家人知道自家事，上泽宫不给桃乐丝更多钱的理由很简单——他也没多少钱了。
　　他的钱包因为前身无限制的花销，为那位偶像购买CD，现在已经只剩下30万了，在下个月的房租没来到之前，必须要省着点花，哪还有多余的钱让神明大人无节制的花销。
　　桃乐丝为了不让最后的五万元从手中溜走，叹了口气，双手叉腰仿佛是在可怜上泽宫一般：“算了，五万就五万吧，神明大人宽宏大量，就原谅你这微薄的供奉了。”
　　虽然桃乐丝这样说着，转身几步跳到了椅子上，重新回到了屏幕前参加战斗。上泽宫没有看到，在桃乐丝转身的时候，她的嘴角勾勒出了一个狡黠的笑容。
　　.......开玩笑，我可是神明大人，区区五万日元就想要包养我？想得美！

第十四章 隐藏的百合党
　　“现在，把课本翻到二十六页......”上课铃已经打响了两分钟，踏步走进教室的光头数学老师让众人翻开书本，就在他想要开始今天课程的时候，一个匆匆忙忙地身影从后门出现。
　　绑着麻花辫的黑发少女一只手放在门框上弓着腰喘着粗气，断断续续地道：“对、对不起，我来晚了！”
　　数学老师正在翻书的手停了下来，他抬起头皱着眉沉声道：“吉田，你又迟到了，回到你的位置上。”
　　吉田咲连忙鞠了一躬，走到了自己的位置上坐了下来，就在她匆忙将课本翻开的时候，数学老师继续道：“吉田，你应该记得我之前说过什么吧，再迟到一次，你就要去打扫厕所。从今天开始到这周五，这三天我们这一层的厕所由你来打扫。”
　　这所学校的卫生没有专人负责，一般都是轮流打扫卫生，厕所也是同样，当有些时候学生发生迟到违纪行为时，老师就会指定专人去打扫卫生。
　　不过，日本的厕所并不是脏乱差、满是污垢的场地，日本的学生从小学开始就要学会自己打扫卫生，厕所的清洁尤为重要，不会产生让人感觉反感的污渍。
　　有些学生甚至因为不为了让自己看起来”没有朋友“受到排挤，甚至在午休的时候拿着食物去厕所的隔间里面吃饭。在社会上工作的社畜们也经常把厕所当成是偷懒的场地，在厕所里面睡觉也是家常便饭。
　　数学老师提出让吉田咲打扫厕所的这个要求并非是有意针对她，只能算是一个小小的惩罚，吉田咲自己也明白，默默地点头接受了。
　　坐在角落的上泽宫用左手支着头，将这一幕尽收眼底。他也并没有认为数学老师的惩罚很过，吉田咲迟到了，这是她应得的惩罚。
　　不过，既然她要打扫厕所，放学的时候必然要留下来，到那时候，自己或许就可以找到一个机会邀请她进行约会。
　　下课后，上泽宫戳了戳坐在自己前面的渡边林的后背：“喂，渡边，关于吉田你知道多少啊？“
　　男生之间讨论女生，这是何等正常的情况，渡边林对于上泽突如其来的问题完全没有疑问。他转过身，露出了一个不怀好意的笑容：“哦？上泽你也注意到吉田同学了啊，我还以为你只注意着你游戏中的老婆呢！不愧是上泽，你也看出来吉田同学实际上是一个隐藏美女吧，只要她把那土气的发型和眼镜换掉，将整张脸露出来，我敢说，她一定是一个美女！”
　　自己想问的不是这些啊......上泽宫无奈道：“我才不管她长什么样子，我只是感觉有些奇怪，才开学一个多星期，吉田她就已经迟到过五回了，还都是数学老师的课，惹得那位不苟言笑的老师对她进行处罚。”
　　上一星期上泽宫还是留着黑色长发的宅男，他前身在那一星期里面最重视的事情就是那位偶像的地下演唱会，根本就没有注意过吉田咲的存在，渡边林作为调节气氛的工具人，对于这些应该有注意到才对。
　　“原来是这个问题啊，也是呢，对于不知道内情的上泽你来说，一直迟到的吉田同学确实奇怪，但我知道原因！”渡边林神秘兮兮地扭过头，特意看了一眼吉田咲和井上瑶那边，在看到她们没有注意到这边后，他就像是发布任务的npc一样悄悄地对上泽宫讲解起来，“就算是再怎么宅你也应该知道我们班上最漂亮的‘井上瑶’吧，你知道吗，实际上她在初中时就认识吉田哦！”
　　渡边所说的漂亮是指井上瑶会打扮自己，她的发型、穿着、行为举止，一举一动都在展示着自己的魅力，在班里面是最引人瞩目的女生。
　　“哦，还有吗？”
　　上泽宫冷漠地回应让渡边林感到有些丧气：“这可是件秘闻来着，你难道不感到惊讶吗，这件事情我们班上除了我和当事人可没有一个人知道啊......”
　　就算上泽宫不知道这件事情，看着吉田咲和井上瑶的相处就能够轻松猜得到。现在才是高中刚开学的第二星期，同学之间还并不怎么熟，在完全不知道对方过去的情况下就随意的使唤对方，这对陌生的同学来说是一件完全不可能的事情，除非两人早就相识。
　　“这件事你怎么知道的？”上泽宫问道。
　　听到上泽的询问，渡边林马上振作了起来：“这是我表兄告诉我的，他现在是高二，在另外一所学校上学，几天前我在炫耀我班里面有一个特别棒的女生，把井上瑶的照片和她的名字发出去后，老哥竟说她和自己曾经是同一所初中的！而且......”
　　渡边林再次神神秘秘地看了井上瑶一眼，悄声道：“这件事你可不要告诉别人，初中时候啊，井上瑶不是现在的时尚打扮，她当时和吉田现在的穿着差不多哦，都是土妹子形象，两个人关系特别好。”
　　上泽宫心中一动，她们两个人之间关系曾经很好吗，为什么现在......
　　渡边林小心翼翼地继续道：“当时啊，在初三下半学年她们班出了一个大事件，整个学校都闹得沸沸扬扬的，但具体的情况被学校和警方封锁了，所有人都签了保密协议，连隔壁班的我老哥都不清楚，只知道在那次事件后她们两个收到了全班的排挤、疏远。我们这所高中离她们原来的初中很远，师资力量也并不强，如果不是因为那次事件，他们两个一定不会报考我们学校的。”
　　......这还真是无意间知道了一个大新闻啊，这样看来，吉田咲和井上瑶两人的关系就值得琢磨了，两人之间绝对不是简单的欺压者和受害人关系。
　　上泽宫朝那边看了一眼，井上瑶现在正坐在吉田咲的桌子上，与周围的几名女生正谈笑着，隐隐约约上泽宫能听到她们谈论的话题是化妆品和最近热播的电视剧，吉田咲坐在自己的位置上低着头一句话都不说，但每当井上瑶朝她问话时她都会以点头或摇头回应。
　　上泽宫突然道：“渡边，在你看来，井上和吉田两人是什么关系？”
　　“你要我说啊......”渡边挠挠头，一脸不确定地道，“我感觉她们两人好像是一对情侣。”
　　“情侣？”这个词瞬间激发了上泽宫的黄毛本能，他吊起了眼睛，“无论怎么看，她们两人都不可能是情侣吧，很明显井上那个小团体是在排挤吉田啊。”
　　渡边老神在在地摇了摇头，脸上浮现出痴汉般的笑容：“不不不......真正要排挤一个女生会鼓励冷落她，才不会在她身边谈话呢。根据我观察女生多年的经验所得，别看井上她看似用欺压的方式来针对吉田，但实际上她是在故意用这种让吉田感到难堪的方式对她发小脾气，用潜台词告诉她现在自己很生气，只要对方道歉，她就会脸色瞬间变红，娇羞起来......”
　　这不是恋人之间相处的行为吗，明明完全不同好吧！
　　上泽宫沉默了半响，突然开口问道：“渡边，我问你一件事，你喜欢什么样的女生？”
　　他脸上带着痴笑，一边发出猥琐的笑声一边回应：“我喜欢的是喜欢女生的女生，最喜欢看可爱的女孩子在一起贴贴的场景，换句话说，我是百合党，百合赛高！”

第十五章 体育课上的意外
　　渡边林的发言让上泽宫一阵无语，看他脸上的痴笑，很显然病得不轻，如果两个女性在一起说话就认为对方是百合的话，那么男生与女生互相对视是不是就算是恋爱了？
　　渡边林的说法根本不成立，不过，这也解释了一件事，他为什么没有把井上瑶曾经是个“土妹子”，并且受过排挤的事情说出来。也许对他来说，两名少女相互扶持着在孤立无援的班级中顽强生活着，这也算是一个萌点。
　　渡边林仿佛想到也想到了这一点，不放心的嘱咐上泽宫道：“上泽，我可是相信你和我一样都是‘同志’才告诉你的，这件事情你可不要告诉别人，要是班里面传出任何谣言，我可不会放过你的！”
　　上泽宫举起右手，苦笑道：“向百合女神发誓，我不会把这件事情告诉任何人......”
　　不过神明就不一定了。
　　渡边林被“百合”这个词吸引住了，急忙问道：“百合女神？这是什么动画里面的人物吗？”
　　“业界新出的gal游戏《为天降的神明搜集信仰吧！》，里面有一位可攻略的神明叫做百合女神，是在‘百合’这种性癖中诞生的神明。”上泽宫简略地为他安利之后，问道，“渡边，你表哥那里有井上瑶曾经的照片吗，可以给我发一份吗？”
　　“我帮你问问，今天放学给你答复。”渡边林马上答应了这件事，不怀好意地笑了起来，“向我要照片，你是不是对井上同学有意思，我是百合党，我可是不会支持你的恋情的。”
　　上泽宫翻了个白眼：“我只是想看她‘变身’前是什么样子，没别的意思。”
　　上课铃打响了，上泽宫再次朝吉田咲那边望去，井上瑶离开了她的座位，重新坐到了自己的位置上，一副百无聊赖的样子。
　　吉田咲这时候也仿佛感受到了上泽宫的视线，扭头转了过来，看到是上泽宫时，初时身体猛地颤抖了一下，但可能是想到昨天在医务室的偶遇，鼓起勇气朝着上泽宫勉强露出了一个笑容，但这个笑容，看上去十分无力、虚幻，就仿佛是在讨好上泽宫一样。很快，吉田咲就把自己的头扭了过去，低着头不再抬起。
　　还是很害羞啊，自己如果要邀请她约会时，不知道她会不会答应......上泽宫无奈地一笑，一边这样想着，一边收回了自己的目光，但这时，他的目光与井上瑶交汇了。
　　井上瑶一副很不甘心的样子，不甘示弱地与上泽宫对视着，把棒棒糖咬在嘴里愤怒地望着上泽宫，如果不是因为老师正走进来的话，说不定她还会冲过来咬上泽宫一口。
　　她为什么会注意到自己？莫非，真的如同渡边林所说，井上瑶是在对吉田咲发小脾气，任谁看她一眼都会产生嫉妒情绪吗？
　　不不不......自己可不能被百合脑感染，想一些乱七八糟的事情。但无论如何，她们两人的关系的确值得寻味。
　　下午的最后一节课是体育课，体育老师是一名穿着运动服，看上去就十分凶悍的的男性。他除了教授体育外，更是学校的王牌社团，棒球部的指导教师，上一届的棒球部就是他一手带到赛区决赛的。
　　在经过了慢跑、拉伸训练之后，女生们在一旁打排球，男生则是打网球，人员是自主分配的，所以有的团体人多，有的小团体人少，不过，没有被孤立的情况在。
　　站在上泽宫对面准备发球的是渡边林，他抛了几下球，自信地将球掷到了空中，用力地击出：“上泽，接住了，这可是我最强的一击！”
　　网球沿着一条直线凶猛的飞出，急速地旋转着，目标就是上泽宫。上泽宫也做好了迎接这一击的准备，然而，球根本就没有过网。
　　“喂......”上泽无力地垂下胳膊，“嘴上说的挺厉害，结果球都没有过网啊。”
　　渡边林没有一点不好意思：“这只是个失误，下一球才是我展示真正实力的时候！”
　　在渡边跑过来捡球的时候，上泽宫用余光看向吉田咲那边，她与井上瑶和另外两名女生是一组，四人进行团体对抗，不知是有意无意，井上瑶和队友的发球大部分时间都是朝着吉田咲而去，而吉田的队友则呆呆的站在那里看着，双手放在身前一副不知所措的样子，仿佛是在犹豫要不要接球。
　　“把球传给我！”井上瑶半蹲着身子对周围的队友低声说了一声。井上瑶的运动能力不错，弹跳力很好，由她发球更不容易被对方接到。
　　队友点点头，将球抛到空中，井上瑶瞬间跳起，双手握在一起一招空中扣杀将排球重重地朝着吉田咲拍去！
　　“小心.......”
　　上泽宫这句话还没有说出口，便听到自己前侧一个声音大喊道：“你在朝哪看呢，别分神啊！”
　　下意识地，上泽宫扭过了头，刚一回头便看到一个绿色的球体在他的视网膜中越变越大，来不及反应，“嘣”的一声网球砸到了上泽的额头！
　　“痛痛痛......”上泽宫面带痛苦的揉了揉额头，当他抬起头时，看到趴在球网上的渡边林正在担心的大声询问着：“喂，上泽，你没事吧？”
　　“我没事。”被球砸到是球场上常见的事情，只要不砸到下体和眼睛，一般没什么大事。
　　上泽宫挥了挥手表示自己没事，转身去把落在地上的球捡了起来，他在捡球的时候眼角朝女生那边瞥了一眼，发现女生们都围在了一起，似乎是出了什么事情。
　　体育老师和其他男同学也都注意到了这边的情况，纷纷停了下来，朝这边走了过来。
　　发生什么事了，难道是吉田咲受伤了吗？上泽宫心中马上就想到了这个可能，捡起球就朝着那边跑了过去。
　　受伤的女生是井上瑶小组的一名成员，女生坐在地上，捂着自己的小腿面色痛苦不已，吉田咲正蹲在她的身边，紧张地看着她。
　　“都让开，让我看看怎么回事！”体育老师跑了过来，女生怯生生地看了一眼体育老师后，将自己的运动服裤腿拉了上去，把小腿展示给体育老师看，那里有一处还在泛着血的擦伤，似乎是倒地的时候摩擦所致。
　　“我还以为是什么事呢......”体育老师松了一口气，看到这么多女生围在一起，他着实紧张了一阵，还以为出了什么意外，结果只是擦伤，这群女生也太大惊小怪了吧。不过，这个女生受到的伤害必须要及时处理，不能再在球场打下去。
　　体育老师对着周围的女生道：“只要是运动，难免会受伤，你们谁把她送到医务室去？”
　　“让我去吧。”上泽宫主动请缨，“我刚才额头也被砸到了，也想去医务室一趟。”
　　“你？”体育老师扭头看了有些泛红的上泽宫脑袋一眼，没好气地道，“男生被砸一下很正常，去什么医务室，不过，既然你开口了，那你就送这位同学去吧，其他人继续运动！”
　　他本来是想找两个女生一起陪她去，但既然有男生主动要求做这件事，那反而正好。
　　上泽宫上前把女生扶了起来，趁机拍了拍吉田咲的肩膀，小声道：“这件事就交给我吧，不用担心。”
　　受伤的女生以为上泽宫是对自己说，她轻轻点了点头，没有拒绝：“那么，就麻烦你了。”

第十六章 保健室之事
　　“请问医生在吗？”上泽宫推开了医务室的门，看到依旧是空无一人的房间无奈地叹了口气，转身道：“雨宫同学，看来医生并不在这里。”
　　在一路上的交谈中，上泽宫知道了这个女生的名字，雨宫亚纪，是一个声音听起来温软柔和的短发女生。
　　雨宫亚纪认为现在她的脸比受伤的小腿热得多，一路上，上泽宫用公主抱的形式将她从操场带到了医务室，直到这栋楼的门口才将她放下来，幸好现在是上课时间，没有多少人在外面游荡，不然，雨宫亚纪肯定要害羞死。
　　“上泽同学，如果老师不在的话......”那我们先走吧。本来，雨宫是想要这样说的，但是上泽宫却推开门强行掺扶着她朝着房间内走了过去。
　　上泽宫很快在放着各种常见药品的橱柜中找到了碘伏，拿出来笑着道：“雨宫同学，你的伤势虽然不严重，但如果不及时处理也会出现发炎的症状，很有可能留下疤痕哦。如果你不介意的话，让我来帮你处理吧，我姑且也算是知道如何处理伤势的流程。”
　　上泽宫的语气十分自信，听上去就像是很有经验的样子，雨宫看着上泽宫的脸，鼓起涌起道：“上泽同学，你是不是经常打架，自己处理自己的伤口？”
　　上泽宫露出尴尬的笑容挠了挠脸：“欸？雨宫同学怎么会有这种想法，我可是从来没有打过架的三好学生啊。”
　　“我才不信呢......”雨宫低着头小声嘟囔着，脸色有些发红。她可不相信一个将头发染成黄色头发的男生没有打过架，上泽宫眼神凶恶，每次与他对视都仿佛能够看到杀人般的冷漠眼神，有着这种锐利眼神的人很难不让人往不良上面想。
　　不过，雨宫亚纪并不反感上泽宫。高中时期是女生情感最为敏感的时期，上泽宫能够在自己受伤的时候第一个提出要把自己带到医务室，并且在众人面前把自己用公主抱抱了起来，这种仿佛童话般的情节让雨宫感到有些心动，这让她知道上泽并非看上去那样冷漠凶恶，不由得对上泽产生了一些好感。
　　当然，还有一个重要的原因是上泽宫长得很帅。
　　上泽宫蹲在了雨宫的面前对她道：“把你受伤的地方露出来，我帮你处理一下伤口。”
　　”嗯......“雨宫微红着脸，轻轻点着头，把自己右腿的运动裤折上去，露出了自己受伤的小腿。
　　上泽宫拿出双氧水，小心翼翼地在上面倒了一些水，反复冲了几遍，雨宫虽然感觉有些疼痛，但还是没有发出任何声音，只是小腿微微颤抖起来。
　　上泽宫注意到了，以为她这种姿势不舒服，想了一下道：”雨宫同学，如果你感觉不舒服的话，把脚放在我的腿上吧，那样处理起来或许更方便一些。”
　　“我知道了......”雨宫明白上泽宫误会了，但她没有反驳，微红这脸将自己的鞋子脱掉，把穿着短袜的脚轻轻踩在了上泽宫的腿上面。
　　美少女是不会有臭味的，这个法则放在哪里都同样适用，虽然雨宫在体育课上运动了一段时间，但当她的脚踩在上泽腿上时甚至没有一点汗味，完全无法想象这只脚曾经运动过。
　　话扯远了，上泽宫他并没有心思想这些，他一门心思都只是想着帮雨宫处理伤势以及从她口中得到一些情报。
　　上泽宫一边轻轻用棉签点了一些碘伏在雨宫的擦伤处轻轻擦拭着，一边道：“雨宫同学，我能问一下你的伤是怎么出现的吗？”
　　雨宫轻声道：“在我们打排球的时候，吉田同学接到了井上同学发来的球，将球打在了空中，我当时跳起来本想要把球接到，结果不小心脚滑了一下。”
　　吉田竟然将那个球接到了？
　　当时上泽宫被渡边林发射而来的网球打中了额头，并没有看到那一个球具体的轨迹，但根据他的观察，那一球的角度十分刁钻，井上也是全力扣球，以上泽宫的观察，吉田咲应该接不到才对......
　　在游戏界一直流传着一句话，“新手的好运”，也许吉田咲也是同样，靠着运气接到了那一球。
　　但那并不重要，上泽宫提出这个问题只是想要打开一个话题，为接下来他所说的话做一些缓冲。
　　“雨宫同学，我有件事情不明白，你们为什么要刻意的使唤吉田同学呢？”上泽宫一边握着雨宫的脚腕为她擦伤处轻轻涂抹药膏，一边用温和的语气道，“虽然我们刚刚接触不久，但我认为你应该是一个很温柔的女孩子，没有理由做到那种程度才是，今天吉田同学迟到的原因就是为了帮你们跑腿吧。”
　　上泽宫握着她脚腕的那只手能够察觉到她的脚瞬间紧绷了一下，似乎上泽宫的问话触及到了她敏感的神经。
　　上泽宫没有追问，只是继续为她涂抹药膏，用手指碰触她的皮肤不断地刺激她，默默地提醒对方应该主动开口。
　　不愧是女孩子的脚，摸起来十分光滑细腻，就像是摸着上等的丝绸一般滑顺。这个时候，上泽宫没来由的想到了这种事。
　　没多久，雨宫还是打破了沉寂，低声道：“上泽同学，如果我把原因告诉你的话，你能不能替我保密？”
　　需要保密的事情......莫非另有隐情？
　　“当然。”上泽轻轻点头，拿起旁边的绷带开始包扎伤口。
　　雨宫深呼了一口气，脸色一片通红，不知道是因为害羞还是羞愧：“其实......我知道我们这样做但这是井上同学请求我们做的事，我和浅野同学无法拒绝。”
　　浅野应该是她们四人组的另外一个女生，果然不出所料，她们怪异的欺凌行为和井上瑶有关。
　　雨宫察觉到自己这句话可能会造成上泽宫的误解，连忙道：“我并不是在说井上同学坏话，她很会打扮，长得也很漂亮，对我们也很好，在开学第一天就主动提出要和我做朋友。在稍微熟识之后，她就拜托我们希望能够故意对吉田同学冷淡一些，主动驱使她做一些事情，这样能够对她的自闭症有一些帮助。”
　　“自闭症......”
　　“井上同学对我们说过，她和吉田同学初中时就是同学，还给我们看过她们两人在一起的照片，她说吉田同学初中时发生了一些事情，产生了轻度的自闭症，不会主动与别人进行交流，只有用命令的口吻才能够与她进行交流，所以......”
　　雨宫轻轻呼出了一口气，她一口气把这些事情都说出来就是怕造成上泽宫的误解，认为他把自己当成一个喜欢校园欺凌的女生，她也不知道为什么，但就是不想让自己在上泽宫心中的形象变差。
　　上泽宫表面并没有流露出任何情绪，只是将她的脚腕移到了运动鞋上面，站起来笑了笑：“没事了，你的伤口已经包扎好了。”
　　“上泽同学，你......”雨宫没有想到上泽听完之后会是如此平静，她当时从井上口中听到吉田咲患有自闭症的时候还惊讶了好久，考虑了一晚上才答应了她。
　　”你既然选择了相信，那就继续相信下去吧，我只是听了一个故事，没有对任何人说出去的打算。”上泽宫将一只手掌按在了墙壁上，俯身对着比自己低一头的雨宫亚纪轻笑着，“不过......有些时候，不要相信他人的一面之词，自己也应该有更多思考才对。我想，选择帮助吉田同学应该有更好的方法，对吧？”

第十七章 擅长讲段子的月野老师
　　雨宫亚纪脸红了，上泽宫这个姿势让她离他的身体特别近，他的吐息仿佛能直接打到她的脸上，让没有与任何男生有过亲密接触的她有些不知所措。
　　就在这时，医务室的门被推开了。
　　“啊，有人在啊，真是不好意思，我刚才出去了一趟......”走进来的人是一名穿着白色大褂的年轻女性，她的长发如墨一般披散着，双手插在兜里面，一边说着抱歉一边将视线在房间里扫射了一圈，最后停留在了上泽宫和雨宫亚纪的身上，与靓丽的外貌不符的是如机关枪一般的吐槽从她口中吐出。
　　“现在的小年轻就这么开放吗，做那种事之前也要先把门锁上啊，对了，这是医务室，公共场所，不要把你喷出来的东西弄在我医务室的墙上啊，万一有人进来闻到那种味道，以为我这个欲求不满的医生在干什么龌龊的事情，我还怎么有脸给其他人治病！要是有小男孩真以为我这里是处理欲求的地方把他那东西掏出来，我该怎么处理啊！”
　　雨宫亚纪脸皮薄，红着脸将上泽宫推开，连忙解释道：“医生，不是你想象的那样......！”
　　“我能想象成什么样，两个人孤男寡女呆在我的医务室里面，除了做那种事还能做什么？”医生打断了雨宫的话，“做为医生，那种性教育题材的电影我可看多了，在医务室里做十分常见，不过，你们倒是拉上帘子在床上面做啊，你们在我的座位上面做会让我感觉精神上受到了强（暴，产生抑郁症的话怎么办？”
　　上泽宫一脸惊讶地看着这个开着黄腔的女医生，无法想象她究竟是有怎样的脑回路才会对学生说出这种话。
　　上泽连忙阻止她继续说下去：“医生，我们其实是来这里找你的，她在体育课上受伤了，想要得到治疗。因为你并不在这里，我帮她先处理了一下伤口。”
　　“因为我不在你们就肆无忌惮了，我是不是这个时候不该出现？”虽然医生口中这样说着，但她还是走近了雨宫，想要查看她的伤口。
　　做为医生，她还是很重视学生的健康。
　　看到经过上泽宫处理过后缠绕上绷带的小腿，医生的眼中闪过一丝惊讶，表扬道：“不错嘛，小鬼，你的包扎技术还蛮好的，是不是经常打群架？”
　　医生看上上泽的头发第一反应也是上泽宫是一个不良少年，一定是经常处理伤口熟能生巧。
　　上泽宫无奈道：“我难道不能是处理伤口的天才吗，为什么一定要把我当成经常打架的混混啊。”
　　医生拿起了一面放在桌子上的小镜子：“你看着自己的样子再说一遍这句话。”
　　在镜子中的上泽宫眼神凶恶，明明他内心现在十分平静，但镜子中所呈现的人却让上泽宫感到不可思议——明明我没有做什么事情，这个人为什么用不耐烦的眼神看着我，他到底是在看谁不爽啊？虽然是个帅哥，但就是让人不爽！不对，应该说有这种眼神的人是个帅哥才会令人不爽吧！
　　医生收回了镜子：“明白了吧，你的样子就给人一种凶神恶煞的感觉，任何人第一面见你基本上都会把你当成不良的。”
　　“那医生你呢？”上泽宫问道，“我可没有看到你有任何的害怕情绪。”
　　医生不耐烦地哼哼道：“我怎么可能会怕一个黄毛小鬼，像你这种不良少年在我上学的时候不知道教训过多少个。还有，别一直医生医生的叫，我的真名是月野雫，再怎么说我也算是个保健室老师，叫我月野老师就行。“
　　“好的，医生。明白了，医生。”
　　“灭杀之拳！”
　　月野雫以迅雷不及掩耳之势一记上勾拳重重地打在了上泽宫的腹部，让其瞳孔放大，无力地跪倒在地，只能一手捂着自己的肚子一手撑地干呕着。
　　雨宫亚纪这才反应过来，发出一声惊呼：“月野老师，你在干什么啊！上泽同学只是开个玩笑，没必要把他打成重伤吧！”
　　月野雫一脸不在乎地拍了拍自己的手掌：“放心好了，我下手有分寸的，这一拳只是让他感到疼痛，肉体上没有一点伤害，当初我教训那些不识相的小鬼就是用这招。退一万步来说，就算这家伙有事，我可是医生，治好他不是轻轻松松？”
　　上泽宫十分清醒，听到她这句话艰难地咳嗽了两声，不甘地道：“你真的是医生吗，该不会是隶属于组织的杀手吧！还有，真要把我打出病的话医药费谁出啊！”
　　月野雫蹲下来拍了拍上泽宫的肩膀，”温和“的笑着：“我可是正规东大医学部毕业的，像你这么大的学生我临床都已经处理过几百个了，区区医药钱我还是出得起的。现在，为了不让你成为我床上的下一个实验品，你应该知道该怎么称呼我了吧？”
　　“......月野老师。”上泽宫屈服了。
　　“这才对嘛。”月野雫笑着将上泽宫拽了起来，反手就将他朝着门口推去，“别装了，那一拳可不会把你打得失去行动能力。快要放学了，你没有受伤别留在这里碍眼，省得把有可能来到这里的学生吓跑，这个女孩交给我处理，你快点走吧！”
　　上泽宫被推到门口才想起来自己来这里的理由，连忙转过头：“谁说我没受伤，我的额头受到了网球的袭击，现在还肿着呢！”
　　月野雫露出“和善”的笑容：“你要不要我在你的额头上再添一个大包？”
　　“雨宫同学，此地不宜久留，我先走了！你听从医生的指示就好，千万不要惹怒这个家伙啊！”
　　看到上泽宫落荒而逃，月野雫耸耸肩，转身关上了门，从口袋中掏出一根女士香烟放到了嘴里，倚着墙点上了烟：“女孩，你该不会被他强迫了吧？现在那个黄毛小鬼被我赶走了，你没必要怕他了。”
　　雨宫摇了摇头：“月野老师，上泽同学是个好人，是他把我送来医务室治疗的。”
　　“好人？呵，可能吧。”
　　月野雫眉头一挑，她可不相信上泽宫是好人。在她看来，那个黄毛是故意把看着就好欺负的女孩弄伤，用花言巧语把她带到医务室里面，让其屈服在他的淫威之下，如果自己再晚一步，说不定就让那家伙上本垒了。
　　在月野雫的眼中，雨宫亚纪是一个被黄毛蒙受欺骗的小女生。
　　月野雫坐到了雨宫的身边：”身为过来人我忠告你一句，别看那个黄毛长得还蛮帅的，但也只有外貌能看，以我医生的角度看，我看他气息不稳，绝对是最近纵欲过度，夜夜笙箫。谁知道暗地里谈了多少女朋友，说不定现在就有一个女孩还呆在他家里，每天替他擦着枪。”
　　月野雫语重心长地道：“你年龄还小，千万不能受到那种人的蒙骗，说不定他就算是把你卖了你还要帮他数钱，到时候，你损失的不只是钱财、身体，他还有可能带你吸毒，你自己的脑袋也会被搞得神志不清，一辈子都会被毁掉的，挺着个大肚子不知道去依赖谁好！听我的，你现在就和他分手，那样对你最好。”
　　雨宫亚纪听着月野雫说了一大堆令她似懂非懂的话，眨了眨眼迷惑地道：“我明白月野老师是在关心我，可是.....上泽同学并不是我的男朋友啊？”

第十八章 女厕所之事
　　上泽宫从医务室走出来没多久下课铃便响了起来，学生们陆续从教学楼走出来，其中的大部分没有选择走出校门，而是分别朝着社团大楼或是体育馆走去。
　　在放学后是社团时间，他们会在那里度过两三个小时后才回家，主教学楼不消十分钟就会变得空旷起来，不给打扫卫生的同学们添麻烦。
　　上泽宫特意在田径社附近消磨了一段时间，等回家社的成员基本上都走光后才重新回到了教学楼，此时的教学楼已经人去楼空，只剩下每班两三名打扫卫生的同学还留在班里面。
　　上泽宫走到了高一年级的厕所附近，此刻的厕所大门前正放置着从杂物间中拿出来的梯形路障，表示着现在厕所正有人在打扫卫生，如果要如厕请去其他地方。
　　不出意外的话，现在女厕所中的人就是吉田咲，上泽没有贸然进去，只是转身几步来到了窗边，身体微微前倾看着正在操场上练习棒球的棒球部的成员们。
　　上泽宫对棒球理解的并不多，但他知道棒球在日本有着“国球”的地位，每年的甲子园比赛都能够吸引大量的观众到场，一票难求。对于高中生来说，能够到那个赛场上打上一次棒球是整个高中生涯最荣耀的事情。
　　比赛分为春季赛和夏季赛，春季赛是在上一年的比赛中取得了成绩的学校才有资格被指定参加，大部分学校根本无缘与春季赛的赛场。但夏季赛不同，夏季赛是在每个赛区进行选拔，只有厮杀到最后的队伍才能够踏入甲子园的赛场，一般来说，高中生所说的“甲子园”指的就是夏季赛。
　　上泽宫的体育老师，也是棒球部的指导教师的那个男人名叫藤原虎，现在就站在那里，脖子上挂着一个口哨正在指导着其他人进行挥棒练习。选择参加棒球部的人一般来说在初中时加入的便是这个社团，都有一定的基础，不过，也有着从来没有接触过棒球的人在。
　　渡边林。
　　在这几天的闲聊中上泽宫得知初中时他和自己一样都是回家社，不知道这次他发了什么神经，选择参加了运动系社团，还是其中最为辛苦的棒球部。
　　视线中，上泽宫能够看到渡边林挥棒练习似乎并没办法让藤原虎满意，他皱着眉，吹了一声口哨暂停了训练，走到渡边林面前双手用力地搓着他的头，为他演示着棒球棒的握法，渡边林也在专注地看着，似乎要将这些东西记在脑子里。
　　没想到这家伙竟然还蛮认真的，真的人不可貌相啊......
　　上泽宫叹了口气，视线从棒球部移开，刚将视线从远处移回来，便看到了一个熟悉的身影正步履匆匆地朝着教学楼走过来，她的双臂甩得很大，似乎十分烦躁。
　　这个女生正是井上瑶。
　　她走过来的位置是社团大楼，应该刚才是去了一趟社团活动吧，她的身上穿的是学校的西式制服而不是体育课上穿的运动服，这说明了她回来过教学楼一次。
　　她的书本什么的也应该收拾好了，应该没有回来这里的理由才是。那么，她为什么还要拐回来呢？
　　吉田咲。上泽宫下一刻便想到这个名字。只有这个可能，井上瑶回来是为了找接受处罚，清扫厕所的吉田咲。
　　按照雨宫的说法，她和浅野都是因为井上瑶的请求才使唤吉田的，进一步推测，数学老师的惩罚应该也在她的意料之中，甚至可以说她就是幕后推手。既然她想要让吉田咲单独留在这里清扫卫生，那作为幕后主使，她肯定有着自己的目的吧。
　　井上瑶的身影已经消失在了上泽宫的视线中，上泽宫高一年级所在的是教学楼三楼，她很快应该就会来到上泽宫的这个位置。
　　但这个时候，吉田咲并没有从厕所出来，上泽宫也不能强行闯进女厕所，为了让自己不被井上瑶发现，上泽宫躲进了男厕所中。
　　没等多久，厕所门口响起了一阵脚步声，在女厕所门前时她停滞了几秒钟，也在看到立牌时犹豫了，不过，很快脚步声继续响起，对方跨过立牌走进了厕所。
　　上泽宫耐心地等待了十几秒，确定井上瑶进入了厕所之后才走出来，他私下顾盼，确定周围没有其他人，悄悄接近了女厕所。
　　上泽宫并没有进入里面的打算，井上瑶说吉田咲是“自闭症”还只是一面之词，万一她趁这个机会在女厕所欺凌吉田咲怎么办，如果自己不出面阻止的话，那就没有人能够阻止要发生的惨状了，说不定井上瑶一怒之下将吉田咲在厕所里干掉，让其变成如厕所里的花子一般的校园怪谈。
　　没错，自己偷听的行为是正当的，是正义的，就算过程有些龌龊，但只要结果是好的就能够接受！
　　上泽宫一边默默地在心中为自己偷听的行为找着借口，一边将身体贴在了墙上，用耳朵去听两人的交谈。
　　“小咲，距离那件事情已经过去半年了，已经够了吧！”这是井上瑶的声音，她如同在恳求一般道，“你看，我已经做出了改变，现在不也有了像雨宫、浅野她们这样的朋友吗，她们就在你的身边，只要你回应一句，她们会笑着接纳你的，没有必要再折磨自己了！”
　　“改变哪是那么容易的。”吉田咲发出的声音很低，上泽宫必须要十分费力才能够听清楚她说的话，“瑶，我很羡慕你，你想要改变就能够改变自己，你现在的样子很漂亮，一定会有人喜欢的，没有必要顾虑我，把我一个人放在那里就好。”
　　井上瑶激动地上前一步，晃动着吉田咲的身体：“我们两个人可是在黑暗中一起走了那么久，明明已经看到光了，我怎么可能丢下你不管啊！”
　　吉田咲轻声呢喃着：“光啊......你不会懂的，只要有她在，我一辈子都不可能触碰到光的。”
　　“你说的她是谁，如果她在你身边的话为什么我从来都没有见过她！？承认吧，你说的那个人根本不存在！把它给我，你没有必要靠着这种虚拟的东西来填补内心的空虚！”井上瑶语气十分激烈，接着，发生了一阵“啪嗒”仿佛打扫用具摔落的声音，似乎两人在身体上产生了冲突。
　　“不要！把它还给我！”这是吉田咲祈求的声音。
　　该不会真的发生矛盾了吧，自己要不要现在出去阻止？上泽宫心中马上出现了这个想法，说做就做，他看到四下无人，他跨过了障碍物，推开了虚掩的门大喊了一声：”住手，你们不要再打了！“
　　厕所中的双方果然纠缠在一起，周围是散落的打扫工具，井上瑶占据主动位置，把吉田咲压在门上，此时好像正在夺取着吉田咲双手用力紧握的东西。
　　上泽宫的突然闯入让两人十分意外，吉田咲惊呆了，身体顿时僵住了：“上泽同学......“
　　井上瑶没有理会上泽，趁吉田咲呆住的瞬间便想要将她手中的东西夺过来，吉田咲后知后觉的阻止，但只来得及拉到一根连接在那个东西上面的黑色的长线，那是一根耳机线。
　　井上瑶把东西拿到手立马想要与吉田咲拉开距离，不让她从自己手中把东西抢回去，但是她没有注意到脚下圆筒状的清洁剂，后退的那一步正好踩在了清洁剂上，脚底打滑后仰着朝地上摔去，而她手中的东西也脱手飞出！
　　上泽宫接到了那个东西，那是一部智能手机，上面还亮着光，是一个由于耳机被拔掉，被迫暂停的音频文件。
　　“上泽同学，把手机还给我！”吉田咲发出一声大叫，就想要上来从上泽手中把手机夺回。
　　不过，在那之前鬼使神差的，上泽宫手指按下了播放键。

第十九章 禁语
　　就如同将唱针放到了唱片上一般，在上泽宫手指的触碰下，音频文件继续播放起来。
　　那是一个男人冰冷的声音。
　　“真是的，你真让我失望。”
　　“真可惜啊，你的努力都是白费的。”
　　“这里是现实的世界，不是爱情小说的世界，你那个令人作呕的恋爱脑能消停会吗？”
　　“有意思，真有意思，女人，你引起我的兴趣了。”
　　......
　　一句又一句冰冷的话语从手机中出现，厕所中的三人都呆住了，没有任何人想着要去把这个语音关掉。
　　最后，还是上泽宫最先反应了过来，他隐藏住内心的震惊，不动声色的将语音关掉，在沉默几分钟之后开口道：“吉田，你......”
　　“完了.......一切都完了，那种录音竟然被人听到了，太羞耻了......”吉田咲蹲在地上脸埋到了交叉的双臂里，双眼无神，已经无法面对事实了。
　　井上瑶终于想到从地上爬了起来，一把将手机从上泽宫手中夺走，把吉田咲挡在了自己的身后，用带着敌意的目光愤怒地注视着上泽宫：“你谁啊你，谁让你称呼这么亲密的！这里是女厕所，你个流氓进来干嘛，还不赶快给我出去！”
　　上泽宫双手放在身前做出投降的姿势，一步步地向后退，脸上冒出了冷汗干笑着：“抱歉，我只是偶然路过，听到有争吵的声音才会接近的，不要在意我，我现在就走。”
　　谁能想到，吉田咲一直用耳机听着的东西竟然是一个男人冷冰冰的骂声，莫非表面文静害羞的吉田咲竟然是一个抖m吗......井上瑶和吉田咲两人的关系如渡边林所猜测的一样，自己还真是知道了不得了的事情呢。
　　上泽宫现在脑海中得到了信息量巨大的消息，他需要时间去消化，越早离开这个是非之地越好。
　　然而，井上瑶并没那么容易放过他，大喝了一声：“别动！你既然听到了那些东西，我是不可能放你走的，给我停下！”
　　她转过身关心地晃了晃吉田咲的肩膀：“小咲，你没事吧，这家伙已经知道了你的秘密，果然还是把他在这里处理掉比较好吧？”
　　上泽宫眉头跳了跳：“喂，就算是想要干掉我也别当我的面密谋，我可是会当真的啊！”
　　看到吉田咲依然无法面对现实，井上瑶放弃了唤醒她，缓缓地转身，用复杂的眼神看着上泽宫，就仿佛是在看着一个要杀死的敌人一般，深深地吸了一口气，似乎下定了什么决心一般，一步步朝着上泽走了过来。
　　上泽宫“威胁”她：“喂，你想要干嘛，万一你敢对我动手我可是会大叫的哦！”
　　上泽宫无法确认之前她说的到底是不是玩笑话，是气话还好，万一她真有干掉自己的打算，自己该怎么办，正当防卫还是逃跑？
　　上泽突然注意到一件事，自己现在是在女厕所里面，万一被人发现的话，无论发生什么，自己肯定会被当成加害者，加上有吉田咲这个不稳定因素，现在离开这里才是最明智的打算。
　　就在上泽宫转身想要逃跑的时候，井上瑶发觉了上泽宫的举动，一把抓住他的运动服后摆。
　　上泽保持着迈步的动作停在了原地，并非是因为她所施加的力，而是她口中所说出的话。
　　“拜托你，不要走......”井上瑶仿佛悲剧女主角一般拽着上泽的衣角，低头小声地道，“只要你不把这里发生的事情说出来，我什么都答应你。”
　　上泽宫确定他没有听错，井上瑶的确说出了这句禁语——只要你如何如何，我什么都答应你。
　　无数的本子画师因为没有合格的编剧，只能想到这种牛头人剧情，仅仅因为对方拍到了女主的泳装照片或是男女主角接吻的画面就让女主说出这句降智的话。
　　拜托，既然受到了别人的威胁，你倒是去找警察啊，警察一年四季不知道要处理多少件这种事情，早就得心应手了，用照片威胁女生的犯人才是最害怕被举报的，才不会有任何人对你产生歧视的！
　　画师们非要用那种自己都骗不了自己的单纯想法去画本子吗，你倒是给我至少逻辑自洽啊，真当别人不看剧情啊！不看剧情看什么本子，看色图不好吗！
　　不过，剧情不过关，只要画师的基本功够格，该冲还是冲的。当然，也有被剧情恶心到吃不下饭的时候，那种情况无论是多么好的画风都无法弥补剧情上的缺失。
　　以上，都是上泽宫在听到井上瑶说出那句话的瞬间想到的事情，他机械性的扭过头，脸上冒出了冷汗：“你刚才说的话我没有听错吧？你应该只是在开玩笑吧......”
　　井上瑶看了一眼吉田咲，坚定地摇了摇头：“我没有开玩笑，只要你不把小咲的事情告诉任何人，你要我做什么都照做！”
　　“什么都照做吗......身为一个女孩子，这种话可不能乱说啊。”上泽宫的眼睛不自觉地向下移去，“要知道，你这种话可是会被别人误会的......”
　　在这个宅文化和性教育已经早已普及的今天，上泽宫不相信井上瑶没有过一点相关的经验，对于这种东西就算是没有看过也绝对听闻过，她知道自己如何打扮才能够吸引男生的注意力，对于吉田咲手机里面放出来的声音也没有感到惊讶，她说出这种话绝对知道这代表着什么！
　　井上瑶冷哼一声，坚韧的目光毫不畏惧地与上泽宫进行对视着：“有什么好误会的，我就是这个意思，不就是想要我的身体吗，只要你保密，我给你也无妨！”
　　上泽宫锤击自己的胸口，努力让自己剧烈跳动的心脏冷静下来——上泽宫，不能被女高中生的花言巧语所迷惑，谁知道她说的是不是真的，会不会翻脸不认账，只要自己敢动她一个手指头，她绝对会直接把自己扭送到警察局的！
　　井上瑶看到上泽宫的动摇，双手抱在身前冷笑起来：“怎么，不相信吗，我一个女生都说出这种话了，你还在考虑什么？明明你染了一头混混般的黄发，倒是做个混混该做的事情啊，还是说，你只不过是个没种的死宅，从来没有与像我这样漂亮的女生接触过？”
　　看到井上瑶所说的话越来越肆无忌惮，上泽宫知道不能再让她说下去了，自己必须占据主动，否则的话一定会被这家伙牵着鼻子走！
　　上泽宫冷静了下来，做出一副很困扰的样子揉着自己的太阳穴，也露出了一个同样的冷笑：“拜托，你的自我意识也太过剩了吧，你真以为自己是千年一遇的美少女了？告诉你，像你这种只能凭着化妆和衣服来凸显身材的女生我根本看不上，只有那种未施粉黛的天然美少女才能充当我的猎物。”
　　说这句话的时候，上泽宫不自觉的想到了现在在自家打游戏的神明大人，她没有进行过任何的化妆，头发也乱糟糟的没有打理过，但令人不可思议的是，上泽宫竟然在脑海中找不到任何一个比她还要漂亮的女性。
　　井上瑶十分惊讶，就算是按大众的审美看，她也绝对是一个美少女，只要她一开口，无数的中年大叔肯定会把他们的钱包拿出来，无论多少钱都愿意掏。
　　而且，这种事井上瑶也不是没遇到过，虽然每次都冷冷的拒绝了。但面前这家伙说的是什么胡话，他看不上自己？该不会是染发的时候把他的眼睛也弄瞎了吧！
　　井上瑶听到上泽宫的嘲讽努力忍住自己想要打他一顿的冲动，吊起了眼睛，眼神锐利了起来，强忍着怒火道：“你这话什么意思？”
　　“字面意思，我没有和你做的兴趣，如果你真的诚心让我保密的话......”上泽宫手指指向了吉田咲，歪头轻佻地笑着，“我更倾向于选择她！”

第二十章 极限反杀
　　“我选择她陪我做！”
　　面对上泽宫的这句话，井上瑶先是愣了一下，下一刻便愤怒了起来，拽着上泽宫的衣领怒道：“你不管对我做什么事情都可以，但只有一件事，我绝对不会让你动小咲的一分一毫！”
　　拜托，明明就是你们两个的争执才让我知道这件事的啊......莫非真的如渡边林所说，井上瑶对吉田咲所拥有的是一种独占的百合欲吗，只允许自己欺负吉田，其他人不能动她一个手指头，这是什么霸道女总裁啊......
　　上泽宫一点都不客气地把井上瑶的手甩开，歪头笑了起来：“说起来，就算是我把吉田同学手机里有着男人语音的视频的大肆宣扬，让班里面的人知道她是一个抖m宅女，但那又如何，和你的关系不大吧，你没有必要护着她吧？”
　　井上瑶眼神动摇了下，但马上恢复了理智，狠狠地盯着上泽宫：“这是我们两个人之间的事情，你管不着！”
　　“这句话同样送给你。”上泽宫没有生气，只是冷静地回敬道，“我知晓了吉田咲的秘密，如果她不让我说出去也应该她亲自来说，而不是你这个家伙在我旁边像乌鸦一样难听的叫着。”
　　这句话说完，上泽宫绕过井上瑶，来到了靠着杂物间的门蹲下去埋着头不肯拔出来的吉田咲身边，蹲下来摇了摇她的肩，温柔地道：“吉田同学，别埋着头了，我是不会把你这件事说出去的，我也不会提出什么条件。”
　　井上瑶暗自得意着：我刚才可是说了一大堆话都没有让小咲开口，你一个陌生人怎么可能让小咲主动对你说话，就算是你再这么温柔都是同样的下场！
　　不对，凭什么刚才对我那么凶啊，竟然还说不提出条件？不可能，我才不相信会有肉掉在眼前还不吃的大灰狼！还有，你这家伙别碰小咲，给我离他远点！
　　井上瑶感到了不满，上前就想要把上泽宫放在吉田咲肩上的那只臭手给拨掉，就像他刚才把自己的手打掉一样。
　　然而，令她感到惊讶的是，一直没有出声、陷入自己小世界无法自拔的吉田咲竟然缓缓抬起了自己的头。
　　她低声呢喃着：“上泽同学，你说的是真的吗？但你刚才不是说......”不是说......要我陪你做吗？
　　上泽宫摇了摇头，轻笑着：“那只是在说笑罢了，不过是一个录音罢了，那根本代表不了什么，而且我又不是那种喜欢把别人的私事宣扬出去的大嘴巴，是不会对别人说这件事的。”
　　井上瑶十分气愤，就像暴君一般轰的一声用肩膀把上泽宫撞在了单间的门上，双手抓住他的衣领，用膝盖顶着他的的大腿，愤恨地道：“你刚才可不是这样说的！小咲，别相信他，他就是一个无赖，谁知道他安着什么好心！说不定他是故意那时候出现将手机夺走的！”
　　拜托，手机是从你手中滑出来的好嘛，如果不是你强行从吉田咲手中夺过手机，至于会出现这种事吗，你还真是恶人先告状......上泽宫心里这样想着，但他并没有说出口，只是翻了个白眼。
　　在大多数情况下，人们的情感总是更偏向于弱者的那一方，于其现在反驳井上瑶，还不如继续保持沉默，那样还能够获得更多吉田的好感。
　　吉田咲沉默了一会，开口道：“瑶，我相信上泽同学，他是个好人。”
　　上泽宫暗叫一声”lucky“，自己当初在医务室里说的那番话果然没有白说，现在吉田咲肯定是把自己当成了因为面貌太像不良而被疏远的温柔男生！
　　这就是先入为主的观念，只要你第一次见面时人设被对方所接受，你接下来所做的事情只要不破坏整个形象，大多数人在情感中都会站到你那边。
　　就像是一个受到全球欢迎的歌神，谁会想到他是一个背地里将自己合作伙伴干掉，自己用伙伴的歌曲来得到名利的小人？
　　井上瑶抓着上泽宫的手颤抖起来，低着头不敢置信地自言自语着：“小咲，你为什么会相信这个家伙......我明白了，你一定是被这家伙迷惑了，果然，这个家伙就应该去死呢，这次我不会再让你的手被弄脏了，就让我亲手解决他吧！”
　　随着井上瑶越来越险恶的语气，她的手也从上泽宫的衣领移到了脖子上，双手用力卡在脖子上，想要凭借双手的力量把上泽宫勒死！
　　井上瑶的举动让吉田咲吓了一跳，连忙扑过来想要阻止，但她的双手太过无力，根本无法阻止正被极端的嫉妒情绪所驱使的井上瑶！
　　上泽宫也吓了一跳，这女人疯了吗。自己只是说了句安慰对方的话罢了她就想要把自己杀掉，别说是百合了，这都快成病娇了啊！
　　上泽宫面对有可能会危害自己生命安全的事情这时候也顾不得什么风度了，双手在握着井上瑶胳膊，不让她用力的同时瞅准机会，就像是柔道中的抛技一般，上泽宫猛地抬起自己被压住的腿部，双手也同时用力将井上瑶向上掀去！
　　井上瑶虽然在上泽宫的上方占据着主动，但她的体型还是太轻，在上泽宫的反击下没有任何防备，只听“咚！”的一声，她的头部狠狠地撞在了单间厕所的门上！
　　双手仍然紧绷着防备着井上瑶再次攻击的上泽宫没有迎来她的反击，仿佛在头部与金属亲密接触之下井上瑶丧失了意识，不再动弹了。
　　井上瑶是跪在上泽宫的腿上掐着他脖子的，她一失去意识，整个身体放松了起来，趴的一声摔到了上泽宫身上，上泽宫能够感觉到自己的脸仿佛突然陷入了柔软的棉花中一般，被某种东西压得不能呼吸。
　　“瑶，你没事吧！？”上泽宫听到了吉田咲关心担忧的呼声，把压在身上的井上瑶一个扭身扔到了自己的右侧，让她像自己刚才的姿势一样正面靠在门板上。
　　上泽宫确认了井上瑶的鼻息之后朝着吉田咲低下了头，用满含沉痛的声音道：“吉田同学，抱歉，我刚才脖子被掐着无法呼吸，下手好像重了点，井上同学好像昏过去了。”
　　吉田咲把井上瑶抱起来，确认了上泽宫所言非虚后也安静了下来，同样低下了自己的头：“不，该说抱歉的人应该是我，都是因为我的错才让瑶受到刺激，让上泽同学受到攻击，瑶才会昏过去......”
　　上泽宫没有好气地耸耸肩：“我倒没事，就当这家伙精神分裂，是不会找她麻烦的，不对，应该说如果她不找我的麻烦就大发慈悲了。”
　　说完，上泽宫无奈地叹了一口气，这算是什么事啊，明明只是想要阻止一件有可能发生的凶杀事件，没想到被杀的那个人差点就变成自己了啊，早知道自己就不突然闯进女厕所来了。
　　上泽宫虽然注意到吉田咲在听到“精神分裂”这个词时突然颤抖了一下，只当她是因为井上瑶的昏倒而感到有些紧张没有在意。
　　上泽宫斟酌了下词汇：“吉田同学，你是在头疼怎么处理井上吗，现在保健室应该还没有关门，我可以把她抬去保健室。”
　　吉田咲没有反对，只是轻声道：“麻烦你了，我和你一起去。”
　　“谁让这家伙是我弄昏的呢，事后处理也应该我完成才是。”上泽宫摇了摇头，拽着井上的一只胳膊，稍一用力将她弄到了自己的背上，朝着吉田笑了笑，“这家伙就交给我吧，你不用着急，最好先把这些卫生工具先收拾一下再去医务室。”
　　吉田咲点点头，犹豫了下之后突然低声道：“上泽同学，你刚才说了喜欢我吧，如果你要求的话......我愿意跟你做。”
　　上泽宫无语地叹了口气。果然，吉田咲也以为自己对她这么温柔是因为馋她身子吧，自己刚才的话一个字都没有听进去吗......
　　上泽宫笑着摸了摸吉田咲的头：“吉田同学，我背上这家伙先不论，我帮你可不是让你说出这种话的。如果你真的想要感谢我的话，那就和我约一次会吧。”
　　吉田咲脸色刷的一下变红，轻轻点了点头。

第二十一章 月野雫的怀疑
　　月野雫送别了坚持要一个人走回去的雨宫亚纪，喝了一口刚泡的茶，百思不得其解：”我的猜测怎么会有错，像那种不良黄毛少年应该是早已混迹社会，说不定还是小头目级别的家伙，竟然上一星期还是留着长发的阴郁宅男？这种事情怎么可能，那家伙一定是被别人冒名顶替了吧。“
　　无意中说中事实的月野雫可惜只不过是对自己的猜测出现错误而感到不满而已，根本没有把自己随意的吐槽往心里去。
　　就在她把茶杯端起来想要再喝一口的那一刻，医务室的大门突然被人撞开：“月野老师，借用一下你的床位！”
　　自己刚才还在念叨家伙的声音突然出现，让月野差点一口茶没咽进去呛了一下，顿时咳嗽不止。
　　“混蛋小鬼，我刚说你一声你就过来了，你是故意在门口偷听的吧！”
　　上泽宫背后背着井上瑶，没有办法腾出手开门，医务室的门没有关严，他只是稍微一撞便打开了，他以为月野雫是在念叨这件事，没有在意，快走几步将井上瑶扔到了床上，然后来到室内的水龙头前仔细地洗了下手。
　　虽然厕所已经被吉田咲认真地打扫过了，但是上泽宫心里面还是有着一种无意识的反感，不仔细洗一遍手可不行。
　　上泽宫的举动被月野雫看在眼里，暗自诧异起来：这家伙怎么回事，明明把一个无论是身材还是样貌都无可挑剔的女生放在了床上，不说极端的人会因为触摸到了女生而十天半月兴奋地不洗手，身为正常的男性最起码也应该揩油吧，但这家伙所做的第一件事竟然是先洗手？！
　　雨宫亚纪在月野雫面前夸赞了上泽宫一番，说他是一个十分温柔的正人君子，但通过洗手这个细节月野雫就做出判断，上泽宫绝对是个等级序列超高的家伙，说不定是个花丛老手，已经看不上雨宫那种清纯少女了！
　　“自己看走眼了，这家伙绝对不是什么小混混，而是一个大boss啊，转眼间就又把一个女孩子带到了自己的保健室，说不定自己不在的时候他也把其他的女孩带到这里，把保健室当成调情场所呢。说不定，他真正的目标是自己，也想让自己加入他后宫的一员......”
　　上泽一边用纸巾擦着自己手上的水一边转身对好像正在发愣的月野道：“月野老师，这个女同学好像头受到了撞击，现在昏迷不醒了，你能不能帮忙看看？”
　　“......嗯？哦，这就来！”月野雫应了一声，从自己的座位上站了起来。如果说一分钟以前月野雫还对上泽宫撞门进来而感到不满，但此刻她的心中已经充满了对上泽宫的警惕！
　　上泽宫不知道，仅是因为自己一个下意识的动作就让月野做出错误的判断，把自己当成了一个需要慎重对待的对象。
　　很快，月野雫检查了一番井上瑶的身体：“除了脑袋上撞了一个大包外，没有其他问题，让她休息一会就能醒过来。”
　　她说这话的时候眼睛死死地盯住上泽宫，期盼着他眼神中能流露出任何的色/欲目光，只要他能够对面前这个昏迷的女生产生一点蠢蠢欲动的欲望，就说明他依旧还只对面前这个少女感兴趣，她也就放心了。
　　然而，上泽宫的举动令她失望了。上泽宫看着熟睡的少女，竟然露出了一个阴森森的笑容，眼神中没有任何情欲，而是十分畅快，带着一丝得意地笑容，就仿佛将这个女生弄昏迷是再简单不过的事情！
　　他的这种笑容为什么会对一个已经昏迷的少女露出来呢？初时，月野雫有些不解，但很快她反应过来，甚至有些不寒而栗。不对.....他这是在暗示自己，自己的未来就是这个下场，自己也逃不出他的手掌！
　　这家伙，很狂嘛！
　　实际上......上泽宫的笑是小人得志的笑容。
　　井上瑶！让你对我动粗，就在这里给我好好睡一觉吧，在你不知道的时候，你所守护的那个人已经答应和我约会啦！哈哈哈哈！
　　上泽宫隐藏了自己的小心思，露出爽朗的笑容对月野雫道：“月野老师，这个家伙就麻烦你照顾了，我还有点事，就先回去了。”
　　本以为答应照顾雨宫的月野雫会一口答应才是，然而，上泽宫转过身来所看到的却是阴沉着脸的月野老师：“臭小鬼，你很狂嘛......看来，一定要给你一个深刻的教训，不然你还真不知道天高地厚了！”
　　上泽宫的笑容瞬间僵住了：“老师，那里招惹你了？”
　　“别想在我的面前装傻！”月野雫怒喝一声，右手直接勒住了上泽宫的脖子，手肘所呈现的锐角夹角正在不断的缩小：“之前腿部受伤的那个女学生可是在夸你的人品好，转眼间你就把一个昏迷的女生送到了床上，现在你竟然还有向我出手的想法，真把学校当成你开后宫的地方了！”
　　上泽宫快要翻白眼了：“老师......松手啊，我快喘不过气了！我听不懂你说什么啊！先把我放开，之后无论你问什么，我都可以解释的！”
　　......几分钟后。
　　月野雫双手插兜沉吟着：“嗯......你的意思是这家伙走在你前面，突然发神经撞墙，自己把自己撞昏了，你是秉持着人道主义精神才把她送来？”
　　上泽宫一边跪在地上捂着脖子大口喘着气，一边不住点头，“对，对，就是这样！”
　　上泽宫相信当井上瑶醒来后绝对不敢说真话，说她是因为想要将上泽宫在女厕所掐死而被反杀，这种丢人的事情她绝对不情愿暴露。
　　所以，无论上泽宫编排出何种扯淡的理由，井上瑶只能吃一个哑巴亏，承认他的说辞。
　　只要想想井上瑶醒来之后那张黑炭脸，上泽宫就得意地笑了起来。
　　“对，就是这种笑容！”突然，坐在上泽对面的月野雫瞬间来到了上泽的身边，扯着他的嘴巴揉了起来，“你知不知道你这种笑容很容易让人误会，让我以为你想要......咳咳。”
　　月野老师突然脸变红了，松开了手，重新回到了座位上，咳嗽两声后：“总之，这次是我误会你了，我对你说声抱歉。”
　　上泽揉着自己依旧发红的脖子抱怨道：“道歉有用的话要警察干嘛，你刚才可是谋杀，如果我不求饶的话你怕是直接把我勒死......真是的，今天真是太倒霉了，这么多人想要杀我。”
　　月野也有些不好意思，毕竟是自己误会了。
　　“我也没什么好给你补偿的，这样吧，我给你两张我亲笔签名的便签。”
　　她打开自己的抽屉拿出了一沓便签，在签了自己的名字后撕给了上泽宫。
　　“你是什么名人啊，写有你签名的纸能卖100日元吗？”
　　上泽宫虽然这样说着，但还是接过了便签，看到上面的内容后，他有些惊讶：“这是病历单，你把这个东西给我干嘛？”
　　月野雫回道：“虽然不能卖钱，但我的签名可以让你从上课中解脱出来。你随便在上面写上一个日期和病情让其他人交给老师，你就能够请病假在家，就算是老师来询问，我也会帮你圆谎的。怎么样，这个东西有用吧？”
　　“哼，我可是好学生，怎么可能随随便便请病假。”上泽宫哼了一声，将便签揣在了怀里。
　　这可是好东西，能够光明正大的翘课，上泽宫自然要收下。
　　“既然解除了误会，那我可以走了吧？”上泽宫站了起来准备离开这里，他要在吉田咲来到保健室前把她拦住，万一她说出了什么不该说的话自己还要被这个神经质的女保健老师揍上一顿。
　　“走吧走吧。”月野雫十分嫌弃的摆摆手。
　　上泽宫离开了，这一次的门，他是用手体贴的关住的。
　　在上泽宫离开数秒后，月野雫如释负重的叹了口气，坐在位置上自言自语起来：“这也太奇怪了吧，他明明只是个连女朋友都没有的黄毛小鬼，为什么自己会认为他是个同时与许多女孩子交往，并且想打自己主意的渣男呢，果然还是他的眼神吧，锐利地总让人以为他是一个花丛老手……果然还是不放心呢，万一这一切都是这家伙的伪装怎么办？”
　　月野雫将视线移到了沉睡中的井上瑶身上......既然自己无法判断，那就用别人的”证词“来判断吧。只要确认她依旧纯洁，那就能够间接证明是自己想太多了，上泽宫只是一个普普通通的学生！
　　打定了主意后，月野雫先是走到了大门前，将门打开确定四周无人后重新将门关上反锁了起来，接着，她走向室内拉上帘子，朝着井上瑶静悄悄的走去。
　　“同学，你还醒着吗？”
　　她轻轻摇了摇井上的身体，确定她依旧处于沉睡中之后，深吸了一口气，小心翼翼地将她的裙子掀开——

第二十二章 照片
　　上泽宫在大楼外等待了几分钟之后，一个绑着黑色麻花辫的身影手中提着包匆匆地朝这边跑了过来，上泽宫朝她挥了挥手：“吉田同学，这里！”
　　当吉田咲来到上泽宫身边时，她的呼吸已经变得十分急促了，似乎是在打扫过卫生后就匆匆跑了过来。
　　吉田咲低着头小声问道：“上泽同学......瑶现在在哪？”
　　“放心，我已经把她送到医务室了，月野老师正在照顾她，她没什么事，就是需要休息。”上泽宫先是给吉田咲下了一颗定心丸，继续道，“吉田同学，我知道你现在十分焦急，想要去见她一面，但是她现在需要一个安静的环境，我们去的话反而会打扰到月野老师。”
　　上泽宫捂着自己的肚子，故意做出夸张的疼痛表情：“你看，我的肚子这就是被老师打了一拳，强行把我赶了出去，现在还疼着呢。”
　　“呵呵.......”吉田咲看着上泽宫故作夸张的表情轻笑了起来，“虽然月野老师经常对别人动粗，但也应该没那么痛吧？而且，瑶是被撞昏的，根本没有必要让保持安静吧？”
　　“呀......被你看出来了啊。好吧，我说实话，其实是我不想让你现在去见井上同学。”上泽宫的“谎言”被轻而易举的戳穿，没有一点不好意思的耸耸肩，笑了起来。
　　“如果不出意外的话，她应该再有半个多小时就能清醒过来，如果她一清醒就看到我们两个，绝对内心会再被怒火充满，不分场合的对你盘问一大堆东西，甚至还会再找我麻烦，那种情形你也不愿意看到吧？”
　　吉田咲想了想，苦笑着点点头：“是啊，可能性的确很大呢。”
　　上泽宫看到对方很快接受了这种设想的画面，内心不由得感叹了一声果然是文学少女，内心在这种情况下都能够冷静的分析。
　　“所以，为了不让我们再被月野老师的铁拳砸上几下，我认为我们应该对井上瑶进行冷处理，让她冷静一晚上，这样她才不会做出任何出格的举动。”
　　上泽宫突然不怀好意地笑了起来，“而且......吉田同学，就算你们两个是很好的朋友，任何事都愿意对对方做。但是，被她故意欺负了一个多星期，你难道不想要小小的报复一下吗？用实际行动告诉她，她这次的举动让自己生气了。”
　　吉田咲心动了。她知道瑶采取的一系列行动都是在为她考虑，想让她摆脱过去，只是......瑶采取的行动完全没有考虑过她的感受，一直在用偏执的方法使唤着她，虽然内心并没有埋怨瑶，但是，还是对她这个一意孤行的朋友有些不满。尤其是这次，甚至还想要干掉上泽同学来隐瞒自己的秘密。
　　就像上泽同学说的那样，要给瑶一个警示，不然她一定会更过分的。
　　打定了主意，吉田咲轻轻点了点头，默认了上泽的建议，这次不去看她了。
　　解决了一个问题，另一个问题正摆在吉田咲的面前。
　　“我们......要约会吗？”
　　上泽宫已经保证他将不会问任何有关音频文件的问题，但同时自己还要答应他一个条件......不对，这个条件似乎不是对方要求，而是在自己主动的献身下对方的妥协。
　　这样看来，难道说自己才是那个主动提出要约会的人？吉田咲想到这里脸颊突然泛红，连忙将头埋得更低了。
　　上泽宫提出“约会”这个条件其实只是用来安抚吉田咲，并没有任何其他的打算，不过，既然对方主动提了出来，自己也正好顺水推舟，爽朗地笑了起来：“如果你愿意的话。不过，不用那么着急，约会的时间放在本周六吧，在那之前我们能够选择约会的地点。”
　　上泽宫从口袋中拿出手机看了看时间，发现时间已经不知不觉间到达五点半了，于是抬起头道：“吉田同学，今天我们就先回去吧，时间已经不早了，你也应该要赶电车吧？”
　　这句话说完，上泽宫马上就意识到自己失言了，自己是跟踪吉田才知道她要每天坐电车回家，在她的印象中自己不可能知道这件事。
　　如果她问起来，自己就解释说是在背着井上瑶到保健室的路上听到了她在说梦话，说“要跟踪坐电车回家的小咲”，泼一盆脏水在她身上。
　　不过，吉田咲根本没有意识到这点，朝着上泽宫微微鞠躬：“上泽同学，那么，我就先走了。”
　　啊......她没有意识到啊。上泽宫感到庆幸的同时又有些失望，看着吉田咲转身离去的身影突然想到了一件事，从口袋中掏出了另一只手机：“吉田同学，等等！这是你的手机，我在井上的口袋中拿到的。”
　　吉田接过手机半天沉默不语，就在上泽宫忐忑的以为她发现了什么的时候，她突然开口道：“上泽同学，你在拿手机的时候没有在瑶的身上乱摸吧？”
　　“才没有呢！”
　　“我只是开个玩笑。”吉田咲抬起头，露出了一个漂亮到让上泽宫感到虚幻的笑容。
　　......
　　走在回家的路上，上泽宫松了口气，拿出自己的手机在上面滑动了一番，最后停留在了一个音频文件上。
　　这个文件正是井上瑶手机中的那个文件，上泽宫在拿到她手机的时候趁机用蓝牙拷贝了一份在自己的手机上。
　　一开始刚拿到她的手机时，上泽看到了需要输入六位数字的锁屏码，他并没有暴力破解手机的打算，在准备放到自己的口袋里面准备见到她时还给她，但是鬼使神差的，上泽宫将昏迷的井上瑶的中指放在了手机上面——
　　系统自动识别，锁屏解开了。
　　井上瑶的手指能够解开吉田咲的手机，这足以证明两个人的亲密，上泽也不知道自己该作何感想，只能说上一声渡边林的百合雷达太过强大。
　　上泽宫很有原则，虽然将吉田咲的手机解开了，但是除了记录了这个音频文件和手机号外，并没有去看任何的东西，蓝牙信号和来电记录也好好地消除掉了，绝对不会让吉田咲发现自己动过她的手机。
　　就在上泽宫刚准备把手机放在口袋里时，手机突然震动了一下，有人通过LINE传过来一个消息。
　　LINE是日本常用的聊天工具，功能和微信类似。
　　上泽宫打开了LINE，是渡边林发过来的消息，是一张照片，是一张背景很像是初中毕业典礼时拍的毕业照。
　　上泽宫的视线在照片的每张面孔中飘过，最后，停留在了两张站在角落，与周围的人群隔了一个身位的面孔上。
　　......那是两个绑着相同麻花辫的少女。

第二十三章 高利贷
　　上泽宫带着满身疲惫回到了家门口，虽然只过了一天，但自己的精神仿佛遭受了强/暴一般，强行被灌输了大量的破碎信息，让他有些无可适从。
　　他需要找一个人，或者说一个神分享一下。
　　“我回来了。”
　　上泽宫用钥匙打开门，在走廊换好鞋之后来到了室内，本来他以为自己会看到一个依旧在电脑面前大喊着“rush B”的网瘾少女，没想到的是，桃乐丝竟然斜躺在上泽宫地板上铺的床铺上面，一只手支着头，另一只手放在自己的脸前拨弄着手机。
　　“信徒，欢迎回来！”桃乐丝朝着上泽宫摆了摆手，身体坐了起来，满脸笑意的打着招呼，“我一直在等着你呢，我肚子现在饿得咕咕叫，就等你回来做饭呢！”
　　虽然她这样说着，但眼神始终没有离开手机。
　　“哦，我马上就做。”上泽宫伸了个懒腰，准备打开冰箱想从里面取出食材做晚饭，不过，他的手在打开冰箱门后突然停了下来。
　　等等......手机？她哪来的手机？上泽宫可不记得自己有多余的手机放在家里，而且看着手机背后被咬了一口的苹果标识，这家伙拿的是最新款的苹果手机啊！
　　上泽宫精神上的疲惫瞬间消失了，关上冰箱门，把衣服外套挂在了衣架上，几步来到桃乐丝的面前坐下，认真地问道：“桃乐丝大人，这手机哪来的？”
　　“哦，你说手机，当然是在网上购买的啊。”桃乐丝抬起了头，把手机放到了桌上，双手抱肩仿佛是想起了什么不高兴的事情一般，嘴巴鼓了起来。
　　“今天早上我在对局里面遇到了一个说话骂骂咧咧的家伙，说我菜，但明明他的战绩也好不到哪去，我不服气，回怼了两句，那家伙吵了起来，说什么有本事把手机号留下线下solo，他一定把我教做人......拜托，我可是神明，还用你教我怎么做人吗！”桃乐丝一脸不高兴的埋怨着，不过在喝了一大口肥宅快乐水后就又露出了舒爽的表情。
　　“我可不会和一般人计较，不过，我认为在这个世界上手机是不可或缺的，也能够让我随时随地联系你，信徒，你不是给我了一张银行卡吗，于是，就在亚马逊上订购了，几个小时前刚到货，我现在还在学着使用这个小玩具呢！”
　　说完之后，桃乐丝把手机放到了上泽宫面前，用手肘碰了碰他迫不及待地道：“喂，信徒，我刚才摆弄了一会，发现怎么都不能把电话打出去，而且不知道为什么这里也一直显示网络不能连接，你不是对这些电子产品十分熟悉吗，帮我看一看问题出在哪！”
　　上泽宫把手机屏幕打开，在看到最上方的边框栏的第一眼就知道了问题出在哪：“你手机里面并没有装手机卡，也没有连接wifi，连不上网也很正常啊......不对！我想说的不是这个，你到底哪来的钱买手机！”
　　桃乐丝歪头不解的道：“我不是说了吗，你给我的银行卡啊。”
　　上泽宫抓狂地道：“这不可能吧，你买手机我没意见，但我给你的卡上只有五万日元，但这一部手机最起码要十万日元啊，你哪来的那么多钱！”
　　桃乐丝双手抱肩得意地笑了起来：“哼哼......信徒，你明明是这个世界上的人，竟然不知道在这个国家存在着一种名为“借贷”的制度吗，只要把你的身份信息输入进去，对方就会在你的账户里面打钱，真的十分便利，比起我那个世界里的商会要好多了，足不出户就能够得到一大笔钱！”
　　借贷......这个词上泽宫当然十分熟悉，用另一种词汇来描述就是——高利贷。
　　难道说这个家伙借了高利贷！？
　　上泽宫这时候也顾不得礼节了，朝着桃乐丝扑了过来，把她压在了身下，双手压在她的肩上急切地道：“你在哪个平台借钱？借了多少？利率是多少？还钱期限是什么时候？”
　　桃乐丝现在已经没有一点神力了，身体现在也是一个普通女性的状态，上泽宫在急切状态下双手用力的握在她的肩上，让她感觉到了疼痛。
　　桃乐丝脸上出现痛苦的表情，不满地叫道：“信徒，你弄疼我了！你刚才说的那些话我一句都听不懂，快把我放开！”
　　比语言更快的是反应，桃乐丝的膝盖瞬间撑起来，狠狠地顶了一下上泽宫腹部下方的位置，顿时，上泽宫在痛苦中松开了自己的手，跪在地上半天喘不过气。
　　上泽宫缓了半天，终于冒着冷汗开口道：“桃乐丝大人......抱歉。”
　　“现在冷静了？”
　　“冷静了。”
　　桃乐丝撩了下头发，也暗暗喘了口气，如果自己这个信徒真的兽性大发，自己真的没有办法阻止他：“说吧，到底是什么事？”
　　于是，上泽宫向桃乐丝讲述了一遍名为”借贷“，实际上是高利贷的东西。
　　高利贷是指索取特别高额利息的贷款，比起需要审核各种消息、验证信用的普通银行借贷，高利贷的借款速度很快，只需要将地址、姓名、手机号码、健康保险证的照片（与身份证效果类似）等物在该平台登记一下，很快就能够将钱打在你的卡上。
　　虽然有着很快的工作效率，能够让人很快拿到钱解燃眉之急，不过，它们的利息也同样的高昂，如果说你借了一万元，当一两个月后还款时就需要交纳两万、甚至更多，时间越长交的钱越多。
　　如果在银行不还款会被当成老赖处理，不能出入各种高消费场所，而平台则没有这种限制，它们只能够用打来的电话催促你还款。不过，不要天真的以为只要换个地址，换个号码就能够不用还这笔钱，要知道，这可是在日本，黑社会是合法的，他们所干的就是这种事情！
　　一般这种高利贷平台都会与附近的黑社会进行合作，一旦有人不还钱，就是黑社会该出动的时候了，他们会把你的家产便宜卖掉，把你身边所有值钱的东西都拿走，如果你家里没有值钱的东西话，他们会把魔爪伸到你的家人手上，强迫她们还钱——用任何方式。
　　如果你没有家人的话，他们则会把你卖到矿里面，一辈子打工，永不见天日......这就是借高利贷的后果。
　　当上泽宫用沉重的语气说完这一切后，桃乐丝的脸都吓得发白了，她已经能够脑补出一个游戏了——
　　bad end。

第二十四章 大江山
　　想到了自己毫无希望的将来，桃乐丝不禁打了个寒战，自己可是女神啊，最后的结果怎么可能会那么悲惨！
　　“哇啊啊啊......！”桃乐丝突然就仿佛像一个双脚断掉的丧尸一般双手环抱着上泽宫的大腿，抬起头泪眼汪汪的哭叫着，“信徒，救救我啊！我不想被拐卖！这个世界太黑暗了，我要回老家！”
　　桃乐丝的眼泪泪流不止，全都抹在了上泽宫的裤腿上，在上泽宫这种视角看来她就像是一个因为妈妈不给买玩具而哭闹起来的小孩子，谁能想到她是一个异世界的女神？
　　上泽宫最讨厌看到女生的眼泪了。
　　他无奈地叹了一口气，语气变柔和了一些：“你知道错了吧，下次还超前消费吗？”
　　桃乐丝像一个拨浪鼓一般猛地摇头，带着哭声喊道：“我再也不贷款了！从今天开始你给我多少我花多少，就算看上什么东西也会提前告诉你，全都让你替我买单的！”
　　......上泽宫听到她信誓旦旦的发誓，内心有些复杂，她这句话的意思是把自己当成提款机了？还是把她看成被自己包养的情人了？
　　“咳咳......别这样说，决定不贷款这一点值得肯定，不过，你的钱应该自己赚才是，你真以为钱是大风刮来的啊，只有让你体会到赚钱的艰辛你才会更珍惜的花钱。”
　　桃乐丝停止了哭泣，松开了抱着上泽宫的双手，把头扭过去一脸硬气的撇嘴道：“我可是神明，理应接受信徒们的供奉，怎么可能自己亲自去赚钱，这让别的女神知道了一定会嘲笑我的！而且，你的钱不就是大风刮来的吗，我也没有看到你怎么努力，你还有脸说我......”
　　“......”这一点上泽宫无法反驳。
　　上一辈子先不论，这一世前身他靠着家里面的资产舒舒服服的当一个包租公，从来没有挣过一分钱。
　　上泽宫露出了“和善”的微笑：“果然，还是让你被黑社会抓走比较好。”
　　“上泽大人我错了，请原谅我！”桃乐丝屈服了，跪在上泽宫面前抱着他的腰大喊着。
　　......
　　上泽宫打开电脑，在浏览记录中找到了桃乐丝之前选择的租借平台，“大江山信贷平台”。
　　“大江山......还真是中奖了啊。”上泽宫在看到这个名字的时候叹了口气，斜眼问坐在地上土下座的神明大人，“桃乐丝大人，你在看到这个名字的时候竟然还不知道这是个黑社会组织的高利贷平台吗？”
　　“欸？这个名字很特殊吗？”桃乐丝不愧是神明，果然善变，刚才还抱着上泽宫的大腿恨不得叫“爸爸”，现在就歪着头一副事不关己的样子问上泽，仿佛她与这件事情没有一点关系一样。
　　上泽宫忍耐住自己想要打她屁股的冲动，耐着性子解释道：“大江山在日本神话中是众多鬼怪的聚集地，酒吞童子、茨木童子等大妖怪都在这片区域出没，对于黑社会来说，这个名字作为商标是最适合不过了。这个名字应该也带着一种暗示，你在知道这是鬼怪聚集地的前提下依然选择要在这里交易，那么，就算被吃掉也怨不得别人。”
　　桃乐丝撇了撇嘴：“我又不是这个世界的神明，谁会在意那些典故啊。况且，区区妖怪，那在我们世界只不过是种族的一种，大街上随处都是，你看那个妖怪敢向神明收钱？他们可都是争先恐后的给神明送钱的好吗！”
　　上泽宫淡淡地道：“我提醒你，你现在可没有神力了，别说是妖怪，就算是一个入室抢劫的小偷都能够把你给干掉。而且，如果我没猜错的话，你应该说的是其他神明的妖怪信徒，我可不相信有人会给你送钱。”
　　上泽宫这句话戳到了桃乐丝的痛楚，她的身体后仰啪的一声躺在了地板上，双眼无神地道：“是啊，我现在没有信仰，没有金钱，没有信徒，也不能回家，现在唯一能够依靠的就是信徒你了......信徒，说好了，千万不要抛弃我啊......”
　　上泽宫感到自己心中有一块地方突然变得柔软起来，他没有回头，只是用嫌弃的语气道：“这个世界上除了我这个穿越者，谁会接纳你这个废柴女神啊。”
　　上泽宫这句话说完，稍微停顿了一会继续道，“对了，我今天的行动有了很大的进展，吉田咲已经答应和我约会了。”
　　听到这句话，桃乐丝瞬间从地上弹了起来，双手怀抱着上泽宫的脑袋，语气变得轻快起来，带着满脸笑容道：“信徒，不愧是我选中的人，我就知道你一定会成功的，只要你把吉田咲攻略掉，让我获取到信仰，我就能够使用神力，区区钱财这种小事分分钟帮你解决掉！”
　　上泽宫连忙伸手把桃乐丝的双手摆开：“你先别高兴的太早，具体的问题我一会向你解释，先让我看看你到底欠款多少！”
　　桃乐丝乖乖地松开了双手，站在上泽宫背后轻快的摇晃着身体，刚才因为欠下高利贷的阴郁已经一扫而光，已经开始遐想起未来自己得到信仰后的场景：“只要我有了信仰，就能通过神通力施展出一些能力，这种薄薄的纸币要多少有多少！”
　　上泽宫插嘴道：“那么，在你之前那个世界你为什么也很缺钱，不是也能够变出金币吗？”
　　桃乐丝回忆起自己的往事，不禁扶额叹了口气：“父神有规定，下界的神明一律不能够使用神力做一些违背社会准则的事情，不能够用神力招揽信徒，不能够用神力制造货币......总之，规矩还是蛮多的，如果不是我经常在其他女神那里蹭饭，我说不定早就因为体力不支而回到天上了。”
　　“那么，你为什么会认为这个世界不存在抑制力？这个世界的神明难道就会眼睁睁地看着你搞乱市场经济吗？”
　　“......”桃乐丝沉默了。
　　上泽宫无意中的一句话让桃乐丝再次陷入了自闭，蹲在墙角画起了圈圈。
　　这一次，上泽宫没有管她，只是看着屏幕出显示出的信息皱起了眉头。
　　桃乐丝在“大江山信贷平台”借了十万日元，加上自己给她的五万日元，购买了价值大概在十三万左右的最新款苹果手机（含配件、含税）。
　　如上泽宫之前所料到的，这家公司果然是高利贷，桃乐丝借了十万，按照利率，一个月后将要还二十万日元，上泽宫想要用自己信用卡中的钱尽快把这些钱换上，本以为顶多出一万日元的利息费，然而上泽在看到电子合同时沉默了。
　　在这家公司借钱就仿佛乘出租车一般，只要你借钱，无论够没够一个月，都要按照一个月的利率算，也就是说，就算是只过了半天，桃乐丝所借的十万元必须要偿还二十万元。
　　上泽宫没好气地看了一眼桃乐丝，把页面关掉了。
　　现在是四月中旬，上泽宫的卡上还有二十五万元，如果现在直接偿还二十万，想要用五万撑到月底很艰难，而且，上泽宫周末还要与吉田咲进行约会，口袋里面没有钱怎么行。
　　上泽宫打算先这里的欠款搁置，等月底收完租之后再偿还。
　　桃乐丝战战兢兢地扭过头，露出一个尴尬地笑脸：“信徒，你把钱还了吗？”
　　“暂时还没，过段时间再还。”上泽宫看到桃乐丝不安的神情，知道她脑袋里又在想着自己可能会被带走无休止的工作着，不禁翻了个白眼，“放心好了，我是不会让你被带走的，你用的是我的名字，就算是先抓人也是先找我。”
　　“总之，这件事情先略过不谈，我们来谈一下吉田咲的事情。”上泽宫说道。

第二十五章 诸神黄昏
　　井上瑶和吉田咲两人曾经初中是同一个班的好友，因为某件事情导致了她们两个遭受全班的排挤，整个初三只有她们两人相互作伴，建立了十分深厚的友谊，入学考试也特意参加了离原学校很远的“私立八坂高等学校”，双双通过，并很巧的在同一个班级里面。
　　井上瑶在刚开学的一个星期中便结识了两位好友，与吉田咲组成了四人的“朋友圈”，但吉田咲一直不与其他人交谈、说话，只是在井上使唤她时才会有所行动，为了给吉田咲的不合群做出合理的解释，她向雨宫、浅野两人说吉田咲患有“自闭症”，请求她们两人以使唤的名义与吉田咲进行谈话，但收效甚微。
　　在体育课上，因为意外导致了雨宫小腿擦伤，当时据上泽宫观察吉田咲一直用痛苦的神情望着雨宫，但却一直没有张口说话，甚至连身体接触都不敢。也正是注意到了这一点，上泽宫才会站出来。否则，按照体育老师的想法，他一定会让距离雨宫最近的吉田咲送她到保健室。
　　也许正是注意到了这一点，井上瑶才会特意在这个时刻与吉田咲进行了见面，希望用言语打动她，之后便是上泽宫闯入女厕所的事件......
　　桃乐丝静静地听上泽宫叙述着之后的事情，在听到上泽宫在吉田咲开口说要以身体报答时，以约会作为交易，忍不住用巴掌拍了上泽宫的脑袋，叫道：“你是笨蛋吗，对方都已经明示你能够上本垒了，你这家伙竟然要重新挥棒！？啊啊啊——我真的要被你给气死了！只要你答应对方上本垒，说不定就将她攻略，NTR计划便成功了，你到底在想什么啊！”
　　“我做的有什么问题吗？”上泽宫平静地问道，”神明大人这可是你说的，不能做与脖子以下有关的事情。“
　　正在抓狂地抱头叫喊的桃乐丝顿时沉默了，安静地坐了下来叹了口气：“欸，我忘了这一茬。自从‘诸神黄昏’过后，现在那种色色的事情已经被禁止了。”
　　“诸神黄昏？”这个词瞬间吸引了上泽宫的注意力，饶有兴致地问道，“你那个世界也有‘诸神黄昏’这一说吗？”
　　桃乐丝虽然提不起兴致，但还是认真地对上泽宫讲述着：“‘诸神黄昏’是每个世界、每个领域必然会经历的事件，简单来说，就是指一种事物在没有任何天敌的状态下蓬勃发展时，由盛转衰的过程。
　　“有些是因为事物达到领域的饱和，想要扩大自己的领域必须要互相残杀；有些是因为该事物过于泛滥导致品质参差不齐，由此开始当前产业的自我阉割；有些则是因为供给过剩，没有得到需要的事物自然死亡；还有些，则是因为上层领域的干预，使该事物出现动荡......可能是某个人的原因导致加快或减慢了这种过程，但这是事物发展的规律，无一例外。”
　　“就像是死去的共享经济一般......”上泽宫若有所思地道。
　　“我们神明也是一样，因为信仰而泛生出过多的神明，为了获得信仰生存下去，我们必须从其他神明那里获得信徒，或者，重新开发新的信仰资源。在那个时候，我们可没有与这个世界的神明进行沟通过，信徒们为了自己的神明能够生存下去，不择手段，导致死了大批的信徒，有些神明也因为信仰的稀薄而消失了......
　　“后来，便由高阶的起点女神起草了规则，约定不能用武力的方式从其他神明那里夺取信徒，也不能为了获得信徒而用充满诱惑力的条件吸引信徒，用你能够理解的话来说，就是不能描写脖子以下的部位。”
　　桃乐丝十分不满地拍桌：“要知道，我可是牛头人女神啊！明明你们这个世界的神明们还在乱/伦，凭什么单单让我们的信徒失去了探索女性肉体的能力啊！与肉体无关算什么牛头人！”
　　上泽宫倒明白这种决策的原因，如果不进行一定的规划而任其发展下去，总有一天会遭至降维打击。
　　他安慰道：“别在这里生闷气了，你不是说有些女神在这场‘诸神黄昏’里消失了吗，你还能活下来就不错了。”
　　“我是在‘诸神黄昏’之后才下界的，在天界时可没有这种规则，在必须遵守规则的情况下，我的教团对于那些信徒们根本没有吸引力......”
　　桃乐丝忧郁的叹口气，“之后的事情你也知道，在没有信徒的情况下我孤注一掷的选择了来到这个世界，遇到了你这个唯一的信徒，说实话，当你在说自己不会对女孩子用强时我还松了一口气，想着幸好我遇到的是你，不然，谁会知道会发生什么事情......”
　　“既然你知道我是唯一愿意加入你教团的人，你倒是对我好一点啊。”上泽宫莫名知道了这种秘辛，无奈地叹了口气。
　　“嘿嘿......”桃乐丝眨了眨眼睛，笑着道，“那么，以后我就准许你直接叫我的名字，不用加大人两个字，要知道，和神明以名字相称，这可是很大的恩赐哦！”
　　“......桃乐丝？”
　　“对，这样叫就好。”桃乐丝满意地点了点头，笑着拍了拍上泽宫的肩膀，“你今天的表现非常不错，竟然无师自通了黄毛的绝学，不愧是我挑选的人呢！”
　　“绝学？难道说还有什么隐藏的能力你没有告诉我吗？”上泽宫第一个反应就是这个。
　　“咳咳......”桃乐丝尴尬的咳嗽了两声，严肃地道，“说到黄毛的绝学，那就是两招——威胁和大**，大**你就算是有也是不可能使用了，只要你将‘威胁’这一招融会贯通，你将会成为一个合格的黄毛，一个有着崇高理想的黄毛！”
　　上泽宫虚着眼：“总之，就是在精神层面占据她，是吧？用一个词来形容就是......柏拉图式占取？”
　　“没办法，为了不被起点女神和谐掉，也只能这样委屈你了。”桃乐丝无奈的叹了口气。
　　上泽宫若有所思，突然笑了起来：“话说......你说的规矩只是在你那个世界实行吧，就像那句‘前朝的剑不能斩本朝的官’，我在这个世界根本不需要遵守那样的规则吧。”
　　桃乐丝兴奋起来：“信徒，你提醒我了！如果我不必遵守起点女神的规矩的话，我一定很快就能够扩大信徒规模的！”
　　“让我们来试试吧！”桃乐丝跳到了上泽宫面前，故意把身子低了下来，不怀好意地笑道，“我可是知道的哦，你对我这副身体很感兴趣吧，要不要尝试一下？”
　　“尝试什么......？”上泽宫脑袋后仰，喉咙无意识的蠕动了一下。
　　“你说呢......”桃乐丝握住了上泽宫的手调皮地眨了眨眼，这已经不是暗示，而是明晃晃的挑逗了。
　　“......既然你这样说了，那我就不装什么正人君子了。”
　　上泽宫这个时候怎么能够示弱，对方已经把球放你面前了，还不拍的话还算男人吗？上泽宫毫不客气地反手握住桃乐丝的手，朝着桃乐丝的身体贴了过去——

第二十六章 攻略计划
　　桃乐丝本以为自己是牛头人女神，对于身体接触这种事情早就准备好了，因为没有信徒，所以她经常跑到百合女神的床上实验自己的能力，虽然每次第二天早上自己都累的起不来，但看到百合脸上挂着愉悦满足的笑容，她始终认为自己对于这种事情轻车熟路，就算和男性做也一定不会有问题。
　　但是，她发现自己错了。明明是自己主动引诱的上泽宫，但不知道为什么，仅仅是握住他的手就感觉十分的紧张，自己的心跳也跳得特别的快。
　　桃乐丝！你身为牛头人女神，你一定要起榜样作用，怎么可以这个时候退缩！
　　桃乐丝紧闭着自己的双眼，如视死如归一般等待着上泽宫与自己贴贴......
　　仿佛只过了一秒钟，又仿佛是过了很久，她迎来了上泽宫的触摸，但触摸的位置并非任何她本来想到的私密地方，而是她的脑袋。
　　上泽宫此时正温柔抚摸着她的头。
　　桃乐丝惊讶的睁开眼，看到的是上泽宫一脸无奈的笑容。
　　“这个时候你就不要逞强了吧，万一你被起点女神发现和谐掉，那我怎么办，你可是还欠我二十万没还呢，别想这样离开。”
　　上泽宫早就看出来了，桃乐丝虽然满口黄段子，一副“老司姬”的样子自居，但实际上，这家伙十分纯情，根本没有做好准备，只是赶鸭子上架罢了。
　　他虽然并不拒绝与桃乐丝做那种事，甚至还十分期待，不过，他必须要考虑桃乐丝真正的想法，以及......如同达摩克里斯之剑一般垂在头上的起点女神的和谐。
　　就如同喜欢的女孩在情人节那天给你了两个选择：义理炮和本命巧克力，上泽宫绝对是宁愿花时间选择本命巧克力的那种。
　　爽一次和爽一辈子，这很容易选择吧？
　　桃乐丝在松了一口气的同时不知为何又有些失望，她挣脱开上泽宫的摸头杀，带着灿烂的笑容把自己的双手放在了上泽宫的一头黄发上面，胡乱盘了起来：”哟西哟西......不愧是我的信徒，很为你的神明着想嘛！你放心，只要你从吉田咲的身上获得了信仰，我不会亏待你的，第一次就三七开吧！”
　　不知道为何，虽然只是简单的一句话，上泽宫却有些感动，但他还是虚着眼道：“明明所有的事情都是我做的，但你却凭空获得三成，就这样你还做出一副了不起的样子，身为神明你倒是别这么贪婪啊。”
　　“呜啊~！你这家伙，果然是个守财奴呢！”桃乐丝跳脚指着上泽宫，生气地道，“你要知道，要不是因为我，你可是连一点信仰都无法获取，能得到七成的信仰你还不愿意！”
　　上泽宫看着桃乐丝因为生气而跳脚的样子，没有反驳，反而扑哧一声笑了起来。这家伙的动作不仅没有威慑力，反而十分的滑稽。
　　“笑什么啊，看不起我吗，小心我把刻印给你收回哦！”桃乐丝羞怒道。
　　其实，想要消除上泽宫身上的刻印桃乐丝必须要恢复神力，现在的她根本什么都做不了，顶多算是一个吉祥物。
　　上泽宫不知道这件事，看她的脸越来越红，仿佛快要爆炸了一般，他止住了笑意：“只要是桃乐丝分给我的信仰，无论多少我都接受。”
　　桃乐丝听到上泽宫这句话，僵硬地把脸扭到一旁，想要掩盖自己发红的脸，小声嘟囔着：“哼，我才不相信呢。”
　　这家伙些，有可爱啊......上泽宫脑海中出现了一个念头——既然桃乐丝对百合女神那样依赖，那么，自己把百合女神NTR是不是正好符合了神明大人的宗旨呢？那样，会不会获得超级多的信仰？
　　当然，这只是上泽随便在脑子里想想，他还不至于真的做出那种事。
　　上泽宫为了岔开话题，问道：“对了......桃乐丝。我有个问题，当我和吉田咲关系变得十分亲密之后，怎么才能搜集信仰？”
　　听到这个疑问，桃乐丝瞬间兴奋了起来，“根据我的分析，只要你在时机成熟的时候在‘苦主’，也就是井上瑶的面前与吉田咲进行一些亲密到最好能够让她的精神受到巨大冲击的举动，让她对吉田咲的那份爱恋崩溃，在那一刻，你身上的刻印就会主动掠夺起她的能量，并转化为信仰！”
　　“精神受到巨大冲击的举动么......我想想，与其约会，使其娇羞，然后在井上瑶面前与吉田咲进行kiss......这够不够？”
　　桃乐丝忙不迭地地点头，补充道：“最好能够让她看到你们两个进入爱情旅馆的场面！”
　　上泽宫扶额：“就算是士道也有着一战舰的人负责辅佐，我却只能单独作战，这难度也太大了吧。”
　　“我会随时给你支援的！”桃乐丝拿出崭新的苹果手机，笑嘻嘻地道，“只要有了这个电话，我就能够随时与你进行联络，相信我，我可是专业的！”
　　上泽宫看了她一眼，淡淡地拒绝了：“免了，你不给我添乱就好了。”
　　“你也太过分了吧，我可是神明啊，一定会给你专业的指导！”
　　上泽宫没有理会桃乐丝的叫嚷，低头从手机中翻出了渡边林传给自己的照片。
　　桃乐丝好奇地凑了过来道：“这是什么？原来，你说的吉田咲有两个啊，她们是双胞胎吗？”
　　在那张毕业照里面，吉田咲和井上瑶两个人都绑着麻花辫，带着同样的方框眼睛，头发也都是黑色，如果是外人的看的话，两人就好像是双胞胎一般。
　　“不是啦，她们两个初中时就这副打扮......”上泽宫看着这个照片沉思了起来，就算是在照片中的眼镜娘形象，上泽宫也能够看出来两人隐藏在眼镜下的清纯面孔，就算不会让人特别喜欢，但也不会引起别人的反感，为什么......她们会被整个班级里面的人疏远呢？
　　照片中无论是女生还是男生，都有意的远离了她们两个。
　　果然......我必须要知道是什么原因才让她们两个变成这样的，才能够安心的与吉田咲进行约会。
　　上泽宫这样想着，桃乐丝突然开口问道：“对了，信徒，你想好要约会的地方了吗？与女孩子约会一定要选择对方喜欢的地方，这样才能够增加对方的好感度。”
　　桃乐丝无意间的一句话点醒了上泽宫，想到了自己拿到的录音，他冲到了电脑前，把耳机插到手机上，一边重复听着耳机中的内容一边在网络上搜索着什么，在数分钟的搜查过后，搜索引擎上最后出现了一个地名。
　　池袋。
　　上泽宫把手盖在了自己的脸上，发出了神经质的笑容：“看来，与她的约会地点只能够选择这了啊......”
　　上泽宫的笑容吓到了因为无聊而在一旁摆弄着新手机的桃乐丝，她的身体不自觉地缩了缩：“喂喂，信徒，你因何事发笑，总感觉你的笑容有些可怕啊......”
　　上泽宫努力想要收泯住自己的笑容，但是他嘴角的笑容完全遏制不住：“如果不出意外的话，我已经看到了吉田咲眼镜下真实的面孔......”

第二十七章 美工刀
　　周四早上。
　　“啊，早上好啊，上泽！”
　　上泽宫无精打采的走进了教室，除了一脸笑容的转身朝他打招呼的渡边林外，全班所有男生仿佛都像是遇到了大型猎食者动物的小白兔一般，身体不禁颤抖了一下。
　　“啊，早。”
　　上泽宫坐到了自己的位置上，打了个哈欠。昨天晚上当他确定了约会的地点后，他的精神就变得十分振奋了起来，没有去做饭，而是随便点了两份外卖，在匆匆吃完后理所当然地霸占了电脑，寻找着关于池袋适合约会的地方。
　　本来桃乐丝想要抗议，但在上泽宫告诉她wifi密码后，她马上闭上了嘴，乖乖地趴到了床上好奇地在应用商店下着一些自己感兴趣的软件。
　　两个人一个在床上，一个在电脑边，两人都没有丝毫倦意的做着自己的事情，如果不是上泽宫在感到微微有些疲惫，在伸懒腰时不经意间瞥到已经凌晨三四点了，他或许会直接通宵。
　　这副身体好弱啊......上泽宫再次打了个哈欠，他前身高中的时候在学习之余趁着周六的时候出来，就算是在网吧一整晚都不感觉疲惫，第二天依旧神采奕奕，哪像现在，明明有了好几个小时的睡眠还十分困乏。
　　趁没上课之前睡上一会吧......上泽宫这样想着，就准备趴下去——
　　“上泽宫！你这个变态，给我去死吧！！”
　　突然，一个少女的怒吼声从教室后门口响了起来。
　　谁啊？是在叫自己吗？
　　上泽宫刚睁开眼睛便看到了染了一头栗色卷发的井上瑶来到了自己的面前，她脸色通红充满了愤怒，双手握着自己的手提包旋转了一圈，重重地砸在了上泽宫的脑袋上！
　　在冰冷的手提包与上泽宫的脑袋接触的瞬间，上泽宫感觉到一种冰冷中混杂着灼热的气息通过骨传导进入了脑袋，在大脑皮层上侧形成火辣辣的疼痛，让上泽宫的困意瞬间被驱散！
　　“嘶嘶......”泽宫捂着自己被砸的脑袋，倒吸了一口凉气，他带着怒火怒视着朝自己袭击的人，沉声道：“井上瑶！你这家伙疯了吗！？想在教室对我下手吗？”
　　上泽宫倒是想到在昨天的事情发生后她还会对自己纠缠不休，有着想要杀死自己的念头，但那也不该是在人多眼杂的班里面，难道说她想要杀掉自己之后主动自首吗，事情还没发展到那一步吧！
　　吉田咲现在还没有来，雨宫坐在自己的位置上，正在与浅野说着话，看到这边的骚动，和班级里面的其他人一样，都将好奇地目光望了过来，但却没有一个人上来询问情况。
　　除了渡边林。
　　渡边林将身体扭了过来，带着一脸笑意地与井上瑶打着招呼：“哟，这不是井上大小姐吗，怎么了，上泽这家伙莫非欺负你了？还是说，他偷偷拍摄你的照片昨天晚上用来发电被你发现了？”
　　“渡边，闭嘴，这件事情和你无关！”井上瑶对渡边林这个满口黄段子的家伙没有多少好感，呵斥了一声，重新将视线放到了上泽宫身上，怒道，“你自己做的事情自己不清楚吗，还需要我帮你回忆一下昨天晚上我在你卑鄙的偷袭下昏倒的事情！？”
　　上泽听到她这样说无奈地叹了口气，果然是因为昨天晚上自己和吉田咲先行离开没有去看她而生气，这或许让她以为自己与吉田咲达成了什么条件，这才让她愤怒起来。
　　不过，这正是自己想看到的。
　　上泽宫将捂着脑袋的手放了下来，一边从座位上站起来一边露出了在旁人看来十分险恶的笑容：“看来，你已经发觉了呢。好吧，我承认这件事是我做的，而且，吉田同学也参与了进来哦？”
　　“小咲也参与了进来......”井上瑶听到了这句话，脸色出现了显而易见的动摇，“这不可能，小咲为什么会帮你这个家伙偷走那个东西，明明我们......”
　　上泽宫比井上瑶高上一头，走到他的面前居高临下的望着她：“谁知道呢，或许，你的所作所为已经招致了她的不满呢？”
　　上泽宫看到井上瑶动摇的神情，学着自己那些前辈们的做法，伸出手不怀好意地捏起她的下巴，把脸凑到她面前道，“又或许......她在你和我之间选择了我呢？”
　　“离我远点！”
　　井上瑶大叫一声，摆开上泽宫的手臂，两只手提起手提包抡了一圈再次朝着上泽宫脑袋砸去！
　　上泽宫这次处于清醒状态，怎么可能会被她砸到，双手握着她的手臂，没有强行让她停止挥臂，而是随着她挥臂的动作一起旋转身体，躲过了她攻击的同时转到她身后的位置。
　　井上瑶抬起手肘就想要继续朝上泽宫砸去，但被上泽宫死死地控制住了双臂。上泽宫凑到井上瑶的耳边，轻声道：“喂，我知道你对我有意见，但现在，我们可是在班里面，你的一举一动都被人看着呢，你难道真的想要让我把吉田同学的秘密在这里说出来吗？”
　　“你......！”
　　井上瑶满脸通红，身体颤抖着，不知道是因为近距离接触到了上泽宫而感到害羞还是因为自己被威胁嘲弄而无法还手而感到愤怒，总之，她的手臂垂了下来，似乎没有了要再次攻击的欲望。
　　看来这家伙已经冷静下来了......上泽宫暗暗松了一口气，把握着她手臂的双手松开了，后退了两步，轻笑着：“看来，你已经冷静......”
　　然而，此时的井上瑶的手臂依旧颤抖着。不甘、悔恨、痛苦、害羞......种种情绪都在她的身体中蔓延，最后，她掏出了自己在今天早上放进手提包里的美工刀，将刀片划出了部分，转身怒喊着朝着上泽宫挥了过来！
　　“我怎么......怎么能够被你这种人这样羞辱！”她这样流着泪大喊着。
　　上泽宫没有想到这家伙竟然在这种情况下还想攻击自己，他也没空去骂“你这疯婆娘”，在她砍到自己身体之前右手呈手刀状朝着她握着美工刀的手腕迎了过来，想要将她的刀打掉——
　　美工刀从井上瑶手中脱落，在半空中划出一道美丽的弧线，在全班人的注目之下掉落到了后门口的空地上，发出“叮”的一声轻响。
　　还好自己反应快......上泽宫这样想着，收回了自己呈斜线挥出的右手，然后，将左手盖在了右手上。
　　此时，血已经将他的左手染红了。
　　是的，上泽宫并没有完全防住这突然的一招。虽然他将刀成功的打飞了出去，但上泽宫的手腕上方依旧被划出了一道不浅的伤口，现在还在流着血。
　　井上瑶呆住了，其实，她在早上把美工刀装进书包时，并没有用这把刀伤人的打算，只是想要威胁一下上泽宫，想看下他害怕、惊慌的表情......为什么会变成这样子呢......
　　“我、我不是故意的......”井上瑶看着上泽宫，目光动摇的说出了这句话。
　　上泽宫本想要大声指责她，但看到井上瑶泪流满脸的动摇神情，也明白她可能是被愤怒所驱使，本来并没有袭击自己的打算，气也消了点，没好气地安慰道：“喂，你别哭了，像这种伤口对我来说时家常便饭，只需要用创可贴就能够止住，不碍多大事的。”
　　上泽宫有些后悔了，早知道这家伙没有头脑，像一个炸药桶一样一点就着的话，他昨天就不会起捉弄她的打算了。
　　然而，井上瑶依旧看着自己这边，似乎没有听到自己的话，只是重复道：“我不是故意的......”
　　这丫头傻了吗，该不会是魔怔了吧？上泽宫一开始这样想着，准备上前用一巴掌拍醒她，突然注意到她的眼神似乎并不是看向自己，而是看向自己的身后。
　　上泽宫扭过头，愕然地看到有一个女生站在教室的后门口。
　　她是吉田咲。
　　她没有看上泽宫或是井上瑶任何一个人，而是低着头，看着落到她脚边的美工刀。

通知·加更
　　这是我这本书的第一次通知，是为了庆祝签约以及第一次上推荐特别新开的章节。
　　在刚开始连载时我曾说因为没有存稿只能一天一章，但实际上过了二十多天我这依旧没有存稿。毕竟经历了之前那种突发事件，现在这本书题材又十分敏感，只要稍有不慎就会像牛头人女神一样被起点女神和谐掉。
　　这一次，为了不让上次一样十几章存稿全都浪费掉，我干脆没有存稿，过着一天写一章的咸鱼生活。
　　实际上，我早就做好被和谐的打算了，我在收到签约的时候都是惊讶的，因为我以为我会先收到屏蔽通知。
　　毕竟和之前那本书不一样，这本是打发兴趣写的，成绩怎么样我倒是不怎么在意，其实主要是在练我规避屏蔽词的能力。如果有某些章节被禁封的话，希望各位不要着急，请相信，这会变成常事的。
　　（我对三渣那种能够在屏蔽词之下仍然写出自己想要写的内容那种能力十分羡慕，我连屎尿屁都不敢写，生怕被和谐。）
　　对于新书来说，第一次推荐是十分重要的，一旦晋级失败，接下来直到上架前都不会有任何的推荐。
　　因为这次特殊的疫情，导致起点有好多大神作家都闲的没事干开了新连载，轻小说这一片尤其多，说实话，我不太想让编辑在这个时候给我推荐位，甚至希望签约来的再晚一些，因为我知道，无论是成绩还是内容这本书都无法与其他书进行竞争。
　　但既然得到了推荐，那就证明我这本书还是有一些可取之处的，那么，无论怎么说我也得挣扎一下。
　　当这本书在推荐位上的时候，每天一天两更，晋级失败的话就重新回到一天一更，直到上架之后。
　　想要晋级需要的是推荐票和收藏，收藏目前未过2000，前途渺茫，推荐票的话只能靠大家了，各位拜托，多投推荐票！
　　虽然这本书是在突发事件下临时开的书，但我其实在半年前就有写这个题材的想法了，和之前那本书一样，我是先想好了结局之后才开始动的笔，脑海中也大致有几个故事模型，所以各位倒不必担心我会不会太监。
　　感谢圣兽河蟹的打赏，看到这个名字我总怀疑被起点女神盯上了......
　　感谢5任天堂的评论，你的评论预料到了我的某些设定，对这位认真看书的小伙伴提出表扬！
　　书群号：647547540
　　嗯，就这样。明天两更。
　　最后，求各位的推荐票啊！

第二十八章 再临保健室
　　“这里发生了什么？”吉田咲蹲下去拿起美工刀，用平静地语气轻声问道，“这上面沾的是谁的血，有谁能告诉我吗？”
　　上泽宫捂着自己流血的手，脸上露出了没事人一般的笑容：“吉田同学，你来了，我刚才不小心被划伤了，只是小伤而已，没什么大不了的。”
　　吉田咲一步步走到了上泽宫面前，摸着他的手轻声道：“这一定很痛吧，是谁划伤你的？是瑶吗？”
　　“小咲，我不是故意的.......”
　　虽然吉田咲的语气很平静，但井上瑶仿佛是看到了什么令她恐惧的东西一般，后退了一步，喃喃地重复这句话。
　　吉田咲松开了握着上泽宫的手，转身缓步走向了井上瑶，用染着上泽宫血液的手指按在了她的嘴唇上，就像是为她的嘴唇涂抹口红一般柔声道：”为什么要解释呢？我曾经说过吧，无论瑶做出什么事情，我都不会责怪你的，无论瑶对我做出何种请求，我都不会拒绝。”
　　吉田咲的说话声音并不高，只能勉强让离她较近的上泽宫听到，在其他人的眼光中，吉田咲只是在安慰井上瑶。
　　在这种诡异的情景中，渡边林高举起了双手，笑着发出一声怪叫：”哇呜~平时都是处于受的吉田同学竟然会转变为攻，这还真是难得一见的场景啊！喂，上泽，你这次受的伤没有白受，能够看到这种场景你就算这样死去我也不会有任何遗憾，我会祈祷你成佛的！”
　　“渡边你这家伙，我还没有死啊......”
　　渡边林仿佛没有听到一般，双手大张做出一个体操运动员结束表演的姿势，大声道：“大家，让我们为上泽宫同学祈祷吧，祝愿他能早登极乐！”
　　渡边林的话顿时引起了全体男生的哄笑，女生们也集体对他进行了讨伐。
　　“渡边林，你再说一句混账话试试！”
　　上泽宫看着如同活宝一般卖力表演的渡边说出这种话，并没有生气，反而暗地里松了口气，他看出来渡边林其实是在为自己解围，想让周围的同学们把视线都转移到他那里。
　　上课铃在他们没有注意到的时候已经打响了，国文老师是那名刚刚研究生毕业，有着一副涉世未深天真面容的女老师，她名叫飞鸟诗织，今天第一节正是她的课。
　　早在上课前她已经来到了教室前面准备着教案，本来看着众人全都朝后望去形成一堵人墙还不以为意，想着只要打上课铃他们应该会把头扭过来。但是，已经上课好几分钟了，没有人把头扭过来，反而在人墙那边发出了一声声怪叫。
　　飞鸟诗织只有一米五左右，她站在讲台上也无法看清后面发生的情况，只能看到那个染了一头黄发的男生站在后黑板处，不知道在干些什么。
　　难道就是他在那里起哄吗！果然就像自己想的那样，他是一个不良少年！
　　飞鸟从小到大念的都是女子学校，大学也是女子大学，她还是第一次接触这么多的男性，之前对于上泽宫这类人也只是通过传言听过，并没有亲自接触过，她还真的有些害怕。
　　她有些好奇学生们在做什么，从前门走出教室来到了后门，她探头出来看了一眼，发现前方有两个女生站在一起，经常活跃气氛那个名叫渡边的同学在那里大声嚷嚷着，带着男生一起起哄，而那名黄发的不良少年则握着自己的手掌站在那里苦笑着。
　　无论如何，自己是一个老师，怎么可能眼睁睁看着学生胡作非为！
　　她想要走到后门教训这个惹事的家伙一顿，但是，当她下定了决心从后门突然出现走到上泽宫面前时，脸色突然变得一片煞白。
　　“血......”
　　上泽宫低头看着突然走到自己面前的老师，露出了一个他认为十分和善的笑容：“老师，你......”
　　上泽宫话还没说完，飞鸟诗织看着上泽宫的笑容，面色发白、心跳加快，一句话没有说完便直接昏了过去，身体直直地朝着后方倒去。
　　上泽宫眼疾手快，托住了老师的后脑勺，没有让她倒下去，但这也让上泽宫手上的血沾到了她的头发上。
　　“......”
　　事情发生得过于突然，全班的人都呆住了，男生们停止了叫嚷，反而是女生们发出了尖叫：“老师昏倒了！”
　　“都镇定下来！”第一个反应过来的是渡边，他敲着桌子喊道，“班长呢，出来管理秩序！”
　　班长是一个带着圆框眼镜满身书呆子气息的男生，他听到这句话才反应过来，来到讲台上大声喊了几句，看到老师昏倒的一幕，没有人再有兴趣起哄了，都乖乖地回到了自己的座位上，只是依旧时不时的向后瞥上几眼。
　　渡边扭过来朝着上泽宫笑着竖起了大拇指：“上泽，这里就交给我吧，不用担心！你带老师去趟保健室，你的手也应该要包扎吧？”
　　“那就拜托你了。”上泽宫点点头，抱起了老师离开了教室，吉田咲这时也把手从井上瑶身上移开，转身看向了上泽宫的背影。
　　井上瑶仿佛如梦初醒一般，终于反应了过来，急忙道：“小咲，我......”
　　吉田咲微笑着摇了摇头，制止了她再说下去：“瑶，不用道歉，无论发生什么我都会原谅你的，相信我，我会保护你的。”
　　井上瑶呆呆地点着头，在吉田咲的带领下做到了自己的位置上。
　　......
　　“月野老师！”
　　仅仅过去了一晚上，上泽宫再次推开了保健室的门。
　　抱着飞鸟老师的上泽宫在推开门的那一瞬看到坐在办公桌前的月野雫浑身紧绷了一下，很快把一件布条状的东西塞到了口袋里面。
　　上泽宫还没有看清，迎接他的就是月野雫慌乱的怒骂声：“臭小子，怎么又是你，进来前你不会大声招呼吗！？还有，你怀里怎么又抱一个妹子，你个臭小子果然把我这里当成是枪战的地方了吧！”
　　月野雫一边说着，一边从椅子上站了起来，气冲冲地来到了上泽宫的面前，准备在朝他的肚子上来上一拳，让他知道什么叫做礼仪。
　　然而，她的怒气在看到上泽怀里衣服上、脸上、头发上都存在血迹的飞鸟诗织时，吓得一个后跳，惊讶地看着上泽宫。
　　”臭小鬼，你该不会因为这个女生拒绝了你‘来上一发’的请求，就一怒之下杀了人吧！你把她带到我这里干什么，告诉你，我可是不会像警察隐瞒的，一定会一五一十的把你的杀人罪行说出来！”
　　上泽宫知道这个老师是认真地，为了不让她把自己当成杀人犯来对待，连忙解释：“听我解释，这个人也是我的老师，她刚才昏倒了！”
　　“不对，为了不让你把我冤枉成和你一伙的，我果然还是要先把你解决掉再报警呢！对你昏迷的老师也敢下此毒手，你还真是不容小觑啊！谁知道你哪天会不会把主意打到我的身上！”
　　月野雫不准备听上泽宫解释，身体动了起来，握紧拳头就向着上泽宫的头部打去！
　　上泽宫眼看无法说服这家伙，也没有办法逃离，一咬牙，把飞鸟老师搂在了怀里，低下脑袋弓起身子迎接她的攻击！

第二十九章 井上瑶被人偷走了重要的东西
　　就在上泽宫已经准备好了挨上月野雫一拳的准备之时，她蓄势待发的拳头在上泽宫脑袋上面停下了。
　　月野雫叹了口气：“你起来吧，我相信你了。”
　　上泽宫抬起头苦笑着：“我还以为你真会不分青红皂白打上来呢。”
　　月野雫把飞鸟诗织从上泽宫手中接过：“我还不认为有人会为了保护一具尸体而被我打上一拳，说吧，发生什么事了？”
　　“这个老师似乎是被我满手是血的样子吓到了，直接昏了过去，我的话，则是被一个女生划了一道。”上泽宫解释道。
　　“被女生划了一道？”月野雫把老师放在床上后听到上泽这样说，幸灾乐祸地笑了起来：“活该，谁让你整天泡妹子，报应来了吧？我猜，是不是对方发现除了她外你还有其他的女朋友，一怒之下想不开，想要干掉你这个渣男？”
　　“拜托，老师，我现在根本没有一个女朋友好么......”上泽宫无奈地举起了自己满手鲜红的手，“还有，我现在受了伤，你倒是先帮我包扎一下啊。”
　　上泽宫受伤的部分是自己的手腕，被美工刀划了一下割开了一点动脉，一开始流出了许多血，但此时血已经凝住了，看上去就像是一个想要割腕自杀但却不成功的病人一般，看着可怕，但实际上受伤并不严重。
　　月野雫就像之前上泽宫对雨宫那样做的一样，在伤口上消毒清洗，涂上了一些药品后，为上泽宫在手腕上缠绕了数圈绷带，递给了上泽宫两片消炎药：“你的伤口不深，吃下去之后下午再来我这换一次药就行。”
　　“月野老师，谢了。”上泽宫真心实意地感谢道。
　　“你别谢我，记得下次不要玩弄女孩子的感情就好，女生可是很脆弱的，如果让她们知道自己交往的男生劈腿，下一次说不定会把你的头给割掉。”
　　月野雫一边用浸湿的毛巾擦着飞鸟老师身上的血，一边淡淡地道。很显然，月野雫根本不信上泽宫那句“没有女朋友”的话。
　　开什么玩笑，短短两天，送三个不同的女生来自己的保健室，这还叫没有女朋友？真当自己好骗呀混蛋！
　　“脆弱？我怀疑你在逗我笑。”上泽宫感受着手腕处传来的痛楚倒吸了一口凉气，没好气地道：“昨天晚上只不过是把井上那家伙放在你的医务室里面，没有让她的朋友来看她，结果今天早上这家伙就挥舞着刀朝我冲了过来，我怀疑她精神有问题，你最好给她检测一下。”
　　“.....等等，你说，是那名叫作井上瑶的女生袭击你？”月野雫的动作突然停住了，上泽宫坐在医务室的外侧，隔着一个门帘，根本看不到她的表情。
　　“就是那货，我不过是随口说了几句而已，那家伙就不管不顾的想要干掉我，要知道，那可是在全班人面前啊！如果不是我不想和她计较，像她这种袭击可是能够被抓去坐牢的！”
　　在上泽宫的抱怨声中，月野雫冷汗直流，她的右手放在了自己的口袋里，握住了口袋中那块布条，她瞬间明白了井上瑶发怒的理由。
　　......
　　星期三下午放学后，保健室。
　　月野雫已经确认了周围没有人在，来到井上瑶身边，小心翼翼地将她裙子下方的东西脱掉，就想要像检验游戏一般检验井上瑶的完整性。
　　然而，就在这时医务室的门突然被人敲了起来，一个女孩子站在保健室门口叫道：“神圣之堕天使，你还在吗，你的盟友来请求你的援助了！”
　　月野雫的青筋跳了跳，她已经知道站在门口的人是谁了，她虽然想要继续下去，但想到门口这个女生所拥有的超凡耐性，叹了一口气，无奈地走到门口打开了门。
　　站在门口的是一名带着贝雷帽的少女，她的一只眼睛用眼罩盖住，仿佛是得了什么眼疾一般。她看到月野雫打开了门，脸上出现了喜色：“神圣之堕天使，我就知道你还没有离开，难道说你现在在据点整备装备，准备前去袭击敌人？虽然我现在还在被‘末日机关’追捕，但没关系，我们是盟友，我一定会帮助你的！”
　　月野雫和这个说着仿佛外星人语言一般让人无法理解的话的少女并不算熟，她也是高一的新生，名叫梦璃铃音，是一个重度中二病患者。她把月野雫称作“神圣之堕天使”，虽然月野雫说了数次不要让她说这个羞耻到爆的名字，但她虚心听教、屡教不改，月野雫也就不再白浪费功夫了。
　　她是医务室的常客，平均两天来上一次，不是上树爬墙崴到脚就是因为想要与野猫握手而被划伤，也不知道这一次她来这里是什么原因。
　　月野雫手插在腰间，扶额道：“我房间里面还有病人，没工夫跟你玩游戏，说吧，你到底有什么事情？”
　　梦璃铃音神秘兮兮地左顾右盼起来，看到四周无人后闪身进入了保健室，严肃地道：“神圣之堕天使，我的神经中枢受到了攻击，现在我无法控制我的右眼，我怀疑我被机关的微型机器人袭击了！”
　　梦璃的右眼带着眼罩，月野雫将她的眼罩取了下来，看到她右眼紧闭着。
　　“眼睛很疼吗？”
　　“嗯，我绝对是被机关袭击了！”梦璃信誓旦旦地道。
　　月野雫把她的右眼撑开，在看到她不同于左眼的金黄色的眼瞳时没好气地弹了下她的额头。
　　“好痛！”梦璃捂着自己的脑袋，疼的她眼泪就快要落了下来，“神圣之堕天使，你为什么要攻击我，难道你已经与机关达成协议把我出卖了吗？！”
　　“你这个笨蛋，你知道你的眼睛疼是为什么吗？你的美瞳是在哪里买的便宜货，消毒了吗，直接带上会发炎的，严重的话甚至会整只眼睛瞎掉！”
　　“这是寄宿在我眼睛中的精灵“Lightelf”，她会守护我的，才不会让我的眼睛发炎！”
　　虽然梦璃铃音这样说着，但在月野雫为她取下美瞳时，她乖乖地没有反抗。
　　月野雫一只手把她的眼睛撑大，另一只手把眼药水滴在了她的眼睛里面：“把眼睛眯上一分钟，等一会再睁开。”
　　一开始梦璃的眼睛依旧很痛，但等了一会后她感觉到眼睛能够睁开了，惊讶地道：“好神奇，我的神经中枢受到了润泽，难道说......这是你叛离天界时带下来的圣水吗！”
　　“......你就当成是那样吧。”月野雫叹了口气，有这个家伙在，自己应该也没有办法去检查井上瑶的完整性了。
　　梦璃用一只手捂着自己的右眼，走到了内室惊呼了一声：“神圣之堕天使，你的病人她醒了，难道说她也是我们的盟友吗？看她这种样子......莫非是使用义体的人造人？！”
　　月野雫突然意识到一个问题，井上瑶醒了，但她身上所穿的**还在自己身上，这该怎么办！
　　“我这是在哪？”月野雫听到井上瑶迷迷糊糊地问道。
　　月野雫提前一步捂住想要说些糟糕话语的梦璃，控制自己的表情做出一副冷淡的样子，淡淡地回道：“你现在是在保健室，送你来的那位同学说你突然发神经撞墙昏倒了，好心的把你送了过来。”
　　“我发神经？撞墙昏倒？”井上瑶听到这些词语一开始还有些疑惑，但她马上理解了，眼神变得冰冷起来，“老师，送我来的那个人......是不是染了一头黄发的男生？”
　　“对，他的名字叫上泽宫。”月野雫点点头。
　　“竟然这样编排我，真是有勇气啊......”井上瑶冷笑着从床上坐了起来，站到了地上，突然，她似乎感觉到了什么，摸了一下自己的裙子，身体瞬间僵硬起来，脸色也变得尴尬起来，“......老师，请问在我昏迷的时候有谁接触过我吗？”
　　月野雫认识到井上瑶发觉自己身体以下的部位正在透风，但在这个时候她自然不能承认，表情自然地把锅全甩在了上泽宫头上：“不，除了把你送过来的那个学生外，没有人碰过你。”
　　井上瑶听到月野雫这句话，脸上浮现出阴森的笑容，失魂落魄的离开了。
　　“呵呵呵......上泽宫，你这家伙竟然把我的**拿走，莫非是当成炫耀的战利品了吗，真是大胆啊......”
　　月野雫松了口气，放下了捂着梦璃嘴巴的手，还好她没怀疑自己，不然的话，自己一定会被当成一个女流氓的。
　　看着井上瑶的背影，梦璃眨眨眼突然问道：“神圣之堕天使......她得了什么病？”
　　“我想，她可能是被人偷走了重要的东西吧。”月野雫握住了自己口袋中的**，冷静地答道。

第三十章 道歉的正确姿势
　　在井上瑶的认知中，自己的最重要的贴身衣物被上泽宫拿走，保不准他会拿那块布料做什么事情。
　　月野雫完全能够理解井上瑶的愤怒，一旦想到自己的贴身衣物被人拿走，她就感到一阵恶寒，恨不得现在就拿刀冲上去让那个家伙见不到明天的太阳。
　　上泽宫只是手腕受伤已经算是轻的，这已经说明井上瑶手下留情了。
　　“臭小鬼......其实我认为，井上同学做的事情也没那么过分。”月野雫斟酌了一下语言，“你想啊，如果你是女生，在昏迷的时候被一个不熟悉的人带走，第一反应肯定是怀疑对方对自己做了什么色色的事情吧？毕竟你的样子就不像什么好人，她心情激动一些倒也可以理解......”
　　“喂，你这样说我会怀疑你是在人身攻击哦？”上泽宫虚着眼回了一句，也承认月野雫说的有道理。如果是自己的话，肯定会第一时间制服对方，确认对方有没有趁自己昏迷的时候拍一些不利的照片，对自己的身体做了些什么不得了的事情。
　　井上瑶的这种想法倒也没什么错误，毕竟......自己利用了她的指纹解锁了吉田咲的手机，自己也不算完全无辜。
　　这样想着，上泽宫的闷气也消散了：“这样说来，我倒是理解她了......”
　　“这样就对了嘛！”月野雫重重地拍了拍上泽宫的肩膀，干笑着，“总之，你要记着这件事情是自己不对，千万不要再向她询问具体的原因了！”
　　“我知道啦，这次就算我倒霉，之后离她远点就是了。”上泽宫无奈地叹了口气，接受了这个事实，随口问道，“对了，月野老师，飞鸟老师她是什么情况？”
　　“哦，她没什么大事。她的血糖偏低，早上应该也没有吃饭，突然受到了惊吓才昏了过去，我已经让她喝了一杯糖水，休息半个小时就没事了。”月野雫看了下时间，现在第一节课还没有下课，“你现在要怎么办，以你现在的情况，我可以给你开一份假条，今天你可以直接回去休息了，等飞鸟老师醒后我会告诉她的。”
　　这个建议对上泽宫蛮有诱惑力的，不过他想了一下，摇了摇头：“不了，我现在还是回去上课吧，如果我长时间不回去，井上瑶一定会更愧疚的。”
　　月野雫有些惊讶：“没想到你这家伙还挺温柔嘛......”
　　上泽宫苦笑了一声：“我只是不想引起骚动罢了。”
　　虽然上泽宫并不清楚井上瑶和吉田咲两人初中时是为何遭受排挤，但上泽宫知道，如果自己不尽快回到班级告诉班上的人澄清自己平安无事，想必等事情发酵之后一定会有对她们两人不利的流言传出来。
　　......
　　与此同时，高一B班。
　　由于老师昏倒被送往了医务室，现在房间里面正在上自习，书呆子班长坐在讲台上面坐镇，但似乎并没有什么用，下面的人依旧在小声地议论纷纷，不时将怪异的视线投向井上瑶。他们都在讨论着之前发生的事情。
　　“喂，你说为什么井上同学会突然对上泽同学动手啊，而且还把刀子拿了出来。”
　　“我怎么知道？不过......一个女生对一个男生动手，不是为了自己打抱不平，就是为了其他人打抱不平，想必井上同学应该也是遇到了一些事情才这样做吧。”
　　女生们都用同情、关心的眼光看着井上瑶，男生们则是在暗地里讨论着上泽宫与井上瑶之间的关系，两人为什么会刀刃相向。
　　井上瑶并没有在意周围人的看法，在那一年中她已经习惯了这种目光。只是，他现在不复平日里的张扬，就像几天前的吉田咲一样坐在自己的位置上低着头不说话，看似在沉浸的看着课本，但是她的后悔、慌张却完全表露在了脸上。
　　井上瑶刚微微抬起头朝自己的左边看去，一个声音就在她旁边响了起来。
　　“瑶，有什么事吗？”
　　坐在她旁边的吉田咲用手撑着头，正在面带笑容地看着她，眼神中带着宠溺，就像......是在看一个自己的宠物一般。
　　“没，没事......”
　　井上瑶连忙回以一个勉强的笑容，握紧了自己的拳头重新低下了头。
　　早知道就不做那种事了，不就是一件一千日元的衣物吗，丢了大不了重新买就好了，自己为什么要脑子一抽动了刀子呢.....明明自己已经下定决心要让小咲改变的，结果，又让小咲陷入了这种奇怪的状态......
　　井上瑶非常懊恼，恨不得让时间倒流回到一个小时前阻止自己做出冲动的举动。
　　“哟，上泽，你回来了！”突然，一个咋咋呼呼的声音在班级中响彻着，不用回头就知道是那个整天把“百合”挂在口中的渡边林，他口中的“上泽”正是被她砍了一刀而去往保健室的家伙。
　　说起来，一切都是这个家伙的错，如果不是他在女厕所出现，自己也不可能想要以干掉他来保守小咲的秘密，也不会撞到脑袋昏过去。如果不是他偷走了自己的**，自己也不会想要拿刀威胁他，小咲也不会变成这种模样......
　　但如果不是自己，他也不会受伤......等没人的时候给他道歉吧。
　　井上瑶这样想着，刚抬起了头变看到自己面前出现了一个满头黄发的不良少年，他露出一个恐怖的笑容朝她招了招手，示意她从教室走出来。
　　“同学，现在是上课时间......！”书呆子班长急忙站了起来，想要阻止上泽宫这种无组织无纪律的行为。
　　“嗯......？”
　　然而，他的胆子实在太小了，上泽宫只是皱着眉看了他一眼他便吓得后退两步，差点摔倒在地上。
　　看来......自己一定要出去了。
　　“瑶？”吉田咲轻声叫了她一声，就像是在呼唤猫咪一般。
　　”小咲，我没事的......“
　　井上瑶站了起来，朝着吉田咲露出了一个勉强的笑容，跟在了上泽宫的身后走出了教室。
　　两人并没有离教室多远，只是站到了楼梯附近的窗户面前停住了。
　　“上、上泽宫！你这家伙找我干什么，明明做出了那种事还有脸凑到我面前！？”
　　井上瑶这句话刚脱口而出就后悔了，明明自己想着道歉的，怎么又说出了这种激怒他的话......果然，还是他的这张脸太欠揍了吧。
　　上泽宫挑了挑眉，后退两步，无奈道：“喂，我的手可是被你划伤了，你的语气能温柔些吗？而且，我也不记得我做出什么让你恼怒的事情吧。”
　　井上瑶注意到他的右手上缠了数圈绷带，语气软了下来，双手抱胸哼道：“做了什么你自己知道，我承认我做的很过分，但你别想让我道歉。这次就算我们扯平了，我也不计较你把我弄昏的事情！”
　　“我也没想让你道歉，我只是......”上泽宫沉默了一下，突然，他伸手把井上瑶抱在了怀里，仿佛是想要让班级里的其他人听到一般大声喊道，“对不起，是我不对，我们和好吧！”
　　突然被上泽宫抱在怀里井上瑶又羞又怒，连忙把上泽宫推开，警惕地看着他：“你想要到底想要干嘛！？突然耍流氓你活腻了吧，果然我那一刀还是太轻了！”
　　上泽宫就像没听到她说的话一样，就像是告白一般朝着井上瑶鞠了一躬高声道：“抱歉，我不应该瞒着你和其他女生交往，我会反省的！”

第三十二章 她和她的故事（上）
　　在两人的交谈中，时间不知不觉地过去了。下午第一节课依旧是飞鸟老师的课，她之前那一身衣服身上沾有上泽宫的血渍，没有再穿，而是穿了一身看上去有些松松垮垮的大上一号的衣服。
　　在上课前，她走到了上泽宫的面前，虽然面色有些苍白，看上去还有些害怕上泽，但她依旧真诚地向着他鞠了一躬：“上泽同学，多谢你了！”
　　在她鞠躬的时候，上泽宫能够闻到一股药味，很快就反应过来这是保健室老师月野雫的衣服。
　　上课铃打响了。
　　“今天，我们来讲江户时期的画家葛饰北斋......”
　　在飞鸟老师开始讲课的时候，上泽宫已经跑神了，十分在意渡边林给自己所发的链接，看到周围有几个学生没有听课正在偷偷摸摸刷着手机，他想了想，也从口袋中拿出了手机。
　　刚才还对自己道谢了，现在老师应该不会管自己的小动作吧......上泽宫这样想着，打开了渡边林发给自己的链接，浏览器很快跳转到了一个帖子中。
　　那是一个小型的名叫“Lily”的论坛中的其中一个帖子。
　　是一篇楼主以第一人称所写的故事。
　　......
　　那是在初三时间已经过半的时候，我突然心里产生了一个想法——我想要谈恋爱。
　　无论和谁都好，只要是一个看起来还算顺眼的男生，我都愿意接受对方的告白。
　　与其说想要谈恋爱，不如说只是因为我想让自己从无趣的日常中挣脱出来，想让日常转变为非日常。
　　突然突然提起这种事总感觉有些奇怪，但我还是想说出来。
　　其实，是一个惹人嫌的绑着麻花辫的女生，虽然倒是有几个能够交谈的女同学，但自己也知道，那几个裙子短的甚至外露春光的女生是绝对不会把自己当成朋友的，顶多是一个能够笑着迎合的小丑。像我这种女生，在别的故事里一定不会是故事的女主角吧。
　　如果女生之间有种姓制度的话，自己绝对是最为低贱的首陀罗，只会陪笑、任人嘲笑自己老土的穿着和谈吐。
　　某天，一个刹帝利突然对我说：“......再怎么说你也算是我们这个小团体的一员了，最好还是打扮一下吧，不然以你这种老土的穿着一定会降低我们整体的风评度的！”
　　如果是以往的自己，一定会以“我感觉化妆品涂到脸上很危险”“这个发型已经早已习惯”等仿佛昭和时代的老奶奶才会说出的话作为结局，然后沉默着任由她们嘲笑“你的思想太古旧了吧！”“你到底是那个时代穿越过来的土著啊！”来作为结束。
　　但这次，我不想这样说了。
　　“......那我试试吧。”我垂下眼睛轻声回复了她们。
　　她们几个刹帝利满脸惊愕，完全没有想到我会说出这种话，她们对视了一眼，又笑了起来：“不不，我们刚才只是开玩笑，你不用在意的！这种装扮最适合你了，完全不需要改变！”
　　她们这次的笑容带着些慌张，似乎很担心我真的做出改变。
　　女孩子的阶级是不固化的，只要有着合适的发型，新潮的穿着和听上去就给人一种“好厉害”的发言，很快就能够站在领导阶级，趾高气扬的使唤着别人。对于她们来说，能够吸引男生目光的竞争对手越少越好。
　　“喏，那家伙不是你的朋友吗，如果你进行打扮的话，你要把她置于何处啊！”一个人突然把手指向了一位坐在后排静静看着书的女生，她也绑着麻花辫，带着方框眼镜，没有裁剪过的过膝裙子穿在身上，看上去和自己仿佛是一个模子刻出来的。
　　不过，和自己不同，她静静地翻着书页，就算没有一个人与她谈话依旧很是安静，就像是一个真正的文学少女一样，虽然其他人并没有注意到，但她的那种娴静的气质确实吸引到了我。
　　朋友？她是自己的朋友吗？自己明明没有与她说过几句话呢。
　　这时候，我突然回想起来了自己麻花辫的发型是从什么时候开始绑的。
　　那是初一刚开学的时候。
　　当时的我小学刚毕业，脱离了每天必须要背的书包，丢掉了防狼器，第一次能够用新奇的目光看着四周的一切，想要把这一幕刻在自己的脑子里。
　　周围的人都在叽叽喳喳的兴奋说着话，和自己一样都十分的兴奋，虽然想要竭力的做出成熟的样子，但言语间稚气依然未脱。
　　就在那个时候，我注意到了一个与众不同的女生，她没有与任何人交谈，只是静静地坐在窗边，一页一页的翻着书，阳光洒在她的书和脸上面，仿佛有一种无形的立场将她与我们隔开，那种耀眼的感觉给了当时的我很大的冲击。
　　我那时候想着，如果我也变成那种模样就好了......
　　于是，在第二天早上，我便央求着母亲为自己绑了一个麻花辫，特意戴了爸爸放在抽屉里的平光眼镜，满心以为自己成为了一个像她那样成熟的大人。
　　由于是刚刚开学，当时周围的人虽然看到了我的发型变化，但只是微微一愣，没有询问，似乎是对自己的记忆产生了怀疑。入学第一天新奇的事情太多了，没有多少人会记得连名字都不知道的陌生人的发型。
　　那天，我清楚地记得那个文学少女第一次将目光从书上移开，对着我露出了一个温柔的微笑，之后重新将目光投向了书本，仿佛那个笑容只是为我而绽放。
　　我仿佛受到了偌大的激励一般，全身充斥着一种强烈的满足感，以这副麻花辫眼镜娘的形象投入了我的初中生活。
　　人的审美是会变的，尤其是对于初中生来说。
　　初中生们迫切的想要与社会接轨，于是，三年过去了，化妆搭配和电视剧成了女孩子的标配，视觉系乐队、机车暴走族则成了男生们的崇拜对象。
　　在审美一直在改变的同学周围，我也深受她们影响，也认为自己留的麻花辫很是土气，羡慕起了那些染了头发的女孩子。
　　不过，因为有她在，我一直没有改变自己的形象，这也让我逐渐被疏远，直到现在成为了被嘲笑的对象。而她也同样，三年过去了，依旧没有一个朋友，甚至连一个谈话的人都没有。
　　但她与自己不同，她仿佛是一个单独的个体，就算不用融入集体依旧能够生活下去。
　　虽然我很想去与她进行交流，但每当自己走到她面前与她进行对话时，总会被她那温柔的微笑所吸引，脑子一片空白，完全想不到要说些什么，每次都是面红耳赤地从她身边逃走。
　　初中的我未曾得到过一次夸赞......除了她的微笑外。
　　我想，现在或许是时候该改变形象了。
　　当我告诉了母亲这件事后，她对此没有表现出任何的不满情绪，只是点了点头，带我去了一家附近很有名气的美容院。
　　当我一直以来绑着麻花辫的头发被店员解开，披散在身后时，我发现镜子面前这个人变得陌生了起来，脑海中只剩下了一个感受。
　　原来，我长得也不算差啊......

第三十三章 她和她的故事（下）
　　虽然这话由我来说很害羞，但我的样貌其实很出色，从小学开始就一直在夸赞中长大，父母的熟人遇到我时也会用“漂亮”“可爱”等词汇来形容我。当然，那只是在小学。
　　第二天，当我在全班里面出现时，所有人都是用惊讶的表情看着我，男生们的视线第一次投射到我身上，眼神诧异，似乎以为我是刚转来的新同学一般。
　　当我迈步走向平常一直交谈的几个女生身边时，她们的表情让我感到有趣，一个个不知所措，面对我抛出的话题结结巴巴的无法回应，只是闪烁其词着，甚至其中两个人还因为推搡而抓起了对方的头发，及其狼狈。
　　其实，我的变化并不大，只是将头发披散开，取掉了一直带在脸上的平光眼镜，根据美容店店员的指导稍微化了一些适合我的淡妆而已。
　　但就是这一点，让我在班级中赚足了眼球。从首陀罗到刹帝利的变化是如此简单，简单到让我有些忘乎所以。
　　在那天，男生们的目光全集中在我身上，女生们也用复杂的眼神看着我，似乎在想着如何讨好我这个高种姓的女生，以此来获得班级中更高一级的地位。
　　只有一个人不同，她对我的态度一如往常。
　　当我鼓起勇气想要对她说上几句话，想要说我的“变身”时，她把头抬了起来，像以往那样对我露出了温和恬静的微笑。
　　她完全对我的“变身”熟视无睹。
　　又一次，我面红耳赤地从她身边逃离，在心中暗骂自己的不争气。
　　明明自己最在意的是她的评价，但她却一个字都没有对我说，难道，她是在生气吗，埋怨自己随便改变发型？
　　我的心中充满了不安，但却无法去找人诉说，脑海中全想着她的事情，老师讲的东西一点都听不进去。
　　“同学，上课要专心听讲哦。”
　　有人敲了敲我的桌子，带着温和的笑容对我说。
　　我抬起头，一个头发烫染过的帅哥朝我笑着，他是我们初三新上任的班主任，长相很帅，讲的课也很风趣，全班无论男女都喜欢他。
　　我也不例外，对他抱有些好感。
　　他的这次关心并不只是个例，在之后的几天中，他对我表现出远超出师生的关怀程度他仿佛发现了我的忧郁情绪，一直用幽默的语言打动着我，对我温柔的笑着。
　　渐渐地，我似乎喜欢上了这个男老师，已经变得不再去想她的事了，也渐渐熟悉了与那些女生们的交往，用占据主动的语气与她们进行着交谈。
　　我心里有一种感觉，或许，自己已经恋爱了，恋爱对象就是这个帅气的男老师。
　　我逐渐习惯了这种生活，心中想着，或许，这就是我想要过的初三生活。
　　直到那一天。
　　我仍然记得那一天的黄昏，夕阳照在外面，仿佛是画师不小心将水彩洒在了画布上，呈现出大片的橘色与黄色相间的绚烂颜色，美不胜收。
　　我是当天的值日生，在所有人都走后正在一个人摆着桌子，就在我的工作快要结束的时候，一个人从外面走了进来，是我的那位老师。
　　他对我露出温和的笑容，提出要主动帮我整理，并夸奖我努力的样子很可爱。
　　我脸红了，摇了摇头拒绝了他的请求，加快了整理的速度。
　　他看到了我的动作，笑了起来，就像是没事人一样继续与我交谈着，渐渐地，他的话题越来越露骨。
　　直到，他把手放到了我的肩膀上。
　　我的身体一颤，恐惧瞬间涌入心头，虽然我确实有些喜欢他，但是，我突然发觉那只是女孩子对可靠男性的一种依恋罢了，并不是恋人间的喜欢。
　　我深知不能与他呆在同一个房间，那样很危险。我用力地将他放在我肩上的手摆开，拿起我的手提包脚步匆匆地向着门口走去。
　　然而，下一刻，我的心沉了下来。
　　他没有让我离开的打算，一个跨步来到我的身前，笑容依旧温和，却让我不寒而栗。
　　他口中说着“你为什么要慌张？”“你不是喜欢我吗”这些话，一步步朝我走了过来，抚摸着我化了淡妆的脸颊，把脸凑了过来——
　　我打了他，用手提包重重地打在了他的脸上，让他猝不及防之下狼狈地摔在了地上，将课桌推出了一米开外，发出了刺耳的摩擦声。
　　手掌颤抖着，身体发抖着，身体中每一个细胞都在告诉我一定要逃离这里，这个人是个想对学生下手的人渣，自己一定要离开这里！
　　但是，他笑了起来，狰狞地笑了起来，他褪下了好好先生的面孔，用他宽大的手掌抓住了我的手腕，将我用力地推到了地上，开始撕扯起了我的衣服。
　　我挣扎、哭喊、求饶，想要让这个衣冠禽兽放我一马，但这对于他没有起任何作用，仿佛是催化剂一般让他更加享受。他无动于衷地发出了冷笑，将已经没有力气反抗的我丢在了地上，站起身将他的皮带解了下来。
　　我知道接下来要发生的事情是什么，我也知道他绝对不会像自己偷偷看到的父母所做的那样温柔。
　　我这辈子完了......我绝望地这样想到。
　　我做出了最后的坚持，闭上了眼睛，不想让他的丑陋之处污染自己的眼睛。在这个时候，我反而平静了下来，脑海中突然浮现出她从书本上抬起头，对我露出一如既往的笑容的画面。
　　今天的夕阳真的好美，如果......能够看到她在这篇夕阳下看书，对我微笑的画面，自己一定会将其刻在DNA里的吧......我突兀的这样想到。
　　下一刻，我感觉有什么温热的东西溅到了我的脸上。
　　我的眼前一片黑暗，但思维却更加活跃——这一定是他想要用来玷污我的东西吧，本来我还以为会是更加恶臭的味道呢，原来，也不过只是一股一般的铁锈味啊，就仿佛血的味道一样......
　　......血？
　　我睁开了自己的眼睛，在我面前的并非他那让人厌恶的玩意，虽然他的脸现在也引起了我的反感，但看到他嘴巴大张、惊恐万分的神情时，我反而笑了起来。
　　原来，这家伙也会露出这种表情啊，还真是报应。明明面前这个人身上还不断流着血，温热的液体正在地板上面流动着，将我的室内鞋浸湿，但出奇的，我没有感到一点恐惧。
　　想必，一定是他身后的那个人带给我的安全感吧。
　　她正站在他的身后，头发如我的一般披散着，神情冰冷，如同在看一个渺小的残渣一般。
　　她看到我睁开了双眼，瞳孔中没有恐惧，只是用茫然的目光注视着她，似乎在努力地思考着到底发生了什么事情。她笑了起来，朝我露出了一个一如既往的温和笑容。
　　此刻，一阵风从窗户中吹来，将她披散的头发吹起，绝美的夕阳透过她的发丝映照在我的眼中。
　　在那之后的时光中，她都是带着紫罗兰般的温柔微笑陪伴在我身边。她总会坐在那间洒满了耀眼的金色夕阳光芒的房间里，幸福的翻过一张又一张书页，倾听着我一个又一个故事。
　　每当她用闪烁着甜美光辉的双眸凝视我的时候；每当她伸出白皙的手，握住我的手用眼神鼓励我的时候；每当她轻启朱唇，似乎在向我悄声诉说着一些秘密的时候。
　　不知为什么，我都会觉得心神不宁坐立不安，感觉到心跳加速，心中涌起阵阵温暖。
　　不知为什么，每次当我与她分离时都会感到悲哀，想见她想到呼吸困难。
　　其实，我知道的。
　　当她带着温柔的微笑转身背对着我的那天起，我就知道了，这就是爱。
　　虽然不知道是从什么时候开始的，但一定从很早以前就开始了，在那段温暖而不可思议的日子里，我就开始对她萌发了各种各样的感情。
　　是的，身为女生的我无可救药的喜欢上了另一个女孩。

第三十四章 隔阂
　　这是一个很棒的故事，如果是在上泽宫偶然间看到的话，说不定还会感叹几声“百合赛高”，但现在读完了这篇故事，他心里却五味杂陈。
　　如果代入到故事中女主角身上的话，自己说不定会为她们之间的感情感到高兴。但现实并不是那么美好，如果这一切都发生了，那后续的事件绝对很艰难，艰难到让人无法承受。
　　上泽宫心中隐隐间已经有所察觉，这或许就是井上瑶和吉田咲两人曾经发生过的故事。
　　吉田咲和井上瑶她们之中的一个人被人渣老师所欺骗，甚至要被强/暴，而另一个人出现救了她，之后的事情故事中并没有诉说，但上泽宫已经猜到了大概。
　　人渣老师应该没有死，而是被送往了医院，这件事情警方应该经过调查，确定了她们是正当防卫，并没有起诉两人，与当事者班级签订了保密协议，不能透露出任何消息。
　　就算她们是正当防卫，但也一定会被班级中的人所不理解，甚至怨恨起她们，明面上无法说出口，但也会用“冷暴力”孤立两人......那种感受，一定很不好受吧。
　　上泽宫强迫自己不去想那些事情，眼前有一件更加重要的事情要确认。
　　这件事情如果是签订了保密协议，那么渡边林又是如何得知这件事的，真的是他口中的“堂哥”告诉他这件事的吗？
　　上泽宫拍了拍渡边的肩膀，对方没有转过来，只是抬起手把手中的手机展示了一下，示意上泽宫用短信聊天。
　　上泽打开LINE，找到了渡边林的名字，输入了一大段话在对话框中，在点击发送前上泽宫犹豫了一下，想到渡边林对自己所说的那些话，将大段文字删掉，只发出了简短的一句话。
　　“这是真的吗？”
　　对方的回复很快，似乎早就等着他了。
　　“你相信是它就是。”
　　......这还真是狡猾的说辞啊。上泽宫苦笑起来。
　　上泽宫关掉了手机，手支在下巴上看向井上瑶，此时在上泽宫的脑海里，一个计划正在缓缓形成。
　　......
　　放学后，吉田咲去要打扫厕所卫生，井上瑶和她说了几句话，转身离开了教室朝着楼下走去。趁她们分别的机会，上泽宫跟上了井上瑶，在离她五米外的地方不近不远的跟着。
　　这种距离已经不能算是跟踪了，这是明目张胆的尾随，井上瑶在一楼的置物柜中换鞋子时刚转过身便看到了上泽宫，她不爽地啧了一声，似乎并不想看到他，但是当她看到上泽宫用绷带包扎的手腕后，神情微动，有些不情不愿地扭过了头。
　　她摆出一副生人勿进的样子开口道：“你跟踪我是找我有事吗？我没时间在你身上浪费，有话快说。”
　　井上瑶目的地是活动大楼，想要和昨天一样在社团活动中请假，然后陪着吉田咲打扫卫生，没时间和上泽宫说话是事实。
　　上泽宫也大概猜到了井上瑶想要做的事情。井上瑶似乎十分在意别人的眼光，她虽然已经觉察出吉田咲的情况有些不对劲，但在其他人面前她无法明确的表达出自己的意愿，因此，她应该会选择吉田打扫厕所这个单独的时间来对吉田咲进行单独询问。
　　她们这次进行的交谈或许会让情况变得更好，也可能会让情况变得更糟，不过......上泽宫并不准备让她们两人有单独交谈的机会。
　　上泽宫露出了一个让她猜不透的笑容：“我没有浪费你时间的打算，只是，我想告诉你一件事情，吉田同学已经答应和我约会了。”
　　“欸......欸！？”井上瑶瞪大了眼睛，这家伙是在开玩笑吗，小咲竟然会答应和他约会！？明明是个偷自己**的变态狂！井上知道上泽宫对吉田咲有意思，只是，她不相信小咲竟然会答应他无礼的要求。
　　说起来，这家伙是不是早上还说了什么“这是他和小咲商量好的”，就是因为他这句话自己才会被怒气冲昏头的。如果小咲想要自己的**，只要开口，自己一定会脱下来交给她，为什么要和这个家伙串通好了啊！
　　明明只要开口，就算是原味的自己也能够当场脱下的！
　　难道说，这个家伙是趁着昨天晚上自己昏倒的时候用那个秘密威胁小咲，强迫小咲答应他无礼的要求，说不定......自己的**其实是被上泽宫拿走的赎金，一旦小咲违背了约定，这家伙就把**公开，让全班同学都知道自己的**在他那里，让自己在班里面呆不下去！
　　不然，为什么小咲不告诉自己呢......
　　井上瑶脑子里面出现许多的阴谋论，忍耐住自己想要冲上去质问吉田的冲动，让自己的呼吸保持冷静，冷哼了一声：“就算小咲答应和你约会又怎样，和我有关系吗，和我说这些事情干什么？“
　　她在心里默念着：现在小咲的情况并不对劲，好像又回到了初中她们两人被孤立时的情况，面前这个人可不像是那个人渣老师一样主动表露恶意，这个人更加好色，更加狡诈！自己一定要保持冷静，不能让她冲动......
　　上泽宫并不知道井上瑶想了这么一大堆乱七八糟的东西，有些惊讶于她的冷静，身子靠在置物柜上露出了一个坏笑：“你不是我的女朋友吗，这种事情告诉你也是理所应该的吧？而且，我还想告诉你一件事，我会等待吉田同学清理完厕所然后一起放学回家的，你就不用来了。”
　　“女朋友？我什么时候变成你的女朋友了，我不过是不想在众人面前打你给你留一点面子罢了，你倒是蹬鼻子上脸了！”井上瑶怒道，“明明和小咲约会了竟然还对我说这种话，你这个渣男，我就该一刀捅在你的肚子上！话我就放到这，只要你敢对小咲做出任何无礼的举动，我是绝对不会放过你的！”
　　井上瑶的喊声把周围正在换鞋、小声交谈的学生们的目光都吸引了过来，井上瑶注意到了这点，冷哼一声，转身朝着大门走去。看她面朝的位置，应该是活动大楼都不去了，准备径直出校回家。
　　上泽宫看着她的背影，无奈地叹了口气：“自己还真是做了一个恶人呢......不过，这是有必要的。”
　　“瑶不在这里吗？”当吉田咲打扫完卫生从女厕所出来时，有些惊讶地看到只有上泽宫一个人在，并没有井上瑶的身影。
　　“井上同学她社团有事先离开了，委托我来帮你。”上泽宫表情不变的撒着谎。
　　吉田咲并没有怀疑上泽宫的话，只是略微有些失落的低下了头。
　　“这样啊......那么，上泽同学你有什么事吗？”吉田咲礼貌地问道。
　　“边走边说吧，在厕所门口谈话总感觉有些怪异。”上泽宫笑了笑，朝着教室方向走了过去。
　　“夕阳真美啊......如果，能够看到吉田同学你散开头发就好了。”上泽宫突兀的道。
　　“嗯？我有些不明白你的意思，难道说我这副样子不漂亮吗？”吉田咲歪头道。
　　“当然不是，我最喜欢绑着麻花辫的文学少女了，吉田同学无论扎哪种发型都好看。”上泽宫同样轻笑着说出渣男惯用的话语。
　　夕阳照在吉田咲的脸上忽明忽暗，让上泽无法真切的看到她的面容。
　　“吉田同学，你喜欢看动画吗？”上泽宫突然抛出了一个问题，“实不相瞒，我在昨天听到了你耳机中的录音后，有些在意，在网上搜索了一下，发现那是一个游戏附赠的广播剧的CD片段。其实，我也喜欢那个动画哦。”
　　吉田咲低声道：“是吗......那还真是巧呢。”
　　“我们的约会地点我已经想好了，我们就去池袋，时间的话，就定在本周周六吧。”

第三十五章 纯情的神大人
　　吉田咲手机中的音频文件是一部乙女向gal游戏其中一名角色的语音，那个游戏被改成了动画，正好评发售中，那名声优四月初在池袋的animate本店举行过一次签售会，当时引发了乙女圈不小的轰动，而这录音正是签售会的特典。
　　这是上泽宫在询问自家论坛的一个腐女时得知的事情。
　　这能够证明一件事，吉田咲应该在最近去过池袋，出于这个原因，上泽宫决定选择这个地方作为约会场所。
　　吉田咲脸上出现了一闪而过的惊讶，她沉默了半响，轻轻点头。
　　“上泽同学，我有一个要求。”
　　“嗯？”
　　“这件事情是我们两个人的秘密，能不要告诉瑶吗？”吉田咲轻声道。
　　......
　　“等等、等等，这不对吧！”桃乐丝在房间中来回踱步着，感到不可置信般地大声道，“你可是黄毛啊，最终目标是将对方ntr，苦主的处境越艰难，对你来说就越有利！你又不是没有看过这种av，这种情况下该怎么做你应该很清楚吧！”
　　上泽宫盘腿坐在小桌前正小口喝着茶，神情一如往常。放在桌子上的手机显示着RPG类型的游戏的画面，他伸出手指在上面点着完成着日常任务，悠闲的回道：“这时候该怎么做不是很清楚吗，如果我将井上瑶放着不管，任由流言发酵下去，很可能再一次演变成她们初中的模样，那样的话吉田咲也不会有心思和我约会吧。”
　　上泽宫知道，无论自己如何解释自己所受的伤并不重，也无法抹消掉井上瑶主动朝自己动了刀子的事实，就算同学们表面上能够维持一定的友谊表示不在意，但在心里一定会有隔阂，担心她也对自己动手......
　　人们都需要一个发泄口来发泄自己的不满，用以满足自己的“善心”。那么，只要将所有的过错，所有的火力都吸引到自己身上，问题中心便发生了转移，所有人都会以为犯错的是自己，井上瑶只是被蒙骗了而已，她将回到人群之中，转过身来能够一起指责自己这个“劈腿”的人渣。
　　桃乐丝有些不满地道：“但你这样做的话，你就会变成被排挤的那个人！明明你才是受害人！”
　　上泽宫冷静地回道：“你说的没错，我会变成人们团结起来需要被打倒的坏人，但相对的，无论是吉田咲还是井上瑶，她们两人都不会对我产生任何反感，反而会对我更亲近起来。
　　要么成为一个受害者，失去与两人更加亲密的机会；要么，主动拦下所有的罪责，成为指责的对象，成为两人唯一有着共同秘密的男性。如果是你的话，你会选择哪一种？”
　　这些只是上泽宫后来才想到的理由，其实，在当时的情况下他只是想到了一个有着死鱼眼的堕落高中生，他最擅长的招式就是，自爆。
　　虽然这个方法很容易伤到自己，但却是最行之有效的方式。至少在他身上很有效，为他赢取了两名女生的偏爱，引起了一系列让人胃痛的恋爱轻喜剧。
　　顺便一提，上泽宫是团子党。
　　“这话说的倒也没错，如果她的心思一心都挂在井上瑶身上的话，你也没有机会插足......”桃乐丝安静了下来，接受了上泽宫的理由，不过，她依旧在碎碎念着：“明明要攻略的对象是吉田咲，你却与苦主一直纠缠不清，这算怎么回事啊......”
　　上泽宫耸耸肩：“如果能霸王硬上弓的话事情或许就简单多了，要么NTR成功，要么......我进监狱。”
　　“不行，你进监狱了谁来照顾我......不对，供奉我！”桃乐丝马上表示出了反对，“信徒，就算是没有起点女神的规矩你也不能那样做！身为我牛头人女神的唯一信徒，你一定要有高尚的节操，绝对不能像那些街边小混混一样耍一些不入流的手段，用药剂来屈服女孩子就范！”
　　上泽宫一边刷着任务一边用平静地语气回复她：“放心好了，水龙敬老师所画的只是运用了放大情欲的夸张的艺术手法罢了，还有，别看那些电影中的女演员叫的那么大声，实际上大多数只是演技。
　　导演故意在画面中呈现出那种明与暗交会的冲突，挣扎与纠葛......这个社会上很少有那种真正的痴女的，你真的应该多看一些电视剧，山田孝之所出演的那部《**监督》应该能够带给你一些启发。”
　　上泽宫所谈论的话题让桃乐丝脸瞬间变红了：“等、等等，信徒你都在说些什么啊！？这是该在女生面前谈论的话题吗！还有，你怎么知道我看了水、水......”
　　“我在进门后就察觉到了。我前身所购买的那些本子我都好好地整理过了，每一本我都按照顺序摆放，所以你看了哪一本我都能察觉到。”上泽宫脑袋歪了一下，眼睛里全是笑意，“顺便一提，我在你睡觉的时候特意改变了这些书籍的位置，能够让你更轻松的发现。”
　　随着上泽宫的话语，桃乐丝的脸越来越红，在听到他故意将那些本子放到自己眼前时再也忍不住了，双手掐在了上泽宫的脖子上，羞怒地大喊着：“你这是在钓鱼执法，我不服！”
　　上泽宫的脖子虽然被掐着，但他的脸上依旧带着笑意，解释道：“这是一项社会实验，我在调查神明的兴趣情况，要知道，我之前可没有接触过你这种高等级的神明，眼前就有一个样本，想要调查一下也是人之常情吧。”
　　桃乐丝的动作停了下来，有些好奇地问：“那你调查出什么了？”
　　桃乐丝有些看不透自己这个信徒，看到他一本正经的样子也不禁期待他能够说出有建设性的话。
　　上泽宫咳嗽了两声，一本正经地回道：“我调查出......北欧神话中所言非虚，就算是神明也喜欢搞黄色。”
　　桃乐丝呆楞了两秒才反应过来这个家伙是在嘲讽自己，闭上眼尖叫着将她的拳头砸向上泽宫，拳头如雨点一般落下，但力度就像是按摩一样，上泽宫感觉不到一点疼痛，只是感觉有些发痒。
　　几分钟以后，桃乐丝的拳头放在上泽宫的身体上后就不在抬起，并非她不想要再砸一会上泽宫发泄怒气，只是......她是在是没有力气了。
　　“好了好啦，别生气了。”上泽宫适时的双手举起做出投降的姿势，“桃乐丝大人怎么可能会喜欢本子呢，我误解你了，你一定是为了侦察研究，想要从本子中找到取胜方式吧？”
　　桃乐丝的脸更红了，她能说自己是因为好奇才看吗......既然上泽宫给了她台阶下，她也不会再装模做样的打下去，面前这个家伙不怕疼，她的手还疼呢！
　　桃乐丝双手抱胸，硬气地哼了一声：“哼，你这家伙知道就好！我可是牛头人女神，脑子中的性知识比这个世界上的人加起来还要多，我只是在挑选适合你们这个世界的方法罢了！”
　　“是、是......女神大人最厉害了......”
　　上泽宫表面迎合着这位性知识丰富，但经验完全为零的女神大人，心里面却在想一些带着“恶意”的事情。
　　这个女神也太纯情点了吧......自己要不要将她染上一些别的颜色？
　　那样，或许会很有趣吧。

第三十六章 三人行
　　今天是周五，当今天的课结束之后，便开始了为期两天的假期。对其他人来说这只是稀疏平常的周末，但对上泽宫来说，这却是一个决战日，是与吉田咲约会的日子。
　　说实话，现在上泽宫有些不知道该抱何种情绪看吉田咲，在初次见面时，上泽宫以为她是自己曾经看过的本子中的人物，但随着这几天的接触，吉田咲的形象在他的眼中变得饱满起来，不过依旧单薄虚幻。
　　上泽宫完全搞不明白她到底在想些什么，原本上泽宫以为初中时被孤立的人是吉田咲，井上瑶是欺负她的一员，她所表现出的沉默模样是在表达自己的无力。
　　但如果渡边林让自己所看的那个故事是真实的，井上瑶是故事中的那个女主角，吉田咲反而成为了她精神支柱一般的人物，两人之间的关系十分亲密，在初中时曾携手走过一段十分艰难的日子。
　　井上瑶已经从那段时光中走了出来，主动地与其他人交谈，愿意敞开心扉真诚地对吉田咲讲述自己的心中所想，想让她不再沉默寡言，甚至愿意想要为她保守秘密而杀掉自己灭口。
　　但吉田咲呢？她寡言寡语，眼中似乎只有井上瑶一个人，但在面对自己提出的约会请求时她却没有拒绝，甚至提出了想要对井上瑶隐瞒与自己约会的诉求。
　　上泽宫不是当事人，无法理解。虽然现在还有很多事情弄不清楚，但只能上了。这次约会是上泽宫仅有的机会，也可能是唯一的机会去近距离单独接触吉田咲。
　　不知不觉，今天一天的课已经上完了。
　　“上泽，我先走了，我们棒球社还有活动呢。”
　　一下课，渡边林就从座位上站了起来，拿起自己的书包朝着上泽宫打了声招呼便离开了教室。
　　上泽宫朝他挥了挥手，也从座位上站起来准备离开教室，回家整理一下具体的约会流程。
　　在昨天晚上他与吉田咲交换了联系方式，用以在明天的约会中进行联络对方。虽然上泽宫早就拿到了她的手机号，但那时也装出了一副并不知情的样子与她进行了交换。
　　突然，上泽宫的肩膀被人撞了一下。
　　上泽宫扭头，看到一个栗发的女生从自己身边急匆匆的走过，她的步伐很快，似乎一刻也不想在教室里停留。
　　她是井上瑶。
　　这家伙应该是在生自己的气吧，也是呢，自己的好闺蜜与自己约会却没有告诉她，还是从自己这个让她厌恶的人口中得到的消息，对自己埋怨也是理所当然的......
　　顺便一提，上泽宫今天一直在观察井上瑶，她今天一整天都神情恍惚，坐立不安。她和吉田咲两人虽然有在下课时交流过，井上瑶却没有表现出半点她知道“吉田咲要与上泽宫进行约会”这件事。
　　吉田咲也没有说出这件事。
　　上泽宫扭头看向吉田咲，她此时正静静地望着井上瑶离去的背影，神情有些阴郁，不知道在想些什么。
　　她注意到了上泽宫的目光，朝上泽宫露出了一个微笑，她的笑容并未有任何异样。
　　上泽宫也微笑着点了点头，当他低下头准备从抽屉中拿出手提包时，突然发觉到自己的脚边有着一小块折叠起来的纸条。
　　刚才这里还什么也没有，难道是......
　　上泽宫心中一动，想到了什么，在不引起其他人注意的情况下捡起了纸条，这张纸条是从便签纸上撕下的，上面只写着短短的一句话——到活动大楼二楼最右侧的房间来找我。
　　这句话应该是在十分匆忙的情况下写出来的，字体十分凌乱，不过能够看出字迹十分的娟秀，应该是女生书写。
　　渡边林写不出这种话，上泽宫顿时明了，这是井上瑶留给自己的字条。
　　难道说......她着急了？
　　上泽宫露出在旁人看来有些危险的微笑，走出了教室，吉田咲不做声地目送着他远离。
　　十分钟之后，上泽宫来到了井上瑶所说的地方，这个房间里面堆放着许多的杂物，上面有着厚厚的灰尘，似乎许久不被人用过。
　　井上瑶此时正坐在唯一一张被清理过的凳子上，双手放在凳子的靠背上，手中拿着粉红色手机壳包裹的手机双手在上面快速地打着字，似乎在与谁进行着短信交流。
　　当自己来到房间后井上瑶依旧没有抬起头，似乎没有看见自己一般，上泽宫咳嗽了两声，率先开口问道：“找我有什么事吗？”
　　“切，现在还装什么......”井上瑶撇撇嘴，“虽然不知道为什么小咲很中意你，还愿意跟你约会，只要你敢对小咲做出任何过分的事情，我一定会干掉你的！”
　　“你这句话已经说过了。说起来......为什么吉田的事情你却这么的关注，就算你们是很好的朋友，但恋爱这种事情也没有插嘴的余地吧？”上泽宫朝着井上瑶走了过去，双手放在她所坐的凳子上方，脸接近了井上瑶，完整的出现在她的眼瞳中，露出了一个不怀好意的微笑，“难道说，你喜欢她？”
　　井上瑶闻言心中一紧，她自然不可能知道上泽宫实际上看了“剧本”，已经知道了她那点少女的小心思，她只当上泽宫是在故意嘲讽她。
　　井上瑶怼了上泽一句：“她是我朋友，我当然喜欢她！”
　　上泽宫不想放过她，继续追问：“是哪种喜欢，缠身子的那种吗？”
　　“你管我！”井上瑶脸变红了，她用力地把上泽推开，“这是我们两个的事情，和你无关！”
　　“我倒不介意插足进你们两个之间。”上泽宫笑着道，“我已经和吉田同学约好了，周六会在池袋东站口见面，我认为我们三个人可以一起约会的。”
　　”切，你这个人渣，难道还想着三人行吗，别恶心我了！”井上瑶怒道，“就算吉田喜欢你，我也绝对不会认同你的！”
　　虽然她这样说着，但其实上泽宫的想法让她有些心动。
　　当然，并不是想着三人行，而是在周六也去往池袋，并不出现，而是偷偷地跟在她们身后......
　　万一这个家伙像之前那个老师一样兽性大发的话，小咲一个人肯定没有办法阻止，自己一定要暗中保护小咲......
　　“总之，我该说的话已经说完了，我和吉田同学的约会已经是既定事实了，你是阻止不了的。我还有事先走了，吉田同学那边你应该知道该怎么说吧？”
　　上泽宫露出得胜的笑容朝着井上瑶摆摆手，离开了这间空旷的房间。
　　上泽宫的目的已经达到了，他在看到井上瑶犹豫的表情时就肯定了一件事——鱼上钩了。

第三十七章 池袋
　　周六。
　　上泽宫与吉田咲已经约定好了时间，说要在早上十点在池袋的东口区车站附近碰面，上泽宫在异常兴奋的神明大人催促下，在八点半便从家出发，在九点左右便到达了池袋。
　　池袋位于东京都丰岛区，与银座、新宿、涩谷、浅草同为东京最繁华街区。近年来，作为电视连续剧和小说的舞台屡屡亮相，引来众多的时尚青年们的瞩目。
　　池袋以 JR 池袋车站为界，分成西口区和东口区。上泽宫此时便站在东口区地铁站附近的猫头鹰雕像下，因为日语中池袋的“袋”（Bukuro）与猫头鹰（Fukuro）发音相似，所以猫头鹰是池袋的吉祥物，除了这座雕像外，以猫头鹰为主题的饰品店、咖啡厅都在附近开设。
　　上泽宫此时穿着一身休闲装，上身是一件黑色的夹克，脸上黑色的墨镜在遮住阳光的同时也挡住了他那锐利的眼睛，在墨镜的遮挡下，上泽宫肆无忌惮的观察着周围的环境。
　　对于上泽宫来说，池袋是一个算是满陌生的地方，他上辈子并没有来过这里，前身也对这里不感兴趣，虽然池袋也算是一个二次元爱好者的大型集中地，但比起死宅们的天堂，秋叶原，这里更偏向于女性向，也更加大众化，形形色色的人都在这里生活着。
　　前身是一个狂热的死宅，但他并不喜欢池袋，虽然比起秋叶原池袋离家更近，但光是因为这里充满了与死宅格格不入的腐女的气息就足够让他特意的远离这里。
　　如果说两人他们两人对池袋唯一的共同认知的话，就是那部著名的轻小说《无头骑士异闻录》。
　　小说以东京池袋为舞台，是一部以向往非日常的少年、爱找碴的小混混、跟踪狂的电波系少女、以作情报贩子“为乐”的青年、专接不寻常病患的密医、迷上魔物的高中生以及骑着漆黑色机车的“无头骑士”等角色展开的一连串非日常的都市群像剧。
　　有许多的外国人都像上泽宫一样，通过这部作品知道了池袋这个地方，这里也成为了巡游圣地的地点，尤其是上泽宫现在所在的猫头鹰雕像附近，许多的人都把这里当作是约定见面、拍照的地方。
　　此时，三四个穿着校服的高中生正挤在上泽宫面前说笑着。
　　这些家伙好吵啊......上泽宫这样想着，皱起了眉头，嘴角不自觉地露出了笑容，歪着头折起了手掌，发出清脆的响声，他并没有要打人的打算，只是感到有些烦躁，突然想那么做罢了。
　　前面的几个学生正开心的谈笑着，突然其中有一个人发现了身后带着墨镜发出冷笑的黄发男子，似乎是看自己这几个人不耐烦了，准备揍他们一样。
　　难道说这个人是黑社会的人吗，我们是不是吵到他了？
　　因为池袋离新宿不远，坐电车五分钟就能够到达，新宿的消费过高，因此，许多的流氓、混混都在这附近聚集，白天在池袋晃悠，晚上则到达新宿。
　　而且，在随着《无头骑士异闻录》名声渐大的同时，许多人被原作中那种名叫“dollars”的组织所吸引，有人在网上特意还原组建了这个网站，混迹在池袋的许多的不良加入其中，并以“dollars”自称。
　　就如同原作中一样，只要你惹到一个dollars的成员，很可能下一秒周围就会出现更多dollars的人。虽然大多数成员都只是感兴趣加入的路人，但难免会遇到喜欢多管闲事的帮派成员......因此，在网上流传着一句话，如非必要，在池袋千万不要惹到任何一个看上去就不好惹的人。
　　看到上泽宫那一头黄发，以及他握拳仿佛等得不耐烦的动作，这个人的身体战栗了一下，以为遇到了帮派成员，连忙拉了拉自己伙伴的胳膊，让他们示意到身后站着的人。
　　“喂，小声点，看他......”
　　可能是刻印的缘故，上泽宫身上平添了一种对男性的威慑力，尤其是对于普通高中生来言，这种威慑力就仿佛是正在不断吸取他们周围的氧气一般，让他们呼吸变粗，有一种喘不过气的感觉。
　　把头扭过来的同伴们心中涌现出和之前那个人同样的想法，他们对视了一眼，不约而同地低下头，朝着左边走去，把猫头鹰雕塑下的这个位置留给了上泽宫一人。
　　这些家伙怎么了？上泽宫完全没有意识到自己的威慑力，只当是他们想要换个地方歇脚并没有去理会。
　　不过，正好，这些家伙离开之后感觉周围空气都变得清新许多。
　　上泽宫伸了个懒腰，隐藏在墨镜后方的眼睛好奇地在周围一些穿着奇异服装的人身上徘徊着。
　　池袋作为著名的二次元圣地，和秋叶原一样，每天都有人穿着各种奇装异服在街上行走，这里的人早已见怪不怪。尤其是在周末，许多宅友们都在网上约定好了要来到池袋“面基”，穿着cos服装的人更多。
　　就这一会，上泽宫就看到了数个cos从他身边走过，有穿着一身金属盔甲的光头壮汉，有穿着魔法少女服装的少女，有拿着弯刀的海盗，有带着长长银色假发、手持超长刀刃的风衣男子......
　　当然，作为《无头骑士异闻录》的主场，这里更不缺的是穿着黑色胶衣，带着黑黄相间的猫耳头盔，手持巨大黑色镰刀的塞尔提。
　　突然，在那些cos之中一个穿着黑色哥特服装，撑着洋伞的黑发女生注意到了上泽宫，在对着周围的同伴说了什么后，把伞递给了身边的一个人，兴奋地来到了上泽宫的面前，礼貌地朝着上泽宫道：“这位先生，请问......我能够和你进行合照吗？”
　　这个人是在cos黑猫吗？
　　上泽宫有些惊讶，但没有拒绝，只是默默地点了点头。
　　“太好了！”女生的声音变得雀跃了起来，半蹲着身子站在上泽宫的面前，将手机举高对准他们两个，让两人的上半身都在照相机中出镜。
　　“先生，能够将眼镜往下放置一点，把眼镜露出来吗......对，就是这样，请继续保持这种狂气的笑容......”
　　上泽宫也这个时候也没有事情做，就听从了女生的指示和她合拍了几张照片，对方足足拍了数十张才意犹未尽的将手机放下。
　　“先生，多谢你了。”女生朝着上泽宫鞠了一躬，“能够在这里遇到无论是神情、动作还是道具服装都十分专业的前辈实在是太幸运了，我会把这些照片好好洗出来发到推特上的！”
　　等少女满载而归，喜滋滋地离开这里上泽宫才回过味了。
　　前辈？这个女生到底在说些什么，自己可没有对任何人物进行cos啊？
　　不过，话说回来，穿着休闲夹克的黄发男性，符合这个条件的人物要多少有多少，谁知道这个女生把自己当成了谁。
　　上泽宫耸耸肩，下一刻就把这件事抛到一边。

第三十八章 再遇辣妹
　　现在的时间是九点半左右，距离约会的时间还有半个小时，上泽宫干等着无聊，索性拿出手机进行清理起了游戏的每日任务。
　　“嗯......如果我没有看错的话，你是上泽大哥吧？”一个少女的声音突然从上泽宫的身后传来。
　　上泽宫回头，看到一个在周六依旧穿着校服的女生面带犹豫的朝自己搭话。
　　对方是一个头发染成粉红色，化了浓妆的辣妹系少女，她的打扮在学校里十分出格，但在池袋这个地方，这反而是流行的装扮。
　　“你是......加奈子麻衣？”上泽宫认出了来人，她是之前电车上被骚扰的女生，上泽宫见义勇为将痴汉拦住了，他也拜此所赐去了一趟警察局。明明他并没有犯罪，而是见义勇为的好青年，但却被警察盘问了好几次，是不是他才是那个痴汉......
　　“嘿嘿，果然是你！”加奈子露出了得意的笑容，迫不及待地朝着身后招了招手，大声喊道，“瞳，快过来，我就说我没看错！”
　　在加奈子招手的地方，一个穿着连帽外套的女生拿着手机一步步朝这边走了过来，她的视线紧盯着手机，但是不可思议的是她仿佛已经确认了周围人的行进路线一般，没有停顿直直地走了过来，没有被任何人撞到。
　　“喏，你看，这不就是当初见义勇为的大哥吗？”加奈子朝着黑石瞳张开了手，“说好的，五百日元。”
　　看来，她们两个似乎是把上泽宫当成了下注对象。
　　上泽宫当时所穿的是一身西装，在她们面前谎称自己是上班族，不过她们似乎把上泽宫理解成了一个混迹社会的不良。
　　“拿去。”黑石瞳从口袋中掏出了500日元，丝毫没有犹豫的放在了加奈子的手心里面，“是我失策了，我以为身为不良的上泽大哥应该呆在某个小巷里殴打不交保护费的摊主，没有想到他竟然真的在这里等人。”
　　黑石瞳停顿了一下，继续道：“那么，是谁让你在周末放弃工作来到池袋猫头鹰雕像下？新交的女朋友吗？”
　　上泽宫苦笑了一声：“大概算是吧......”
　　“欸？！原来大哥哥你有女朋友啊，真的看不出来呢。”加奈子惊讶地打量着上泽宫，“明明是一副社会不良的凶恶像，完全想不出来会有什么女生看上你......”
　　黑石瞳十分平静的接道，“我很喜欢这张脸。”
　　“瞳，你在说些什么胡话啊！”加奈子感到不可置信，连忙摇了摇她的身体，“你该不会是昨天晚上的梦现在还没醒吧，你竟然说你喜欢这样的不良青年？！”
　　黑石瞳身体被摇晃着，说话的气息却一点没乱：“这很正常，上泽大哥虽然看上去凶恶，但实际上很帅，还能够带给女生保护感，喜欢这一款的女生大有人在。”
　　加奈子停止了摇晃，扭头打量了一番上泽宫，小声嘀咕着：“这样说来倒也没错，在新宿那边绝对是被女人喜欢的脸，如果说话好听点说不定还能够成为店里的头牌.......”
　　“喂喂，我还在这里呢，说话倒是注意点啊.....”上泽宫听不下去了，无奈地接话道，“话说回来，你们两个来这里干嘛，现在时间还早，你们女生喜欢的店还都没开门呢。”
　　一般来池袋的女孩子都喜欢去卡拉OK、咖啡厅、还有乙女们最喜欢的animate，也就是贩卖各种周边的大型商店，俗称的a店。这些店一般都是早上十点才陆续开门，现在不过才九点半左右，上泽宫完全想不到这条还没苏醒的街道有什么好吸引她们的。
　　听到上泽宫的询问，加奈子神情有些抑郁，但这点抑郁马上在她的眼中消散不见：“这还用问嘛，我们当然是来这里玩游戏啦！”
　　她一只手做出打枪的姿势，另一只手放在那只手下面，“啪”的为自己的手枪配着音效：“别以为女孩子就只能去卡拉OK，我们两个最喜欢去的地方可是网咖哦，最喜欢玩枪战游戏了！”
　　上泽宫看向黑石瞳，她也一脸平静地点着头。
　　上泽宫起了些兴趣：“是吗，这话我可不能当没听见，不夸张的说，我玩枪战游戏的技术应该能够排在最顶尖玩家的那一栏，无论是“绝地求生”还是“csgo”我都可以给你们指导哦。”
　　“那些游戏太简单了。”加奈子不屑的甩甩手，“我玩的可比那些要难的多，我可是“逃离塔科夫”的玩家，那种游戏我才不屑于玩！”
　　逃离塔科夫是俄罗斯的一家游戏厂商的付费制买断游戏，游戏的目标很简单，从一个虚拟城市塔科夫中逃离，你需要尽可能多得将沿途中一些有用的物资带走，当游戏结束后会将这些添加进你的个人仓库中，一旦在该局游戏中死亡，所有的东西都无法获得。
　　游戏中很多武器，所有枪械的数据都将使用实枪测算，同时枪身支持高度自定义，每一个零件都可以被移除和替换，每一名玩家都可以打造符合自己口味的武器。这是高惩罚的游戏机制，不过因为其硬核的各种仿真机制，依旧吸引了大量玩家游玩。
　　一般来说，这种游戏只有废人级玩家才会喜欢，先不提游戏的各种复杂的内容，现在游戏还在内测阶段，光是开发商每一阶段都会删档，将玩家们辛辛苦苦收集的东西全都清空这一点就很难让大多数人接受。
　　上泽宫也曾经玩过一赛季，虽然知道厂商的做法是为了延长游戏的生命周期，但当自己满满当当储存的东西全都清零的那一刻，他还是愤怒的把游戏卸掉了......不过，上泽宫的技术很强，这一点是事实。
　　不过，因为最近大量的主播看上了这款游戏，在最近几个月这个游戏成为了油管最受欢迎的游戏频道，吸引了许多玩家入坑，但对于女孩子来说，这还是过于硬核枯燥了。
　　当上泽宫听到加奈子在玩这款游戏时有些惊讶，大多数女玩家顶多玩“绝地求生”这种轻度向的大逃杀游戏，很少见玩这种游戏心态还能不崩的。
　　“哼哼......我厉害吧！”加奈子看到上泽宫表露出的惊讶情绪，得意的叉腰。
　　“别听她的。”黑石瞳冷冷地打断了她的自夸，“这家伙只是一个看我玩之后感兴趣刚买游戏的新手，连绝地求生都没玩过，之前玩的是荒野行动。”
　　“......”这就尴尬了。
　　荒野行动在日本十分受欢迎，能够与怪物弹珠、FGO两款常青树一起在排行榜上竞争，因为游戏中有许多漂亮的衣服，十分受女孩子的喜爱，十个女高中有三个都玩过这款游戏，这一点上泽宫倒并不惊讶。
　　加奈子不服气地再次摇起了她的身体：“瞳！你这家伙又拆我台！我要告诉你，就算是新手也可以很厉害的！”
　　黑石瞳没有理她，看着手机屏幕冷静地道：“你确定要在这里浪费时间吗，客户正在催我们快点过去，迟到可是要扣钱的。”
　　“好吧......”加奈子不情愿地叹了口气，朝着上泽宫微微鞠躬，“抱歉，上泽大哥，我们要先离开了。”
　　说完，她拉着黑石瞳离开了这里。
　　客户？扣钱？这两个女生到底做的是什么兼职？上泽宫有些好奇，但并没有细想，重新将视线投入了手机中。

第三十九章 约会
　　当时间来到九点五十时，一个匆匆的脚步声朝着自己走了过来，上泽宫仿佛感应到了什么，把手机装进了口袋里，抬起头与朝她走过来的麻花辫少女对视着。
　　“抱歉，让你等急了吧，上泽同学。”吉田咲礼貌地朝着上泽宫鞠了一躬。
　　“我来有一会了，不过，只要想着我等待的人是你，我就算等多久都愿意。”上泽宫笑着回应。
　　虽然按照一般的情节来说这个时候应该说”我也刚来“这种话，让对方心中减少些愧疚，但那只是双方互有好感的时候才能说，现在这种上泽宫单方面的追求的情况下需要表现出自己更多的热情。
　　尤其是对于吉田咲这种内向的孩子。
　　这个回答让吉田咲一愣，垂下了眼睛，似乎是在害羞。
　　“那我还真是幸运呢......”她轻声说道。
　　“说到幸运，其实我才感到幸运呢，吉田同学能够和我约会，那是求之不得的事情。”上泽宫笑了笑，“顺便一问，请问你告诉井上瑶这件事了吗，我感觉如果让她知道的话，说不定随时她都会从暗地里跑出来在我的肚子上给我来上一刀。”
　　吉田咲也轻笑着摇了摇头：“我没有告诉瑶，毕竟，这是我们两个人之间的约定，与她无关呢。”
　　上泽宫仿佛感受到吉田咲意有所指，但并没有在意。
　　“是吗......那么，就让我们开始约会吧。”
　　上泽宫笑着说出了这句话，眼睛仿佛不经意一般瞥到了坐在公园水池右侧椅子下的带着橘色帽子、脸上带着一个白色口罩、墨镜的栗发少女，脸上忍不住露出了一丝微笑。
　　这家伙......果然还是如自己所想的来了啊。
　　......
　　上泽宫早就做好了约会计划，虽然他并不太了解女生们喜欢什么，但还好他在网上有着很多能够询问的人。
　　在许多的游戏核心论坛中上泽宫都是那种被人称为“大佬”的废人级玩家，在那些论坛中都有着很高的关注量，在上泽宫发出一则“我有一个朋友，他要带一个喜欢女性向动漫的女生去池袋，该去那里好？”的帖子后，上泽宫等了十分钟之后再次打开主题帖，已经刷新出了五页的评论。
　　许多人兴致勃勃地提出了建议，还有几位女性玩家给上泽宫发出了私信，悄悄地告诉他池袋受女孩子欢迎的地方，其中还有几个老司姬告诉了上泽宫一些隐藏在小巷中的情趣用品店。
　　对于女性的动漫爱好者们来说，池袋这个地方是必然要去的地方，因此，只花了三十分钟上泽宫就收集到了逛上三天四夜页绰绰有余的情报，之后，他在这些情报中挑选出了最适合吉田咲的地方，制作成了一个足够浏览一天的攻略。
　　虽然他没有士道的攻略组，但网上的宅男宅女们可是不予余力的给他帮助呢。
　　第一个去的地方便是被许多人一致推荐的“animate”池袋总店。
　　位于池袋的Animate店是全日本乃至全世界内规模最大、商品种类最多的动漫、游戏、角色周边商品专卖店，也是最大的Animate总店。漫画、同人志、动画周边商品、美术用品在这里一应俱全，慕名前来的发烧友众多，被动漫爱好者视为“二次元的天堂”。
　　对于这个地方，上泽宫相信吉田咲比他还熟悉，她的那份录音文件就是在这里的签售会上得到的。
　　上泽宫时间计算的很准，Animate在十点开业，他和吉田咲并肩走着，一边说着一些与动漫有关的话题，一边朝那家店走去，当他们走到时，时间刚好十点十分。
　　虽然是刚刚开业，店里面已经有了许多的顾客，转眼间便有近百人进了这家店，在店外也排了两行队伍，全是女性顾客，如果不知道的人还以为这里是什么只有女性专用的列车呢。
　　不过......倒也没错，这正是女性老司姬们飙车的地方。
　　“我们也排队吧。”上泽宫笑着朝吉田咲道。
　　吉田咲迟疑了一下：“这里是女生喜欢逛的地方，像你这种男生真的要和我一起进去吗，店里有着许多‘BL’相关的东西哦？”
　　“虽然我不喜欢，不过，我可以接受你喜欢。”上泽宫十分熟练的说出了这句由论坛中女性玩家倾情奉献的一句话，据她们说，因为日本大多数男性都是直男癌，很讨厌逛Animate的女生，根本不可能接受女生喜欢BL，更别提进入店里逛了。只要说出这句话，一定能够得到大量的好感度。
　　果然还是女性了解女性的心理。当上泽宫这句话说出后，周围同样排队等进入店里的女性看待上泽宫的眼神都变了，本来她们对于在女性的群体中突然出现上泽宫这个染着黄毛像是个不良的男性感到不满。
　　但现在她们都用羡慕的眼神看着吉田咲，似乎在用眼神说“竟然能够找到一个接受你爱好的男性做男朋友，太让人羡慕了！”
　　尤其是当上泽宫将墨镜摘下，露出了他帅气的仿佛牛郎一般的脸后，这些女性嫉妒的眼神更是露出表面，上泽宫身后的那个四五十岁的胖大妈甚至开始露骨的朝着上泽宫挤过来，如果不是及时被维持秩序的店员阻止，上泽宫下一刻就拿出手机报警了。
　　只是......人群中有一个人不同，这个人用杀人般的目光死死地盯着上泽宫的后背，似乎是希望用眼神杀掉他一般。
　　这个人正是井上瑶。
　　她知道吉田咲的爱好，和吉田咲一起逛这家店不是一次两次，但此时在她身边的人不是自己，而是一个轻佻的黄毛，这一点让井上瑶更加嫉恨！
　　尤其是说出了这句话的家伙竟然还对自己说出“三人行”这种话，果然是彻头彻尾的人渣！小咲一定是受到了他的蒙骗！
　　当走进了店里面后，人流迅速分散开来，这些女性们都仿佛已经确定了自己该去的地方一样，脚步坚定的朝着不同的地方走去，转眼间，刚刚店门口的数十人便已经散开，只剩下了上泽宫和吉田咲两人还站在门口附近。
　　井上瑶为了不被上泽宫和吉田咲发现，特意走到了一个货架后面，表面装作挑东西的样子，实际上正盯着他们两个人。
　　“你想去哪个地方，都依你。”上泽宫笑着道。
　　和能够面不改色的对着许多动漫角色喊着“这些都是我老婆！”的男性死宅们不同，乙女、腐女们大多数在同一时期都只喜欢一到两个角色，将他们称作自己的“推”，能够在一段时间中不予余力的将有关这个人物的本子、周边、广播剧CD......等一系列东西全都买到手，家里所有的东西都是有关于这个人物。
　　相比于明明喊着“我是单推”，但下一刻就喊另一名女角色“老婆”的男性死宅们，女性对一个人物的喜爱更加持久，除非他的人物设定出现了崩坏，就算画风、设定、动漫作品已经变得古老，仍依旧能够长时间的喜欢他。最有代表性的人物就是夏目贵志和塞巴斯蒂安。
　　吉田咲犹豫了一会后点了点头，手指指向了上面：“那么，我们上楼吧。”

第四十章 无头骑士异闻录
　　Animate是一座高达9层的大型商铺，整一栋楼都贩卖与动漫有关的商品，一楼是适合购买一些伴手礼的商品、零食等物，二到三层是青少年漫画，从四层开始便是少女漫画、BL漫画等在男性看来完全接受不了的商品，五层、六层......层数越高，越倾向于女性，可以称之为名副其实的女性天堂。
　　吉田咲带着上泽宫进入电梯后按住的便是四楼的按钮，完全忽视了前三层，这一点上泽宫没有异议，毕竟他不是来买漫画的。
　　虽然上泽宫在来之前就做好了准备，认为无论何种画面都不会动摇他的决心，但当他从电梯中走出，看到门口贴的那张两名男性角色之间互相暧昧的海报时，呼吸顿时一滞。
　　这比他想象的还要困难。明明如果是两名女角色摆出这种姿势时他能够笑着接受，但对于这种角色，他实在接受不来，胃痛了起来。
　　吉田咲说话的时候仿佛是在强忍笑意：“上泽同学，怎么了？为什么不朝里面走进去呢？”
　　“抱歉，我感觉我有些接受不来，要不然我在这里等你吧。”上泽宫摆摆手苦笑道。
　　据论坛中的女性所说，比起一句话也不说冷着脸、面色铁青地看着那些耽美画面的男性伴侣，他们更希望男生们老实的说出自己接受不了，这样反而会让双方的压力都减少些。
　　她们知道自己喜欢的东西是小众，所以并没有准备让其他男性接受，强迫自己冷着脸看这些耽美漫画想要表现自己大度反而会引起女生的恶感。
　　吉田咲并没有准备故意嘲弄上泽宫的打算，她轻笑了一声：“既然你不喜欢，那我们再上一层吧。”
　　说完，她主动拉起上泽宫的手掌朝着电梯走去。
　　提前跑楼梯来到这一层的井上瑶目瞪口呆，她本以为看到上泽宫表现出反感时吉田咲会不喜，没想到两个人反而牵起了手！？
　　天啦噜，这是什么宇宙大爆炸时才会出现的新闻啊！小咲什么时候这么攻了，竟然主动去拉一个男性的手，而且还是自己最反感的那个人！
　　上泽宫也感觉有些不可思议：“吉田同学，你难道不进去看看吗，我可以在这等你的。”
　　吉田咲停下了脚步，轻笑着摇了摇头：“不了，我喜欢的是一般向的动画，对于那种我也有些接受不来。我看的那些漫画单行本在便利店买过了，没必要进去里面。”
　　上泽宫暗暗松了一口气，还好吉田咲不是腐女。
　　接下来，两人来到了第五层，这里是贩卖一些周边公仔、亚克力吊牌的地方，吉田咲刚来到这层眼睛便亮了起来，拿起了一个摆着帅气姿势、披着绿色披风的黑色短发男子的立牌放到手里面，眼睛中闪烁着一种动人的光泽。
　　“你喜欢利威尔吗？”上泽宫笑着问道。
　　“嗯，他挥剑的样子很帅！”
　　这句话仿佛是她在无意中说出来的，当她意识到询问的人是谁后，脸有些红了，重新把立牌放到了货架上。
　　“我们去其他地方看看吧.......”她红着脸轻声道。
　　这一层贩卖的都是单独的个人周边，上泽宫能够接受，甚至于也蛮喜欢其中一些人物的，两人从“黑子的篮球”专柜逛到“黑执事”，接着又逛到了“刀剑乱舞”，无论是人气爆棚的角色还是小众的角色都出有各自的周边，三四个女性同好站在一起交流着各自喜欢的角色，都表现出一种激动之情，抱着手办盒子转起了圈。
　　“啊，这里还有‘无头骑士异闻录’的专柜呢......”
　　上泽宫发现了一个他十分感兴趣的作品周边专柜，不愧是本地主场，龙之峰帝人、折原临也......每一名角色都有着自己的专柜，一个角色所占的面积甚至都能比得上小众作品的所有人物，甚至连赛门都有着属于自己的一个货架。
　　“你喜欢这部作品吗？”吉田咲注意到了上泽宫的视线，歪头轻声询问道。
　　“喜欢，这是我看过的动漫里排名前十的一部作品，轻小说、BD我都买了全套。”上泽宫点点头，笑着举起了自己的手机，“对了，说起来我还加入了dollars的组织呢，你也可以称我为dollars的人哦。”
　　吉田咲捂嘴轻笑着：“那么，你们的首领是龙之峰帝人吗？”
　　上泽宫耸耸肩：“谁知道呢，或许，首领是我也说不定。”
　　上泽宫在说这句话的时候不经意间看了一眼一直跟在两人身后，躲在自己身后斜右侧货架的井上瑶，她一直在偷听着两人的对话。
　　她以为自己躲得很好没有被人发现，但实际上泽从她来的时候就发现她了，就像桃乐丝所说的那样，行动鬼鬼祟祟的，还带着口罩，一看就是可疑分子。不过，因为她一直躲在吉田咲的后面，吉田咲并没有发现她。
　　井上瑶看到上泽宫朝这边看过来，连忙低下了头，做出一副正在挑选周边的样子，把一个抱枕拿在了自己的脸前，完全将脸遮住了。当上泽宫的视线收回后她才松了一口气，将抱枕放了下来，但下一刻，井上瑶脸色瞬间泛红差点叫了起来。
　　她手中所拿的是“碧蓝之海”的周边抱枕，这个抱枕上所印的是一群男人喝了生命之水敞衣露怀，酩酊大醉的场景......没有打码。
　　她捂着脸蹲了下来，为自己看到的东西而感到羞耻，这时候正好听到上泽宫在为吉田咲推荐那叫款“dollars”的软件。
　　“吉田同学，我十分推荐你注册这个软件哦，上面除了论坛聊天的功能外，还有着池袋各种景点介绍，许多地方连当地人都不一定清楚呢。而且，这上面比起原作中还增添了一个求救功能，只要你把手机的定位系统打开，发出求救信号，附近关注了你ID的人就会收到一则消息，能够随时追踪你的位置。因为这个软件，池袋的暴力案件下降了十几个百分点，许多警方也在使用这个软件。”
　　井上瑶心下一动。
　　这家伙也注册了吗？那么，自己能不能从他平时的发言中找到一些肮脏的东西，只要自己把这些记录交给小咲看一眼，小咲一定会看出这家伙的本性，干脆利落的将他甩掉！
　　打定主意，她马上拿出手机下载了上泽宫所说的这个软件，在注册之后找到了上泽的ID，满怀期待的点进去，一脸不满地退了出来。
　　上泽宫进行了隐私设置，除了他以外其他人都不能看到他的评论。切，这家伙一定发表了很不得了的东西，不然怎么会虚心的不让别人看？
　　井上瑶不满的腹诽着，在退出之前，井上瑶顺手点了关注。
　　上泽宫感受到了手机中传来的震动，嘴角出现了一丝弧度。
　　在上泽宫介绍的时候，吉田咲正看着这些周边，她突然出声问道：“上泽同学，这里面你最喜欢哪个角色呢？”
　　上泽宫倒是没有想到吉田咲会问出这个问题，不过这也不需要思考，他走到了货架前沉吟道：“嗯......女性角色当然最喜欢的是塞尔提，男性的话，应该是新罗吧，他那种对异常之物的执着单恋之情让我十分感动，和塞尔提的夫妻档应该是我在作品中最喜欢的一对了......”
　　“当然，像园原杏里这种眼镜娘我也很喜欢。”他补充了一句。
　　“那句话是多余的。”吉田咲低着头小声说了一声，她听出了上泽宫的潜台词。
　　上泽宫笑了笑，问道：“说起来，吉田同学有什么喜欢的人物吗？”
　　“我的话......”吉田咲眼神在货架上移动着，最后，拿起了一个并不被多少人欢迎的角色立牌，轻声道，“我应该会喜欢他吧。”
　　吉田咲所拿起的是名叫作矢雾诚二的角色，他在作品中并不算讨喜，疯狂迷恋着无头骑士塞尔提的头颅，正是因为他的这种扭曲的迷恋之情，她的姐姐矢雾波江才对张间美香进行整容手术，引发了之后数篇的事件。
　　可以说，发生在池袋一连串的非日常都是由他而开启。
　　喜欢矢雾城二，这真是一个令上泽宫有些惊讶的选择，一般来说，女孩子都会更喜欢折原临也那个愉悦犯，再不济也是池袋唯一的良心门田京平，龙之峰帝人和纪田正臣这种主角团才对......
　　虽然心中很是惊讶，但表面上上泽宫却带着笑容回道：“那还真是巧呢，我们两个喜欢的角色都喜欢同一个人呢，这是不是证明我们爱好相同，一定会有更多共同语言呢？”
　　“可能吧......”吉田咲虽然嘴上说着最喜欢矢雾诚二，但似乎没有多谈他的打算，在片刻后又把立牌放了下去，转身朝着其他专柜走去。
　　看到吉田咲没有要购买的打算，上泽宫耸了耸肩，马上拿起了一个面前以塞尔提头盔为原型所作的手机挂饰和一个未拆封的塞尔提手办，放到了周边袋子中跟上了吉田咲。
　　她看到上泽宫所拿的袋子，忍不住笑了起来。
　　“这有什么好笑的。”上泽宫不好意思地笑了笑，“来到了这家店，不买点东西怎么行？吉田同学你也不用拘谨，这里可是你的主场，就按照自己平时来这里的节奏走就行，不用在意我。”
　　吉田咲怔了一下，轻轻点了点头：“上泽同学你说得对，我过于注重于约会本身反而会让这次约会变得尴尬。那么，我也要买一些东西呢......上泽同学，不，我能叫你上泽君吗？”
　　“当然没问题，请务必那么做，吉田......不，小咲。”上泽宫这边更加直接，称呼吉田咲的名字。
　　吉田咲有些惊讶，但是并没有反对。
　　井上瑶听到上泽宫的这个称呼，眼中冒出了愤怒的火焰，这明明是独属于她的称呼，怎么转眼间就被上泽那家伙夺走了？！井上瑶如果不是看在这是吉田咲主动提出要改变两人称呼的面子上，她差点没忍住要从她所在的货架后面冲上来给上泽宫的脸上来上一拳！
　　接下来的时间里，上泽宫和吉田咲两人在这栋楼中走走停停，互相交谈着自己喜欢的东西、喜欢的角色，两人都购买了一堆周边商品，甚至吉田咲面不改色的在上泽宫面前拿起了与女性向相关的东西询问他。
　　把时间拨到中午，两人一起在位于animate第八层楼的咖啡厅里吃了一顿午饭，这里会根据大热的动漫举行具体活动，这次正巧是《进击的巨人》主题，店里推出了六种不同的主题套餐。
　　艾伦、三笠、利威尔......当选择不同的套餐后会送出不同的印有该名角色的主题杯垫。当看到这个活动时吉田咲眼中发亮了起来，但她犹豫了一下，抬头对着上泽宫道：“上泽君，我想要两种杯垫，但东西太多我可能吃不完......”
　　“没关系，我们一起吃吧。”上泽宫露出爽朗的笑容，吉田咲肯对自己商量这种事，证明她在把自己当作一个能够诉说请求的同伴，他又怎么会拒绝。
　　在吉田咲的诉求下，上泽宫点了两份套餐，又在菜单上单点了一些东西，两人说笑着、愉快交流着。
　　另一边，井上瑶也已经潜入了这家店，她用菜单遮住自己的脸，咬牙切齿地看着两人，她看吉田咲红着脸收起了两份杯垫后，牙齿恨恨地咬在刀叉上。
　　“可恶的家伙，竟然这么会说话，万一小咲真的沉浸在他的糖衣炮弹中把自己忘掉怎么办......”
　　看到吉田咲的笑容轻易地为上泽宫展现着，井上瑶恍惚间真的有一种他们两个很合适的感觉。
　　虽然自己很喜欢小咲，但小咲看上去也很喜欢这家伙，万一他们两个真的恋爱、结婚了怎么办......难道说，真的要向这家伙说的一样，三人行吗......
　　在这瞬间井上瑶似乎真的感觉这或许也是一个不错的主意，不过下一刻她就红着脸猛摇起了头，不不不，自己怎么能这样想，小咲绝对不会喜欢他的，小咲最后一定会和自己在一起的！
　　当上泽宫与吉田咲两人从animate总店走出后，将购买的这些东西存放到了附近的储物柜中，接下来按照上泽宫早就规划好的计划行动。井上瑶为了不跟丢两人，慌慌张张的提着袋子从店里快步走了出来，并没有时间去寄存，只能提着一个袋子跟在他们两个身后。
　　虽然一开始井上瑶并没有想买什么的欲望，但经不住有些周边正好俘获了她的内心，还是忍不住剁手了......

第四十一章 路遇“折原”
　　在接下来的半天里，上泽宫和吉田咲逛了一家旧书店、去了太阳城水族馆、在猫头鹰咖啡馆喝了下午茶......在最后，两人去电影院看了一场刚上映的动画电影。
　　可以说，两人逛的十分尽兴。
　　“电影真不错呢，没想到一直陪在主角身边的那只白色的宠物会是最后的敌人。”
　　“那几位一路上对主角团穷追不舍的敌人竟然会在最后选择帮助他们，虽然说也都是为了自己，但能够抛弃自己追寻了许久的东西还是让人有些意外，一个子供向作品有着这种深度，真的已经很不错了......”
　　上泽宫本来并没有对这个电影报多少期待，只是把它当成与吉田咲交谈的契机，没想到竟然让他有些意犹未尽。
　　上泽宫瞥了一眼自己右前方的阴影处，井上瑶正躲在小巷口处泪流满面着，不时抽泣几声，她还没有从电影中缓过神来。
　　就像跟着上泽宫两人去其他地方一样，她也跟到了电影院，在电影最后结局时有一个配角的牺牲画面，配合着声优的演出和略带哀伤的配乐形成了一个及其催泪的桥段，上泽宫在众人都沉浸在剧情中的时候扭过了头，看到井上瑶和其他小孩子一样都哇哇大哭了起来。
　　这家伙难道是小孩子吗，看着井上瑶竟然一边抹着泪，一边大口吃着从街边小店购买的可乐饼，上泽宫无奈地叹了口气。如果这不是怪人频出的池袋，在其他地方像她这种怪异的举动一定会受到瞩目。
　　这个家伙还真是坚持啊......上泽宫倒是有些佩服她，虽然她的跟踪很是拙劣，但是能够坚持整整一天都盯着吉田咲，一般的人还真做不来这种事。
　　“天色不早了，我们两个去吃晚饭吧。”上泽宫看着已经渐黑的天色，对吉田咲提议道。
　　吉田咲没有异议，扭头朝着上泽宫露出了一个温和的笑容：“好啊，我肚子也饿了呢。”
　　经过一天的约会，上泽宫与吉田咲的关系更近了，他也对吉田咲更了解了几分。
　　吉田咲和其他普通的宅女一样，是一个喜欢动画、游戏的女孩子，对于那些动画中帅气的男生没有一点抵抗力，在看到激动人心的片段时能够激动地叫出声，在玩游戏时聚精会神，在获胜时会露出灿烂的笑容......至少，她在上泽宫面前是这样表现的。
　　上泽宫在心里暗暗估算着，如果是在gal游戏里面，吉田咲对自己的好感度应该上六十了吧？是就算是表白被拒也不会影响两人关系的那种。
　　如果自己表白成功，和吉田咲在一起也不错......上泽宫脑海中浮现出这个念头，两个人有着类似的爱好，喜欢类似的东西，在一起后应该会很愉快。当然，其中不包括井上瑶。
　　“那么，我们两个去哪家呢......”上泽宫脑子里一边胡思乱想着一边打开了手机上的备忘录，上面写有数家饭店的名称和地址，都是那些论坛中发言的人亲自去吃过的地方。
　　每个人都对自己所去的地方赞不绝口，极力的推荐，这让上泽宫无法确定该去那家，索性把评分高的几家记录了下来，询问吉田咲的口味后再商量去哪。
　　毕竟每个人口味并不同，并不是每个人都像神父那样能够吃得下纯辣的麻婆豆腐。
　　“小咲，你喜欢哪种口味的店，中餐、西餐、意大利餐馆、寿司店、牛排店......你想吃什么？”上泽拿着手机一边用地图进行定位，一边问道。
　　“不用麻烦了。”吉田咲摇头轻笑着：“今天一天辛苦上泽君了，晚餐的话就让我带你去一家我很喜欢的店吧。”
　　“当然没问题。”上泽宫对于吉田这个回答求之不得，现在她主动了起来，是不是说明两人的关系更进了一步呢？
　　据吉田咲所说，她想要去的那家店在一个不被多少人知晓的小巷中，每一名去过的顾客都赞不绝口，流连忘返，就是有些远，可能会花些时间。
　　上泽宫今天一天时间都陪在吉田咲身边，自然不缺这一会工夫，爽快地点头同意吉田咲引路。于是，在吉田咲的带领下两人走进了一条小巷，她似乎对这里很熟悉，左拐右拐便走到了另一条街道，又走了一会，就在上泽宫担心井上瑶能否跟上来时，吉田咲停下了脚步。
　　“咦？这里......是死路呢。”吉田咲颇感到奇怪的歪着头，自言自语着，“明明之前我曾经来过，应该就是这里啊，难道说这家店搬迁了？”
　　“这种事也是有可能的吧。”上泽宫接过话头，“吉田你不也说这里因为地势偏远，所以没有多少人来吗，可能店家搬到了人流量多的地方。”
　　上泽宫话是这样说，但看着面前高耸的墙壁和两边的水泥墙，根本看不出有任何店铺存在过的迹象，他猜测应该是吉田咲忘记了那家店的具体位置，但考虑到要照顾她的感情并没有说出口。
　　“那么......我们拐回去吧。”吉田咲开口道，她的语气中并没有带有失望的感觉，仿佛早就想到了这种结局。
　　两人转过身，朝着灯红酒绿的街道走去，然而，就在他们快要走到巷口时，从街道口走进来的三个人挡住了他们的去路。
　　”哟，哥几个，看，除了我们外竟然有人敢来到这条小巷，而且好像还是一对情侣，有意思，真有意思！“领头的那个人发出了大笑，他穿着一件黑色的长T恤，外套是一件带着绒毛的黑色风衣，走路的样子十分欠揍，看上去就像是在cos一个人。
　　“......折原临也？”
　　领头那位惊讶地挑了挑眉，大笑了起来：“不错嘛，小鬼，竟然知道折原？就是嘛，身为池袋人，怎么能不知道伟大的情报头子折原临也？！”
　　这家伙......是个中二吧。上泽虽然说出了这个名字，但只是看到他的衣服想到了而已，先不论这家伙的一副路人脸，光是他那仿佛一个月没洗过般的油光满面的头发就让上泽宫有些烦躁，像这种cos别说走在路上，就算是在漫展上也一定会被一些角色粉因为他玷污了自己的偶像而被打的吧。
　　上泽宫无奈地叹了口气：“几位，我们只是迷路了，没有其他意思，能把路让开吗？”
　　“NO，NO，NO......”自称折原的人摆着手指，冷笑着，“虽然你把我的名字说对了，但我可不会放你走，一个长得人模人样的家伙带着一个可爱的女生来到黑灯瞎火的小巷，不用说就知道你们想干什么，你想要对这个小姑娘做些色色的事情吧？要不要我们哥几个也掺一脚？”
　　他身后的两个一高一低的家伙也邪笑起来，看向吉田咲的视线已经不加掩饰的流露出欲望。
　　小巷中虽然并不算亮，但他们已经发觉吉田咲的身材不错，虽然看不到脸，但现在也一定是一副惊恐模样吧......三人这样想着，笑容更加露骨。
　　“真是的......只有我抢别人女朋友的份，什么时候轮到别人抢我女朋友的份了？”上泽宫叹了口气，上前走了一步，将自己的身体完全暴露在阳光下面，他用锐利的眼神环视了三人，拿出手机冷笑着，“你们应该知道dollars吧，顺便一提，我可是dollars的一员，你们确定要对我动手吗？”
　　只要上泽宫将求救信号打开，关注他的人就会自动收到一条有关他位置的即时信息，如果有人在附近的话，一定会赶过来援助的。
　　“那又怎样，谁不是呢？”自称折原的家伙也拿出了手机，调出了dollars的app，露出得意的笑容，“你信不信，就算把有人要抢劫的消息发出去，也一定不会有人去理会的，不过是关注你的陌生人罢了，怎么可能会那么巧就在附近，还会好心的插手一听就很麻烦的事情？
　　“给你一个忠告，这可不是动画，别以为报出这个名字真有什么用。况且，在动画中组织里面又不是没有发生过冲突，把鸡毛当成令箭的家伙真是可笑！”
　　“原来如此，受教了。”上泽宫摸了摸下巴，手指在手机上划动着，还是发出了求救信号。他收回了手机，看着三人嘴角勾起了一丝弧度，“本来我还想着你们见好就收，不对我动手的话还能原谅你们，但如果动手的话，别说我了，就算是桐生一马也不会轻易饶过你们。这可是你们自己选的路，可别后悔。”
　　上泽宫的话让三人有些发怵，其中一名手下拽了拽自称折原那人的手臂：“喂，这家伙染了一头黄毛，说不定也是道上混的，我们平时都不敢惹黑社会的，万一真的玩脱了怎么办，我们要不要撤退啊......”
　　折原心里也打起了退堂鼓，但他看到上泽宫那似笑非笑的笑容时，情感战胜了理智，喊了一声：“怕什么，这家伙就算再能打只不过是一个人，还带着一个拖油瓶，我们三个人怕什么！”
　　“而且......”折原从口袋中掏出了一把崭新出厂的折叠刀，甩动了一下，刀身弹出在手上转出几朵刀花，准确的停留在他的手心中。
　　他把刀尖对准了上泽宫，狞笑了起来，“我可是随身携带着武器呢，你以为自己是平和岛静雄那个怪物吗，区区一个人还想要怎么与我们做对！？”
　　“真可惜......你们三个人看上去似乎并没有女朋友的样子呢，不然还能够简单点.......”上泽宫自言自语了一句，突然抬头露出一个有些邪恶的笑容，“还有，谁告诉你们我们只有两个人？”
　　就在上泽宫这句话说出口的同时，街道口突然传出了一声摩托车的巨大轰鸣声，上泽宫冷不丁大喊了一声：“塞尔提！”
　　上泽宫这声喊让三人猝不及防，连忙扭过了头，那名自称折原的人入戏太深，更是在惊讶地大喊：“竟然是无头骑士吗，原来她真的存在......！”
　　然而，他们扭过头后看到的除了灯光，还是灯光，连黑影都没有。
　　不对，一个黑影正在他们脚下逐渐放大！
　　“存在个鬼，别把动画带入现实啊，蠢货！”
　　就在三人反应过来之前，上泽宫的拳头已经重重打在了自称折原的人右脸上，并将其手中的折刀打飞！
　　上泽右手在收回的同时，手肘已经狠狠地重击在了右侧之人的小腹上，让他不由得后退两米弯下腰不住地干呕着。当上泽宫做完这一系列动作时，左边最后的那人已经反映了过来，但他的身材矮小，比起上泽宫还要矮上半头，上泽宫毫不留情地朝着他的胯下踹了一脚，让他顿时发出一声尖叫，脸色扭曲，跪倒在了地上。
　　“小咲，我们走！”上泽宫没有半刻停留，转身拉着吉田咲的手便穿过三人，朝着小巷口跑了出去。
　　“混蛋，别给我跑，我们追上去！”自称折原那人最先缓过神来，他愤怒地喊了起来，带着两个小弟就朝上泽宫追了上来。
　　如果是被正面干掉的话也罢了，那只能说明他们撞到铁板了，只能自认晦气，但这次竟然是被一个家伙用再简单不过的语言陷阱诱导，被智商压制，这种羞辱让自认聪明的他无法忍受，大吼大叫着想要抓住两人。
　　“我是dollars的人，给我抓住那两个家伙！”他冲出了大街，对着周围的路人这样叫着，但就像他所说的那样，现实并不是动画，不会有人为你轻易出头，所有的路人都用怪异的眼光看着他。
　　这个时候上泽宫拉着吉田咲的手臂已经跑到了街道的另一端，这时上泽宫用余光看到了井上瑶，她似乎收到了“dollars”所发的消息，此时正站在街头低头看着手机，她听到了“折原”的喊声，下意识的抬起头，突然间看到眼前正在逃跑的两人发起了愣，完全没有明白到底发生了什么。
　　上泽宫没有和她说话的功夫，朝着另一条小巷跑去。
　　“给我追！那娘们、那娘们......！”
　　一开始还听到自称折原那人气急败坏的声音，但渐渐地，声音也消失了。
　　又拽着吉田咲跑了几分钟，来到了一个看上去十分安静的小巷后，上泽宫松开了拉着吉田咲的手，喘了几口气。
　　从一开始上泽宫就没打算要和这三个人正面打，上泽宫这具身体并不强，根本没有经过体育锻炼，而且就算自己能打，但就像他们说的那样，三个人打自己一个，手里拿着刀子，而且还有着吉田咲在，只要他们擒住吉田咲，自己就没有办法做出任何反抗，只能怪怪任打。
　　想要一瞬间干掉他们三个人，必须要偷袭加出阴招，还好那几个家伙脑子完全转不过来弯，自己只不过是喊了一声“塞尔提”就慌慌张张地扭过了头，只要动动脑子想就知道，这个世界上怎么会出现动画作品中的人物啊。当时那突然响起的摩托声上泽宫也没有意料到，只是一个巧合而已，上泽宫顺势而为的喊了一声。
　　其实他本来是想叫赛门的，他的威慑力应该比无头骑士更足一些。
　　不过话说回来，就算那些非人类真的在这个世界上出现，大家也都会把他们当作是cos一类的人吧。
　　吉田咲仿佛是受到了惊吓，从被小混混们截住到连续跑了好几条小巷，她都没有说出一句话，似乎无法接受这个现实吧。
　　“吉田，你、你没事吧......”上泽宫苦笑着，“真是抱歉，遇到了这种情况，让你受惊了......”
　　听到上泽宫的问话，她缓缓地摇了摇头，轻声回道：“我没事......好像是我给你添麻烦了，抱歉。”
　　如果不是吉田咲带着上泽宫走到那条小巷的话，根本不会遇到那几个混混。

第四十二章 精神分裂
　　上泽宫自然不会在意这种事情，他摇头表示没事，伸了个懒腰，笑着道：“这种事情谁也不会猜到，就把这当成是我们约会中的小插曲吧。其实，我倒蛮开心能够遇到他们的，不然的话，我也没有机会英雄救美啊。”
　　......虽然这个英雄使得都是些阴招。
　　“这样啊......”吉田咲表面接受了，但似乎还是有些感觉有些对不起上泽宫，眼神中依旧存在着阴郁。
　　上泽宫看了看四周，没有一个人，只有在这条小巷的街口处存在着些许微光，这里自然不存在任何摄像头，是繁华都市的阴暗角落一角，是一个适合滋生犯罪的地方。
　　在这里待得越久，上泽宫就感觉越加不适，一直感觉有人在暗中用阴冷的目光盯着他。
　　“小咲，我们离开这里吧，那几个混混应该不至于追我们追到这里。”上泽宫想要尽快离开这个地方，朝着前方不远处的自动贩卖机走了过去，“你想要喝点什么吗？跑了一路应该口渴了吧。”
　　突然，吉田咲拉住了上泽宫的手，让上泽宫向前迈进的脚步停了下来。
　　上泽宫有些意外，她在这时候拉住自己是为什么，难道说她感到害怕吗？
　　“有什么事吗？”上泽宫转过了身，开玩笑般的说道，“这可不是个聊天的好地方，如果你害怕的话我不介意你抱住我哦。”
　　吉田咲没有说话，而是向前走了两步，主动从背后抱住了上泽宫。
　　“不要走......”吉田咲低声道。
　　欸！？她真的抱住自己了啊，难道说她这是想要对自己告白吗？这个念头刚在上泽宫的大脑中产生，脑海还没有被突如其来的幸福填满，下一刻，他的腹部就感到了一阵剧痛，大脑中的白色瞬间被染成一片红色。
　　当吉田咲的手松开上泽宫后，上泽宫无力的跪在了地上，右手在自己的腹部摸了一下，湿润的温热液体不断地从他的腹部涌出，他不禁痛苦地抽了口凉气。
　　那是血的味道。
　　上泽宫震惊地看着面前突然对自己动手的吉田咲，她的手中有一把折刀隐隐间折射的光芒，她就是用那把刀在上泽宫的腹部造成了穿透伤。
　　那是自称“折原”的人在手中显摆的武器，当时被上泽宫打飞了，不知什么时候跑到了吉田咲的手里。
　　原来，那家伙是因为武器被抢了才气急败坏啊......
　　月亮不知何时升了起来，为这条黑暗的小巷带来些许光亮，吉田咲把折刀的刀片含在嘴唇中，满含哀伤的目光盯着上泽宫，将空着的两只手放到身后，数秒钟后，吉田咲的的头发披散开来，她取掉了眼镜，俯视着上泽宫，她的目光在月光的照耀下更显得清冷。
　　自己被吉田咲攻击了，这件事情已经再明显不过，看对方的样子，似乎也是早有预谋，不存在误伤的可能性。
　　到这个时候，上泽宫反而平静了下来，知道大声斥责和质问是没有意义的，上泽宫一只手捂在留着血的腹部，抬起头扶着墙艰难地站了起来，轻声道：“能告诉我为什么吗？”
　　“抱歉。”吉田咲眼睛垂了下去，“你不能走，我必须要把你留下来。”
　　“能告诉我理由吗？”
　　“......”吉田咲沉默着，似乎并不愿意告诉上泽宫原因。
　　“这样啊......我猜，你愿意接近我，接受我的约会邀请，其实也是最终为了这个目的吧？”上泽宫问道。
　　“......”依旧是沉默。
　　看来，是没办法从她口中得到任何消息了，这是想让自己死不瞑目吗？上泽宫苦笑着，这算什么事啊，本来还想着拯救本子女主角，现在，别说拯救了，对方都要送自己去黄泉了。
　　“我明白了，既然你不愿意说，那我也不强求了。”上泽宫苦笑着摇了摇头，“我现在还剩下一个疑问，今天你一整天的表现，都是装出来的吗？”
　　吉田咲犹豫了一下，似乎在思考究竟要不要回答自己，上泽宫也保持着沉默，任凭血滴滴答答地滴到地上，一副这个问题不回答的话自己就算死也不瞑目的样子。
　　吉田咲终于开口了，她轻轻地摇了摇头：“今天我很开心，是除了与瑶在一起的日子外最开心的一天。”
　　“那就好，至少证明这些天我的功夫没有白费。”上泽宫看着她的目光，那种哀伤绝对不是装出来的，似乎真的是因为自己的死亡而感到难过。
　　既然这么哀伤，你倒是别对我动刀子啊......上泽宫差点把这句话说出口。
　　“可以请你死在这里吗？”吉田咲再次重复了一遍，举起了手中的折刀。
　　“那可不行啊，如果我死的话，这个世界上最可怜巴巴的神明也要饿死了，死了我一个不要紧，要是死了一个神明，说不定还会引起世界大战的哦？”上泽宫像是开玩笑一般说着，但神情无比认真，“所以......我不能死，绝不能死。”
　　吉田咲所捅的那刀并非致命伤，上泽宫依旧保持着行动力，如果他想要跑的话，应该也能挣扎一段时间，只要跑出去求救，这种伤势在医院完全能够恢复。
　　上泽宫这样想着，身体刚有转身逃跑的迹象，突然，一道刀芒在他的眼前闪过，他条件反射地后退一步，下一刻，他的夹克上半层“刺啦”一声开裂了，上泽宫放在内口袋的钱包也在那一瞬被割开，上泽宫能够听到自己银行卡断裂的声音。
　　来不及心疼自己的钱包，吉田咲这种状态明显不对，刚才那一刀绝非正常的女高中生能够挥出！
　　“......你是谁？”上泽宫神情变得凝重了。
　　无论哪一个故事，都没有提到过吉田咲会是一个用刀的高手，这种超乎常理的事情顿时让上泽宫想起了园原杏里。
　　她本来只是一个很普通的女生，但当寄生在她体内的罪歌出鞘时，她便成了一个武器大师，能够以超凡的技艺与那些非人类们战斗而不落于下风。
　　难道说，吉田咲也是同样？上泽宫回想到了当初女厕所时自己无意间说出“精神分裂”这个词时吉田咲的颤抖，想到她在井上瑶对自己攻击之后的异样行为......
　　上泽宫脑海中出现了一个大胆的想法，也许，吉田咲就是一个精神分裂患者，体内应该有着另一个人格存在，只是，这种转换是有所条件的，拿到刀具或是看到血......
　　如果说之前上泽宫只是以为对方只是一个普通的女生，就算拿着刀也不可能对自己造成什么伤害，但现在，上泽宫明白了，他面前站的是一个怪物。他无法理解这个怪物的行动模式，但只有一件事是现在最重要的——他要活下去。
　　“小咲，你能听到我说的话吗？”上泽宫一边捂着腹部后退一边冷静地询问，“我大致猜到你的情况了，我们可以谈谈的，没必要动刀动枪。如果你是因为我接近了你而感到不满，那我现在就可以离你远远的，我今天晚上所看到的事情都可以闭口不言。”
　　然而，吉田咲没有回应他，一言不发再次握着折刀自上而下朝上泽宫的身体斜挥了过来，全身携带着一种要把上泽宫砍成两半的气势。
　　上泽用一个狼狈的翻滚躲过了吉田咲的这次攻击，马上转身站起来踉跄地朝着路口跑去。
　　无法用语言沟通，逃跑是唯一的生存途径。
　　吉田咲用带着哀伤的声音轻声道：“拜托你，不要走，就留在这里吧......”

第四十三章 错乱的情感
　　上泽宫腹部受了重伤，温热的液体不断从其中流出来，即使是踉跄着跑着也不一定比吉田咲的步伐快上多少，就像是恐怖片里经常出现的那样，无论被害人怎么用尽全力逃跑，女鬼始终跟在你的身后，稍一停下就会被追上。
　　上泽宫不能停下，也不敢停下，死亡仿佛阴影一般如影随形，他身体的温度正不断地随着腹部的开口逝去，之后后腰处的刻印散发着的些许光热才能够让上泽宫感受到温暖。
　　等等......刻印？
　　上泽宫想到了自己那个仍旧是灰色的能力，黄毛的本愿，只要能够使用那个能力，他说不定就能够得到一个能够解决掉身后麻烦的能力。
　　但这个能力激活的前提是——得到信仰。用桃乐丝的话说，也就是进行ntr行为。
　　上泽宫这时突然想到了一个人的名字，不禁苦笑出声。
　　说来可笑，他现在只能将希望寄托在一个想要干掉自己的人身上，而那个人与自己身后追杀自己的人有着十分亲密的关系，如果他脑海中出现的猜测不正确的话，他将会同时与两名想要干掉他的女性相遇。
　　还好，上泽宫之前就留下了后手，那本来是用来故意让对方“捉奸”的，结果现在变成了自己的救命稻草。
　　“dollars”的求救信号，那是上泽宫唯一能够告知外界自己现在所处位置的东西，井上瑶如果机灵一点，在看到上泽宫和吉田咲被追逐时就能够想到了，他们两个应该遭遇了一些很糟糕的事情。
　　孤男寡女单独呆在一起，会发生什么事情根本不用想吧，如果她真的在意吉田咲，那她现在就应该在按图索骥的找过来。
　　求求你了，快点来啊.....井上瑶！
　　上泽宫在内心里嘶吼着。
　　或许井上瑶真的听到了上泽宫的祈祷，竟然从离上泽宫两米外的拐角处真的出现了，她低着头看着手机，似乎是在用“dollars”比对上泽宫的位置。
　　“井上！”
　　上泽宫用因为虚弱而带着嘶哑的声音惊喜的大喊了一声，这一声被井上瑶听到，她身体颤抖了一下，抬起头看着上泽宫，看到他激动地盯着自己的样子以为是因为在这种小巷看到自己，发现自己是在跟踪他而在朝自己发火。
　　井上瑶露出尴尬的笑容一边后退一边猛摆手：“不，我没有跟踪你们，我只是一个路过的普通女高中生......”
　　“井上瑶，我喜欢你，和我交往吧！”上泽宫突然大喊道。
　　“欸？”井上瑶的笑容僵住了，上泽宫这句话让她的思维瞬间混乱了。他不是应该在与小咲约会吗，为什么会对自己说着“喜欢”，到底发生了什么事情，难道是告白失败了，他想把自己当作备胎吗？
　　开什么玩笑！喜欢本小姐的人多的是，根本轮不到你上泽宫，就算是你对我告白我也不会接受的！
　　不过......他在对小咲告白失败后又接到了自己发的好人卡，他会不会因为一时想不开就变得厌世，不再上学，在家里面当一个家里蹲吃老本的废物死宅，三十岁了也找不到女朋友，只能无奈地转职成为魔法师......
　　这样想来，他是不是有些可怜，要不然自己先不强硬的拒绝，而是用“我考虑一下”这种不伤人感情的话来做缓兵之计，等这家伙的情绪安定下来再考虑拒绝他......
　　“上泽，我......”
　　她话还没有说完，上泽宫已经来到了她的身边，不由分说地用双手怀抱住她的腰，脸直接压了上去——
　　现在哪有时间给你废话，我不管你接受不接受，我必须要造成既定事实，总之，你的初吻现在是我上泽宫的！
　　井上瑶感觉到自己的嘴唇与一个类似对应构造的柔软物体接触了，她惊讶地眨着眼睛，仍然没反应过来到底发生了什么。
　　......等等，难道说，自己被强吻了？
　　井上瑶感觉到他的唇温热又有些干燥，就仿佛是久旱未逢甘露的植物一般，一旦碰触到了水资源，就贪婪的将这部分吸收成为自己的养分，根植于大地......
　　“瑶......”
　　突然，一个轻柔的声音惊醒了不知何时沉醉于这一吻的井上瑶，她将目光望向了上泽宫的身后，在那里，一个披散着头发的身影站在那里，清冷的月光照在她的身上，使她的目光看上去如此的哀伤，似乎是不相信井上瑶会做出这种事。
　　井上瑶看到她哀伤的眼神，脑海中一片慌乱，井上瑶的嘴巴被堵住，她在用眼神传达着消息，慌乱地解释着。
　　小咲，相信我，我是喜欢你的！
　　我讨厌这家伙，恨不得这家伙现在就去死！
　　明明自己喜欢着小咲，现在也依旧喜欢着，但......不知道为什么，却无法推开这个自己十分讨厌的家伙呢......
　　上泽宫的身体已经没有力气再抬起来了，他这一吻已经用尽了自己最后的力气，井上瑶无法推开上泽宫是显而易见的事情，只是这一点，井上瑶并不清楚，或者说，她根本没有去思考这个问题的时间。
　　吉田咲没有开口，井上瑶看着她双哀伤的眼睛，她突然间有一种感觉，似乎自己一切的解释都是无用功的。
　　井上瑶猛推上泽宫的手腕突然用不上了力气，她无法直视吉田咲的目光，放弃了一切抵抗，闭上了眼睛。
　　为什么自己竟然开始在意起了这家伙，明明自己的内心全都是属于小咲的，但为什么这家伙竟然在其中占据一席之地......！
　　难道说，自己喜欢上了这家伙吗......
　　井上瑶的眼角流出了一丝清泪，这既是对自己的情感感到厌恶，又是对自己终于能够正视自己的感情而感到解脱。
　　在这突如其来的一吻之下，井上瑶之前的厌恶仿佛在这一刻都变成了喜欢。
　　其实......井上瑶并没有喜欢上上泽宫，只是在吉田咲目光的注视下，她感觉到了前所未有的压力和兴奋，精神处于高度的活跃状态，体内的激素发生了紊乱，兴奋剂“苯基乙胺”大量分泌，让她形成了恋爱的错觉。
　　其实，只要当井上瑶冷静下来后，直视这种感情时就会发现，自己根本不喜欢上泽宫。
　　但无论如何，在这一刻，井上瑶内心已经认定了一件事——自己喜欢上了上泽宫。
　　看到井上瑶闭上眼的那一幕，吉田咲感觉到内心一阵绞痛，仿佛丢失了什么东西一般突然空落落的，眼里的哀伤之情仿佛就要盈满溢出了一般——
　　自己最珍贵的东西被上泽宫夺走了。吉田咲脑海中只剩下了这一个想法。
　　就在这时，虚弱到无法站起来的上泽宫感受到自己后背的刻印散发出了大量的光和热，这股热量仿佛要将他的脑子灼烧一般，在这种灼烧之下，上泽宫无法进行思考，脑海中不由自主地浮现出一句咒语，他在心里默念着。
　　“隐藏着牛头人之力的刻印啊，请你在我面前显示你真正的力量，与你定下约定的上泽宫命令你，封印解除!”
　　在上泽宫念起这句话的同时，刻印的光芒大盛，上泽宫感觉到了一种仿佛太阳般温暖的能量正不断从井上瑶和吉田咲身上涌出，汇入到自己身上，还有一小股能量则飞向了天边，似乎是朝着上泽宫的家飞去。
　　上泽宫有一种明悟，这种温暖的力量就是信仰之力。
　　上泽宫在自己的生命处于危机时终于明白了一件事，一直以来，他自己被“吉田咲”这个名字所束缚，在思维惯性下一致认为自己的攻略对象是吉田咲，但实际上，一直被自己误认为麻烦的”苦主“井上瑶，她才是真正的女主角！
　　NTR成功。

第四十四章 黄毛的本愿
　　井上瑶对吉田咲的爱过于单纯，就像是百合花一般纯洁，上泽宫喊出的表白话语仿佛是一盆污水一般侵袭在了那朵百合花上，让其结出了黑色的禁忌果实。
　　上泽宫将似乎是由于信仰之力被强行抽取，已经昏迷不醒的井上瑶轻轻放在了地上，转身面对着提刀站在自己身后的吉田咲。
　　“上泽君，你知道吗，你真的干了一件十分愚蠢的事情，不仅激怒了我，而且还激怒了她......”吉田咲喃喃说着话，当她抬起头来时上泽宫惊讶地发现她的双眼泛出血红色，将折刀面对了他，”抱歉，接下来，上泽宫你将面对的并不是我，而是一个怪物，一个真正的怪物。”
　　吉田咲眨了一下眼，当她眼睛睁开时，眼瞳中没有了哀伤，只剩下了狂热。
　　“呼呼哈哈，真是太棒了，我终于又一次能够从那个身体里出来了！”
　　“吉田咲”让折刀在自己一只手中就像穿花蝴蝶一般灵活飞舞着，另一只手插在腰间，哈哈大笑了起来，“那家伙真是个笨蛋，明明对待那个人渣老师时她还在制止着我，不想让我下重手，但现在，这家伙竟然如此轻易的就将身体的掌控权完全交给了我！这个叫井上瑶的女生就这么被她重视吗！？早知道她这么重视这家伙，我早就找一些信徒来干掉她了！”
　　信徒......这个词语让上泽宫神经紧绷了起来。
　　“你是谁，你不是吉田咲。”上泽宫凝重地道。
　　“我？我当然不是这个柔弱的家伙，但你应该感谢我，如果不是我的话，像她这种不谙世事的家伙早就在初中就被这个社会吃掉了！”
　　“吉田咲”打量了一下上泽宫，突然道，“小鬼，我看你骨骼精奇，只用了一个星期就将这个难搞的小姑娘变成了这种样子，要不要跟着我们神明做事啊？保证你每天都能吃香的喝辣的，像这种女生每天能够让你不重样的玩！”
　　“你们的神明？”上泽宫有了些不好的预感。
　　“吉田咲”感到麻烦地“啧”了一声：“吾乃侍奉全知全能的神明，名讳为‘Corrupt’的伟大女神的忠实仆从之一，你不需要知道太多，你只需要知道加入我们，你将会获得前所未有的超凡力量！”
　　没听过的名讳......难道说是什么邪教吗？
　　这样说来，也许吉田咲对自己的攻击并非是自己所愿，而是被操纵了，或者说......是被胁迫了？
　　上泽宫不怀疑她话语中的可能性，毕竟自己身边就有着一个神明。
　　上泽宫摇了摇头，平静地道：“我已经有所需要侍奉的神明了，是不会加入你们的。”
　　“吉田咲”一开始的表情是惊讶，但很快，她笑了起来，开始了狂笑：“竟然是其他女神的信徒吗，这还真是巧了啊......哈哈哈！今天真是我的幸运日，一直以来难以攻克的吉田咲主动放弃了身体操纵权，而且竟然还遇到了其他女神的信徒！？如果让女神大人知道的话，一定会赏赐我的！”
　　她笑完之后，狞笑着将折刀朝着上泽宫举了起来：“既然这样，那么，小鬼，你就顺从吉田咲的愿望，就这样去死吧！”
　　要让自己死吗，可没那么简单呢。
　　在上泽宫得到信仰之力的同时，他身体上的伤口便已经被修复了，除了在手上、衣服上残留的血迹外，上泽宫被刺穿的部位已经恢复了光滑，就像是从来没有受过伤一样。
　　与此同时，他脑海中一直维持着灰色状态的能力”黄毛的本愿“在涌入了大量的信仰之力变成了白色的可激活状态。
　　黄毛的本愿：能够永久随机获取一位黄发能力者的能力。当前等级：lv1。
　　这个能力与“黄毛之貌”这个被动能力不同，它是有等级的，现在上泽宫所使用的信仰之力只解锁了这个能力的第一级。
　　上泽宫的脑海中直接形成了能力的使用方式，随时能够激活。
　　此时，正是激活能力之时。
　　虽然随机这一点很坑，但上泽宫也只能依赖于这一点了。拜托了，桃乐丝大人，请给予我一个有用的能力吧！
　　上泽宫一边在心里祈祷着，一边在心中默念出口：“能力翻阅。”
　　在“黄毛的本愿”解锁之时，上泽宫的脑海中仿佛突然形成了一本古朴的书，随着上泽宫的话语，这本在脑海中的书自动摊开，就像是抽风一般哗哗翻阅起来，无法让人看清楚每一页的内容。明明这本书并不厚，但却一直在翻着书页，仿佛永动机一般永远也无法停下。
　　“三、二、一，停。”
　　就在上泽宫“停”字说出口的瞬间，书停止了翻阅，停留在了一页上面，左半边是一个穿着酒保服，带着墨镜抽烟的男子图像，右半边则是密密麻麻的文字介绍，似乎是在介绍该名男子的生平。
　　看到这个人身影的一刻，上泽宫嘴角勾勒出一丝弧度：“还真是巧啊，这算是有本土加成吗？”
　　平和岛静雄。出自轻小说《无头骑士异闻录》，是一名在池袋以催款为生的青年，金发，靛蓝色墨镜，总是穿着酒保服。有着“池袋最强”、“池袋干架傀儡”的称号，被人所畏惧，但本性却极为单纯。平时懒洋洋有气无力，但是沸点极低、容易暴躁。因大脑缺乏对肌肉力量发挥度的控制而有着恐怖的怪力，能把贩卖机、路牌等公共设施随手拿起来丢，但同时也会对肌肉有相对的负荷。伤口愈合速度快，生命力顽强。
　　简单来说，是一个和空条承太郎一样脸上写满了“无敌”的角色。
　　“能力刻印。”
　　上泽宫后腰处的刻印在脑海中浮现，在上泽宫的意识操纵下就仿佛印章一样在这一页书页的右下角留下了标记——带着翅膀的爱心。
　　上泽宫轻轻合上了眼，几秒钟后，他轻轻睁开了眼，如果说之前他的眼神锐利、仿佛一个随时会找人麻烦的不良的话，他现在的眼神十分懒散平静，但就像是介于沸点前的水，虽然看上去平静，但只要稍微为其加温，随时能够沸腾起来。
　　这段时间说时长，实则很快，只有上泽宫闭眼到睁眼这几秒钟，完全是在意识中完成的，在现实中上泽宫一动也没有动。
　　“吉田咲”朝着上泽宫挥出的折刀已经近到了上泽宫的面前，然而，上泽宫不闪不躲，仿佛反应不过来一般，任由折刀在他的胸前划过，在一道寒芒之后，他的身上产生一道仿佛鱼线般的白痕，带给人一种只要抚平这条痕迹，就会什么都不会发生的错觉。
　　“刺啦——”
　　突然，上泽宫被白痕划过的衣服突然断裂，就连上泽宫的皮肤上也喷出了大片的血液，瞬间融入到了上泽宫的黑夹克中，形成了一片暗红色的湿润！
　　“吉田咲”仿佛感到无聊一般叹了口气：“真是的，连这一刀都躲不过，还敢跟我作对，真是愚蠢的家伙......不过，这家伙怎么没有痛的大叫起来？“

第四十五章 平和岛静雄
　　就在吉田咲认为上泽宫受了重伤，就算不死也残的时候，一个平静的声音从上泽宫口中传了出来。
　　“......不痛啊，一点都不痛，你这是在对我挠痒痒吗？”
　　上泽宫完全没有感觉到疼痛，只感觉到微微有些痒，如果不是他用手触摸时感到了一片温热的湿润，他完全没有感觉到自己所受有伤。
　　明明几分钟前他还因为腹部被戳了一刀而感受到那种濒临死亡的感觉，但现在上泽宫有一种奇妙的感觉，似乎这种伤势就算是自己放着不管，睡上一觉就能够完全恢复。
　　“吉田咲”愣住了：“怎么可能，明明你刚才......！”
　　明明之前上泽宫还是个只能踉踉跄跄逃跑的弱鸡，但现在，他的平静却让自己感到了恐慌......这怎么可能！？
　　她自然无法理解上泽宫到底发生了什么变化，上泽宫也不准备给她解释，现在的他胜券在握。
　　“听着，如果你现在放下刀子，乖乖地为我叫救护车，并且把身体还给小咲的话，我会把这件事情当作女孩子的胡闹，把这一切当作没发生过。”上泽宫平静地道，“不过，如果你依旧想要杀掉我，那么，你应该做好被杀的觉悟了吧。”
　　“吉田咲”无法理解上泽宫突然变得自信起来的理由，不过，她并没有放下刀的理由。
　　“吉田咲”不再轻敌，她一言不发的继续攻了上来，脚步轻点，以极快的速度朝着上泽宫的手臂刺了过来！
　　上泽宫现在拥有了平和岛静雄的能力，不躲不闪的朝着吉田咲的手腕便抓了上去，但她反应很快，就像是折原临也一般油滑，不仅凭空改变了自己的方向还将折刀在上泽宫的手上挑了一道，又让他的手背多出一道血痕！
　　“我之前手腕的伤还没好啊......”上泽宫的眼神变得冰冷了起来，“面对不悔改的女孩，我也不再客气了，只有把把你打倒我们才能够正常交流吧。”
　　上泽宫的视线看向了自己身侧的自动贩卖机——
　　......
　　“吉田咲”感觉自己就快要疯了，为什么会这样，明明自己优势很大，对付一个普通人手到擒来，但现在她仿佛感觉自己眼前出现幻觉了一般，竟然会看到一个普通人徒手将自动贩卖机举起！
　　她现在的状态就仿佛是游戏中的“代打”一般，能够做出吉田咲做不出的种种微操，使用各种技巧，但是，她的身体素质摆在那里，用尽全力的一拳最大力量值是固定的，这一点她没有办法改变。
　　但上泽宫明明只是一个普通人，他为什么能够举起自己用尽全力也只能勉强举起的自动贩卖机，并像是使用暗器一般将巨大的自动贩卖机朝着自己扔了过来！
　　现在是处于小巷中，“吉田咲”完全没有躲避的余地，她只能眼睁睁地看着横飞而来的自动贩卖机朝着她砸了过去！
　　“轰！”
　　这一声巨响，仿佛惊醒了池袋所有的人，所有路人的脚步都停滞了一下，朝着发出声音的那边望去，但下一刻，他们摇了摇头，似乎是感觉自己的想法可笑，重新开始了移动。
　　对他们来说这只是一个小插曲，但对于另一个世界的人来说，当这个声音发出的同时，某些东西重新复苏了。
　　上泽宫走到了“吉田咲”的身边，摇了摇她的身体：“喂，没事吧，还醒着吗？”
　　“吉田咲”昏过去了。
　　在自动贩卖机的力量下，她的身体过于单薄，直接被砸飞了出去。她所能做的并不多，只能让身体硬生生地在空中做出受力，前面的身体有着双臂的保护并没有受到多少伤害，但是她的后背却硬生生地撞在了墙上，恐怕骨头都断了一两根。
　　“......自己下手太重了吧。”
　　上泽宫后悔的呻吟一声。他也不知道自己是这么想的，如果要解决问题明明有更好的方法，但他仿佛被怒气填满了脑子一般，整个视线中只有这一个自动贩卖机，当他回过神来时，机器已经被他扔飞出去了......
　　还好，受伤的人并不是吉田咲，而是另一个不知名的家伙......上泽宫用这个理由来安慰自己。
　　“滴滴，滴滴......”
　　上泽宫的手机响了起来，上泽拿起口袋中手机，看到了来电显示上显示着桃乐丝的名字，顿时明白了，恐怕是她那边产生了某些感应。
　　上泽宫刚接通电话，桃乐丝兴奋的声音便在手机那头传出：“信徒，我就知道你可以的，我这边现在已经收到了信仰之力，不要抱怨，按照我们之前说好的，我们三七分了，你那边可是比我多得多哦！”
　　桃乐丝似乎还想要说些什么，被上泽宫打断了：“桃乐丝，这一点先不论，分赃等之后再说，这边有一个伤员受伤了，还有，她似乎被某种东西附身了，你是神明，有没有办法替她治疗？”
　　“被附身！？你那边到底是遇到了什么事情啊，难道说遇到了妖怪，你英雄救美救了她，但也让她受到了些伤？”
　　任凭桃乐丝打破头皮都不会想到，所谓的伤员是被上泽宫打出来的。
　　“嗯，差不多。”上泽宫硬着头皮点了点头。
　　“这样啊......信徒，我猜你已经迫不及待的激活自己的能力了吧，现在你的信仰之力应该还有很多剩余，你可以用那些来替别人治伤。神明是无所不能的，他们的能力源自于信仰，只要达到一定的量，信仰之力也是无所不能的，治伤什么的都是小意思了！
　　不过......信仰之力只有神明本身能够操控，你没有办法使用这些力量，必须要通过神明大人我的远程施法，通过刻印当作媒介！只是......通过刻印使用能力时，会产生某些特殊效果，这一点你要知道。”
　　上泽宫没有在意桃乐丝所说的特殊效果，现在为吉田咲治疗是最优先级的事情，其他的事情都可以靠边。
　　“没什么，请开始治疗吧。”
　　上泽宫按照桃乐丝在电话那头所说的，蹲下来将吉田咲的衣服掀开，手放在了她的小腹上面，因为没有笔，只好用自己腹部的血在她的小腹上勾勒出了牛头人女神的刻印——带着翅膀的爱心形状。
　　在将最后一笔画完之后，上泽宫忽然感觉自己脑海中多出了一个连接点，他试探着将信仰之力向那边填充。
　　吉田咲小腹上的刻印出现了光芒，在红色的印记上产生出了亮光，变成了粉红色的光芒，看上去颇有些妖媚。
　　上泽宫集中精力，将信仰之力朝那边倾斜着灌注进去，
　　“吉田咲”突然挣开了通红的眼睛，惨叫起来：“不可能，你是什么人，怎么会拥有信仰之力......啊啊啊！”
　　然而，她还没有惨叫几声，便突然发出一声闷哼，脸上出现了潮红，瞬间昏了过去。
　　上泽宫翻开了吉田咲的眼皮，看到了她棕色的瞳孔，松了一口气，上泽宫能够感觉到，附身在吉田咲身上的那个东西似乎已经消失或是隐去了，不仅如此，吉田咲后背断去的骨头在信仰之力之下也在不断地拼接，重新形成完好的骨架。
　　上泽宫将手从她身上拿开，将衣服重新盖在了她的肚子上。
　　这下她应该没事了吧......上泽宫松了一口气，但这口气没顺完，便听到了吵闹的叫声。
　　“终于找到你了，你们两个还真能跑啊，臭小鬼！把折刀还给我！”

第四十六章 替罪羊
　　上泽宫朝声音发出的地方望去，说话的人是那个自称折原的人，他和两个小弟似乎是跑了很久，在离上泽宫数米远的地方时已经气喘吁吁了，扶着膝盖休息了一下后，三人呈包围之势围向了上泽宫。
　　“哟，怎么回事，地上还躺着一个漂亮的小妞，另一个小妮也被你弄昏了，可以啊你，手段不错！”折原颇感意外的夸奖了一声，嘿嘿笑了起来，“不过，你这一切都只是帮我做嫁衣罢了，这两个小妞都归我了！”
　　自称折原的人感到十分的兴奋，本来自己还找不到这家伙，还好刚才这附近产生了一阵巨响，自己被声音吸引过来才能够碰到这种捡漏的场景。
　　他也看到了远处被砸在墙上的自动贩卖机，但他没有在意，以为上泽宫和自己一样，都是听到声音被吸引过来的。至于两个女生是如何昏迷的......他脑子里根本就没有想过这种事。
　　“老大，还有我们两个。”两个手下连忙提醒道。
　　“知道啦，到时候少不了你们的。”折原不耐烦地摇了摇手，用怨恨的目光盯着上泽宫，“刚才让你使点小聪明让你跑了，现在看你还怎么跑，就算是你把这个两个小妞都丢下自己独自逃跑，我们也绝对不会放过你的！还有，把我的折刀还给我，那可是我攒了一个月的零花钱才买的！”
　　“刚才我明明放你们一马了，没想到你们竟然又找上了门，只是为了区区一把小刀......真不知道该说你们什么好，你们就这么喜欢挨打吗？”上泽宫站了起来，捏了捏自己的手掌，狞笑了起来，“喂，你自称折原吧，那你知不知道，那个情报头子最怕见到、最讨厌的家伙是谁？”
　　“当然是平和岛静雄......”折原下意识的接了一句话，反应了过来，警惕的看着上泽宫，“怎么，塞尔提还不够，你现在还想要用平和岛静雄的名头来骗我们吗，这个套路已经行不通了！”
　　“答对了，可惜没有奖励。”上泽宫带着“和善”的微笑一步步朝他们走了过去，“刚才对女生没怎么敢下重手，但对于你们这种主动上来找揍的家伙，我可是不会放过哦......”
　　面对上泽宫这种笑容，三人再次有了一种不好的预感，其中一个手下拉了拉折原的衣服，“喂，老大，这家伙似乎有些不对劲......”
　　“不要动摇军心！”折原怒喝一声打断了他的话，“只要他不是偷袭，我就不信我们三个人正面打不过他一个人！”
　　“给我上！”
　　面对朝着自己冲过来的三人，上泽宫脸上的笑容越来越大......
　　......
　　十秒钟以后。
　　“这几个家伙也太不经打了吧......”上泽宫甩了甩手臂，有些失望的叹了口气。他本来还想着或许这几个家伙能和自己打的有来有回，让他测试一下现在自己的实力，结果......算了，不提也罢，太贫弱了，和之前与他战斗的“吉田咲”差的不是一星半点。
　　上泽宫在与“吉田咲”的战斗中手上和胸口所受的伤口已经止住了血，上泽宫将被自己扔出去的自动贩卖机抬起来扶正靠在了墙边，在三个小混混的口袋中摸索出了几个硬币投了进去。
　　自动贩卖机的表面就像是被弯折的易拉罐一般出现了弯曲，但钢化玻璃屏幕里面的灯泡还坚挺地一闪一闪着，上泽宫以为它还能够使用，但是将硬币投进去之后却没有出现饮料。
　　“啧。”上泽宫啧了一声，一个四十五度角的侧踢便踢到了贩卖机上，贩卖机痛苦的吱呀一声，掉出了两瓶矿泉水。
　　“果然，机器失灵的话拍几下就能够使用是宇宙的一条通用准则啊......”
　　上泽宫用水把自己的手上、胳膊上的血迹清洗了一下，一直黏糊糊的特别不舒服，身上的血迹暂时不好处理，暂且搁置。
　　在这之后，上泽宫让三个小混混靠在了自动贩卖机的三面上。
　　“不好意思，破坏公物还要交罚款的，我相信你们几个应该不介意替我出这份钱吧。”上泽宫对着三个已经昏迷过去的人这样道。
　　“嗯......既然你们不说话，那我就当你答应了，真是好人啊。”
　　上泽宫正犯愁该怎么处理这边的机器，刚好这几个人就送上门来，这不是现成的替罪羊吗......
　　处理完了这边的事情，桑这个蹲下来把井上瑶和吉田咲两人一手一个扛在自己肩上，就像是收获猎物满载而归的猎户一样。就在他准备站起来时突然感觉到了一股不寻常的视线，他皱起了眉，大喝了一声：“谁在哪，给我出来！”
　　没有任何动静。
　　“不出来吗......”上泽宫捡起了折刀，视线看向了前方，念道：“再不出来把你伤到了我可不管。”
　　“等等、等等！”前方的小巷口处传来了慌乱的声音，“Golden Eater，不要冲动，我不是你的敌人！”
　　“不要冲动哦，千万不要把刀子扔过来......”对面一直碎碎念着，从阴影中走出了一个带着贝雷帽的黑色短发少女。
　　她穿着一身黑色的制服，在右眼处带着一个眼罩，左手提着一个袋子，右手中拿着一把黑伞。
　　Golden Eater？对面这家伙是在称呼谁？
　　“你是谁？你刚才看到了什么？”上泽宫皱着眉问道。
　　“呼呼呼......既然你诚心诚意的发问了，那我就......”对方似乎想要做出自己曾经一贯的举动，但被上泽宫的眼神盯着，她汗如雨下，瞬间改口省略了接下来的话，朝着上泽宫行了一礼，“咳咳，尊敬的黄金嗜者，吾是被机关通缉的旅人，御使精灵的魔女，梦璃铃音！吾是被您击败机关的小喽啰的强大身姿所吸引才忍不住现身，心中满怀对您的尊敬之意，绝对不是你的敌人！”
　　她在说出这句话的时候，将自己的眼罩取下，露出了自己有着金色眼瞳的右眼。
　　梦璃铃音，她是与上泽宫上同一所学校的学生，高一C班的成员。虽然与上泽宫同属一年级，班级也在同一层，但由于平时的行动习惯并不相同，并没有真正见过上泽宫。
　　今天她来到池袋参加“魔女之宴”，在结束之后走在大街上，正好遇到了低头拿着手机步履匆匆的井上瑶，她曾在医务室中见过井上瑶，知道她和自己同校。看到井上瑶一脸的忧色，她的”中二雷达“发出预警，认为她一定遭遇了什么不得了的事件，于是偷偷跟在她身后想要看她去哪里。
　　但是，这条小巷过于曲折，她又不敢离得太近，只是一个转角的时间她便发觉井上瑶离开了自己的视线，之后她便迷路了，直到那声巨响的出现。
　　被掷飞的自动贩卖机不仅为小混混们带路，还让梦璃看到了三个小混混，她的“直感”告诉自己，只要跟上这几个人，自己或许能够找到井上瑶。
　　于是......她便偷偷跟在了三个混混的身后，躲藏在暗处，不仅见到了倒在地上的井上瑶，还亲眼见到了真正的暴力。
　　那在月光下的黄发就仿佛黄金一般代表了致命的、纯粹的暴力，没有使出任何手端，就仿佛与他们不属于同一个等级一般，只是一眨眼的的功夫便轻而易举的击败了这三个敌人。
　　梦璃有一种感觉，眼前的这个男人他是一个天生的战斗狂，似乎能将一次次的战斗化为食量一般，让自己变得更加强大————黄金嗜者（Golden Eater），这个名号忽然间在她的脑海中浮现。

第四十七章 梦璃铃音
　　一开始，梦璃铃音并不想出现，但当她看到眼前的男子准备带着昏倒在地上的井上瑶和吉田咲离开时，她顿时焦急了起来。
　　她不想眼睁睁看着自己认识的同学被带走，另一名女生虽然不认识，但也一定是同样无辜的人，她正在思考着如何将两人就出来时，不小心之间发出了声响，被上泽宫听到了......
　　御使精灵？魔女？
　　上泽宫一开始在她介绍自己露出金色瞳孔时，还以为对方是什么特殊的、了不得的人物，但他看清此人的穿着打扮和手中所持的东西，以及她极力想保持镇静但仍在不断发抖的双腿时，想到了自己现在所在的位置——池袋，很快明白了情况。
　　这家伙......恐怕是个中二病，偶然间看到了自己打斗的画面，激活了她脑子中的“中二显卡”，把自己和这几个混混的战斗理解成为和机关的作战......虽然上泽宫对此并不怎么感冒，不过，”黄金嗜者“这个名号听上去还蛮威风的，果然不能小瞧现在的中二病啊。
　　梦璃铃音在自己脱口而出这个名词之后便暗叫一声不好，害怕自己的称呼激怒到对方，还好，对方似乎并没有在意这个称呼，没有追问。
　　她试探着问道：“黄金嗜者大人，我无意与你作对，只是，你身上所抱之人是吾之盟友，不知道她做了什么冒犯您的事情？”
　　上泽宫心中一动，难道她认识井上瑶吗？
　　“你是哪个高中的？”上泽宫直接问道。
　　“吾、吾可是魔女，什么哪个高中，吾已经在这个世界上存在百年之久......！”梦璃还想要中二一下，但看到上泽宫平静的威胁眼神，垂下脑袋，老实的道，“私立八坂高等学校。”
　　这不是和自己同个学校的人吗......上泽宫无语的叹了口气，上前走了几步：“喂，放轻松，我不会伤害你的，我和你是同校生，还有我肩上这两个人也是。”
　　梦璃大大的松了口气，她本来还以为上泽宫是什么秘密结社的人，井上瑶是由于发现了对方正在执行的机密任务才被抓走的......
　　“原来不是敌人啊，太好了......既然这样，黄金嗜者你就是我的盟友了！”梦璃铃音拿出了手机，一边拨打110，一边对上泽宫道，“我会打电话让执法机构将机关的人抓住的，不用担心！”
　　上泽宫有些担心，自己刚才下手有点重，这三个家伙最起码要在医院躺上一个月，她报警的话说不定警察会追查到自己。
　　上泽宫阻止了她打电话的举动：“不要报警，这只是普通的寻衅滋事，你还是叫救护车比较好。”
　　“哦哦。”梦璃似懂非懂的点了点头，按照上泽宫所说拨打了119。在日本，火警和救护车所需要拨打的都是119。
　　她似乎对这一套流程很是熟悉，在打这个电话时倒没有中二，言语清晰的把自己所处的位置告诉了对方。大意就是自己偶然间遇到了几个昏倒在地上的人，希望能够前来救援。没有说出任何有关上泽宫的事情。
　　这家伙还蛮识相的......上泽宫听完了她打的电话，不想在这里多呆，扛着两名女生就朝着巷口走去，他现在准备直接回家，储物柜里的东西现在没有办法处理，等明天再来一趟池袋再说。
　　“等等，黄金嗜者！”梦璃打完电话追了过来，兴奋地道，“如果你不嫌弃的话，让我帮助你吧！你经历了一场大战，现在浑身都是战斗过的痕迹，如果你就这样肩扛着两名女生到达地铁站的话，一定会被执法机构拦下来仔细盘问的！”
　　这说的也是......上泽宫的上身虽然穿着黑色的夹克，血迹在黑暗中不太明显，但当他出现在地铁站口时，身上的血迹一定会暴露无遗，或许会被当成进行过暴力冲突的混混强制抓到警察局......就算这一点自己可以解释，但却无法解释昏迷的两个女生，自己肯定会被拘留。
　　上泽宫脚步停下了，转身面对着梦璃铃音，在她兴奋的目光中上泽宫把吉田咲和井上瑶放了下来，伸出了自己的手：“既然你愿意援助我，那么......拿出来吧。”
　　“欸？”梦璃不明所以地眨了眨眼，“什么意思？”
　　“钱啊，我表达的意思还不够明显吗？”上泽宫冷静地道，“你也说了我现在不能去地铁站，那么能够离开的方式已经很明显了吧，我要坐出租车回去，但正巧，我身上没钱。”
　　......难道他把自己的话理解成对他进行经济援助了吗？梦璃铃音感到不可思议的瞪大了眼睛。
　　她脑海中所想的方法明明是想要像间谍那样隐秘行动一般，自己上去吸引警方的注意力，让上泽宫趁机带着两人离开，但这家伙的想法更加简单粗暴！的确，没有必要去地铁站，坐出租车就能离开，但她并不是想出这个钱的意思啊！
　　梦璃为了今天的集会已经打了一个星期的工，虽然还剩下一些钱，但也不想轻易的花出去，但她看着上泽宫和善的笑容，喉咙不禁上下蠕动一下。
　　他这算是在勒索吧，虽然他说自己没有敌意，但如果自己不给钱的话，他会不会像揍之前那几个混混一般把自己也干掉啊......
　　“......给。”梦璃颤抖着双手恭敬的递上了一张万元钞票。
　　“我叫上泽宫，要不要留给我一个联系方式，我下次见到你会还给你的。”上泽宫开口道。
　　“不、不用了......！这钱就当是我为盟友提供的援助，不需要还的！”梦璃猛摇头。
　　“既然这样，那就谢啦。”上泽宫接过了钱，对这个女生的好感度变高了些。
　　虽然是个中二，但还是蛮善良的嘛。
　　上泽宫再次扛起两名女生，朝着街口走了过去，梦璃也跟在他的身后。
　　当重新走到繁华的池袋街头后，上泽宫很快便打到了出租车。
　　“我先走了！”上泽宫朝着梦璃挥了挥手，示意司机开车。
　　梦璃看着上泽宫等人的离开，神情依旧有些恍惚，看着面前的灯红酒绿有些不敢相信就在刚才自己身后的小巷中还进行着一次单方面虐杀式的战斗，就仿佛眼前的和平景象都只是幻觉一般。
　　“上泽宫是吗......”突然，梦璃听到了救护车驶来的声音，她如梦初醒，连忙朝着远处走去，一边走一边连忙打了一个电话。
　　“喂，梦璃，有什么事吗？”一个懒洋洋的声音从对面传来。
　　“紫吹，我接下来所说的事情，你千万不要怕！”
　　“我是学生会长，我不会怕。”
　　“我找到真正的超能力者了，就在我们学校！”

第四十八章 犒劳
　　出租车上。
　　司机打开了报表：“小伙子，去哪？”
　　上泽宫考虑了一下，报出了自己家附近的地址。
　　上泽宫不知道吉田咲和井上瑶两人家住在哪，不知道该怎么把两人送回去，而且，就算自己知道对方的地址，并把两人送了回去，但当对方父母看到把自己昏迷的女儿送回来的是一个浑身是血的黄毛的话......上泽宫无法想象那种画面。
　　没办法，只能把她们两人带到自己家了。
　　上泽宫灵台清明，没有一点杂念......才怪。两个处于昏迷中的、能够任自己为所欲为的女生在自己身边，如果心里没什么想法的话不可能是正常男性吧。
　　不过，上泽宫想到了高悬在头上的达摩克里斯之剑，无奈地叹了口气。得，别想那么多，还是先把她们两个人的家长搞定吧。
　　上泽宫用井上瑶的手指解锁了吉田咲和她的手机，模仿着两人平时的短信格式分别给她们的父母发送了一条短信。
　　“今晚我要去小咲家里睡觉，不回去了！*.。(๑･∀･๑)*.。<(￣︶￣)>”
　　“今晚瑶邀请我去他们家睡，我晚上不回来了。”
　　只要吉田咲和井上瑶两人还没有达到见家长的程度，她们父母那边就不会穿帮。
　　很快，那边的消息回复了过来。
　　“嗯，我们知道了，玩的开心。”这是吉田咲家的回复。
　　“瑶，加油哦，我们相信你，我会在家里做红豆饭等你的！”这是井上瑶家的回复。
　　......虽然不太清楚井上瑶父母到底什么意思，但总之对方应该是接受了这个事实吧。
　　上泽宫把两人的手机放了回去，还没松口气便听到了出租车大叔的笑声：“嘿嘿......小伙子，本事不错嘛，竟然一次泡到了两个妹子，要注意身体啊。”
　　“这种事情用不着你说，我身体好得很。”上泽宫没好气地回了一句。
　　“啊，年轻真是好呢。”司机没有在意上泽宫的回复，在那里自言自语地感叹着，“我当年也是像你这样，每天晚上打完架之后就去浑身是血的找一位歌舞伎町的姑娘，有时候还是好几位，那种生活真的让人怀念啊......只可惜，后来为了老大替罪今去了一趟，谁知道等我从监狱里出来后却发现组已经解散了，被其他组织吞并了......真是如梦幻泡影，如露亦如电啊......”
　　这年头，就连一个出租车司机都有这种复杂的经历。
　　“你曾经的组织成员都还活着吗？”上泽宫有些好奇地问道。
　　“我那些老伙计都和我一样，在组织消失后做着各种生计，每天为了柴米油盐而犯愁。”司机苦笑着，“我们倒没事，只可惜我的老大被暗算已经失踪多年了，恐怕早就已经被沉到东京湾了吧。老大死了，我们这些人却没有办法复仇，真是太不甘心了啊。”
　　“你们人少打不过对方吗？”上泽宫随口道，“现在是法治社会，根本不需要去动刀动枪的，用法律的力量就能够制裁对方。你看过三十六计吗，其中有一计叫借刀杀人，如果对方是违法组织，你只需要收集到对方的犯罪材料提交给警方，他们自然会遇到麻烦，甚至会整个组织就此解散，这样，也许能够为你老大报仇吧。”
　　“借刀杀人、犯罪材料......”司机默念着，眼睛亮了起来。
　　“到了。”出租车停在了上泽宫家附近的巷子口。
　　上泽宫将吉田咲和井上瑶的手搭在自己的肩上，自己扶着她们两人的腰，费力地走下了车。
　　上泽拿出梦璃铃音借给他的钱，问道：“大叔，多少钱？”
　　司机笑着摇了摇头：“不了，小伙子，你刚才点醒我了，我就不收你钱了！”
　　想起自己刚才随口说的话，上泽宫有些汗颜：“大叔，虽然你不收我钱我很感激，但是你可千万不要做出什么违法的事情啊，教唆犯罪这种事我可没有做。”
　　“怎么会呢，你刚才说了，现在是法治社会，我可不会做出多余的事情！”大叔笑着关上了车窗，“祝你有一个美好的夜晚，再见了！”
　　看着出租车离开，上泽宫无奈地叹口气，算了，既然对方也说了不会做犯罪的事情，自己就当什么都没发生过，只用一句话就能够免一次出租车钱，这还挺划算的，白问梦璃铃音要一万元了。找时间还给她吧......
　　出租车上，司机大叔打开了收音机，脸上带着笑容放出了一首上世纪流行的歌曲，当歌曲放到尾声，他眼睛中突然间留出了几滴泪水，自言自语着：“大哥，你放心，我一定会为你报仇的，我会用法律手段让谋害你的组织‘大江山’受到惩罚！”
　　......
　　桃乐丝今天破天荒的没有玩游戏，得到信仰的激动之情已经完全掩盖住了对游戏的兴趣。
　　她为了犒劳信徒，决定为他准备一顿丰盛的晚饭，按照她这两天看的漫画，女主角在做饭时总会有种另类的加持，做出来的菜品通常会很难吃，但自己却毫无察觉，甚至一脸期待的看着男主角，询问他口味怎么样。
　　通常这个时候，主角总会带着一如往常的温柔笑容将黑暗料理往肚子里咽，嘴上夸赞着美味，但没吃几口便要跑去厕所，这时，女主则疑惑地吃上一口自己所做的菜，菜入口的瞬间体会到主角对自己的心意，好感度刷刷的往上涨。
　　桃乐丝怎么可能会犯这种错误，她从来没有做过饭，就算她认为自己做的饭一定会很好吃，但还是谨慎的点了附近最受好评的外卖，用的是自己当初买手机剩下来的钱。
　　桃乐丝将饭菜摆到盘子中，得意地双手叉腰：“嘿嘿，当他满脸疲惫的回到家之后，看到由我亲手做的丰盛的饭菜，一定会非常感动，然后死心塌地的为我继续搜集信仰的！”
　　她在三坪大小的房间中踱步着，不时用手机看现在的时间。
　　“好慢啊，信徒怎么还不回来......”
　　上泽宫回来的并不慢，但现在处于兴奋状态下的桃乐丝却感觉度日如年。
　　在大概一刻钟之后，桃乐丝终于听到了房门被钥匙打开的声音。
　　“信徒，欢迎回来！”桃乐丝兴冲冲地冲到了门廊前，带着灿烂的笑容准备迎接自己的大功臣，然而，这个笑容在看到上泽宫一手搂着一个女生，得胜归来时却僵住了。
　　这家伙怎么回事，刚把对方ntr，就把”苦主“和“攻略对象”都带回了家，准备上本垒？这也太猖狂了吧，有没有把自己这个神明大人放在眼里！
　　上泽宫看到前来迎接的桃乐丝有些惊讶，但也没多想，把自己身上的井上瑶交付给了桃乐丝:“桃乐丝，你来的正好，帮我接一下。”
　　桃乐丝呆呆的把井上瑶接了过去，麻木的跟在上泽宫后面，将两人放在了地板上。

第四十九章 思想钢印
　　上泽宫将吉田咲放下来，一眼就看到了桌子上丰盛的晚餐，惊讶地道：“桃乐丝你竟然还做饭了?“
　　桃乐丝不满地哼道：“我特意亲手做来犒劳你的，本来还想要和你庆祝一下，现在看来，你想庆祝的人应该有别人了吧......”
　　“不错嘛，闻上去味道不错，不过......这些食材我记得我没买过吧。“上泽宫意味深长地道。
　　“这些事情不重要！“桃乐丝硬生生地转移话题，“你难道不准备解释一下吗，为什么会带两个女孩子到家里啊！“
　　“那怎么办，你想让我怎么把她们两个送回去？”上泽宫翻了个白眼，“你之前也没有对我说进行ntr会让当事人陷入昏迷状态啊，幸好我是在小巷里进行那种行为，没有被外人看到，如果是在大街上的话，恐怕你下次看到我就是在十年后了。”
　　桃乐丝理亏，气势弱了下来，小声嘟囔着：“人家也不知道会是这种情况啊，毕竟我没有信徒，什么都是第一次......”
　　“我又没生你的气，别一副被欺负的样子。”上泽宫翻了个白眼，“除了昏迷的因素外，还有一个原因，吉田咲的身体中似乎储存有什么东西，她自称侍奉一位神明。”
　　上泽宫为桃乐丝简单讲述了一遍自己是如何被吉田咲偷袭、如何转变思路将井上瑶当成牛头人对象、如何使用能力与“吉田咲”进行战斗......
　　“我不太明白你说的那个黄毛是谁，总之很厉害就对了吧，不过......竟然除我以外还有同行盯上吉田咲了，有意思！”桃乐丝喝了口水，兴奋地问道，“那个女神叫什么，敢把主意打到我看中的猎物上面，我会给她一个难忘的教训！”
　　上泽宫回忆了一下：“嗯......我记得应该是“Corrupt”女神。
　　桃乐丝一口水喷了出来。
　　“你确定没听错，真的是这个名字吗！？”桃乐丝激动地握着上泽宫的肩膀，“你是不是英文不太好，单词记混淆了！？”
　　上泽宫摇了摇头，肯定地道：“我特别留意了这个名字，是不会记错的。”
　　桃乐丝怅然若失的跪坐在了地上，双手捂着脑袋自言自语着：“完蛋了，怎么会招惹到那个家伙，不对，她不是应该消亡了吗，怎么可能还会有她的信徒......”
　　上泽宫问道：“桃乐丝，你怎么了，怎么反应那么大？”
　　桃乐丝仿佛没有听到一般仍在自言自语着：“本来在天界时两人就不对付，她消亡了自己本来还很惋惜呢，怎么能在这里遇到她......不行，这个世界不能再呆了，必须要跑路了......”
　　桃乐丝这样说着，爬到了房间放置着杂物的角落，一边将上泽宫的行李箱横放在地面，在放置着一些衣物、零食一边对他道：“信徒，我现在不能再在你这呆下去了，我必须要离开这个世界，回到我那个世界去了，你的这个行李箱先借我用一下，等几百年后风头过去了我再还给你......”
　　几百年后自己早死了吧......
　　上泽宫抓住了桃乐丝的手臂，制止了她慌乱的举动：“你先冷静下来！你想走我不介意，但是你应该没有足够的信仰吧，真的能够回到你那个世界上吗？”
　　“说得对......”桃乐丝被点醒了，转身抓住上泽宫的手臂，认真地道：“信徒，你那里应该还有信仰吧，能不能先借给我应急，等我回到那个世界就算是砸锅卖铁也一定会还给你的，利息翻倍！”
　　上泽宫没好气地一记手刀打在她的脑袋上：“你还没有吸取高利贷的教训吗？”
　　“好痛！”桃乐丝捂着脑袋，眼睛里泛出了泪花，“不带你这样欺负神明的，你太用力了，我感觉我头盖骨都要被你打开裂了！”
　　“头盖骨又不是盆骨，我可不信有那么痛......”上泽宫握住了桃乐丝的双肩，认真道：“你先不要自话自说地要离开，我是你的信徒，能不能告诉我到底发生了什么事情？”
　　桃乐丝呆呆地看着上泽宫，数秒钟之后，她抱着上泽宫哇哇大哭了起来：“信徒，救救我啊，我要死翘翘了！”
　　......
　　几分钟后，在上泽宫的安抚下桃乐丝冷静了下来：“信徒，我对你说过吧，我所在的那个世界中由于神明过多，彼此间为了争夺信徒开始了常年间的战斗，结果导致了‘诸神黄昏’，许多神明都在战斗中消亡了......”
　　“除了原初的神明外，其他大部分神明都是由信仰而生，是一种概念的集合体，只要有信仰存在，神明便不死不灭。那么，那些神明又是如何消亡的呢？”桃乐丝问道。
　　上泽宫不假思索地回道：“你对我说过的，她们的信徒在战斗中死去了。”
　　桃乐丝点点头：“没错，失去了信徒的神明，她们自身的存在便受到了质疑，随着时间流逝便会渐渐的消散，这种事在以往也发生过许多次了。除此之外，还有信徒改变信仰的情况，一些小部落的土著神只要当他们的信徒融入到了社会中时，信奉她们的人便会消失，神明也自然而然的消亡，甚至不会有人记得。”
　　上泽宫轻叹了一声：“世界万物终有消亡的一天，就算是神明也不例外，但是，在那次‘诸神黄昏’中所死亡的神明肯定不是自然的消亡吧......”
　　桃乐丝苦笑一声：“是啊......原初神明们为了让这个世界恢复正轨，联合了大部分的神明们起草了一份规则，以那份规则为模板，为信徒们施加了‘思想钢印’，将他们混乱、无序的思想全都抹杀掉了。以那部分思想作为信仰的神明也有许多，她们只能眼睁睁地看着自己的信徒变成别人的，等待着自己的消亡。”
　　思想钢印......这个名词听上去就十分沉重。如果是对小部分人使用思想钢印，能够创造出一批坚持逃亡主义的新人类；但如果是对全体民众使用，那就是在抑制民智，让世界上所有人都无法滋生出异样心理......
　　桃乐丝注意到了上泽宫的眼神，连忙道：“你别想多了，我那个世界和这里不一样，我们那边是存在奴隶的封建制度，民众们不会有对神明不敬的想法，这个思想钢印是为了不让世界诞生出更多派系的神明，这种事情也是不得已而为之，大多数神明们也都是同意的！”
　　上泽宫能够理解这种行为，无论是神明还是人类，第一目标都是为了“生存”，为了大多数神明的生存而将小部分神明抛弃掉，这一定是个艰难的抉择。
　　“我明白。”上泽宫沉重地点点头，“你继续说吧。”
　　“你能理解就好......”桃乐丝松了口气，继续道，“既然要产生新规则，那么肯定会有很多不适者，她们就是旧世界的残党，新世界没有载她们的船。信徒，你刚才说了‘Corrupt’吧，她便是无法适应变化而消亡的神明之一。”
　　“因为，她的信仰来源是......”桃乐丝口中轻轻吐出一个词，“恶堕。”

第五十章 伴生之种
　　恶堕，从字面意义来讲，即“堕落到邪恶”，基本含义为“原本并非邪恶一方的人（同伴、一般民众）堕落为邪恶的一方”。不过与主动投奔邪恶阵营的“叛变”不同，“恶堕”指的是违背本人意愿，利用洗脑等手段强制改变了阵营。
　　除此以外，恶堕通常还会伴随着“欲望解放”，恶堕后的女性通常都会将展现出与她本来形象不同的一面，将她压抑的一面解放。至于被解放是何面，则视情况而变。虽然在大部分情况下，恶堕后的女***的都是**……
　　恶堕的分类很复杂，分主动和被动、先天和后天、直接和间接、精神和肉体......这是一门庞大复杂的学科，很难将其完整的表述出来。
　　正常来讲，牛头人是属于恶堕的一个类别，用集合来表示的话，恶堕∩牛头人=牛头人，恶堕∪牛头人=恶堕。
　　总而言之，按照桃乐丝那个世界的法则，是绝对不会容忍恶堕这种事物的存在的。
　　“因为原初神明们起草了规则，为信徒们施加了思想钢印，不能让神明们进行任何与招揽信徒有关的下半身色情活动，所以，以此为根基的恶堕女神便自然而然地消亡了，而你因为响应了神明的号召，主动进行了自我阉割，所以才幸免一难，对吧？”上泽宫分析道。
　　桃乐丝面色苍白的点点头：“大致就是这样，虽然我也没做任何对不起恶堕的事情，但她消亡了但我却没事，如果她还在的话，一定会挥着拳头上来和我打架的......”
　　上泽宫挑了挑眉：“挥着拳头打架......你们两个关系怎么样，是敌对关系吗？”
　　“敌对谈不上，但彼此间就是看不顺眼。”桃乐丝叹了口气，“毕竟我们两个人的属性重合率太高了，正常人也不会去区分牛头人和恶堕的差别，彼此间为了信徒的事情不知道打了多少回，因为神明不老不死，基本上每天都要打上一架，她比我先两百年获得下界的资格，还来我身边炫耀好些次呢，结果......”
　　上泽宫接道：“结果，她却已经因为信徒们的消失而失去了存在的意义，逐渐消亡了。”
　　两个人毕竟彼此间敌对了几百年，想必，恶堕女神的消亡桃乐丝也一定不好受，唇亡齿寒，如果不是她站队站的快的话，或许现在自己也见不到她了。
　　桃乐丝神情低落：“这件事的具体情况我也不太清楚......当我来到下界时，自我阉割已经接近了尾声，我根本没有见到过她，在向周围的神明打听时也都讳莫如深，没有人告诉我，想必，她早已消亡了吧。”
　　上泽宫看着桃乐丝的反应，突然问道：“听你的意思，你们两个应该也算是同病相怜，有见到她的机会你为什么第一反应是想要逃跑？”
　　“......我不知道。”桃乐丝沉默许久，轻声道，”总之，我有一种预感，我一定不能见到她。”
　　“......这样啊。”上泽宫叹了口气，看向了吉田咲，她现在依旧在昏迷着，对于外界的对话一点都不知情。
　　“我想，或许我们眼前最重要的问题就是恶堕女神究竟在不在这个世上，把这个事情搞明白的话你应该能够放心了吧。”
　　桃乐丝顺着上泽宫的目光向吉田咲看去，眼睛顿时一亮：“你说的是那个附身在她身上的东西？”
　　“嗯，这应该是我们唯一的线索了吧。”
　　上泽宫轻轻掀开了自己身边躺在地上的吉田咲的上衣下摆，将她的小腹露了出来，他用血液所画的有些难看的刻印依旧留在上面，血迹已经干了，但仍呈现妖艳的红色，看上去有种灵异类电影中的奇特美感。
　　上泽宫开口道：“桃乐丝，之前我按照你所说的方法给吉田咲进行了治疗，她身体中的那个东西也受到了伤害，我也不清楚她是否还在吉田咲的身体里面，你能够检测出来吗？”
　　“这点事的话还是很简单的。”桃乐丝冷静了下来，“多亏了你，我得到了一些信仰，虽然量还很少，但这种探测类的能力还是能够轻易施展的。”
　　桃乐丝将食指放到了吉田咲的小腹上，在上面轻轻划着圆，她口中轻念着某些玄妙的无意义音节，上泽宫完全不知道她在说些什么。
　　很快，桃乐丝放到吉田咲小腹上的手指发出了淡黄色的光芒，刻印发出了红色的亮光，吉田咲仿佛感受到了什么，脸上出现了些许红晕轻哼了起来。
　　“有反应吗，那么......”桃乐丝眼睛亮了起来，手指蠢蠢欲动地想要向下划去——
　　“咳咳。”上泽宫看不下去了，发出了咳嗽声提醒桃乐丝，“喂，我还在一边看着呢，你想做什么啊......”
　　“你的想法太龌龊了吧，我这可是正常的操作流程！”桃乐丝朝着上泽宫吐了吐舌头，不怀好意地笑了起来，“怎么，看到我在她的身上为所欲为你是不是感到羡慕，要不然你来？”
　　上泽宫啧了一声：“啰嗦什么啊，搞快点！”
　　“我已经探测好了。”桃乐丝恋恋不舍的收回了手，眼神变得严肃起来，“你说的没错，她身上的确存在着另一个灵魂，来源应该是我们世界中地下城深处的一种特殊的素材‘伴生之种’。未成熟的种子呈现灵体状态，通常会寄生到怪物的身体中。
　　被它所寄生的怪物会从普通的怪物变成所谓的‘精英怪’，而‘精英怪’则会变成更强大的存在，未成熟的种子无法被观测，只有极少部分被寄生的怪物被击杀时才会掉落出成熟的‘伴生之种’，掉落率极低，是一种极为珍贵的材料。这种材料一般用于为武器‘附魔’，能够让武器增加灵性，让使用者用起来更加得心应手。
　　‘伴生之种’源自于‘伴生花’，那是一种在地下城深处才能够一见的珍贵植物，它和‘伴生之种’一样，只寄生在地下城深处的阶层领主上面，只有十分强大的信徒们才能够深入其中进行摘取。
　　而且，‘伴生花’无论是摘取条件还是保存条件都十分苛刻，任何一点细微的损伤都有可能会让其枯萎。
　　据我所知，这种珍贵的植物只有三百年前深入地下城的一支讨伐队得到过......他们所信奉的女神正是恶堕。”
　　上泽宫消化着桃乐丝所说的情报，沉吟一下，问道：“那么，这种伴生之种寄生在人类身上会怎么样？”
　　“那自然是好事了，未成熟的伴生之种没有任何自身意志，寄生在人类身上时就相当于平白无故多了一份寄存见闻的地方，当它成熟后就意味着这个人能够一心两用，就像是开了一个双倍经验卡一样，无论学什么东西都很快。据说，恶堕的教团在消失前很强大，是整座都市最强的教团之一，其中的姣姣者们都是身负伴生之种的人。”
　　“这样说来，吉田咲应该没什么事吧。”上泽宫稍微感到有些安心，不过马上桃乐丝的下一句话就让他有了些不好的感觉。
　　“不过......那只是正常的‘伴生之种’，吉田咲灵魂中的‘伴生之种’并不洁净，很可能是用污浊的恶念浇灌而生的恶之花所结出的种子，自身就带着邪念。与其说它叫伴生之种，不如叫作‘恶堕之种’，它能够在一定程度上影响你的思维，激发出人类的阴暗面。”

第五十一章 她的故事（上）
　　激发出人的阴暗面......
　　上泽宫想到了之前“吉田咲”所做出的种种表现，思索道：“也就是说，吉田咲她并非是精神分裂，也不是被她人所寄生舍夺，而是一个多重人格患者？”
　　所谓的多重人格是心理疾病的一种，表现为一个人身上显示出两个或两个以上不同“角色”的人格特点。这些不同的“角色”各自有着自己的行为习惯、思考方式、自己的生活环境和对自己的认知，轮番主导一个人的行为，就像是“在一个身体里住着几个灵魂”。
　　多重人格的各个亚人格都是各自独立、彼此分开的，一种人格出现，其他人格就自动退场，任何时候，都有一个主要人格占优势，来支配身体，究竟由哪种人格来支配，完全遵循“哪种人格最适应当时的环境和需要，就启动和出现哪种人格”的原则。
　　桃乐丝在上泽宫解释后点点头：”你可以这样说，与你对话的吉田咲不是她人，正是她一直以来被隐藏起来的阴暗面。”
　　“那么，我能够与她的这一人格侧面进行对话吗？”上泽宫问道。
　　“很难。”桃乐丝无奈地摇了摇头，“吉田咲这部分的人格并非是由主体主导，而是被‘伴生之种’催生出来的侧面，和吉田咲的本体是共生关系，有主次之分。只要吉田咲本人没有那种想法，就无法与其进行任何对话。”
　　“就算是神明也做不到吗？”
　　“如果我有信仰的话，自然可以，但现在......”桃乐丝话说的已经很明白了，“就算是刚才我使用的探测术也只是借鉴了魔法师的施法过程，用信仰之力将其模拟出来而已，别对我抱太多期待啊。”
　　“不过......”桃乐丝话锋一转，“你还记得之前你向我求助时对你说的话吗？”
　　“......通过刻印使用能力时，会产生某些特殊效果吗？”
　　“嗯。”桃乐丝点头，“我们现在所得到的这些信仰是通过ntr吉田咲和井上瑶，让她们的精神产生剧烈刺激突变所得，可以说这份信仰承载了他们的这份感情，无论是痛苦还是愉悦。
　　换句话说，现在她们两个人之间虽然还有着回忆，认识彼此，知道彼此对自己的重要性，但是却没有了承载这份回忆的感情。当她们醒过来之后，看到对方会产生一种陌生感，就像是误入龙宫的人重新回到地面上时会对周围的人产生一种沧海桑田般的疏离感。”
　　”就像是我穿越后对自己的记忆产生的那种不确定感吧。“上泽宫理解了。他在穿越后花了不短的时间才让自己接受穿越到一位“****”的猝死青年身上，这还是由于他前身并没有太多人与人之间的联系，能够让他迅速带入。
　　“现在吉田咲小腹上有着属于我的刻印，让我和她建立了临时的契约，通过这个媒介，我能够将这份信仰重新带入到吉田咲的身上，让这份记忆重现。”
　　“......就像是你将一个能够运行的程序的源代码解析出来，然后在类似于python之类的计算机程序设计语言中重新将其设计运行，对吧？”上泽宫理解了。
　　......这家伙在说什么啊？
　　“嗯，不错嘛信徒，反应很快，就是这样。”桃乐丝虽然无法理解，但还是以一副完全听懂了的表情点点头。
　　“那么，就让我们开始解析吧。”桃乐丝的手上再次闪现出淡黄色的光芒。
　　......
　　我过去十六年的人生十分简单。
　　没有才艺、没有特长、没有优渥的家世、也没有值得一提的经历......我是那种丢在人群里便再也找不到的家伙。
　　唯一值得一提的是，我喜欢看书。
　　从我记事的时候起，我便一直与书为伴，从连环画到童话故事再到通俗小说、文学名著，这些书籍都对儿时的我产生同样的吸引力。对我来说，这些书籍只是情感的载体，至于它本身是什么类型，我并不在意。
　　或许，我就是人们常说的“文学少女”吧？一门心思都扑在书籍上面，等回过神来时，我已经小学五年级了，明明这时候正是儿童成群结队玩耍的时候，我却没有交到任何一个朋友。
　　正常人这时候或许会感到很慌张，认为自己脱离了人群，十分显眼，迫切的想要回到人群中去吧？
　　我一开始也以为我是这样想的。或许，我应该去交个朋友？在我又将一本书读完时在闲暇中这样想到。
　　说做就做。
　　我把书合上，来到了正在交谈的两人面前，当我准备开口时我突然发现了一件事——人们互相交流都是为了交换彼此不知道的情报，抒发自己的感情，缓解自己的不安。但......我似乎并没有什么要说的事情。
　　对我来说，想要得到的情报全在书里，根本没有与其他人交流的必要。于其说上几句话维持那极易破碎的友谊，不如多看两本书。
　　在两人怪异的眼神中，我转身回到了位置上，再次翻开了我已经看过两遍的《夏天、烟火、我的尸体》。
　　我已经忘记了那是哪一天，似乎就是在我确定了我不需要朋友的当天晚上，当我闭上眼准备睡觉时，一个声音在我的脑海中响起。
　　“其实，你很孤独吧，那么，让我来陪你吧。”
　　那个声音很熟悉，和我的一样。
　　从那天起，我的脑海中就多出了一个声音，她和我不同，她喜欢对任何事情进行大肆的评论，嘲笑，喜欢看别人的糗事，经常会告诉我谁谁谁已经十岁了还尿了裤子，谁谁谁因为过家家和女生谈恋爱说要娶对方，结果却被自己的父亲听到，狠狠地揍了一顿......
　　我对她所说的话题不感兴趣，不过耐不住她的喋喋不休。
　　后来，我有了手机，但我并不会使用任何的社交网站，对我来说，能够汲取信息的除了书本以外没有其他的东西了，不过她似乎经常兴致勃勃地拿起我的手机，在上面浏览一些成人级的东西。
　　拜她所赐，我比同龄人更早知道什么叫做h，什么叫作*交......当我初次下身流血的时候，我没有惊慌，镇静地拿出我提早备好的卫生巾放在了我的身下。
　　虽然她十分的吵闹，自私自利，经常鼓动着我做一些坏女孩做的事情，但是，她却是我不可分割的一面，是她让我了解了书本外的复杂世界。
　　我想，我可能会一直和她共同生存下去。
　　直到那一天。

第五十二章 她的故事（中）
　　那是在我升上初一的时候，我留着麻花辫，带着方框眼镜，将自己的表情隐藏在眼镜后面。这不是我做出的打扮，而是我的父亲拜托妈妈为我扎的，他说，喜欢书的女孩子就应该这种打扮。
　　我知道，无论是周围还是在书本中，我的发型都十分的老土，但我没有反驳父亲的必要。对我来说，有书就够了。
　　“你不感觉这发型老土吗，现在根本没有人绑这种发型了，绝对会被别人歧视的。”她曾数次抱怨过。
　　“没关系的，我又不需要交朋友。”我每次都这样回道。
　　“如果是我的话，我就把头发披下来，那种长发如墨般倾泻的感觉多帅啊，被人看到一定会一见钟情的。”她很喜欢黑长直的发型，但我只有在家里洗澡后躺在床上才把头发披下来，除了我和她外，没有人见到过那种发型。
　　“喂，你看那个家伙，她竟然和你绑着同样老土的发型欸，真不知道她父母在想些什么。”她捧腹指着一个女生嘲笑道。
　　我注意到一个视线一直在怯生生地注视着我，我扭过了头，惊讶地看到绑着同样麻花辫的女生。她的眼中是单纯的向往，期待，有着我很少看到的纯真。
　　我的记忆力很好，这是我为数不多的优点，这让我在学习中不需要花费太多的力气便能够取到一个好成绩，以此来让要求父亲为我买更多的书。
　　我清楚地记得，在一天前，那个女生还应该是长直发才对。
　　我很少被这种崇拜的目光注视到，我朝她笑了一笑，这是我为数不多学会的表情。
　　“如果不知道该用什么表情的话，只用微笑就好了。”这是她告诉我的一句话，据说，这是一部很厉害的动画的名台词。
　　我没有看过动画，不过，这句台词确实被我记住了。
　　在看到我的笑容后，那个女孩脸突然变红了，感到害羞一般急急忙忙地扭过了头。这是这个年纪的女生经常做出的表情，我并没有感到惊讶。
　　“我猜，那个女生说不定只是在注意你的发型，认为你这个复杂的发型很酷，我敢打赌，没有两天她就会换成其他的发型。”她信誓旦旦地发誓。
　　“这可说不定。”我轻声回应她。
　　自那之后，我便开始注意起了那个女生，“她”的名字是井上瑶。井上瑶和自己不一样，似乎很迫切的想要与其他人交流，虽然我从来没有在意过，但我知道，那些女生露出的是轻蔑的假笑，就像是她对我经常露出的那种笑容一样。
　　但是，那个女生却高兴的接受了这个笑容，就仿佛这就是诺大的恩赐一般。
　　我对“她”很感兴趣，很想知道“她”的行动模式，那是我第一次对一个女生感兴趣。
　　她主动承接下了这个任务，在我看书的时候，她依旧能够随时观察井上瑶，每当看到感兴趣的事情就会主动的告诉我。
　　井上瑶没有像她说的那样轻易的换发型，始终顶着有些土气的麻花辫，“她”对交朋友这件事似乎很是在意。每次与别人交流发生困难时，“她”总会看我一眼，仿佛获得了鼓励一般，重新与对方交谈起来，哪怕对方上一句还在暗地里讽刺自己。
　　难道，正常的交流感情对其他人就那么珍贵吗？我十分的疑惑。
　　井上瑶也曾数次来到我的身边，似乎是在犹豫，又似乎是在害怕，每当这时我便露出了一个在我看来还算友好的笑容，鼓励“她”开口。
　　但每次我露出笑容之后，“她”却突然面红耳赤起来，吭吭哧哧的一句话也说不出来，红着脸一跺脚从我身边又跑开了。
　　“这个笨蛋说不定是喜欢上你了。”她这样坏笑道。
　　我对此并不赞同，虽然在我所读的书中也有很多情节与此类似，但那都是男女间的恋爱，我并不认为这个女生喜欢自己。
　　就这样过了三年，也许，井上瑶对麻花辫的发型厌倦了，也许，“她”想要改变自己的形象，从某一天开始，“她”换了一个发型，在脸上略施粉黛，将自己打扮的比班级中任何一个女生都要耀眼。
　　“她”似乎对我的看法很是在意，用不安的眼神望着我，我只是回了一个一如往常的微笑，希望这个笑容能够给“她”些鼓励。
　　麻花辫不适合交朋友，这是我在小学时就知道的事情，这个女生直到现在才发现，真是愚蠢的有些可爱。
　　“她”或许会认为换了发型可能会遭至我的不满，但我反而对此喜闻乐见。应该说，“她”能够注意到这一点就太好了，发型对人的影响是很重要的，肯定没有多少人愿意对染着五颜六色头发的视觉系人类搭话吧？当然，她除外。
　　自那之后，“她”在班级中的地位就改变了，男生们暗地里讨论“她”，女生们则是与“她”交好，希望能够通过和“她”交朋友而让自己评价变高。“她”似乎也很享受这种转变，开始主动的接受这种生活，脸上的表情也变多了起来，变得开朗活跃了。
　　没过几天，“她”便被初三新来的那名年轻的班主任给盯上了，给予了“她”比起普通师生关系之外更多的关注，“她”似乎没有察觉到，但班级里面的氛围却已经隐隐有了些转变。
　　他的讲课风趣、穿着打扮都很时尚，班里面大部分人都对他保持好感态度，深受喜爱，只是，她告诉我，这家伙是个衣冠禽兽，虽然长得还算可以，但是他有着好几个社交网络上的账号，每次都用不同的话术对待不同的女生，不知道有多少人和他上过床了。
　　我也能感觉到，他的眼睛中隐藏着一种兽欲，就像是正在挑选猎物的狼一般，一旦确定好猎物，就会疯狂地上去撕咬，直到对方停止反抗。
　　他选择了“她”。
　　他表面的功夫做得实在太好，“她”对此完全没有察觉，没有一点防备的接受了他用心的关怀，我从眼神中能够看出，“她”似乎喜欢上了这个人。
　　“那个笨蛋一定是被人给骗了。”她不屑地啧了一声。
　　“只要她喜欢就好，这种事情只要你情我愿就没关系吧。”我毫不在意的回答她，将书翻向下一页。
　　最近我在看源氏物语，紫式部身为一个历史上罕见的女作家，她的文笔十分细腻，每次读她的文字都能够感到一种哀伤。
　　也许，她像自己一样都是个文学少女吧，绑着麻花辫坐在桌前认真地翻阅着一本又一本的书，为书中的故事所折服，叹惋。
　　“她那个时代的女性都是被关在家里的吧，除了看书以外也没有其他事情可做了，你和她完全不一样欸，你能做的事情可是多多了，要不要尝试一下染一下头发？我感觉白毛应该挺不错的。”她这样建议我。
　　“不了。”我没有换发型的打算，我不受欢迎都是我自己的原因，是我自己想把自己打扮成拒人千里之外的样子的，这一点她不可能不知道。即使我能够做的事情有很多，但对我来说，除了书籍以外也没有其他喜欢的东西了。
　　如果唯一感到在意的对象的话，或许，应该就是井上瑶了吧。

第五十三章 她的故事（下）
　　我知道那个男教师一定会对“她”出手，只是没有想到他会那样迫不及待。
　　“喂，我打听到一件很有意思的事情哦，你要不要听一下？”她和我不同，她似乎独有一套收集情报的系统，知道很多我不知道的事情。
　　“今天下午放学，井上瑶那个笨蛋会留下来打扫卫生，我听说，那家伙特意对这一组打扫尾声的成员交待过，说要让他们尽快离校，他会请他们去唱k，这些人很高兴的接受了。也就是说，他特意想把井上瑶单独留下来，你猜，他会做些什么呢？”她笑着道，似乎很期待那种事情。
　　“我怎么知道？也许，只是想要单独留下来对她进行课外补习罢了。”井上瑶的成绩本就是中游，在改变形象之后留在学习上的心思并不多，成绩有了明显的下滑，尤其是由他教授的数学。
　　她似乎看穿了我，满脸无奈的摇摇头：“这个答案你信吗，你连自己都要骗啊......”
　　我沉默着没有回答，但我翻书的手还是有了停顿。
　　当天下午，我比平时离开的要迟了一些，我看到井上瑶和几位同学正在充满活力的收拾着课桌，“她”在看到我注视着“她”时脸上流露出了明显惊喜的表情，但马上红着脸把脸扭过了，我压下心中的不安，转身离开了。
　　当我走到校门口时，我突然发觉了一件事，我的美工刀落在教室忘带了。
　　今天有美工作业，需要用卡纸折出一个自己喜欢的东西，不带美工刀的话确实有些麻烦。
　　回去一趟吧。我这样对自己说。
　　当我来到教学楼前时，我抬起头，看到了正在朝着教室走过去的老师。
　　看来，自己回来一趟是有必要的。
　　我仿佛听到她在我身边的窃笑声。
　　当我来到教室时，教室中已经出现了她说让我长长见识强行让我看的那些场景。
　　井上瑶摔在地上，而他则一脸狞笑的解着皮带。不知为何，我产生了一种压抑不住的愤怒情绪。
　　”让我替你接替这副身体吧，你不适合做这种事。“她对我说道。
　　“......”
　　“把美工刀拿起来，接下来的事情就交给我吧。”她重复了一遍，语气十分认真，我能够看出她眼中的怒火。
　　一直以来，我以为我不会生气，没有愤怒的情绪，原来，我的这些情绪都在她那里啊。
　　我答应了。
　　“不过......不要把他杀掉，那样，我会很难办的。”我对于法律还是很熟悉的。
　　”当然，我可是最自私的人，怎么可能会让自己陷入困境。”她笑着对我说
　　当我走进教室时，他依旧没有发现，我把课桌里的美工刀拿在手中，将刀片伸出来，下一刻，我的意识便朦胧了起来。
　　我隐约间记得她将我一直绑在身后的麻花辫解开，就像是做一项再正常不过的事情一般将刀子刺入了他的后背，用一种看残渣的表情看着他......
　　我依然记得，那一天，是井上瑶第一次用目光直视着我，我从“她”的眼中看到了，那是书本中经常描写的内容，那是只有处在恋爱中的女孩才会有的眼神。
　　“原来......井上瑶喜欢我啊。”我后知后觉的对她道。
　　“你才知道吗，我可是早就看出来啦。”她笑了起来，头发在风的吹动下轻轻被吹动，就像她说的那样，的确给人一种异样的美感。
　　”这个时候，你有想要对她说的话吧？”
　　我点点头。
　　“往后，你可以尽情的依赖我。”她和我的口中同时吐出了这句话。
　　下一刻，她消失在我的眼前。
　　警察在我拨打的电话声中赶了过来，在紧急将他送往医院后对我们两人进行了笔录。
　　我想，那应该是我演技最好的一天吧，我装出一副受惊后脑子一片空白的样子，以一副受伤的小兽模样来表现出我的无辜，井上瑶也同样，言语间表达出对他行为的控诉，不满、害怕......
　　几个小时后，在医院驻守的警察打来了电话，说当事人对自己的所犯下的行为供认不讳，由于证词十分清楚，我们两个是正当防卫，被无罪释放，在警察姐姐的安慰下我们被送回了家。
　　之后，老师进了监狱，学校和地方的警察局为了学校的影响于是在一番补偿后希望我们两个能够对这件事情保密，不要告诉其他人，对外宣称这个老师调离了工作。
　　那是一笔丰厚的补偿，我的父亲并没有拒绝，替我答应了下来这件事。井上瑶的家人虽然不满，但还是答应了。
　　那天，我见到了井上瑶的母亲，那是一个十分温柔的女性，眉眼间柔情似水。
　　本来这应该算是还算好的处理方式，但那几位被请唱K的同学对这件事情有些自己的想法，偷偷地说他是因为井上瑶的关系才被调离的。
　　原本就对井上瑶心生不满的女生们心思活跃了起来，用着各种明嘲暗讽的方式说井上瑶的坏话，渐渐的，班里面所有人都开始与井上瑶保持距离，疏远了她，用这种方式来表示自己的不满。
　　不过，这次井上瑶似乎没那么在意，她再次换回了麻花辫的发型，可能是因为我之前那句话的原因，她开始主动对我说起了话。
　　我没有拒绝，有一个人说说话也好，在那种氛围中，如果自己不和她说话的话，她肯定会丧失掉所有的信心，甚至会以为自己的拒绝是错的。
　　其他同学不知道真相，做出排斥她的举动情有可原，但我已经是她最后的依靠了。
　　她给我推荐了一些动画、游戏，据说这些让她感动的都哭了，我并不认为这些能够比文字更加触动人心，不过，我还是在她的推荐下接受了这些。
　　后来，我知道了，原来那部动画叫作《EVA》，剧情的确十分精彩，不输于一些名作，我也记住了凌波丽那动人的笑容。不过，我认为，“她”临别时的笑容比凌波丽的更加动人。
　　从此之后，我便有了一个和她相同的爱好，彼此间谈论最新的动画，最喜欢的角色，在周末一起去乙女店买喜欢的周边......
　　自从有了她以后，我的生活也增添了一丝亮色，从书本的世界抽离，进入了更大的世界。
　　中考时，我没有多么喜欢的学校，于是就报名了她所选择的学校，虽然有点远，但对我来说没什么。我现在还记着当时她听我说出那个学校名字时喜极而泣的表情，一个跳跃就扑在了我怀里。
　　上了高中之后，我们两个幸运的分在了同一个班级里面，她似乎是为了摆脱初中时的事情，在我提出“要不要染个发”后，她染了一头栗色的长发，带着满心期待的升入了高中。
　　瑶很漂亮，当她染了头发后就更加的显眼，我不想和她一样成为话题的中心，于是我便对她说在学校的时候一定不能主动和我交谈。
　　她很不甘心，但是看着我认真的表情还是答应了。不过，她很狡猾，故意用依赖我的名义来和我交流，使唤我做这做那，我却无法拒绝。
　　她很快就融入了新班级中，交到了两个朋友，她们两个都是不错的人，我从眼神中能够感受到她们两人的真诚，我是真心的为她感到高兴。
　　不知道她们两个到底听信了她什么谗言，不仅没有远离我反而还一直想要和我搭话，每次吃饭时也总是笑嘻嘻的理所当然的坐到了我身边，没有主动和我交流，而是三人之间互相说着话，故意提一些和我有关的话题。
　　每当这个时候，井上瑶还用得意的眼神看着我。
　　“怎么样，我没有违背和你的约定吧？”
　　我叹口气，只能够接受她的这种好意。还好，我对于环境接受很快，没过多久便适应了这种生活。
　　本来，我以为这种生活能够一直过下去的，直到那一天......那个有着一头黄发、眼神锐利的人出现。

第五十四章 Lily（第一卷完）
　　桃乐丝所使用的是一种直接将回忆投放到大脑中的方式，类似于使用VR，用独白和片段式的回忆展现出类似于全息电影般的感觉，他们仿佛是故事中的陌生人一样，只能在远处看着事情的发生。
　　然而，故事在吉田咲撞到上泽宫身上，上泽宫的黄发刚一露头时戛然而止，画面出现了黑屏。
　　上泽宫拍了拍脑袋，压抑着情绪问道：“桃乐丝，出什么事故了，怎么到我出场的时候就卡死了？”
　　“我正在查找问题。”桃乐丝也感到不爽，就仿佛是复仇者联盟集合打团，美国队长的身后出现了传送门，奇异博士的脚刚迈出半步时音乐正达到高潮、画面戛然而止突然黑屏的感觉，让人十分的恼火。
　　桃乐丝此时的手指正放在吉田咲的小腹上，无法阻止刻印正在渐渐变淡。
　　很快，桃乐丝停止了动作，不甘心地道：“我找到问题所在了，吉田咲接下来的记忆似乎是被加密了，除了本人外外力无法将其打开。”
　　吉田咲小腹上的刻印相当于一个媒介播放器，现在这种情况就相当于正在运行的程序突然崩溃，缺失了重要文件后在系统的自我检测作用下自动清除了垃圾程序，除非再次安装，这个程序无法再次运行。
　　上泽宫冷静了下来：“能破解吗？”
　　“如果暴力破解的话，很可能会将她的脑袋撑开，大脑皮层受到严重的损害，就像植物人一样。”桃乐丝十分不满地回道，“我猜，这应该是恶堕那家伙特意在伴生之种上加的警戒装置，一旦检索出有人正在查找与她有关的消息，警戒程序就自行启动，不让其他人获取与她有关的消息。真是的，白浪费我这么多信仰，结果什么都没有得到。”
　　“能再在她身上留下一个刻印吗？”他提出建议。
　　“不行，在将警戒系统排除掉之前，就算是再安装一个也是浪费。”桃乐丝不甘心的捂着头，“恶堕那家伙难道连这一点都算计好了吗，明明在天界时她还是一个粗心的笨蛋！”
　　“不用太沮丧，其实已经得到很多消息了。”上泽宫安抚桃乐丝，“至少我们知道吉田咲与她的阴暗面是互相之间有过交流的，阴暗面知道吉田咲的所有事情，但她本体的人格却只知道自己这边的事情。
　　而且，阴暗面在唯一一次操纵她的身体后就不再出现了，进入了她的潜意识中和她达成了共存状态。她对雨宫等人也是保持着欢迎的态度，除了有些孤僻外她的思想很健康，并非是那种病娇角色......进而推测，她绝对不会突然就有捅我一刀的想法，一定是出了什么意外的事故。”
　　桃乐丝从上泽宫的话中提取到了一个重点：“她不会突然捅你，所以，你的意思是......你十分讨人厌？”
　　上泽宫恨铁不成钢：“才不是！我的意思是绝对发生了什么特别的事件将井上瑶潜意识中的阴暗面重新激发了出来，才不是说我讨人厌！”
　　“我知道啦，你吼那么大声干嘛。”桃乐丝撇嘴，“我又不是不懂，只不过在我看来这些不重要而已。”
　　她在虚空中推了推眼镜，沉声道：“我已经明白了，恶堕使用这些被污染的‘伴生之种’隐藏在吉田咲的身上，她其实是想要让吉田咲恶堕，然后从她的身上搜集信仰！我有理由认为，除了吉田咲之外，还有其他人身上暗地里也被她种下了‘伴生之种’。需要依靠这种方式来获得信仰，她现在的情况绝对不比我好多少！”
　　“分析的好......”听到桃乐丝的分析，上泽宫敷衍的拍手鼓掌，然后突然道：“所以，你还要走吗？”
　　“走什么啊，我已经将吉田咲身上的‘伴生之种’解析了出来，我现在可以识别到它的同类，只要获取足够多的样本，我照样能够追根溯源找到恶堕的消息，而且......！”桃乐丝不怀好意地笑了起来，“被伴生之种附身的人一般灵魂都比正常人强大，她们的感情在突变时也更加丰富，也就是说，只要ntr了她们，我能够获得更多的信仰，晋升为高等级的神明指日可待！哈、哈、哈.......！”
　　桃乐丝如同反派一般，以经典的女王三段式笑声结束了自己的发言。
　　......
　　是夜，渡边家。
　　一个刚洗过澡的女生推开了渡边林的房门，倚着门打了个大大的哈欠：“小林哥，你还不睡觉吗？”
　　渡边林的房间没有开灯，他此时正坐在电脑前和其他人聊天，他扭过头笑了笑：“啊，抱歉，我打扰到你们了吗？”
　　女生摇了摇头：“那倒没有，我们两个明天要出去约会，想问一下你要不要去，如果要去的话，最好早点睡觉，现在已经很晚了。当然还有，你要替我们出钱。”
　　“约会啊......”渡边林眼睛亮了起来，片刻后无奈地摇了摇头，“我今天晚上要加班赶稿子，明天应该一觉能睡到大中午，我把钱放到桌子上，你明天自己拿吧。”
　　“又在写你那些百合小故事？”女孩翻了个白眼，“你还真是不觉得无聊啊。”
　　渡边林笑着道：“每一个故事都是一段十分珍贵的回忆，我怎么会感到无聊？好啦，你快点去睡吧，再过一会她就该喊你了。”
　　“有你这个老哥我真是感觉丢人啊......”女孩扶着额离开了房间，临走前啪的一声关上了门。
　　顿时，整个房间就只剩下了渡边林电脑发出的微光。
　　渡边林打开了名叫作“lily”的论坛，打开了自己曾经发过的帖子，重新进入了编辑页面。
　　“那么，从哪继续写起呢......”渡边林自言自语着，手指轻快地在键盘上跃动起来——
　　“我过去十六年的人生十分简单......”
　　......
　　头好痛......就仿佛是喝了一晚上的酒醉宿般的感觉。
　　井上瑶捂着自己的脑袋摇摇晃晃的坐了起来，她感觉自己的记忆支离破碎，根本想不起来发生了什么。
　　她观察了一下自己所处的位置，似乎是在一个普通的酒店里面，自己躺在一个双人床上，电视机上放着购物广告，主持人夸张地做出面部表情，极力推荐着一个电饭煲。
　　自己的手机呢......井上瑶想要知道现在是什么地方，手下意识地放在身边摸索着，突然她的右手感觉触碰到了有着奇妙柔软触感的物体，她低下头，看到一个身体裹在被子之中的黑发少女正在自己身边熟睡着。
　　她洁白的锁骨、臂弯都露在被子外面，少女的头发披散着，熟睡的面孔仿佛是精灵一般完美，井上瑶只是干看着就有一种脸红心跳的感觉。
　　井上瑶看着她的脸感觉到了一种既陌生又熟悉的感觉，努力在记忆里搜寻这张脸的线索，很快，她便想了起来——这不是吉田咲吗？和自己关系十分亲密的朋友，自己暗恋的对象。
　　到底发生了什么，为什么她现在会躺在自己的身边？
　　很快，她想了起来，自己因为吉田咲和一个黄毛约会，自己心生不满，于是决定跟踪两人，一旦黄毛对她出手，她就从躲藏的地方跑出来，制止他的流氓行为。
　　她记忆中的最后一个片段是因为看到两人被小混混追赶，于是打开了一个名叫“dollars”的软件，用GPS定位他们的位置，接下来......接下来发生了什么？
　　她似乎被那个黄毛告白，然后还被强吻了？
　　井上瑶对自己的记忆产生了怀疑，她当时的情绪应该很复杂，好像还喜欢上了那个黄毛才对，但......为什么，她现在却没有一点情绪波动，就仿佛被强吻的不是自己一样？
　　就在井上瑶回忆的时候，吉田咲的眼皮微动，缓缓睁开了眼睛。她侧坐起来，被子从她身上滑落，露在外面的洁白肌肤更多了，井上瑶连忙将被子盖在了她身上。
　　井上瑶看着她的脸，一句话瞬间脱口而出：“吉田同学，我们......”
　　话还没说完，井上瑶的瞳孔瞬间放大。自己怎么会用这种称呼呢，明明记得她们的关系应该更加密切才对啊......明明她是自己喜欢的人，为什么自己现在却没有一点感觉？
　　吉田咲揉了揉眼睛，长发披散将她上半身的关键部位遮住，看着井上瑶惊愕的神情，她浅笑了起来，主动朝着井上瑶吻了上去——
　　片刻，唇分，吉田咲露出了井上瑶记忆中一如既往的温柔笑容。
　　“瑶，早安。”吉田咲这样说道。
　　看着她的笑容，井上瑶感觉到自己脸上火辣辣的，突然“怦怦”地急速跳了起来，如果不按住的话仿佛下一刻就会从身体中蹦出来。这种感情......应该是一见钟情吧？
　　“小咲......早安。”

第五十五章 柑橘味香气
　　“小咲，你周末去池袋了吗，竟然买了利威尔的周边？好棒，我也想买一个呢！”雨宫看到了吉田咲书包上的挂坠，羡慕的道。
　　“嗯，是和上泽同学一起去‘animate’购买的。”吉田咲点头浅笑着道。
　　浅野也凑了过来，略感不可思议地喊道：“欸？和上泽同学吗，难道说你和上泽同学是男女朋友的关系？！”
　　“不，只是普通朋友的关系。”吉田咲摇头，微笑着回答。
　　井上瑶听不下去了，从背后搂住了吉田咲，不满地道：“喂，你们两个别再谈论那家伙了，我和小咲已经把那家伙给甩了！”
　　“你们......两个？”听到这个有些劲爆的新闻，周围的同学都竖起了耳朵。
　　井上瑶发觉自己说出了什么不得了的话，连忙道：“这种事不提也罢，总之，我们两个现在和上泽宫那家伙一点关系都没有！”
　　吉田咲笑了笑，没有说出任何反驳的话，只是轻轻点了点头。
　　吉田咲和井上瑶之间的关系改变了，又好像没有变。
　　渡边林也注意到了那边的情况，扭头饶有兴致地问上泽宫：“上泽，怎么回事，你真的被她们两个给甩了？”
　　上泽宫懒散地回复道：“嗯，是啊，你说得对，我确实无法插足进她们两人的感情，百合赛高。”
　　在旁人看来，上泽宫似乎是由于被甩的关系，曾经锐利的眼神现在变得懒洋洋地，一副对什么事情都提不起兴趣的样子，让人看到了不仅没有同情反而窃笑着。
　　“看到了吗，这就是渣男的下场。”
　　在八卦方面，人类一向很有天赋。
　　只过了两个小时，谣传已经传遍了整个教室——
　　“喂，你知道吗，那个黄头发的上泽宫之前似乎是井上瑶的男朋友，后来又勾搭起了她的好友，吉田咲。几天前他被井上瑶用美工刀砍的时候就是因为她察觉到了他的出轨，但却不知道出轨的对象是谁。
　　后来，她们两人在池袋约会的时候意外的与井上瑶碰上了，然后他就翻车了，两个人都知道了他脚踏两只船的事情，当场和他分手......”
　　这是谣传传到上泽宫这里的模样，对于这个带着一脸得意笑容给自己讲述谣言的渡边林，上泽宫只是敷衍的拍了几下手，说了声：“哦，很棒，大概就是这样。”
　　之后，他就再也没去在意这件事了。
　　这让那些想要看他痛苦自暴自弃、暴跳如雷表情的人很是失望——大哥，你可是同时被两个人甩了啊，倒是给点反应啊！
　　对于他们的反应，上泽宫只是打了个哈欠，撇嘴道：“无聊。”
　　据桃乐丝所说，井上瑶和吉田咲两人的感情虽然消失了，但她们的记忆依旧还在，只要看到对方，很容易就能够想到过去的事情，但同时，也会想到你的事情。
　　这也就是说，只要你在对方身边第一个出现，就会占据主动的地位，她会先滋生对你的感情。
　　桃乐丝怂恿上泽宫，让他把两人分开，当对方醒过来时让自己成为对方第一眼看到的人，这样的话，他就同时有了两个只喜欢他的女朋友。
　　上泽宫一开始有些动心，但还是摇了摇头，拒绝了这个想法。
　　说到底，上泽宫并没有真正喜欢上两人，对吉田咲的追求是因为想要改变她的命运，对井上瑶的告白则是为了活下去不得已而为之，喜欢当然也是喜欢的，但那只是馋身子的喜欢，真要用这种卑劣的手段得到她们的爱，上泽宫做不到。
　　他并不认为插足进入她们两人之间是正确的，尤其是看到了她们的回忆之后。他是纯爱党，也是FFF团的成员，他谨记着最重要的一条教义——“FFF团不烧真爱。”
　　桃乐丝虽然当时看上去有些不爽，但还是尊重了上泽宫的想法，似乎还暗地里偷偷松了一口气。
　　在上周日早上，上泽宫把吉田咲和井上瑶两个仍在熟睡中的人拉扯到了附近的一个情人旅馆中，又跑了一趟池袋，将他和吉田咲购买的东西取了回来，将她的东西放到了旅馆房间里，让她一眼就能看到。
　　至于井上瑶骂上泽宫的原因也很简单，她的记忆在上泽宫与她接吻后就消失了，当她醒来后就到了宾馆，身边还躺着吉田咲，这种情况并没有让她认为自己是和吉田咲睡了一觉，而是认为上泽宫和她们两个睡了一觉后抽身离去，将她们两个留在了宾馆里。
　　尤其是她看到自己手机上的消费账单上面有了宾馆的消费记录之后，更是大骂上泽宫不要脸，竟然用她的钱来付房费！
　　在周日那天，她更是用“dollars”的私信模式在上面发了几百条骂上泽宫的消息，而桃乐丝没事干，闲着没事兴致勃勃地拿着上泽宫的手机和她对线。
　　上泽宫曾看过她们的对骂，“混蛋”“不要脸”“变态”“人渣”......骂了几百句，竟然没有一句对长辈的人身攻击。
　　这种不痛不痒的谩骂对于上泽宫来说完全可以忽视，毕竟他上辈子所接触的网络真的是群魔乱舞，网络暴力的随随便便一句话或许都能让井上瑶自闭。
　　总之，在井上瑶的心中，上泽宫已经是一副彻底的渣男形象，提上裤子不认人。
　　不过，在周日的晚上，上泽宫收到了吉田咲的一条简短的消息——“谢谢。”这让上泽宫感到十分的意外，完全弄不清楚她到底知道些什么。
　　今天周一，吉田咲并没有绑麻花辫，而是将头发披散了下来，露出了自己那就算不施任何粉黛仍让人感到惊艳的脸。
　　吉田咲她换了个发型，也好像换了个性格，能够对与她搭话的人进行回复，成熟、冷静、漂亮，这让同伴的人感到不可思议，甚至认为她换了个人一样。
　　同班的同学在感到惊艳的同时更是嫉妒起了上泽宫，他竟然能和两个美少女同时交往，如果不是他翻车的话，说不定他们甚至会化身FFF团信徒联合起来把上泽宫烧掉。
　　难道说只需要换个发型，颜值就会有提升，并且变得受欢迎吗？看到了改换发型后迅速和两个美少女交往过的上泽宫和换了发型后马上就受到女生们欢迎的吉田咲，有些人甚至产生了这种念头。
　　......
　　说到日本的高中，第一个被提起来的总是那些千奇百怪的社团，如果说上泽宫对再上一次高中有什么期待的话，那就只有加入一个有趣的社团了。
　　“我们学校是一个社团众多的学校，各位已经在学校中生活两个星期了，我相信大多数人应该都找到了感兴趣的社团，剩下那些同学，虽然不强制各位参加社团活动，但我认为与志同道合的同学加入同一个社团应该不是什么坏事，不是吗？”
　　在快要放学的时候，老师说出了这一段话。
　　侍奉部、SOS团、极东魔术昼寝结社、邻人部......每一个名字都代表了一个有趣的故事，如果说想要加入的社团，上泽宫第一个想起的便是这些。不过，很显然，已经在这个世界产生出对应动画的正主是不可能出现的。
　　虽然也有一些阿宅们创建了名为“侍奉SOS团的极东魔术邻人部”的社团，但当其他的阿宅们兴冲冲的拿着社团申请来到活动室时，看到了和自己相同的带着眼镜的阿宅正对着一个抱枕喊老婆时，所有人陷入了沉默。
　　在创部的当天向学生会申请废部，这也是一个前所未有的记录。

第五十六章 挑衅
　　“说起来，上泽，你有没有想过要加入什么社团？”突然，渡边林转过头来兴致勃勃地问道，“你不是喜欢玩游戏吗，随便加入一个什么游戏部、桌游社、动漫社，我相信以你的技术应该很快成为社团里重要的一员吧。”
　　上泽宫果断拒绝了：“不了，那种社团谁想参与参与吧，我就不凑那种热闹了，我更倾向于在家打游戏。”
　　据他所知，本校的游戏部、桌游社那些社团，人数都是最少十人以上的，毕竟他们都生在日本，对于动画多多少少都耳濡目染，不至于一点都不懂，对于那些没有任何特长的死宅来说，那种地方是最容易抱团取暖了。
　　于其在一个充满汗臭味的地方呆上几个小时，上泽宫还不如回家在三坪大小的房间闻着女神大人的香味呢。当然，这只是一个比方，指上泽宫对那种地方的排斥，而不是指他真的想闻桃乐丝的体香，毕竟他能够闻到的只有洗发精的味道。
　　上泽宫突然道：“如果说......真要加入社团活动的话，或许茶道社应该符合我的胃口。”
　　渡边林很是意外：“上泽喜欢那种花上一个多小时就为了喝上一口茶的形式主义活动吗？”
　　“不，我只是开个玩笑。”上泽宫的这个冷幽默渡边林并不理解，他转移话题问道，“渡边，你参加的不是棒球社吗，根据我这些天的观察，你应该不是那种会喜欢在太阳下挥汗如雨挥洒青春的人吧？”
　　渡边林神秘的笑了笑：“这一点可是秘密哦，我可不会轻易对你说的。”
　　“我对这个也不是很感兴趣啦......总之，我会考虑参加社团的事情的。”
　　......
　　桃乐丝坐在电视机前，她面前的屏幕上并非是各种节目，而是游戏的画面，上面写着一个灰色的大大的“死”字，并逐渐染红。
　　她听到了上泽宫开门的声音，轻叹一声，将手柄放了下来，啪嗒一声倒在了榻榻米上。
　　“那个敌人也太强了吧，根本不是现有的我能够对付的家伙啊......开发这个游戏的人有坑吗，玩游戏不就是为了让人享受吗，为什么会让人感到痛苦啊......而且，明明我感觉到了痛苦，但就是不想要放下手柄，这个游戏的开发者一定是抖M女神的信徒吧......！”
　　桃乐丝以一副燃尽了的模样哀嚎着说出了这句话。
　　昨天周日，上泽宫忙了一上午，下午好不容易有时间打开电脑去玩一会新出的游戏《奥日与精灵意志》。这是一个美术风格很棒的游戏，色彩、光线和配乐都结合的十分巧妙，剧情上也比前作更加有深度，虽然是2d游戏，但体验完全能够比肩于一些大型的开放世界游戏，玩起来很快便入了迷。
　　桃乐丝被占了电脑很不高兴，于是坐在上泽宫身边盯着他，虽然上泽宫的游戏天赋很强，但是在初次面对地形杀和一些猝不及防的地方时，还是免不了死去数次。没当上泽宫死亡的时候，桃乐丝就坐在一边拍腿大笑，上泽宫每死一次就奚落他一会，这让上泽宫的怒气值达到满点。
　　上泽宫强压住想要打她屁股的怒火，在到达一个存档点之后从电脑前起身，把电视屏幕打开和ps4进行连接，默不作声地坐在地上打开了名叫《只狼：影逝二度》的游戏，开了一个新存档。
　　虽然上泽宫已经通了几十遍游戏，对于游戏的任何一个角落都熟记于心，但他依旧没有跳过剧情，为的就是想要让桃乐丝注意到这里。
　　桃乐丝本来有些担心上泽宫会因为自己的指指点点而上来打她，一开始有些害怕，但看到上泽宫真的就把电脑放在那里，而坐在电视前玩别的游戏时松了一口气，但也有些不满。
　　为什么啊，游戏难道比我还重要吗，竟然连一句话都不对我说！
　　相比于”奥日“沉浸式的体验，只狼更加简单粗暴，上来就是火星四溅的拼刀，能够很直观的吸引人的眼球，这种真刀真枪的打斗很快便吸引住了桃乐丝，坐在了上泽宫身边看着他玩游戏。
　　当游戏来到带着皇子从密道逃走时，在这里会让刚出新手村的玩家遇到一个很难力敌的大boss，弦一郎。
　　比起之前与普通小兵间的战斗，这里更加刺激，音乐变得十分激昂，桃乐丝已经被游戏中刺激的拼刀所吸引住了。
　　当上泽宫所操纵的角色满血将弦一郎干掉后，游戏进入了动画中，突然从远处飞来一个暗器，狼将暗器弹开，谁料被打败的弦一郎竟然暗中偷袭，将狼的手臂砍掉，然后，带着皇子离开了......
　　”可惜，本来不应该断手的。“上泽宫啧了一声，似乎是因为手臂被砍而不爽，桃乐丝不知道是剧情杀，还以为是上泽宫操作失误导致，她马上嘲讽了两句。
　　“那你来玩吧。”上泽宫把手柄放到了桃乐丝手中，挑衅地道，“你不是感觉我玩的菜吗，那你来啊，我倒要看看你能死多少次。”
　　“来就来，怕你不成！”桃乐丝只是看着，完全无法理解上泽宫刚才的操作有多熟练，她以为这个游戏的难度并不高，迫不及待地接过了手柄。
　　上泽宫笑了笑：“这样吧，我们打个赌，如果当这个游戏打通关时你死三百次以上，那这星期的家务全都是你承担，如果你放弃了继续玩下去也是同样。”
　　“你看着吧，我绝对会比你打得好的！”桃乐丝不服气的放下狠话。
　　鱼上钩了......上泽宫在桃乐丝看不见的地方露出了邪恶的笑容。
　　一天过去了，桃乐丝现在游戏处在初次遇到大蛇的地方，鬼知道她到底死了多少次。不过，虽然被虐死了很多次，但桃乐丝喜欢上了这种死亡之后逐渐变强的模式，每次打败一个小boss时都会感到有种成就感。
　　她在网上查找了攻略，这才明白过来弦一郎那里本来就是个初见杀，能够在没有药剂续航的情况下将对方满血干掉，这足以证明上泽宫玩过这个游戏多次，十分熟练，尤其是她在查找攻略时发现了其中一篇攻略的发布人是熟悉的名字“宫”之后。
　　这是上泽宫前身所使用的账号名称，基本上每一个账号都使用这个名字。
　　桃乐丝终于明白过来，自己被骗了。
　　不过，即使知道被骗，但双手依旧不愿意从手柄上面放下，这就是游戏的魅力。

第五十七章 经验值
　　“社团活动？你想加入那个吗？”
　　桃乐丝暂且放弃了继续游戏，在吃过饭后听着上泽宫谈到这个话题，突然开口询问道。
　　上泽宫一边刷碗一边道：“嗯，我们学校虽然不强制参加社团，但如果有社团的话会比较好。如果不加入任何社团，而只当一个归宅部的部员的话，在文化祭、体育祭等活动时总是会被班里面的人拉出来当作实行委员之类的职位，干那种事既劳神又不讨好。”
　　“所以，我准备找一个管理比较松散的社团当一个幽灵部员，那样的话就能有借口在大型活动时摸鱼了。”
　　“社团啊......许多“boy meet girl”的事件都发生在社团，能够与其他班级、年级的女孩子进行接触，一定能够有更多ntr的机会！”桃乐丝来了精神，拍桌道，“信徒，我命令你参加一个女孩子多的社团，最好全员都是女生！”
　　“那怎么可能啊，你以为那是动画吗？”上泽宫吐槽道，“除了女子系社团以外，不管是什么社团，只要其中有高质量的女孩子，就一定会有很多由下半身管控的男性想要入社的，现在已经过去两星期了，怎么可能还会有那种社团啊。况且就算有，对方也不会把我当成例外让我加入啊。”
　　桃乐丝思索了一下，歪头提议道：“嗯，说的也是呢......那么，信徒，要不然你女装吧？女装的话就能够混进平时轻易无法进去的地方了吧？”
　　话还没说完，上泽宫还带着水滴的手刀便到了她的脑袋上，没好气地道：“别开玩笑了，我这辈子都不可能女装的！那些社团都要换上贴身的衣服，像我这种身材只要进去就能够被人看出来了！”
　　“我只是随口一说嘛。”上泽宫的手刀并没有用力，桃乐丝也知道自己说的话有些不切实际，她讪笑一声，连忙岔开话题，“对了，信徒，你知道你现在还有多少信仰之力吗？”
　　上泽宫迟疑了一下，回道：“不太清楚，但我想应该还蛮多的吧？不过，似乎不能让‘黄毛的本愿’升到二级。”
　　“嗯，既然这样，正好，我来给你更新一下吧！”桃乐丝拍了拍上泽宫的肩膀，指挥道，“信徒，给我转过来，我给你打个补丁！”
　　“什么意思？”上泽宫转过了身体，任凭桃乐丝掀开自己后背的上衣。
　　“你不是无法计算吗，那我给你换用一种简单的计算方式咯。就像这个叫作“只狼”的游戏里面，用经验值的方式来计算怎么样，用固定的数值来解释信仰之力，只要经验值足够就能够升级技能。”
　　桃乐丝手指上出现了亮黄色的光芒，她在上泽宫的背后写画着什么，上泽宫似乎还感觉到了仿佛加减乘除的符号。
　　上泽宫感觉有些不对劲：“喂，桃乐丝，你到底在画些什么？”
　　“只是一些简单的计算公式啦。”桃乐丝正说着，手中顿了一下，仿佛是运算出现了错误一样，又把前面的一部分涂抹掉了，重新写了起来，“无论是哪个世界，唯有数学是相通的，只要写上一些运算代码，刻印就能够自行进行运算。”
　　这家伙写代码？该不会又搞得运行程序崩溃吧！
　　就在上泽宫想要出声制止她的时候，桃乐丝将手指扎破，挤出一滴血，用力的按在了上泽宫的后腰处——
　　“搞定收工。”桃乐丝满意地拍了拍手，“你眨下眼睛看看。”
　　上泽宫迟疑地闭上了眼睛，然后重新睁开，就仿佛是刷新一样，他意识的右上角竟然出现了一个有关小小的刻印标志，表现出了具体数值：300点。
　　消耗记录也写了出来，ntr吉田咲共获得2000点，他分到了拿到1400点，升级“黄毛的本愿”技能消耗1000点，为吉田咲治疗消耗100点。
　　上泽宫意识一动，这些画面再次消失。
　　上泽宫苦笑道：“这样一来怎么突然有了游戏的感觉，必须要完成任务得到报酬......”
　　“你对游戏不是蛮擅长的嘛，这样你会不会有更多搜集的动力？”桃乐丝笑嘻嘻地问道。
　　之前上泽宫对信仰之力没什么实感，但将其数值化后，上泽宫真切地感受到了这是自己搜集的东西，身为一个玩家，他有种迫不及待地想要将信仰之力搜集满，将自己的所有技能等级都升到最高级的想法。
　　不过......
　　“算了吧。”上泽宫苦笑着摇了摇头，“这次如果不是我运气好的话，我说不定直接被吉田咲身体中的那个东西给干掉了，我现在还心有余悸呢。而且，这是因为吉田咲的名字让我起了反应，我才做这种事情，如果是去ntr其他不相识的人，我也没有那种积极性。”
　　“你倒是拿出自己平时玩游戏的动力啊！”桃乐丝不满道，”你不是自称高玩吗，就把这个当成是美少女恋爱游戏，就像是桂木桂马一样把她们一个个都攻略掉！”
　　桃乐丝将《只有神知道的世界》当成了研究材料，最近几天刚刚看完。
　　上泽宫虚着眼回道：“就算是桂木桂马，他身边也有着一个靠谱的恶魔艾露西，你倒是给我起点作用啊，你一天除了呆在我家里玩着游戏，花着水电费，你还做了什么？”
　　桃乐丝不服气地回道，“身为神明怎么能够像那种小恶魔一样整天跟在别人的屁股后面，我应该是指挥官类型的角色，在给你指明攻略方向的同时给你心里安慰！而且......我这种美少女都和你同居了，你还想要什么桃子吃！”
　　“那至少，你应该打扫下房间吧？”上泽宫突然问道，“现在你玩”只狼“一共死了多少次？”
　　正得意的桃乐丝突然噎住了，支支吾吾地把目光移到了站在坐佛前的狼身上，沉默片刻后突然大叫道：“我知道啦，我会打扫房间的！”
　　“也就是说你死够三百次了？”上泽宫哭笑不得，“其实，这个游戏并没有记录死亡次数的功能，你就算说自己死亡次数只有几十次我也不会拆穿你的。”
　　“哼，身为神明愿赌服输，如果连对自己的信徒都说谎，那我怎么有资格去获取别人的信仰之力，干脆找个没人的深山老林自我消亡算了！”桃乐丝哼了一声，片刻后，她小声道，“信徒，我会打扫房间的，但你能不能教教我这里怎么该怎么打？我看了你写的攻略，但还是打不过去......”
　　上泽宫瞥了眼屏幕，挑了挑眉：“要打弦一郎？不错啊，竟然只花了一天就打到这里了，你的游戏天赋倒也没那么不堪嘛？”
　　“那我就当你这是在夸我咯？”桃乐丝催促道，“快点，你之前不是打他挺快的嘛，快教教我怎么对付他！”
　　当上泽宫拿到手柄看向屏幕左下角时才突然发现：“你这家伙......没有打蝴蝶夫人吧？”
　　在游戏中角色能够回到三年前，那里的最终关卡有一个名叫作蝴蝶夫人的boss，十分的难缠，许多新手都在这里空耗了几个小时都无法干掉对方，在快要胜利的时候功亏一篑。可以说，这个boss算是一个新手导师，当你打过这里时，你的技术会提升一大截。
　　当打倒角色后，会得到一个复活道具，上泽宫看出来桃乐丝很明显没有打那里。
　　“你说回到过去的关卡？”桃乐丝满不在乎地道，“之前那个会喷毒的大块头有些难搞定，我没有打那里，而且明明你的攻略里面说了可以不打她的。”
　　上泽宫不客气地道：“那只是针对普通玩家的逃课手段，你既然在我面前玩这游戏就别想给我逃课，给我好好打，让蝴蝶夫人训练你几个小时再说！”
　　“欸？！信徒你好过分，我都说打不过了！”
　　房间中只剩下了桃乐丝的哀嚎。

第五十八章 树上少女
　　渡边林的行动很快，当上泽宫周二早上说要加入社团，中午时他便不知道从哪拿来了一张详细的社团清单，交给了上泽宫。
　　“喏，上泽，这是我们学校的社团清单，到时候你去参观，一般大的社团都会有人进行接待的。”
　　上泽宫所在的学校是私立学校，学校给了学生会很大的权力，所有社团的经费和各种津贴都由学生会负责分发，所以，一般来说，加入社团的人越多，拿到的钱也越多，当然，最重要的还是给学校做出的贡献。
　　就像是棒球社，人虽然不算多，但是每次拿到的经费都占大头，每年都有夏日合宿，到各个地区的比赛也都包食宿。他们的成绩好，理应得到这种待遇。
　　放学后，学生们纷纷从教室离开，渡边林在和上泽宫打了声招呼后去了棒球社，上泽宫则慢悠悠的准备去社团大楼。
　　上泽宫低着头看着传单，上面的内容非常丰富，从体育系的棒球部、田径部、柔道部，空手道部......到文化系的管乐吹奏部、合唱部、美术部......还有如摄影、登山、茶道、甜点制作等乱七八糟的社团，当然，每所学校都少不了电子游戏、二次元cos之类的社团，基本上只要能够想到的活动，这上面都有名称。
　　但实际上，说到社团最主要指的还是上述的体育系和文化系的社团，其他的那些不应该被称作社团，而被称作是“同好会”，它们因为人数原因不会得到学生会的拨款，只拥有得到一间活动室的权利。
　　这所学校全体师生加起来也不过五百人，基本上全校大多数学生都参加有社团。
　　那么，从哪参观好呢......运动系社团就算了，他现在的身体素质绝对能够打破学校记录，只要进去绝对会被当成核心培养，他可不想把大好时光都浪费在这些锻炼上。
　　文学部社团的话，他也不会什么乐器，对于书本的兴趣只限于轻小说和一些推理小说，对于那些受到世人赞誉的名著没多少兴趣，在文学社中也肯定是不入流的存在。而且那种社团一般规矩都很严，一般也不大可能摸鱼。
　　所以，还是选择一个小众的同好会吧，没有任何活动，只用呆在那里消磨时间。上泽宫只是想要找一个能够混日子的社团，在里面当个幽灵部员就好。
　　就在上泽宫低头思索着走到一片树荫下的时候，在他前面走着的女生突然停下了。
　　“喂，你跟我们一路了，应该停下了吧！”一个熟悉的女声对着上泽宫不满地叫道。
　　上泽宫抬起头，对他说话的是井上瑶，她用吊起的眼睛不满地看着上泽宫，给人一种看上去就脾气很暴躁的感觉，上泽宫甚至有些想问她是不是到了大出血的时候。
　　站在她身边的是吉田咲，她的麻花辫已经解开了，柔顺的黑色长发披在她的身后，脸上带着温柔的笑容，看上去就给人一种亲近感，完全无法让人想到几天前她还是个唯唯诺诺的文学少女。
　　“我跟着你们？我只是想去社团大楼，正好顺路而已。”上泽宫回敬道，“难道说这条路是你私有的，除了你以外谁都不能走吗？”
　　井上瑶冷哼一声：“哼，别以为我不知道，你没有加入任何社团，只是一个归宅部的家伙，哪有这么巧，在我想要带着小咲去参观社团的时候跟踪在我们身后！”
　　上泽宫知道，她就是想要找自己麻烦，和她越纠缠她越来劲。
　　他没有继续理会井上瑶，看着吉田咲笑着问道：“小咲，你想参加社团吗？”
　　井上瑶双手大张站到了吉田咲身前，警惕地看着上泽宫：“别叫的那么亲密，你以为你是谁啊！”
　　上泽宫思索了一下道：“我的话，大概是夺走你初吻的人吧？”
　　井上瑶对着上泽宫怒目而视：”你这渣男还有脸说，明明和小咲约会却对我告白，如果不是事发突然，我怎么会让你这个家伙夺走我的初吻！
　　我看在你没有对我动手动脚的份上我没有与你计较，没想到你还到我面前主动挑衅，小咲，等我两分钟，让我把这家伙干掉之后我们再去参观社团！”
　　说着，她便撸起袖子想要上来找上泽宫麻烦。
　　“瑶，让我来说吧。”
　　不过，吉田咲把她拦住了，摸了摸她的头，轻轻摇头制止了她。
　　吉田咲并没有在意上泽宫“小咲”这种亲密的称呼，她认真地回复上泽：“上泽君，一直以来我都是归家部，就像瑶说的那样，我想要找一个社团，找到一个有着融洽氛围的地方。”
　　吉田咲的眼神澄净，所说的话似乎十分真诚。
　　“几位，想要寻找社团吗，那就来我们部吧！”
　　突然，一个声音从三人谈话的树顶上传了出来，三人抬起头，发现一个带着贝雷帽的少女像一只树袋熊一般四肢紧抱在枝干上，此时正朝着三人笑着打着招呼。
　　这个人上泽宫并不陌生。
　　“梦璃铃音？”上泽宫惊讶地道，“你什么时候在上面的？”
　　“大概在二十分钟前？”梦璃铃音歪头想了想。
　　“那不是已经很久了吗！同学，很危险，快点下来啊！”井上瑶朝着少女焦急地大喊。
　　”我这就下来。“梦璃铃音应了一声，从树枝边侧朝着中央爬去，但每当她爬动的时候，树枝都在一颤一颤的，树干摇摇欲坠让人不禁担心她的安危。
　　“不对，你别动，我马上叫老师过来！”井上瑶十分担心，马上喊住了她，转身就要去操场找体育老师。
　　不过，井上瑶刚刚转身跑了几米远，上泽宫就开口了：“不用麻烦了，让我来吧。”
　　伴随上泽宫的这句话，他扭转身体一个侧踢便狠狠地踹在了树上，就像是之前的自动贩卖机一样，大树仿佛哀嚎了一声，这棵树的枝干就像是感觉到地震了一般猛烈地摇晃了起来！
　　上泽宫现在所拥有平和岛静雄的能力，别说将树踹的晃动起来，就算是一脚将这颗树踹断都不是难事。
　　梦璃铃音的双手已经无法抱紧枝干，双手一松惨叫着掉了下来！
　　“救命啊！”

第五十九章 解释
　　停在原地的井上瑶眼睛不由得紧闭，她不想看到那惨绝人寰的一幕，不过，她等待了几秒钟也没有听到那种如同苹果落地的“啪”的声音。
　　她缓缓睁开了眼睛，惊讶地发现上泽宫竟然在对方快要落地的时候抓住了对方的双腿，让那个女生保持了只差二十厘米头就要与地面接触的姿势！
　　她的贝雷帽仿佛反重力一般，死死地将她所有的头发都塞在帽子里面，没有一根头发拖到地上。不过，她的裙子倒是没有反重力，刚好盖住了她衣服下落露出的肚脐。
　　上泽宫把对方转了一圈放到地上，淡淡地道：“梦璃同学，刺激吗？记住这种感觉，下次别做这种危险的事情了。”
　　井上瑶松了口气，还好对方是个身高不高的女生，如果是个男性，上泽宫以这种方式将对方接住的话，他的脑袋肯定开花了。
　　当然，如果是男生上泽宫也不会管这件事。
　　原来，这家伙是想要用这种方式来让对方深切体会到这种行为的危险啊，这样看来，这家伙也没那么不堪嘛，不过......他这种行为才更加粗暴危险好吧，让一个女生以被抓住脚腕的姿势被救下来，这简直是对女生的羞辱！
　　梦璃铃音捂着自己的脑袋，似乎还没有缓过神来，在原地转了几圈后，停在了上泽宫面前。
　　令众人惊讶的，她竟然激动地叫道：“好刺激啊，Golden Eater！麻烦你再来一遍，我感觉到刚才我与光之精灵的羁绊更深了，我很快就能够与她融为一体！”
　　欸？这个女生说什么？井上瑶懵住了。刚体验了一次没有施加防护的自由落体，现在还想要再尝试一遍，这是在作死吗！？
　　上泽宫也懵掉了，他没想到梦璃铃音竟是这个反应：“喂，刚才还没有吸取教训吗，刚才你可是差点死了啊，还有，你刚才的裙子可是遵循万有引力落下来了，我可是全都看光了啊，你还想再来一次吗？“
　　梦璃满不在乎地道：“我有穿安全裤，没事啦，比起那个，Golden Eater你再给我演示一次吧！”
　　井上瑶一把把梦璃铃音拉到身边，严肃地道：“演示什么啊，你难道不知道刚才的举动很危险吗！”
　　“没错。”上泽宫帮腔，“这种危险的事情最好少做。”
　　“我还没有说你呢，上泽宫！”井上瑶将矛头对准了上泽宫，“你刚才到底在想些什么，就算你想要给她个教训也不至于这样吧，如果你没有抓住她，你的举动就构成谋杀了！”
　　刚才少女所在的位置距离地面有六米高，光是跳下来就很容易受伤，但上泽宫竟然让对方以头朝下的姿势掉了下来，一旦不慎这是有可能出人命的！
　　“放心啦，我相信黄金嗜者哦！”梦璃拍了怕井上瑶的肩膀，十分有把握地道，“以他的身手绝对能够把我接住的！况且，就算他接不住我，我也有着光之精灵的加护，一定没事啦！”
　　“难道说......你们两个认识吗？”井上瑶这才反应过来，上泽宫似乎一开始叫了她的名字，梦璃铃音。
　　虽然井上瑶在医务室有过一面之缘，但她并没有认出来，反而梦璃对她很熟悉。
　　梦璃铃音打着招呼：“你不就是被‘Golden Eater’抬在肩上带回家的那个人吗，啊，旁边这位也是。”
　　“等等，带回家？”井上瑶想到了之前自己一直不愿意去思考的事情，抬头愤怒地道，“上泽宫，你那天到底对我们做了什么，我为什么会昏过去啊！”
　　果然，还是逃不过这个话题吗......
　　上泽宫叹了口气，刚想着随便编一个谎话糊弄过去，还没有开口，梦璃就已经迫不及待地插嘴：“这件事情我知道哦！你和旁边这位同学当时在小巷中被‘机关’的人迷昏了，正是‘黄金嗜者’在经过一番艰苦的战斗后救了你们两个，他可是你们两个的恩人哦！”
　　对方说的煞有其事，言辞间也不像在撒谎，井上瑶犹豫了。
　　说起来，似乎正是因为上泽宫和吉田咲被小混混追赶她才会使用导航系统去寻找他们两个的，自己被上泽宫强行亲吻后就突然昏倒了，之前没有仔细想，会不会他其实是看到了有人在自己身后，才朝自己扑了过来，想要用身体挡住自己......
　　还有，上泽宫当时好像满手是血，自己的头发上也有一些黏糊糊的血迹，难道说他当时真的想要保护自己？
　　井上瑶自己快要把自己说服了。她已经不确定了起来，转身问一直在一旁静静微笑的吉田咲，求助地道：“小咲，那天到底发生了什么事情，难道说我们真的被袭击了！？”
　　上泽宫也想知道吉田咲会说出什么话，双眼盯着她。
　　“嗯，我们被袭击了。”吉田咲竟然点了点头，认真地道，“那是一个只在池袋流窜的砍人魔，是一个活着的都市传说，只要被他的刀所砍到的人都会性格大变，变成一个双眼血红，只会听他的话的傀儡。
　　据说，在池袋里面，有着数千人都被他所操控着。那天十分危险，如果不是上泽同学舍身救下了你，你现在已经被人控制了。”
　　“上泽他被砍到了？那不是很严重的事情吗，能不能救治......”井上瑶一开始听着感觉有些害怕，心中还涌起了愧疚之情，认为自己误会了他，但她很快就回过味来，大叫起来：“等等，小咲你描述的不是《无头骑士异闻录》里的罪歌吗！？”
　　井上瑶是带着吉田咲入坑动漫的人，她自然也看过这部作品。
　　“呵呵......”吉田咲突然捂着嘴轻笑起来，“没想到瑶你竟然还真的相信了啊，我只是开个玩笑，其实，那天我们只是遇到了几个小混混，都被上泽君打跑了。”
　　井上瑶扑到了吉田咲身上，不满地叫道：“小咲，你竟然耍我！还有，那我为什么会昏倒？”
　　“可能是因为你胆子太小被吓晕了吧。”上泽宫接话讽刺了一声。
　　他用饶有深意的眼神看着吉田咲，很显然，吉田咲撒谎了，她绝对不可能不知道那天到底发生了什么，更何况当时她可是被自己用自动贩卖机砸出了重伤，她的回忆并没有消失，这件事情总不可能忘记吧？
　　她为什么会特意隐瞒？
　　上泽宫心中思量着，莫非......吉田咲与她的阴暗面已经和解了，不然，如何解释她这种改变？
　　“那种事情不重要啦！”梦璃铃音再次打断了三人间的谈话，“你们不是要找社团吗，来我们‘非人协会’吧，你们绝对会感兴趣的！”

第六十章 非人协会
　　“非人协会？”上泽宫来回翻看着传单，“我怎么没有找到这个社团？”
　　梦璃十分得意地介绍着：“我们社团的全称是‘有过非常人所能忍受、达到、经历者协会’，简称非人协会，社团的成员并不是主动申请，而是只有达到一定条件、得到社团成员邀请的人才能够入部的，全学校最神秘的社团！”
　　“......听上去不怎么靠谱的样子呢。”井上瑶幽幽的道。
　　“既然是那么神秘的社团，我们应该不符合资格，而且应该规矩也很严吧？”上泽宫挥了挥手中的传单，他对这个所谓的“非人协会”不感兴趣，“说白了，我只是想要找一个能够混日子的社团，在活动的时候能够有借口摸鱼罢了。”
　　井上瑶鄙视地看着他：“你还真是丝毫不掩饰自己的想法呢，像你这种懒散的家伙，无论什么社团都不会让你加入的。”
　　井上瑶刚说完，下一刻梦璃就打了她的脸。
　　“没关系的！我们社团没有任何规矩，任何成员之间都是平等的，无论你做什么事情，只要不影响到其他成员都可以！”
　　“也就是说，我可以在那里玩手机游戏咯？”上泽宫问道。
　　梦璃点头：“当然可以，如果你想，你可以把游戏机电脑都带过来！”
　　吉田咲也似乎有些感兴趣：“那我可以在那里看书吗？”
　　梦璃继续点头：“当然！我们有一名社团成员是图书委员，她能够借来任何你感兴趣的书籍！”
　　梦璃铃音就像是一个搞传销的人一样，看到两人似乎有点感兴趣越说越来劲：“而且，我们社团允许你进行任何活动，任何时间离开都没有问题，每年还有夏日合宿、集体活动，社长时不时还会发一些节日礼物，不需要交纳任何费用......”
　　“等等......”井上瑶阻止了她们继续说下去，惊讶地问道：“小咲，难道你想要加入这个可疑的社团吗？我们不是说好了要在一个社团里吗！？”
　　吉田咲抱歉的笑了笑：“抱歉，瑶，我不太喜欢舞蹈部呢。”
　　“说的也是，我太勉强你了......”井上瑶无奈地叹了口气，将目光投向了上泽宫，语气不善，“喂，上泽你这家伙该不会也想加入这个社团吧！？”
　　“或许，倒也不是不行。”上泽宫对井上瑶和自己说话的语气十分不爽，故意露出了一个不不怀好意地笑容，“能和小咲在一个社团里面正好让我们能够亲密接触呢......”
　　井上瑶咬牙切齿地道：“可恶，既然那样......那我也要加入！”
　　不过，她再次被梦璃打了脸。
　　“不行！”梦璃严肃地拒绝了她，“只有你不可以，你不符合我们入社的资格！”
　　“到底是什么资格？”
　　“当然是异常等级咯！”梦璃得意地推了推眼镜，“我们非人协会可不是只在学校这个小区域出场，整个东京都有我们活动的踪迹，是邪恶组织’机关‘最痛恨的组织，当然我们的成员也不能普通！”
　　“就拿我来举例，我是被机关追捕了百年的御使精灵的魔女！上泽同学他是以战斗为食量的黄金嗜者，随性而行的孤独旅客！”
　　井上瑶不服气地道：“那小咲呢？”
　　“嗯......”梦璃铃音噎住了，突然，她眼睛一转，指着吉田咲一脸认真地道：“吉田同学她才是最强大的那个人，她平日用眼镜封印颜值，但实际上本体是活了数千年的精灵种吸血鬼真祖！”
　　井上瑶吐槽道：“你这是现编的吧！”
　　梦璃铃音十分断定的答道：“才不是呢！虽然我现在还不清楚吉田同学的特质，但她绝对是特殊的！”
　　就在两人快吵起来的时候，吉田咲突然道：“梦璃同学，你还记得你之前为什么会爬树吗？”
　　梦璃不假思索地回答：“这棵树上有一个鸟窝，我看到里面有两只刚生下来的小鸟，我想拿它们两个做我的使魔所以才爬树的......”
　　“啊！”梦璃如梦初醒般的叫了起来，“我的使魔！”
　　她连忙转身在树底下找起了自己的“使魔”，片刻后，她哭丧着脸手中拿着两个已经摔碎的蛋壳来到了几人面前。
　　“我的使魔它还没有出生便已经转生了......”
　　上泽宫心虚地別过了脸，这两个蛋应该是他刚才踹树的时候才摔碎的......
　　......
　　井上瑶虽然有些不舍，但因为她之前已经在舞蹈部请了几次假，这次再不去的话，一定会引起前辈们的不满。和一些同好会不同，她们的社团是有着严格规定的，如果引起前辈们的不满很容易会坐冷板凳。
　　梦璃对着身后的两人介绍着：“我们的‘非人协会’所在的位置在活动大楼的顶层，也就是第五层楼，所以，必须采用特殊的方式才能够进入。”
　　活动大楼是一个圆顶建筑，一共有五层，前四层都是不同的社团教室，但从第三层起就有许多教室是闲置的，第五层则是实验室，植物圆等不知为何建立却不对学生开放的设施，粗大的铁链锁在铁门上，将这一层与前四层完全隔开。
　　“难道说，梦璃同学你有通往第五层的钥匙吗？”吉田咲知道这一点，礼貌地询问道。
　　梦璃铃音得意地笑了笑：“那当然！不过，不是通往第五层，而是能够随意通往任意一个楼层的通行证！”
　　她带着两人来到了一楼角落的一个杂物间，用钥匙打开了门。这里面存放着一些活动用过后没有进行处理回收的道具，整个房间布满灰尘，一般没有人来这里。
　　这种房间学校的各个角落都有，并不稀奇，钥匙只要是学生会的成员都能够拿到。
　　杂物间的角落是一个仿佛商场中换衣间的地方，由灰色的布将直通上层的长方体物体遮盖住，看上去并不显眼。不过，梦璃铃音倒是直接走了过去，掀开了那块灰色的绸布，进到了换衣间里面。
　　“两位，进来啊，秘密据点正在向你们招手呢！”梦璃迫不及待地招呼着。
　　“应该没有问题吧？”吉田咲和上泽宫对视了一眼，也进入了换衣间里面。
　　换衣间并不狭小，能够轻松容纳五到六个人，除了前面外剩下五面都是冰冷的金属，上泽宫站在里面时突然有种感觉——这该不会是电梯吧？
　　上泽宫的猜测很快便被验证了。
　　梦璃在右侧的一个仿佛警报装置一般的地方按下了自己的手指，这似乎是一个能够通过指纹识别的装置，只听到滴的一声，更衣室的左右两边同时伸出了半面金属门，缓缓地将换衣间和尚，形成封闭状态，造型和电梯一摸一样。
　　上方亮起了一盏灯，将封闭的换衣间照亮，此时右面的金属墙上一块触摸屏突然亮了起来，上面从上自下写了-1、1、2、3、4、5六个数字，梦璃按下了5，电梯很快开始向上运作起来。
　　这并非是什么高科技技术，任何一家电梯制造公司都能够制造出这种效果，让上泽宫诧异的只有一件事，建造这种电梯、只让少部分人使用，这件事情为什么能够得到学校的允许？

第六十一章 活动室
　　上泽宫没有把这个疑问藏在心中，直接对梦璃铃音说出了自己的疑问，她既然带他们两人来到这里，应该会为他们两个解释吧......虽然很可能她的解释都只是自己的脑补，不能全信。
　　梦璃很爽快地回答了她们：“很简单啊，因为我们的部长，就是现任的学生会长，是她一手创办了这个组织的！我们‘非人协会’，就是直属于学生会的隐秘组织，能够拿到大量的活动经费，是仅次于棒球社的存在！”
　　在日本的公立学校的话，学生会和在天朝一样，基本上都是学校的狗腿子，只负责传达一些事物，没有多少独立的行使权。但在这所私立学校，就和动漫中所说的一样，学生会一手遮天，学生们的大部分事情都有他们负责。
　　随着梦璃铃音自信满满地介绍，电梯再次滴的一声响起，来到了第五层楼。
　　当电梯门徐徐打开后，露出了空旷的房间，这里面没有堆积任何的杂物，就像是一个被遗弃的房间一样。
　　“我们从这里出去吧，这里只是一个电梯房，我们的社团在这个房间的隔壁。”说着，梦璃便踏出了电梯，朝着门口走去。
　　“上泽君，要跟上去吗？”吉田咲轻声道。
　　上泽宫耸耸肩：“跟到这里总不可能再回去吧，毕竟，没有她带领的话，他的指纹应该也无法激活这个电梯吧？”
　　说着，率先跟在梦璃的后面走到了走廊。
　　本来上泽宫还以为一走出这间屋子就会有许多穿着白大褂的人拿着一个平板，为了抵御即将入侵的外敌，行事匆匆的在四周走动着。然而，走廊里空无一人，十分符合五楼不被允许进入的传闻，这让上泽宫松了一口气的同时有些失望，这果然还只是一个普通的社团。
　　走到了门牌上写着“非人协会”的房间门口，梦璃推开了门，很有精神的招呼了一声：“各位前辈下午好！”
　　她没有等到回应，因为房间空无一人。
　　“还没有人来吗......”梦璃小声念叨着，热情的邀请吉田和井上两人进入房间，“两位请进吧，欢迎来到非人协会！”
　　上泽宫并没有动，吉田咲也站在原地，朝着上泽宫看了一眼，似乎是在询问他的意见。
　　这是一个铺满了榻榻米的和式房间，房间并不算小，和一个正常教室差不多大，除了在角落陈列的在表面上还残留着历史感的锈青色武士盔甲和一套刀具外，这个房间并没有其他多余的东西，就像是一个道场一般。
　　明明房间并没有人，但在靠墙的中侧却有一张小桌子，上面摆放着一个香炉，一根焚香正插在上面徐徐燃烧着。
　　既然没有人，那熏香是谁点上的？熏香让整个房间带着一种异样的香气，这让上泽宫警惕了起来，有种自己只要一进去就会有三百刀斧手从屏风后冲出来把自己剁成肉酱的感觉。
　　“我都说啦，这一波是我的锅，你们不用为我解释！”突然，右侧的一扇落地门后面传来了一个女孩子的娇喝声。
　　听到这个声音，梦璃笑了起来，兴奋地道：“原来悠夏前辈已经来了，她一定是带着耳机没有听到！”
　　她丢下了上泽宫两人，朝着那扇落地窗跑了过去，一把拉开了那扇门。
　　原来有人在啊......上泽宫和吉田咲对视了一眼，脱下鞋子走进了房间。
　　“悠夏前辈，我介绍两个新盟友给你......！”
　　那是一个只有几平米大小的书房，在满当当的书架前，是一名跪坐在书桌前专心地盯着桌上那台电脑的娇小少女。
　　“铃音，不要吵，等我一会再说！”
　　少女绑着金色的双马尾，一个对比她脖子看上去尤其大的头戴式耳机此时正戴在她的耳朵上面，左手放在键盘上一直按着空格，另一只手放在鼠标上面不断地连点着，似乎在进行着一场激烈的战斗。
　　两分钟后，她的表情有了变化，沮丧地叹了一口气，似乎是游戏打输了，就在她准备摘下耳机的那一刻，她仿佛看到了电脑右下角的什么东西，不服气地对着耳机那边道：“我说了，这一局和麦克雷没有关系，是我的源氏表现不好！我不需要你们为我解释开脱，下一局我一定能赢的！”
　　说着，她的鼠标移动起来，似乎想要进行下一局游戏。
　　“悠夏前辈！那边......”梦璃指了指站在门口处迟迟没有进来的两人。
　　悠夏看了显示屏几秒，抬头再次看了一眼梦璃，不甘心地对耳机那边道：“我这里有些事情要处理，等我几分钟......才不是！我才不是去哭鼻子呢！”
　　听这个女孩的说辞，她应该在玩《守望先锋》吧？难道说她现在正在和其他人组队打游戏？上泽宫脸上不自觉地带了一些笑意，本来以为玩游戏的都是一些糙汉子，原来真的有这种可爱的女孩子玩游戏啊......
　　女孩取下了耳机，从地板上站了起来，可能是跪坐地太久了，突然身体一歪差点砸到了电脑，发出了一声轻呼。
　　“呀！嘶......好麻......”女孩子表情痛苦，她再次看了一眼电脑显示屏，抓起耳机生气地道，“你们都在说些什么啊，别想歪了，我只是腿麻了！”
　　“真是的，一个个都是大色狼......”少女抱怨着，按下了电脑上的一个键，在梦璃的搀扶下走到了房间中央。
　　这时，上泽宫看清楚了女孩的身高，对方只有一米四五左右，身体娇小，看上去十分柔弱，身体完全没有起伏，就像是一个小学生一样，但就是这样的女孩，梦璃竟然叫她“前辈”？
　　可能是上泽宫表情没有做好管控，脸上不自觉地带了些惊讶，女孩子变了脸色，生气地盯着上泽宫，“喂，别用这种眼神盯着我，别看我这样，我现在可是高二，已经十六岁了，再有几年就成年了！”
　　“呃，我还什么都没有说......”上泽宫汗颜道。
　　“我难道会让你用语言来羞辱我吗，你当我不知道你想要说些什么吗！”女孩指着上泽宫，不客气地对着梦璃道，“铃音，这就是你找来的家伙？像这种没有礼貌的人怎么能够让他加入社团，会长是绝对不会允许他加入的！”
　　梦璃在这里倒没有发中二病，十分正经地道：“但前辈，会长已经同意他加入了。”
　　“怎么可能......！”
　　悠夏似乎还想要说些什么，此时从门口处传来一个人的声音：“悠夏，难道说就因为他看着你笑了笑你就感到生气了？身为一个主播，可不能耍这种小孩子脾气哦。”
　　上泽宫回过了头，站在门口的是一个倚着门的短发少女，她的白色内衬下摆系在了一起，露出了自己没有一丝赘肉的肚子，她双手抱胸一脸笑意地朝着两人打着招呼：“两位，我叫朝奈千实，也是这个部的部员，我代替这家伙对你们两个道歉。”

第六十二章 紫吹弈
　　“千实学姐，你也来了！”梦璃兴奋地来到了她身边，“我还以为你今天又去巡逻了呢！”
　　“最近没什么活动，我让其他的同学负责我的工作，我顺便来社团逛逛。”朝奈千实看着上泽宫两人，笑着道，“上泽同学、吉田同学，欢迎你们加入‘非人协会’。”
　　“我是高二的学生，你们的学姐，和这个叫作长谷川悠夏的家伙是同一个班的，相信我，她并没有什么恶意。”朝奈拍了拍长谷川的头，笑着道。
　　“我才不需要你替我道歉呢......”长谷川不爽地小声嘟囔着，但没有反驳，似乎有些害怕她。
　　“我只是过来参观一下，现在还没有要加入的想法。”上泽宫摇了摇头，否认了朝奈的说法，“我想请问一下，这所谓的‘非人协会’，每天的活动是做什么？”
　　“嗯？铃音你没有告诉他吗？”
　　朝奈斜眼看向梦璃，对方使劲的摇头：“我已经把消息都告诉他们了！”
　　“恐怕你又用你的中二语言加密过了吧......看来，我下次只好和会长说上一声，最好还是不要让你去负责接待这种事情。”朝奈扶额，无奈地对着上泽宫道。
　　”关于这件事的解释，上泽同学你还是去亲自问社长吧，她现在在隔壁的实验室等你，房间只有她一个人，你很容易就能够发现她的......至于吉田同学，就让我来接待你吧，你有什么事情都可以问我哦。”
　　“那就麻烦你了。”吉田咲没有推辞。
　　让自己去见社长？上泽宫想起了之前梦璃铃音说的事情，她应该说了这个社团是由现任的学生会长创立的，也就是说，学生会长现在就在隔壁吗？
　　上泽宫来到了挂着实验室的门牌前，拧开了门。
　　就和其他实验室一样，这间屋子由白色构成，实验桌是白色的，天花板是白色的，只有放在一张桌子上的玻璃制品中存在着各种颜色的溶液。
　　在那张桌子前，有着一头白色长发的穿着白色大褂的少女正站在那里，正用一座白色的显微镜在观察着什么东西。
　　上泽宫回忆起了记忆中关于学生会长的事情。
　　学生会长名叫紫吹弈，是一个身材高挑、容貌俏丽的美少女，肤色有些苍白，但并非是不健康所致，而是因为其身为有着北欧血统的母亲遗传。她有着一头偏白色的淡金色长发，在左耳一侧系着三股辫，看上去仿佛就像是从CG中走出的精灵一般。
　　即使是记忆中在入学典礼上看到过，但在看着微微弓着身子的紫吹弈正在离自己只有四五米远的地方做着实验时，上泽宫还是感觉到了惊艳。
　　“上泽君，欢迎你来到这里。”紫吹弈视线没有从显微镜中停下，淡淡地道，“不知道铃音她到底对你说了些什么，我就干脆直接给你介绍一遍这个社团好了。”
　　没有等上泽宫开口，她便继续道：“‘非人协会’，全称是‘非正常人类研究协会’，是一个由学生会商讨组织成立的一个特殊社团。目的是让一些心理、生理因为某些特殊经历产生异常的，不适应与其他人进行正常进行沟通交流的少年少女们，有一个能够不顾别人的眼光进行活动的地方。
　　社团的宗旨是让这些社员们在进行日常的社团活动中，让彼此间能够进行沟通交流、从而完善自己、塑造一个良好的品格，最后以积极乐观的心态加入社会，成为一个对社会有贡献的人......”
　　“等等......！”上泽宫阻止了紫吹弈仿佛背课文一般说出了一大堆正能量的东西，揉了揉自己的太阳穴，苦笑着道，“会长，你说的话和梦璃说的完全不同啊，她可是说了......”
　　“说了社团的全称是‘有过非常人所能忍受、达到、经历者协会’，对吧？”紫吹弈轻轻叹了口气，“那其实是为了忽悠铃音那个问题儿童加入，故意编出来的话。”
　　“你知道吗，虽然铃音来到这所学校只过了两个星期，但她任教老师对她的投诉已经在学生会的办公桌上积攒了两厘米厚。”
　　“呃......她做了什么？”
　　“在数学老师的假发故意抹上胶水，说他其实是秃顶星人派来地球的卧底；在语文老师的课上故意放生了一只蟑螂，把整个课堂弄得一团糟，美名其曰是想要锻炼同学们的应急能力；在体育老师的课上......”
　　“停！不用说了，我明白了，那家伙是一个行动能力很强的中二病，如果放任不管，她或许会被劝退吧。”
　　上泽宫听着梦璃的”光荣“事迹都忍不住苦笑不已，他无法理解紫吹弈是如何忍住不笑的。
　　“想要对付那种中二病，就要用同样的中二语气来对付她。比如——”
　　紫吹弈突然缓缓地举起了自己的手掌对准了上泽宫，仿佛是在吟唱一般开口道：”吾乃是实际年龄超过五百岁，现身于世的真正的魔法师‘Mori Summer’，掌握着名为‘黑暗圣典(Mabinogion）’的魔法禁书目录......”
　　紫吹弈咏唱完毕后似乎是感觉有些不好意思，将手顺势放到脸前轻轻将脸前的头发拨到耳后，不好意思的笑了笑：“大概，就是用这种语气吧？
　　......这不是超可爱吗。
　　“我完全理解了......”上泽宫苦笑着回道，不留痕迹地把手指放在鼻子下面轻轻拭了一下，很好，没有流鼻血。
　　“嗯，你理解就好，这是对特殊的人采取的特殊手段。”紫吹弈神情重新转为平静，“既然你明白了，那我们就签订申请书吧。”
　　上泽宫突然反应了过来：“等等......既然你说了这里是针对‘问题儿童’的地方，那么，我可没有理由留在这里啊。”
　　紫吹弈仿佛是听到了什么好笑的事情一般轻笑了起来：“你难道还没有明白吗，你就是我口中的问题儿童啊。”
　　“你绝对是在开玩笑......”
　　“我可没有开玩笑。”紫吹弈突然正经了起来，“上泽君，你在上周突然改换掉了自己留了初中三年的发型，染了一头黄发，班上中正流传着有关于你‘劈腿’的传闻，铃音也亲眼目睹了你周末在池袋打架的场景。根据上述证明，我可以说你是一个彻彻底底的问题少年，你有改造的必要。”
　　上泽宫无奈道：“好吧......就算我是个问题少年，但也没有必要加入强制这个社团吧？”
　　紫吹弈认真地点了点头，“所以，我现在是在征求你的意见。”
　　“抱歉，我并没有加入的打算。”上泽宫笑了笑，“我没有加入这个社团的理由，就算我现在离开应该也可以吧？”
　　“当然，这是你的自由。”紫吹弈轻轻点头，低下头视线重新放到了显微镜上，“不过，真要说理由的话......我对你很感兴趣。”
　　上泽宫迈出的脚步停下了。
　　“紫吹会长，你这是什么意思？”
　　“你想要知道吗？”紫吹弈抬起头，看向上泽宫，“其实，吉田和井上两位同学在初中时的事情我都知道，虽然她们的行为并没有记录在学校档案，但在警察系统中还有着备案，只要有心，还是能够查到她们的事情的。
　　然而，就在我准备接近她们两人，想让遭遇到那种事情的吉田咲加入我们的‘非人协会’时，她的精神却突然有了极大的转变，变成了这种开朗的样子。我想......这件事情应该和上泽君你有关吧？”
　　“......如果说我什么也不知道呢？”
　　“你有权利这样说。”紫吹弈真挚地道，“只是......我希望你能够加入‘非人协会’，我认为有你的加入，或许能够更好的运行这个组织，当然，你也完全可以选择离开。”
　　上泽宫淡淡地道：“还有其他事情吗，没有的话我就离开了。”
　　紫吹弈低下头，语气有些失落：“让千实带你下去吧，你的身份并没有验证，并不能离开这里。”
　　上泽宫没有多说，转身离开了这间实验室。

第六十三章 金融危机
　　当上泽宫回到活动室的时候，吉田咲竟然和朝奈千实跪坐在一张矮桌前，两人面前各有一盏茶，没有喝，而是就那样盯着茶杯一句话都不说。
　　长谷川悠夏已经重新回到了电脑前，劈里啪啦一阵乱按，然后颓然地低下头，片刻后对着耳机那边生气地叫道，“这一波我没有其他的想法，就只是想着用大锤莽撞的冲上了去，结果掉下去而已，你们不要乱猜啦！”
　　梦璃铃音并没有在房间，不知道跑去哪了。
　　上泽宫看向了吉田咲，话还没说出口，她便抢先道，“上泽君，我决定加入这个社团了。”
　　上泽宫没有意外，紫吹弈既然掌握有那些信息，吉田咲的加入也不足为奇。
　　“上泽君，你已经回来了。”朝奈将茶一饮而尽，站起身问道，“你和会长谈的怎么样？已经签了申请书吗？”
　　“不，我拒绝了。”上泽宫摇头回道，“这里或许并不适合我。”
　　“你拒绝了啊。”朝奈有些惊讶，但没有多说什么，站起身道，“既然这样，那我把你送下去吧。”
　　“麻烦你了。”
　　朝奈千实用指纹解锁了电梯，带着上泽宫回到了一楼，出口依然是一楼的换衣间，就在上泽宫准备开门的时候，她突然道：”上泽君，我认为你可以再考虑一下，如果你想要改变自己的想法的话，随时都能够告诉梦璃，她会带你来这里的。”
　　上泽宫点点头。
　　“或许吧。”
　　......
　　上泽宫从社团大楼走出后没有去其他的部口参观，直接出了学校，他并没有直接回家，而是先去了一趟超市，家里的食材都快要被吃完了，如果再不准备的话，他就只能够点外卖了。
　　经过上泽宫对自己身体的研究，他已经了解了“黄毛的本愿”这个能力的作用方向。
　　他并非是成为了平和岛静雄，而是得到了他的能力——极大程度上无视痛觉，肌肉的强度增强，生命力顽强，伤口的恢复速度很快。
　　上泽宫对这种能力有一种既视感，就仿佛是开了“基因锁”一般，解开了DNA中隐藏的能力，让自己远超普通人类。他就算没有怎么运动，也时刻感觉自己的细胞在活跃着，仅仅过去了两天，他的身上已经开始逐渐出现了肌肉。
　　对此，上泽宫自然是喜闻乐见的，不过，相对应的，细胞的活跃导致他食量的增大。不过还好，据桃乐丝所说，这只是短暂的现象，只要等他的细胞完全适应了这副身体后，它们便不会疯狂分裂，食量也会回到正常水平。
　　桃乐丝的描述不禁让上泽宫脑袋浮现出无数穿着红色工作服的红细胞正在抱着装有氧气的箱子向身体中各种细胞运送，血小板正挥舞着旗帜在指挥通行的场面......
　　一边胡思乱想着，一边将各种蔬菜、肉类放入了手推车中，蔬菜的价格并不贵，每种蔬菜每斤不过一百日元左右，虽然比起天朝来算是贵多了......
　　上泽宫突然想到了一件事，如果自己早上来不及做便当的话，桃乐丝经常会不吃饭。虽然对她这个在异世界每天只吃两顿饭的人早就习惯了，但还是要让她适应下这个世界一日三餐的习惯吧。
　　上泽宫将一箱桶面和两袋面包放入了手推车之中，走向了结账处。
　　在上周末时上泽宫已经将碎裂的银行卡补过了，加上在池袋约会时买的东西，他已经花了五万日元，今天的采购也让他花了两万日元，也就是说，他现在的口袋里只剩下了十八万日元。
　　哦，不对，加上梦璃铃音借给他的一万日元，一共还有十九万日元。上泽宫在看到梦璃时忘记把钱还给她了，想着明天再找机会还给她。
　　当这周结束后就五月份了，那样的话就能够收一笔房租，得到二十万日元，刚好把这钱用来还高利贷。
　　上泽宫盘算的很好，只是他在提着两个塑料袋朝家赶去的时候，他突然接到了一个电话。
　　上泽宫将手提袋放到了长椅上，接起了电话。
　　“你好，是中介公司吗？请问你找我有什么事......”
　　“......”
　　“这样啊，我明白了。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　上泽宫挂掉了电话，无奈地叹了口气。
　　看来，必须要赚钱了。
　　当上泽宫回到家，桃乐丝依旧坐在地上打着《只狼》，但今天的她倒是熟练了不少，“叮叮叮”的打铁声从入门到现在都没有听过，上泽宫看了显示屏屏幕一眼，她现在打到了水生村，进度还算不错。
　　“信徒，你回来了！”桃乐丝朝着上泽宫大声打了声招呼，得意洋洋地道，“今天的我已经很熟练了，已经连续通了好几个boss，你看好了，看我怎么将这个只知道哭啼啼的女人干掉！”
　　桃乐丝完美的格挡住对方的一套攻击，就在“危”字在她的身上出现时，桃乐丝按住跳跃键躲过了这次攻击，“刷刷”两刀打在了对方的身上，架势条瞬间变成红色，一个红色的圆点出现在了对方的身上——
　　“忍杀！”
　　狼手中的“楔丸”贯穿了对方的身体，让其无力的跪倒在地，话作点点华光成佛了......在游戏中，这个名叫作“凛”的女性本就是一个幽灵，这种死亡方式倒也契合。
　　桃乐丝朝着上泽宫得意地道：“信徒，怎么样，我厉害吧，现在对于这种小boss，我只需要嘶上几次就能够观察出对方的动作将其斩杀了！”
　　“确实蛮厉害的。不过，桃乐丝，我有件事情要和你说。”
　　看到上泽宫严肃的表情，桃乐丝笑着道：“说吧，有什么事情要请求桃乐丝大人的帮忙吗？”
　　“那我就直说了，我们现在没钱了。”上泽宫直接道。
　　“......”
　　“......”
　　桃乐丝脸上出现了尴尬的笑容：“信徒，你这是在开玩笑吧？你不是一个包租公吗，每个月不都能拿到一笔钱吗？”
　　“刚才中介公司给我打电话了，租了那栋房楼下那间房的住户决定退租。”
　　上泽宫租出去的那栋房分上下两层，都是两室一厅的户型，月租是十万日元，分别由中介公司租给了不同的客人。
　　据中介公司所说，楼下的那家住户是一对情侣，下个月不续订了，听说他们要回老家结婚，不准备在东京打拼了。
　　“就算走了一家人，不还是能拿到十万日元吗？”桃乐丝急切地道。
　　“没那么简单。”上泽宫摇了摇头，“租房这种事情在日本很复杂，入住的租客需要给中介公司交上一笔乱起八糟的费用，给房东一笔‘礼金’和‘押金’，那笔礼金不需要还，但那笔押金，需要在中介公司检查好租房的完整性之后重新退给租户。“
　　“那笔押金有20万元，就算加上另一家的房租，我们也需要再次支出10万元。也就是说，下个月，我们不仅拿不到钱，甚至还要倒给对方10万元，而我们现在只剩下了18万元。”
　　桃乐丝喉咙蠕动了一下，试探着道：“信徒，你的意思是我们下个月的生活费只剩下了八万元，而且......”
　　上泽宫接过她的话头：“而且，我们还需要把高利贷的20万元还上。”

第六十四章 直播
　　无论在哪个时代，钱都是最重要的，桃乐丝在自己的那个世界中深知这一点。
　　因为没有钱，她明明身为一个女神，却连一件衣服都买不起，只能穿着便宜的冒险者衣物，把女神们应该是日常穿的“圣衣”压在箱底。
　　因为没有钱，她每天只能够打工，帮其他女神的教团售卖武器、道具，为了引诱信徒加入自己的牛头人教团，许多时候只能含泪请吃刚来到都市的冒险者们吃上一顿饭，希望她们能够加入自己的教团。
　　但对方明明刚开始谈的还算开心，一听到自己身边这位女神大人的名讳是“Tauren”后，马上变了脸色，匆匆忙忙地逃走了......连饭钱都不结。如果不是百合女神经常接济她，恐怕桃乐丝早就破产了吧。
　　在孤注一掷之下，她来到了这边的世界，唯一的信徒虽然一直抱怨她，根本没有一点对神明的崇拜之心，而且还是个自称的纯爱党，和自己签约也不过是机缘巧合。
　　不过，目前为止，这个信徒还算是蛮对桃乐丝口味的，她终于能够享受像其他女神那样只需要宅在家里听从信徒汇报，每天饭来张口衣来张手的生活。
　　虽然现在正在玩的这个游戏让她有些受苦，但依旧乐在其中，比起在自己原来世界的生活，好了不知道有多少倍！
　　但桃乐丝知道，现在所有的一切经济基础都建立在他的信徒上泽宫是一个房东上面，每个月不用工作都能够拿到一笔足够生活的资金。
　　但现在的情况很严峻，因为她搞出了高利贷这件事，接下来的半个月里一定要赚取到足够的金钱，否则的话，高利贷组织就会强制动手，将她从这个舒适的小房间中拖出去！
　　现在已经是4月月底了，要在一个月之内将钱还上，不然20万又要翻倍成40万。
　　上泽宫倒没有桃乐丝想的那么多，虽然他现在没有足够的钱，但只要随便找一个零时工工作，或者是随便找几个手办周边卖出去，很容易就能够得到20万日元。
　　毕竟，宅男一面墙，东京一套房不是说说的。至少，上泽宫的这些东西就是用卖房子的钱买的。
　　不过，这些手办都是“老婆”，怎么可能会轻易卖出去，更别提里面还有许多珍藏版的手办，有价无市。因此，最优先考虑的方法还是去找一个工作。
　　就在上泽宫说出自己的打算后，桃乐丝神情依旧十分沉重，她摇了摇头，认真地道：“信徒，你不用去找打工的地方，这件事情是我惹出来的，理应由我来负责，不就是20万元嘛，只要给我时间，我一定能赚到的！”
　　“你确定吗？”上泽宫虚着眼回道，“从现在到还高利贷的时候，还有两个多星期，你确定能在不到20天的时间内赚到20万元？”
　　“一般情况下在便利店、饭店等地方打工，每小时能够赚到900日元，每天工作八小时，也不过是7200日元，在打工的人是高中生的情况下，每小时工资或许会降到700日元。
　　也就是说，就算是你20天每天打工，也绝对攒不够20万，所以，你必须要打两到三份工，节假日还要加班才能够赚到足够的钱。”
　　“听上去好麻烦，我也不想出去每天八小时工作制打工，而且还要加班啊！”桃乐丝捂着脑袋痛苦地叫了起来，“难道就没有来钱更快的方法吗！？”
　　“有啊，都在刑法上写着，如果你想做法外狂徒的话，我倒不介意，但最好不要牵连到我。想要赚钱又不想劳累，哪有那么简单的事情。”
　　上泽宫说完后上下打量了她一眼，诡异地笑了笑，“当然，对于女性来说，还有更多的赚钱方式，来钱速度也很快，你要试试吗？”
　　这种眼神让让桃乐丝有些发慌，身为牛头人女神的她在一瞬间就想出了很多屏蔽词，脸色一红，拿着自己身后的靠背不满地向上泽宫砸去，羞怒道：“你这是什么眼神，我告诉你，我可是女神，怎么可能会去卖身！”
　　“我可没说让你去卖身。”上泽宫笑了笑，“当然，性质其实也差不多。”
　　“......什么意思？”桃乐丝感觉到上泽宫话里有话，也冷静了下来。
　　上泽宫打开了电脑，用浏览器打开了“twitch”，这是一个由亚马逊收购的游戏直播平台，每天都有成千上万的人在这上面观看别人的直播。
　　上泽宫随便点开了一个“只狼”的游戏直播，画面中正是主播在芦苇地里与剑圣苇名一心战斗的场景。
　　这个主播很显然已经玩过数周目了，对剑圣的技能能躲就躲，能拼就拼，除了几次没有完美格挡导致掉血而被迫后退外，整场战斗没有多少差错，也算十分熟练了。
　　桃乐丝双手“啪”的一声拍在桌上，惊叫一声：“这家伙怎么回事啊！？明明手里已经提那么长的枪了，他怎么还会用火枪啊，这也太诈了吧！”
　　桃乐丝还没有打到这个boss，对他切换武器的方式感到意外。
　　“时代变了，神明大人。”上泽宫托着桃乐丝的头让她强行看着画面的右侧，“我想让你看的是这里。”
　　“这是什么？怎么一直有字幕从下方跳出来啊，难道说现在也有人和我们一样在看？”桃乐丝注意到了那些喊着右方边框栏中喊着“666”的评论。
　　上泽宫喜欢的番剧一般都是在电视上，要么就是购买BD在家里看，一般都不怎么使用视频网站，因此，这也导致桃乐丝对视频直播也不算很清楚。
　　“这就是直播，你可以和全国各地的人一起观看他的同声游戏实况，也能够作为一个观众在评论区互动。”上泽宫解释道，“如果有人看他的直播，他便能够得到收益，看的人越多，得到的收益也越多，只要你的关注量够多，一个月得到一百万日元也很轻松。”
　　“一个月一百万！那不就是说，我们能够还上钱了吗！”桃乐丝的眼睛亮了起来，“信徒，我明白你的意思了，你是想说让我做这个主播吧！”
　　“答对了。”上泽宫打了个响指，“既然你不想要去外面工作，只想要整天钻在家打游戏，那正好，主播这个职业应该还蛮适合你的。”
　　在画面的右下角，那位直播的小哥正在喋喋不休地用英语说着什么，突然，他按下了一个按键，画面顿时变成了长达30秒的广告，在评论区一片“f**k”的友好问候中，许多的观众离开了这个频道。
　　“信徒，这是怎么回事啊，怎么突然走了那么多人？”桃乐丝好奇地问道。
　　“这是主播的一种盈利方式，他能够主动按上一个广告按钮，这时直播间就会变成广告，直播间里看到这个广告的观众越多，他就能够得到越多的收益。”
　　广告结束了，直播的画面再次出现，虽然人少了一部分，但主播脸上依旧笑着。
　　”就在刚才，他获得了100美元，换算成日元，差不多一万元。”上泽宫淡淡地道。
　　“一万元！竟然能够赚这么多钱！？”桃乐丝捂着自己狂跳的心脏，“也就是说，只要我按上20次这个按钮，我便能够还得起高利贷了！”
　　“你倒是看一下人家现在的直播人数啊......”上泽宫无语地扶了下额头。

第六十五章 上勾拳
　　在twitch的观众量和广告费是挂钩的，人数一般都是实时显示，一般来说，有2000人同时观看的已经算是比较稳定的小主播，每月也能够得到一笔不菲的收入。而这个主播正在观看的人数已经上万了，看样子应该是个小有名气的主播。
　　“而且，除此之外还有一种名叫‘订阅’的方式，用户可以每个月花上5美元进行订阅，主播本人与平台五五分成，也能够拿到2.5美元......”
　　“20万日元，相当于1800美元......”桃乐丝对数字非常敏感，快速的计算之后，欢呼起来，“也就是说，只要有720人订阅，我就能够得到20万！”
　　这只是单独进行计算，如果这些能够得到钱的方式合在一起，绝对能够在更短的时间内得到20万。当然，还有打赏、赞助这些渠道能够得到钱，但这对于一个没有名气的主播很难。
　　桃乐丝摇晃着上泽宫的脖子，兴奋地叫道：“信徒，还等什么，让我们快点开始直播吧！”
　　上泽宫看到目的达到，成功的激起了桃乐丝对此的兴趣，也就关上了这个技术还不到家的主播的直播，开始在后台操作起来，准备进行直播的事项。
　　“桃乐丝，你要开摄像头吗？”上泽宫问了一句。
　　“不要，坚决不要！”桃乐丝脸上露出明显的嫌恶表情，“我在玩游戏的时候动作会比较夸张，用摄像头的话一定会被拍到丢脸的画面的！”
　　“既然你这样说，好吧。”上泽宫耸耸肩，“从今天开始，这个频道就是你的了，顺便一问，你有什么想要起的名字吗？最好不要用本名。”
　　“要起一个艺名吗......”桃乐丝想了想，“既然我是在这里直播，那就改一个日本风格的名字吧，信徒，这个人物就交给你了！”
　　“那好吧。”上泽宫耸耸肩，一遍输入一边道：“‘桃乐丝’读起来就已经很像是艺名了，如果用日本风格来写的话，那就是‘灯露椎’了。”
　　“这无所谓了，快点，我已经迫不及待想要展现我的技术了！”
　　上泽宫在初中时就注册了这个直播平台的账号，在暑期间也曾经直播过一段时间，算是轻车熟路，家里也有采集卡，只花了十分钟左右便准备好了直播的工作。
　　上泽宫本来就有两个显示屏分屏，这时将ps4与电脑的副屏进行了连接，很快，只狼的画面出现在了直播页面上。
　　“给，耳机。”上泽宫将一个耳机挂到了桃乐丝的脖子上，叮嘱道，“一开始可能没有人看，你做好单机的心理准备。”
　　“你当我是谁，我可是在没有信徒的形况下独自度过了很长时间的牛头人女神啊，这种事情我早就有心理准备了！”
　　桃乐丝用十分有气势的声音说出了一句很悲凉的话。
　　ps4连接到了电脑旁的另一个显示屏，上泽宫则正好使用电视显示屏连接其他的主机。
　　“玩什么游戏好呢......”就在上泽宫犯难到底是玩“XBOX”还是“switch”好的时候，他顺手查看了下自己的邮箱，正好看到了“千层饼”所发的消息。
　　这已经是两天前的消息了。
　　“师傅，我们好久都没有一起进行联机了，你该不会是想要把我这个徒弟甩掉吧？！
　　还是说，师傅你已经退游戏坑了，不准备玩游戏了吗？！这种事情可不行，师傅你要走的话，游戏万古如长夜啊！
　　师傅，虽然你离开了，但你音容宛在，无论你什么时候想玩游戏，都可以联络我！
　　......千层饼留。”
　　看着千层饼留下的诚恳的言辞，上泽宫有些不好意思，说起来，的确很久没有和他一起联机了。
　　虽然他很菜，但游戏态度很好，不甩锅，主动认错，还经常拍马屁，在上泽宫出现失误的时候甚至还用“迪化”思维解释，强行吹捧一波，和他联机倒也蛮欢乐的。
　　那么，就久违的和他玩玩吧。
　　上泽宫给他发送了邮件。
　　“switch在身边吗？一起玩喷射战士2吧。”
　　......
　　“上勾拳！”
　　当长谷川悠夏的安娜第五次被铁拳绕后切死时，她忿忿地丢下了鼠标，怒道：“这铁拳怎么回事啊，强度也太高了吧，暴雪公司难道没有脑子吗，怎么会允许这么超模的人物出现啊！”
　　她现在还不知道，接下来暴雪将要推出更超模的英雄“Echo（回声）”，到时候就是两个铁拳，双倍的快乐。
　　随着她的抱怨，评论瞬间活跃起来了。
　　“这波明面上看是安娜被切死，实际上铁拳已经被引诱来到了敌人的后排前，刚刚死掉的麦克雷刚刚复活，很快就能够一个闪光弹加右键将铁拳干掉的。”
　　“你以为安娜是在第一层，实际上她在第三层，这波啊，是诱敌深入。高，实在是高。”
　　长谷川也不知道他们的打字速度怎么这么快，仿佛早就在剪切板准备好了这句话，就等着她死去发送。
　　很快，麦克雷抵达位置，用一个闪光弹打到了铁拳，让其晕眩，一个六连就要将他带走。然而，刚刚打死的安娜让铁拳身上多出了一层护盾，让麦克雷没有把铁拳秒掉。
　　就在麦克雷迅速一个翻滚将弹药补充完毕，想要将铁拳秒掉的时候——
　　“毁天灭地！”
　　铁拳跃向空中，消失在了麦克雷的视野中，红色的圆圈在麦克雷脚下出现。麦克雷刚用过翻滚，只能够朝着自己家的方向跑去。
　　然而，这只是徒劳无功的，铁拳就仿佛锁定的洲际导弹一般跟着他，滞空时间到，铁拳从天而降，让麦克雷瞬间去世！
　　就在铁拳正为自己的反杀得意之时，安娜已经出现在了他的不远处，麦克雷的死亡不是无用的，他成功的拖到了安娜复活赶到的时间！
　　“别想跑！”长谷川悠夏发出一声娇喝，“去地狱向麦克雷忏悔吧！”
　　铁拳虽然想要挣扎，但安娜利索的禁疗加睡眠针套餐让铁拳没有任何操作空间便陷入了沉睡，然后一枪爆头收下了他血量不多的生命！
　　在评论中除了因为长谷川刚才发出的萝莉音而刷着“awsl”的观众外，还有着另一伙画风不同的人在热切的讨论着。
　　“这波啊，看上去是铁拳没血才死亡，实际上这是安娜下的一盘大棋，故意让麦克雷把铁拳技能、血量消耗掉，然后自己再收掉这个人头。”
　　“你以为这个安娜是第一层，但人家却在第五层，高，实在是高，铁拳只能甘拜下风。”
　　什么啊！这明明是自己失误死掉的，勉强赶来把铁拳留下，怎么突然变成了是自己老谋深算了！？
　　就在长谷川想要和评论争论的时候，红色方占点模式的进度已经达到了百分百，红色的失败二字出现，这局结束。
　　麦克雷：“......”
　　DVA：“......”
　　死神：“......”
　　......
　　如果不是铁拳拖住了他们蓝色方唯一的治疗，这局也没那么快结束。
　　果不其然，全场最佳给到了铁拳。
　　长谷川老实的在对话框中打出了“抱歉”，赞赏了这三位好友，就在她准备开始下一局的时候，她的手机震动了起来。
　　“switch在身边吗？一起玩喷射战士2吧。”

第六十六章 千层饼
　　《喷射战士2》是任天堂新世代主机“switch”上的独占游戏，操作方式简单，玩法有趣多样化，是一款典型的合家欢游戏。
　　在长谷川悠夏收到这个邮件后，马上取消了守望先锋的匹配，关掉了游戏，在观众们刷着“？”的时候一边寻找主机和转换器一边道：“师傅他邀请我玩喷射战士2，今天暂时不玩守望先锋了。”
　　如果是一般的主播没有提前通知便告诉观众自己突然要换一款游戏，只是为了要和别人联机，那他一定会被观众们致以“友善”的问候，脾气不好的主播甚至还会和评论互喷起来。
　　但长谷川的这个频道却不同，当她说了要和“师傅”联机后，观众们仿佛吃了枪药一般顿时兴奋了起来，在评论区疯狂刷屏。
　　“已经有一个多星期没有看到师匠了，我都怀疑师匠因为千酱的水平太差不带她了......”
　　“终于能够看到师匠了，一直看着千酱的直播，我怀疑我游戏技术都有可能下降！”
　　长谷川很快准备好了一切，刚刚进入游戏用手柄与switch进行连接，便收到了“宫”的好友邀请。
　　一个评论这样道：“各位观众，我宣布从现在开始，这里就是千层饼广场，你将会看到千酱的真正实力！”
　　喷射战士2中在普通匹配模式中组队的两人不一定在同一方，因此，如果想要组队战斗的话，那就是选择“真格模式”，也就是排位模式，2V2或者4V4。
　　他们两人玩的是最经典的涂地战，简单来说就是在规定时间内用手中能够喷出彩弹的武器将地面涂上自己方的颜色，占领的面积多的一方获得胜利。
　　长谷川的技术并不怎么样，因此她选择了防守型的武器，负责涂地喷射，而她的师傅则负责进攻，在攻击对方的同时要占领中心位置。两人之间虽然没有交流，但很容易就能够理解彼此的想法。
　　“看到了吗，我和师傅心有灵犀！”长谷川得意洋洋地道。
　　然而，评论都打出了“......”，似乎对长谷川的得意十分无语。
　　“拜托，我们又不是没有看过千酱你的直播，每次你进攻总会暴毙，根本起不到一点作用，师匠为了能赢才这样做出选择的。”
　　长谷川无视了这个评论，游戏开始，“宫”在喷涂的过程中话作乌贼一马当先的冲了出去，地图不大，很快便与敌人交战在了一起，而她则在自家的周围喷吐着。
　　在她的视角中，能够看到“宫”已经被对方两人包围夹击住了，本来以为这是必死局，谁知道他竟然利用前方平台上的一小块颜料成功逃生，绕到了其中一人的身后几枪干掉了他。
　　另一人见势不妙，连忙窜入地下想要逃走，但被他用燃料将前路封住，在无奈露头的时候被几枪带走。
　　长谷川就像是一个合格的外场评论员一样大声赞道：“漂亮！看到了吗，你们以为我师傅被人包夹肯定完蛋了，实际上他早就算到了这些，一次精彩的反包围成功干掉了两人！”
　　评论也活跃了起来。
　　“开始了，开始了......千酱的拍马屁小课堂开始了！”
　　“各位要好好学习下，这一招无论在职场还是生活中都用得到。”
　　“爱了，爱了，我终于见识到如何抱大佬大腿了，感谢千酱的教导！”
　　这些家伙说的是什么啊！我只是真心实意地想要说出自己的感受而已啊！
　　长谷川这样在心中抱怨着，手中不停下，在这句获胜后马上对着“宫”发出信息：“师傅超厉害！”
　　长谷川手机上下有任天堂的官方app，能够通过那个app进行战绩查看，组队交流等一系列任务，在游戏的时候他们便通过这个进行私信交流。
　　而对方只回了一句：“基本操作。”
　　在等待下一局的时候观众们不知道他们这些互动，但已经有老粉丝开始科普起来“千层饼”的含义了。
　　长谷川悠夏的昵称是“千层饼”，一开始这个名字并没有什么特殊的含义，纯粹是偶然间打出来的还算顺口的名字。
　　在twitch上排名前几的主播，他们都是前职业选手，在各自领域技术过硬，观众们都是为了学技术才看他们的。
　　一开始她直播并不顺利，因为技术菜，也不开摄像头，没有多少观众，在twitch上，没有人在意你长相如何，他们只在意你到底技术怎么样。
　　只有少数对长谷川声音感兴趣的人留了下来，但就算是他们也时常指出她太菜了，看她的直播还不如自己来上一局。
　　偶然一次在怪物猎人的狩猎中，长谷川遇到了一个前来支援的高手，对方帮助她完成狩猎之后好心提点了她几句，告诉了她一些关于“双刀”狩猎的诀窍，并带领她通了主线关卡，长谷川感觉这个人很温柔，后来主动提出要对方做她的师傅。
　　一开始她很忐忑，但对方并没有拒绝，只是说了他是全平台玩家，玩的游戏不少，并不经常在怪猎中在线，只是最近有活动才暂时回归的。
　　长谷川并没有在意这些，死缠烂打加了对方的邮箱，用自己直播的收入一口气购买了对方推荐的所有游戏。
　　之后，两人就成了游戏战友，在许多游戏中都有他们组队的情况，每次她都是第一个阵亡，然后在灵魂模式看着“宫”收拾残局，然后不予余力的用语言夸赞对方。
　　长谷川只是一心想着跟着他提高自己的游戏技术，没有在意其他的东西，没想到，正是因为她这种“死皮赖脸”的精神，反而吸引了不少的观众，他们这些观众都是来看“宫”的技术和“千层饼”拍马屁，渐渐地，他们也学会了这个拍马屁的方式，并进行了改进。
　　“你以为他在第一层，实际上人家在第五层......”
　　这句话并非长谷川所说，而是观众们根据“千层饼”这个昵称想出了这种夸赞当事人顺带讽刺对手的格式。
　　“大佬厉害，老千层饼了......”
　　玩这些梗的人则被称为“老千层饼”，意思是他们是千层饼的老粉丝。
　　长谷川的这些粉丝们一个个有模有样的学着，很快，这已经变成了这个频道的一个梗了。每次“宫”打出精彩操作后都有这种评论。
　　因为这些“梗”的缘故，也吸引来了不少的观众，当长谷川发觉过来的时候，她已经成为一个订阅量有5000的中等主播了，每个月都能获得一笔不菲的收入。
　　这一切都是“宫”给她的，长谷川一直在心里默默感激着他。她知道“宫”不差钱，唯一的爱好就是打游戏，于是，为了报答“宫”，许多steam上的游戏一经发售她便作为礼物为对方购买了。
　　《奥日与精灵意志》这部作品便是长谷川为他购买的。

第六十七章 女主播桃乐丝
　　时间在不知不觉间过去了三个多小时，长谷川突然听到了自己手机传来的警报声，将面前这一局匆匆打完后朝着直播间的观众道：“今天的直播到此结束，各位再见。”
　　观众们见怪不怪，基本上每天晚上九点左右长谷川都会下播，纷纷打出了“再见”“希望下次还能够看到师匠”的回复。
　　长谷川关掉了直播，也告诉了自己的师傅今天要结束了，对面很理解，在一声“收到，晚安”后，对方下线了。
　　两人之间的关系虽然不错，但是彼此间有一种默契——不干涉对方的现实生活。因此，两个人连LINE都没有交换，只通过各种游戏的好友系统进行私信。
　　这或许是他们两人的默契，每次有人提出有事要停止联机时，另一人为了不让对方产生愧疚感，总是先一步下线，这次“宫”也这样做了，这让长谷川有些感动的时候又有些害怕。
　　她和师傅的联系实在是太浅显了，除了游戏平台和邮箱以外没有任何交流方式，不知道对方到底长什么样子，不知道对方喜欢什么，不知道对方下一次会不会出现......
　　为了不让他们的“缘”断掉，长谷川打开了邮箱，给“宫”发送了一个邮件——“师傅，这周末有空吗，我想要见你一面。”
　　......
　　欢乐时光总是那么短暂，转眼间三个多小时便已经过去了，上泽宫在看到千层饼匆匆忙忙说下线的消息时也没有在意，回复了一声之后提前退出了游戏。
　　两人并没有约定，说在对方忙碌的时候另一人一定要先下线，上泽宫也忘记了到底是谁先这样做的，反正两人就这样约定俗成的做了。
　　突然，上泽宫的手机震动了一下，他打开了邮箱，看到了千层饼发过来的“面基”请求。
　　这家伙想要和自己见面？也是呢，两人明明相识半年了，但除了游戏以外没有谈论过任何的话题，对方有想要见自己的念头也不无道理。
　　不过，自己真的要去和这个未曾蒙面的“千层饼”赴约吗，根据对方的语气，他应该也住在东京，两人在秋叶原碰面是再好不过了。
　　说实话，上泽宫对他蛮感兴趣的，对方一定是一个带着方框眼睛，语气十分拘谨的阿宅吧？上泽宫脑海中想象出了“安艺伦也”的模样。
　　毕竟对方的语气一直很恭敬，对一个网络上认识的人用这种方式说话，很难不让人这样联想。
　　总不可能是一个金发美少女吧？上泽宫不禁为自己的荒唐想法笑了起来。除了像桃乐丝这种没有多少娱乐的异世界宅女，还有多少女生是能够坐在电脑前不间断地玩着游戏啊？
　　不对，自己或许还认识一个人，她或许也是狂热的游戏厨。上泽宫想到了曾经见到过的黑石瞳，根据她那种平淡的语气，说不定还真是一个游戏大佬。
　　思想跑偏了，上泽宫摇了摇头，让自己回到面前的邮件中。
　　“桃乐丝，这周末我可能有事出去一趟。”上泽宫一边告诉了桃乐丝一声，一边通过邮箱回复了对方。
　　“没问题，我正好也想见你一面。”
　　对方的回复很快，似乎一直在等着上泽宫回复：“周六十点，秋叶原，就这么定了！”
　　和上泽宫想的地方不谋而合，果然是个阿宅。
　　“如果到时候你是一个肥宅，我可是会二话不说转身就走的哦？”上泽宫忍住笑回复他。
　　“师傅才是，如果你是一个三四十岁的大叔，我也不会露面的！”对方不甘示弱地回了一句。
　　有些期待啊，在网上一起战斗了半年的战友，到底在现实中什么样子，不过......说不定两人见过面后直接在网上将彼此删掉也说不定。
　　但这也是必须要走的一步，要么就一直做网友，要么就在“见光死”的压力下勇敢的走出去见对方一面，那样反而能让彼此间友情更加厚重。
　　突然，桃乐丝的大叫打扰到了上泽宫。
　　“不要质疑女神的话，这叫战略性撤退，一味的莽上去而不观察才是莽夫的行为吧！”
　　这家伙怎么回事......？
　　上泽宫站起身来到了她身边，看着她的屏幕很快明白了过来。
　　桃乐丝现在正在面对狮子猿，每次都被它的野蛮冲撞吓跑，用钩爪朝树飞去躲避攻击。
　　现在房间中进入了四五十名观众，他们之中有的人便在评论区评论，说她不应该跑，而是上去正面和它硬刚。
　　上泽宫理解桃乐丝的想法，也明白评论说得对，但第一次面对敌人最好还是自己尝试一下，每个人的打法都不同，并不需要最优解。于是，上泽宫沉默不语，就在身后看着她。
　　狮子猿现在的脑袋还在，它没有办法格挡伤害，就算是桃乐丝在边打边逃的情况下，也很快将对方的血量条削减到只剩下了一点。
　　“忍杀！”
　　桃乐丝大叫一声，操控狼的身体来到了狮子猿的脑袋处，将双手放在了它脖子上插的那把刀上面，用力的将其推动，转眼间，狮子猿瞬间被分尸！
　　“赢了！”桃乐丝欢呼了一声，对着观众得意洋洋地道，“信徒们，怎么样，我厉害吧，就算我一直跑依旧能够一命干掉这个boss！”
　　然而，令桃乐丝感到疑惑的是，观众们没有人刷“good job”，而都是一片“......”，潜台词似乎是在说别高兴的太早，上泽宫也捂着脸没有眼看接下来发生的事情。
　　就在桃乐丝歪着头思考他们这是什么意思的时候，突然，显示屏左上角又出现了一根长长的血条，刚才被它分尸的狮子猿竟然重新站了起来！
　　它一手提着自己的头，一手拿着将自己分尸的长刀，就像是神话中的生物一般，只是刷刷两刀，狼的血量瞬间见底，出现了一个灰色的“死”字，无力地倒在了地上。
　　“这是什么鬼啊！”桃乐丝惨叫一声，选择了复活，一边后跳一边叫道，“你们这些家伙倒是提醒我一下啊，想要看女神出糗是要遭天遣的！”
　　然而，看着桃乐丝被狮子猿疯狂追捕的画面，评论区一片喜闻乐见，就仿佛过年了一般，甚至还有人打赏了五美金。
　　“感谢这位信徒的打赏......啊！”话还没说完，狼就被砍了几刀，在后跳的时候被对方追击，血量瞬间消失，桃乐丝看着变成红色的画面发出一声惨叫。
　　不过，桃乐丝没有萎靡多久，很快便振作起来，提着刀再次朝着下方跳去。
　　看着桃乐丝叮叮当当的和狮子猿拼着刀，上泽宫会心一笑，看样子她倒是蛮适应这种直播的。
　　她称呼这些观众为信徒，自称为女神，虽然评论区一直有人在吐槽这一点，但也有人欣然接受了这个称呼，也称自己为信徒。
　　既然她自得其乐，那自己也不用在意了，上泽宫打了个哈欠，转身倒在了床上。
　　看样子她在短时间内应该不会停止直播，那就让自己久违的享受一下床的松软吧。

第六十八章
　　在面对狮子猿的血色喷雾之时，桃乐丝被秒杀了数次，终于在近乎无赖的打法后磕磕绊绊地将对方打倒。
　　接下来到了分支结局选择的时候，因为看了之前那个人的直播，桃乐丝不想打那个看上去就十分狡诈、难对付的苇名剑圣，在看了攻略后选择了修罗结局。
　　桃乐丝看攻略看的光明正大，一边用手机查阅着一边嘴里还念叨着，这让她的那些观众们十分的无语，对她发出了很多嘘声。
　　不过脸皮很厚的桃乐丝自然不会在意，只是，她本以为自己走这条路能够少受点苦，结果还没有来得及高兴，便被之前是还队友的永真用苇名流剑术好好教训了一顿，刚见面没几下便失去了性命。
　　当桃乐丝摸清楚对方的攻击模式，将她干掉之后，已经又过了两个小时，谁知道还没喘口气又来了一个更难对付的苇名一心.......
　　从开播到现在，已经过去了七八个小时，加上今天一天桃乐丝一直在玩，他这一天一共玩了18个小时。就算是神明的精神力很强，但一直集中精神进行这种高强度的对抗也不可能撑太久，这些观众们也没有“妖艳堕落的罂粟花”般的毅力，一个个都离开了。
　　当狼再一次死在老年剑圣的手里后，桃乐丝丢下了手柄气呼呼地道。
　　”不打啦！这家伙太难对付了，明明这么大年纪还得着病，你倒是被我的龙咳传染直接暴毙啊，怎么还越打越厉害了！“
　　桃乐丝看了一眼观众人数，现在看的人只剩下了两个人，当然，这也是由于已经后半夜了，大部分人都熟睡的缘故。
　　她朝着唯二的观众说了声再见，关掉了直播，在后台的数据上看到了自己今天的最高在线人数53，以及今天一天的收益30美金之后，桃乐丝无奈地叹了口气。
　　30美金，换算成日元也不过3300日元，她可是连续直播了8个小时，换算下来每小时才400日元。要知道，就算是普通的在便利店打工八小时工作也能够赚个6000日元左右，这样一比较她的直播根本得不偿失啊，离20万日元还很是遥远。
　　不过，桃乐丝已经很满足了，自己这可是第一天挣到钱，成功从无业家里蹲转变成了一个主播，这种改变已经很大了。
　　除了这30美金外，桃乐丝还有其他的收获，她惊讶的发现自己在直播的时候竟然能够从这些观众们身上获得信仰！
　　虽然换算成数值来看只有0.02，四舍五入近乎于没有，但比起实际意义，象征意义更大，这说明了桃乐丝能够通过直播让自己获得信仰！
　　就像是其他女神们原计划通过游戏让阿宅们对自己产生信仰一样，桃乐丝通过直播也能够获得些许信仰，这让桃乐丝对直播的兴趣更大了，
　　看到现在已经凌晨三、四点了，桃乐丝也准备上床睡觉。
　　好困......桃乐丝打着哈欠，将椅子转到了床的方向，朝着那边走了两步，想要躺在床上呼呼大睡。
　　只是，当桃乐丝看到趴在床上连衣服都没脱就睡着的上泽宫后，她有些不爽地啧了一声。
　　算了，今天床就让给这家伙吧。
　　一直以来，上泽宫都以主人公的风度主动照顾了她的起居食宿，就仿佛她是一个尊贵的客人一样，明明自己才是这个房间的主人，但却把房间中唯一一张床让给了她，自己则是打地铺。
　　真要说起来的话，上泽宫和她一样都是其他世界来这里的穿越者，但比起她自己，他仿佛更加适应这里的情况。
　　桃乐丝突然感觉到了对位差距，明明自己可是神明，他只是一个普通人而已，但为什么，自己却从他的身上感觉到了某些安心的情绪......
　　还有......恶堕的事情。
　　明明自己已经知道了恶堕在这个世界上，随时有可能出现在自己身边，但自己却涌现不出一点危机意识，已经过去好几天了一直在打游戏，为了一点小钱就沾沾自喜，身为女神的事情却一点都没做。和自己的信徒比起来，自己不是太过不堪了吗！
　　既然现在自己抓到了恶堕的蛛丝马迹，那就绝不能放过，这个时候怎么还能够安心睡觉啊！
　　桃乐丝心中突然涌起了无穷的斗志，瞬间睡意全无，轻轻地帮上泽宫盖上了被子，在拉上了帘子之后坐在了矮桌旁，拿起那只作为游戏周边的羽毛笔，在一张羊皮卷上奋笔疾书了起来！
　　春宵苦短，绝不能浪费！
　　......
　　久违，不，应该说第一次在床上睡觉，上泽宫久违的赖床了，他知道现在恐怕天已经亮了，离上学的时间并不久，但他的身体却仿佛被床牢牢吸住了一般，全身软绵绵的一点都不想起来。
　　上泽宫仿佛做了一个梦，他梦到自己的身体被一双柔软的手抚摸着，自己任其摆弄着，他的上衣也被那双手脱掉，让他翻了一个身，趴在了床上。
　　难道说自己做春梦了吗？上泽宫麻木的身体和思维仿佛并不是同一个人的一样，他现在的思维很活跃，不禁产生了这种想法。
　　难道说因为和桃乐丝一直共处一室，所以脑子里才想这种色色的事情吗？
　　虽然她的身材只能算是一般，整天穿着运动服也没有露出过太多性感的肌肤，但只要有着那张如同神明一般完美的脸在，就让人忍不住想一些色色的事情，但这也是没办法的吧，谁让人都是视觉生物呢......
　　就在上泽宫自我剖析的时候，他突然感觉到有人跨坐在了他的身上，就像是做SPA一样用冰凉的手在他的后背乱摸着，瞬间，上泽宫在这股冰凉下终于清醒了——自己没有做梦，真的有人趴在自己身上！
　　上泽宫下意识地一个俯卧撑将身体抬了起来，瞬间，他的身体仿佛变成了滑梯一般，在他身上那个人无法找到平衡，发出“啊啊啊！”的惨叫声头磕到了地面！
　　“......”
　　当上泽宫睁开眼转身看着摔倒在地上呻吟的桃乐丝时，不知道该说什么好。
　　桃乐丝揉着自己的头大声骂道：“信徒你这个没良心的家伙！我可是忙了一整晚，你连招呼都不打一声就把我掀了起来，这是对神明应该保持的态度吗！？”
　　上泽宫虽然感觉到了抱歉，但还是先把自己的疑问说了出来：“桃乐丝，你大早上的干什么啊，为什么要坐在我的身上还一直乱摸？”
　　“才不是乱摸呢，你别把我说的像个痴女一样啊！”桃乐丝怒道，“我只是想要趁你睡觉的时候做一些我才能做的事情而已！”

第六十九章 感叹号
　　在桃乐丝的骂骂咧咧中，上泽宫知道了桃乐丝所做的事情。
　　她把自己的睡眠时间全都消耗在了对“恶堕之种”的特性进行解析上面，成功的开发出了一个只对“恶堕之种”起作用的感应插件。只要当被恶堕之种附身的人在上泽宫周围出现时，他便能够第一时间发觉，就像是身上带着一个雷达一般准确的显现出对方的位置。
　　据桃乐丝所说，这个雷达的范围是半径20米，虽然有些近，但对于临时研发出的插件来说已经很有用了。
　　刚才，桃乐丝就是在为上泽宫身上的刻印安装这个插件。还好桃乐丝刚才已经将插件写入完毕了，不然的话，没有调试完成的刻印说不定会直接爆炸。
　　“我可是一个晚上都没有睡觉，你就这样对我！”
　　桃乐丝十分不满，这家伙就算不慰劳夸赞自己就罢了，竟然还在自己全身心投入，为刻印添加补丁的时候把自己从他身上掀起来！
　　虽然没有提前告知一声是自己的失误，但这家伙也反应太大了吧，这是有多么嫌弃自己在他上面！
　　桃乐丝虽然没有黑眼圈，但看上去就能够感觉到十分疲惫，头上甚至还出现了一根直直竖起来的呆毛。
　　上泽宫看着她这副样子也感觉到了歉意，开口道：“桃乐丝，我承认我做的不对，我就用早饭来补偿你吧。”
　　“免了。”桃乐丝没好气地一口拒绝了上泽宫，“我现在已经很困了，根本没有吃早饭的念头，把床让出来，我要睡了！”
　　上泽宫刚向旁边挪动了一下，桃乐丝便一个鱼跃跳了上来，闭着眼用双手使劲推着上泽宫，想要把他推下去，独占这个床位。
　　上泽宫无奈地从床上爬下来，来到了卫生间开始洗漱。因为桃乐丝打搅到了他补眠的计划，导致他现在有充足的时间去学校，真不知道该埋怨她还是感谢她。
　　在做了便当和早饭后，上泽宫关上了房间的大门，离开了家。
　　“我出门了。”
　　听到“啪”的一声关门声后，桃乐丝突然挣开了双眼，从床上弹起来，拿起桌子上的三明治就咬了起来。
　　她可是忙了一整晚，精力和体力上的消耗让她饥肠辘辘，饿着肚子怎么可能睡着啊！
　　虽然很饿，但当时如果直接答应吃他早饭的话，不就说明自己原谅他了吗，这也太便宜这家伙了！
　　“算你还有良心。”桃乐丝将牛奶一口喝光，小声嘟囔着。
　　......
　　“黄金嗜者！”
　　当上泽宫走在上学路上的时候，一个人大叫着从身后追了上来，就算上泽宫没有扭头也知道是谁，能够说出这种羞耻称呼的，只有梦璃铃音一个人。
　　“有什么事吗？”上泽宫虚着眼对来到了自己身边的铃音道。
　　“我们不是同一个秘密组织的成员吗，要知道，我们单独行动很容易被敌人袭击的！”梦璃严肃地道。
　　上泽宫想起了自己现在还欠着这家伙一万元没给她，从新买的钱包中拿出了一张纸币，“喏，给你钱。”
　　“哦，谢谢。”梦璃顺手接过之后才疑惑地道，“你为什么要给我钱，这是我们协会这个星期的行动经费吗？”
　　“这是我上周问你借的钱。还有，你昨天先离开了，实际上我没有加入你们的协会......等等。”上泽宫捕捉到了她刚刚这句话中一个关键的词语，“你刚才说什么，行动经费？难道加入非人协会还给钱吗？”
　　“那当然！我们可是执行的是保护世界、与黑恶势力作斗争的任务，拿到组织下发的物资也是理所当然吧！我们每个月都能够拿到五万元的奖金呢。”梦璃铃音说完之后才反应过来，“黄金嗜者，你刚才说什么来着？”
　　“......”上泽宫尴尬的咳嗽了一声，“没什么，昨天我暂时没有接受加入社团的邀请，考虑了一晚上之后，我认为加入社团比较好。”
　　只要加入社团当一个幽灵社员就能够每月拿到五万日元，竟然有这么好的事......既然这样，自己为什么要拒绝？
　　话说......当时自己是出于什么原因才拒绝了来着？
　　上泽宫很快想了起来，“非人协会”的全称是“非正常人类研究协会”，是一个为了“问题儿童”所建造的特殊社团，相当于一个福利院或是收容所，他不想被当作问题儿童对待才拒绝了紫吹弈的邀请。
　　现在，梦璃铃音还不知道真相，认为这是一个在暗处活动的“隐秘组织”，虽然这个社团的确很隐秘，但建造的目的和她心中的形象完全大相径庭啊......
　　上泽宫突然想到一件事，梦璃铃音入会的原因是精力异常旺盛的中二病，吉田咲被推荐的原因是她那被排挤的灰暗的过去，那么......长谷川悠夏呢？
　　她看上去十分有活力，能够十分精神的打着游戏，似乎还是一个游戏主播，长相也十分可爱，十分受欢迎。
　　目前来看，除了她技术很菜外，她完全没有任何需要进入“非人协会”的理由啊。
　　就在上泽宫思考的时候，他们两人已经走到了学校门口，突然，梦璃铃音仿佛看到了让自己感兴趣的人一般眼睛亮了起来，大喊了一声：“悠夏前辈！”
　　说曹操曹操就到了吗......
　　上泽宫也看到了长谷川悠夏，她刚刚从一辆黑色的奔驰车的后座中走下来。
　　仿佛是鞋刚刚穿上有些不合脚，她此时正在台阶上轻点着小皮鞋，听到了梦璃的喊声，她也朝这边看了过来。
　　梦璃挥着手朝长谷川的方向大步跑了过去，把上泽宫丢在了原地。
　　那边是学校的方向，上泽宫也正准备朝着那边走去，突然间，他感觉到自己的后腰处的刻印发热起来。
　　为什么会发热......难道说，这是桃乐丝安装的新功能起作用了？
　　上泽宫意识一动，眨了一次眼。当他再次睁开眼睛时，看到了长谷川悠夏的头上出现了一个大大的金黄色感叹号。
　　......
　　上泽宫目前所处的位置是学生会的办公室，在午休时间，书记、副会长等干部全都离开了学生会，只剩下还在处理着学校日常事物的会长紫吹弈。
　　“上泽君想要加入社团吗？”正在处理文件的紫吹弈有些意外的抬起了头，“你昨天不是言辞拒绝了我了吗......”
　　上泽宫义正言辞地道：“我想通了。或许，身为一个问题少年，只要‘非人协会’才是我的归宿，我愿意改造自己，成为一个对社会有用的人。”
　　本来应该是在下午放学进行社团活动的时候上泽宫再向紫吹弈申请入部，只是上泽宫在发现了长谷川悠夏头上那个巨大的金色感叹号后实在是无法等待，在午休的时候便来找了紫吹弈，以防时间过长她改变主意。
　　“我现在加入应该没问题吧？”上泽宫不放心的追问道。
　　“嗯，当然。”紫吹弈点了点头，认真地道，“我对你很感兴趣，你的加入我当然很欢迎。”
　　被一个大美女说感兴趣这种话，上泽宫的心跳不禁有些加快了。
　　紫吹弈无论是身材脸蛋都是上泽宫喜欢的类型，更别提她还有着一头接近于白色的长发。
　　如果说让上泽宫在他这些年所遇到的女孩子之中选择一个当作女朋友的话，他绝对毫不犹豫的选择紫吹弈。
　　只可惜，上泽宫想要加入社团的理由并不是她，而是长谷川悠夏。

第七十章 例行会议
　　当天放学，当井上瑶和吉田咲从教室走出，朝着社团大楼走去的时候，上泽宫也起身跟在了她们的后面。
　　“哼哼，上泽，我可是听小咲说了，你没有加入‘非人协会’。”井上瑶看到了上泽宫，转身面对他，仿佛感到十分惋惜地道，“真是可惜，那个协会里的人都是美少女，学生会长那朵高岭之花也在那里，你竟然选择拒绝加入，真的是......”
　　“真的是干得漂亮！”井上瑶双手叉腰大笑起来，笑得很是开心，“我没有想到你竟然会做出这种决定，让我真对你这个渣男刮目相看呢！”
　　本来井上瑶还担心上泽宫和吉田咲在一个社团很有可能会发生什么，没想到这家伙竟然拒绝了入社，这对井上瑶来说是一个大好的消息。
　　“呵呵。”上泽宫撤出一个笑容，“真是抱歉啊，我已经决定加入非人协会了，就在今天中午。”
　　“......”井上瑶脸上的笑容消失了。
　　不远处传来了梦璃铃音的声音，她挥着手大声喊道：“黄金嗜者，罪歌！我们一起去秘密组织吧！”
　　她这句话说的让上泽宫感觉到了“海绵宝宝，我们一起去抓水母吧！”这句话一样的感觉。她难道把这当成是日常活动了？既然是秘密组织，你倒是别喊这么大声啊！
　　还有......
　　上泽宫瞥眼问自己面前的吉田咲：“小咲，‘罪歌’是她对你的称呼吗？”
　　吉田咲轻轻点头：“是啊，毕竟我认为‘长生吸血种’这个称呼太羞耻了，‘罪歌’听起来还顺耳些。”
　　吉田咲不可能不知道罪歌这个名字的含义，她这样称呼自己是为了迁就中二病患者梦璃铃音还是在暗示着什么？
　　梦璃铃音兴奋地在上泽宫身边站定，双手握拳做出一个加油的姿势：“我听紫吹会长说了哦，黄金嗜者你已经同意加入协会了！这样的话我们今后就能够一起打败‘机关’的人了！”
　　“罪歌，你还记得昨天晚上被打破的使魔蛋吗？”梦璃看向了吉田咲，一脸严肃，“我怀着感恩的心让其与我融入一体之后，我发现了一个炼金术配方，只要加入一些白色的晶体，加上黑色的液体，再辅以高温，那样的话它就会变得更加美味，能够补充更多的魔力！”
　　井上瑶忍不住吐槽道：“你这家伙就是把那个蛋吃了吧，不就是加了盐和酱油吗，怎么说的那么高大上！”
　　“.......”梦璃瞬间变脸，以一副疑惑摸样指着井上瑶问吉田咲：“这家伙是谁，哪来的npc吗，我怎么没见过？”
　　“你这丫头，我们昨天不是见过面吗，干嘛做出一副不认识我的样子！”
　　梦璃一副恍然大悟状：“哦，我想起来了，这不是麻瓜井上同学吗？虽然你和罪歌是朋友，但协会可是不会让你加入的哦！”
　　“谁想加入那个可疑的组织啊，我可是正常人！”井上瑶无意间的怒吼将她们之间的最大区别说了出来。
　　“井上同学，别磨蹭了，前辈们都已经到了！”不远处，两个女生朝着井上瑶喊了一声，似乎是同一个社团的社员。
　　“我这就去！”井上瑶回应了一声，附在吉田咲耳边说了一句悄悄话后，满脸不甘心的朝着远处跑了过去。
　　“罪歌，她是不是说了我的坏话？”梦璃铃音很敏锐，虽然很在意但仍做出了满脸不在乎地表情，“我可是御使魔女，才不会介意她的诋毁！”
　　吉田咲忍住笑意：“瑶说，她迟早有一天找回场子，好好的纠正一下你那有着错误观念的脑袋瓜。”
　　“原来是挑战书吗！”梦璃凝重地看着井上瑶的背影，“虽然只是一个麻瓜，但勇气可赞，竟然有对魔女出手的勇气。不过，她是不可能打得过无敌的魔女大人的，哈哈哈哈......！”
　　真要打起来，那家伙可是会动刀子的啊，谁嬴谁输还说不定呢......上泽宫默默地念道。
　　......
　　“非人协会”活动室。
　　今天是周三，是一周一次进行例行会议的日子，如果没有什么特殊情况，必须要来到这里进行集合，就像是公司的打卡一样，必须要在规定时间过来。
　　“今天，我们‘非人协会’又迎来了两位新成员，上泽同学和吉田同学，让我们大家欢迎。”
　　当所有人都来到之后，紫吹弈说出了这句话。
　　朝奈千实很是捧场，率先鼓起掌来，梦璃铃音也不甘示弱，也“啪啪”的鼓起掌来。
　　除了她们两个外，还有一个穿着长裙的女生，她敷衍的拍着手：“真是的......明明这个社团有好几个麻烦的家伙就够了，竟然又来了两个人，其中一个竟然还是不良？这个社团也腐朽了啊。”
　　“这话轮不到你来说吧。”悠夏十分不满地道，“你不也是一个不良吗？身为女生就给我有女孩子的姿态啊！经常和社会人士们亲密接触，裙子留得像暴走族一样长，到底是谁不成体统？”
　　长谷川悠夏今天似乎还没有开始直播，此时正跪坐在矮桌前为自己沏着一杯茶。
　　“怎么，我们的小公主看不惯我吗？”这个女生似乎并不在意悠夏言语中的讽刺，反而还笑了起来，双手放在脸前做出仿佛弹钢琴一般的动作，邪笑道，“要知道，你这种大小姐脾气要是放在社会上，可是很容易被坏蛋看上，将你轮上几百遍哦。”
　　悠夏脸色通红，看上去有些害怕她，但仍强硬地道：“下流，我才不信呢！”
　　“不信吗，这不是新来了一位不良少年吗，你问问他，现在有没有想要把你衣服脱掉，带上床的念头？”她看向了上泽宫。
　　“江岛峰，你过分了。”紫吹弈皱着眉道。
　　“抱歉抱歉，我只是看到悠夏这么可爱的样子，想要调戏一番而已。”她摸着自己的脑袋爽朗地笑了笑，似乎没有一点反省的意思。
　　悠夏看向了上泽宫。难道说，这个黄发不良真的对自己有那种心思，如果他要强迫，自己根本没有办法阻止！
　　上泽宫看到她表情不对劲，刚想要开口她便连忙捂住了自己的脑袋，委屈的叫了起来：“抱歉，我昨天那些话只是无意之语，你大人不记小人过，就放过小的吧！”
　　这家伙怎么这么怂啊......
　　现在长谷川悠夏脑袋上顶着一个除了上泽宫以外谁都看不见的大大的感叹号，这种抱头蹲防的样子只能够让上泽宫感到可笑。
　　上泽宫无语地摇摇头：“放心吧，我还没有到与小孩子计较的程度。”
　　“你说谁是小孩子呢！？你应该叫我学姐，学姐！”悠夏条件反射的又这样回了一声，看到上泽宫朝她看过来的懒散眼神后，又再次抱起了头，“抱歉，是我的错，您想叫就叫吧，不用在意我！”
　　如果是平时，长谷川悠夏没有这么怂，就算是江岛峰说错了话也会毫不留情地怼上去，只是，因为她约定好了这周六要和“师傅”见面，绝对不能因为招惹一些不必要的麻烦而让自己脸破相了！

第七十一章 规矩
　　就在长谷川依旧保持抱头蹲防的时候，江岛峰突然拍着地板大笑了起来。
　　“有趣，呼呼哈哈！”她看向了上泽宫，“喂，你脾气这么好，就算是染了一头黄发照样还是会被人找麻烦哦？
　　不过，我倒看你还蛮顺眼的，如果你在社会上混不下去了，那就报我的名字吧，我是江岛峰奈子！”
　　奈子......你这名字起的还真好啊。
　　“同时，奈子还是图书馆的图书委员。”朝奈千实一脸无奈地道，“抱歉，这家伙是我的青梅竹马，如果她做错了什么事，你们来找我就好，我一定会替你们教训她的。”
　　“顺便一提，我是今年刚上任的风纪委员。”朝奈继续道。
　　“风纪委员......”朝奈千实现在衬衫的下摆打了个结缠绕在了一起，不像是个风纪委员，反而比江岛峰奈子像是个不良少女。
　　话说回来，昨天第一次见朝奈千实的时候上泽宫就感觉她像是个不良少女，再不济也是一个辣妹，没想到她竟然会是风纪委员？
　　这种人管理风纪，真的没有人吐槽吗？
　　朝奈注意到了上泽宫的视线，低头朝自己的腹部看去，脸色一红，连忙把衣服解开重新整理好，咳嗽了一声：”抱歉，我没有注意这一点。”
　　紫吹弈打断了她们的谈话：“总之，这就是非人协会现在能够集合的成员了，还有一位因为某些原因在家休养，短时间内不可能来参加社团活动，我希望各位能够在接下来的时间里能够好好相处。”
　　上泽宫环视了一圈自己身边的人。
　　学生会长，紫吹弈。
　　风纪委员，朝奈千实。
　　图书委员，江岛峰奈子。
　　中二病，梦璃铃音。
　　游戏主播，长谷川悠夏。
　　以及......昨天刚加入社团的吉田咲。
　　加上自己，一共七人。
　　“既然每周的例行集合结束了，那我可以走了吧。”江岛峰站起身，拍了拍自己的膝盖，满脸的不耐烦，似乎这短短的几分钟对她来说就是煎熬，“我是图书委员，如果离开那里很长时间的话可不行。”
　　“那我也要离开了。”朝奈千实笑着站了起来，“昨天我让学妹顶替我的位置，今天如果再不去可不行呢。”
　　“嗯。”紫吹弈点点头，默许了她们的离开，对着上泽宫道，“上泽君，昨天吉田同学已经将指纹录入到电梯中了，如果你有时间的话，让我带你去录入指纹吧。”
　　“没问题。”跟在紫吹弈的身后，上泽宫来到了实验室。
　　这里依旧没有任何人在，整个房间都是白色，紫吹弈来到了昨天她所呆过的实验桌，从抽屉中拿出了一个平板电脑，走到了上泽宫的身边递给了他。
　　“把手指按在上面，电脑连接了wifi，会自动将你的指纹录入到电梯的信息库中。”
　　在上泽宫按照她所说的做了之后，紫吹弈又递给了上泽宫一个钥匙以及一个信封：“这是楼下杂物间的钥匙，每名社团成员都有，信封里面装的是这个月的活动经费，不用介意，这是每名社团成员的福利。”
　　这应该就是梦璃所说的每月五万元活动经费了吧，但自己真的应该接受吗？
　　上泽宫接过了钥匙，没有接过信封，他迟疑着道：“紫吹会长，加入这个协会有需要让我做的事情吗？平白无故拿钱不太好吧？”
　　紫吹弈摇了摇头：“‘协会’，是指由个人、单个组织为达到某种目标，通过签署协议，自愿组成的团体或组织。‘非人协会’虽然名义上是社团，但更像是一个社会上的协会团体一般，对于每名社团成员的行动一般并不加以干涉，只是一个彼此间进行交流、休闲的地方。”
　　看到上泽宫还在迟疑，紫吹弈嘴角突然勾起了笑容，轻声道：“如果你不能接受的话，那就把这里想成是养老院，而你拿的则是学校资助的低保吧。”
　　这样想来倒是舒服一点，不过......被人当成是低保户总感觉有些不爽啊。
　　话说，哪个学校会给学生发钱啊，不都是变着法的从学生身上用各种补习、资料的名义拿钱吗？
　　想归想，上泽宫还是伸手接过了信封，轻轻捻了一下，不多不少，正好五张万元大钞。
　　这又不需要填什么申请，卖惨，将自己家庭说成是一年只逛一次海澜之家的贫困户，没有钱送到自己身边不接受的道理。况且，上泽宫真的需要钱。
　　在上泽宫接过信封后，紫吹弈脸上露出了仿佛阴谋得逞一般的笑容：“上泽同学，既然你接过了钱，就说明你已经打算接受这个社团需要遵守的规则了吧？”
　　上泽宫叹了一口气：“我就知道，免费的东西是最贵的，怎么可能会让你白拿钱......说吧，我已经有心理准备了。”
　　紫吹弈伸出了手指，认真地道：“并没有多么复杂，这个社团只有三条规矩必须要遵守。
　　第一，绝对不能给学校的其他同学老师们添麻烦。
　　第二，不能够随意向外人透露这个社团的福利和真正的名字，除非得到了我的允许。第三，也是最重要的一点......”
　　紫吹弈看向了上泽宫，“无论如何，必须要在加入社团半年以内至少邀请一名具有‘非人特质’的成员加入，人数不限。”
　　邀请其他人加入，由上线发展下线？上泽宫听着紫吹弈这句话第一个想到的便是传销，不过他看到紫吹弈那认真的眼神，马上打消了这个不靠谱的念头。
　　怎么可能会有这种传销组织啊......先不提只需要半年邀请一个人，一个不限制人身自由，没有任何工作，还给人发钱的组织，谁听了都会心动吧！
　　如果不是因为这是一个学生社团的话，上泽宫真想要把那个家里蹲废柴女神拉来充数。
　　不对，现在不能说她是废柴了，至少虽然赚的钱有些少，但她现在当一个主播也算是正经工作。
　　说到主播，上泽宫想到了长谷川悠夏。
　　上泽宫抬眼问道：“紫吹会长，既然这个协会是只有“非人”才能够加入进来，那么，长谷川同学呢？
　　她不是个主播吗，既然她能够正常的在网络上与数百个人进行交流，应该算不上是‘非人’吧？”
　　“如果真的这么简单就好了......”紫吹弈小声地叹了口气，“上泽同学，有些人啊，即使能够笑着与别人交流，但内心隐藏着什么，谁也不知道啊。”
　　“难道说长谷川有什么秘密吗？”上泽宫心里一动，出声问道。
　　“这种事情可是秘密哦。”紫吹弈神秘地摇了摇头，“身为协会会长，我有责任为她们保密。”
　　现在长谷川悠夏的身上寄生了恶堕之种，很有可能某些地方发生了“异变”，如果能够知道她的异常就好了。
　　就在上泽宫保持着满头疑问准备离开的时候，紫吹弈突然道：“上泽君，如果你对她感兴趣的话，那就自己去把答案找出来吧。如果你能够找到她‘非人’的源头，或许，我能够把一些事情告诉你哦？”
　　自己去找答案吗......

第七十二章 长谷川学姐
　　当所有人走后，长谷川再次坐到电脑前，和往常一样打开了直播平台页面，登入了游戏准备开始直播，这个活动室之前虽然有着五个成员，但能够乖乖呆在这里的除了她以外并没有人。
　　学生会长经常在隔壁的实验室，梦璃铃音会在整个校园乱跑，朝奈千实和江岛峰奈子都有着自己的职责，一般也不会在这个房间多加停留。
　　因此，对长谷川来说，这里是只有她一个人的自由之地，能够做任何事，直播也能够毫无顾忌。
　　不过，现在新来了两个成员，这让长谷川有些难受，进行直播需要一个安静的环境，如果被外界干扰就麻烦了。无论是听到男性或是女性的声音，观众们都会瞬间兴奋起来，一直刷屏，这是长谷川最不愿意遇到的情况。
　　还好，那个新来的女生看样子也不像是梦璃铃音那种咋咋呼呼的类型，她在书架上取下了一本文库本之后就静静地靠着墙翻看了起来。
　　梦璃铃音看到了那本书的标题，是山口雅也的《活尸之死》。梦璃虽然没有看过，但她知道这应该是一本推理小说。
　　这个女生喜欢看书吗？既然那样，她应该不会来打搅自己的直播吧。
　　长谷川稍微安心了下来，不过她想到既然吉田咲坐在那里看书，那自己最好还是把书房门关上，免得自己说话的声音打扰到她。
　　书房的隔音效果还不错，如果长谷川不激动地大声叫喊，基本上声音不会从房间传出。
　　这种日式的房间不知道怎么回事，正常的说话声不会穿出去，但那种仿佛压着嗓子的呻吟声却可以传出去，这让长谷川十分怀疑这些屋子在设计的时候就特意动了手脚。
　　就在长谷川站起来准备将拉门关上的时候，她看到了从外面走进来房间的上泽宫，怔了一下。
　　这家伙没有离开啊，总不会是来找自己的麻烦吧？
　　长谷川这样想着，没想到，上泽宫在朝着吉田咲点点头后真的朝她走了过来。
　　“你、你想干嘛！”长谷川连忙双手放在身前，警惕地道，“我已经道过歉了，你该不会还想要找我麻烦吧！？”
　　“你在想些什么呢，我看上去有那么小气吗......”上泽宫无奈地耸耸肩，“话说，你为什么会对我有这种偏见啊。”
　　“我听铃音说了，你赤手空拳把十几个混混们在一瞬间干掉了，现在他们都还躺在医院没有出来呢！”长谷川声音颤抖地道，“我怎么知道你会不会因为我说错哪句话就一拳砸在我的脸上啊！就算不会流血我也有自信我会哭上很久！”
　　上泽宫无力地捂住了额头：“十几个混混......拜托，你难道相信那个中二病的话吗？我如果能够赤手空拳干掉十几个人，我还站在这里吗，早就被招募到特殊组织了。”
　　不过话说回来，上泽宫现在有着平和岛静雄的能力，似乎打败站满一个公园的人也不会很困难吧......
　　“是这样吗？”长谷川半信半疑地放下了双手，“你确定你不会打我？”
　　上泽宫笑着道：“当然，我可没有对女孩子动手的习惯。”
　　“......”
　　当上泽宫说这句话的时候，吉田咲默默抬头用复杂的眼神看了上泽宫一眼。
　　上泽宫看到长谷川卸下了防备，趁势道：“其实，我只是想要和你交朋友而已。你看，我刚加入这个社团，但在这个社团，除了你和会长外，我根本找不到其他能够交流的人。我初来乍到，不知道该做些什么，只能够求助于长谷川学姐你了。”
　　上泽宫这种态度摆明了就是想要交好，他这一声“学姐”也让长谷川很受用。
　　本来，长谷川对上泽宫还带着一些防备，不过，她听到上泽宫称呼自己学姐了，认为也要有学姐的风范。
　　长谷川这样想着，双手抱胸摆起了架子，脸上露出了得意的笑容：“既然你有和我搞好关系的想法，那就说吧，你想要知道什么？”
　　上泽宫看着她前一刻求饶下一刻趾高气扬的样子，忍不住笑了起来，就在长谷川满脸通红感到不爽的时候，上泽宫笑着摆了摆手：“抱歉，我只是感觉太可爱了。”
　　“可爱？你竟然用这种词来形容我......！”
　　长谷川涨红了脸，刚想再说什么，突然，她口袋中的手机突然震动了起来，似乎是定的一个闹钟。
　　“遭了，开播时间要到了！我先不跟你聊了！”长谷川连忙说了一句，重新回到了电脑前，抬头看了上泽宫一眼，“我现在没有空和你聊天，如果我直播结束之后你还在这里，那我们再继续说吧！现在，帮我把门关上，否则会吵到那边的女生的！”
　　上泽宫回头看了一眼，吉田咲正靠在墙上看书，再回过头来时，长谷川已经打开了直播，将耳机戴在了头上：“各位好，今天的直播开始了......”
　　上泽宫看到对方暂时不可能理会自己，无奈地将门关上，叹了口气。
　　“被人拒绝受到打击了？”正在翻着书页的吉田咲突然淡淡地开口道。
　　“或许吧。”上泽宫干脆靠着墙坐下来，朝着离自己有四五米距离的吉田咲笑着道，“怎么，你吃醋了？”
　　“或许吧。”吉田咲淡淡地回道。
　　这句话说完，她就不再言语，继续沉浸在了书中。
　　上泽宫无奈地摇了摇头，脑袋靠在了门上，拿出了自己的手机，刷起了fgo的活动关卡。
　　虽然房间的隔音效果还算好，但上泽宫的听力也在获得静雄的能力后有所强化，能够隐约听到长谷川讲话的声音。
　　接下来的两个小时，上泽宫靠在门听了她两个小时的直播，并没有获得多少消息，只知道她打的游戏依旧是守望先锋。
　　虽然上泽宫看不到画面，但通过她的叫嚷得到了一个结论，她玩的角色是铁拳。
　　“上勾拳！”当长谷川喊出这句话的时候，虽然马上就被人集火秒掉了，但在看到禅雅塔被自己锤飞秒杀之时，还是感觉到了一种快感，一种前所未有的明悟。
　　没错，游戏就是为了快乐，在意什么输赢！
　　铁拳就和英雄联盟中的亚索一样，选出这个角色，赢不赢已经不重要了，快乐就完事了。
　　当长谷川意犹未尽的结束了下午的直播后，打开了房间门，看到坐在门口的上泽宫吓了一跳：“你怎么坐在这，难道是在等我吗？”
　　上泽宫伸了个懒腰，揉了揉自己有些发酸的脖子：“我只是在玩手机游戏而已，不知不觉间时间就过去了。”
　　吉田咲将那本书看完后将书重新放在了桌子上，已经离开了，紫吹弈也来了一次活动室，在看到上泽宫坐在书房门口后，很快就明白了原因，没有说话，只是朝着他轻轻挥了挥手便离开了。
　　现在，房间只剩下了他们两个人。
　　“时间不早了，我也要走了。”长谷川将书房用钥匙锁了起来，犹豫了一下朝着上泽宫搭话道，“你要一起走吗？”
　　现在这个时间，体育系社团应该也结束训练了，再有一个多小时这个学校便将陷入空旷。
　　“既然这位可爱的女士邀请我了，我也不能拒绝啊。”上泽宫笑着回应了一声，从地上站了起来，拿起自己身边的书包便朝着门口走去，一点都没有等长谷川的意思。
　　“喂，你倒是等我一下啊！”长谷川不满地叫了一声，剁了跺脚跟在了上泽宫的身后。
　　真是的！这家伙刚才还叫自己学姐呢，现在就叫自己女士，翻脸也太快了吧！
　　自己才没有到被称作女士的年纪呢！

第七十三章 交谈
　　虽然从第四层通往第五层的路被大铁链锁住了，想要到达非人协会的活动室不乘坐电梯是没有办法上来的，但长谷川悠夏作为最后走的那个人，还是要把门锁上的。
　　当她把门锁上来到有着电梯间的杂物房后，看到上泽宫正靠在墙上刷着手机，似乎是在等她。
　　“我本来以为你还是会先走呢，没想到你倒是还有些绅士风度。”长谷川悠夏哼了一声。
　　“你误会了。”上泽宫指了指电梯，“电梯之前停在下方，我只是在等电梯上来而已。”
　　上泽宫尝试过了，自己的指纹的确能够解锁电梯，只是，似乎权限只有一到五层，负一层似乎并不对他开放。
　　长谷川不乐意了：“喂，身为男生，难道你不能说些你实际上就是在这里等着我的好话吗！？”
　　“好吧，好吧。”在电梯门打开的轻微的震动之后，上泽宫伸出右手，做出“请”的姿势，“电梯来了，女士优先。”
　　“这还差不多。”虽然上泽宫的动作很是敷衍，但长谷川没有计较这些，踏入了电梯，上泽宫紧随其后也走了进来。
　　长谷川按下了一楼的按钮，电梯门关闭后，两人重新陷入了沉寂。
　　长谷川悠夏站在了上泽宫身边，率先打破了沉寂：“你有什么想要知道的事情，你等我不就是想要和我搞好关系吗？”
　　上泽宫歪头看了一眼站在自己身边的娇小少女，思考了一下后，开口道。
　　“长谷川学姐，紫吹会长说‘非人协会’有三条规则，其中一条规则是必须邀请一个同学进入社团，那么邀请你的人是谁，你来到这个社团多久了？”
　　长谷川白了上泽宫一眼：“一上来就问这种问题吗，你还真是不客气啊！不过，我这周的心情很好，给你讲一讲也无所谓。”
　　“我的话，大概是在半年前吧。”长谷川思考了一下回答道，“我记得当时是江岛峰那家伙邀请我的。当时她就是一个不良少年，她找我的时候我还以为我终于要被校园黑恶势力看上，要被欺凌呢。
　　谁知道她竟然对我说，看到我一直形单影只，每天放学都是回家部，应该和她一样没什么朋友，问我在学校的日子是不是很难熬，就连午饭吃便当都是要躲到厕所里面。”
　　长谷川的声音忿忿不平起来：“开什么玩笑，我怎么会没有朋友，我只是讨厌和那些一直摸着我的脸，只会一个劲的说我可爱的肤浅的女生交流罢了！
　　我当时就这样回怼了回去，没想到江岛峰竟然大笑了起来，说我就是她要找的人，邀请我加入这个‘非人协会’。”
　　“本来，我对这里没多么感兴趣，只是听她说这个社团是紫吹会长创建的，我有些好奇，才会来到这里的。”
　　长谷川皱起眉不满地道，“那家伙就是个骗子！她说这里是一个很棒的地方，能够满足你的各种需求，但她和朝奈同学一般也不在这里呆着，这里除了一个书架外根本什么都没有，连个能够谈话的人都没有！”
　　电梯门打开了，两人肩并头走出了活动大楼，夕阳将这栋大楼染成一片昏黄，体育社团的人也在互相交流着朝着校门口走出去。
　　长谷川的语气软了下来，继续道：“紫吹会长她在听了我的抱怨后，竟然为我在这里添置了一台电脑和一些游戏设备，还愿意每个月给我五万日元让我在这里玩游戏，说我需要尝试一些新鲜事物。
　　真是个奇特的人呢，谁加入社团不仅不用掏任何费会，还能够免费给你地方给你钱让你玩游戏啊，这种事情真的想都没有想过......
　　后来，我想要成为一个主播，会长不嫌麻烦帮我办好了所有的手续，还给我置办了直播用的采集卡等东西，让我每天在这里进行直播......”
　　长谷川似乎也有些意外自己会说的这么多，手肘顶了一下上泽宫的腰子，羞怒道：“喂，你光让我说吗，你也说些话啊！”
　　“我？我似乎也没什么好说的。”上泽宫耸耸肩，“如你所见，我就是一个染了黄发的普通学生，唯一一次打架还被梦璃铃音那个中二病发现了，非要拉上我加入非人协会。”
　　长谷川笑道：“啊！梦璃就是我拉进来的，你也知道，会长定下爱的拉人指标期限是半年吧，如果不能在期限内拉到一名成员的话，虽然会长并没有说惩罚，但我估计大概率会让退出社团！”
　　“我可是主播啊，哪有那么多时间与其他学生加入，去观察发现对方的‘异常’啊......没想到的是，这学期刚开学没几天我就遇到铃音了，看她那种活跃劲我就知道，她一定是会长要找的人！”
　　长谷川发挥了自己主播的优势，絮絮叨叨地说了起来：”像那种中二病十分容易对付，只需要顺着她的话头告诉她这是抵抗外来敌人的隐秘基地，让我们之中最有威信的紫吹会长做出一副莫测高深的样子，随便忽悠几句，铃音就决定加入了！”
　　原来，教紫吹会长做出那种中二举动的人是你啊......上泽宫看着长谷川兴奋的样子，无奈的笑了笑。
　　自己只不过是随口问了一句，她便说出了这么多的话，想必，平时的她应该也没有机会和其他人说出这些话吧。
　　当上泽宫问出这个问题后，长谷川竟然点头承认了。
　　“紫吹会长和朝奈每天都很忙碌，如果花费她们的时间和她们交流，我会感到愧疚的。江岛峰那家伙就是个口无遮拦的不良少女，我如果和她谈论这些，她肯定会笑话我的。铃音那个中二病，她比我还能说，我根本没有多少机会插嘴......”
　　上泽宫虚着眼道：“也就是说，你把我当成是用来倒垃圾的垃圾桶了？”
　　长谷川不满地道：“你这个人会不会说话啊！你想要知道这些，我就告诉你了，你难道还不乐意......真是的，早知道就不和你说了。”
　　上泽宫看到长谷川的神情有些低落，老实的道歉了：“抱歉，是我的错......”
　　这些消息对上泽宫来说并没有什么用，只是，经过这一段交谈，他们两人之间的关系算是好上了一些，这对上泽宫是个好消息。
　　两人这样互相交谈着，已经走到学校大门口了，在学校的边侧正停着一辆黑色的奔驰车，长谷川站在了原地，脸色突然冷了下来：“我家人来接我了，再见。”
　　上泽宫停了下来，看着长谷川一步步走到了轿车前，站在汽车前的是一个穿着黑色OL服的金发女郎，她的身材高挑，画着一副很成熟的妆容，不过，眉宇间的疲惫却掩盖不了。
　　她看到长谷川朝她走过来时露出了笑容，似乎在看到她的瞬间就治愈了自己，遗忘掉了疲惫。
　　她的视线偏移，看到了正在盯着长谷川背影的上泽宫后，神情变得严肃起来，朝着长谷川说了些什么，长谷川扭头看了上泽宫一眼，轻轻点头，拉开车门坐进了后方的座位上。
　　上泽宫在一瞬间看到了她的侧脸，面无表情。

第七十四章 财富密码
　　“看好了，这波我用大锤，我一定会砸的对方找不着北！”
　　上泽宫刚进门，就听到了桃乐丝的大声嚷嚷，在换好鞋来到房间里面时，正好看到桃乐丝被不知道从哪里来的冷枪一枪放倒的样子。
　　“菜。”
　　“贫弱。”
　　“一个只会说大话的主播。”
　　上泽宫看到了几个嘲讽桃乐丝的评论，应该说，除了这几位外，直播间没有其他的人了。
　　昨天晚上还有着50个人，现在只有12个人留在直播间，真是闻者落泪，听者伤心。
　　上泽宫根据长谷川的只言片语中猜测到，她的直播间似乎常态有1万名左右的观众，桃乐丝根本没法比。
　　上泽宫没有到她的近前观察，而是直接来到了厨房洗手做饭，当饭菜做好后才喊她：“喂，要吃饭了。”
　　桃乐丝听到了上泽宫的喊话，似乎耐性已经被消耗光了，也没有磨蹭，对着话筒道：“直播暂时就到这里，我要吃饭了！”
　　说完，桃乐丝就把直播间关掉了，把椅子转了过来，支着头叹了口气：“我现在终于知道钱有多么难赚了，今天一下午我都在直播，结果只有三个人订阅，以现在这种进度，根本不可能凑够20万日元啊......”
　　桃乐丝抬头问上泽宫：“信徒，你有没有什么让直播间吸引更多关注度的方法？”
　　“有啊，我这有三种方法能够快速吸粉。”上泽宫将菜肴端到了桌子上，漫不经心地回道。
　　桃乐丝没想到上泽宫竟然真的有方法，连忙凑到了他面前：“给我细细道来！”
　　上泽宫竖起了手指：“第一，引战。
　　你找到平台上的一个大主播，以开挂、或是人品有问题等方面去故意针对他，这样的话就会吸引对这个主播感兴趣的人来到你的直播间，虽然大部分人都有可能是来骂你的，但如果想要知名度，这是一个十分快速的好方法。如果你锤的这个人正好有问题，恭喜你，你瞬间获得了知名度。“
　　”不要！我才不想去找别人的麻烦呢，下一个！”桃乐丝摇头。
　　“第二，标新立异。
　　你在直播间标题中写‘我是外国人，是个***、环保主义者、黑人，是同性恋喜欢女装’，只要有人对你的标题感兴趣，进入到你的直播间，你就能够获得一笔流量，获得关注度，当然，和上面那一项同样，也很有可能会获得别人的谩骂。
　　不过......只要你足够极端，没有必要将这些标题全加上，只需要加个环保主义者的标签你或许就能够在联合国上演讲，说不定还能够得个诺贝尔和平奖呢。”
　　“我可是女神，你给我乱加了什么乱七八糟的名头，你难道就没有点靠谱的主意吗！”桃乐丝不满地拍桌。
　　“有啊，第三条，我认为也是实施起来最简单的一条。”上泽宫虚着眼道，“你可以发一条视频，说自己得了抑郁症、精神分裂或是癌症晚期。在视频中声泪俱下的哭诉，这是你最后一个月的直播了，希望能够得到别人的关注、订阅和打赏......只要激起一些人的同情心，获得钱也不难。
　　只要你把自己的脸露出来，用娇滴滴的语气说话，买账的人应该不少......”
　　“停停停，信徒你说的是什么乱七八糟的鬼东西！”桃乐丝感觉耳朵中毒了一般，连忙制止了上泽宫，“你把我当成什么神了，就算是我缺钱我也不可能这样诋毁自己啊！”
　　“但有些人就靠着这一手秽土转生赚了一大笔钱。”上泽宫耸耸肩，“我将上面三条称作‘财富密码’，只要你脸皮厚到一定程度，想要挣钱很简单。”
　　“我可是正经神明，怎么可能会做这种事！”桃乐丝怒骂了一句，若有所思，“不过，人设吗，这倒是一个好方法。
　　我或许可以把自己设定成为从异世界来到这里，为了搜集信仰而进入直播行业的女神，只要进入我的直播间的人都是我的信徒，这样的话，问了寻求神明恩赐而涌进我直播间的人应该不少吧？”
　　“你现在不就是这样嘛。”上泽宫吐槽了一句，“不过，人设这种东西可不是一两天就能够积累起来的，你最起码要持续进行直播一个月，这个人设才能够立起来。”
　　桃乐丝还是有些不满足：“听上去很困难啊......没有快速、正经的方法吗？一般向的，就算是速度慢一些也可以的！”
　　“你还真是麻烦。”上泽宫撇撇嘴，“其实，除此之外倒也有正经方法啦。你可以和名气大的主播一起联机，让你获得更多的曝光度，如果你的表现出彩，应该也能够吸引一波粉丝。”
　　上泽宫顿了顿继续道：“正巧，我似乎认识一个主播，她似乎也在这个平台上直播。而且，更巧的是，她是堕落之种的被寄生者。”
　　“你这么快就找到目标了吗，不愧是你！”桃乐丝夸赞了一句，也不去想钱的事情了，催促上泽宫快点讲这件事，比起钱，还是信仰更加重要！
　　上泽宫对桃乐丝也没有什么好隐瞒的，一边吃着饭一边把非人协会还有长谷川悠夏的事情说给了她听。
　　“唔姆，我就说嘛，这个世界上果然有全是美少女的社团！”桃乐丝听完后第一个想到的便是这个。
　　“她的名字叫作长谷川悠夏，对吧？只要你和她的关系在变得亲密的同时让我和她联机，这样的话一石三鸟，既能够获得信仰，我也能够获得关注度，也能够获得恶堕之种的消息！”
　　上泽宫耸耸肩道：“不过，目前有一个问题。我并不清楚她喜欢的人到底是谁，想要ntr也无从下手。”
　　”没关系，我们有的是时间，她不是你的社团成员吗？接下来的日子，你就寻找她的破绽吧！“
　　桃乐丝在说话间已经快速拔完了饭，从地上弹起来再次坐到了电脑前，朝着上泽宫竖起了大拇指：”我能够帮你的不多，信徒，接下来就靠你了！”
　　“你倒是有些责任感啊......”上泽宫叹了口气。
　　此时正好，上泽宫的手机震动了一下，他拿出一看，是千层饼发来的消息：“师傅，今天我们要一起联机吗？”
　　算了，这些事情没必要多想，还是玩会游戏放松下吧。
　　“有空，一起吧。”上泽宫简单地回复道。

第七十五章 购物
　　当晚，上泽宫和千层饼又打了几个小时的《喷射战士2》，直到时间来到晚上九点，千层饼才依依不舍的说要下线了。
　　“各位，今天的直播就到这里啦，我要下播了。”
　　在看到师傅的游戏账户暗下来之后，长谷川也关掉了游戏，朝着自己的观众挥手说再见后，把直播画面也关掉了。
　　长谷川刚刚关掉了直播没几分钟，她便听到了门口传来的高跟鞋的脚步声，她的妈妈长谷川唯推开了房间门。
　　“悠夏，出什么事了吗？”长谷川唯看到她的女儿表情有些紧张，出声问道。
　　“没有！”悠夏使劲摇了摇头，“只是刚才我刚刚看了一部电影，心情有些激动。”
　　“很好看吗，可以对妈妈说说你看的是什么电影吗？”长谷川唯微笑着问道。
　　“是阿米尔汗主演的《地球上的星星》。”悠夏深吸了一口气，“这个故事讲述了一个患有阅读障碍症的不被父母理解的孩子被送到了特殊教育学校，遇到了一个美术老师后改变的故事。”
　　“听上去又是那种千篇一律的故事呢。”长谷川唯没有很在意，将目光集中在了悠夏身上，笑着道，“悠夏，时间不早了，早点睡吧。”
　　悠夏乖乖地点了点头：“嗯，我知道了，对了，妈妈......”
　　“怎么了？”长谷川唯向她投以温柔的目光。
　　“......”悠夏努力让自己露出一个灿烂的笑容，“没什么，你也早点睡吧！”
　　当她的妈妈离开房间后，悠夏的表情黯淡了些许。
　　果然，还是不能够说出口啊......明明对其他人那么轻松就能够说出口的。
　　悠夏神情只是黯淡了一小会，在想到邮箱中师傅给自己回复的消息，又兴奋了起来，拿着手机转了一圈后倒在了床上。
　　这个周末就能够见到师傅了呢，真想知道他长什么样子呢！
　　对了，他应该是一个宅男，听说，宅男都十分害羞的，根本不敢直视漂亮的女孩子。
　　那么......自己就不能够打扮的太过出彩，万一自己打扮的太漂亮让他根本不敢接近怎么办？自己一定要买一些便宜的衣服，不然会造成他的压力的。
　　嗯，没错，就是这样！
　　悠夏用手机登陆了自己的主播后台，发布了一条动态：“明天下午有事，直播推迟进行。”
　　......
　　周四下午，非人协会活动室。因为收到了紫吹会长发来的一条消息，所有人都在这里集合。
　　等所有人到了之后，紫吹弈让当事人长谷川说出了自己的目的——想找一个人和她一起去购物。
　　“哈？你要去买普通的商店买衣服？”朝奈有些惊讶地看着长谷川，“你的一件衣服可是比我衣柜里所有衣服都贵啊，你确定要穿那种便宜的衣服？我还以为你是一个在床上铺了二十层垫子但却依然感觉到硌到皮肤的公主呢。”
　　“你把我当成什么人了！我才不会呢！”长谷川气鼓鼓地道，“况且......我衣柜中的衣服都是我妈妈给我买的，又不是我自己想要的！”
　　“说起来，悠夏学姐你为什么想要去买一件便宜的衣服呢？”梦璃问道。
　　“能有什么理由，大概就是蛋糕吃惯了，想要吃面包吧。”江岛峰奈子讽刺道，她双手抱胸，有些不爽地道，“真是的，就因为这种事非要让我来一趟活动室......”
　　虽然她可以不来，但是紫吹弈并没有说清楚具体的情况，她还是赶了过来，没想到竟然是因为这种事。
　　“好啦，别针对悠夏了。”朝奈苦笑道，“我倒是想要陪你去，不过，我没有时间，你可以让梦璃陪你去。”
　　“我？我才不去那种地方呢！”梦璃使劲摇着头，“那种人多的地方对我来说就是毒药，身为魔女的我当然要隐藏自己的身份！”
　　“总之，梦璃就是不适应在人多的地方吧。下午我还要和其他学生会的成员开会，没有办法离席......”紫吹弈思考了一下，看向了上泽宫，“上泽君，你今天下午有事吗，要不要陪着悠夏去一趟商店？”
　　“我？我可是男生啊，和长谷川在一起逛街应该会被人误会吧。”上泽宫有些疑惑地开口，“这里不是还有个更合适的人选吗？”
　　......吉田咲她应该没有事干吧？
　　吉田咲仿佛感应到了上泽宫的潜台词，淡淡地开口：“我在社团活动结束后要和瑶一起回去，没有购物的时间。你和悠夏都是金发，两人走在一起只会被人当成是兄妹吧。”
　　上泽宫扭头看她时，她重新低下头看起了书，脸色十分平静。
　　悠夏心动了，看向了上泽宫，可能是感觉有些不好意思，扭头哼了一声：“我才不是想和你一起去呢！不过，如果你非要去的话，也不是不可以......”
　　多么显而易见的傲娇。
　　上泽宫没有犹豫，点头道：“既然你同意我倒是没问题。”
　　能够和悠夏两个人亲密接触，这是一个求之不得的好机会，上泽宫当然不会错过。上泽宫猜测，这或许是紫吹会长特意制造的让他们两个人能够亲密接触的空间。
　　那事情就这样定了。
　　悠夏打了个电话，一只手放在嘴边小声道：”喂，是妈妈吗？今天下午放学我想要和同学一起出去逛街买衣服，不用你来接我了......没错，是女生......对，是她。“
　　悠夏把手机递给了紫吹弈，双手合十做出了拜托的手势，紫吹弈无奈地看了她一眼，接过了手机，用沉稳的声线道：伯母你好，没错，是我......对，学生会长......好的，放心，我会照顾好悠夏的，不用担心......”
　　看到紫吹弈十分熟练的应对，梦璃铃音在她挂了电话后咽了口唾沫，小心翼翼地问道：“紫吹会长，你好熟练啊，这种事情你到底做过多少次啊！”
　　“这你要问悠夏了，她到底求过我多少次。”
　　“嘿嘿......”长谷川悠夏不好意思地挠了挠头。
　　上泽宫接道：“话说，刚才是长谷川的母亲吗，有什么要瞒着她的理由吗？”
　　长谷川轻叹了口气：“这件事情很复杂，如果我妈妈知道我是和一个刚认识一天的男生出去，她一定会担心的。所以，这个时候就要紫吹会长出来了，我妈妈对她还是信任的......”
　　“别管那么多了，上泽君，我们走吧！”长谷川摇了摇头，不让自己去想这件事，拉着上泽宫的手腕把他拉站了起来，兴奋地道，“现在不过才四点多，我们有三四个小时的时间去逛街！”
　　“你准备好去哪一家买东西了吗？”上泽宫一边站起来一边问道。
　　长谷川理所当然地道：“当然是优衣库，我认为那里你应该最熟悉了！”
　　优衣库是大众最熟悉的平价服装商店，以便宜质量好的特点在全世界知名，说起便宜的衣服，一般都会想到那里。
　　“开什么玩笑，我怎么可能熟悉那里......”上泽宫话说到一半沉默了。
　　仔细想想，因为优衣库的价格便宜，服装大多是标准尺码，而且经常会与一些游戏、动画产商进行联名活动，为了图方便，前身的衣服似乎大多都是在优衣库购买，一年逛一次。
　　看到上泽宫顿住了，长谷川得意地道：“我就说嘛，我的眼光不会有错的！”
　　虽然她这种口吻让上泽宫有些不爽，但没有办法反驳。
　　长谷川十分兴奋地喊道：“走吧，出发优衣库！”

第七十六章 该不会这么巧吧
　　优衣库是连锁店，东京各个区内都开有大大小小的店铺，离上泽宫他们学校坐电车十分钟远的位置便有一家，他们将要去的正是那里。
　　“喂，你的双马尾能不能不要一直跳，挡住我的视线了。”上泽宫把长谷川的头发压下来，无奈地道，“现在是我买票你一直站在我的前面干嘛。”
　　长谷川撇了撇嘴，站到了一边：“我只是感到有些新奇嘛，毕竟我很少来电车站呢。”
　　上泽宫弯腰捡零钱的手稍微顿了一下：“我见你不是出行都是靠汽车的吗，家里不至于连电车都坐不起吧。”
　　长谷川气呼呼地道：“所以啊......就是因为母亲一直来接送我，把我关心的无微不至才让我没有坐过几次电车的！”
　　“那样不好吗？”上泽宫回道，“难道你想要变成像江岛峰那种天天坐电车，整天游手好闲的不良少女吗？”
　　“没错，她就是个不良少女，根本没法和我比！”长谷川得意地回了一句后沉默了下来，不久后轻声道，“其实，我倒是蛮羡慕她的，那么有活力，家人一定都很温柔吧......”
　　“我感觉你的家人应该也很温柔吧，不是每天都接你上下学吗？”上泽宫不假思索地回道。
　　长谷川不满地小声嘟囔着，“我宁愿她不接我上下学，把我放养就好。真是的，就因为这个，我连电车都没有坐过几次，对于一些别人习以为常的东西都没有怎么接触过，她难道都不担心我被染着黄毛的小混混给骗走吗......”
　　“你这话不是在内涵我吧......”上泽宫挑眉。
　　“谁知道呢！”长谷川做出一个鬼脸。
　　说话间，这趟电车已经到了站点，两人坐上了电车。上泽宫本来想要为长谷川购买儿童票，在她不满的叫声中还是打消了这个想法。
　　电车上并没有发生什么事情，没有任何只狼存在，很快，在十几分钟后两人来到了商业街，最近的优衣库专卖店就在这里的街口处。
　　刚进入店面，长谷川就像一个没有见过世面的女孩子一般眼睛亮了起来：“好厉害！这里竟然有守望先锋的联名款，难道说这就是所谓的‘痛衫’吗，我还从来没有穿过呢！”
　　长谷川来到了联名专区，将一件印着d.va的短袖攥到手中，左看右看：“这件d.va好酷，仓鼠球也很可爱，还有天使、安娜的衣服，这些我都想要！”
　　“想要就买呗，反正价格又不贵。”上泽宫也拿起一件胸口上是莫伊拉手中拿着法球的衣服，犹豫了起来，“这件衣服我也蛮想要的......”
　　优衣库的衣服价格并不贵，上泽宫虽然现在是急缺钱的时候，但看着这些衣服也心动了起来。
　　“对了，桃乐丝现在还没有什么衣服穿呢，干脆自己就在这里替她买几件衣服吧。”上泽宫这样想着，说服了自己购买衣服。反正有着非人协会那里拿到手的经费，不花白不花。
　　长谷川踮起脚尖将那件d.va的衣服从货架上拿下来，在自己的身上比划了一下，有些不满地道：“这些衣服也太大了吧......”
　　上泽宫忍不住笑了起来，打趣道：“话说，你要买衣服是要选童装吗？”
　　长谷川做出威胁的姿势，露出了虎牙威胁道：“我给你一次组织语言的机会！”
　　上泽宫耸耸肩：“我只是提个建议而已，这里的衣服都是标准款，应该没有像你这种矮个子的女孩子穿着尺码。”
　　“我才不信呢！”长谷川哼了一声，拿着衣服去找了站在附近的店员，“你好，请问这件有更小号的衣服吗？”
　　店员低下头看着长谷川，露出了有些为难的表情：“这位小姐，抱歉，这是最小的一号了，要不然，你去那边的区域试一试？”
　　店员伸出手指所指的地方正是童装区。
　　“......”
　　虽然面无表情的沉默了，但在这一瞬间长谷川便在脑海中疯狂地吐槽了起来：
　　开什么玩笑！这是什么意思，难道说自己不到一米五就不能够穿成人的衣服吗，给那些个子矮的女孩子道歉啊！
　　要知道，在日本一米五以下的女孩子多的是，你们不是自称标准款吗，把我们这些人放在一边算什么啊！要是让女权协会的人知道，你们就等着律师函吧！
　　“我就说吧，这件衣服你穿不合适......”就在长谷川怒气值快要蓄满的时候，上泽宫的手放在了她的脑袋上，对着店员笑着道：“抱歉，我是她的哥哥，她的脾气有些不好。”
　　别碰我头啊，会长不高的！
　　长谷川本想要一巴掌拍开上泽宫的手，但想到这家伙是为了自己打圆场，也就没有多说什么，只是用不爽地眼睛瞪着上泽宫。
　　只是，她的眼神在尚泽宫看来反而有些可爱，反而又揉起来她的脑袋。
　　这一次长谷川反抗了起来——别再揉了，会秃的！
　　店员十分有职业素养，完全无视了这一幕，十分得体地回应道：“我带你们去童装区吧，相信一定能够找到适合这位小姐的衣服。”
　　“切，我才不会穿童装呢......”长谷川终于拨开了上泽宫的手，虽然嘴上这样哼着，但还是转身跟在了店员身后。
　　“长谷川，这件衣服你不放回去吗？”上泽宫问道。
　　“不要，这件衣服我要当睡衣穿！”长谷川不想将这件d.va的衣服放下，看来是真的很喜欢。
　　当来到童装区后，很快，她就被丰富的童装吸引了目光，不可置信地道：“好厉害，这些真的是童装吗，现在的孩子都穿的这么花里胡哨吗，感觉比男装的款式都要丰富！”
　　一位负责男装的店员刚好路过，听到这句话羞愧的低下了头。
　　居然被一个小孩子说男装款式不够丰富，真是失败。
　　洋裙、洛丽塔、jk服、泡泡裙......虽然是童装，但女生一般穿的款式都有。
　　长谷川对这些款式还算满意，不过，在转了一圈后，她将手指向了一个并不怎么起眼，反而看上去有些陈旧土气款式的衣服，认真地道：“我要这件。”
　　店员十分惊讶：“小姐，这款衣服已经是没有人买的老款了，我更推荐你买其他的新款。”
　　这件衣服在设计者设计完发售的时候，人们发现，这件衣服太过朴素，没有孩子们喜欢，仅生产了数件便停产了。
　　“不了。”长谷川坚决地摇了摇头，“我认为这件衣服比较合适穿出去见他。”
　　要在周末去见其他人？
　　上泽宫在这一刻心中涌起了作为“哥哥”的责任，在店员转身过去拿衣服的时候他装作一副不经意地问她：“悠夏，你为什么想要这件，你这周想要见什么人吗？”
　　长谷川露出了灿烂的笑容：“嗯！在这个周六，我要去见一个我从未见过，但十分想见的人！”
　　“你要去见网友吗，小心被人骗啊。”上泽宫开玩笑般的道。
　　长谷川坚定地道：“才不会呢，他是我的师傅，我相信在秋叶原约会见面的他绝对不会是坏人！”
　　师傅？周六？秋叶原？
　　上泽宫看着长谷川兴奋的将这件衣服拿在身前比划着，揉了揉自己的太阳穴，在脑海中默默念道。
　　不会吧......该不会这么巧吧......

上架感言
　　在4.1日，也就是明天这本书就要上架了，对于一本书而言，最初上架的一个星期内才是最关键的日子，这代表了这本书所能创造的价值下限和作者心中的预估值——预估这本书到底要写多久。
　　因为这次的事件，我们都被都被封锁在家，学校也暂时停学，在这种环境下我才有时间思考去开一本新书。
　　我不喜欢剧透，和平台上大部分小说不同，这本书按照的是类似于轻小说、番剧的写法，大概每十几万字一个剧情，在动画中就是两三集的样子，每一个剧情的侧重点都不同。
　　这本书的中心是“boy meet girl”，我不知道有没有人脑补出剧情形象，但我认为这本书直接在脑海中演绎剧情或许能够带给你不错的阅读体验。
　　就像推理小说一样，一旦有人剧透，将杀人凶手直接指出来是谁很容易影响观感。
　　我在此能够透露出来的情报只有一个，之后会得到夏目贵志的能力。
　　还有，之后的剧情可能会让你们联想到某些一月份的新番，不用怀疑，我就是在动画中进行的取材。
　　更新的话，在上架当天是三更，为了拿到全勤接下来每天都是两更，现在无所事事的呆在家里，除了上网课、玩游戏、做一个没有感情的码字机器外也无事可做了。
　　现在还不知道什么时候开学，但开学之后应该没有那么多时间去码字，到时候会进行通知。
　　这本书我已经准备好了开端和结尾的大纲，所以太监是不太可能的，但如果订阅实在太少，少于我的预期，很可能这本书中间会大幅度删减章节，草草完结，换上一个随大流，但是很容易取得成绩的题材。
　　可以说，你们的订阅就代表了这本书的未来，我不是想要卖惨，只是我看过许多本有意思但小众的题材，很多作者都是单机几十万字后无奈退出。毕竟我这本不是同人，没有自带流量，想太多也是没有办法的事。
　　当然，如果再次出现“不可抗力”，我也只能无奈停笔，毕竟这本书遇到不可抗力的概率可比上本大得多。
　　对一个靠着订阅生活下去的作者来说，或许只有那些订阅的人才是真正的读者，我不知道目前正在看这本书有多少读者会愿意订阅，但我估计也就是400人左右，我真心希望目前看到这里的你就是那四百人之一。
　　接下来，说一下加更规则吧，这次的首订的预估我是400个左右，首订每多100，加更一章。
　　每打赏5000起点币加更一章，每月最多加更十章。
　　感谢河蟹神兽在上架前的打赏，但之前的就算了吧（苦笑）......
　　月票那东西我现在还不知道那有什么用，比起把月票投给我，我更推荐你投给《盖世双谐》。
　　总之，希望各位能够订阅，你的订阅就是作者继续写作的动力。
　　对了，4.1日的更新应该会放在中午12点，因为不知道什么时候vip章节会刷出来，往后的更新时间不变，依旧是晚上12点。

第七十七章 千层饼的身份
　　“不会吧，不会吧......该不会这么巧吧？”
　　当晚，上泽宫回来之后，桃乐丝便一直听着他坐在电脑前一直默念着这句话。
　　她就这样盯了上泽宫二十分钟，实在是受不了了，扑上去摇了摇上泽宫的肩膀，不满地叫道：“喂，信徒，到底发生了什么你倒是告诉我一声啊，你现在把电脑抢过去让我根本没办法直播嘛！”
　　“稍等一会就行，再给我半个小时时间。”上泽宫挥手拂开桃乐丝，视线没有从电脑上离开，随口道，“我不是刚给你买了几件衣服吗，你如果闲下来的话去试穿一下。”
　　上泽宫在优衣库为自己买了几件接下来夏天要穿的衣服后，也为桃乐丝买了两身能够穿出门的衣服，而这些衣服的价格加起来还不到两万日元。
　　“都这个时候了，你还买什么衣服啊，现在我们还有那么多钱吗！？”
　　桃乐丝一边翻着衣服一边絮絮叨叨地说着，就像是一个勤俭持家的妻子在埋怨着出去外面花天酒地的丈夫一般，“我忙活了两三天换算下来才赚了5000日元，要知道，到时候要没有足够的钱还出去，我就会被卖到红灯区，你就要去坐牢的啊......”
　　桃乐丝脑海中现在依旧存留着自己会被突袭而来的黑社会抓走卖掉的场面。
　　上泽宫翻了个白眼：“这些衣服是我从非人协会那里拿到的经费购买的，没有动用我存折上的钱。放心好了，到时候要交的钱我又没全指望你拿出来，我拼拼凑凑这钱还是交得起的。”
　　他只是口中说着没钱，又不是真的没钱，光是那一套租出去的房子还有这面墙上的东西就足够普通的上班族打拼数十年了。
　　说完这句话，上泽宫的注意再次投到了面前的屏幕上。
　　上泽宫根据“长谷川是游戏主播”的这一信息，从与桃乐丝同个直播平台上搜索”千层饼“，没想到的是竟然真的搜到了一个名叫千层饼的主播房间号，她最后一条动态正是“明天下午有事，直播推迟进行。”
　　上泽宫现在电脑上打开的便是“千层饼”的直播间，目前画面是全黑的，主播并没有开播，但这个时候已经有很多观众涌入了直播间，讨论着“千酱到底什么时候开播”。
　　上泽宫看了一会直播间的评论，又低下头看了眼手机，心情有些复杂，现在他已经确认了，要和自己见面的那个笨蛋“徒弟”真的是长谷川悠夏。
　　上泽宫看了她最新一期的直播视频，正好是昨天晚上和自己一起打《喷射战士2》的画面，视频中主播的说话声和长谷川的声音一摸一样。
　　每次上泽宫干掉对方或是做出什么亮眼操作时，长谷川都会用激动的声音夸赞他。
　　“看到了吗，这就是我师傅的实力！”
　　“我师傅就是游戏史上有史以来的第一人，他要打起职业，一定和梅原大吾是一个级别的，甚至比他还要强得多！”
　　这些让上泽宫听了都感觉有些害臊脸红的言论竟然从那个身材娇小的家伙口中不间断的蹦出，上泽宫不禁扶额，难道自己这半年和她的联机竟然都做成视频发布出来了吗，看上去播放量还不低......
　　上泽宫一般并不看别人的游戏视频，比起twitch这个平台，他倒是在youtube上看的视频更多，绝大多数的时间都是在看之前他喜欢的那个偶像的演出视频。
　　上泽宫在游戏中经常为菜鸟“千层饼”讲解一些自己总结的萌新快速脱坑技巧，实用度很高，似乎是因为这个原因，他竟然在视频下方的评论区上面被许多人都称作“师匠”。
　　“我这也算是在直播界出名了吗......”上泽宫揉了揉眉头，苦笑起来。
　　长谷川的直播间每次开播虽然有一两万人的观看，但都是一些轻度的游戏玩家，上泽宫所混迹的一般都是资深核心玩家的游戏论坛，用户要么是在一个游戏上课上一两百万眼睛都不眨的游戏大佬，要么是能够一天18个小时耗在游戏上的网络成瘾性玩家。
　　家里面有着一面墙的游戏、手办都只是基本操作，每天不是在玩游戏就是在打开游戏的路上，和那些看别人直播的人完全是两个不同的领域。
　　当然，他们之中大多数的共同点就是——没有女朋友。
　　有时间找女朋友，不如多打两盘游戏，这是这个论坛上发言的人大多数的思维想法。
　　因此，论坛上没有人知道“宫”是一个游戏主播的师傅也很正常，当然，也不排除有些人知晓，但是故意不告诉上泽宫的情况存在。
　　根据直播间观众的讨论，还有十分钟就是“千层饼”直播的时间了，上泽宫一边看着侧边栏刷着“你以为我是第一层，实际上我是第五层”“老千层饼了”这种评论，一边看着手机，随时注意会不会有短信发过来。
　　果不其然，五分钟之后，手机震动了起来，长谷川发来了一个邮件。
　　“师傅，今天我们要一起联机玩游戏吗？”
　　上泽宫嘴角露出了笑意，把直播平台关掉了。
　　桃乐丝看着上泽宫的行动，感觉奇怪的问道：“怎么了，你不用电脑了吗？”
　　“不用了，已经能够确认很多事了。”上泽宫笑着回道。
　　“真是奇怪......”桃乐丝伸了个懒腰，从衣服堆中坐了起来，“那么，我接下来就要去玩彩虹六号了！”
　　桃乐丝在通关了《只狼》的“修罗路线”之后就不想再打开这个游戏了，再次拾起了“彩虹六号”，宁愿被同样是玩家的对方干掉也不愿意被由人类编写的程式干掉。
　　比起已经发售很长时间的老游戏只狼，彩虹六号这种每回合都有变数的枪战游戏观看的人反而更多，今天的观看人数比昨天还要多。
　　既然桃乐丝不玩ps4，那么正好，上泽宫走到一边打开了电视的显示屏，用连接线安在了ps4主机上。
　　“今天我们来玩怪猎吧，这两天本体和冰原的活动任务基本上全开放了。”上泽宫打字回复。
　　“嗯！”
　　长谷川虽然在刚发售时就买了冰原dlc，但是她的基本功还是不扎实，等磕磕绊绊把一些素材武器做出来后便没有打活动的时间，现在“怪物猎人世界”的所有活动都开放了，正好将之前没有完成的任务补回来。

第七十八章 异样
　　“卡普空，不愧是你，之前在‘生化危机2重制版’时联动一把，现在这个时候再出这个活动，刚好为‘生化危机3重制版’预热，整天就知道炒冷饭，不过......这冷饭还真是香啊。”
　　上泽宫一边搓着手柄，一边自言自语着。
　　此时，上泽宫正在和长谷川进行一个名叫作“RE:生物危害重归大地”的活动任务。
　　上泽宫这个任务虽然上次已经打过了，幻化服装也早都制作完毕了，但这并不妨碍他陪着长谷川再打一次。
　　在十几分钟后，上泽宫凭借着熟练的技术用弓箭射出了最后一箭，雾瘴尸套龙哀嚎了一声之后重重地倒在了地上，时间开始了倒数。
　　“师傅好厉害，我就知道师傅一定没问题的，这种强大的敌人单枪匹马收拾掉也绰绰有余！”
　　长谷川发来了兴奋的祝贺词。
　　上泽宫翻了个白眼，打这个任务时因为长谷川的原因已经失败了一次，这一次刚出场就猫了一次，自己怎么敢让她继续上来，就只是让她边缘ob。
　　但她的武器是双刀，基本上就相当于只有上泽宫一个人在打伤害。
　　如果说之前上泽宫只是对这个傻徒弟感到无奈，心里想着说算了算了，看在她会说话的份上，也就不骂她了，但现在联想到她一边打着这句话一边兴奋地叫着，不仅不厌烦反而有一种享受的感觉？
　　果然，带妹子就和带猪队友的体验不同。上泽宫突然明白为什么那么多人喜欢点技术不怎么好，但是人美声音甜的陪玩了。
　　当这个任务结束后，两人已经一起联机两个多小时了，虽然上泽宫依旧精神百倍，还能够再战，但长谷川那边发来了一条消息。
　　“今天时间不早了，我要下去了......”
　　长谷川每天都是晚上九点左右下播，上泽宫不知道原因，带着些许恶意的猜测——或许，她还是个乖宝宝，每天十点以前就要进入梦乡？
　　上泽宫在回应一声后将游戏退出了主界面，仰躺在了地上。他这个游戏的本体和dlc早就已经白金了，该打的活动也打完了，倒没有什么必须要继续上线的需求。
　　对了，现在顺便看一眼长谷川的直播间吧。
　　上泽宫拿起放在一边的手机，打开了直播平台的app搜索到了长谷川的房间号，在收看了一段广告之后进入了直播间，正好听到长谷川发表结束感言。
　　“感谢各位的收看，今天就到这里了，果然，和师傅一起狩猎的感觉就是不一样呢！”长谷川说话声音中就带着雀跃、兴奋的感情。
　　上泽宫微微一笑，听着这种声音夸自己感觉果然很不错呢。
　　“明天同一时间，我要在直播间中依旧进行狩猎，希望各位多多支持......”在上泽宫听完了她的结束语准备关掉直播的时候，长谷川的声音突然慌乱起来，“欸！？妈妈，你什么时候在那里的！？”
　　那边传来一阵让人刺耳的杂音，瞬间将直播关掉了。
　　评论区都热烈的讨论了起来。
　　“怎么回事，母亲大人怎么出现了？”
　　“我记得千酱说她是瞒着家里人直播的，该不会在这之后她不会进行直播了吧！？”
　　“......到底怎么回事？”上泽宫心里也带了些不安。
　　该不会出什么事吧......
　　第二天早上，上泽宫打着哈欠走到通往学校的转角时又遇到了梦璃铃音，她似乎和上泽宫家住的不远，十分精神的打起了招呼。
　　“黄金嗜者，早上好！”
　　“早。”上泽宫只是敷衍的回应了一句，梦璃便十分自然地走在了上泽宫身边，滔滔不绝地说起了自己昨天又如何与邪恶组织的人进行战斗，如何打败邪恶组织的斥候章鱼星人，拯救地球的故事。
　　上泽宫都佩服她天马行空的想象力，在心里思索着她是不是脑子右侧被打了一个洞才这样神经质的。
　　上泽宫漫不经心地问道：“梦璃，我问你一件事，长谷川她在直播时所用的id叫什么？”
　　“是‘千层饼’哦！”梦璃很快兴奋地答道，“我也很喜欢吃千层饼呢，尤其是奶油味的薄饼，那种甜甜的感觉让我的体力迅速充盈！”
　　果然，自己没有猜错啊。上泽宫印证了心里的猜测，却没怎么高兴起来，他仍然在想着昨天晚上她突然中止直播时那声惊慌的“妈妈”。
　　前天遇到那位开车来接长谷川时的女士应该就是长谷川的妈妈，但两人关系不好吗？为什么上泽宫感觉长谷川似乎有很多事情都一直隐瞒着她，无论是直播还是和朋友去逛超市。
　　来到学校门口时，上泽宫停住了，那辆黑色的奔驰车此时正停在学校门口，后车门打开，长谷川从里面走出。
　　就在她准备走进学校的时候，贴有黑色遮光膜的车窗降了下来，似乎是驾驶者叫了她一声，她转过身来，低着头面对着车，看不清楚脸上的表情。
　　很快，双方交流完毕，长谷川转过身准备进入学校，这时候梦璃也停止了说话，抬起头注意到了长谷川，不顾周围的路人反应，大声叫着朝着长谷川挥了挥手：“悠夏学姐！”
　　在喊的同时，她已经带着充满活力的笑容朝长谷川跑了过去。
　　如果是往常，长谷川会转身停在原地等着梦璃跑过去，但今天，长谷川脚步顿都没有顿一下，仿佛没有听到梦璃的呼喊一般，低着头直接走进了学校。
　　梦璃跑到半路时笑容消失了，她不理解为什么长谷川会这样，从跑变为了走，失落的将手放下来。
　　驾驶座的人从探出头来，那个人正是前天来接长谷川的金发女郎，她的头发绑成单马尾的干练样子，脸上化了淡妆，看上去只不过是个二十多岁的年轻女性一般。
　　她掠过了梦璃，深深地看了上泽宫一眼，眼神似乎是在警示，没多久，她重新将头缩回去，驱车离开了。
　　“黄金嗜者，悠夏学姐有些不对劲，到底发生了什么事情吗？”梦璃面色凝重，“她是不是被外星来的间谍操控了，现在她的脑袋不是正常的大脑，而是一个外星虫子的操作台？”
　　梦璃虽然被无视了，但第一反应想到的还是关心长谷川的情况，虽然她的想法着实有些问题。
　　上泽宫没有理会她，而是盯着刚刚驶走的奔驰车。
　　长谷川的异样，应该和她脱不了关系吧？

第七十九章 神启
　　长谷川是二年级，在一天的上课中上泽宫也并没有和她见面的机会，当天下午，当上泽宫来到非人协会的活动室，拉开门时，整个屋子静悄悄的，似乎没有人在。
　　上泽宫怔了一下：“长谷川今天还没有来吗......”
　　如果是之前的几天，这个时间点她应该在调试设备，准备直播了。
　　上泽宫走到了书房门口，想要尝试下能否将房间拉开，没想到只是轻轻一拉便打开了。
　　书房桌子上的电脑前此时正坐着一个少女，但并不是长谷川，而是学生会长紫吹弈，她的一只手放在鼠标上，似乎在用电脑检查着什么。
　　“紫吹会长，长谷川不在吗？”上泽宫开口问道。
　　紫吹弈声音平淡地道：“悠夏可能不会再来了，昨天晚上她母亲打电话，因为我欺骗了她，十分生气地说教了我一顿，并对我说不让悠夏再来这个社团了。”
　　“怎么回事？”上泽宫沉声问道。
　　“不知道悠夏有没有对你说过，她加入这个社团其实是欺骗了她的母亲，不，欺骗她母亲的人不是悠夏，而是我。”
　　紫吹弈抬起头，嘴角露出了一丝笑容：“上泽君，你愿意听我讲悠夏的故事吗？”
　　“愿闻其详。”上泽宫坐在了紫吹弈的对面，认真地盯着她。
　　于是，她开始了讲述。
　　“在悠夏的母亲眼中，悠夏是一个完美的孩子，学习成绩好，长相可爱，更重要的是，十分听话，从小就十分懂事，从来没有拒绝过她母亲的任何一个请求，说什么就做什么。
　　对于这种听话的孩子，她倍加珍惜。从小学开始每天即使工作再劳累也要亲自接送她上下学，想尽办法给悠夏最好的衣服，最好的食物，想要让她成为这个世界上最幸福的女孩。
　　只是，对于悠夏而言，这种关爱过于沉重。她不想要当一只笼中鸟，但同时也无法拒绝自己母亲对自己的关心，每天该做什么都被她母亲安排好了。
　　以那次江岛峰的邀请为契机，长谷川遇到了我，那个孩子向我透露了她的烦恼，于是，我便为她准备了一台电脑，并接触了她的母亲，以学生会长的身份告诉她，悠夏加入了一个由我组织的社团，每天都要进行社团活动。
　　因为我是学生会长，并没有进行怀疑。但实际上，每天悠夏都在这里打着游戏，沉迷在那些她从未接触过的光怪陆离的世界中......
　　也就是说，这一切都是在欺骗下进行的，但昨天，她的母亲发现了这件事。”
　　紫吹弈停下了诉说，此时上泽宫也已经很明白了——知道自己的宝贝女儿和学生会长联手蒙骗她，长谷川的母亲自然不允许她再次来到这个社团。
　　“听你之前的话说，她的母亲并非是个不通情达理的人，退社是长谷川自己的想法吗？”上泽宫听完后问道。
　　紫吹弈摇摇头：“并不是，但这是她默认接受的事情。”
　　“会长你难道不想要做些什么吗？”
　　紫吹弈淡淡地道：“不，我说过了，这里只是一个相当于自愿的活动室，不管是外人还是家人的介入，最后做出决定的还是对方，如果她决意要离开，我是不可能阻拦对方的。”
　　上泽宫听完之后，沉默了一会，突然道：“我还有一个问题。我记得之前会长你曾经说过，长谷川有着一种‘非人’的能力，现在你能够告诉我那是什么了吗？”
　　“......能够笑着对任何人交谈，对任何人表达自己的不满，但是却唯独对一个人无法拒绝，无法进行任何的反抗，这种仿佛被施加了魔法一般的‘桎梏’，难道还算不上非人吗？”紫吹弈回答道。
　　“是这样啊......我明白了。”
　　上泽宫站了起来，在他转过身后紫吹弈突然道：“上泽君，我是不可能做出任何事的，但如果是你做出了什么事情，我是绝对不可能阻拦的。”
　　这是在暗示吗......
　　当天的社团活动梦璃和吉田咲也曾来过，梦璃听到这个消息后难过的低下了自己的头：“明明是悠夏学姐把我拉过来的，为什么，她却先离开了这里......”
　　没有人回答她的问题，她迈着失落的步伐走出了活动室。
　　吉田咲依旧靠在墙边翻阅着书籍，似乎长谷川的离开对她没有一点影响，上泽宫在这里呆着感觉有些烦躁，就在他站起来想要结束社团活动，走过吉田咲的身边时，她突然开口了。
　　“上泽君，你‘喜欢’那个女孩吧？那么......你会对她做些什么呢？”
　　说完这句话，没有等上泽宫回复的打算，她便重新回到了阅读中，一副免打扰的模样。
　　上泽宫无奈地摇了摇头，离开了活动室。
　　他脑子里有一个不好的预感——今天已经是周五了，明天就是约定好要在秋叶原见面的时候，该不会出什么问题吧？
　　上泽宫的预感没有错，在当天晚上，长谷川发来了一条邮件——“师傅，明天我有事去不了了，我们暂时不要见面了。”
　　这一天，长谷川并没有开始直播，也没有向上泽宫发出联机邀请的邮件。
　　饭后，桃乐丝看到上泽宫一副心事重重的样子，出声问道：“信徒，发生什么事情了吗？我感觉你有些不对劲啊......”
　　上泽宫摇了摇头：“没什么。”
　　“告诉你，不要小看神明啊！”桃乐丝按住了上泽宫的肩膀，认真地道，“我敢打赌，绝对是攻略对象出现了问题！”
　　“没想到你在这个时候观察力倒是蛮敏锐的。”上泽宫苦笑着道。
　　桃乐丝以一副人生导师的模样道：“说吧，出了什么事？这个时候，就该去寻求神明大人的神启！”
　　......
　　“嗯......唯一的一次见面机会被取消了？”桃乐丝若有所思地点了点头，“这确实是个问题，但对你来说，应该不困难吧？”
　　上泽宫怔了一下：“你为什么这么说？”
　　桃乐丝无奈的摊摊手：“拜托啊，笨蛋，那些动画中的男主遇到这种事情就感觉无力，认为那是家庭的原因不应该插手。但你别忘了，你可是我牛头人女神的信徒，除了正面攻略外，邪道才是我们应该走的啊！”
　　桃乐丝朝上泽宫伸出了拇指，露出了一个自信的笑容：“不管是催眠、下药、还是采取暴力，破坏别人的家庭，这可是我们牛头人教团的拿手好戏！”
　　上泽宫看着桃乐丝这种模样，突然笑了起来。
　　“笨蛋，你笑什么？”桃乐丝被看的有些发毛。
　　“没什么，我只是在想，果然，你是个女神啊，视角和我们正常人完全不同啊。”
　　桃乐丝马上得意了起来：”哼，告诉你，身为女神，我可是连四维都看到过的！”
　　突然，上泽宫给了桃乐丝一个拥抱，把她抱在了怀里，在她耳边轻声道：“我知道该怎么做了，桃乐丝，谢谢你。”
　　“你干嘛啊！？”桃乐丝愣了一下，下一刻红着脸把上泽宫推开，“告诉你，对神明出手是该受到惩罚的！”
　　“我想，我已经看到结局了。”
　　上泽宫脸上露出了一个仿佛反派一般的笑容，闭上眼扑通一声呈大字型倒在了床上，“明天我应该不在家，现在，我要睡觉了，不要打扰我。”
　　过了十几秒之后桃乐丝才反应过来，生气地叫道：“喂，那是我的床！”

第八十章 入侵者
　　清晨，悠夏的小脑袋从被子中钻了出来，迷迷糊糊地看了一眼窗户，从窗帘中露出的亮光让她不禁眯起了眼，在努力思考着自己是谁，现在应该做什么等哲学问题。
　　片刻后，她重新取回了回忆，喃喃自语着：“原来今天是周六啊，那么继续睡吧......”
　　话音刚落，她的脑袋便重新栽到了枕头上。
　　反正今天和“师傅”的见面取消了，就算再多睡会也没关系吧？
　　悠夏闭上眼，虽然还想要睡一会，但脑海中却不禁回想起自己周四当晚被妈妈抓到直播的事情。
　　她的妈妈长谷川唯是一家科技公司的高管，每天上班都十分劳累，经常加班，但就算是这样，为了悠夏的安全着想，她依旧选择每天接送长谷川悠夏上下学。
　　当把悠夏送回来之后，她便匆匆忙忙地再次离开家，继续前去公司工作，直到晚上九点左右才驱车回到家。
　　悠夏曾经打探过她母亲的口风，知道她妈妈对游戏、直播这种事情都是持反感的态度，所以，悠夏在家里面的直播事业都是偷偷进行。
　　因为悠夏的母亲十分信任她，从来不会对她的房间进行检查，每晚直播完之后就将她的游戏、直播设备都放在柜子里面上了锁，清洁都是由清扫机器人按照固定的路线进行打扫，也不会触碰到那些设备。
　　悠夏私下进行直播已经半年了，一直都没有被她的妈妈发现。本来她以为自己能够一直隐瞒这件事情，直到自己攒够足够的钱。
　　没想到的是......这个事情竟然因为一个小小的失误而被妈妈发现了。
　　她曾拜托紫吹弈为她开通了一个银行账户，专门用来存放做主播所赚的钱。
　　她自己还有一个账户是她母亲给她的，上面的金钱与她母亲的银行卡直接关联，有着一笔不菲的金额，就算是在东京这种寸土寸金的地方买一套房子也绰绰有余。
　　在昨天购买衣服的时候，悠夏没有使用母亲给她那个账户，而是下意识的使用了自己的账户。因为在她看来，这次要与师傅的见面是自己主动的想法，任何消费都应该靠自己亲手赚的钱来承担。
　　只是，她不知道的是，她母亲那边的手机与账户相关联过，只要她使用那张卡消费，就会在她妈妈的手机上发送消费记录。
　　长谷川唯并不在意悠夏会花多少钱，应该说，悠夏花的钱越多，她越有满足感，她才会有更多的动力去为她赚钱工作。
　　令她感觉奇怪的是，这一次悠夏口中说着去购物，但却没有花到她一分钱，她的手机迟迟没有收到消费短信。
　　她并不知道悠夏所去的是优衣库，以为她去的是自己经常带她去逛的名牌服装店，这让她心中有了一些不好的预感——悠夏哪来的那么一大笔钱去购买衣服，该不会是去做一些不好的事情吧？
　　她带着这种担心的情绪，也无心工作，提前回到了家，本来只是想要询问女儿到底哪来的钱，没想到推开房门，竟然看到了悠夏在打着游戏，对着屏幕进行着直播......
　　她十分信任女儿，潜意识中认为女儿不会有隐瞒她的事情，但悠夏直播这件事情她却并不知情。
　　悠夏竟然私下做这种事，这让她感觉到了一种被背叛的感觉，不过，她没有责怪悠夏，反而认为是自己没有照顾好悠夏，没有更好的陪伴悠夏才让她对自己隐瞒事实。
　　她没有对悠夏说出任何责骂的话，只是沉默了，露出了一个疲惫的笑容，轻声问她到底为什么要隐瞒自己。
　　悠夏无法解释自己的行为，在母亲那温柔的目光中，她沉默不语。
　　“悠夏，直播是不好的东西哦，我们停掉好不好？那个社团我们也不去了，好吗？”
　　悠夏无法对那温柔中带着祈求的目光置之不理，她点了点头。
　　长谷川唯不放心悠夏继续直播，将所有的直播和游戏设备都拿到了楼下，锁到了自己的房间里面。
　　不过，她给悠夏留下了一台虽然性能好到能打任何游戏，但却被安装了青少年防沉迷模式的笔记本电脑，让她根本没有办法打开直播软件。
　　她的妈妈因为担心她受到伤害，这周出去工作时，将她锁在家里，家里有着最高级的电子锁，除非用她的指纹远程开锁，长谷川根本无法从家里出去。
　　就在长谷川迷迷糊糊地快要睡个回笼觉的时候，一个从来没有见过的邮箱给她发了一条简略的邮件。
　　“看窗外。”
　　长谷川收到了这条消息，眨了眨眼，这谁啊......该不会是谁发错了吧？
　　“现在，看窗外。”三十秒后又发了一条。
　　真是的，谁啊，难道是垃圾短信吗？
　　就在长谷川想要把这个用户加入黑名单的时候，她犹豫了一下。
　　要不然，还是看一下吧，反正也不会花上一分钟时间。
　　长谷川掀开了被子，她身上穿的是那件从优衣库购买的d.va短袖，虽然很大，但是当作睡衣穿在身上正好。
　　她赤着脚，打着哈欠掀开了窗帘，揉着自己的眼睛朝下看去，下一刻，她惊呼了起来：“上泽，你怎么在这！？”
　　长谷川看到了上泽宫正站在楼下花园的栏杆外，一辆自行车正停在他的身边，他这时候正低头看着手机。
　　难道说，给自己发消息的人就是上泽宫，他是怎么知道自己的邮箱的！？
　　上泽宫这时也看到了长谷川，看来从紫吹会长那里得到的地址并没有错。
　　这辆自行车是他前身在初中时就购买的，每天上下学所用，不过在上高中后就离家更近了，就将自行车放在了车库中一直没有骑，上泽宫今天早上才把车翻出来，擦拭干净后打足了气。
　　他收起手机，助跑一步直接从顶部是尖刺的栏杆上翻了进来，一个翻滚便来到了花园中！
　　“你来我家干嘛！？”长谷川趴到窗户前大喊道，语气中带着惊讶，但更多的还是惊喜。
　　“来接你啊，你不是今天要见你的‘师傅’吗？”上泽宫一副理所当然的样子仰头喊道。
　　长谷川反应了过来，自己前天对上泽宫说了自己要和师傅见面的时间和地点，难怪他来找自己，不过......
　　长谷川虽然很感激上泽宫的到来，但还是喊了出来：“上泽君，你回去吧，这次见面取消了！”
　　“取消，我还没有答应呢。”上泽宫用长谷川听不到的声音自言自语了一声，随后高声道，“你确定要取消？你‘师傅’那边回复你了吗？”
　　长谷川那边自然还没有收到回复，她今天醒来纠结半天的原因也正是于此，明明昨天已经发邮件了，但现在还没有收到师傅的回复。
　　上泽宫没有等长谷川回复又高声道：“既然对方没有收到，那你应该亲自去告诉对方吧！？”
　　长谷川心里不由得生气一阵无名火，这家伙说的什么无赖话，这可是自己期待依旧的事情就是因为自己去不了才决定取消的啊！
　　就在长谷川想要大声喊着让上泽宫离开的时候，突然，在花园工作的园丁机器人突然有了动作。
　　它看到了上泽宫这个入侵者，眼睛处的显示屏突然变成了红色，冰冷的机械音从它口中传出：“入侵者......干掉，交给警察叔叔......”
　　它手中本来一手是喷水管，一手是大剪刀，但在它眼睛变红的那一刻，它装着喷水管的那只手臂出现了变化，竟然变成了一个不断高速旋转的钻头！

第八十一章 后备隐藏能源
　　“这算什么园丁机器人啊，这种东西完全能够致死了吧......”
　　上泽宫咂舌，他在外面的时候就看到了这个东西，但并没有在意，没想到它突然就变成了一个对自己有威胁的战斗机器！
　　“小心啊！”长谷川焦急地大声道，“这是我妈妈所在科技公司的产品，她把本来是家用的机器人做了改造，对于非法入侵的敌人它会毫不留情的下手！”
　　“干掉......交给警察叔叔......”园丁机器人口中传出机械声的这句话，履带式的下身朝着上泽宫驶了过来。
　　“放心吧，你可是别忘了，我可是擅长打架的不良少年啊！”上泽宫朝着她笑着挥挥手，“如果我把它干掉，你要听我的和我一起走哦！”
　　“这时候别管我了，你快点跑，它不是你能对付的！”长谷川焦急的喊声被上泽宫忽视了。
　　他可不是普通的手无寸铁的高中生，根本没有必要走正道啊......这是桃乐丝对上泽宫的“神启”。
　　上泽宫身边没有一个能够当作武器的东西，如果要和这个机器人作战，很有可能会被它的钻头弄伤。
　　他环视了一圈，最后盯上了黑色金属所制的栏杆，狞笑起来，双手抓在了围栏的上面。
　　长谷川瞪大了眼睛，不会吧，难道说上泽宫想要把围栏打开，这可是钢铁啊！
　　在长谷川惊讶的注视下，上泽宫怒吼了一声，在他的大力下栏杆出现了不堪重负的痛苦响声，在几秒钟后，栏杆竟然被上泽宫扯下了一部分！
　　“干掉......交给警察叔叔......”
　　园丁机器人一边说着这种话，一边靠近了上泽宫。
　　“吵死了！”上泽宫大吼了一声，拿着围栏劈头盖脸的朝着机器人用力的砸去，仅是一下，机器人的显示屏便被砸碎，当上泽宫第二次砸下来时，它的钻头停止了驱动！
　　“我们走吧。”上泽宫冷笑了一声，站在窗户下面朝着朝着长谷川伸出了双手，就等着长谷川跳下来。
　　“喂，我还没有准备说要跟你走啊！”长谷川一边说着这种话，一边小心翼翼地踩在了窗户上面，压抑不住自己兴奋的心情叫道，“还有，上泽君，我该怎么办，你难道让我跳下来！？”
　　“跳下来，我会接住你的！”
　　长谷川被激动的心情驱使，站在了窗上，本来想要跳的时候突然反应了过来，自己上身穿着宽大的d.va短袖，里面没有穿内衣，下身则只穿着白色的月半次，自己这样子跳下去会被他看光的！
　　“等我换一身衣服！”长谷川脸色突然变红，叫了一声，转身准备重新钻到自己的房间中，只是突然间一个声音响了起来，顿时吓了她一跳！
　　“失败......失败......后备隐藏能源启动......60秒后爆炸......”
　　刚才被砸的显示器碎裂的机器人竟然重新苏醒了过来，破碎的显示屏上红光一闪一闪的，竟然出现了60秒倒计时！
　　长谷川顿时慌了起来，妈妈到底在这个机器人身上安装了什么功能啊！
　　“都说了，给我闭嘴！”
　　上泽宫弯腰拾起了栏杆，就像是投射标枪一般将其掷向了机器人，栏杆此时竟然像是断头台一样准确的插在了机器人头和身体的连接处，这一击竟然将它的身体分开，插断了头部与身体之间的线路！
　　红光再次闪烁了几秒，紧接着就消失了。
　　“跳下来，快！”上泽宫处理完机器人，再次催促了一声。
　　“哦！”长谷川被上泽宫干脆利落的解决了机器人的行动看呆了，愣愣地点点头，被这一打岔也忘记了要换衣服的事情，竟然闭着眼睛直接跳了下去！
　　上泽宫刚抬起头，便感觉到长谷川的身体直接撞到了自己的怀中，他为了不让反作用力伤到长谷川，顺势倒在了地上。
　　上泽宫眼前瞬间变黑，脸埋在了一个平缓的山谷中，黑暗前的最后一个画面是粉红色的d.va对自己比着大拇指。
　　长谷川跳下来的高度并不算高，毫发无伤，很快就反应了过来。
　　“不会吧，自己竟然真的跳下来了！”
　　长谷川猛地从上泽宫身上跳到一边，抬头望了一眼大开的窗户，眼神逐渐又兴奋变成了绝望。
　　大门有着密码锁，没有妈妈的指令没有办法打开，二楼自己房间的窗户虽然开着，但自己也没有办法一个人独自爬上二楼啊！
　　也就是说......她现在没有办法换衣服！
　　她手里虽然有着手机，能够给妈妈打电话让她开锁，但这根本没有办法解释自己为什么在花园中！
　　突然，一阵风吹了过来，长谷川感受到了凉意，她脸色顿时羞红，自己可是里面什么都没穿啊！她尖叫一声蹲在了地上，头埋在交叉的双手中不肯抬头。
　　上泽宫看着只穿着单薄短袖的长谷川，无奈地耸耸肩，脱下了自己的套头衫，递给了她：“穿上吧。”
　　长谷川抬起头，不满地瞪了上泽宫一眼——如果不是你一直催促，我也不会只穿着这种衣服吧！
　　不过，想归想，她还是老实的接了过去，将这件衣服套在了头上。
　　这件衣服对她来说很大，就仿佛女士的嘻哈风格的卫衣一般打上几号，正好将她大腿上侧的位置遮了起来。
　　“我们走吧，你的‘师傅’现在可是在等你哦！”
　　上泽宫没有等待长谷川做出更多的动作，在对方将衣服换好后，便在她的惊叫声中用公主抱把她抱在了怀里，一个跨步便从缺口走出了这栋别墅，将她侧放在了自己的自行车后座上。
　　接着，他再次进入别墅，重新捡起了栏杆，走出来后在本来的地方安了上去，还用手肘敲了敲，尽量还原了布局。
　　虽然如果有人注意到的话，只需要碰一下就能够掉下来，但这里是富人区，安保工作应该还算不错，应该不会被偷吧？
　　上泽宫这样想着，蹬开了自行车车架，坐上去之后笑着道：“坐稳了，老司机要发车了！”
　　这是一辆普通的单车，没有任何变速，但在起步之后，上泽宫竟然将其蹬得飞快，很快便达到了变速车的最高速度！
　　长谷川坐在后座上紧紧的抱着上泽宫的腰部，在耳边的“呼呼”风声中她大声道：“上泽君，你为什么要帮我！？”
　　“如果你不再进行直播的话，那么你的那些观众们该有多伤心啊！”上泽宫这样回道。
　　“仅此而已？”
　　“......我也喜欢看你直播，这够了吗！”
　　长谷川嘴角露出了笑容，将脸贴在了上泽宫的腰上，虽然答案还不是她想要听到的那个，但这已经足够了。
　　如果“师傅”是她游戏中的骑士的话，那上泽宫或许就是她现实中的“骑士”，虽然这个骑士骑着逊毙了的自行车。
　　自己真的很幸运呢......
　　长谷川这样想到。

新书发布
　　我发现我预估的有误，本来以为会有400左右的订阅，结果竟然连300都不到，比我第一本书发布时还要惨淡。很抱歉，没有加更了。
　　现实还真的狠狠的扇了我一巴掌啊，这种首订成绩和同期的作者比起来真的是差远了。
　　感谢各位的推荐票和打赏，但或许，我这本书似乎真的没什么吸引力吧，所以，我决定——明天发布新书。
　　开玩笑的。
　　虽然看的人并不多，但我还是会写下去的。
　　这是迟到的愚人节笑话。

第八十二章 秋叶原
　　“秋叶原”这个地方不用多说，只要是看过日本动画，对二次元有一定了解的人，肯定都会知道这个名字。
　　这里原本是电器街，贩卖冰箱、电视这种产品，后来，则以贩卖电脑、游戏机为主，自然而然地，与游戏相关的光盘、杂志和各种周边等物都在附近发展起来。
　　在ACG产业的蓬勃发展中，这里已经逐渐成为了全球动漫迷心中的天堂，电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆在这里比比皆是，和池袋并称为ACG产业的两大中心。
　　在这里，平时在学校不敢抬头的阿宅们能够抬起自己的头，在这条属于他们的街道中堂堂正正的行走着，在身上穿着痛衫、身上别满动画角色的徽章，就算你表现的再怪异都不会有人向你投以另类的眼光。
　　从地铁站到达秋叶原的一路上，长谷川一直在拉着上泽宫为他讲述着，回忆着她和师傅的点点滴滴，把他夸成了天上地下绝无仅有的世界上最厉害的好人。
　　那种吹捧的话让上泽宫听了都有些脸红，不过，比起不好意思，还是享受居多。
　　难得有一个美少女愿意一股劲的夸着你，为什么不听呢？
　　“话说，你为什么一定把对方当成男性，难道他不会是女生吗？”上泽宫故意问道，“听你的意思，对方应该一直使用女性角色啊。”
　　“哼哼，这你就不懂了吧。”长谷川得意的伸出了手指，“第一，大部分男性都喜欢使用女角色，谁会喜欢几百个小时盯着一个猛男的屁股！
　　第二，我师傅的技术很好，而且喜欢高强度的玩游戏，经常熬夜，这对于女性的肌肤是大忌！
　　第三，我师傅亲口对我说过，他喜欢一个名叫作结城赤音的偶像！会喜欢那种除了脸和腿外没有任何能看的女人，他一定是个男生！”
　　对于这一点上泽宫无法反驳。上泽宫想了起来，结城赤音，这个人就是造成上泽宫前身死亡的罪魁祸首。
　　当然，她没有做错任何事，只不过是他前身咎由自取而已，哪有被人拒绝告白后就拼命发泄的家伙啊......
　　说话间，地铁已经到站了。
　　“喂，上泽，我这副打扮去见师傅真的好吗？”走出了地铁站，长谷川拉着上泽宫的手犹豫地道，“虽然我对他抱以很大的期待，但我穿成这种样子，他会不会认为我是个不检点的女孩子，说不定会直接兽性大发朝我扑上来？”
　　上泽宫叹了口气：“你到现在才想起这种事吗......”
　　长谷川的上身穿着上泽宫略显宽大的卫衣，双腿笔直的漏在外面，脚上穿着上泽宫在电车站附近购买的给小学生穿的凉鞋，加上她那金发双马尾的打扮，不禁让上泽宫想到了“死或生”中的玛丽罗斯。
　　“放心好了，你这种装扮看上去就和cos一样，在秋叶原这种装扮比比皆是，一定没问题的。”上泽宫揉了揉她的脑袋，鼓励道，“而且，我相信你的师傅一定不会是个坏人，他说不定是长得很帅的帅哥呢？”
　　“如果是帅哥的话，你不会吃醋吗？”长谷川嘟嘴道，“你难道忍心看着我就这样去见其他陌生人啊？”
　　上泽宫有些不解：”怎么了，你怎么这个时候说这种话，难道，你不想见你的师傅了吗？”
　　长谷川听到上泽宫这样说完全高兴不起来，不知道为什么，她莫名地对上泽宫产生了一种依赖感，不想让他离开。
　　“想见是当然想见，不过......”长谷川拉着上泽宫的袖子撒娇道：“上泽君，要不然，你和我一起等师傅吧？就说你是我的哥哥，好不好啊......”
　　她这样说着，还用一副楚楚可怜的样子眨了眨眼，让周围一同从地铁站里出来的人都有些呆住了。
　　一个身材娇小、长相可爱的女孩用这种卖萌的请求的声音请求你，这谁能够遭得住啊！
　　“......既然这样，那好吧，我相信你的师傅他会理解的。”上泽宫沉默一下后回答道。
　　反正到时候尴尬的人是长谷川，自己倒是无所谓，上泽宫有些期待她发现自己真实身份时的样子了。
　　两人来到的是秋叶原一家中古书店旁的女仆咖啡厅，这是上泽宫前身在秋叶原采购时经常来的地方，他和长谷川约定见面的地方就是这里。
　　“主人，欢迎光临！”
　　迎面便有两个女仆朝着他们两人鞠躬，其中一位笑着道：“两位主人是兄妹还是情侣，想要去包间还是在卡座？”
　　长谷川似乎没有见过这种场面，双手紧张地抱着上泽宫的一只手臂。
　　“我们两个是兄妹，卡座就好。”上泽宫淡定地回道。
　　“好的，主人这边请。”
　　在女高中生女仆的带领下，两人来到了一个靠窗的地方坐下，长谷川坐在靠窗的位置，上泽宫坐在沙发外面，对面的位置则留给那位还没有到来的“师傅”。
　　长谷川从口袋中拿着自己的手机犹豫地道：“我现在要给师傅发邮件，说我已经在这里等着他了吗？”
　　“要和他见面的人是你，你自己做出决定吧。”上泽宫摸了摸她的头，笑着道，“我去一趟厕所，你在这里等一会。”
　　说完，没有等长谷川开口便暂离了座位。
　　长谷川握着手机犹豫了起来，自己真的要发这个邮件吗？
　　经常会有那种事吧——对于一件事情十分期待，花费了数天的时间去准备，但在最后就要见面的时候，却突然犹豫了起来。
　　自己真的要和“师傅”见面吗？万一见面以后认为他和自己内心的形象不符，万一对方在看到自己是女生后故意要挟自己做出这样那样的事情，万一......万一自己一见面就喜欢上了对方，那么，自己接下来该如何面对上泽宫？
　　长谷川脑海中涌出一大堆自己担心受怕的事情，最后，她叹了一口气，将手机屏幕关掉了。
　　还是不发邮件了吧，向上泽宫谎称师傅有事没有办法来。虽然这个方法是在逃避，或许被自己放了鸽子的师傅会一气之下再也不和自己进行联机，但意外的，长谷川此时最在意的竟然是上泽宫的感受。
　　店里的一位女仆发现了长谷川的异样，跳到了她的面前：“主人，你有什么烦恼吗，可以告诉我哦，喵！”
　　说话的是一个带着黑色猫耳的女仆，她半蹲下身子做出喵喵拳的姿势，“我们这家咖啡厅可是为了给主人带来快乐的，让主人苦着脸可不是我们的责任，无论主人有什么烦恼都可以向我们诉说哦！”
　　“烦恼......”长谷川默念了一遍，突然道，“你想听我的烦恼吗？”

第八十三章 我ntr了谁
　　猫耳女仆听完了长谷川的烦恼，微微一笑。
　　不就是和网络上谈的很好的人见面吗，这种事情有什么好犹豫的，她已经在这个咖啡厅见多了，对此十分有经验。
　　“嗯......有着两位骑士无法选择吗，这是一个大问题呢。不过......”
　　她敲了一下手背，双手握着长谷川的手，真挚的道：“我认为主人完全不用纠结哦！为了得到公主的芳心，两个骑士之间进行决斗这可是习俗哦！”
　　“如果其中一个骑士被公主取消了资格，这就说明他对于公主来说并不重要，这可是严重的打击呢。说不定在战斗中还会摩擦出火花，两人之间结下羁绊，这也是男人间的浪漫！”
　　猫耳女仆越说越兴奋，突然间她感觉到自己的鼻子有些温热，她大叫了一声，“啊！不好，我大破了！主人抱歉，我要先离开喵！”
　　长谷川愣了一会，忍不住笑了起来，是啊，自己到底在纠结什么呢，难道说会因为看到了师傅从而会对上泽疏远吗，那不就说明他在自己心中根本算不上是骑士吗？
　　自己对他有信心！
　　长谷川拿出手机：“师傅，我在你说的那家咖啡店，同行的人还有我的哥哥。”
　　长谷川短信发了出去，在她发出这句话的同时，上泽宫的脑海中也受到一条消息。
　　——ntr成功，获得信仰点数500点，其中250点由女神保管。
　　......这是什么情况？正在洗手的上泽宫傻眼了。
　　他躲在厕所，当然目的也不是为了方便，就是为了等着长谷川给自己发邮件，然后再走出去告知她事实，让她知道自己就是她心心念念的师傅。
　　一想到那个趾高气扬的萝莉在自己身下露出懊恼、害羞、发狂的表情，上泽宫脸上都忍不住露出笑容。
　　但现在是怎么回事，自己怎么突然就获得了250点信仰值，还ntr成功了？自己ntr谁了啊！
　　上泽宫用意念打开刻印的列表，看到了具体的消息记录。
　　“攻略对象：长谷川悠夏。
　　ntr对象：师傅（上泽宫）。
　　获得信仰值500点（其中250点由女神保管）。”
　　上泽宫懵圈了，这算什么事啊......他现在真想喊一声：“我ntr了谁，又是谁ntr了我！？”
　　上泽宫感觉到了一阵凌乱，ntr对象是’师傅‘，也就是他自己，但’黄毛‘也是他......这难道就是传说中的“我ntr了我自己”！？
　　他拿出了手机，看到了上面那条长谷川给他发过来的邮件，但现在，他不是为了回复长谷川，而是为了给有“本产品最终解释权”的桃乐丝打电话。
　　虽然在大多数时间她只是一个没有一点用处的吉祥物，但在信仰方面的专业问题上，问她绝对是最好的方法。
　　“哟，信徒，我收到你传来的信仰之力了哦！”当上泽宫打过去时，桃乐丝很快接起了电话，高兴地表扬道，“才出门两个小时你就ntr成功了，你的速度很快嘛！”
　　“快什么快，我现在还没有搞清楚状况呢！”上泽宫没好气地问道，“为什么我还能ntr我自己啊！？而且获得的信仰值怎么只有500，和之前的2000点相差有些大啊，你该不会是私吞了吧！？”
　　“你等等，你先给我讲一下发生了什么！”桃乐丝的语气正经了起来。
　　虽然能够施展神力获取这边的信息，但信仰之力十分珍贵，她还是先让上泽宫给她讲述了一遍发生的事情。
　　......
　　“嗯嗯，我明白你的意思了。”桃乐丝听完了上泽宫的叙述，沉思片刻后很快回复了他。
　　“我和你说过吧，我们牛头人教团想要获得信仰之力，最重要的一步就是掠夺对方的感情，无论攻略对象有没有和当事人见过面，只要有着情感因素存在，就能够进行ntr。”
　　“也就是说，概念性的东西也可以吗......那么，动漫角色可以吗？”
　　上泽宫虽然看不到桃乐丝翻白眼的动作，但他通过桃乐丝的语气明白她是在嫌弃自己：“拜托，喜欢那个角色的人数以万计，如果那叫ntr，你早就被人ntr几千遍了笨蛋！”
　　被骂了呢......上泽宫苦笑起来，不过他还是解释道：“你想错了，我的意思是，攻略对象是真人，苦主是虚拟角色，这有没有可能实现？”
　　“可以是可以......但那种爱必须纯粹，纯粹到能够将自己的一切都献给对方，而且，最重要的是——必须是单推！”
　　桃乐丝解释上泽宫提出的问题之后继续道：“还有，关于信仰值的问题。你还记得之前你从吉田咲那里获得的点数吗？”
　　“2000点。”
　　“关于点数的问题，我忘记对你说了。每当你ntr一个人时，获得的基础点数是500点，当苦主和攻略对象同时在场时，将双方的感情同时占取后是1000点。
　　而当拥有恶堕之种的人是其中一位对象时，感情就会得到双倍的增强，如果ntr了这种对象，那么，你一次能够得到2000点信仰点数。”
　　上泽宫明白了：“因为‘师傅’就是我，并没有那种被ntr的感觉，所以，只有500点吗......”
　　明白了这一点，又有一个疑问产生，这也就是说......长谷川的恶堕之种还没有激活吗？
　　在得到桃乐丝肯定的答复后，上泽宫挂掉了电话，嘴角露出了一个如释负重的笑容。
　　“看来，自己的准备没有白做啊，这500点信仰点数只不过是一个小插曲罢了......”
　　就在上泽宫与桃乐丝通话的时候，另一边，长谷川突然也感觉到了自己身体出现了某些异常。
　　在关掉手机屏幕的那一刻，不知为何，她心中对于师傅的依恋、感激、期待、向往......等种种情绪就仿佛是做梦突然梦醒一般，突然间消失的无影无踪。
　　自己是要来见自己的师傅，但......他对自己真的那么重要吗？
　　长谷川她之前还在纠结，但现在她脑海却已经被上泽宫占据了，满脑子想的都是上泽宫带自己逛街、买衣服、骑车带自己赶到秋叶原的事情。
　　她突然脸红心跳起来，连忙捂住了自己的心脏，讶异不已——自己这是怎么回事，该不会是得病了吧！？
　　长谷川从来没有谈过恋爱，她不知道，这种情绪叫做喜欢。
　　花了好久时间，她才平复了这种紧张的心情，刚松了一口气，便突然听到一个声音在自己身边响起。
　　“你好，是‘千层饼’吗，我是‘宫’......”
　　这是自己师傅的声音！
　　他来得这么快吗？自己只要抬起头，就知道自己师傅的真面目了。
　　虽然她现在并没有对“师傅”抱持特殊感情，但对一个人的印象第一眼非常重要，无论是喜欢还是讨厌都会在这一眼定型。
　　如果之前长谷川想着就算对方是一个十分邋遢的肥宅，只要对方没有表现出太过分的动作，她还是会愿意和对方一起联机。
　　但现在，如果“师傅”真如她之前所想的那样，她现在果断的决定以后再也不会和师傅联机了！
　　这就是感情的力量，没有了感情的滤镜加持，肥宅是不会让人喜欢的。
　　长谷川也发觉了自己可能会有些外貌协会，她在责备自己的时候突然发现一件事......等等，为什么，这个声音这么耳熟？
　　这是......上泽宫的声音！

第八十四章 蛋包饭
　　长谷川猛地抬起头，此时，上泽宫正微笑着站在她的面前。
　　难道说上泽宫是故意用这种方式来玩她的！？
　　长谷川松了口气，没好气地道：“上泽君，你到底在想些什么啊！？真是的，我就说嘛，我刚发出邮件，“师傅”怎么可能这么快就到......”
　　长谷川没有发现，自己现在的语气对上泽宫不自觉的柔和了一些。
　　长谷川正说着，突然想到了什么，脸色僵硬了起来：“等等，你怎么知道我师傅的id是‘宫’！？上泽宫......宫......”
　　长谷川在这一刻小脑袋瓜疯狂的转动起来——说起来，自己一直都关心则乱，怎么没有想到这么浅显的事情啊，在自己告诉了上泽宫地址后，他没有绕任何路就来到了这家咖啡厅，和店员之间的交谈也十分自然，知道厕所的位置，对这里似乎很熟悉......
　　他来到自己家的时间也十分恰好，正好是约定见面前的前一个小时......
　　在自己犹豫不决的时候，他竭力的在自己面前夸赞自己的师傅，说他的好话......
　　“......难道说，我的师傅就是你？”长谷川红着脸颤抖着说道。
　　她小心翼翼地抬起了头，正好看到了上泽宫在忍着笑的表情，就仿佛是在看一个正在进行独角戏表演的孩子一般。
　　“......”
　　这也太尴尬了吧！自己一直在他面前得意洋洋的夸着自己的师傅是多么温柔，对自己多么好，原来，一直以来都是在夸他啊！
　　长谷川脸色瞬间羞红，大叫一声缩起了身子，就像是一只小猫一般缩成一团，将自己藏在了卡座里面，瑟瑟发抖起来。
　　难怪他不仅没有过一点感到厌恶的表情，反而还一副十分享受，想让自己夸他更多的样子！这个家伙也太恶趣味了吧，看自己的玩笑就这么有意思吗！？
　　上泽宫没有去安慰她，而是坐在了她对面，叫女仆送上来两杯饮料，准备让她自己冷静冷静。
　　能够看到这种表情已经很值得了，没必要去激怒她，兔子急了还咬人呢。
　　“这位主人怎么了？”送饮料上来的女仆好奇地问道。
　　之前和长谷川交谈那位女仆已经去擦鼻血了，暂时还没有回来。
　　“可能是因为现实和网络重合，感觉到了一种双倍的快乐吧。”上泽宫忍着笑回道。
　　她歪着头表示：“无法理解，但应该是好事吧......”
　　十分钟后，长谷川才冷静下来接受了这个事实，但意外的，她竟然没有感觉到气愤，认为上泽宫欺瞒了她。她脑袋里更多的还是羞涩，羞涩于自己之前做出了那么多可以当作黑历史的举动。
　　“冷静下来了？”上泽宫悠悠地问道。
　　“我的胳膊麻了。”长谷川撇了撇嘴，抓起拿起桌子上面的饮料，不客气地道，“我饿了，我要吃饭！”
　　“现在才十点，吃东西有些早......”上泽宫话说了半句，看到长谷川仿佛仓鼠一般气鼓鼓的表情，瞬间改口了，“不过，你想要吃东西当然没问题。我推荐你买蛋包饭，这家店只有这种主食能吃。”
　　上泽宫说出这句话的时候，店里所有的工作人员都将冰冷的视线集中在了上泽宫身上。
　　女仆咖啡厅主食只有蛋包饭能吃，这不是潜规则吗，为什么你要说出来啊！
　　“聊聊吧，你和你母亲到底怎么回事？”上泽宫问道，“你似乎一直在向她隐瞒着什么，能告诉我原因吗？”
　　本以为是自己的学弟的上泽宫摇身一变成了自己的师傅，长谷川现在都还不太相信，但没办法，当上泽宫展示出自己在游戏中的id后，她只能无奈地接受了这个事实。
　　长谷川本来不想说，但她太需要一个人去倾诉了，现在这个人既是将自己从那个“城堡”中救出来的人，又是自己已经依赖许久的“师傅”，不知不觉间长谷川就将自己的情况告诉了上泽宫。
　　关于自己隐藏直播的这件事，关于妈妈如何发现她直播的前因后果，长谷川一股脑的全说出去了。
　　上泽宫听完了她的诉说，沉默了一会，突然道：“听上去你的妈妈应该不是那种听不进别人话的老顽固，对你也很好，那么，你为什么不能够和她聊聊呢？”
　　长谷川摇了摇头，轻声道：“我想要对妈妈说出我的诉求，但不知道为什么，我做不到。每当我想说些什么的时候，看到我妈妈的眼神，不知道为什么就会突然改口......”
　　“听上去很像被催眠了呢。”上泽宫打趣道。
　　长谷川不满地瞪了上泽宫一眼，怒道：“不允许你说我妈妈的坏话，她才不可能做这种事！”
　　上泽宫意识到长谷川对她妈妈的事情反应很大，连忙做出法国军礼的样子，举起双手：“抱歉，我只是开个玩笑......”
　　“我现在该怎么办，当时没有想太多就直接跟你跑出来了，现在我该怎么回家啊......”长谷川也知道上泽宫不是有意的，她现在有些担心起了自己的妈妈，“也不知道她现在到底知不知道我出去了......”
　　“现在还早，你就想着回家了？”上泽宫悠悠地道。
　　长谷川瞪了上泽宫一眼：“如果早知道我的师傅是你这个家伙，我也不会跑出来！”
　　“如果不是我知道了我的笨徒弟是你，我说不定才不会理你。”上泽宫同样回敬道。
　　“咳咳，主人。您要的蛋包饭到了。”
　　早已经来到他们身边的女仆看着他们吵架，尴尬的咳嗽了两声，将两份蛋包饭送上了桌子，用番茄酱在鸡蛋上面画了大大的心型。
　　“我有一个能够让蛋包饭变得更美味的魔法，跟着我一起来做吧！”仿佛是为了缓解尴尬，女仆摆出一个施魔法的手势，用中二的语气喊道：“就让我对主人的爱来让它变得更加美味吧。爱心光线！”
　　本来这个动作应该客人和女仆一起来做，但上泽和长谷川两人都只是看着她，没有任何动作，这让女仆尴尬了起来。
　　片刻，长谷川鼓起了掌，吃惊地道：“哇哦！这还真是第一次在现实里见到这种场景呢，说起来，你们说这些话不感觉尬吗，明明之前从来没有见到过我们，这种面带笑容的谎言还真是让人感到害怕呢......”
　　“你不是饿了吗，吃你的饭。”上泽宫敲了一下长谷川的脑袋，“这是标准营业状态，你这个主播竟然不清楚吗？”
　　长谷川不服气地冷哼了一声：“哼，我的观众和你一样都是变态萝莉控，只要听到我的声音就能够高潮，他们才不会在意这个呢！”

第八十五章 扭蛋
　　上泽宫听到长谷川这话不乐意了，眉头一挑：“你说谁萝莉控呢？”
　　“别以为我不知道，你如果不是萝莉控的话，怎么会花时间在我身上，还愿意陪我逛街，我们明明之前都不认识吧！？”长谷川一针见血的指出，“你又不是一开始就知道我是‘千层饼’，我可不相信你会无缘无故对一个女孩子这么好！”
　　长谷川悠夏她认为自己已经接近了真相，上泽应该是在那天陪自己逛街之后才发现自己是‘千层饼’，那么之前呢，肯定是因为他是萝莉控才会主动接近她，答应她的要求的！
　　上泽宫无奈地道：“喂，明明是你先问我的，现在又说我是萝莉控，你这也太强词夺理了吧......女孩子任性可不好啊。”
　　“任性......”长谷川听到这个词突然生气了起来，“我才不任性呢，如果我任性的话，我早就......！”
　　她说到一半停下了，神色黯然地道：“抱歉，明明是我拉着你过来的，我却对你这么无理......”
　　上泽宫敏锐的感觉到，或许“任性”这个词就是禁锢长谷川想法的关键，在这里自己虽然可以简单的原谅她或是趁机表示对她的不满，让她对自己态度好一点，不过......长谷川她身上的伴生之种还没有被激活，这或许是一个契机。
　　在长谷川低下头的时候，上泽宫的手掌落在了她的脑袋上使劲揉了起来，笑着道：“喂，这种表情可不适合你啊，你说的没错，我就是个萝莉控。但是，我喜欢的可是那个对我出言不逊的萝莉，像你这么大的孩子，只有任性起来才会被人喜欢哦。”
　　“我明明比你还要大上一级，说谁孩子呢！还有，别摸我的头，会长不高的！”
　　长谷川将上泽宫的手用力拨开，身体靠在了沙发上，喃喃道，“你这个人真是奇怪，明明我没有对你说什么好话你还愿意帮我......”
　　“不需要什么理由，我只是不想把你放着不管而已。”
　　上泽宫笑着朝长谷川伸出了手，“既然你已经答应和我一起出来了，那么，也别想那么多，今天在你被抓回去之前，就陪着师傅我尽情的任性吧。”
　　......
　　电子支付在日本并不算普及，上泽宫一般习惯使用的还是银行卡和现金，长谷川也一样，只是，她除了一个手机外什么都没有带，而为了防止母亲给她打电话发现她的异样，手机也在上泽宫的建议下关机了。
　　说起秋叶原，人们第一个想到的还是各种手办周边模型，但由于上周上泽宫刚在池袋花了一笔不菲的钱，前天买衣服时也被桃乐丝唠叨了几句，这次他为了管住自己的手，都是绕着那些周边店走的，即使长谷川表露出对那种地方感兴趣的想法他也不为所动。
　　“我又不是你这种有钱人家的大小姐，实在没有多少够使用的钱。”上泽宫面无表情，“还有，我也不会接受你的赊账。”
　　“真小气......那扭蛋机总可以了吧！”
　　长谷川拉着上泽宫的手臂，让他朝着一家周边店门口看去，这是一家专卖扭蛋的周边店，虽然秋叶原中的周边店中多多少少都会有扭蛋机的存在，但整个店铺中全都是扭蛋机的店可并不常见。
　　许多金钱拮据的初中生经常来到这里，用自己的零花钱抽自己喜欢的角色的扭蛋。
　　扭蛋一发只需要200到500元不等，抽一些扭蛋倒也不会花上多少钱。
　　“扭蛋吗，这倒不是不可以......”上泽宫想了一下，还是接受了长谷川的建议。
　　“两位，欢迎光临！”
　　迎接过来的是一个穿着痛衫的大叔，上面印的角色是“龙与虎”中的逢坂大河。他看到长谷川的时候，眼睛瞬间冒光，热情起来：“哦哦哦！就算是在秋叶原，我也好久没有看到这种高质量的天然萝莉了，萝莉赛高！”
　　他摩擦着双手，以一副痴汉的表情痴笑着：“小姑娘，要抽扭蛋吗，叔叔这里有免费的扭蛋让你抽哦~当你握住扳机后，它可是会滋滋......”
　　“咚！”
　　大叔话还没说完，上泽宫的拳头便已经砸在了他脸前的墙上，白色的墙壁上面顿时洒洒落下了白色的粉末，就像是粉底一般落在了他的脸上，让他咳嗽不已。
　　墙上的图钉也有一个松开，挂在上面的商品掉落了下来，正好砸在了他的脑袋上！
　　“喂，老板，性骚扰我可不答应啊......”上泽宫露出了一个看了就让人害怕的阴沉笑容，拿出一张五千日元的纸币放在了桌子上，“帮我换成零钱。”
　　“小、小的明白！”大叔刚把自己脑袋上的东西取下，看到上泽宫一脸的不良样，以为遇到了黑道的人，脸上冒起了冷汗，说话声音都变了。
　　他一边为上泽宫换着零钱一边恐慌地道：“实在抱歉，好久没有见到过这样可爱的女孩子，我玩笑有些开过头了！”
　　大叔很快换好了零钱，将零钱放在了一个纸盒里面，恭敬地递给了上泽宫：“一点补偿还请收下！”
　　上泽宫看了一眼，这里面100、500元的硬币都放有一些，他一眼就看出，这里面的硬币换算过来绝对不止五千，应该有八千元左右。
　　“麻烦了。”
　　上泽宫不动声色地接过，将装有硬币的盒子递给了长谷川：“你喜欢什么角色，自己去抽吧。”
　　长谷川接过了盒子，数了数感到有些奇怪地问道：“上泽，发生了什么，这里面绝对不止五千吧？”
　　“啊，店主说我们是今天第一百名进入店里的，这额外赠送我们的。”上泽宫表情自然地在店主面前撒了一个谎，对方也是连忙点头说没错。
　　“这就是在说今天我的运气很好吧！”长谷川没有怀疑，高兴的拿着盒子走进了店里，在环视了一圈后，来到了一台主题是《怪物猎人》的扭蛋机。
　　这个扭蛋机是怪物系列，都是一些各种龙类，当长谷川投入了500日元，将扭蛋扭了360度之后，只听到“咯哒”一声，从扭蛋机中掉落出了一个扭蛋，长谷川伸出手从洞里面掏了出来，放在眼前仔细的观看之后，沮丧地又放了下来。
　　“原来是食草龙啊，如果是惨爪龙就好了......”
　　上泽宫对她的失望很是不解：“没必要失望吧，再扭一次不就好了？”
　　“不，不是第一次的话就不行。因为......我们在怪物猎人里面第一次见面的时候就是因为我在狩猎惨爪龙啊！”

第八十六章 根治萝莉控的解药
　　上泽宫看着她这种情绪化的表现，揉了揉她的脑袋，笑着道：“这样啊......那就让我试试吧，我的第一次还没有用呢。”
　　说着，上泽宫从她手中的盒子中拿了一枚500元的硬币，再次塞到了这台机器中，在旋转之后，将掉落的扭蛋从机器中拿了出来。
　　他拧开了扭蛋，看着手中的风飘龙也不禁叹了口气。
　　“看来，我的运气也不怎么样啊......再试一次吧。”
　　就在上泽宫想要再拿硬币的时候，长谷川握住了他的手：“够了，已经不用了。”
　　长谷川低声道：“我明白，如果不是因为我当时发出求救信号的话，想必我们根本不会有见面的机会，就算是都加入了非人协会，我说不定也不会和你关系特别好......”
　　突然，长谷川抬起头露出了一个笑容：“所以师傅，我能够遇到你，真的很幸运呢！”
　　长谷川的笑容仿佛带有一种能够治愈人的力量，探头探脑的店主看到了长谷川的笑容，顿时痴了。
　　当他看到那抹笑容时，心中无法升起任何的杂念，就仿佛进入了贤者模式，仿佛自己这个人都被净化了一般，整个人都变得圣洁起来，甚至开始反思起自己的一生。
　　他捂着自己的心脏连忙躲到了柜台后面，默默念叨着：“不会吧，我可是已经三十多了，竟然会有这种心动的感觉，那个女孩是哪个国家的小公主啊，这也太可爱了吧......
　　不对！自己怎么能够对这种女孩子动心呢，这也太变态了，自己应该是个正常人才对！没错，自己是个正常人，是个喜欢成熟女性的正常人！“
　　店主在这一刻改变了自己的性癖，从此，世界上少了一个萝莉控。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　上泽宫此刻也感觉到了心动，他看着长谷川的笑容仿佛像天使一般圣洁，心中竟然开始出现了愧疚的感觉，反思起了自己的所作所为，认为自己是一个无恶不作的坏人，不应该对她有任何隐瞒。
　　这时候，上泽宫竟然有一种想要把自己心中的计划都说给长谷川听，以此来换取她原谅的冲动！
　　突然，他后腰处的刻印开始了发烫，一瞬间就达到了滚水的地步！
　　——好烫！
　　上泽宫想要像把火焰拍灭一般右手下意识的拍向了自己的后腰！
　　当上泽宫手指碰触到刻印的瞬间，就好像是关闭了什么开关一般，那种发烫的感觉瞬间消失，他从那种状态清醒了过来。
　　......等等，自己刚才在想些什么？为什么会认为自己做的事情是错的？为什么会有坦白的冲动？
　　长谷川被上泽宫突然的动作吓了一跳，连忙拉住了他的衣服：“上泽君，你没事吧！？我刚才可不是告白哦，你可不要误会了！”
　　“我没事。”上泽宫反应很快，朝着长谷川露出了一个笑容，笑着揉起了她的脑袋：“你这家伙还真是会说话啊，如果我被你这种吹捧的话骗了，说不定就着你的道，愿意把我钱包中的钱全都共享出来了。只可惜......你以为我在第一层，实际上我在第五层，早就把你的想法看穿了。”
　　“才不是吹捧呢......”长谷川不满地叫道，“我只是把我的想法如实的说出来而已！”
　　“谁知道呢......”
　　长谷川刚才还十分感动的内心现在突然变得十分焦躁，甚至想要掐死上泽宫。要知道，虽然不明显，但自己可是在表白啊！他这种敷衍的态度算什么啊！
　　“真是的，不理你这家伙了！”
　　上泽宫看着长谷川气鼓鼓扭过头的样子，反而笑了起来，不过，他这次的笑中隐含着某种复杂的情绪。
　　就在刻印发烫的时候，它又开启了那个能够探测恶堕之种的插件，在那时，长谷川脑袋上金色的叹号慢慢变淡，变成了灰色的问号。
　　在游戏中，金色的叹号指的是未接的任务，而灰色的问号，则表示将这个任务接受，还没有达成任务目标。
　　这也就意味着，就在刚才，长谷川悠夏身体中寄生的恶堕之种终于开始逐渐开花了。
　　恶堕之种，据桃乐丝所言，这是恶堕女神种植在某些人身上的种子，能够为其提供特殊能力的同时也将会让对方感染。当被寄生者感情出现波动时，会引发恶堕之种快速的生长。
　　虽然长谷川没有发觉，但就在刚才，她激活了恶堕之种的特殊能力，正是因为她的特殊能力才让上泽宫出现那种想要坦白的冲动。
　　虽然长谷川嘴上说着一次就够了，但还是有些不甘心，又投进了500日元，将旋钮旋转了一圈。
　　“反正不可能抽到的，最后一次。”
　　在她期待的眼神中，一个装着四肢伏地，浑身鳞片的生物的扭蛋从扭蛋机中滚了出来，这是惨爪龙的扭蛋。
　　“我就说我的运气还算不错吧！”长谷川兴奋地道，她扭过头笑着想要和上泽宫分享自己的喜悦，却发现他一直盯着自己的脸，感觉自己这么兴奋有些不好意思，将扭蛋递到了上泽宫的脸前，红着脸咳嗽了两声，“你看，我抽到惨爪龙了，这就代表着，我们接下来还会在一起吧？”
　　“呃，嗯。”上泽宫敷衍的回了两句，“一定会的。”
　　“我现在的运气很好，说不定还能够抽到其他想要的角色呢！”长谷川似乎想要掩盖自己刚才的直白话语，连忙朝着前方走了几步，来到了其他主题的扭蛋机前蹲了下来。
　　上泽宫则站在她的身后没有动。他刚才根本没有听长谷川在说着什么，而是一直看着她的笑容。
　　这一次，明明看到了她的笑容，但他并没有感觉任何的异常，顶多就觉得她很可爱，想要用双手揉捏她的脸。
　　难道说，长谷川的笑容并不是激发能力的必要条件？上泽宫猜测着。
　　看她一副懵懂无知的面容，看上去应该不知道自己的能力存在，自然也不知道如何使用。这也就意味着，刚才那种净化心灵的能力应该是恶堕之种成熟时产生的附带效果吗......
　　接下来，长谷川在各种200、300日元的扭蛋中抽了起来，不过大多数都只是基本款，倒是她不服气地让上泽宫抽奖时反而抽到了一个稀有款的《守望先锋》的天使挂件。
　　上泽宫和长谷川抽了一圈后重新回到了柜台，盒子里面还有大概2000日元的零钱，上泽宫敲了敲柜台的玻璃：“店主，能帮我们把零钱换一下吗？”
　　店主仿佛是喝了酒一般晃晃悠悠的从地上爬了起来，神情恍惚：“我不是萝莉控，我喜欢丰满的女乃子，我喜欢成熟的女性，我喜欢人妻......没错，我是个正常男性！我很正常！”
　　这一次，他的发言让长谷川也听到了。长谷川躲在了上泽宫的背后，厌恶地道：“好恶心，这家伙怎么回事啊！”
　　“不清楚。”
　　上泽宫摇了摇头，他也感觉这个大叔有毛病，明明身上穿着“逢坂大河”的痛衫，却说这种话，良心不会痛吗。
　　......难道说，这家伙看到了长谷川的那个笑容吗！上泽宫意识到了这一点。
　　自己刚才是因为有着刻印的存在才没有继续陷入那种状态，但这个大叔只是个普通人，完全没有一点防备，还是个萝莉控，有很大可能中招。
　　明明刚才还自豪的宣称是萝莉控呢，现在却又喜欢成熟女性，瞬间改变了性癖。
　　长谷川的笑容比枪还要有效啊......
　　等等，该不会长谷川悠夏的笑容就是根治萝莉控的解药吧？

第八十七章 偶像活动
　　过了好大会，店主仍然在那种发呆的状态中没有缓过神来，上泽宫看他半天找不到纸币，干脆就拿了4枚五百元硬币，拉着长谷川走出了扭蛋店。
　　“接下来我们去哪？”长谷川很快就把店主的事情抛到脑后，抬头笑嘻嘻地问上泽宫，“今天算是我给你的奖赏，无论你去哪我都陪你哦！”
　　“还不是因为你现在身无分文，只能够跟着我。”上泽宫无奈地回了一声。
　　他这样说着，眼睛却看向了四周，现在不过刚过正午，离他预想的时间还有很久，要寻找着消遣作乐的地方打发时间。
　　去KTV吗，一般人聚会不都经常去那种地方吗？
　　不，现在就自己和长谷川两个人，如果自己提议要去KTV唱歌，两个人一起呆在一个包间中会不会被人误会？说不定工作人员还会报警？
　　要去网咖吗？反正平常都一起打游戏，选这个地方应该可以吧。
　　在听完上泽宫说着“一起去上网”的想法后，长谷川翻了个白眼，恨铁不成钢地道：“喂！你现在可是在和女孩子约会啊，难道你只能想到一起打游戏这种事吗，太煞风景了吧笨蛋！”
　　“不行吗？我还以为这是一个好主意呢......”上泽宫说着，眼睛看向了一个朝着这边走过来的女生，对方正朝着他走过来。
　　一个穿着仿佛偶像cos服装的女孩子朝着遇到的每一个人分发着传单，在走到上泽宫身边的时候也发给了他一张，还附赠了免费的团扇。
　　“你好，这位先生，我们在下午一点钟将要举办免费的live演出，如果感兴趣的话还请多多支持！”
　　对方只给上泽宫发了一张便离开了，长谷川似乎是因为年纪看上去太小，并没有得到对方分发的传单。
　　“真是的，为什么不给我发一张啊，难道说我的穿着打扮不合理吗！”长谷川不满地对着上泽宫抱怨道。
　　上泽宫耸耸肩：“这谁知道......可能是对方认为你还不到追星的年纪，说不定会乱花父母的钱去追星打榜，最后找上了人家的偶像公司，反而会遇到麻烦。”
　　“喂，你这是在污蔑！我可是能够自力更生的主播啊，才不会乱花钱呢！”
　　上泽宫没有理会她，而是看向了自己手中的海报，上面简单的写了地址和时间，以及该团的5名成员照片。
　　偶像活动啊......有些怀念呢。
　　上泽宫露出了一个恶意的笑容，“悠夏，你说我去哪你都陪我，那我去找别的女人你也愿意跟着吗？”
　　“欸？”长谷川的笑容僵住了，“你这是什么意思......”
　　“我突然想到了，我已经有两星期没有去看一次偶像活动的演出了，既然人家给我发了海报，我也正好去捧捧场。”上泽宫挥了挥手中的传单，“一个地下偶像团体两点将在不远处的一处地下活动室里举办一场live，我对此有点感兴趣，你要不要要和我一起去看呢？”
　　这是一个不出名的小团体，和上泽宫前身单推的并非同一个，说实话，上泽宫并没有多感兴趣，这种小团体无论是演出效果还是表演节奏一定都不怎么样，不然也不会落到需要发传单的地步。
　　不过......正好能够打趣一下长谷川，顺便用来打发一下时间。
　　“去就去呗，谁稀罕啊！”长谷川撅起了嘴，“别的女人就那么香吗，明明你旁边就有一个超可爱的女孩子！”
　　“当你说出这句话的时候，你已经不可爱了......”上泽宫半蹲下来弹了一下长谷川的脑门，笑着道，“好了，开演时间快到了，我们走吧。”
　　......
　　演出结束了。
　　和上泽宫之前想的一样，这个小团体的毛病问题一大堆，许多毛病就连信奉“颜值就是正义”的宅男们都看不下去了，纷纷离去。
　　本来有兴趣来的人就不到五十个，当一个小时演出结束之后，已经只剩下了一半人。
　　要么rapper变成了reader，该说唱的地方变成了诗朗诵；要么就是节拍不稳，跳着跳着和应该摆出的阵型差了一大截；要么就是演唱中抢拍、突然失声......
　　总之，不忍直视，就连上泽宫都能看出她们和前身所单推的那个偶像组合完全不在一个水平线上。
　　上泽宫都有些怀疑她们到底为什么要上台表演，是为了告诉他，他之前推的偶像组合很优秀吗？
　　当最后进行握手会的时候，前台摆了100多份CD，但是购买的人寥寥无几，只卖出了个位数的分量，属实惨淡。
　　还好这是一个免费的live，如果是付费的话，恐怕就是表演的时候都没有人在吧。
　　演出的人似乎都是高中生的年纪，长相也都不错，如果是在学校的话，或许能够得到一些关注度，但是在偶像活动中，相貌端庄是最基本的要求，根本没有提起的必要。
　　上泽宫本来想直接走，但是长谷川拉了拉他的衣服，小声道：“上泽，她们看上去好可怜啊，在自己尽力的演出过后却发现没有人关注，那种心情真的很难受......”
　　长谷川在这里看了一个小时，在一开始她还有着想要对比的心思，但看到那简直能够称得上是灾难的舞台秀后，她反而同情起了她们。
　　她知道这些女孩子绝对是下了功夫的，只是因为种种不适应以及组合间不熟练才频频失误，她想到了自己刚开始直播的时候也是那样，根本没有人观看，如果不是偶然遇到了上泽宫，说不定她现在还是一个没有人气的小主播呢。
　　“我也经历过那种事情，这个时候只需要一个人的关注她们就可以鼓起勇气继续努力的......帮帮她们，好不好嘛？钱我之后会付给你的。”长谷川发动了撒娇攻势。
　　“......”
　　真是的，努力是最廉价的东西，能够站在舞台上的人哪一个不是花费了数百倍的时间在私下练习，用努力作为借口，真是够了......
　　上泽宫虽然有些不愿意给这种团体花冤枉钱，但是既然长谷川提出了这种要求，他也无法拒绝。
　　......到底是因为她能力发动了还是说自己真的是心软？上泽宫思考着这些，来到了负责人面前。
　　负责人是一个看起来像刚入职场的女性，在上泽宫到来之前似乎是因为购买CD的人太少，一直都神情低落。
　　上泽宫扭头看了长谷川一眼，叹了口气，从口袋掏出了两枚之前扭蛋剩下的500元的硬币：“请给我一张CD。”
　　虽然在看到上泽宫的第一眼负责人被吓到了，但是有人购买CD，这还是让她热情起来：“你好！购买CD附赠一张握手券，请问你要选择谁呢？”

第八十八章 觉察
　　当购买CD的时候，都会附赠一张能够和其中一个成员握手30秒的握手券，许多人都会为了接近自己的偶像，能够和自己的偶像多说几句话而买数张CD。
　　这就是日本偶像与其他国家明星间的不同，她们能够与你变得亲近，当你来的次数够多，花足够多的钱时，甚至能够被她所记住......
　　等等，这怎么越说越像主播了，花了大笔的钱只得到了对方的口头赞许......但有一点可安慰的是，你倒不必对方是照骗，花了大笔钱当了榜一结果粉的是能够当自己奶奶辈的人......
　　不过，偶像和主播之间的最大不同是——偶像必须是纯洁的，在现役期间不能够与任何人交往。
　　上泽宫前身就是因为对一个不可能答应告白的偶像告白才取得了悲惨的结果......自己想的有些多了吧。
　　上泽宫看着负责人那越来越畏畏缩缩的眼神，知道是自己盯着她时间太长了，随意的指了一个女孩：“就她吧。”
　　负责人连忙笑着将东西递给了上泽宫：“好的，这是您的CD和附赠的握手券，请收好。”
　　握手券上面用签字笔写着“亚纪”的名字，上面连本人照片都没有，十足的廉价感。
　　“亚纪，一位！”
　　被称作亚纪的女孩在听到这个声音之前一直都低着头，当她条件反射的笑容满面的举起双手时，看到了自己面前的人，顿时惊叫了起来：“上泽同学！”
　　“嗯？你认识我吗？”上泽宫之前并没有仔细打量这个女孩，在对方惊呼之后上下打量了一番，这才感觉到了一种熟悉感，“你是......雨宫亚纪同学？”
　　她带了一个披肩的假发，在化妆过后距离又那么远，上泽宫完全没有看出来。
　　雨宫亚纪，她是吉田咲和井上瑶的朋友，和另一位名叫浅野的女生经常在一起，算是一个小团体，上泽宫曾经在她受伤的时候以帮她包扎伤口的理由接近过她，从她那里探听过一些消息。
　　“原来，你是一个地下偶像啊？”上泽宫有些吃惊地道。
　　“哈哈......”雨宫干笑两声，就像是普通的偶像一般伸出双手和上泽宫的手握在一起，有些害羞地道，“我做偶像的事情对瑶她们都是保密的，如果可以，能请上泽同学对此进行保密吗？”
　　雨宫感觉自己的双脸有些发烫，自己没有想到会在这里看到同学，所以才会惊呼出声的，地下舞台下的灯光很暗，她在表演的时候全身心投入，完全没有发现上泽宫混迹在人群中。
　　难怪她们的舞台效果不怎么样，原来都是现役高中生啊，说不定还是刚成团的队伍，上泽宫有些了然，但是他不准备就因为这个理由轻易的接受她们的不足。
　　上泽宫突然道：“雨宫，你想要做一个偶像吧？”
　　“嗯！”她愣愣地点点头。
　　“那么，就算是为了你的粉丝，你也要努力，现在的你，和那些能够在舞台上表演的人差太远了。”上泽宫毫不留情地道。
　　上泽宫这句话说完的同时，负责计时的人也大喊了一声：“时间到！”
　　“粉丝？”雨宫眨了眨眼睛，有些没明白过来。
　　上泽宫松开了手，举起了手中的CD，用开玩笑般的口吻道：“我可是为了你而花钱了，从现在开始你就是我的‘单推’，所以，千万不要让我失望哦？”
　　上泽宫转身离开了队伍，雨宫亚纪呆呆地看着上泽宫的背影：“我没有听错吧？上泽同学说我是他的单推.....”
　　如上泽宫所猜测的那样，这是她们这个团体的第一次表演，也可以说，上泽宫就是她的第一个粉丝。
　　当上泽宫从雨宫亚纪身边回来时，长谷川双手抱胸气鼓鼓地看着上泽宫，故意道：“和其他女人握手的滋味怎么样，果然还是我的更柔软一些吧？”
　　“还不是你让我去的吗？”上泽宫不客气的再次弹了一下她的脑袋，“走啦，演出都结束了。”
　　“又弹我脑袋，会肿的！”长谷川抱着脑袋，跟在上泽宫身后不满地叫道。
　　与此同时，悠夏的母亲，长谷川唯已经发现了悠夏失踪的消息。
　　在上午工作完成之后，长谷川唯便给长谷川打了一个电话，毕竟昨天将自己女儿的电脑收走了，她心中还是有些愧疚。
　　但只敢躲在显示屏后面发泄自己心中负面感情的人在网络上太多了，尤其是充满了暴力、涩情的直播平台，难免会有人污言秽语，出言不逊，她不想让自己的女儿去接触那些污秽的东西。
　　只是，当她打电话的时候，却得到了“你所拨打的用户已关机”的声音，这让长谷川唯顿时紧张了起来。
　　难道是因为悠夏生气了，不想接自己的电话吗？
　　她没有在意，继续工作了起来，等到了下午两点多的时候，她从百忙中抽出了时间，再次拨打了悠夏的电话，这一次，电话依旧没有打通。
　　在她的印象中，悠夏从来没有对她生过气，这一次难道是因为出了某些事情，没有办法接自己的电话吗！？
　　她顿时紧张了起来，拨打了小区管理员的电话，希望能够让他去家里看一下。
　　管理员平日里也见过长谷川悠夏，知道她是一个很可爱的女孩子，一口答应了这件事，当他来到长谷川家的别墅门口转了一圈后，他发现平时在花园中待机的机器人竟然断成了两截，而且，虽然一眼看不出来，但是有一块地方很明显断开了！
　　他把栏杆移开，露出了一个只需要跨步便能走进去的缺口，他抬头向上看，二楼的房间大开着窗，风将窗帘轻轻刮动。
　　难道说那个女孩子出事了！？
　　他叫喊了几声无果后，急忙拨打了业主的电话，告诉了她这件事情。
　　难道说是绑架吗！？得知了这件事情的长谷川唯第一个便想到的是这个，也没时间上班了，从办公室匆匆忙忙地跑了出去，正好在电梯间撞到了一个坐着轮椅的少女。
　　“你是......长谷川经理吗？出什么事了，这么急急忙忙的？”女孩淡淡地问道。
　　“九条小姐，抱歉！”长谷川唯急急忙忙鞠了一躬，“我家里出了一些事情，需要暂时回去一趟！”
　　在电梯来到这一层之后，她来不及和这个女孩告别，急匆匆的跑了出去，开着自己的车便离开了公司。
　　“真是奇怪，明明长谷川经理平时天塌下来都一副波澜不惊的样子呢。”她有些不解的歪了歪头，轻轻动了下手指，敲了一段简短的摩斯电码，很快，她的轮椅上接通了一个电话。
　　“小姐，请问有什么事吗？”一个恭敬的声音从轮椅的扶手上传出。
　　女孩平淡地说：“长谷川经理从公司匆匆忙忙的离开了，可能是遇到了什么事情，她作为我们公司十分重要的一员，我们理应保护她的安全。盯紧她，如果她出了什么事情，帮她解决掉。”
　　“明白。”没有任何疑问，电话切断了。
　　女孩没有任何动作，但轮椅自动行进起来，在公司中按照既定的路线行进着，一路遇到她的人都让开了路，弯腰恭敬的朝她鞠躬：“九条小姐！”
　　女孩对这一切习以为常，完全无视了他们，只是自顾自的想着自己的事情：“自己购买的东西，应该到货了吧？”

第八十九章 通话
　　长谷川唯回到家，打开了楼下的密码锁冲到了长谷川的房间，当她看到打开的窗户时，意外的，她并没有感到有多么惊讶，心中反而隐隐有着一种想法，或许，这一天早就该到了。
　　外面的门是锁着的，并没有打开，加上大开的窗户，很容易判定出这是悠夏自己的决定，她从上面跳下去，而下面则有人接着她。
　　看着整整齐齐放在柜子上的衣服，她能够想象到悠夏甚至连穿衣服的时间都没有就匆匆忙忙的离开。
　　那应该是早上的事情，距离现在最起码也已经有五个小时了。
　　也就是说，这是悠夏主动选择的离开吗......
　　长谷川唯知道，自己拿走悠夏的直播设备确实不太好，她通过自己的电脑也登陆过twitch的平台，搜索了悠夏的ID。
　　直播间虽然没有开播，但依旧能够看到有很多人都留在那个直播间发一些评论，诧异于“千酱”为什么不直播了，言辞中充满了对她的担心，有些人还认为她有一个控制欲极强的母亲，不让她再进行直播。
　　不是的，自己才不是那种恶毒的母亲！长谷川唯在心里反驳着，自己所做的一切都是为了悠夏，如果自己做的事情悠夏认为是错误的话，她早就责怪自己了！
　　她打开了最近的一个直播视频，是《喷射战士2》，也是上泽宫所看的那个视频。最新的视频悠夏还没有来得及上传便匆匆停止了直播，没有上传的机会。
　　在游戏里面，她能看得出悠夏死了很多次，但她依旧笑得很开心，言语中一直在夸赞着她的这名队友。
　　“师傅，干得漂亮，就这样一鼓作气干掉对方！”
　　“师傅，下回合不要和他们硬碰硬，尝试切他中路！”
　　悠夏在游戏中难道这么开心吗？明明，她已经好久没有这样赞赏过自己了啊......莫名的，长谷川唯感觉到了嫉妒。
　　她想起来了，悠夏现在乖巧懂事，无论她说什么话都会听，但是，她的脸上却缺少了笑容，虽然平时也会笑，但却不会笑得这么开心。
　　“妈妈，你真厉害！”
　　“妈妈，我最喜欢你了！”
　　那种纯真的笑容，开心的大笑已经只存在长谷川唯的记忆中了，她本以为悠夏变得成熟了才不爱笑的，原来......悠夏现在表露出的笑容是对别人的啊。
　　或许，他们之间真的缺少沟通吧......当这次找到悠夏后，一定要好好和她聊一聊，听一次她真正的想法。
　　不过，当务之急还是先找到悠夏。
　　长谷川唯不知道悠夏去哪了，但她觉得，或许有一个人知道——她拨打了紫吹弈的电话。
　　“是长谷川伯母吗？我是紫吹，请问你有什么事情吗？”电话那头的紫吹弈语气十分平静，似乎并不惊讶于长谷川唯打来的电话。
　　明明在昨天长谷川唯还打过来训斥了她一顿，认为她辜负了自己的信任，擅自对自己隐瞒女儿的事情，但现在，长谷川唯却只能有求于她。
　　“......紫吹会长，你知道悠夏去哪了吗？”她努力让自己的语气变得冷静，但还是无法避免焦虑的口吻。
　　“悠夏不在家吗？”紫吹弈平静地问道。
　　“悠夏似乎被‘其他人’带走了，或许还是穷凶极恶的罪犯，你知道她的消息吗？”在长谷川唯眼中，楼下方被改造过的机器人并非正常的机器人，一般人绝对无法将其击倒，除非早有准备。
　　在她心中，紫吹弈就是第一嫌疑人，就是她口中的“其他人”。
　　“悠夏并没有来我这里，我在周五起就没有见到过她了。”紫吹弈反问道，“这件事情伯母难道不知道吗，那一天可是你把悠夏带走的啊。”
　　长谷川唯沉默了一会：“......悠夏不是你带走的吗？”
　　“当然，我绝对不会对任何人采取强迫的手段。”紫吹弈这句话十分坚决，有一种让长谷川唯下意识相信的力量。
　　难道说，自己真的找错人了吗？难道悠夏真的是被其他人带走的？
　　”抱歉，打扰你了......“就在长谷川唯想要挂掉电话的时候，紫吹弈又开口了。
　　”伯母，虽然我不清楚悠夏到底去哪了，不过，我从活动室中悠夏的电脑中找到了一些消息，或许能够帮到你。”
　　在非人协会的那台电脑除了长谷川悠夏外没有人使用，因为嫌麻烦，她理所当然地在所有的地方保存了自己的密码，不需要再次输入就能够进入她的邮箱和直播账号。
　　在昨天整理这些东西的时候，紫吹弈刚好看到了一些重要的事情。
　　“那你能告诉我吗？”长谷川唯按捺下自己激动的心情。
　　“当然，不过，在那之前，我想要问伯母几个问题。”紫吹弈的声音变得正经起来，“第一，你是如何看待悠夏的？”
　　长谷川唯毫不犹豫地回答道：“我赖以自豪的女儿，世界上最可爱的小公主。”
　　“第二，你是如何看待自己的？一个为了私欲把她关在家里的毒皇后吗？”
　　长谷川唯激动地反驳：“不对，我是一个将悠夏照顾的无微不至的女佣，只要是她想要的东西就算是天上的星星我都会送给她！”
　　在电话那头的紫吹弈发出一声轻笑：“那么......你有问过悠夏自己的意愿吗？”
　　“......”
　　“你嘴上说着会给悠夏任何想要的东西，但你却从来没有问过她到底想要什么，她从来没有反驳过你，只不过是因为她对你的爱，不想让你脸上露出愧疚难过的表情而已。你到底把她的沉默当成是什么了啊......”
　　长谷川唯沉默了。
　　紫吹弈似乎也不想再说教：“这个问题就留给伯母你思考吧，毕竟，我只是个外人，没有插手你们家庭事务的权利。我现在就将信息发送到你的手机上面。”
　　紫吹弈挂断了电话，几秒钟后，长谷川唯的手机震动了起来，一条短信发了过来。
　　首先印入她眼帘的是两条被打上了“悠夏”前缀的消息——
　　“师傅，这周末有空吗，我想要见你一面。”
　　“周六11点，秋叶原的女仆咖啡厅‘猫娘之家’。”
　　在下方，是一个被打了“师傅”前缀的邮箱地址，和一个电话号码。
　　师傅？难道说是那个在游戏中认识的人！？

第九十章 思维迪化
　　长谷川唯想到了在所看的那个视频中和悠夏组队的人，他就一直被悠夏以尊敬的口气称作师傅。
　　长谷川唯关心则乱，心中也不由得阴谋论了起来。
　　就算是不懂游戏的长谷川唯也能够看得出来，“师傅”的技术明显比悠夏高出一大截，像那种高手怎么会没有要求任何报酬就带悠夏这种菜鸟一起游戏呢？
　　她根据之前那个视频能够看出来，悠夏和“师傅”的交流始终是通过文字，在她的直播间也没有开启摄像头，只通过声音很难被观众知道她的真名，这一点长谷川唯有些高兴，自己的女儿懂得保护自己的个人信息。
　　但是......如果从一开始对方就知道悠夏的真实身份呢？如果说，那个“师傅”就是冲着悠夏来的呢？
　　长谷川唯知道，在她的工作领域上，她的位置十分重要，在公司甚至是相关领域都有着举足轻重的地位。可以说，她掌握了核心科技，再进一步说不定能够改变世界未来科技领域发展的进程。
　　在这个相关研究领域上，其他科技公司也十分觊觎她手中的技术，不断地朝她抛出橄榄枝，提出了很优渥的条件，只要她跳槽，大笔的金钱唾手可得。
　　但是，因为悠夏的原因，她拒绝了任何一家公司的挖角，为了防备其他人对悠夏下手，所以才不惜每天亲自花时间接送悠夏......
　　她现在怀疑，说不定这个“师傅”就是其中一家公司找来的助手，故意接近悠夏，等悠夏逐渐信任对方时，他就提出要见面的请求，将悠夏绑架带走，以此来威胁自己！
　　难道悠夏真的被绑架了吗，到底会是哪家公司！？
　　长谷川唯现在浑身紧绷着，急迫了起来，连忙深呼了一口气，强行让自己平静下来之后拨打了那个电话。
　　......
　　从地下的舞台出来之后，上泽宫和长谷川两人就在秋叶原到处闲逛着，没有任何目的，就只是单纯的游玩，看到那家感兴趣的店就走进去瞧几眼。
　　这对于长谷川来说，似乎是罕有的体验，她始终保持着高昂的兴奋感。
　　在一家漫画店里，如果不是上泽宫拦着，她说不定一口气就冲到十八禁区域内了。
　　“真是的，那种事情虽然我没有做过，但好歹也听说过啊，你难道真的把我当成小孩子了吗！”
　　长谷川不满地这样抱怨过，但店主说什么都不让她进。
　　她的身上又没有带学生手册，没有任何证明自己身份的东西，万一让萝莉体型的长谷川跑进了里面，被其他人看到报警的话，他说什么都洗不清，这家店说不定还会被接受整改......
　　虽然一开始很郁闷，但她果然还是小孩子心性，当看到一家街机厅门口那五米高的机甲模型后，转眼间就忘记了这件事。
　　“好棒的机甲，如果我能够进去操控的话就好了！”长谷川兴奋地道。
　　上泽宫无语道：“这种机甲在现实中是不可能被操控的啦，比起机甲，还是飞机大炮更为现实。”
　　长谷川握拳道：“笨蛋，在幻想系中谈什么现实，机甲可是男人的浪漫啊！”
　　“抱歉啊，那种浪漫已经过时了，现在是令和时代，机甲已经是平成的事情了。”上泽宫揉了揉长谷川的脑袋，“你难道没感觉出来，现在这个时代有关机甲的作品已经越来越少了吗，一直被机甲迷们推崇的EVA也都是上个世纪的事情了。现在比起大，现在的人们更多的还是喜欢特摄那种小型精致的演出。”
　　长谷川皱起了眉头：“爱好从大型粗狂变成小巧玲珑，你这种发言怎么像是性骚扰啊......”
　　“这是你的错觉。”上泽宫拒不承认，两人互相推搡着走进了街机厅。
　　这里似乎正在举行一场街机比赛，在场地中央清出了一个高台，上面面对面放着两台机器，有很多人都围在那里。
　　“上泽，我们去看看吧！”长谷川兴奋地拉起上泽宫的手，就朝着那边凑了过去。
　　这家街机厅正在举行的是一场《铁拳7》的比赛，现在是刚开场没多久，在舞台下方的场地角出前16名后，接下来的八组选手分别在台上进行比赛，最后角出冠亚军，在大屏幕上，则显示着比赛的画面。
　　在秋叶原，基本上每个星期都会举办类似的街机比赛，并不算稀奇，不过长谷川似乎没有见过这种场面，兴奋地跳起来想要看着比赛台。
　　突然，上泽宫的手机响了起来。
　　“喂，长谷川，我去接个电话，这里人多，你小心受伤。”上泽宫嘱咐了她一句，转身走到了一个没有人的角落。
　　“你好，请问是谁？”
　　“......我女儿在你那里吧。”电话中传出了冷静的声音。
　　上泽宫愣了一下，马上反应了过来，这是长谷川的妈妈打来的电话。
　　之前上泽宫在询问紫吹会长有关长谷川家的地址时，他曾留给了紫吹自己的电话，说，如果长谷川的妈妈找上门来，那就把他的电话报出去。
　　现在看来，对方已经知道长谷川失踪的消息了，比自己预估的还要快上不少啊......
　　“你是谁，为什么要带走我的女儿？”长谷川唯一手拿着电话，冷静的质问上泽宫，一边坐到了悠夏房间的电脑前，利用自己自己在公司中的权限连接上了警察局的内网，查询着这个手机号的位置信息和所有人。
　　“伯母，我们应该见过两面吧，我记得你还用锐利的眼光盯过我呢。”上泽宫悠悠地回道。
　　与此同时，长谷川唯手边的电脑上也已经查出电话号码的所有人，上泽宫，留在警察局中的照片上显示的是一个低着头，唯唯诺诺，看上去就交流有问题的黑发男生。
　　不过，根据脸型以及上泽宫所说的这句话，长谷川唯很快便意识到了，这个电脑中的黑发男生就是当初自己在悠夏身边见到的黄毛不良。
　　长谷川唯并不知道上泽宫是“非人协会”的成员，在这一刻便把他当成了一个被其他公司雇佣，故意接近悠夏的坏人。
　　长谷川唯冷声道：“说吧，你想要多少钱，只要你说出的数字不算离谱，只要你不伤害我的女儿，我现在就能够转给你。”

第九十一章 误解
　　这是她对待那些为了钱而绑架的人的话术，如果能够用钱解决的话就好了，但长谷川唯肯定对方不会这么轻易接受。
　　“钱？虽然我缺钱，但也没有必要用她来换钱啊，你到底把她当成什么了？”
　　上泽宫十分差异地回道。
　　这算什么啊？自己不过是带她出来放风，又不是私奔，对方母亲就直接甩出了钱，并告诉自己：“只要你离开我的女儿，要多少钱我都给你。”
　　这是什么时代的霸道总裁文啊！
　　虽然上泽宫有些心动，但他和悠夏的关系并非那样，他没有要钱的理由。
　　“我不要钱，我只要你......”来秋叶原。
　　上泽宫话还没说完，便被对方打断了。
　　“好，我答应你。”
　　长谷川唯的心中充满了怒火，如果是和和气气的邀请自己，就算是不接受自己也会给对方留下台阶，但这算什么，直接撕破脸皮想要用自己的女儿当作人质来威胁自己吗！？
　　长谷川唯完全误会了上泽宫。
　　上泽宫看到对方答应下来，也没多想，刚说了一句“那好，你来秋叶原。”对方就挂断了电话。
　　上泽宫耸耸肩，悠夏的母亲脾气这么暴躁吗，这么连别人的话都不听完......
　　不过算了，他也不需要想那么多，反正到时候只需要让悠夏和她母亲面对面，自己在她们面前强行来一个ntr的掠夺之吻就行。
　　这就是上泽宫的打算，他和悠夏在秋叶原的约会都是为了提高她的好感度，约会，使其娇羞，只要好感度达到一定程度，一个吻就能够宣布主权，就这么简单。
　　只可惜的是，上泽宫还是想得太简单了，他没有想到悠夏的母亲已经把他当成了被其他公司雇佣用来谋取她手中掌握技术的骗子。
　　听从了集团大小姐吩咐，监听了长谷川唯电话的九条一郎也下意识的这样认为。
　　“大小姐果然没猜错，竟然真的有人想要对长谷川小姐动手。”
　　虽然监听的手端不太光明，但为了公司的利益，他还是做了。不过，像他这种本就隐藏在黑暗中的人，对于监听别人的消息已经算是习以为常了。
　　当长谷川唯离开家，赶往秋叶原的时候，九条一郎已经驱车快要到达秋叶原了。
　　他表面上是九条公司的安保人员，实际上在暗地里专门负责听令于家族，清理一些对九条集团不利的人，像这种绑架案件他也经手过不少，为了不让长谷川经理被威胁，他要提前一步到达秋叶原将事件解决。
　　而这一切，上泽宫并不知情。
　　当上泽宫挂断电话重新走到长谷川身边时，发现她已经转移了阵地，站到了正在进行《街霸5》对战的玩家身后。
　　“怎么了，不看比赛了吗？”上泽宫问道。
　　长谷川撇了撇嘴：“没意思，两个人都只是一直龟缩着，谁都不敢进攻，还不如他们打的好看呢。”
　　两名玩家选择的对战角色分别是肯和春丽，这不禁让上泽宫想到了一部非常经典的漫改电影，城市猎人，在其中成龙有过一段经典的战斗还原。
　　升龙拳，旋风腿，气功拳，百烈脚......两名选手打的难舍难分，两人分别拿下了一局。
　　在第三局里面，一开场肯便占据了绝对的优势，在满血的情况下将春丽打剩了一小半血，只要在接上几次轻攻击就能将对方带走。
　　但是，还是操控春丽的那名玩家技高一筹，在防住了肯的升龙拳之后，使用必杀技顺势一套连招将其带走。
　　“欸？我还以为肯会赢呢......”长谷川有些惊讶。
　　上泽宫耸耸肩，无奈道：“没办法，在街霸里面升龙拳一旦被防住就有很大的破绽，在对战中知道对方一旦抓住这次机会拿到进攻权就有可能直接被干掉。在这种关键点竟然还选择用必杀，而不是用飞行道具慢慢磨血，只能说他太急躁了。”
　　使用春丽的玩家也是这样做的，很敏锐的把握到了机会，战胜了对方。
　　他们两人所站的位置是使用肯的那名角色的身后，他似乎对自己的失败很是沮丧，烦躁的砸了一下机器，无奈的起身离开。
　　长谷川借机撺掇道：“上泽，我记得你不是也经常玩街霸吗，上去和他比一比嘛！”
　　长谷川曾在直播中说“师傅”的实力能够比肩梅原大吾，这也不是在故意吹捧，而是她知道上泽宫在这种2d格斗游戏中的技术也是顶尖的。
　　在ps4《街霸五》的排位赛上，上泽宫前身最高曾经打到过全世界前五十的排名，后来因为没有心思玩，技术就慢慢退步了，但就算是现在也是前1000名的行列。上泽宫继承前身的一切，自然也继承了他的游戏技术。
　　上泽宫摇摇头：“不了，玩这种对战游戏一玩就会玩上瘾的，如果你赢的话，说不定还会被混迹在街机厅里的游戏高手盯上，不打个十几局不让你走。”
　　“这样啊......”长谷川理解的点了点头，将手指指向了远处的一排机器，“上泽君，我们来玩那个游戏吧！”
　　长谷川手指指向的地方是一排涂装看上去就十分恐怖吓人的机器，那是《求生之路2幸存者》日本街机特供版。
　　“你要玩那个？我记得你不是不喜欢玩恐怖游戏吗？”上泽宫问道。
　　“来都来了，我想要尝试一次新玩意都不行吗？”长谷川拉着上泽宫的手把他拉到了柜台处，“快点给我换硬币啦！”
　　当两人渐走渐远的时候，一个戴着兜帽的少女从街机厅后面探出头来，她的眼中闪烁着疑惑的光芒：“刚才那是......上泽大哥？他怎么和一个小学女生走在一起，难道是亲戚吗？”
　　毕竟两人都是黄发，她在远处看很容易被误认为是亲戚。
　　“瞳！别玩了，快到你啦！”不远处的比赛台那边，一个女生挤了过来，递给了她一个号码牌，抱怨道，“只不过是在哪里等待一会而已你都不愿意，非要过来玩上几局，一直玩游戏难道不感到腻吗？”
　　“不腻，游戏再玩十年也玩不腻。”黑石瞳肯定地道。
　　“麻衣，刚才......”
　　就在黑石瞳想要对加奈子麻衣说刚才看到上泽宫的事情，但还没有来得及说出口便听到了比赛那边主持人拿着话筒的喊声：“十五号选手，十五号号选手在哪里！？如果你两分钟内不出来，这场比赛判你失败，十六号选手自动晋级！”
　　“瞳，别说了，到你了，快去！”加奈子麻衣站在黑石瞳背后推着她来到了比赛场地，没有让她说话的机会。
　　算了，这种事反正也不重要，之后再说吧。

第九二章 街机
　　在街机厅，一般游戏都是以100日元为单位，每台机器可供游玩的时间不限，只是，当你的身后站有其他的客人时，你最好打上几次就离开。
　　如果还想要玩，那就站到最后一个人那里排队，这是日本独有的街机文化。
　　说到街机，与在日本依旧盛行，保持着旺盛生命力的街机不同，在天朝，街机已经是被淘汰的存在了，上泽宫他上辈子接触最多的还是《拳皇》《三国战记》和《VR战士》等老款的游戏，但那也早已经过时，天朝的街机厅可以说得上是时代的眼泪，只有那一代接触过的人能体会到。
　　他所接触的最新款的街霸、铁拳等系列格斗游戏还是在ps4或pc上玩到的，但中间经历了数年的断层期，如果不是接收了前身的知识经验，他甚至会讶异于街机为什么依旧会在日本流行。
　　对美国的游戏玩家来说，街机意味着一个游戏黄金时代的记忆。在上个世纪七十年代，街机厅是全世界每个少年，尤其是美国少年梦寐以求的地方，他们恨不得住在街机厅里。街机的制作商里铭刻满了这个行业最强大的公司名字：Atari、世嘉、卡普空、SNK、南梦宫……
　　在雅达利冲击爆发前的1982年，全美街机行业的总收入竟达到了惊人的89亿美元，作为横向对比，1982年全美音乐行业的收入是40亿美元，而全美电影行业的收入是30亿美元——这两个加起来竟然都没有当时的街机市场收入高。
　　然后，就是1983年的雅达利冲击，北美家用游戏行业崩溃，街机游戏的黄金时代结束，进入了第一个衰退期。随着投资人的撤出，美国公司几乎没人能坚持到80年代结束。
　　之后，美国的阶级行业日渐衰退，到了现在和天朝一样，甚至没有人去讨论，但在日本，街机这个行业依旧占据着十分重要的地位。
　　在日本，除了大多数人们意义上的动作格斗类街机游戏外，音乐游戏、体感游戏、集换式街机卡片游戏......种种新型类型的游戏也在日本街机厅风靡着。
　　与世界上其他地方不同，这里的街机依旧在发展着，无论是硬件还是软件，都经历了数次更新换代。
　　不过，近些年随着手游市场的不断发展，即使是日本的街机厅也在不断的衰退，被家用游戏机占据更多的市场，最后，恐怕也会变成时代的眼泪。
　　MOBA游戏、策略卡牌游戏、回合制卡牌游戏、第一人称的FPS对战游戏、第三人称的TPS对战游戏、养成类游戏、抽卡收集类游戏......市面上能够见到的游戏类型，在街机厅都能够见到。
　　就像是他们要玩的《求生之路2幸存者》一样，这是只在日本存在的街机特供版。
　　听上去很唬人，实际上和原版差不多，只不过是打了个语音包，打了个人物mod，将四名美国角色换成了日本高中生，手中的枪械模型完全没变。
　　而且，比起pc版，在街机上操作更加的不方便，左手需要持握一个类似于任天堂主机“wii”的按键柄，用来移动，右手则是鼠标，用来进行射击瞄准换弹等操作。
　　虽然早已习惯这种操作的上泽宫玩起来得心应手，但长谷川并不这么觉得她半天都适应不了，不过依旧在咬牙切齿地操作着。
　　终于，在她又一次被丧尸围殴，血量耗光进入濒死状态时，上泽宫忍不住道：“悠夏，没有必要继续下去了吧，我感觉你不适应这种操作，我们换个游戏吧。”
　　长谷川摇了摇头认真地道：“不行，这不是游戏的问题，这是我的问题，不过是小小的困难，看我怎么克服他！上泽君，救我一下！”
　　“你的问题吗......”然而，令长谷川感觉惊讶的是，上泽宫沉吟一声后竟然停止了操作，就那样眼睁睁地看着丧尸将他的血量耗尽，倒在了地上。
　　剩下的两个npc队友想要将把他们两个重新拉起来，但很快被上泽宫丢出的一个火焰瓶砸到，被烧掉了很多生命值后被丧尸围攻，也倒在了地上。
　　游戏结束。
　　长谷川呆愣了两秒，不满地喊道：“上泽君，你干嘛啊，我们明明还能够继续！”
　　“确实能够继续，不过......我不想在这个机器上花更多的钱了。”
　　上泽宫指了指投币口。
　　这个游戏是按时间收费的，就刚才，他们两个人不过玩了十几分钟，加起来已经花了600日元了，上泽宫一共只换了2000日元零钱，就这一会便消耗了大概三分之一。
　　“这样啊......”长谷川有些失望，但还是理解的点了点头，说实话，她也并没有多么喜欢这个游戏，只不过是憋着一口气想要继续玩下去而已。
　　看到她有些失落的样子，上泽宫不禁揉了揉她的头：“好啦，别不开心了，去玩其他的机器吧。”
　　上泽宫虽然是笑着说出这句话的，但他的眼神却并没有显示出多少开心的情绪。
　　上泽宫上辈子的研究专业是心理学，虽然在这个领域没有研究出多少名堂，但专业知识掌握的还算不错，通过与当事人语言、动作、神情等方面的交流，分析出这个人的行为模式，这是心理学研究最基本的素养。
　　就在刚才，他已经大概分析出了长谷川悠夏这个人的行为方式。
　　长谷川很喜欢游戏，尤其是对抗类游戏，她知道自己很菜，但对这种游戏依旧乐此不疲，因为从每一次的死亡、落败后，她能够清楚的感受到自己的弱小，无力，并且随着游戏的一步步深入会变得强大起来，直到战胜对方。
　　在游戏中不看身世地位，只看游戏水平高低，就算是被人骂也没有任何理由反驳，在游戏中，她能够平等的与其他人相处。
　　但在现实中，她没有办法摆脱母亲的阴影，正是因为她母亲太过温柔，这种温柔让她开不了口，无法说出任何会让母亲伤心的言论。她一直在母亲面前有意识的控制自己，让自己在母亲面前做一个乖乖女。
　　或许，这就是催眠的一种吧，不过，是她自己催眠自己。
　　上泽宫看清楚了这一点，但他没有作声，只是拉着长谷川来到了一台世嘉公司旗下的音游《CHUNITHM（中二节奏）》机器面前，他知道长谷川蛮喜欢玩一些音游。
　　在游戏中释放自己，这就是长谷川所选择的方式，不过，比起那些让人感到烦躁的游戏，还是选择自己喜欢的方式更好吧？说浪费钱只不过是上泽宫随便找的借口而已。
　　上泽宫花了300日元买了一张aime卡，也就是在世嘉旗下这种能够联网对战的游戏中通用的save卡，交给了长谷川。
　　“你不玩吗？”长谷川坐在机器前好奇地问道。
　　“这种卡我早就有了，我也不想再办一张了。”上泽宫叹了口气，“早知道你喜欢玩街机的话，我就把我那张aime卡带来去玩FGO了。”

第九十三章 九条集团
　　fgo街机版作为近两年风头正盛的招牌游戏，在这家街机厅里也自然存在，在那些机器前御主们队都拍成了一排，在这家街机厅算是罕见的风景了。
　　比起手游版本的fgo，街机版最大的亮点是抽出的卡能够实时的打印出来，将卡片放到卡槽里时，还能够实时激活。战斗画面虽然也是五张指令卡进行攻击，但却是3d的画面，能够自由的操纵人物行动和释放宝具。其中，还有一种街机独有 3v3战斗模式......
　　扯远了。
　　上泽宫偏了偏头，朝着悠夏道：“悠夏，你在这里等一会，我去一趟厕所。”
　　“嗯，你去吧！”悠夏对于音游操作起来还算得心应手，手中啪啪的在按钮上连按着。
　　当上泽宫转过头的时候，眼神已经变了，他双手插兜，饶了一圈后走到了一排机器附近，那里有一个人蹲在那里，不时鬼鬼祟祟的朝着悠夏的方向看几眼。
　　“喂，你在看什么呢？”上泽宫站到了对方的身后，他却依然没有发现，直到上泽宫的问话声说出口他才猛然惊觉。
　　对方扭过头，上泽宫注意到他的眼睛是眯起来的，看上去像猫一般细长狭小，当他看到自己跟踪的人站在自己身后时连忙站了起来，露出了尴尬的笑容：“抱歉，我打扰你了吗，我这就走......”
　　说着，他便准备离开。
　　“你刚才在看着我吧？”上泽宫看着他的背影淡淡地开口道。
　　对方停住了，转过了身，眼睛微不可察的变大了一些，紧接着露出了一个大大的笑容，摸着自己的头笑着道：“抱歉，抱歉，看来我的跟踪不算过关嘛，竟然这么轻易被发现了。自我介绍一下，我是残狼组的帮派成员，我们老大有事找你。”
　　上泽宫来到这里自然不是去厕所的，他刚才察觉到这个人鬼鬼祟祟的望着这边，是过来处理问题的，没想到竟然会是帮派的人。
　　“你说谁？我记得我可没有招惹过混混吧。”
　　“这我就不知道了，你得问我们老大。”对方笑了笑，“兄弟，我看你应该也像是道上混的，别让我难做啊，我老大就在街机厅外面的小巷子里。”
　　“你认为我会乖乖跟着你去吗？”上泽宫甩了甩手腕，做出一副想要打架的样子。
　　像这种小混混，他只需要一拳就能够把他打得满地找牙，不过，目前对方并没有表现出多少敌意，上泽宫也不好先动手。
　　“别动手，我可不擅长打架，我们只是想要和你谈笔生意而已。”对方连忙摆了摆手，笑着道，“你应该知道九条集团吧？我们现在就在被他们雇佣着，是他们的人要找你。”
　　九条集团？上泽宫当然知道这个名字。
　　这是一家在世界上都具有一定影响力的集团，它们的研究领域十分广阔，最主要的还是集中在人工智能、机械等方面，与政府有着深入的合作，投资资助了许多的企业、公共工程。
　　上泽宫自认为没有接触过这个公司，唯一和九条集团有关联的事情就是他所在的私立八坂高等学校背后的投资者是九条集团，他们是学校最大的董事，仅此而已。
　　为什么九条集团的人会找上自己？
　　上泽宫感觉有些怪异，不过想了想，还是决定跟他走一趟。长谷川在全神贯注的玩着音游，他留给了她留下了足够玩半个小时的硬币，倒也不会担心她乱跑。
　　她也是个大人了，也不会随随便便跟着陌生人离开吧。
　　“带路吧。”上泽宫冷淡地回道。
　　“这就对了，放心好了，我们可是正经人，绝对不会让你难做的。”他大笑着，手朝着上泽宫的肩膀上搂了过来。
　　就在他的手放在上泽宫衣服的前一刻，上泽宫一皱眉，将他的手打掉。
　　“我不喜欢别人碰我。”上泽宫淡淡的回了一句。
　　上泽宫并没有洁癖，这只是因为他担心这个身份不明的家伙会不会对自己下黑手，在衣服上涂抹什么东西。虽然他还没有表露出敌意，但毕竟他是混帮派的人，还是谨慎点好。
　　“抱歉，抱歉。”对方陪着笑，走到了上泽宫的前面为他引着路。
　　走出了街机厅，带着上泽宫转了两个弯后，来到了一个小巷中。
　　在前方有着四五个人坐在摩托车上面，有一搭没一搭的抽着烟，头发染的花花绿绿的，一看都不是什么正经人。
　　“哟，老大，你会来了！”
　　其中一个人发现了他，高声打了一声招呼之后，其余的人也都看了过来，互相对视一眼之后，露出了意味深长的笑容，都从摩托车上跳了下来，从自己脚下捡起了钢管、棒球棍等东西朝着他们走了过来。
　　上泽宫撇了一眼自己的身后，此时也有四五个人从拐角走出，手中也都拿着各种铁棒、撬棍一类的钝器，狞笑着挡住了他的后路。
　　“你是他们的老大吗，你摆出这种架势是想要做什么？”上泽宫淡淡地道。
　　混混后退了两步，正面对着上泽宫，露出了一个得意的笑容：“自我介绍一下，你可以叫我笑面虎。我没有说错，的确是九条集团雇佣我们的，谈生意也是真的。
　　不过......在那之前，你还是挨上一顿揍吧！等把你‘招待’一顿后，再谈生意。你看上去还满能打的，但你能打过我们这么多人吗？”
　　“各位，上。”他很简短的说了一句，双手插袋后退几步，颇有一副坐山观虎斗的样子。
　　他走到了那几个拿着武器的人身后，剩下的小混混们则包围住了上泽宫，狞笑着走近了他。
　　上泽宫轻叹了口气：“既然你们找事，那就别怪我不客气了，不过......这么多人打我一个还要用武器吗？”
　　一个人大笑起来：“你以为我们是笨蛋吗！？不用武器用拳头反作用力打你多疼啊！”
　　他一个人笑过之后，剩下的人也都笑了起来，他们似乎并不急着动手，而是想看上泽宫求饶的模样。
　　不过，上泽宫注定要让他们失望了。
　　前排的两三个人按耐不住自己激动的心情，喊叫着拿着武器劈头盖脸的就朝着上泽宫砸了过来！
　　他们的挥舞没有任何章法，只是在乱挥而已，上泽宫先是躲避了一个人的攻击，然后用手臂挡住了前方那个人的钢管袭击。
　　但他发觉到他们几人打在自己身上的攻击完全不感觉痛之后，也懒得躲避后面那个人的攻击，任由他敲在了自己的后背上。
　　上泽宫直起身，一脚揣在了前方那个小混混的肚子上，将他踹到三米开外！
　　紧接着，上泽宫夺过了他手中的钢管，高高挥起直接甩出砸在了另外两人的后背，让剩下两人来不及惨叫便脑袋着地重重地摔在了地上！

第九十四章 武器大师
　　“你看上去很能打啊......”笑面虎看到上泽宫轻而易举的解决了三个人并不紧张。然而笑了一声，高声道，“喂，剩下的人一起上，我们是混混，对付他不用讲什么江湖道义！”
　　对面还有着七八个人，全都涌上来时自己没有办法注意到每一个人，万一打到某个人致命的位置，打个脑震荡之类的伤，对方让自己赔钱怎么办......上泽宫现在想的竟然是这种事。
　　上泽宫左右看了看，发现了自己身侧有一个路灯后，索性丢下了钢管，朝左边走一步，手放在了路灯杆上。
　　“喂，你想干什么！”其中一个拿着撬棍的人大喝了一声。
　　他们被吓到了，这家伙该不会是想要用路灯杆做武器吧！？
　　笑面虎大喝一声：“别被吓唬住，那么重的东西他怎么可能抬得起来！？快点上！”
　　老大的话给他们这些小弟吃了一颗定心丸，纷纷大叫着朝上泽宫涌了过去。
　　但在下一刻，只听到吱呀一声，上泽宫一脚揣在了年久失修的路灯上面，竟将其从中部生生踹断，双手握在截面处附近，就像打棒球一般，势大力沉的一记横扫迎面朝着冲过来的三四个人的肚子处挥去，将他们几个打出了五六米远，撞在了自己的同伴身上！
　　剩下的人顿时停住了，面面相觑不在再动手，因为此时他们面前的情况已经超乎了他们的预料，此时拿着黑色灯杆的上泽宫在他们眼中就仿佛是一个无法抵抗的boss一般。
　　“......我还从来没有尝试过棒球呢，也许，和这个的手感差不多？”
　　上泽宫手里拿着粗壮的灯杆，冷笑着道。
　　......
　　一分钟后，刚才还耀武扬威的混混都已经纷纷丢下了武器，捂着肚子、脑袋还有胯下等位置痛苦的呻吟着。
　　现在依旧站着的，只有那个金发的家伙和他们的老大，已经被吓得倒在地上的笑面虎了。
　　“我啊，我可是最讨厌打架了，怎么为什么你们非要来找我麻烦呢。”
　　上泽宫把手中的路灯竖起来，用三个撬棍靠在一起，用其中一个混混的衣服绑在了一起，做了一个支撑，让路灯挺立着，至少一般人一眼望去不会注意到这里的异常。
　　上泽宫走到了笑面虎的身边，俯视着他，一脚踩在他的身上：“说吧，现在我被‘招待’过了，还有什么事情就直接说出来吧。但你如果说不出一个让我信服的理由，后果.....你应该清楚。”
　　对于敢对自己动手的人，上泽宫可绝对不会留情。毕竟，他可是个正面对着之前和自己约会的女性扔出自动贩卖机的男人啊。
　　上泽宫的冷笑在笑面虎看来比自己的笑容还要恐怖，比起自己他才更担当起笑面虎的称号......你见过那个人随随便便就将路灯拔起来当作武器使用的！？
　　他被上泽宫踩在了身上，但却不敢表露出任何的不满，忙不迭地的回道：“我们真的是接受了九条集团的人的雇佣，这一点没有骗你！我接受了组织上的安排，说要让我把一个人从金发小女孩身边引开，然后揍他一顿之后把他抓起来，最后会有人过来审问你的！”
　　说完他还补充道：“我知道的就这么多，别的真的不清楚了，别打我啊！”
　　金发小女孩？是来找悠夏的吗......上泽宫的心沉了下来，如果真如他所说，现在已经过去将近五分钟了，悠夏会不会真的有危险？
　　“希望你没有骗我。”上泽宫在转身离开前，一脚重重地踩在了他的上半身，将他踹的干呕起来。
　　“说实话，我是个爱好和平的人，为什么你们非要让我动手呢......”
　　上泽宫叹了口气，转过身朝着巷子口走去，他身后的人全都倒在地上，没有一个人能够站起来。
　　在战斗的时候，上泽宫就会仿佛被平和岛静雄附身一样，自我就仿佛被本我操纵着，浑身热血上涌，身上有着使不完的力气。
　　不过，他还是特意留手了，这十几个倒在地上的人只不过是受了一些内伤，敷上药，疼两个星期差不多就能好。
　　当走到挂角处时，一个辣妹打扮的女生低着头握着自己的手机，看上去十分紧张，手指停留在手机按键上，似乎下一刻就要按出报警号码。
　　她突然抬起头，看到转角走过来的上泽宫时突然吓了一跳，不过马上，她的惊讶就转变为了惊喜。
　　“上泽大哥果然是你，你没事吧！？”
　　“加奈子麻衣？”上泽宫有些惊讶。
　　这是一个在周末喜欢穿着学生制服到处乱逛的辣妹，上周周六在池袋上泽宫曾经见过她，两人虽然不算熟但也有着几面之缘。
　　“你没事就好！”加奈子松了口气，把手机收了起来，快速的解释着，“我刚才在街机厅里面想要去买瓶饮料，突然看到一个背影很像你的人跟在一个人的后面，我有些好奇，就偷偷跟在后面，刚才刚要准备报警呢！”
　　“......”这个场景似乎似曾相识，就在上一星期打过架之后，也是在小巷的转角碰到一个女生。难道说最近的女孩子胆子都怎么大吗，随随便便都敢朝小巷里面钻？
　　“话说......上泽大哥你也太强了吧，竟然一个人摆平了这么多人！？”加奈子看着倒在上泽宫身后的人，惊讶一番后认真地地道，“还说你不是黑社会！？放心好了，我是不会歧视黑社会的！”
　　“......这种事情根本不重要吧，你怎么会在秋叶原？”
　　“今天瞳拉着我来秋叶原参加一个街机比赛，虽然我不感兴趣，但她说会请我去执事咖啡厅，我就跟着她来了......没想到竟然会遇到这种事呢。”加奈子说完之后好奇地道，“话说，上泽大哥你为什么要跟着他来这种小巷，就算你很能打也没有必要在这种地形打架吧？”
　　“我......不对，这种事以后有机会再说，我先走了。”
　　和加奈子的谈话让上泽宫差点忘记了现在长谷川有可能遇到危险，他上泽宫敷衍的回了加奈子一句，朝着街机厅的方向跑了过去。
　　“喂，我也要去街机厅，等我一下！”加奈子麻衣觉察到了上泽宫脸上的焦急，大喊了一声。
　　在离开之前，她突然想到了什么事，脚步停了下来重新来到了混混们扑街的小巷里面，她转身背对着这些混混，打开了摄像头，比了一个V的手势。
　　“擦、擦、擦。”
　　“能够拍到这种场景，真的是幸运呢！我一定要拿着这几张照片在瞳面前炫耀！”当拍了几张照片之后，加奈子麻衣心满意足的收起了手机，然后扑哧一声笑了起来，“说起来......上泽大哥打架的时候确实蛮帅的，我有点理解瞳的想法了......”

第九十五章 骗子
　　唆使这些帮派的人去找上泽宫麻烦的，自然是九条一郎。
　　长谷川唯能够通过公司网络进入警察局内网，那他作为集团的安保人员，自然也能。
　　他通过了手机定位锁定了上泽宫的位置，没花多久便来到了街机厅，看到了正在和上泽宫一起玩着求生之路的长谷川悠夏。
　　九条一郎看过悠夏的照片，知道那个金发小女孩就是自己的目标......
　　只是，他感觉有些诧异，按照一般经验，将人绑票后应该直接将人质带到隐蔽的地方，之后则是通过电话连接与人质的家属进行谈判，提出自己的各种条件。
　　如果是那种情况的话，九条一郎完全能够带着公司的其他安保人员将对方的据点包围，甚至能够动用枪械等武器。
　　但这个绑匪应该说没有经验还是说太过狡猾，看他依旧还在和悠夏玩着游戏，这就说明他还没有在悠夏那里暴露出自己绑匪的真面目。如果自己贸然上前制服对方，悠夏说不定反而会把自己当成坏人。
　　九条一郎有着一副硬朗的面容，看上去就不像是好人，他对自己这一点十分有自觉。
　　他十分谨慎，知道如果自己直接出面动手的话一定会引起其他无关群众的注意，甚至会有人报警。虽然就算报警把他抓起来当天晚上他就能够从警察局出来，不过，能避免的麻烦还是最好避免。
　　在这种情况下，还是经常混迹街机厅的混混们更好动手。
　　他打电话联系了一个附近曾受过九条集团恩惠的帮派，残狼组，只说了让他们找一些就算是被抓到也没有多大关系的底层人员出来揍一个人，具体的原因并没有多说。
　　残狼组对此十分重视，找了一个办事最稳妥、急迫的想要立功加入组织的“笑面虎”来执行这个任务，嘱咐他一定不要失误。
　　笑面虎的跟班都是一些未成年学生，比起真正的黑社会，他们这种不良反而在街机厅这种地方办事更加轻车熟路。
　　笑面虎来到街机厅并没有声张，而是探头探脑的观察了一番，本来准备用街机决斗的理由接近他们，然后再故意找事。
　　没想到上泽宫竟然不声不响的来到了他的身后，还好他机灵搬出了残狼组和九条集团的名义，让上泽宫心中产生了疑问才跟着他出去的。
　　他本以为十几个人打一个应该算是手到擒来，没想到点子扎手，他们这些混混竟然被以暴制暴，统统打翻了......
　　不过，他还是完成了一个最重要的目的——将上泽宫从长谷川悠夏身边引开。
　　九条一郎一直都在街机厅里，用吵闹的声音和昏暗的光线来隐藏自己，等到上泽宫被调虎离山之后，他毫不留恋的从机器上站起，走到了长谷川悠夏的身边。
　　悠夏注意到身后有一个人在自己身后，但她没有在意，这是在街机厅，来到别人身后观看别人的操作是很常见的事情。
　　而且，玩音游需要全身心投入，一旦分神就有可能漏掉一些按钮。
　　九条一郎也懂玩游戏时最好不要打扰对方的道理，他就站在悠夏的身后，默默地看着她将这首叫作《离去之原》的曲子打完。
　　这种名叫作《CHUNITHM》的机器的按键和钢琴键相似，但是不用按下去而是触摸屏，当你打开一首歌曲之后就像是你自己弹奏出这首曲子，能够带给你极大的满足感。
　　悠夏学过钢琴，玩起这台机器得心应手，时不时还要用双手变换位置来进行弹奏。
　　“虽然中间差点出了几次差错，但还是将这首曲子打完了......”悠夏将双手从琴键上放下，甩了甩有些酸麻的小手，看着屏幕上出现的clear时满足的笑了起来，“看来自己的游戏天赋还不差嘛。”
　　如果能和妈妈一起来玩这种游戏就好了......悠夏脑袋中出现了不切实际的妄想。
　　“小姐，你好.......”一个沉稳浑厚的声音出现在悠夏身后。
　　那个大叔还没有走啊.......难道说他是在等自己起身玩这台机器吗？
　　悠夏笑着转过头，朝着他露出了一个灿烂的笑容：“大叔，你也要玩这台机器吗，我这就起来！”
　　在九条一郎看到悠夏笑容的那一刻，他沦陷了。
　　仿佛看到了天使的笑容一般，圣洁无暇，九条一郎脑海中不禁开始反思起自己这些年做过的那些肮脏的事情，恨不得下一秒就去警察局投案自首。
　　悠夏从上泽宫口中了解到了街机厅的规则，知道在别人等在自己身后还不管不顾的玩下去是不礼貌的，她伸手抓起台上的硬币就准备起身。
　　“不，不用！”九条一郎晃了晃自己的脑袋，清醒了过来，感觉自己的思维变得奇奇怪怪了，自己难道是一个隐藏的萝莉控吗......
　　“请问......你是悠夏小姐吗？”他问道。
　　“嗯？大叔你怎么知道我的名字？”悠夏的笑容渐渐消失，眼神逐渐变得警惕起来，“......你该不会是那种跟踪狂吧？”
　　自己现在有危险了，上泽宫那家伙怎么还不回来啊！？
　　九条一郎看到悠夏眼睛四处乱飘，似乎已经在规划逃跑路线时，他连忙道：“别担心，我不是坏人，我知道你妈妈的名字叫长谷川唯，我是她找来接你的人！”
　　“我的妈妈？难道说我妈妈知道我偷偷跑出来的事了......”长谷川脸色顿时慌张了起来，“我妈妈一定很伤心吧，我不应该偷偷跑出来的......”
　　九条一郎将声音放缓：“你的妈妈没有责怪你，因为你和一个骗子溜出来，她只是十分担心你而已......”
　　“骗子......你在说上泽君吗？他才不是骗子！”长谷川眼神坚定起来，激动地道，“我师傅他去哪了，该不会是你把他抓起来了吧！？”
　　“他是个坏人，应该受到惩罚。”此时在九条一郎的认知中，上泽宫应该被残狼组的人抓了起来，等到把悠夏交还给长谷川经理后，他再去审问上泽宫的幕后主使。
　　他伸出手想要抓着悠夏的手腕：“你现在跟我走吧，我带你去见你的妈妈。”
　　“不要，你才是坏人！”令九条一郎惊讶的是，悠夏竟然大叫了一声，将手中的几个硬币扔了出去，砸在了他的身上，她自己则趁机弯腰从他的胳膊下面钻出来，想要逃跑。
　　看来这个孩子真的蛮信任那家伙啊......九条一郎并没有生气，反而有些怜悯悠夏，认为她信错了人。
　　没办法，只能够先强行将她带走了，等长谷川经理赶到之后，事情就能够解释清楚了。
　　九条一郎这样想着，迈动了步伐。

第九十六章 放开那个女孩
　　悠夏虽然想要逃跑，但九条一郎可是大人，悠夏没跑几步就被他抓住了，但抓住了她之后她反而更不安分起来，马上就开始大喊大叫起来：“放开我，救命啊！有谁能救救我！？”
　　在街机厅里面十分吵闹，怒骂和喧嚣只是这里习以为常的一部分，悠夏的声音只有附近这两排机器的人能够听到。
　　大部分人沉迷在游戏中没有分神，只当这是背景音效，只有少数空闲的人将视线看向了他们两个人，用疑虑和惊讶的眼神打量着九条一郎。
　　“我是她的监管人，你们别多想。”九条一郎提前一步堵上了旁观者的嘴巴。
　　“才不是，这家伙是个坏人！”悠夏马上大声反驳了他。
　　......看这个女孩子挣扎的样子，的确不像是监护人，反而更像是绑架案的现场直播，自己要不要上去制止？
　　看到这一幕的每一个人都这样思考着。
　　“把那个女孩放开......”一个人下定决心，走过来伸出自己的手，想要把两人拉开。
　　九条一郎握住了他的手腕，果断的一个翻转将他伸出的手臂折了一圈折到了身后，在他惨叫的时候一脚揣在他屁股上将他重新踹回原来的地方。
　　九条一郎环视了一圈众人，平静地道：“......叛逆期的孩子，你们应该理解吧？不要去管别人的家务事。”
　　这句话加上刚才的动作，更让众人明白了这绝对是一起绑架案，但看到了他干脆利落的身手，那个依旧躺在地上握着自己的手惨叫着还没起来的路人后，没有人敢上前阻止。
　　他们忙不迭地的点头表示认同了这个关系，连忙转过了身，不敢与九条一郎对视。
　　“他才不是我的监护人......”悠夏的声音逐渐变低了，神情低落。她知道，毕竟他们只是一群来玩街机的无辜群众，没必要惹上麻烦。
　　是啊，谁会管这种事呢，恐怕只有自己的师傅了吧。但他现在恐怕也陷入了危险之中，根本没有办法过来救自己。
　　看到悠夏的眼神失去了光泽，九条一郎心中一软，也感到有些难受，声音放缓：“悠夏小姐，我真的是你妈妈派来的人，请放心，我是不会伤害你的。”
　　只是，言语太过无力，悠夏看到了他的处事方式根本不信，不过，她也失去了抵抗的想法。
　　就在九条一郎松了口气的时候，突然，一个响彻了整个街机厅的声音大声道：“喂，那边那个男人，放开那个女孩！”
　　几分钟前。
　　“我们本次《铁拳7》的月赛冠军已经出来了，她就是这位带着兜帽的小姐！”主持人双手指向了自己身边的带着兜帽的少女，“让我们为她欢呼吧！”
　　台上的比赛已经结束了，最终获得冠军的人是黑石瞳，她参加了这次的《铁拳7》的对抗赛。
　　“可惜，没有一个有能力击败自己的人呢......”黑石瞳站在台上叹了口气。
　　根据小道消息，梅原大悟曾经在这家街机厅出没过几次，她本以为这次举行的比赛梅原大悟应该会来参赛，所以才拉着加奈子麻衣一起来的。只可惜，黑石瞳并没有遇到他。
　　获胜的奖励是一个隆的官方正版手办和一张街机厅的兑换券——能够兑换一万日元的硬币。不过黑石瞳最想要的还是与其他高手交手，只可惜，这些人没有一个实力强劲的，甚至还不如之前那个和她在《街霸五》中交手的人。
　　黑石瞳将奖品接过后就准备离开，不过，在她转身之前主持人热情的将话筒递给了她：“这位实力强劲的小姐，先别急着离开，来和这些同样是街机爱好者，败在你手下的观众们说上几句吧！”
　　采访发言啊......黑石瞳露出了明显的嫌弃眼神。
　　她不太喜欢说这些场面话，如果现在麻衣在的话就好了，她最擅长这种事了，应该说，黑石瞳特意拖着加奈子麻衣来秋叶原，就是想要她做自己的发言人。
　　可是现在明明是正需要她的时候，那家伙却去哪了啊，去过执事咖啡厅就不认账了吗......
　　没办法，黑石瞳接过了话筒，如果她不说些什么话，这个主持人应该是不会让她走的。
　　“我想要找能够和我进行势均力敌战斗的对手，但你们太弱了。”黑石瞳没想太多，随口说了一句。
　　“......”观众们沉默了。
　　这句话是在嘲讽吗？
　　黑石瞳看着主持人表现出尴尬的神情和表情逐渐变得愤怒起来的观众们，暗叫一声不好，恐怕是自己说的话有些问题。
　　她沉吟了一下继续道：“你们很弱，但不是没有变强的可能，而是你们练习的时间不够。”
　　台下一个人忍不住反驳道：“我可是在家练习了时常两年半的人，光每星期在街机上花的钱可比你要多得多了！”
　　“就是啊！”其他人也复议道，“我们在主机平台上都有练习的，练习的时间绝对不会比你少！”
　　《铁拳7》是在17年7月份登录主机平台，也就是说，他们从刚登陆主机平台时就开始玩这个游戏了。
　　黑石瞳回答道：“这样啊......那就是你们没有天赋。”
　　“......”这句话似乎更伤人了，刚才那个人哑言了。
　　黑石瞳也感觉自己说的话不太妙，暗自后悔起来。她自己经常会说一些刻薄的话，所以才需要麻衣来远场，万一让本就没有多少的格斗系玩家又少一个的话，她也会感到困扰的。
　　麻衣到底去哪了啊......
　　黑石瞳视线越过了人群，求助地朝着更远处的地方扫视着，突然，她的眼神一凝，她看到了悠夏被九条一郎抓着手腕将要被带走的场景。
　　......那是之前跟在上泽大哥身边的女孩，她现在为什么会被其他人拉着？
　　黑石瞳用身为游戏玩家的视觉看到了倒在地上的那个人，以及虽然面对着游戏机器，但仍时不时偷偷看着两人的其他玩家们，她迅速的分析出了事情的大概。
　　难道说，是趁着上泽大哥不在强行想要将这个女孩带走吗......
　　虽然这场《铁拳7》的比赛使用了话筒，但是因为处在街机厅，话筒的音量调得并不高，只是让周围的人在嘈杂的街机厅能够听到而已。
　　为了能够让自己这边的声音传到另一头，黑石瞳调大了话筒音量，也没有来得及试验到底声音适不适合喊出，便发出了一声大喝：“喂，那边那个男人，放开那个女孩！”
　　音量被开到最大，加上黑石瞳是将这句话喊出来的，顿时，这句话的声音在整个街机厅都响彻起来，回声重复了数次，甚至产生了音浪，让离音箱近的人甚至都捂上了耳朵。
　　台下的所有观众被黑石瞳这句莫名其妙的话吓了一跳，转过了头。
　　那些沉迷于游戏中的玩家听到了这一声喊，顿时失神了片刻，停下了手上的操作。音游玩家们失误了，格斗玩家们被打倒了，FPS系玩家被杀掉了......
　　这些因为自己被影响的玩家们不满的站起身寻找声源，想要与对方进行理论，对着喊出来的这个混蛋大骂一通......
　　最后，街机厅中的大部分玩家都将视线放在了一个正拉着一个女孩手腕的男人身上。

第九十七章 包围圈
　　九条一郎现在很尬尴。
　　本来他想要不引起别人注目的将悠夏带走，现在却成了整个街机厅的中心。
　　虽然现在街机厅里没有一个人说话，但是所有人都在默默注视着他和悠夏，所有的人围成了一个圈，把他们围在了中间，各种游戏的声音音乐夹杂在一起，有一种诡异的安静。
　　有时候，不用说一句话就能够形成很大的威慑力，在众人的包围中，悠夏趁机用力的挣扎起来。
　　“放开我，我根本不认识你！”
　　虽然悠夏有些疑惑为什么台上那个人会帮助自己，但没有时间想那么多，将自己的手挣脱之后退后几步远离了他。
　　九条一郎虽然想要将把悠夏敲昏再强行把她带走，但不知为何，心中完全涌现不出想要伤害她的欲望。再加上在这么多人的包围下，就仿佛是凭空给他下了一记定身术一般，他也不不好动手，万一有谁拍照发到网上就糟了。
　　九条一郎试探着朝悠夏的方向走了两步，然而下一刻，一个带着兜帽的女生从人群中跑过来拦在了他的面前，把悠夏挡在了身后。
　　黑石瞳扭头朝悠夏问道：“你是上泽大哥的妹妹吧，我和他算是熟人，刚才那声是我喊出声的。你认识这个男人吗？”
　　原来刚才是你喊出来的！一些围观群众下意识的想要说出口，但感觉到了现在有些诡异的氛围，硬生生的憋了回去，只是用幽怨的眼神看着黑石瞳。
　　这个女生是上泽宫的熟人吗？九条一郎的身材十分有压迫性，在悠夏眼里他就仿佛是《生化危机》中无法匹敌的暴君一般，有人挡在了自己的身前，悠夏终于能够松了口气。
　　悠夏用力点头：“没错！我是上泽宫的妹妹！”
　　悠夏记得上泽宫说过在对外人说时要以兄妹相称，不然他没有办法解释两人之间的关系。
　　果然是这样，黑石瞳轻轻点头。看来自己的见义勇为没有出错，如果不是自己喊那么一嗓子，说不定她就直接被拐跑了，那样的话见到上泽大哥她会感到愧疚的。
　　上一次上泽宫的见义勇为让黑石瞳依旧铭记在心，这次终于能够报答他了。
　　悠夏紧张地抓着黑石瞳的衣服：“还有，我不认识这个男人，不过，他说是我妈妈派我来的，还要带我走......”
　　“别听他的。”黑石瞳盯着九条一郎果断道，“现在是信息化社会，谁知道他从那里弄到了你的个人信息，这种骗术最近很多，不要上当。如果他是你妈妈派来的，那就让他给你妈妈打电话，或者当面对质。”
　　反正那个黄毛骗子应该被笑面虎抓起来了，只要长谷川经理来到这里，他也算是任务完成了。九条一郎这样想到。
　　“你放心，我是不会再对你动手了。”九条一郎看着悠夏警惕的眼神，安抚道，“我们可以在这里等你的妈妈，最多十分钟你的妈妈就到了。”
　　悠夏有些惊疑不定的看着他，他的表情很严肃，应该不是在说谎，难道说他真的是妈妈找来的人吗？
　　悠夏动摇了，但黑石瞳没有，她依旧质疑着九条一郎的身份：“如果你真的是她母亲派来的人，为什么要将上泽大哥故意引开？”
　　“那家伙是个骗子，不是什么好人，这位小姐，你应该也是被他在游戏中的表现给骗了吧。”九条一郎并不认为敢在这时候见义勇为的少女会是上泽宫的帮凶，只当她是一个同样在网络中被骗的少女。
　　出现在街机厅里面的女生，怎么想都和游戏都脱不了干系吧？
　　悠夏不满地叫道：“他才不是骗子呢！”
　　他只当悠夏被骗得太深，无视了她，继续劝导着黑石瞳：“那家伙虽然游戏技术很高，但是人品很差，是一个骗子，谁知道他用同样的手法骗了多少人？”
　　令九条一郎意外的，他本以为黑石瞳听了他这番话，要么大骂上泽宫，要么大骂他自己，没想到的是她的眼睛亮了起来。
　　“你说上泽大哥的游戏技术很厉害吗，擅不擅长格斗游戏？”
　　回答她的不是九条一郎而是她身后的悠夏：“他任何游戏都很擅长，格斗游戏是和梅原大吾同一个水平的！”
　　“梅原大吾？哈哈哈.......！”围观的人都是多年的街机玩家，听到悠夏这句自信的话忍不住嘲笑了起来。
　　“喂，小家伙，你知不知道这个名字代表着什么，你就胡乱吹捧，梅原他可是2D格斗游戏的五神之一啊，你那个现在还没有露面的哥哥竟然敢和梅原做对比，他和梅原交过几次手，拿过几次冠军？”
　　虽然梅原大吾现在年纪已经40了，在格斗游戏中体力和精力逐渐有了衰退，但他对游戏的理解依旧是最顶尖的那群人之一，直到现在也在玩着游戏。
　　他巅峰期时用丝血的隆连续15次硬接住春丽的超必杀凤翼扇并接上必杀成功反杀掉对方，那个操作如今仍没有人能够打破他的记录，可以说，他就是一个活着的神话。随随便便一个人就说能够和梅原大吾比肩，真当他是街上的大白菜啊。
　　这些玩家们认为悠夏是在吹牛。
　　“虽然没有一同战斗过，但我相信我师傅......不对，我哥哥是不会输的！”悠夏坚定地回道。
　　莫名其妙的，悠夏和这些围观路人们吵了起来。
　　九条一郎无法忍受这些人对悠夏的轻视，对着和悠夏对喷的人吼道：“喂，你们一个个难道闲的没有正经事去做吗，玩你们的游戏去！”
　　“......”比起占一时的口舌之快，还是自己的小命更重要，就在围观群众们想要分开的时候，一个人分开了人群挤了过来。
　　此人正是上泽宫。
　　“哥哥！”悠夏刚才和围观路人们对吵了一会，一时没有改过口，依旧叫着上泽宫“哥哥”，上泽他没有在意，黑石瞳倒是默默地点了点头。
　　看两人的亲密样子，兄妹无疑。
　　悠夏露出惊喜地笑容朝着上泽宫扑了过来，连忙指着九条一郎告知了自己这边的情况：“我不认识这个人，但他说是我妈妈派来的，还污蔑你是个骗子！”
　　上泽宫让悠夏躲在了自己的身后，皱着眉对九条一郎道：“就是你雇佣了那几个不入流的混混，找我麻烦吧？”

第九十八章 真人格斗赛
　　在九条一郎的心目中，上泽宫就是一个其他公司雇佣来的骗子，专门用来骗悠夏这种不谙世事的小女孩，他现在虽然很惊讶到底上泽宫是如何从那些混混的手中逃出来的，但他没有表露出自己的惊讶表情，而是折了折手腕，做出了想要打架的手势。
　　对于这种竟敢欺骗悠夏这种纯真小女孩的骗子，九条一郎甚至不屑于说一句话，脑中只有想要将这家伙教训一顿的念头。
　　至于他是如何逃出来的，等揍一顿再说。
　　反正已经闹这么大了，如果不揍他一顿，自己怎么能咽的下这口气。
　　“果然还是用拳头解决吗......”上泽宫叹了口气，狞笑了起来，“正好，那几个家伙还不够我热身呢。”
　　上泽宫也感到不爽，平白无故就被人盯上，还被迫要和一伙人打架，不把自己面前这家伙打成熊猫眼，自己是绝对不会放过他的。
　　至于找自己事的原因，打完再说。
　　一个少女从人群中挤了过来，来到了上泽宫的身后，开心的抱住了黑石瞳：“瞳，你知道我刚才拍到了什么照片吗，你如果看到的话一定会羡慕死的！”
　　“你刚才去哪了啊，怎么这个时候才出来......”黑石瞳虚着眼看向了加奈子麻衣。
　　“你们两个聊天之前站到后面去，看好悠夏。”上泽宫没有回头。
　　“上泽大哥，你要打架对吧，这个孩子就交给我们吧！”加奈子麻衣十分爽快的答应了下来，和黑石瞳拉着悠夏后退几步走到了人群附近。
　　看到悠夏离开，九条一郎也安心了下来，他也担心伤到悠夏。
　　九条一郎身为公司高层的安保人员，自然是练过的，对于空手道、搏击等格斗术都有所涉猎，平常一个人打四五个人根本不在话下，他本以为上泽宫是用了什么手端从笑面虎那里逃出来的，并没有多么在意。
　　但是，当两人交起手，拳头碰撞在一起时他才惊觉，自己面对的这个黄发的家伙完全不是自己想的那么简单，他就仿佛一头有着无穷精力的猛兽一般，全身的力量和身体的抵抗力不是一般的强大。
　　仅是碰撞了一拳九条一郎就感觉到了手臂酸麻，于是改变了策略，选择躲避上泽宫的攻击。
　　他能够看得出来，上泽宫的反应速度并不快，似乎在凭着本能在乱挥，没有章法。
　　虽然这是一个破绽，但是他连续几记快攻打在上泽宫身上却似乎一点用都没有，只是让对方的皮肤微微变红了一些，表情却没有任何的变化，依旧带着自大的笑容，就仿佛是在看不起他一般。
　　然而，自己仅是被他打到了肚子一拳便有要吐出来的感觉，捂着肚子连续后退了几步，干呕起来。
　　这家伙好厉害......九条一郎眼神凝重起来。他仿佛是在面对一个人形猛兽一般。
　　围观者中一个狂热的街机玩家大声呼道：“这难道是真人版的街头霸王格斗吗！？该不会是哪里藏有摄像头在拍电影吧！”
　　观众们围成了一圈，就仿佛是形成了一个圆形擂台一般，要在两人之间决斗出一个胜利者。
　　在他们眼中，上泽宫就仿佛是桑吉尔夫一般，虽然反应并不快，但是攻高血高，对方攻击几次作用并不大，但如果一旦抓住机会给上对方一拳，那么就会下降一大格血。
　　九条一郎的代名词是古烈，动作灵活多变，能够很快的躲过对方的攻击，并且能够反应过来反打一套，虽然目前看不出有任何的伤害。
　　比起力量系的角色，人们经常愿意站在技巧系的角色一边，他们享受着以弱胜强的快感。人类这种生物就是在大自然严苛的生存环境中，不断地击倒一种又一种强大的生物，最后站到了食物链的最顶端。
　　不知为何，这些围观群众竟然感到了热血沸腾，呐喊着为九条一郎加起油来。
　　“大叔，虽然看不起你对那个女孩子的强硬做法，但是加油啊！”
　　“打倒那个黄毛，我支持你！混蛋，身边跟着那么多女孩子来什么街机厅啊！”
　　“上啊，大叔，让他感受到我们这些单身者们的厉害！”
　　加奈子麻衣感觉到了气氛不对，吐槽道：“喂喂，对面那个大叔明明是反派啊，为什么会像是主人公一般得到加油声啊！”
　　“可能是场面烘托吧......”黑石瞳歪头也感觉有些不可思议。怎么突然事情就变成这样一发不可收拾呢......
　　悠夏只听到九条一郎的加油声，感到了不满，也振臂一挥高喊道：“哥哥加油，打败他！”
　　之前主持《铁拳7》的主持人这时候也挤了过来，他手中拿着话筒大声喊了起来：“虽然不知道为什么两位打起来了，但就让我来担当解说吧！黑社会大叔和不良少年的对决，到底谁能够获得胜利，得到最后公主的青睐呢！”
　　“偶哦偶！加油！”观众们都听到了解说，也都欢呼了起来。
　　悠夏羞怒道：“喂，你这个大叔说什么乱七八糟的话呢！”
　　加奈子没管那么多，跟着气氛也喊了出来：“上泽大哥加油啊，打败他！”
　　听着这些加油声，九条一郎沉寂的那颗心也罕见的热血了起来，一直以来，他对付那些与九条集团为敌的人要么是用情报来交易，要么是用枪支干掉对方，到底有多久没有使用这一身拳脚功夫呢......
　　他想起了自己曾经在歌舞伎町战斗的那些日子，全身热血沸腾起来。不过是一个有些难缠的对手罢了，又不是没有打过，自己的偶像可是桐生一马啊！
　　“虽然我认为你是一个应该被人道主义毁灭的人渣，不过，你倒是让我久违的有了战斗的感觉。”
　　“我该感到荣幸吗......”上泽宫听到对方这句话烦躁的啧了一声，不知道为什么对方就将自己定义成了人渣，明明自己只不过是带着悠夏出来闲逛而已......
　　不过，也不想那么多了，不就是打架吗，自己现在可没输过！
　　“哦！！！各位观众，现在场上的两位选手又战斗在了一起，占据主动位置的依旧是黑社会大叔，他的拳头挥动的十分快，左勾拳、右摆拳、肘击、膝撞.......”
　　主持人狂热地解说着，他的解说声音回荡在街机厅的每一个角落。
　　“黑社会大叔的攻击如同狂风骤雨一般朝着不良少年袭击而去，大部分攻击都结结实实地落在了不良的身上，他根本毫无招架之力！精彩的一套连招，我似乎在看一场WWE的现场直播！
　　不过，我们的不良少年似乎有着强健的体魄和坚强的意志，竟然经受了这种攻击还依旧精神抖擞，他到底是靠着意志还是体力在战斗，让我们为他欢呼吧，期待他为我们献上一场以下克上的战斗！”
　　全场欢呼起来，似乎真的在观看一场格斗比赛。

第九十九章 超必杀
　　“真是够了......”
　　上泽宫一记横扫腿将九条一郎逼退，烦躁了起来，这个时候为什么没有一台自动贩卖机啊......他视线急躁的扫射着周围，想要寻找一个顺手的东西。
　　那台街机游戏机看上去不错，体积又大，重量又足，砸到他的身上应该能够让他骨折吧......
　　虽然上泽宫很想要那么做，但他仅剩一点的意识一直在阻止着自己——那东西很贵，你赔不起。
　　悠夏看着上泽宫一直没有打倒对方也感到了焦急，不禁大喊了一声：“哥哥，加油啊，我相信你能赢的！”
　　悠夏的这一声喊似乎有着不可思议的魔力一般，为上泽宫传递了她的心情，让他瞬间冷静了下来，重新拥有思考能力了。
　　这是悠夏的能力吗，还真是谢谢了啊......上泽宫默默地道了一声谢。
　　平和岛静雄的能力虽然能够让人拥有无可匹敌的力量和用不完的体力，但是很容易热血上头，他在原著中就被折原临也坑了许多次，在冲出去时被路过的车撞飞。
　　对面的大叔在做出了战斗宣言之后就仿佛爆气了一般，在躲过上泽宫每次攻击的同时还会顺势打上一拳，一套招式打下来行云流水。
　　上泽宫虽然感觉不到有多痛，全身依旧有着使不完的力气，但是他的身体重量摆在那里，力是相互的，每当他被打上一次身体就会出现晃动。
　　就算他挥出了自己的拳头重心也会变得不稳，很容易被对方机警的躲过，而且每当上泽宫使用挥拳、出腿横扫等覆盖范围广的招式时，对方就后跳，然后趁着他旧力已尽新力未生的时候再攻过来......
　　等等，这个描述怎么有些熟悉......这不是自己游戏中一贯用来对付不能力敌的boss的方式吗！
　　上泽宫不满地啧了一声，一直以来他都是用这种方法无伤打boss的，什么时候要被人用同样的方法打了......他可是十分记仇的。
　　上泽宫之前一直打不到九条一郎，那是因为他的本我控制住了身体，只是凭着本能在战斗，这种方式对一般的小混混很有效。但对于有着丰富战斗经验，学过各种流派招式的九条一郎来说，上泽宫的攻击就像是作为必杀技的升龙拳一般，攻击威力虽大，但有着很大的破绽。
　　正因如此他才能够轻松的躲过上泽宫攻击之后进行反击。当然，他要挨上一拳也不好受。
　　当上泽宫重新取回自我之后，他时刻留意着九条一郎的攻击，就像是《荣耀战魂》中的格挡一般，发现他只从左、右、下三个位置躲避袭来的攻击。
　　上泽宫注意到了自己为何会被压着打的一个重要原因。
　　除了自己之前没有自我意识外，最重要的是，九条一郎有着“节奏”，每一拳每一脚都牵动着身体的每一个部位，一拳结束后能够快速的接上另一肘。
　　这就是他练过的招式吧......也就是“技”的部分。
　　既然这样，那么只要自己破坏了这种“节奏”，对付他也就会像是对付其他混混一般，只需要靠着蛮力就能够取胜。
　　想要破坏对方的节奏，那就要出奇制胜，用对方根本想不到的地方攻击他。
　　上泽宫打定了注意后，依旧装作一副上头的模样，一招一式之间依旧没有章法，只是在乱挥着。
　　当人类一旦形成一种惯性思维后，在犯错前很难改变自己的思维模式，日本知名游戏制作人宫崎英高尤其深谙其道，在他制作的游戏《黑暗之魂》《只狼》等游戏中经常利用人类的惯性思维来进行“初见杀”。
　　就像是《只狼》中的狮子猿，你初次攻略的时候怎么能够想到被“忍杀”掉的怪物竟然能够提着自己的脑袋再次站起来，将毫无防备的你秒杀......这就是宫崎英高的恶意。
　　九条一郎也是一样，他现在脑子中已经逐渐形成了思维惯性，认为自己只要自己在左、右、下三个方向留意，一定不会被上泽宫的拳头打到的。
　　九条一郎越战越勇，身体动作越来越活泛，身体中肾上腺素极速分泌让他能够暂时忘掉自己的疼痛，专心的挥出每一拳。
　　这家伙也太能抗了吧，不过，看上去也已经快要精疲力尽了......九条一郎看着故意做出一副大喘气的上泽宫这样想到。
　　在一拳打到了上泽宫肚子身后，他发现上泽宫似乎有些扛不住了，他提起精神乘胜追击，右手用力的挥出摆拳！
　　而在这个时候，令他感到猝不及防的是，上泽宫竟然反手用胳膊夹住他的手臂，然后用力将自己的脑袋撞了过来！
　　“超必杀——头之呼吸！”
　　上泽宫这种无赖的攻击方式九条一郎完全没有想到，上泽宫的脑袋结结实实的磕在了九条一郎的额头，他瞬间感觉像是被火车正面撞击一般，脑袋变得一片空白，又像是在钟内完全承受了寺庙的敲钟声一般，耳鸣失聪起来，整个脑子里只有嗡嗡的声音。
　　上泽宫揉了一下自己的脑袋，看到陷入了晕眩状态中的九条一郎，狞笑了起来。
　　你刚才不是打的我很爽吗，现在就老老实实的承受我的反击风暴吧！
　　上泽宫面对晕眩的九条一郎毫不留情，一手搂着他的脑袋，另一只手化作拳头在他的肚子上一拳一拳的发出重击！
　　然后，上泽宫双手拉着他的胳膊放到了自己的背上，反手一记过肩摔将其重重地摔倒在地，发出一声连地板都感觉痛的闷响！
　　主持人开始和围观群众们一起读秒：“10、9、8、7......3、2、1！比赛结果出来了，不良少年胜！”
　　“哥哥赢了！”悠夏欢呼的跳了起来。
　　“我就说上泽大哥一定会赢的！”加奈子大叫着和悠夏击掌。
　　黑石瞳眼睛亮了起来，喃喃道：“好厉害，不知道他在‘游戏’领域是不是同样厉害......”
　　“打了一场后感觉好受多了。”上泽宫缓缓吐了口气。
　　九条一郎遇见上泽宫有一种棋逢对手的感觉，上泽宫也有一种战胜了强敌的爽快感。一直以来他都是凭着拳头和武器来打架，罕见的一次用脑袋——物理上的。
　　上泽宫居高临下的看着躺在地板上的九条一郎，冷声问道：“喂，你现在能告诉我为什么要盯着我们了吧？”
　　“不会吧......那个黑社会大叔竟然输了，这家伙也太强了吧！”
　　“没办法，你没看到大叔打他的攻击完全不起效果吗，就像是游戏中的隐藏人物豪鬼一样，比其他的角色性能高出了一大截啊！”
　　“大叔，你已经很棒了，我看到你的努力了！”
　　这些围观群众竟开始鼓励起了九条一郎。

第一百章 家长驾到
　　九条一郎仰躺在地上，逐渐清醒起来，听着周围那些欢呼者们的声音，颇有一种不真实的感觉。自己竟然败了......还是败给了一个还是高中生的不良少年？
　　九条一郎虽然很欣赏上泽宫，但上泽宫是敌对公司集团雇佣的人，这就意味着他是自己的敌人，而且是十分具有危险性的敌人。
　　对于上泽宫的问题他没有回答，而是将手缓缓的伸向了自己的衣服内部口袋——在他的衣服内侧，存放有一种能够见血封喉的毒药。
　　为了九条集团的利益，为了悠夏小姐的安危，只要能够干掉上泽宫，他就算是下阴招牺牲自己也在所不惜。
　　突然，他口袋中的手机响了起来。
　　上泽宫察觉到了他的手伸向口袋内侧的动作，同时他也听到了手机震动的声音。
　　“你的电话响了，难道是你的雇主打来的吗？既然你不想回答，那就让电话那头的人回答吧。”
　　上泽宫按住了他的手臂，强行从他的怀中掏出了手机，接起了电话，直接了当的问道：“你就是他的雇主吧，为什么要找我麻烦？”
　　从电话那头传来的是一个年轻少女的温柔声音：“是上泽先生吗，很荣幸能够和你通话，我是九条集团的顾问，九条枫华，被你打倒躺在地上的那位是九条一郎，是我们公司的安保人员。”
　　看来那个小混混没说错，果然是九条集团想要找自己的麻烦啊......
　　“为什么要找我麻烦？”上泽宫问道，“我应该没有得罪你们吧。”
　　“这件事情其实是误会一场，悠夏小姐是我们公司长谷川经理的女儿，你擅自闯入了她的家，还把她的女儿带走，这种事情很容易被人误解成绑架案吧？”
　　电话对面的少女用沉稳的声音解释道，“长谷川经理手中有一个价值不菲的项目，她家人的安危是我们必须要守护的对象。之前我们并不知道你的身份，以为你是受雇于其他公司的间谍，所以他才会下重手的。”
　　“不过是一个项目罢了，能值多少钱啊。”上泽宫啧了一声。
　　“大概......能够顶的上一个小国家一年的总GDP吧？”
　　“......”上泽宫哑然，那是自己一辈子都无法企及的金钱。
　　少女似乎察觉到了上泽宫的无言，愉快地轻笑起来：“既然现在上泽先生明白了我们这边的重视程度，那么，我们能不能将这个误会化解呢？我们九条集团之后会赔礼，给你一个满意的答复。”
　　对面的态度都已经放低到这种程度了，上泽宫还有什么话好说呢。
　　“还有，我们的保护是在暗中进行，能不能请不要将这件事告诉长谷川经理说呢？”
　　“我明白了，就把这当成是误会吧。”上泽宫点了点头。
　　“上泽先生，现在还请麻烦你将电话交还给一郎先生。”对面的少女说道，
　　“给，你的电话。”上泽宫蹲下来把手机塞到了九条一郎的手中。
　　九条一郎真的是来保护悠夏的，但现在他却被自己打得倒在地上动弹不得，这让上泽宫对他抱有些歉意。
　　不过，他的行为也太过激了吧，如果能够和自己交流几句，告诉自己事实的话，两人也不会打这一架了。
　　不对，在他的眼中自己是一个骗子，那么先用调虎离山之计将自己从悠夏身边引开也是稳妥的方式，如果直接出现和自己面对面，但自己真的是敌对公司人的话，很有可能会拿悠夏来进行威胁，他也冒不了那种险。
　　而当自己回来的时候，已经被那些想要群殴自己的混混们给弄出了真火，恐怕也不会想要听他说话。
　　这也就是说，两个人这一架必须要打吗......
　　九条一郎那头不知道听九条枫华说了些什么，大大的松了一口气，简短的回了一句：“我明白了，小姐。”
　　九条一郎的手离开了衣服内侧口袋，他刚才已经从小姐那里知道了上泽宫不是坏人，而真的只是一个带悠夏出来逛街的同学，这让他为悠夏由衷的感到高兴。
　　太好了，悠夏小姐没有被骗。不过，也不会有人下得去手去骗这么可爱纯真的悠夏小姐吧？
　　九条一郎看上泽宫的眼神火热了起来，不过是个高中生而已体质就这么强悍，当他经过训练后又会变成多么厉害的家伙，之后还想要和他交手！
　　他的火热眼神看得上泽宫有些感到毛毛的，这家伙怎么回事，用这种眼神看自己，难道说他是一个gay，看上了自己吗？
　　“如果可以......”之后我们还能再交手吗？九条一郎想要这样问上泽宫，但话还没说出口，突然听到了一个焦急的喊声。
　　“悠夏！”
　　是悠夏的母亲长谷川唯，她因为不熟悉秋叶原的路，此时才堪堪赶过来。
　　这声音也让上泽宫被吸引了过去，当他扭回头想要听九条一郎说完后半句话时，他却已经闭上眼昏了过去。
　　“喂......”上泽宫话刚出口便马上理解了，九条一郎是在暗中保护，所以不能够显示出自己身份。
　　“妈妈！”悠夏看到了母亲前来，从自己这边跑过去抱住了对方。
　　“悠夏，没事了......我在。”长谷川唯摸了摸悠夏的头，终于能够把一直悬着的心放下来了。
　　片刻后，她抬起头看向了上泽宫，眼神犀利起来。
　　就是他骗走自己的女儿，还想要让自己替他背后的公司工作吗？
　　长谷川唯将悠夏拉到自己身后，从自己的公文包中拿出了一把电击枪，对准了上泽宫，厉声道：“我来了，你到底有什么目的！？”
　　日本是禁止携带电击枪的，这把电击枪是长谷川唯私下利用模型枪改装的，只要懂得理论知识有一定的实践能力，做出防身武器并不难。
　　“妈妈，你这是想要干什么！？”悠夏大叫一声，拦在了上泽宫身前，“你不能对他动手！”
　　“悠夏，你让开，我一定要让这个诱拐犯绳之以法！”长谷川唯心头涌起一阵无名火，这家伙竟然将悠夏洗脑的这么厉害吗，竟然不惜挡在自己身前也要维护他！
　　悠夏固执地为他开脱着：“妈妈，他不是坏人！无论我偷偷跑出来还是直播的事情，全都是我的错，和他一点关系都没有！”
　　“他做了什么事情他心里清楚！”长谷川唯厉声对上泽宫喊道，“你不是想要我来吗，好啊，我现在来了，有本事你就不要躲在小女孩后面，欺骗小孩子算什么本事！？”

第一百零一章 气抖冷
　　“现在到底是什么情况啊......”
　　“新出现的这个金发女郎又是谁啊，新角色吗......”
　　围观群众们窃窃私语的讨论着，完全搞不懂现在是什么情况。
　　刚才这里还是一个热血沸腾的格斗场所，现在这里却已经出现了一个拿着枪的女士，让人不禁怀疑是不是被卷入了什么事件之中。
　　虽然理智告诉他们现在应该离开，但人类八卦的天性让他们不舍得移动脚步。
　　而且，在他们看来，那把枪和模型差不多，缺乏真实感，很明显不是真枪，有些人在暗自猜测这是不是在拍戏。
　　在东京街头经常有着许多无良的电视台，以在暗中观测观众的反应为乐——这一期的主题很有可能是黑道篇。
　　加奈子麻衣刚才可是看到上泽宫真的把一群混混打翻了，她知道这一切并不是什么演出，她偷偷问黑石瞳：
　　“瞳，现在到底怎么回事，为什么现在又出现一个被悠夏妹妹喊做‘妈妈’的欧巴桑，难道说她也是上泽大哥的老妈吗？但为什么要对着他举起枪支，而且还一副十分痛恨他的模样啊......”
　　黑石瞳她一直都以旁观者视角在一旁观察，通过搜集情报她认为自己已经搞清楚了事实的真相，她以一种众人皆醉她独醒的表情自信满满地道：
　　“我想，那个女士虽然是上泽大哥和悠夏的母亲，但你可以观察到她的表情十分激动，一定是已经很久都没有见到上泽大哥了，表情中却夹杂着痛恨。只有一个可能性来解释现在这种情况——那就是离婚。”
　　“你说上泽大哥和她离婚，然后生出了悠夏？不对吧，但他不是叫悠夏妹妹吗？”加奈子不解的道。
　　“笨蛋，我说的当然是这位女士和上泽兄妹的父亲离婚！”
　　黑石瞳感觉自己是交了一个不争气的学生一般，颇感无奈地解释道，“也许在离婚之后，这位女士将悠夏带走，而那位未曾蒙面的父亲则将上泽大哥带走，这也就能够解释明明是同一个家庭但两人的性格却完全不同的原因了。”
　　被黑石瞳启发的加奈子脑子也豁然开朗起来，开始了脑补：“我明白了！上泽大哥因为很长时间没有见到过自己的妹妹，十分想念，于是偷偷跑去了母亲家想要见妹妹一面。
　　妹妹也十分思念哥哥，于是在哥哥的帮助下跑出了家，来到了秋叶原想要度过一个美好的周末，但得到消息的母亲十分生气，追了上来......”
　　黑石瞳逻辑推理能力很强，只可惜，她没有掌握到全部的线索，而且使用了错误的线索得到了错误的答案，但就算如此，她和加奈子两人也猜测出了事情大概的经过，这充分说明了女高中生脑补能力的可怕。
　　上泽宫对于长谷川唯的反应十分无奈，这于其说对悠夏的关心，不如说对外人太偏激了吧......
　　自己如果真的想要对她女儿动手的话，至于等她赶到吗？自己又没有像一般绑匪一样说着“不能将这件事情告诉警察，否则撕票”......
　　上泽宫从九条枫华口中得知他被当成了坏人，被人针对也无可厚非，但就算是九条一郎也只是用拳头来对付自己，但这个阿姨竟然想要用枪支，到底有多恨自己，对悠夏有多在乎啊......上泽宫并不知道九条一郎之前心中有着想要用毒药解决他的念头。
　　不过，长谷川唯来的正好，是将这场闹剧收尾的时候了。
　　上泽宫来到了悠夏后面，蹲了下来，拍了拍悠夏的肩膀让她转过身正面面对自己，认真地问道：“悠夏，我问你一件事，你能够老实回答吗？我想知道，你喜欢我吗？”
　　虽然有些害羞和不好意思，但悠夏还是在母亲惊愕的目光中脸色羞红着点了点头：“嗯。”
　　悠夏的反应和上泽宫预想的一样，他不禁笑了起来：“悠夏，我也喜欢你。”
　　他没有理会长谷川唯喊着“离我女儿远点”这种苍白无力的威胁话，只是搂着悠夏的脖子将自己的脑袋和悠夏靠在了一起——
　　在悠夏的母亲长谷川唯面前，上泽宫和悠夏两人接吻了。
　　对此第一个反应的人不是长谷川唯，而是那些围观的群众们。
　　“为什么要让我们看到这种事情！？”
　　群众们眼中喷出了嫉妒的火焰，如果可以，他们宁愿自己此刻化身成为身披黑色长袍手拿着火把的恶魔将这对在大庭广众下搂搂抱抱不成体统的异性恋送上火刑！
　　但是......在已经展现了自己强大战力的上泽宫面前，他们这些战斗力只有5的人根本提不起与他动手的勇气。
　　既然不能够在“现实”这个垃圾游戏里面动手，那就让我们在街机的事件中痛痛快快的发泄自己的怒火吧！
　　围观群众们彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了同样的东西，用眼神进行着快速的交流——
　　“玩什么游戏？”
　　“街霸5。”
　　“好，我们走！”
　　在街机爱好者们的加密通电后，找到机器和其他人进行了对战，其他人在这群人的带动下也都接二连三的散去了离开了。
　　溜了溜了，谁要在这里看别人秀恩爱啊！
　　他们在心里默默流着泪呐喊着：这里是街机厅，才不是你们谈情说爱的场合啊！
　　围观者散去后，除了加奈子麻衣、黑石瞳和仍然躺在地板上撞死的九条一郎外，现场只剩下了少数几个对事情后续发展感兴趣的人还在。
　　片刻后，上泽宫松开了脸红不已的悠夏，偷偷看了一眼长谷川唯。接下来，就要看自己和悠夏的接吻对她妈妈造成的冲击有多少了。
　　对于长谷川唯来说，她的女儿十分重要，她愿意为她做任何事，但她真的没想到，她的女儿竟然愿意和那个自己见过两次的黄毛接吻在一起，竟然还表露了自己对其的喜欢！？
　　她瞬间有了一种养了十几年的女儿被猪拱了的感觉。
　　长谷川唯被气得发抖，全身发冷，手脚冰凉，眼泪止不住地流，为什么会变成这样子，自己明明愿意为自己的女儿做任何事，但她却那样轻易的将自己最宝贵的初吻交给一个认识不久的黄毛不良！？
　　长谷川唯突然感觉到自己心脏一阵剧痛，仿佛自己最珍爱的宝贝被玷污了一般。
　　就在这时，上泽宫感觉到自己背后的刻印散发出大量的光和热，那种热量灼烧着他的整个大脑，但这次和上次不一样，他已经拥有了平和岛静雄的身体素质，这种上次让他感到快要发疯到无法进行的热量现在只是仿佛在手心平静燃烧的火苗一般，只是让他感受到了些许温暖。
　　“隐藏着牛头人之力的刻印啊，请你在我面前显示你真正的力量，与你定下约定的上泽宫命令你，封印解除!”

第一百零二章 一带三
　　这是解开刻印封印的咒语，就像是系统打开一个程序必须要一个操作口令一般，是必要的一环，魔法少女变身也是同样的道理。
　　之前上泽宫没有思考的余力只是下意识的默念出来，但现在处在清醒状态中，上泽宫感觉到了羞耻——
　　为什么要把咒语设置的好像是库洛牌解封一样啊，当自己是魔法少女吗！？虽然*纹是魔法少女的标配，但也不代表自己也需要啊，到底是谁出的烂主意！？
　　还好是默念，如果是在大庭广众之下念出口的话上泽宫宁愿放弃这种机会。他已经打定了主意，回去之后一定要威逼利诱桃乐丝改变这个咒语。
　　在上泽宫念起这句话的同时，刻印就仿佛是在使用全部CPU运行一个程序的电脑一样，飞速的运转着，大量的热量从其中散发出来，灼烧着他的后背。
　　对于这种热量，上泽宫猜测或许和拔火罐的感觉类似吧？
　　此时，只有上泽宫能够看到，有一股金黄色仿佛太阳般温暖的能量正不断从悠夏和长谷川唯的身上涌出，汇入到自己身上，还有一小股能量则飞向了天边，似乎是朝着上泽宫的家飞去。
　　这是从两人身上抽出的“感情”，这些将转化为纯粹的信仰之力。
　　NTR成功。
　　恍惚间，上泽宫仿佛看到了那股能量变成了一幅图像——一个长着翅膀看不清面孔的天使，一手持着一个金黄色的圣杯，左右两边的圣杯里面都盛有一半的水，他从左边倒到右边一点，又从右边倒到左边一点，就仿佛是一个天平一般，始终让杯子保持着两者间的平衡。
　　长谷川唯从公司到家再到秋叶原街机厅，一路上根本就没有停下来过，满脑子想的全都是悠夏的事情，她十分担心万一自己去晚了，自己的女儿说不定会出事。
　　长谷川唯此刻感觉到自己的心脏仿佛失去了什么东西一般，她脑子中对悠夏的那些感情正在不断地被抽取出来。
　　但她脑子中现在却在一直想着这些事情，就仿佛是强行关掉一个正在打开的程序，将其拖入回收站一般，长谷川唯的脑袋出现了死机。
　　对于电脑来说，这时候最有用的办法就是关机重启，大脑也一样，大脑的防御功能启动，这时候唯一能够做的，也是最有效的方法就是让大脑进入休眠状态。
　　奇怪，我为什么会感觉很困......长谷川唯的上下眼皮开始了打架，她就算是强行驱使自己的意志力也无法阻止这股突入起来的困意。
　　很快，她已经睁不开眼了，渐渐地失去了对身体的控制权，在倒下去的同时手指变得僵硬起来，无意识的扣动了扳机，电击枪的子弹朝着悠夏射了出去！
　　电击枪的原理简单来讲就是发射出两根带有正负电极的针，射到对方的身体上，从而产生电流让对方浑身痉挛。
　　在她扣中扳机的前一刻，上泽宫注意到了长谷川唯的异样，他连忙将悠夏露在了自己的怀里，转身将背朝向了长谷川唯。
　　自己这算是被自己坑了吗，上泽宫此刻十分懊恼，明明知道在强行掠取对方的感情之后可能会让她丧失掉意识，但自己还是没有注意......
　　他并不知道那是电击枪，只知道那个东西肯定会对悠夏造成危险，反正以他的身体素质，就算是真的被枪打中也未必出什么事情。
　　枪响了。
　　只是......被射中的并不是上泽宫，而是九条一郎。
　　九条一郎一直微眯着眼观察着周围的一举一动，他注意到长谷川经理精神似乎有些不稳定，在枪发射出的一瞬从地上弹起来挡在了悠夏的面前，腹部中弹，电流瞬间传遍他的全身。
　　之前和上泽宫那场打斗已经耗费了他太多的精力，现在又被电了一下，他哼叫了一声，一声不响地倒在了地上。
　　这一次，他是真的昏了过去。
　　上泽宫把悠夏松开，却发现她的眼睛已经闭上了，一声不响地在自己的怀里昏了过去。
　　她应该是强行被抽取感情的副作用吧，上泽宫经历过一次这种事，倒没有感觉意外。
　　所有围观群众也都吓了一跳。这到底是什么情况啊！？这么两个人都倒了下去！？观众们感觉自己的脑袋不够用了。
　　黑石瞳和加奈子麻衣冲上去来到了长谷川唯，她们认知中上泽宫的母亲身边，发现对方已经昏迷过去了。
　　加奈子抬头朝着上泽宫喊了一声：“上泽大哥，你妈妈倒了！”
　　上泽宫对加奈子喊出的“妈妈”有些意外，下意识的以为那是在对悠夏说，没有时间质疑，扭过头朝那边望去。
　　突然除了长谷川唯外，九条一郎也倒在了自己脚边，似乎是为自己挡了一枪。
　　上泽宫看到九条一郎仍在起伏的身体，没管他，先来到了长谷川唯的身边，拾起了她手中的枪支观察了一番，发现只是电击枪之后松了口气，装到了自己的口袋里。
　　这下看来，九条一郎应该也没事。
　　“她只是昏过去了，没什么大事。”上泽宫这样对加奈子解释着。
　　“死人了！这里死人了！”
　　这时候，被这种动静吓住的围观者们突然大声惊叫了起来，很快吸引了其他人的注意力，有些人已经着急的想要拨打电话叫警察和救护车了。
　　这下子上泽宫有些犯难了，场上一共四个相关人员，但是现在却倒了三个，这是要让自己一个人救三个人吗？
　　恐怕自己解释也没有办法让这些惊慌的围观者们信服，如果不快点离开的话，警察过来自己根本没有办法解释。
　　“需要我帮忙吗？”看到上泽宫困扰的样子，黑石瞳突然开口道，“我能够让街机厅里的电话信号暂时消失。”
　　上泽宫有些讶异的看了黑石瞳一眼：“你为什么想要帮我？”
　　“如果可以的话，之后我想要和进行游戏的对战。”黑石瞳毫不犹豫地回答道。
　　“对战吗......没问题。”上泽宫果断地点了点头，“那就麻烦你了。”
　　“说好了。”
　　黑石瞳露出了笑容，从口袋中拿出了手机，在上面快速的操作着，几秒后，便有人发出了惊叫：“怎么回事，老板，我这台机子连不上网了！”
　　“我的也连不上了！”
　　“我的手机也是！”
　　就仿佛是在街机厅安装了屏蔽信号的仪器一般，整个街机厅断网了。
　　街机厅里的人惊叫声此起彼伏，对于那些本地联网对战的人还好，对于那些联网对战的人来说，网络可是他们的命脉，这一次比之前那被吓得失神的高喊还要严重。

第一百零三章 虚构推理
　　除了街机没有网络外，所有人的手机也都失去了信号，那些想要拨打警方电话，喊救护车的人也同样没有办法打出去。
　　当他们抬头彼此间拿着手机互相确认的时候，此时上泽宫在加奈子的帮助下已经将长谷川唯背在了自己的身后，让她的双手抱住他的脖子。
　　接着，他左手反手放在长谷川唯的大腿上固定好她的位置，令一只手则将悠夏抱在自己的怀里，这种动作对其他人来说或许很困难，但对于上泽宫来说并不费力。
　　自己能够获得平和岛静雄的能力，真的是太幸运了，上泽宫再次由衷的发出感叹。
　　反正九条一郎是九条集团的人，把他丢在这里应该也没事吧？上泽宫这样想着，朝着加奈子麻衣和黑石瞳两人打了声招呼后，快步朝着街机厅大门口走了出去。
　　围观群众发现了上泽宫的动向，但刚才亲眼确认了上泽宫的战力，也没有一个人敢拦住他，只是彼此间面面相觑着。
　　“......有谁能够告诉我到底发生了什么？”
　　终于有一个人忍不住出声问道。
　　但没有人能够回答他，能够回答他的两个人已经偷偷的躲到了角落了。
　　在角落的街机台上，黑石瞳已经投币打开了一个闯关的街机游戏，手掌在上面噼噼啪啪的按动起来，而坐在她身边的加奈子眼中闪烁起了兴奋的光，小声地窃窃私语着。
　　“喂，瞳，我现在已经推理出为什么当初上泽大哥的父母离开的原因了！”
　　“是吗？”黑石瞳淡淡地回了一句，手掌在街机上灵活的按着，也不知道她到底听没听清楚加奈子在说些什么。
　　“虽然这只是我的猜测，但我认为可能性很大！”加奈子十分自信的开始了她的虚构推理。
　　“在十几年前，悠夏刚出生的时候，上泽大哥那时只是一个自我意识过剩的小孩子，他一开始并不喜欢自己这个妹妹，认为她分走了妈妈的爱。悠夏年纪尚小，对此毫无察觉，十分崇拜自己这个看上去无所不能的哥哥，一直围在他身边转。
　　上泽大哥虽然一开始并不喜欢这个妹妹，但他也知道自己的妹妹是无辜的，也就由着她在自己身边转，没有表现出自己的厌恶。在悠夏逐渐长大之后，上泽大哥看到自己越来越可爱的妹妹，那时她已经被悠夏那可爱的笑容完全吸引住了，等回过神时已经喜欢上了这个妹妹。”
　　“悠夏妹妹的笑容有一种治愈力，很棒吧！”加奈子忍不住道。
　　“别跑题，继续讲。”黑石瞳有些不满地道。
　　黑石瞳虽然只对游戏感兴趣，但她还只是个普通的高中女生，对于八卦这种东西没有一点抵抗力，一直在竖耳听着。
　　“嘿嘿......我就知道你听着呢！”加奈子笑了几声，继续绘声绘色的讲了起来。
　　“在上泽大哥察觉到自己对妹妹的这种感情后，他感到十分痛苦，一直在压抑着自己，直到有一天他终于忍不住向自己的妹妹表白，本以为会让妹妹就此离开他，却没想到是，她竟然收到了妹妹的拥抱：‘最喜欢哥哥了！’
　　是的，这对兄妹在朝夕相处之间竟然都喜欢上了对方！
　　母亲本来为他们关系亲密感到高兴，但后来慢慢发觉两人似乎亲密的过头了，在某次抓到了两人亲密的现行之后，她十分生气，决定带着女儿离开这个家，父亲想要挽留，但根本拦不住刚烈的母亲，于是，从这之后两兄妹就再也没有见过对方。”
　　加奈子麻衣舒了一口气：“然后，接下里的事情就和之前你的推测一样，对于那些无法与悠夏见面的日子上泽大哥无法忍受，终于，他决定带着妹妹偷偷跑了出来想要私奔！
　　知道此事的母亲十分生气，甚至带了一把改装的电击枪来到了现场，想要威胁自己的孩子们分开。
　　但是，他们两人之间的爱十分真挚，他们竟然没有再去理会世俗的那些规则，这对亲生兄妹勇敢的抱在了一起......！”
　　黑石瞳听完了她的叙述，忍不住道：“确实这个理由能够解释之前发生的事情，但按照你的逻辑，难道他们的母亲是看到他们亲吻的场面被气昏过去的？”
　　“可能性很大吧！”加奈子激昂的叫道，“这可是禁忌之爱啊！谁的父母看到这种场景不会气昏过去？说不定还会当场把他们的腿打断送到德国骨科医院呢！”
　　加奈子麻衣双手握在一起，面带憧憬的道：“真好啊，什么时候有一个人能够这样对我就好了，简直就像是浪漫的童话故事呢！”
　　“那让你的母亲再给你生一个弟弟吧，反正现在还早。”黑石瞳随口说了一句。
　　“嗯......“加奈子想了想，认真地否决道：“那可不行！等那个孩子到达性成熟的年纪我都已经快30了，谁会喜欢上一个大妈啊！”
　　黑石瞳怪异地看了她一眼：“我只是随便说说，没想到你还真的认真去想了啊......而且，如果你妈妈知道你有想要把她气昏过去的想法，她会不会追着你打三条街啊。”
　　加奈子打了个寒战：“所以我也只是想想啦，我还不想死呢。”
　　她可不想被自己那个脾气暴躁的更年期老妈吊在墙上打。
　　加奈子的解释基本上能够自圆其说，黑石瞳也相信了，只是，她没有告诉加奈子一件事——
　　她在把长谷川唯扶起来的时候意外地感觉她身体中有些异样，就仿佛是在一个完整的西瓜上面挖去了一大块一般，似乎缺失了某种东西，绝非像加奈子说的那样简单。
　　不过，她也不想用这件自己都搞不清楚的事情去泼加奈子的冷水，她最在意的只有一点：“到底要约定在什么时候和他对战呢......”
　　花开两朵，各表一枝。
　　“这个时候警察可千万不要在路上出现啊，我可没有驾驶证......”
　　此时的上泽宫已经来到了停车场，一边这样念叨着，一边将突然倒在地上的长谷川唯扔到了汽车后座上。
　　还好上泽宫认识她的车牌，不然的话，这次肯定又要多出一笔打车费了。
　　池袋、秋叶原，自己已经在两个地方将昏倒的女性带走了，下一次，还会是哪？
　　上泽宫疲惫的叹了口气。
　　比起井上瑶和吉田咲两人，悠夏要好搞定的多，只是，她的妈妈与九条集团有牵连，所以才会将这件事弄得这么大，出现了笑面虎，九条一郎这种本不相干的人，被迫在众目睽睽之下亲向了悠夏。
　　下次一定要找一个安静的地方，不然的话很难收场。
　　此时的上泽宫不知道加奈子她们已经为自己编排了一顿家庭伦理大戏。

第一百零四章 目欺
　　上泽宫知道悠夏家的位置，车里面也有导航，他所前往的目的地正是悠夏的家。
　　毕竟把她们两人带回家的话只能把车停在街道外面，在那里很有可能会遇到巡警。
　　现在才傍晚，也不能用醉酒的话当作理由来敷衍巡警，尤其还有一个悠夏这样的小孩子，一看就知道完全达不到能够喝酒的年纪。
　　上泽宫驱车离开了秋叶原，上辈子他考过驾照，还是会开车的。这辆奔驰是进口车，驾驶座的位置和其他国家一样，都是左边，而并非日本国产车的右边，这让上泽宫开起来还算顺手。
　　他在开车的时候开始脑子里也没有闲着，开始清算起这次的收获。
　　这次的计算结果和之前桃乐丝对他说的一样，ntr“悠夏的妈妈”获得了2000点信仰值，秉持着五五分成的原则，刻印自动扣除了一半，他只拿到了1000点，加上之前ntr“上泽宫”获得的250点，现在一共是1550点信仰值。
　　话说回来，难道一个人能够ntr多次吗？上泽宫暗暗记下了这一要点，准备回去问桃乐丝这件事。
　　虽然上泽宫有些埋怨桃乐丝不用做任何事就能够拿到一半的收支，但想到自己的能力是她赐给自己的，这种埋怨也就渐渐淡去。
　　毕竟，为神明搜集信仰，这本来就是信徒的责任啊，就当是交税了。
　　此时在上泽宫的脑海中“黄毛的本愿”这个能力显现出了可供升级的淡黄色，上泽宫将意识集中到了上面，发现升级需要消耗1200点信仰值，上泽宫没多想，果断选择了升级。
　　反正信仰值除了升级这个能力外也没什么用，夜长梦多。
　　刚刚拥有1550点的信仰值瞬间下降到了350点。
　　黄毛的本愿：能够永久随机获取两位黄发能力者的能力。当前等级：lv2。
　　目前已获取能力者：平和岛静雄。
　　黄毛的本愿本体是存在在上泽宫脑袋里的一本古朴的书，这本在脑海中的书在他的意识控制下自动摊开，书的第一页印的便是平和岛静雄的图像和他的介绍，除了这一页外，剩下的页数就像是被胶水黏住一般无法被翻开。
　　“能力翻阅。”
　　在上泽宫默默念出这句话后，书就仿佛解除了封印，像是抽风一般哗哗地自动翻阅起来，无法让人看清楚每一页的内容。明明这本书并不厚，但却一直在翻着书页，仿佛永动机一般永远也无法停下。
　　上泽宫在模糊间看到了一些熟悉的立绘——迪奥·布兰度、乔鲁诺·乔巴纳、吉尔伽美什、漩涡鸣人、杰诺斯......
　　随机抽取的能力就像是抽卡一般让上泽宫紧张不安，暗自祈祷起来——我运气很好，一定能抽中ssr！
　　“有研究表明，当自己给自己下心理暗示时，往往能够达到比预期更好的效果。”
　　——出自《赌狗的自我修养》
　　“三、二、一，停。”
　　就在上泽宫“停”字说出口的瞬间，书停止了翻阅，在书页的左半边是一个穿着身着黑色短袖连帽衫，腰间系有白扣的黑色皮带，穿灰蓝色长裤的黄发男性立绘，他的脸上带着欺诈的假笑，但从他的眼睛中却没有看到任何高兴的情绪，似乎一直在以面具示人。
　　右半边则是密密麻麻的文字介绍，介绍着该名男子的生平，这个人叫作——鹿野修哉。
　　看着介绍，上泽宫眉头挑了挑：“似乎，得到了一个奇怪的能力啊。”
　　在小区门口，之前曾被长谷川唯打电话询问过的保安一直焦躁不安，他心里一直在想着悠夏的事情。如果悠夏出事的话，他作为保安绝对脱不了干系！
　　在很长时间的焦虑后，他终于看到了一辆熟悉的车牌号，马上意识到这是长谷川女士的车。
　　难道说长谷川女士带着悠夏回来了吗！？
　　在大门前有着升降式路障，一般来说他这时候应该打开路障才是。但是他十分关心悠夏的安危，当车在小区门口停下时他从保安室跑了出来，来到了这辆车前示意一番，让这辆车将车窗摇了下来。
　　“长谷川女士，你的女儿找到了吗？”他关心的问道。
　　坐在驾驶位上的人正是长谷川唯，她朝着安保人员露出一个淡淡的笑容，轻轻摸了摸坐在副驾驶上闭着眼沉沉睡着的悠夏的头，柔声道：“我找到悠夏了，她没事，只是今天玩累了，已经睡了过去。”
　　“既然没事那就好，打扰您了。”保安也看到了坐在副驾驶上的悠夏，露出了如释负重的笑容，重新走回了安保室。
　　如果那个可爱的女孩子出事的话，他或许会被停职吧，还好没事。他感到十分庆幸。
　　路障升了上去，长谷川唯驱车驶进了小区，把车停到了自己的家门口，门口是一个大铁门，她从背包中取出了钥匙，摸索半天找到了正确的那个，打开了铁门。
　　走过小小的花园，她来到了正门口，又花了一番时间找到了正确的钥匙，将其掏出插在里面后，大门上一个液晶显示屏亮了起来：“请验证指纹。”
　　“竟然还有验证措施吗......那就试试吧。”她自言自语着，将自己的指纹按在了上面。
　　“滴、滴。”屏幕闪烁起了红色的光芒，连续闪烁了五秒后停了下来，上面显示着一行字，“指纹无法识别，还有两次机会。”
　　“我就知道。”长谷川唯轻叹了口气，转身又来到了大门外的汽车旁，没有先去管坐在副驾驶上沉睡的悠夏，而是打开了汽车后门，从中抱起了一个昏迷不醒的女士——和她有着同样面孔的长谷川唯。
　　是的，坐在驾驶座上的人并非长谷川唯，而是上泽宫。
　　他能够变成长谷川唯的样貌，还要多亏了他新得到的能力。
　　鹿野修哉，是Jin的原创多媒体Project“阳炎计划”以及衍生作品中登场的主要角色之一。拥有改变他人眼中所看到自身形貌的“目欺”能力，能力范围只限自己。
　　在刚看到这个人物的时候上泽宫一愣，这个名字还真的有些让他惊讶。
　　他对于所谓的阳炎preject并没有多么了解，只是看过由新房昭之作为监督的动画《目隐都市的演绎者》而已。
　　说实话，他并不怎么喜欢这部作品，可能这是一个粉丝向的作品，是阳炎project的一个补完，对于他来说，这部作品叙事杂乱，剧情混乱，没有完整的故事和世界观，只是在用人设来填充剧本的不足，看起来十分费力。
　　尤其是其中的第九集《文乃的幸福理论》，让上泽宫怀疑制作组是不是缺钱了，为什么画风能够崩坏成那种程度，比流传甚广的邪神saber还要魔性！
　　不过，这里面的歌还挺好听的，这是吸引上泽宫看下去的原因之一，在之后他也去搜索了其他的系列曲，但对人物设定并不是很感兴趣。
　　总之，上泽宫相信有耐心看下去这部作品的人绝对是小众中的小众。
　　如果他的人生是一部正在被别人攥写的小说的话，他相信写这本书的作者一定是脑子进了水——谁会把这种不出名的角色当作主角的能力啊！

第一百零五章 法外狂徒
　　鹿野修哉，能力是“目欺”，能够改变他人眼中的自己形象。上泽宫十几分钟前刚获得这个能力，现在就直接用上了，不得不感叹命运的巧合。
　　在保安面前，上泽宫将自己变成了长谷川唯的样貌，成功骗过了他的视线。
　　不过，这个能力只能够欺骗别人的眼睛，而不能欺骗机器，无论是监控摄像头还是相机都没有办法欺骗过去，上面依旧会显示出上泽宫原来的样子。
　　上泽宫的指纹没有办法开锁，当他拖着长谷川唯的身体将她带到正门，将她的手指按在了屏幕上面之后，系统很快识别，在“嘀”一声之后出现了绿色的字体：“验证已通过。”
　　上泽宫将长谷川唯先扔到了沙发上，再回到车附近将悠夏从车里面抱了出来。
　　此时，对面别墅住着的太太从房间里走了出来，手中拿着一个水壶似乎是要在花园中浇水，她注意到了上泽宫，笑着打了声招呼：“长谷川小姐，你今天回来的好早啊。”
　　“嗯，今天的工作比较少。”上泽宫干笑着回了一声，暗叫了一声好险，还好现在他还没有解除“目欺”的能力，不然的话对面太太看到一个陌生人抱着悠夏，她一定会二话不说直接报警的。
　　对方没有察觉到异样，上泽宫敷衍的和她聊了几句，急匆匆地按下钥匙上的按钮锁住了车，进到屋子后将悠夏抱到了二楼她的房间里面。
　　车本来应该是要停在地下车库的，但那种地方肯定会有监控摄像头，上泽宫可不想让自己的面孔在那上面出现。
　　上泽宫把悠夏放在床上，解除了目欺的效果。这时他才注意到，今天一天悠夏都穿着他的衣服，如奶油一般白嫩的双腿一直都漏在外面。
　　看着悠夏小口呼吸熟睡、毫无防备的样子，上泽宫不禁有些心跳加速。
　　对于悠夏，上泽宫自然是喜欢的，毕竟谁不喜欢会对自己露出甜甜笑容的女孩子呢？
　　只是，上泽宫知道一件事，在睡醒过后，悠夏说不定就会忘记对自己的感情，毕竟她对自己和母亲的感情都化成了信仰之力被自己掠夺了，可以说这也是咎由自取。
　　不过......上泽宫突然想起了一件事。
　　之前他自己ntr”上泽宫“的时候，他明明获得了250点信仰点数，但悠夏当时对他的态度并没有产生什么变化。按理说情感应该被掠夺了，但为什么悠夏还有着对自己的那份感情？
　　说起来......吉田咲她对自己的态度也没什么变化，似乎只有井上瑶对自己的态度改变了。
　　上泽宫曾经就吉田咲的问题问过桃乐丝，但她也说不出个所以然。
　　难道说这是被恶堕之种寄生的人所拥有的特性，能够保留与黄毛相关的感情吗？
　　上泽宫想不通这一点，索性也不想了，反正到底会怎么样之后便会揭晓答案，他在轻轻地为悠夏盖上被子后，为她关上了从早上开始就一直打开的窗户，关上门走出了房间。
　　上泽宫走下楼，在楼下的沙发上，长谷川唯侧躺在上面。
　　上泽宫来到她的身边，想要将其拉起来送到她的房间时，看着她的身体犹豫了起来。
　　和悠夏不同，长谷川唯有着一种成熟女性的魅力，身材也很高挑，上泽宫想起了之前将她抱在自己身后她的身体和自己紧贴产生的触感时，眼神出现了变化。
　　自己现在可是绝好的机会啊？对方现在熟睡着，对于自己的举动毫无所觉，就算自己做了什么事情她也不一定知道吧。
　　悠夏看上去还小，他下不去手，但长谷川唯不一样，她的一举一动都十分有吸引力，尤其是睡着的样子，简直就像是在诱惑人一般......
　　自己到底是要当正人君子还是小人呢？虽然有达摩克里斯之剑悬在头上，但上泽宫仍陷入了天人斗争中。
　　他是一个正常的男性，自然也需要解决一些欲望，但自从那个笨蛋神明来之后，他整整有两个星期都没有进行自我发电了。
　　虽然前身便是因此而死的，在第一星期时身体还很虚弱，没时间考虑这种事情，但在他获得了平和岛静雄的身体素质之后，那些消耗的蛋白质早就补充了回来，他相信，如果没有任何道德上的束缚的话，他说不定会变成第二个兰斯。
　　就在上泽宫眼神越来越诡异，有些按耐不住自己情绪的时候，上泽宫的脑海中突然闪现出四个蓝底白色的大字——厚大法考。
　　以及那个笑容酷似御剑怜侍的刑法老师。
　　上泽宫想到了他口中一直提到的法外狂徒张三，脑海中瞬间清醒了过来。
　　他口中的张三无恶不作，但却屡屡逃过法律的制裁，但如果自己那样做的话自己不就成为了他口中的张三了吗！？
　　自己如果真的对长谷川唯下手的话，那就构成了强奸罪，会被判除三年以上的有期徒刑。
　　就算没有人知道，就算他不会被任何人起诉，不会被任何人发现，但如果那样做的话他一定会良心不安，不断的遭受道德上的谴责，在悠夏面前一直抬不起头来。
　　上泽宫闭上眼深吸了一口气，当他重新睁开眼时邪念已经散去了。自己可是纯爱党，这种强制侵犯别人是自己最不齿的行为！如果要做也是她主动求着自己做！
　　......不过，自己可是以怨报德将昏迷中的她带了回来，就算不收取任何报酬但也应该收点利息，摸上一把总可以了吧？
　　虽然在将她抱起来的时候已经有过很多接触了，但那些就像是猪八戒吃人参果一般，根本感觉不到任何滋味。
　　就在上泽宫打定主意准备触犯“强制猥亵罪”的时候，突然，刺耳的电话铃声响了起来。
　　当上泽宫被铃声惊醒时，赫然发现自己的手已经放在长谷川唯的腿上了。
　　“......”上泽宫沉默了。
　　在他内心作斗争的时候，他的身体已经主动替他做出了决定，如果不是因为这个铃声的话，恐怕他的手已经贴了上去......之后的事情，那就不好说了。
　　是长谷川唯的手机。
　　上泽宫顺手从长谷川唯身上拿起手机，是一个被注明了研究员一号的备注打来的电话，上泽宫并没有接的打算，只是准备将其静音，万一吵醒了长谷川唯就不好了。
　　就在上泽宫不断降低音量的时候，手机此时自动转入了语音信箱。
　　一个男子的声音传了出来。

第一百零六章 他a了上去
　　“主管，我们的项目初步模拟已经通过了审核，请问什么时候能够进行正式实验？我知道这件事情对正常人的大脑有极高的危险性，需要十分慎重，但这件事情必须要在临床进行试验，一直使用实验动物也不是办法，否则很难得到突破性的进展。
　　这就需要我们找到愿意自愿进行试验的人，我想，死刑犯或许是一个合适的选择，对吧？
　　政府方面对我们的技术也迫切的需求着，想必不会拒绝我们这种合理的要求。我已经在您的邮箱中递交了报告书，希望您能够通过我的意见，向高层反应这件事。
　　打扰您了。”
　　男子结束了语音通话，上泽宫却没回过神。
　　死刑犯？人体实验？
　　光听到这两个词上泽宫脑海中就闪现过一系列惨绝人寰的影像，长谷川唯难道在负责这种事情吗？
　　上泽宫感到一阵恶寒，沉默一会，悄悄地收回了手，站起身默默地离开了。
　　此时，长谷川唯在上泽宫的眼中已经悄然打上了代表危险的印记。
　　绝对不能招惹到她。
　　......
　　“今天的信徒很厉害嘛，竟然能够一天让我拿到两次信仰，不愧是我手上最得力的干将！”桃乐丝心情很好，一边愉悦的哼着歌一边在厨房做起了饭。
　　上星期为了犒劳自己的信徒，桃乐丝点了外卖，但这星期她手头十分拮据，一分钱都想要当成两分用，当然舍不得点外卖，决定自己做饭。
　　桃乐丝做的是这个世界上最伟大的发明——泡面。
　　这种食物储存时间长，体积小易于携带，只需要沸腾的水加上些许调料就能够变成一锅美味的面，是最方便食用的食物。
　　如果是在桃乐丝那个世界的话，泡面绝对会成为冒险者们每次下地下城必备的食物，比什么干粮都好用！
　　虽然神明是全知全能的，对于这种食物只需要一丁点的神力就能够变出来，但神明都是自私的，她们才不会仅是为了让信徒们填饱肚子而使用自己的神力去做这种事。
　　“以这种一星期一千信仰点的速度，再有两个月，自己就能够得到比刚下界时的自己更多的信仰了！到时候我带着泡面的制作方式回去，我保证其他女神的信徒们会腆着脸来跪舔自己，恭敬地叫着自己桃乐丝大人！呼呼哈哈！”
　　桃乐丝可是度过了500年岁月的神明，区区两个月对她来说只是弹指一挥间而已，想到自己美好的未来不禁大笑出声，不禁感叹自己下定决心来到这个世界真的是来对了。
　　“等到整个世界都成为我的信徒，整个世界的信仰都掌握在我手中的时候......我是不会亏待我第一个信徒的！
　　到那时就让起点女神将禁令修改，不管有没有男朋友，不管是不是有夫之妇，只要是他看上的女孩子都能够随便带上床！当然，如果他喜欢，男孩子也行！”
　　桃乐丝对自己这个唯一的信徒当然十分重视，对他很感激，心中还对他抱有些愧疚，如果不是自己的话，他也不会过这种禁欲的生活。
　　桃乐丝不知道的是，如果没有这条禁令，说不定她来到这个世界的第一天，讲述她事迹的故事就会在某些不存在的网站上出现了，男主角便是她现在十分信赖的信徒。
　　没过多久，桃乐丝感觉到了有人正在用钥匙开门，她将烧得正旺的火焰关掉，匆匆小跑着来到了门廊。
　　“信徒，欢迎回来！”
　　桃乐丝伸开了双手，准备给他一个大大的拥抱，但是，当来人从黑暗中走出时，她顿时惊讶起来，直接吓得后退两步。
　　“你是谁，为什么会长得和我一个模样！？”
　　“呼呼哈哈，我就是伟大的ntr女神，尽情的崇拜我吧！”对方露出张狂地笑容大笑起来，就连声音都和桃乐丝别无两样。
　　“哪来的冒牌货，如果你是桃乐丝的话，那我是谁！”桃乐丝双手出现了圣光，威胁道，“别唬我，我警告你，我不管你是幽灵还是妖怪，再不恢复你原来的样子，我就把你直接消灭掉！”
　　桃乐丝已经恢复了部分神力，虽然和之前的自己没法比，但一些术式还是能够施展出来的。
　　“桃乐丝”叹了口气：“没意思，我还以为你会更惊讶些呢。好不容易获得的信仰，别随便浪费啊。”
　　对方突然从口中吐出了让桃乐丝惊讶的言论。
　　“你怎么会知道！等等......好熟悉的味道，难道说，你是信徒？”
　　桃乐丝收起了神力，围绕着上泽宫转了一圈，用鼻子嗅了嗅他身上的味道，啧啧称奇：“这就是你新获得的能力吗，难道是孙悟空吗？这个能力是七十二变？”
　　桃乐丝对于神话很是熟悉，第一个想到的便是那个毛脸雷公嘴的和尚。
　　“怎么可能，如果我获得孙悟空的能力一定会一棒敲到你头上——呔，妖怪，吃俺老孙一棒！”上泽宫翻了个白眼，恢复了自己原来的样子，“这是一种叫作‘目欺’的能力，能够改变别人眼中的自己的形象，原来对于神明也适用啊。”
　　“不使用神力神明和普通人没什么两样。目欺......那不就是说你能够光明正大的去女厕所、女澡堂等地了吗！？”桃乐丝第一个想到的果然是这种事情，她激动地叫了起来，“这个能力对于黄毛来说可是神技啊！”
　　“你能够变成女性男朋友的样子和她一起上床但对方却毫无所觉；你能够去变成女性的样子故意挑逗别人，等他和自己的女朋友分手然后你趁虚而入......”
　　在一瞬间，桃乐丝便想出了上百种这个能力的利用方式，但都是一些本子剧情。
　　“停停停，车速慢点，我快要被甩下去了。”上泽宫扶额，无奈地道，“难道你脑子里只能想到这种色色的事情吗？”
　　“除了做这种事情外，这个能力还有其他的作用吗？”桃乐丝反问一声。
　　“......吵死了！”上泽宫推着桃乐丝的背把她推进了室内。
　　桃乐丝不以为意地笑了起来：“嘿嘿，你恼羞成怒了，实际上你心里也是这样想的吧！”
　　“才没有！”上泽宫苍白的反驳了一句，闻到了厨房的香味，转移了话题，“桃乐丝，难道你做饭了？”
　　桃乐丝十分豪爽地道：“这是为了犒劳你为我得到了信仰之力，不用客气，尽情的吃吧，不够的话我下面给你吃！”
　　“不过是泡面而已，说得和什么山珍海味一般......”上泽宫翻了个白眼，“还有，你刚才那句话可是有歧义，我可是会误会的。”
　　“我下面给你吃......”桃乐丝重复了一遍，脸色渐渐有些变红了，也察觉到了自己话语中的歧义，故意装傻道，“就算误会了又怎么样，你难道真的敢动手吗？略略略......！”
　　说着，她还吐了吐舌头，准备萌混过关。
　　不过，她的这个行为被上泽宫理解成了挑逗。
　　上泽宫本来就积了一肚子火，现在桃乐丝又在“挑逗”他，这让上泽宫的本我战胜了自我，直接将她按在了地板上，凝视着她的眼睛一字一句道：“桃乐丝，你这是在玩火......你难道认为我真的会在意你说的那个虚无缥缈的规则吗？要不要试一试，看看我会不会真的遭到天罚？”

第一百零七章 他打出gg
　　桃乐丝慌了。
　　当她的双手被上泽宫按在地上时她才知道，虽然平时她黄段子不离口，但当这种事情真的要发生在她身上时，她却发现自己根本就没有做好准备。
　　虽然她也并不讨厌上泽宫，就算给出去自己的第一次也没什么，但在桃乐丝的想象中，自己的第一次一定要在众神的见证下与自己的丈夫喜结连理，新婚当晚才献出去，才不是在这种小出租屋的榻榻米上呢！
　　想象和现实的差距也太大了吧！
　　“信徒，你想要做什么，我警告你，你对我做的一切事情神明都看着呢！”桃乐丝色厉内荏地叫道。
　　“你不就是神明吗？”上泽宫毫不在意地回道。
　　“我说的是起点女神，你知道吗，如果你对我做出那种事情的话，我的存在就有可能消亡掉，也就是404！到时候，你就再也看不到我了！”桃乐丝威胁道，“如果你想让我消失的话你就做吧！”
　　上泽宫轻佻的笑了笑：“起点女神哪能管那么严，你现在在这个世界，说不定她根本没有在意你呢？”
　　“......”这家伙难道色欲熏心，真的准备对自己做那种事情吗！
　　桃乐丝别过脸，脸色通红，声音细弱蚊蝇：“我还是第一次，轻一点。”
　　上泽宫一开始只是想要开玩笑，让她感觉到危险性，不要一天到晚在自己面前大大咧咧的，否则自己也会当真。
　　不过，这时候他才意识道，原来桃乐丝也是一个超凡脱俗的美少女，她这种惹人怜爱的表情让上泽宫不禁联想到了悠夏。
　　下一刻，上泽宫用力弹了一下桃乐丝的脑门，站了起来：“你在想什么呢，我只是开个玩笑罢了，你还以为我真的会那样做吗？
　　我只是想要让你平时收敛一些，再怎么说我也是一个男生啊，就算我自控力好也迟早会忍不住的。”
　　“好痛！”桃乐丝揉了揉自己的脑袋，打量了一下上泽宫，发现他的眼神确实十分澄净之后，没好气地道，“这种玩笑要少开！要知道可不是每个神明都像我一样好说话的！你知道华夏商朝时的纣王吧，他就是因为想要侮辱神明才会被那个小气的女娲搞得灭国的！”
　　桃乐丝讲的是封神演义的事情，商纣王因为做淫诗侮辱了女娲娘娘，女娲恼怒，后来派了狐狸精妲己去魅惑纣王，让他荒淫无度，后而引起了朝代更替，封神演义的神话。
　　桃乐丝讲到这里顿了顿，她眼神诡异的上下打量了一下上泽宫，不怀好意地笑了起来：“我明白了，我们两个人一直同处于一个狭小的室内中，这样的话你难免会感觉尴尬。老实说，你是不是看着我的身体boki了？”
　　“......对残障人士下手是犯法的。”上泽宫回敬道，“我还没有饥渴到那种地步。”
　　“你这话说得我可就不高兴了！”桃乐丝掀开了自己的运动服上衣，露出了洁白滑嫩的小腹，嚣张地道，“来啊，我就在这里，正面上我啊！”
　　上泽宫看着她的身体，眼中竟露出了怜悯的神色。
　　“抱歉，没有想到腐朽的资本阶级竟然会将一个异世界的神明逼疯到这种程度，果然资本主义残害人啊......”
　　“喂，你才是在乱七八糟说些什么话呢！”桃乐丝不满地叫了一声。
　　片刻后桃乐丝小声道，“我说正经的，如果你真的感觉不适的话，我或许能够用手帮你。我可是神明啊，自己信徒的一切我都会关心的......生理需求也同样。”
　　桃乐丝这句话让上泽宫瞬间想起了本子中的场景，气血有些上涌，不过，他还是摇了摇头道：“......免了，这种事对你来说也很危险吧，万一真的被404怎么办？”
　　“明明你刚才还说不在乎呢......”桃乐丝不满地嘟囔了一声，提议道，“那要不然我现在躲到卫生间，你就打开你电脑里的那个隐藏文件夹，在那里面找到那些你储存的视频，随便你做些什么我都当什么都不知道！”
　　桃乐丝红着脸站起身，来到了内室将自己放在床上的月半次拿起来，颤抖地递给了上泽宫：“如果男生要进行自我发电的话不是需要发电材料吗，那就用这个吧......”
　　桃乐丝拿给上泽宫的是200元一条的便利店里的便宜货，这种月半次只有上了年纪的大妈和家庭经济拮据的人会买来穿，看到这个，上泽宫心头一软，更是涌不出任何杂念了。
　　“不用了。你知道吗，除了发电以外，男生还有一种方式能够发泄这种欲望。”上泽宫把自己放在门口的手提袋提起，坐在了电视旁边，将一个塑料盘拿了出来，朝她挥了挥，“那就是游戏。”
　　上泽宫手中的光盘的封面上是一个僵尸和两个拿着枪的一男一女。
　　桃乐丝一字一句的念出了上面的单词：“《Resident Evil 3: Remake》（生化危机3重制版）？这是你刚买的游戏？”
　　“对啊，前几天发售的，一直没有时间去买，今天在秋叶原买的。”上泽宫一边说着，一边将光碟拆开。
　　桃乐丝惊愕的眨眨眼，在上泽宫将光碟放到ps4里开始读盘的时候才反应过来，完全忘掉了刚才暧昧的气氛，不满的大叫起来：“都这个时候了，你还有钱买游戏！？你这个败家子！考虑过我每天辛苦直播却只能拿到一点钱吗！”
　　“如果按照马斯洛的需求层次理论来说的话，买游戏可是和归属与爱的需要、尊重需要、自我实现需求密切相关的，完全能够替代最底层的生理需要。”
　　上泽宫无视了桃乐丝的话，有些不甘心地道，“可恶，如果不是没有钱的话，我应该买收藏版的！”
　　收藏版除了实体光盘外，还有着原声带、设定集、地图等东西，当然最重要的是还有这一个“吉尔”的手办。
　　上泽宫和前身一样，都有着收集癖，现在因为缺钱而没办法买收藏版让他十分不甘心。
　　桃乐丝想说一些指责他的话，但话到嘴边停住了，无奈地叹了口气：“算了，你买了就买了吧，如果不是因为你买了《为天降的神明献上信仰》这个游戏的典藏版的话，我也不可能和你签订契约吧。”
　　反正自己现在一天到晚也是在玩游戏，就当这些游戏是他为自己买的吧。
　　桃乐丝这样想着，舒服了一些，嗅了嗅厨房里越来越淡的香味，把上泽宫从地上拉起来：“好啦，游戏一会再玩，让它先安装。现在先吃饭吧，我可是特意为你做的！”

第一百零八章 魔改
　　读盘也还需要几十分钟，上泽宫也乐得如此，坐在餐桌前等待桃乐丝把晚饭端上来时，桃乐丝低落的声音从厨房传来。
　　“信徒，你先玩会别的游戏打发时间吧，我一会再给你重新做上一份。”
　　厨房重新烧起了水，桃乐丝端出了一个脸盆大小的盆子，放在了桌上，里面盛满了已经凝固冷掉的泡面，这里面装的是两人份，似乎原来是准备两个人分吃的。
　　“我开动了。”
　　桃乐丝入乡随俗，双手合十做了一个祷告礼之后，拿起筷子便吃了起来，当第一口面进入她口中时上泽宫察觉到她的眉头皱了起来，似乎对这种味道并不喜欢。
　　“既然都冷掉了，那就别吃了吧。”上泽宫忍不住道，冷掉的泡面味道很差。
　　“这些泡面虽然冷掉了，但也是食物啊，我们现在正是缺钱的时候呢，怎么能够浪费食物！”桃乐丝教导上泽宫，“虽然这些泡面味道有些差，但是比起地下城里食用的生涩干粮可是要好很多的！”
　　接着，桃乐丝皱着眉又大口的吃了一会，突然，她耳朵动了动，听到了水滚的声音，眼睛亮了起来。
　　“信徒，我这就去给你下面！”
　　桃乐丝把筷子放下来，小跑几步来到了厨房，将面饼放入了锅里面，似乎是被热水烫到了，还惊叫了一声。
　　这家伙......为什么在这种地方这么蠢啊。
　　上泽宫叹了口气，将盛有冷掉泡面的盆端到了自己这边，大口吃了起来。确实，比起刚煮熟的面，冷掉的面味道下降了不止一层，还有一种苦涩的味道弥漫在口中。
　　不过，倒也不是不能下口。
　　当桃乐丝端着煮好面的碗笑容满面的来到上泽宫身边时，她发现上泽宫已经开动了起来，不满地道：“喂，那是我的那一份！你的在这里！”
　　上泽宫吃面的速度很快，没一会就将两人份的泡面吃完了，放下盆回复道：“抱歉，我有些等不了了，游戏快要安装好了。”
　　他用桃乐丝递过来的纸巾擦了擦嘴巴，坐到了电视前，拿起了手柄。
　　“真是的，游戏不就在那里放着吗，又不会跑，那么着急干什么......”一点都没有说服力的话从桃乐丝口中说出，她抱怨两句后拿起筷子，将热腾腾的面送入口中，脸上露出了幸福的笑容。
　　“好吃，不愧是这个世界最伟大的发明！”
　　这家伙竟然只是吃份泡面就这么开心，倒是有点神明的样子啊......上泽宫看了她一眼，不禁这样想着。
　　饭后，桃乐丝洗完碗，坐在上泽宫面前好奇地看着进入加载界面的游戏，上泽宫趁机问了她几个问题。
　　“桃乐丝，关于封印的咒语，你能不能修改一下？”上泽宫每次封印时如果一直要默念那句咒语的话，他的脸皮也遭不住。
　　“怎么，你不喜欢魔法少女吗？”桃乐丝歪头露出疑惑的表情装傻道，“刻印和魔法少女可是标配哦？”
　　“你见过那个正统的魔法少女身上有*纹吗？”上泽宫翻了个白眼，“别啰嗦了，修改咒语应该就和修改开机密码一样，不算难吧？”
　　“欸，我还以为你会喜欢呢......”
　　桃乐丝感到有些可惜一般的说了一声，掀开了上泽宫后背的衣服，在他的腹部画了几个繁杂的符文之后重新将衣服放了下来，拍拍背让衣服平整，满意地道：“好了，指令已经改成最简单的啦，到时候你只需要默念‘刻印解除’就好。”
　　“这还差不多。”上泽宫点点头，在re3正在开始游戏cg剧情的时候他突然又问了一句，“桃乐丝，你说，被恶堕之种寄生的人并不会遗忘掉关于第三者的感情？”
　　“你为什么这样想？”
　　上泽宫讲了悠夏在自己第一次获得信仰之力之后她并没有改变对自己态度的事情。
　　桃乐丝对这个话题也很认真的想了想，片刻后做出了回复：“如果是普通的伴生之种的话，我会对你说不可能，但这是经过恶堕那家伙‘魔改’过的版本，我现在还不知道它到底有什么具体作用，也许真的会免疫感情缺失呢？”
　　桃乐丝的双手上分别浮现出一份如同火焰般温暖的信仰之力：“在我左手边的是吉田咲和井上瑶的信感情所话作的信仰，右边的则是悠夏和她妈妈的。”
　　“我的那份呢？”上泽宫问道。
　　桃乐丝十分不客气的回道：“你那份没一点特殊性，早就被同化了，只有具有特殊性的感情话作的信仰我才有兴趣解析。”
　　“好过分啊......”
　　“总之，我最近除了直播之外还在解析恶堕之种的特性，但目前进展不大，你今天又得到了一份我应该会有一些进展，如果可以的话，你下次的目标最好也选择拥有恶堕之种的女生。”
　　上泽宫翻了个白眼：“你想多了吧，哪有那么多被寄生的女生啊。”
　　恶堕之种分为寄生，发芽和成熟三个阶段，在寄生阶段时它一直隐藏在被寄生者的内心深处，是无法被刻印上的探测插件发现的。
　　“那可不一定，恶堕之种在生长发芽之前是不会显露的，说不定你现在身边的女性就是被寄生者呢？”桃乐丝耸耸肩道。
　　对于桃乐丝这句话上泽宫没有在意，开始正式玩起了《生化危机3重制版》。
　　桃乐丝在初次看到变成“吉尔”变成丧尸模样的时候身体猛然一颤，从上泽宫身边爬起来，拿起了放在电脑上的耳机扔给了上泽宫，叫道，：“我现在要工作了，你把耳机戴上，不要打扰我！”
　　上泽宫开玩笑道：“难道你害怕丧尸吗？”
　　“哼，那怎么可能，丧尸这种低级生物如果真的出现在我面前，我一记圣光就能够把他变成灰！”桃乐丝高傲的冷哼一声，“我只是不想要剧透罢了，别误会！”
　　“好吧。”上泽宫耸耸肩，戴上了耳机。他和桃乐丝一样，在玩游戏的时候都不喜欢别人剧透，尤其是这种线***。
　　桃乐丝则转身坐在电脑前解析起了这份新得到的这份信仰，不时还打开浏览器在谷歌上搜索着什么。
　　上泽宫吐槽她：“身为一个女神不是自称全知全能吗，为什么还要用浏览器啊！？”
　　桃乐丝不以为耻反以为荣的挺了挺胸：“那又怎么样，能够利用工具为什么要在思维殿堂中搜索那些古书？既耗费神力还花费时间，舍近求远当我是笨蛋吗？”
　　据桃乐丝所说，她们神明脑内储存有自创世以来的所有资料，无论是文字还是影像，只是是你想知道的事情都能够通过阅读来获取。只是，如果没有特定的搜索目标的话，光是漫无目的的寻找相关资料就会消耗大量的时间。
　　所以，全知全能的神明也不是无所不知的，她们只知道自己应该知道的事情。

第一百零九章 商品
　　上泽宫坐在屏幕前玩着游戏，桃乐丝则在解析着信仰之力，虽然天色已经很晚了，早就到了睡觉的时间，但他们两个人都是夜猫子，仍然没有任何睡意，自己做着自己的事情。
　　时间渐渐逝去了，在五个小时之后，上泽宫面前的屏幕出现了最后的演职员表，他拽下了耳机呈大字型躺在地上，有些意犹未尽地伸了伸懒腰：“好快，总感觉我还没有开始发力这个游戏就结束了......”
　　“嗯？”桃乐丝将手中的信仰之力消散掉，按着电脑桌将椅子转了个方向，正面对着上泽宫，也看到了演职员表，有些惊讶地道，“你这么快就把一个新游戏通关了？你的技术也太高了吧，前几天我通关《只狼》可是花了三四十个小时啊！”
　　上泽宫有些懊恼地道：“没办法，我已经很尽力的在找收集元素了，但吉尔真的好短啊......”
　　别误会，生化危机3重制版这一作的女主角就叫做“吉尔”，上泽宫说的短是剧情短，只有带着黄色眼镜的人才会认为别人在搞黄色。
　　“有这么短吗？”桃乐丝打开浏览器搜索了有关《生化危机3重制版》的消息之后，转身对上泽宫道：“我刚看过这个游戏的介绍，不是除了单人模式还有一个多人联机模式吗？”
　　桃乐丝现在已经渐渐熟悉了各种游戏术语。
　　“别提了，那个模式我尝试过了，虽然上帝视角进行对抗第三人称视角有些新颖，但是流程模式太过死板，没有多少操作的空间，一开始可能会被唬住，但只要多打几盘就知道，这东西是有攻略的，只要照着做使用固定的人物就能够通关。”
　　上泽宫的抱怨依旧没有停止：“比起《生化危机2重制版》，我感觉这一作根本就没有怎么用心，警察局和2的一摸一样，就连里面的密码都是相同的，虽然这刚好与2部衔接上，但流程也太短了吧，如果要说的话，这只能够当作一个大型dlc来卖，竟然还把一个不成熟的联机模式捆绑售卖......”
　　“难道你后悔买这个游戏了吗？”桃乐丝问道。
　　“那倒没有。”上泽宫摇了摇头，“虽然剧情过短是一个问题，但至少流程十分流畅，过场cg也十分有代入感绝对是一个好游戏。不过，比起2代还是感觉太简单了。”
　　在《生化危机2重制版》中，你的弹药物资完全不足，需要计算好弹药量，提心吊胆的随时面对一个从暗处扑上来的敌人。
　　但在这一作中，武器弹药只要不浪费基本上十分充足，除了在第一次面对boss的庞大体型时会产生惊慌失措外，只要你观察一下周围的环境，合理利用环境道具，通关并不难。
　　上泽宫选择的是普通模式，基本上草药和急救喷雾都没有用过几次，当然，这也是因为他为了做攻略玩了几十遍《生化危机2重制版》，来到警察局就和逛后花园一样。
　　“而且，最重要的是......一个游戏的流程不过才4到五小时就敢卖8000日元，卡普空真有你的啊！”上泽宫不满地大喊了一声。
　　“别叫了，好困，我要去睡了......”桃乐丝打了个哈欠，从椅子上站了起来，扑通一声趴到了床上，懒洋洋地道，“信徒，现在都已经三点了，你还不睡吗？”
　　在上泽宫的记忆中，一旦有新游戏发售他都会在第一时间通关，并放攻略在论坛上。但现在桃乐丝来了之后，他根本每多少时间玩游戏，甚至不能在第一手玩到游戏......
　　上泽宫越想越不甘心，再次打开了二周目，头也不回地道：“你睡吧，我要抓紧时间赶进度，今天晚上要把这个游戏白金。”
　　白金指的是将这个游戏的所有奖杯都获得，上泽宫在成就面板看了一眼，发现许多都是一些随流程获得或是刷刷刷的任务，少数的则是搜集任务，并不难白金。
　　在这一方面，卡普空倒是一直都对玩家很友善。
　　“英雄可不能临阵逃脱啊，我要上了！”
　　上泽宫再次拿起了手柄。
　　......
　　时间回到几个小时前，晚上洗漱完毕，准备入睡的紫吹弈接起了一个电话，是一个陌生的号码。
　　“喂，你好，这里是紫吹，请问是哪位？”紫吹礼貌的问对方。
　　“学生会长，是我哦。”传入耳中的是一个语气中带着笑意的声音，“我的声音你都不认识了？”
　　听到了这个声音，紫吹弈揉了揉自己的眉头，无奈道：“枫华小姐，难道你又换手机号码了吗？”
　　“这也是没有办法的事吧，谁让我只有一只右手呢，手机一不小心就会丢的啊？”九条枫华笑回着道，语气十分愉悦，“不过，我想从今天开始我的手机号码应该就不会再换了，因为今天，我从特殊渠道订购的商品到货了。”
　　紫吹弈眼神灰暗了起来：“商品啊.......你很满意‘商品’吗？”
　　“当然！”对方很快传来了肯定的答复，“我相信你也会喜欢的。”
　　紫吹弈平静的回复道：“你就是想要给我说这件事吗，没什么事情的话我要挂了，该到睡觉的时候了。”
　　“唉，明明我们是朋友，但是你还是一副这种一板一眼的态度，不过，我倒是不讨厌。”九条枫华忍不住又笑了起来，“其实，我打电话是想说关于那个黄毛少年的事情。”
　　紫吹弈眼神瞬间变得锐利，冷静地道：“上泽君吗......我似乎对你说过了，他不是那种坏人。”
　　九条枫华笑着道：“如果不是你给我及时打了电话的话，我说不定就会惹到一个打架十分不得了的家伙呢。”
　　“他打架很厉害吗？”紫吹弈虽然听梦璃铃音说过，但她其实并没有相信，她打电话给九条枫华其实是想要让九条集团不要找他的麻烦而已。
　　“欸，你不知道吗？我听大叔说了，他是一个很强的家伙，得到了大叔的极力夸赞呢！”
　　“你说上泽君被那位一郎先生夸赞了吗？”紫吹弈有些惊讶，据她所知，那位九条一郎可是轻易不夸人的。
　　“我从大叔那里听到了很多有趣的事情，你想要听吗？”
　　“你愿意说的话。”
　　“你可是知道的，如果是你的话，我什么都愿意说给你听哦。稍等一下。”
　　九条枫华把手机放置在了沙发上，紫吹弈隐隐间听到她在对着一个人说着“将我抱到床上”。
　　片刻，九条枫华拿起了手机，兴致勃勃地道：“那么，就让我们姐妹罕见的煲一次电话粥吧！”

第一百一十章 冰释
　　人是十分健忘的生物，但同时也是能够铭记一种感情最长久的生物。
　　你会忘记亲身经历过的火灾、抢劫、地震、泥石流，把那只是当成经历过的小插曲。但却仍然记得某次在课堂上回答问题没有答上来那次的脸色涨红，恨不得钻到地缝中的尴尬感情，并在某天突然回想起来时再次臊的满脸通红。
　　对于带给自己愉快高兴感情的事情，想必没有人能够完整的记起，但童年时看过的那些僵尸、丧尸片，往往会成为一个人童年阴影，即使时光隽久，已经忘记了电影中的片段，但那种恐慌的感情依旧如影随形。
　　感情的力量就是如此强大。
　　悠夏的记忆里没有爸爸的身影，在同龄人都有着爸爸的时候，她却不知道自己的爸爸去了哪，悠夏很早就知道，自己除了母亲，一无所有。
　　她记忆里母亲在自己小时候露出时的温暖笑容已经渐渐淡去了，脑海中只剩下了妈妈每天晚归的疲惫身影，和对自己露出的勉强的微笑，每次想到这些时，悠夏总感觉到自己内心产生的种种悸动。
　　这些记忆中的感情无时无刻不提醒着悠夏——她的妈妈已经很累了，不要让她因为自己无礼的诉求而感到困扰。
　　悠夏看过《冰雪奇缘》，她感觉自己和安娜公主很像，一直都渴望着外界的景色，但却被囚禁在一个城堡中，不同的是，她是被母亲的爱所包围。
　　但这种爱同样能够让人喘不过气。
　　悠夏知道，自己如果对现状不满，就应该勇敢的向母亲表达自己的感情，让她减轻对自己的关注，自己不应该一辈子过这种仿佛笼中鸟一般被囚禁的生活！
　　但悠夏无法主动说出口，她唯一能够想到的让自己改变这种生活的方式，只有攒钱，当自己什么时候攒够足够的钱之后，再告诉妈妈，不需要她这样操心，自己完全能够融入社会！
　　与正因如此，她才会努力攒钱，瞒着母亲当一个游戏主播。
　　只可惜，她的计划被她妈妈发现了。
　　当悠夏看到母亲受伤的表情后，她十分想把自己内心的诉求说出来，但在感情钢印下，她没有办法说出口，心中的抵抗无声的瓦解了。
　　算了吧，不要再想象那些无法奢望的事情了，只要能够一直陪着妈妈，不要让她露出伤心的表情就好了，就算一直没有办法从这些名为爱的囚牢中逃离也没什么。
　　悠夏是这样想的。但是，上泽宫的行动强行让悠夏改变了这种想法。
　　他所做的事情很简单，只是给她一个吻，一个能够让她遗忘掉自己感情的吻而已。
　　第二天清晨，当悠夏睁开眼时，她总感觉自己似乎遗忘掉了什么。
　　自己这是躺在床上吗，昨天自己是怎么回来的？
　　悠夏躺在床上眨着眼睛，逐渐回想起了自己昨天和上泽宫在秋叶原一系列的事情，咖啡厅、扭蛋公馆，街机厅......
　　悠夏回想起了上泽宫为了自己和那个陌生大叔打架的事情，想起了自己的妈妈闻声寻来，拿着一把枪指着上泽宫的事情。
　　以及，最后上泽宫在大庭广众之下给她的一个吻。
　　“啊啊啊！自己当时到底在想些什么啊，为什么会情不自禁的告白啊！”
　　悠夏红着脸把自己的头蒙在了被子里，以为这样就能够缓解自己的害羞，最后，在被子中蒙了很久呼吸感觉到了不畅之后终于从被子里钻了出来，脸色通红的大喘着气。
　　上泽君那是给自己表白了吗？原来，他也喜欢自己。
　　那当然了，老娘这么可爱！
　　悠夏想到这里有些得意，拿出自己的手机迫不及待地想要给师傅发上一封邮件，但想了很久，还是把大片文字全都删掉了。
　　不对，不是自己给他告白，而是他先给自己告白，所以，自己不能这么主动，要等他主动打过来才行！
　　悠夏思索着，如果直到今天晚上他还不给自己打电话的话，那自己就以玩游戏的名义邀请他，看他到时候会怎么说！
　　对了，自己的那些游戏设备都被妈妈拿下去了，在那之前要准备好才行！
　　悠夏从床上跳起来，光着脚跑出了房间，看到妈妈此时也在沙发上醒了过来，正在揉着自己的眉头。
　　悠夏扑到了妈妈的身上：“妈妈，早上好！”
　　“悠夏，早上好！”长谷川唯揉着自己的太阳穴，笑着回复悠夏。
　　她感觉有些不对劲，但又说不出来哪不对。
　　“妈妈，我喜欢直播，我喜欢玩游戏，我想要把我的那些设备拿回来！”
　　悠夏这句话十分顺畅的说出口，她感觉自己仿佛身上有一个枷锁似乎被解开了一般，浑身轻松。
　　“只要是你喜欢的事情妈妈都支持你。”长谷川唯揉了揉悠夏的脑袋，笑着回道，“我这就给你去拿。”
　　其实，有些事情只要说出口就能够很轻松的解决。但在情感和自尊的束缚下，许多人却无法开口。
　　在长谷川唯站起来之后，她也回想起了昨天的事情，笑容渐渐泯去变得严肃起来。
　　“悠夏，你和我说清楚，你和那个叫作上泽宫的家伙到底是什么关系，为什么他会亲你！”
　　悠夏受到了惊吓，跑到了楼梯口，扶着扶手做了个鬼脸：“不要，这是我的秘密，才不会和妈妈说呢！”
　　说完这句话后，她脚步轻盈哒哒地跑上了楼。
　　“这孩子......”长谷川唯扶着额，颇感无奈地摇头，但不知为什么，她的嘴角是笑着的。
　　虽然不知道为什么悠夏和自己记忆中不太相同，不过......这种相处模式也不错呢。
　　长谷川唯看着悠夏重新跑回二楼的样子，忍不住笑了起来。
　　好久没有看到自己的女儿这么有活力了呢。
　　......
　　当下午桃乐丝恍惚间因为饥饿睡眼惺忪的起来时，她发现在自己的床前有着一个人依旧在玩着游戏。
　　“信徒，都已经快一整天了，你还不准备去睡吗？”
　　“不了，现在正是赶进度的时候，以我现在的身体素质，就算是七天七夜不睡觉也不会有事的。”上泽宫头也不回地道。
　　桃乐丝翻了个白眼：“像你这样早晚会猝死的。”

第一百一十一章 生钱之道（第二卷完）
　　桃乐丝光脚下了床，用鸭子坐的姿势坐在了上泽宫身后，看着他正在玩的游戏画面揉了揉眼睛，疑惑地道：“信徒，你这个游戏画面我看着有些不对劲，这似乎不是打丧尸的游戏吧？”
　　桃乐丝看到上泽宫操纵的主角是一个和他一样有着一头黄发的男子，手中拿着一把和他身体差不多宽的大剑，此时他正在不断的用大剑劈砍着天上飞来飞去的生物，每一招每一式画面中都呈现出极为华丽的特效。
　　上泽宫头也不回地道：“没错，这是个新发售的游戏，《最终幻想7重制版》。”
　　“最终幻想，好熟悉的名字......”
　　桃乐丝念叨了两遍，突然瞪大了眼睛，清醒了过来，“我昨天直播间的观众们还在讨论这件事，听说这个游戏在ps4上发售时日区售价比其他区贵了好多，一个游戏将近一万日元！”
　　上泽宫点点头，也跟着她抱怨了一句：“嗯，没错，定价比低价区贵了不止一筹，而且这还只是游戏的三分之一内容，如果要玩完整个游戏剧情的话，大概需要3万日元，SE宰人的确有一手。”
　　曾经，人们以为八方旅人的价格已经够离谱了，但日本的厂商正在不断的刷新游戏的价格上限，其中最离谱的自然是开发了《死或生》系列的光荣脱裤魔，第5代全dlc买下来要有近8万日元，人民币换算下来有5000多。
　　最新作的第6代前几天刚宣布要售卖最后的dlc，全买下来也要近四万日元。如果不是这个社会绑架了吉尔，谁会愿意上当呢？
　　相比较起来，还是任天堂最为良心，游戏不仅保值而且价格也一直都维持在60美元，如果用会员券购买的话，一万日元能够买两份第一方大作。
　　上泽宫总担心，如果游戏一直这样涨价的话，还会有多少人继续愿意支持正版？
　　桃乐丝疾首痛心地叫道：“你都知道这么贵了你还买，这不是在助长那些奸商们的恶习吗，等什么时候人们都习惯高价买游戏这个业界都完蛋了！”
　　“这个游戏是rpg游戏，虽然只有三分之一的内容，但据说要通关至少需要30个小时，这个价格虽然贵，游戏还是值得这个价格的，比起卡普空拿半成品出来卖要良心一点。”
　　桃乐丝使劲摇着上泽宫的肩膀，气不打一处来：“我不是问你游戏的感想啊，现在是让你买游戏的时候吗！你现在哪还有那么多钱，我记得你不是说这几天就要到收租的时候了吗？到时候我们不仅一分房租都拿不到还要再给人家十万啊！”
　　今天是5月3号，每月的5日就是交租的日子，那一天也是那对小夫妻房客搬家离开的日子。
　　也就是说，两天后如果房子检查无误，没有任何损失，那么上泽宫就要再倒给人家二十万，加上另一位房客给的十万，上泽宫还需要掏出十万日元。
　　要把足够买灵梦节操的钱交给别人，桃乐丝着实感觉肉痛。
　　把这些天的花销和买游戏的钱除去，上泽宫那里还剩下了十六万元，十万元给了房客之后，他们便只剩下六万元了。
　　不仅如此，在5月15日之前，上泽宫他们还要再拿出20万日元交还给高利贷组织“大江山”，否则的话，利滚利滚利滚利......下个月要还的就是40万日元了。
　　桃乐丝现在直播没几天，她那里满打满算四舍五入下来也不过才拿到3万日元，要在期限前将钱还上，似乎是一件不可能的事情。
　　不过对此，上泽宫似乎并没有感觉多么担心。
　　“别摇了，我都打不成游戏了。”上泽宫将游戏画面暂停，无奈地道，“关于钱的事你不用担心，我已经想好到底要怎么弄到钱了。”
　　“你别想打哑谜，你不说给我听的话我是不会安心的！”
　　看着桃乐丝一副不罢休的样子，上泽宫无奈地从地上站了起来，来到了放着各种周边手办的柜子前，踩在桌子上面将最上方的一个纸箱子取了下来。
　　桃乐丝好奇地看着上泽宫将箱子打开，发现整个箱子里面全都是光碟CD。
　　“这些是什么东西？”桃乐丝拿起一张光碟，念出了上面的字，“‘flowlight’第三次公演，结城赤音特别版。”
　　桃乐丝惊讶地道：“信徒，这里面有很多重复的CD，你就算是听歌也没必要买这么多吧！”
　　上泽宫耸耸肩：“别误会，这不是我买的，‘flowlight’是我的前身一直沉迷的那个偶像团体，他买这么多CD都只是为了附赠的握手券，想要和结城赤音牵更多次手罢了，这些都是没有拆封过的全新版。对了，不介意我把床移下位置吧？”
　　桃乐丝还没有来得及抗议，上泽宫便已经将床上的东西一股脑的扔到了桃乐丝的脸上，然后直接将床抬了起来，竖着放到了一旁。
　　床下的东西都显现了出来，满满当当的全部都是光碟。
　　桃乐丝喉咙蠕动了一下，声音颤抖地道：“信徒，这些东西都是你前身买的？到底花了多少钱啊......”
　　“一张CD最低是一千日元，上面还有两个箱子，也都是同样的东西，加上床下的这些，这里大概有着两千张吧。”
　　上泽宫淡淡地给出了一个庞大的数字。
　　“两百万日元......”桃乐丝惊呼出声，“你说这些东西最少值两百万！？”
　　上泽宫点点头继续道：“除了这些外，还有大概一半放不下封存起来放到了租出去的仓库里，当然，已经和户主说过了。”
　　“还有一半，也就是说是400万元......”桃乐丝捂着自己的脑袋，有些承受不了这么巨大的信息量，“等等，让我静静，你的意思是你在那个叫作flowlight的偶像组合上花了400万元？”
　　“不是的，准确来讲，应该是在结城赤音一个人身上。”上泽宫想了一下之后说道，“还有，400万只是这些CD大致的价格，要说花在她身上的钱的话，加上各种演唱会的门票和应援活动，应该超过1000万了。”
　　1000万日元，这是什么概念？
　　在日本刚毕业的大学生的工资平均是20万日元，1000万日元，这需要他们在不支出的情况下花上四年多的时间才能够赚取这么多。
　　听上去很简单对吧？
　　但日本是一个物价特别高的地方，以在东京工作为例，如果公司不包食宿的话，每月的租房钱大概七万日元，饭钱也要大概四万日元，电话费和网费大概一个月也要一万日元，出行的交通费工资或许会报销，暂且不计。
　　也就是说，刚进入社会的大学生如果没有任何的娱乐活动，每天一旦工作完就回家的话，只能够攒到八万日元。
　　但别忘了，日本是一个十分注重社交的国家，在周末如果没有娱乐活动的话经常会被认为是孤僻，所以，正常的社会人都会选择周末和同事朋友们一起出行聚会，或是进行娱乐活动。
　　一个月是四周，就算每周只花一万日元吧，这也要花掉四万日元。
　　这也就是说，一个正常的社会人一个月只能够攒四万日元，1000万日元，大概需要20年才能攒这么多。
　　如果要把这些剩余的钱全都花在偶像身上......
　　“上泽宫，你这家伙是笨蛋吗！”
　　桃乐丝眼红了，也不一口一个信徒的叫了，直接叫起了他的名字，双手掐在上泽宫的脖子上疯狂摇动着他的肩膀，气急败坏地道，“你这个败家子，这么多钱你不用来侍奉我，用来买手办周边游戏就算了，你竟然把这些钱花到一个连月匈都不让你看的白痴女人的身上！”
　　按理说，上泽宫前身卖掉老宅，加上政府给的各种补贴和租出去每月的二十万元，他能够轻轻松松的活到三四十岁都不需要为钱发愁。
　　如果说他节省一些，不乱买东西的话，这些钱足够他随随便便找一份工作之后娶妻生子，一辈子花销不愁，说不定还能够留下一些当作遗产留给后代呢。
　　但是，上泽宫前身只不过用了没多少年便将这些钱挥霍掉，一句“败家子”真的不为过。
　　“你冷静一点，我都说了，这是我前身的问题，跟我一点关系都没有。”上泽宫的脑袋一直前后摇晃着，那对并不大的白色馒头在他的眼前忽大忽小，让上泽宫有些晕奶。
　　“好啦，你别晃了，你就算再晃那些钱也回不来。”
　　桃乐丝松开了上泽宫，脸色气鼓鼓的：“你把这些东西显摆给我看是想干什么，就是想要对我炫耀吗！？”
　　不过只是一个长相差不多的女孩子罢了，跟自己这个神明比起来差远了，凭什么她就能得到那么多供奉啊，有这么多钱拿去嫖不好吗，反正日本对此也没有管束！
　　桃乐丝十分郁闷，但她也知道这是既定事实，和上泽宫的关系并不大，慢慢地也就冷静下来了。
　　上泽宫整理了下语言：“我的意思是将这些CD售卖出去，应该能够得到一笔流动资金，如果要按半价卖的话也最少能够拿到200万日元。”
　　这是上泽宫在秋叶原看到其他偶像团体时想到的事情，自己前身买了这么多的CD，自己又不感兴趣，卖出去的话正好。
　　“真的会有人买吗？”桃乐丝好奇地问道。
　　上泽宫得意地笑了笑：“一般来说，偶像团体中为每位成员印制的个人专辑并不会很多，毕竟这些是需要在演唱会结束后售出，并无法确认有多少人会买，每次只是印刷一定量的CD。
　　曾经有好几次我的前身都把结城赤音的专辑包圆了，也就是说，这些专辑是绝版的，想买也买不到的人多的是。现在如果我把这些专辑挂到网上的话，买的人绝对不少。”
　　“flowlight”这个组合虽然和AKB48差远了，但在偶像团体中还是有一定的知名度，上过一些大大小小的节目，在全国各地都有一定的粉丝。
　　很多CD一般是在演唱会后现售现卖，有着许多想要来看表演但是因为时间或是金钱原因抽不出空来看的人，对于他们来说，能够以二手价格购买一张绝版CD，这绝对是赚的。
　　桃乐丝听完了上泽宫所说的话后，也觉得可行，催促着上泽宫：“那还等什么，快啊！”
　　“我还想玩游戏呢......”上泽宫虽然抱怨着，但还是来到了电脑前，打开了雅虎拍卖和mercari（煤炉）的网站平台，在上面上传填写了相关的资料，将自己拍的照片发到了上面，用半个小时的时间将一张张专辑分类，并订好售价。
　　全都是五折出售。
　　雅虎拍卖是通过竞价方式，可以让人以低廉的价格购买到物美价廉的东西。
　　而mercari（煤炉）的话，更像是天朝的咸鱼，平台注册用户能够将自己闲置的东西寄放在上面出售，价格折扣不等。
　　“这下子就只剩下等对方来交易了。”
　　上泽宫为了引流，打开了一个偶像宅们经常混迹的一个论坛，在上面发布了一个帖子。
　　“全宇宙最强的偶像组合flowlight的绝版公演专辑CD限时出售，能够让你以最低廉的价格买到全新的CD，如果你曾经因为没有抢到CD而感到悔恨的话，你还等什么，机不可失时不再来......！”
　　上泽宫发了大概300字的介绍后，感觉已经足够了，在下面贴上了两个二手交易平台的地址，然后，点击发帖。
　　做完这一系列事情之后，上泽宫回到电视前拿起了手柄，重新开始了游戏。
　　桃乐丝有些迟疑地问道：“呃......这就行了？”
　　“对，就这么简单，剩下的就只是等愿者上钩了。”上泽宫瞥了一眼桃乐丝，“还有，没事别打扰我，我要继续玩游戏了。”
　　桃乐丝看着上泽宫这副甩手掌柜的样子，莫名的有些不爽，哼了一声之后自己也坐在了电脑前，准备开始直播了。
　　自己可不能只靠着信徒这种不靠谱的售卖方式，自己也要做一些事情！
　　这两天桃乐丝的观众数每天都在几十个几十个增长，虽然还是很少，但已经足够让桃乐丝兴奋了。
　　桃乐丝戴上了入耳式的耳机，准备好了直播，欢呼了一声。
　　“各位信徒，今天的直播开始了！”
　　“师匠！”
　　“真的是师匠吗？”
　　这些新出现的观众一直用“师匠”这个词来称呼自己，桃乐丝有些惊讶，但没怎么在意。
　　师匠是指师傅的意思，也就是说，在他们的视角中，自己的技术已经能够强大到做师傅了！
　　桃乐丝洋洋得意地想着。

卷末感言
　　例行的卷末感言。
　　看到现在的各位读者应该不担心我太监了吧，毕竟写了快30万，现在的时间线不过才过了两个星期，攻略的角色只有两个。
　　只按现在出场的人物算的话，也至少能够写个7、80万字，更别提之后还有其他的剧情了。
　　说实话，我都感觉有些慢了，如果真的要按照我打算来写的话，应该写上近两百万字没问题。
　　不过，我并不建议你们将这本书暂时搁置，等几个月想起来之后再来看这本书。
　　毕竟，目前这本书的订阅数并不高，只不过堪堪300均订，如果看的人更少的话，我或许也会渐渐丧失写作的动力了，我也不知道剧情什么时候暴走，最后是个烂尾的结局。
　　作者们经常挂在口中那句“你的订阅支持就是我写作的动力”可不是说说的。
　　我有拖延症，写书一般没有存稿，基本上都是当天码当天的字，剩下的时间，除了上网课玩游戏睡觉外，就是看书取材了。
　　所以，你们应该能够在这本书里面看到一些新鲜出炉的消息，当然，也有过期的。
　　你们在凌晨看到我发布最新的章节，实际上我11.55分才匆匆把最后的一句话打上，有时候会大意的出现些错字，希望各位能够给我指出来。
　　之后我会在评论区里发一个纠错的楼层，如果我有错别字的话，能够帮我指出来就太好了。
　　在这里我说明一下，上泽宫所来到的是一个在2020年之前和现实并没有多大变化的世界，也可以说是一个没有新冠的平行世界。
　　你们可以认为上泽宫是在20年穿越到了平行世界，之后的事情都是分歧点，很多都会不同。
　　那些耳熟能详的游戏、动画、小说在那个世界大多都存在着，但只限于2020年之前。
　　游戏的话都存在着，不过是按现实时间发售，和那个世界并不完全挂钩，在知道游戏内容前我总不能凭空预测吧，所以关于发售日期的事情就不要太在意了。
　　毕竟现实过了两个月，书中只过了两个星期。
　　赛博朋克2077，这是我早就预购了的游戏，本来以为4月份应该能够玩的到，但他跳票到了9月，如果在那时我这本书没有被强行神隐的话，我应该会提到这部作品。
　　之后书中可能会出现一些漫画中的角色，默认为上泽宫没有看过那些漫画。
　　关于动画，我对20年的1月番很感兴趣，给了我蛮多灵感的，这本书中可能会出现里面的某些角色和设定。
　　但是，并不是完全和那个世界观相似，而是融入了其中的某些设定，让世界观更为完善，而那些动画中的主角却不一定会出现。
　　顺便一提，我最喜欢的1月番是《异种族风俗娘》。
　　以上，就是我想要说明的事情，感谢各位订阅的读者。

第一百一十二章 灯露椎
　　“没想到妈妈竟然这么好说话。”
　　悠夏伸了个懒腰，看着自己房间桌子上重新回来的电脑和众多游戏、直播设备，自嘲的笑了起来，“我一直没有说出这件事到底是为什么，如果早说出来的话我不就能够和妈妈关系更和谐了吗，自己也不需要这样躲躲藏藏了。”
　　悠夏心中已经失去了曾经对妈妈的那份感情，但如今却也建立起一种和谐的母女关系，现在也敢开口反驳她的话，让她知道自己的想法。
　　长谷川唯内心虽然有些诧异自己的女儿为什么会突然变成这种成熟的摸样，仿佛一夜之间步入了大人的阶梯，但她内心还是高兴的，高兴自己的女儿终于成长了。
　　长谷川唯在今天开车出去的时候，正好和小区保安攀谈了几句，竟从他口中得到了自己昨天开车将悠夏带回来的消息！
　　这让长谷川唯有些错愕，她昨天下午的记忆在上泽宫对着悠夏亲上去之后便消失了，完全回忆不起来自己是如何回到家的。
　　长谷川唯自然不会想到是上泽宫便成她的模样驱车赶回来，她百思不得其解，最后，她将原因归结为因为自己长时间研究那个项目，导致自己的大脑也受到了一些影响，产生了暂时性的失忆。
　　她决定将自己的失忆状况整合进入研究资料，在这个方向上展开新的研究。
　　虽然长谷川唯很高兴悠夏的变化，不过......对于敢在自己面前做出那种事情的上泽宫，她并不准备放过！
　　长谷川唯发现自己改装的电击枪不见了之后，很快便认为是上泽宫将枪拿走了。
　　她一开始是准备亲自去找一趟上泽宫，把枪从他手中要回来，并且警告他最好不要对自己的女儿做出过分的事情。
　　本来，长谷川唯是这样想的，但令她意外的是在她出发前竟然接到了来自九条集团大小姐的电话。
　　她有些受宠若惊，她所谈的事情除了关心自己目前负责项目的进度外，还隐隐提了几句上泽宫的事情，问她的女儿是不是和这个男生很熟。
　　九条枫华曾说了一句：“现在是研究的关键时候，身为研究人员，你不要因为琐事分心。”
　　长谷川唯明白，或许九条大小姐已经知道了自己的事情，这是在警告自己不要分心。
　　算了......既然知道他不会对悠夏有危害就好，自己暂时也不找他麻烦了。
　　但是，如果他真敢对悠夏出手的话，自己绝对不会轻饶了他！
　　虽然她曾经对悠夏怀抱的感情已经消失，但对一个母亲来说，自己的女儿始终是最宝贵的存在。这一点，无论有没有感情，无论有没有记忆都是一样的。
　　在日常的相处中，悠夏在她心中的重量正在逐渐增加。
　　......
　　现在是下午六点钟，悠夏在直播间的动态和推特上面发了一个简短的消息，“前两天家里有些事，从今天开始恢复直播。”
　　悠夏准备了一下开启了电脑，将直播准备做好之后，深吸了一口气之后打开了直播平台，
　　没有几分钟，直播间里就进来了几百名观众。
　　“看我发现了什么！？”
　　“没有千酱看我要死了......”
　　“千酱，欢迎回来！”
　　悠夏笑着和直播间的观众互动：“嗯，我回来了！”
　　“我这就通知其他人！”
　　“大部队马上到！”
　　他们这些粉丝大部分都在推特上关注了悠夏，只要悠夏发出动态，他们这些粉丝马上就能够收到，一些加了相关tag的评论也会在推特动态上刷屏。
　　“千酱，这两天发生什么事情了，你没事吧？”
　　现在还没有开始进行游戏直播，评论中有人担心的问。
　　根据他们在直播间的讨论，“千酱”应该和母上大人产生了一些矛盾，如果能够顺利解决就好了。
　　悠夏解释道：“我之前和母亲有一些误会，但现在已经没事了，她已经支持我进行直播了，之后，我的直播时长可能会增加。”
　　“增加时长？太棒了，一天只看四个小时完全不够！”
　　悠夏和直播间的观众们闲聊着，十分钟之后，直播间里已经有3000多人了。
　　看到来的人便多了点，悠夏已经准备要开始玩游戏了，毕竟她是游戏平台twitch的主播，又不是只用聊天的youtube平台主播。
　　“今天千酱要和师匠一起吗？”有人问道。
　　“我问一下他有空没有。”这个人的询问正好给了悠夏主动向上泽宫联系的借口，她拿出手机，发出了早已编辑删除好几次的消息。
　　“今天我开始直播了，要和我一起玩游戏吗，放心好了，这次我不会坑的！”
　　悠夏满怀期待的等待着，脑海中已经在想要一起玩什么游戏了。
　　要一起继续狩猎吗，要在守望先锋中一起作战吗，还是说，要一起玩乌贼娘的涂鸦大作战......
　　直播间的观众们也跟着悠夏兴致勃勃的出谋划策，有的说玩《APEX》，有的说玩《堡垒之夜》，还有的则说玩《使命召唤：战区》......
　　不过，等了五分钟，悠夏仍然没有等到上泽宫的回应。
　　难道说他现在还在睡觉吗？悠夏脑海中涌现出这个想法，想要再给上泽宫发上一条消息。
　　突然间，她看到了评论区里有人在刷屏。
　　“千酱，去一个叫作‘灯露椎’的主播的频道看一看吧，师匠这时候正在直播哦！”
　　“灯露椎？草草草草草草......”下面有人发出了感到无语的评论，“竟然有人用这种名字直播？”
　　“亚璃子天下第一！”
　　“雾枝，永远的神！”
　　“又是一个中了万华镜毒的老哥......”
　　评论区中有人在刷着一些让悠夏有些看不懂的评论。
　　“你们在说什么啊？”悠夏好奇地问道。
　　评论区闻言一静。
　　“......千酱年龄还小，这种事情不需要知道。”
　　“这是大人间的话题，小孩子不要插嘴。”
　　悠夏鼓起了脸，自己已经16岁了，才不小呢！
　　“千酱，我建议你去这位‘灯露椎’的主播直播间看一下，这件事真的有些重要。”一个悠夏直播间里的常客，经常为她进行大额打赏的人说道。
　　有多重要？悠夏半信半疑的在平台中搜索着“灯露椎”的直播间，进行了一次查房。

第一百一十三章 白给
　　进入房间后，听到的便是一个女生有些激动，但十分动听悦耳的声音：“哈？你说我们会输，开什么玩笑，就算我们方死的只剩下我一个人了，我照样能够绝境翻盘！”
　　光是听着这个声音，悠夏便有种感觉，对方应该是一个很漂亮的美少女。
　　然而，少女的大话刚放出来，一个不知道从那里打来的子弹已经命中了她的头部，游戏结束。
　　评论区里有人开始带节奏，狂刷“菜、菜、菜”。
　　主播不愿意了，死鸭子嘴硬：“我哪菜了，这是黑枪，对面是故意在阴我，如果是对枪的话我一定不会输的！”
　　“灯露椎不是个冷淡的家伙吗，这种傲娇的性格应该是亚璃子吧......”有老哥在悠夏的直播间吐槽道。
　　这才是一般直播间里的氛围，当主播白给的时候，观众们就会对主播进行嘲讽，哪像悠夏的直播间，一个个都是“思维迪化”的家伙，就算自己开场死亡依旧能够分析出很多伏笔，认为自己的死亡是为了将地方一网打尽的陷阱。
　　悠夏想到这里会心一笑，这还都是因为师傅呢，不然的话，自己的直播间也会有这种磨灭自己信心的评论。
　　如果自己每天直播都有那些评论的话，说不定自己现在已经退出直播了。
　　游戏进入结算界面，悠夏瞬间知道了这些观众们想让自己看什么，笑容凝固了。
　　这个叫作灯露椎的女主播所用的游戏账号名字是“宫”。
　　观众们也都看到了，清一色的刷着“师匠！”
　　有些在灯露椎直播间的人也刷着“师匠”、“合影留念”之类的评论。
　　“你们别叫我师傅了，我知道我技术菜，我承认我刚才打不过对方，不要故意讽刺我啦！”“灯露椎”并不知道悠夏在窥屏，以为这些人是在讽刺自己。
　　悠夏思维仍处在停滞状态，半天没吱声。
　　开玩笑的吧，这个主播明明是个女生，自己的师傅可是上泽君啊，她为什么会使用这个账号！
　　难道说这是上泽宫开变声器了？悠夏第一个就是这个想法。
　　不可能。这个女声十分自然动听，如果真的有这么一款变声器的话，大部分女性主播都想要买，尤其是那些vtuber，只需要整一个皮套就能够吸粉。
　　难道说上泽宫的号被盗了？
　　悠夏脑海中刚涌起这个想法，突然感觉到自己的手机震动了一下，连忙低下了头。
　　“抱歉，我最近要玩SE新出的《最终幻想7重制版》，这几天暂时没办法和你联机。”
　　悠夏也知道SE发布的这款新游戏，如果不是之前母亲把自己的东西全都拿走的话，说不定她也会开始玩这款游戏。她知道上泽宫是一个重度游戏玩家，自然不会错过这款游戏，倒也没有怀疑。
　　不过......打游戏就那么重要吗，明明昨天才和自己告白的！悠夏不满地嘟起了嘴。
　　她打开ps的手机app，确实，上泽宫的账户正在线上，显示他正在玩这款游戏。
　　“你的育碧账户被盗了吗？”悠夏发了一个邮件。
　　“没有啊，你怎么问了这个问题？”上泽宫很快回复道。
　　既然没有被盗号，那么，现在这个正在玩游戏的人是谁？
　　“主播，这是你的账号吗？”悠夏打字在评论区里问道。
　　“千酱！”
　　“活捉大佬！”
　　灯露椎直播间的评论一下子活跃了起来。
　　这是哪个金主吗？桃乐丝看到了这条回复，顺口回应了一声。
　　“不是，这是我信徒的账号，我借他的号玩。”
　　“这个主播将自己的这些粉丝们称作信徒。”一个观众猜到了悠夏在想什么，实时的进行同声传译，“这个主播刚开始直播没有几天，据说她一开始用的就是这个账号。”
　　“这是pc端的账号啊......”悠夏关掉了直播间，打开了她过去的直播视频，发现第一天直播的是ps4上的《只狼》。
　　悠夏记得，那一天上泽宫和自己一起玩的是《喷射战士2》。
　　能够把自己价值近百万日元的游戏账号借给别人，这个女生一定和他关系很亲密吧......
　　“呵呵呵.......“悠夏笑了起来，笑得十分开心，“各位，我知道今天要玩什么了。”
　　悠夏打开了uplay的平台，打开了彩虹六号围攻，在一段进场动画之后，她向着自己好友列表中的“宫”发出了游戏邀请。
　　......
　　“嗯？有人要和我一起联机？”
　　正在直播的桃乐丝看到有人邀请自己，有些惊讶，她还从来没有和别人联机打过呢。自己技术又不太好，自己还是不要和别人联机吧。
　　就在桃乐丝想要将这个邀请推脱的时候，评论区活跃了起来，直播间一下子涌进来近百名观众。
　　“接受邀请！”
　　”主播，接受邀请吧！“
　　桃乐丝不知道为什么，她发现这些观众都兴奋了起来。
　　难道说他们一直看着自己白给神经疲劳了，是不是需要用双排来刺激他们的神经？
　　这是上泽宫的账号，自己姑且询问一下他吧。
　　桃乐丝扭头刚想问一声，看到上泽宫专注游戏的面孔，刚想说出口的话咽了下去。
　　上泽宫他刚才似乎说了没什么大事别让自己打扰他吧，反正这也不是什么大事，那自己不用说也行。
　　桃乐丝放弃了这个打算，没有询问上泽宫，直接接受了邀请，进入了排位模式。
　　桃乐丝虽然知道悠夏的名字，但对于“千层饼”这个名号并不熟悉，所以她并不知道和自己组队的人就是悠夏。
　　第一局没有打满便已经结束了。
　　游戏一开始，桃乐丝和悠夏便疯狂白给，上去还没有做任何事情便被干掉。如果说一局的话只是偶然，但连续三局这样，充分说明了这个人的实力确实不行。
　　“菜死了，这家伙比我还菜啊！”
　　桃乐丝因为不知道对方是谁，没有任何顾忌的抱怨着。
　　“有一说一，确实。”评论区的人在幸灾乐祸。
　　“平时都是抱着师匠大腿，现在千酱的实力终于显露了出来，果然和想象中的一样呢......”
　　桃乐丝用自己的小号在手机上打开了她的直播，听到桃乐丝的这句话和评论区的评论，脸上冒起了青筋。
　　这女人太可恶了吧，她到底是谁啊，用着师傅的号还骂自己菜，师傅可从来没有骂过自己！而且明明她也比自己强不了多少！
　　悠夏看到桃乐丝有想到取消组队的想法，她用自己的小号打赏了桃乐丝100美元，咬牙切齿地在评论区打上了一行字。
　　“继续。”

第一百一十四章 物化
　　“不打啦，我不打啦！”
　　桃乐丝丢下鼠标，后背靠在了椅子上，语气疲惫，“这位金主，应该可以了吧，我已经和这个家伙联机了三个小时，你们也看到了，一直都是她在拖我后腿，不然的话我好几次都能收割残局呢！”
　　评论表示无语：“明明你也是个天坑，还抱怨别人......”
　　另一边，悠夏的直播间里。
　　听到桃乐丝说出不想联机了这句话后，观众们不仅不感到遗憾反而幸灾乐祸的发起了各种评论。
　　“被嫌弃了呢......”
　　“千酱请节哀。”
　　悠夏咬着牙十分不甘心。
　　自己和师傅，也就是上泽宫联机时，她一般都起着一个人形警报器的作用，每当她被敌人爆头时，上泽宫总能够快速的找到敌人的位置，将敌人杀掉为她报仇。
　　那只是少数时候，更多的时候上泽宫都是大杀四方，一个人上去顶着对面3个的火力还能够灭掉两个，所以，经常和他组队的悠夏战绩一般情况下都不错，上分飞快。
　　其实悠夏和桃乐丝的技术也不能说菜，她玩了有300个小时，如果对枪的话不一定会输，桃乐丝则是天赋型选手，凭借着自己灵活的头脑，往往都能够出奇制胜。
　　不过，她们两个人的排位等级太高了，和同级别的人比起来，他们就像是新进干员一样，完全没有任何的还手之力。
　　如果说一个队伍中只有一个短板的话，凭着阵容和一些运气获胜的几率并不低，但一个队伍中有两个短板，三打五基本上很难赢。
　　她们两个技术半斤八两，都是被同队埋怨的对象，用一个词来形容就是菜鸡互啄。
　　不打就不打吧，反正自己也累了！打fps游戏都要抱持着高度的集中力，不然很容易被黑枪干掉，更别说像这种类恐怖游戏，十分的消耗精力。
　　悠夏用小号在“灯露椎”的直播间里说了一声“离队吧”，又丢下了100美元算是小费。
　　“感谢这位信徒的打赏！”桃乐丝瞬间精神了起来，只不过玩了三个小时就能够赚到200美金，200美金大概是2万日元，如果自己要再和这位“千层饼”联机一段时间，自己一个人就能够还得起那20万日元了！
　　“喂，这位信徒别走啊，我认为再和她联机一段时间也没什么问题！”桃乐丝主动的去邀请“千层饼”，但对方已经退出了游戏，用户变成了灰色。
　　“啊，跑好快啊......算了，我也下线吧。”桃乐丝和今天直播间的500名观众道了一声晚安，退出了游戏平台。
　　另一边，悠夏退出了《彩虹六号》之后，看到评论区的人正在讨论着这个叫作“灯露椎”的主播的身份。
　　“这个叫作灯露椎的主播应该是‘师匠’的女朋友吧，不然也不会用他的号来玩游戏。”
　　才不是，他昨天还向自己告白了呢！悠夏在心里大声反驳道。
　　“为什么是女朋友，难道不能是男朋友吗？”
　　”拜托，只听声音就知道对方是一个美少女，这还用问吗？“
　　“你这是在物化女性，凭什么只有女性才有细腻的声线！”
　　“你的意思是难道千酱是男孩子？”
　　“不是没这个可能。”
　　悠夏看到评论区的谈论越来越离谱，有些生气地道：“你们在说些什么呢，我当然是女孩子了！物化女性，女性才不需要物化呢，声音细腻本来就是女性的标志，为什么要特意以此来举例反驳！
　　都是因为那些喜欢乱打拳的女权团体，什么事情都能够扯到物化女性上面，什么事情都能扯到政治正确上面，才让小美人鱼变成黑人、巫师3选角一言难尽的！无论是游戏还是改编，本来就是要求还原吧，为什么一定要打着政治正确的旗号而对此进行多加要求呢！”
　　在说完了这句话后，悠夏突然意识到自己似乎失言了，感觉有些后悔，自己刚才说话有些直，自己会不会被某些团体挂在推特上面骂啊......
　　悠夏斟酌着语句补救道：“呃，抱歉，我刚才所说的话并没有侮辱任何人的意思，我十分欣赏哈雷·贝利这位女歌手，巫师3演员的表演也很到位，很吸引人......”
　　然而，悠夏话还没说完，一个1000美元的打赏已经砸了下来，随之而来的是大量支持的评论。
　　“三观正确的千酱果然很可爱呢！”
　　“不用道歉，我们就喜欢这种有话就说的千酱！”
　　评论区里有人开始整活了：“你以为千酱是在对物化女性表达不满，不对，其实千酱是在批判女权，但你这只是想到了第二层，实际上千酱在第五层，她是在说不要把女权、政治正确当作借口，专门用来攻击别人，而导致连累了其他的人。”
　　“老千层饼了，好理解。”
　　“......”
　　自己明明没这样想啊......悠夏无奈地叹了口气，也没去解释，谁让自己的直播间里都是一些思维迪化的家伙呢？
　　......
　　桃乐丝在关掉了直播后，兴奋地扑向了上泽宫，搂着他的脖子不松手：“信徒，你知道吗，就在刚才，我可是把你买游戏花出去的钱都赚了回来，还不赶紧感谢我！？”
　　“别动，打扰到我了。”上泽宫没看她一眼，肩膀抖动着将她搂着自己的手甩开，双手仍放在手柄上面。
　　桃乐丝鼓起了嘴，不满地叫道：“喂，我可是神明啊，你这样对我小心遭到天罚哦！”
　　“烦死了......”上泽宫不满地啧了一声，“你有这个功夫炫耀你的成果，不如看一下CD卖出去多少，你当真的每天都有人打赏你吗？”
　　“无情无义的男人......”桃乐丝抱怨着，重新坐回了电脑前，打开了上泽宫之前售卖CD的网站。
　　片刻后，她激动地叫了起来：“信徒，现在已经卖出去40张CD了，一共加起来是2.5万日元！”
　　“果然不出所料。”上泽宫眼神依旧放在游戏上，“能够买到CD的人本来就不多，每个人都是把CD好好珍藏着，当作与偶像之间的羁绊，也只有像我这种脱粉的人才会选择将CD卖出去。”
　　桃乐丝欢呼了一声：“也就是说，光今天一天我们已经赚到了4.5万日元，按照这种速度，再有5天我们就能够凑够钱了！”
　　“我就说了，钱的事情根本不需要着急。”上泽宫淡淡地回了一句，脸上也露出了笑意。
　　毕竟欠债的感觉确实不好受，尤其还是欠黑社会的钱，最好还是早还早安心。

第一百一十五章 星期一的丰满
　　周一。
　　上泽宫一边打着哈欠一边看着比村奇石老师刚在推特上更新的《星期一的丰满》，看着那些元气十足的女孩子，渐渐恢复了活力。
　　“多谢款待。”上泽宫在推特下发表了一条感谢的评论。
　　虽然比村老师的原意是要让社畜在星期一打起精神，但上泽宫相信还是那些没有工作的家里蹲死宅、学生们看的比较多。
　　他今天早上玩到凌晨5点才趴下睡了一会，在此期间他除了吃泡面上厕所外，没有在电视前移动一次位置。
　　游戏一共有18章，上泽宫在一天内赶到了第14章的进度，这种速度不可说不快。如果不是桃乐丝早上一直催促他起来上课，说不定他会直接请假，等一周目通关了才罢休。
　　明明是一个神明，为什么要对自己上课的事情这么上心啊......上泽宫叹了口气。
　　一晚上的时间，CD又卖出去了15份，价格500日元到900日元不等，算是又拿到了1万日元。
　　如果按照这种进度，在15日之前攒够20万日元是很轻松的事情，桃乐丝不再担心钱的事情之后，她便开始对恶堕之种的事情上心了。
　　“被恶堕之种寄生的伴生使者们是会互相吸引的！”
　　桃乐丝拿着从漫画中的名台词对上泽宫道说道。
　　她对上泽宫上学这件事十分坚持，认为在他所在的学校一定会有其他的伴生使者。
　　顺便一提，伴生使者是她对被恶堕之种寄生之人的称呼，上泽宫不禁担心起来某个不老不死的究极生物会来找桃乐丝要版权费。
　　比起伴生使者，还是伴生者，或是寄生者更为简洁明了吧......
　　想着这些乱七八糟的事情，上泽宫走到了学校门口，此时一辆黑色的汽车正停在学校附近，那是长谷川家的车，悠夏刚从后门下车，和驾驶座的人说着什么。
　　“悠夏！”
　　上泽宫朝着悠夏打了一声招呼，朝她走了过来。但悠夏只是看了上泽宫一眼，便发出一声冷哼，双手提着书包，穿着小皮鞋的双脚踏踏地走进了校园。
　　悠夏这是在故意无视自己吗？上泽宫感到有些疑惑，她昨天下午找自己联机了，这说明她应该留有和自己有关的感情才是。
　　长谷川悠夏是一个善恶分明的人，她是不会对自己讨厌的人施加好脸色的。
　　明明前天对自己告白了，为什么会突然表现出这种冷漠的表情......难道说，是她母亲的原因？
　　上泽宫想起来了，长谷川唯对自己的印象并不好，如果是她故意说了自己的一些坏话的话，悠夏不理自己也很正常。
　　上泽宫走到了学校门口，正想要走进学校，停在旁边的汽车突然打开了门，一个绑着高马尾穿着职业OL服的女性从中走了出来。
　　是长谷川唯。
　　“喂，你等一下！”
　　长谷川唯叫住了上泽宫。
　　上泽宫转过身，平静地道：“这位女士，你找我有什么事吗？”
　　“别给我说你不清楚！”长谷川唯突然一把拉着上泽宫的衣领，压着声音道，“悠夏那孩子很喜欢你，但我告诉你，现在她还小，如果你敢用她对你的信任做一些什么越界的举动，我一定不会放过你！”
　　......这也就是说，她们母女两个摊牌了吗？
　　“我明白你说的意思，我会照顾好悠夏的，但......你能离我远点吗，这种姿势很容易被人误会的。”上泽宫冷静地道。
　　长谷川唯看着周围已经停滞下来，窃窃私语的学生们，她狠狠地朝着上泽宫瞪了一眼，深吸了一口气，放开了上泽宫，冷冷地道：
　　“虽然不知道为什么九条大小姐会示意我不要找你的麻烦，但你记住，你对我女儿做的事情我可是看在眼里。我的那只电击枪应该在你那吧，保管好它，说不定哪一天就会用上。”
　　说完这句话，长谷川唯转身上车，挂挡，踩油门一气呵成，车瞬间驱动起来，留给上泽宫的只有尾气。
　　比起前天拿着枪指着自己的母亲，长谷川唯今天这种职业女强人的气质反而让上泽宫对其尊重了起来，即使是失去了感情，她对悠夏依然很在意。
　　不对，应该说这种失而复得的情感反而更让人珍惜吧。
　　上泽宫突然想到了《星期一的丰满》中的一个名场面，轻声念道：“果然，把脖颈露出来的穿着职业裙装的女性很有诱惑力呢。”
　　“上泽君，那边有什么可爱的女孩子吗，有什么好看的？”
　　突然，一个好奇的声音在上泽宫耳边出现。
　　上泽宫抬起头，看到了朝奈千实正双手背后露出满脸笑容看着他。
　　“朝奈学姐，早上好。”上泽宫回应了一声，“好巧，你怎么会在这里？”
　　“早上好。”朝奈千实展示了一下自己手臂上红色的袖章，笑着道，“才不巧，我可是学校的风纪委员，每天早上都要提前到达检查学生们的行装。”
　　正说着，朝奈千实的视线停留在了上泽宫的领口处，视线犀利了起来：“上泽君，你的领带呢，如果不打领带的话可是会记过扣分的哦。”
　　上泽宫这个学校所穿的是西式的制服，男生是需要打领带，女生则是要打领结。
　　上泽宫低头看了一眼，发现自己的领口敞开着，暗道了一声糟糕，今天早上睡醒之后迷迷糊糊的，因为领带不知为何夹在了桃乐丝的臂弯，自己拽动几下之后放弃了打领带，就这样出门了。
　　这时在朝奈千实的提醒下才发现这件事。
　　“好吧，你等我一下。”上泽宫耸耸肩，转过身装作在口袋中抓出什么东西，装模做样的整理了一下胸口后，发动了“目欺”的能力。
　　“刚才领带放在校服口袋里了，我没有注意。”上泽宫转过身，自然地回道。
　　此时在朝奈千实的眼里，上泽宫前襟已经打好了领带。
　　朝奈千实没有感到异样，笑着拍了拍上泽宫的肩膀：“这就对了嘛，下次一定要注意哦，快点进去吧。”
　　朝奈千实和上泽宫并肩走进了大门，发现此时那里正有两个女生在争吵着，一个人的手臂上有一块和朝奈千实同样的袖章，似乎也是风纪委员，另一位则是上泽宫在“非人协会”认识的人，江岛峰奈子。
　　江岛峰奈子的裙子比其他人长上一截，完全遮住了大腿，在校规上是允许学生对裙子做出改动的，但能够添加或缩减的长度只有4~5厘米左右，江岛峰奈子这种只有上世纪不良少女所穿的长裙长度完全违反了校规。
　　似乎是因为这个原因，她被拦了下来。

第一百一十六章 匿名版网站
　　江岛峰因为自己的裙子问题，被这个风纪委员拦住了，她有些无奈：“这位同学，你真的不让我进去吗？”
　　“不行，你违反了规定！”担任风纪委员的女孩一脸认真。
　　江岛峰奈子虽然脸色有些不好，但还是耐着性子和她解释着：“我似乎和你解释过了吧，这可是学生会长特别允许我留长的，你该不会是新来的吧，这种事情也不知道？”
　　女孩有些犹豫，但还是一脸坚定的摇了摇头：“学校是平等的，才不会让人例外！你肯定是在骗我！”
　　“麻烦了，好不容易来早一回，竟然被堵在这里了啊......”江岛峰朝着周围看了看，寻找着有没有能够帮到自己的人，正好看到了朝这边走过来的朝奈千实，双手插入裙子的口袋中，用下巴示意道：“千实，你来得正好，帮我给这个新生解释一下。”
　　“怜琴，发生什么事情了？”朝奈问这个带有袖章的少女。
　　女孩对朝奈十分熟悉，马上就给她说了事情的经过：“朝奈学姐，是这样的，这位女同学的裙子下摆过长，完全违反了学生的规定......”
　　听完之后，朝奈认真地点了点头：“这样啊......她说的没错哦，的确是学生会长允许她打扮成这样的，你刚来风纪委员会，我忘了告诉你。”
　　怜琴感觉有些不可思议：“怎么会这样，会长为什么允许她穿成这种违反校规的样子进学校？”
　　朝奈嘴角露出了调皮的微笑，在她耳边说了几句：“事情是这样的......”
　　怜琴十分信任朝奈，马上便相信了她，十分认真的朝着江岛峰鞠了一躬，大声道：“抱歉，我不该质疑你的！”
　　“嘛，没事就好......”江岛峰似乎也不怎么习惯这种阵仗，敷衍着回应了几句之后，走进了学校。
　　“那我也先离开了，你要加油哦。”朝奈千实朝着女孩笑着挥了挥手。
　　“是，前辈！”女孩十分精神的回答道。
　　上泽宫没有和她们两个走在一起，而是故意落后几步，用自己灵敏的听力悄悄偷听她们在说些什么。
　　江岛峰看了一眼已经上前拦住另一位同学的女孩，扭头看向走在自己身边露出笑容，和周围的同学们点头示意的朝奈：“喂，朝奈，你到底对她说什么话了啊，她怎么这么简单就改口了？”
　　“我就说你腿上留有烧伤的痕迹，学生会长为了让你遮掩那些印记才让你穿长裙的。”朝奈轻描淡写地道。。
　　江岛峰眉头一挑：“你这可是诽谤啊，我有权告你的！话说，你和那个女孩的关系很好吗，她可是一副很信任你的样子。”
　　“她是几天前刚加入风机委员会的高一女生，羽贺怜琴，是一个很认真的女孩子。”
　　江岛峰痛心疾首地道：“你都说她性格认真了，你这样欺骗她心不痛吗！？”
　　“我这可是为了让她成长啊，她应该感谢我才对。况且，如果我不这样解释，会很麻烦吧，别忘了我们加入社团的条件可是对外人保密的。”
　　“像你这种人都能够当风纪委员，这个学校果然是坏掉了......”
　　“别这样说啊，我可是十分尽职尽责呢，这个职位我当仁不让呢。”
　　......
　　两人的声音逐渐远去，上泽宫一边走着一边揉着自己的额头暗自苦笑起来。
　　就在刚才，上泽宫感觉到后腰处的刻印突然运作发热了起来，他抬起头，看到朝奈千实的头上正顶着一个大大的金色感叹号，不过，在她和羽贺交流完毕后，随着她的远去感叹号很快便隐去不见。
　　这也太巧了吧......一进学校的大门就遇到一个被寄生者，还是他的熟人。
　　本来上泽宫还以为桃乐丝所说的那句“伴生使者会互相吸引”是随口说的梗，没想到竟然还真的有这回事啊......
　　当上泽宫来到教室时，他发现已经来到班上的同学们正在热切讨论着什么事情，当他跨入教室时，发现所有人的目光齐刷刷的看向了他眼中既有激动也有畏惧，让上泽宫有些摸不着头脑。
　　“目欺”这个能力没有什么限制，随时随地都能发动，不过还是会消耗一些精力，虽然能够基本忽略，但上泽宫嫌麻烦，在来到教学楼后解除掉了。
　　难道他们看到自己没有带领带就来到了房间，感到很惊讶吗？
　　上泽宫顶着注目礼来到了自己的位置，刚坐下来前排的渡边林便转过了头，似乎一直在等着他来。
　　渡边林低下脑袋一脸神秘地低声道：“上泽，你这周周末去秋叶原了吧？”
　　“对啊，你怎么知道？”上泽宫感到有些奇怪。
　　他没有直说，而是将自己的手机推了过去：“你先看一看这个视频再说。”
　　上泽宫接过渡边林递过来的手机，画面背景是一个街机厅，中间有两个人被一群人围着，正在仿佛如同游戏里那般一样进行着格斗，拍摄的画面在抖动着，时不时还换着位置，周围的音乐十分激昂，还有着一个拿着话筒的人在做着解说。
　　虽然在视频中出场的所有人脸部都被打上了马赛克，但上泽宫还是一眼看出，这是自己和九条一郎打架的画面。
　　不用想，上泽宫马上明白了，这应该是在场的某个人偷偷拍的，然后将视频传到了网上。日本对隐私权很看重，如果未经允许就将别人的照片公布出来，一般都会打码。
　　“虽然被打上了马赛克，但我还是一眼认出那个黄发的人是你哦。”渡边林小声道，“不光是我，我们班的其他人也看了出来，不过，恐怕他们没有一个人敢说吧。”
　　毕竟画面中这个人打架这么凶，如果他们真的因为这个问题惹怒了上泽宫，他们可不想被揍。
　　“我说这个人不是我你信吗？”上泽宫冷淡的回了一句。
　　“信，当然信，不过，他们可不一定会信。”渡边林笑着回了一句，站了起来在班级中高声道，“喂，各位同学，上泽他已经说了，这个人不是他，所以，各位不要传播谣言哦！”
　　班里面的人瞬间一颤，猛点头。

第一百一十七章 出名或出丑
　　渡边林这一吼，本来还不确定的人也都默认了这个事实，在视频中的黄毛就是上泽宫。
　　他说这句话其实是在威胁吧，如果谁敢把这件事传出去的话，一定没有好果子吃！
　　他们可是在视频中看到了，上泽宫对着一个体格强壮，看上去就十分厉害的黑社会大叔狠揍，他们可不认为自己能够扛着上泽宫拳头几下打......
　　“喂，你这种话一说出口，他们肯定认为这个人就是我啊。”上泽宫无奈地道。
　　渡边林无所谓地道：“是不是你有那么重要吗，反正他们只是想要找个话题而已，我倒认为不良的形象挺适合你的。”
　　上泽宫无视了他的调侃，问道：“这个视频是从哪开始传播的，为什么他们都知道？”
　　渡边林似乎对这件事研究过，他从善如流的说道：“这个视频前天晚上上面，不知道是谁转发到了我们学校论坛的匿名版中。
　　后来，我们班的某些人注意到了这个视频，将它又在推特、自己的LINE上转发了一圈，然后，我们班的大部分人都知道了，剩下的那些消息不灵通，但在今天早上来学校后看到了这个视频。”
　　校园论坛，是八坂私立高中几年前一个名叫“电子技术研究社”的社团搞出来的私人论坛，后来被学校招安进行了改造，只要是在该所高中学习过的学生，都能够用自己的学号注册登录论坛。
　　这种论坛在各个国家的学校都有，并不稀奇，供学生们进行日常交流，发布一些学校相关的报道之类的。
　　论坛分为一个实名版和一个匿名版，实名版不用介绍，匿名版则是在每次进入时都会随机在账户上套上一层乱码作为id，没有人知道谁在上面发言。
　　“也就是说，不能知道是谁第一个发现这个视频转发的吗......”上泽宫沉吟着。
　　渡边林拍了拍上泽宫的肩膀，笑着道：“这种事情又不重要，总之，你在我们学校是出名了哦！”
　　“这种出名我宁愿不要......”上泽宫虚着眼回道。
　　在班里面的斜对角，井上瑶几人自然也看到了那个视频，她在极力劝诱着吉田咲。
　　“小咲，我敢确认，视频中的那个家伙绝对是上泽宫，你也看到了他打架那么厉害，万一哪一天他突然发神经想要对你出手，你根本打不过他的，只能够被他凌辱！所以，在事情无可挽回之前，趁早还是从那个叫作‘非人协会’的社团退出来吧！”
　　吉田咲没有在意，手中拿着一本文库本书籍一边看着一边淡淡地回应道：“瑶，你不是听到渡边同学说的话了吗，上泽同学他已经亲口说了，他不是那个人。”
　　“不是的，那个人就是上泽同学......”雨宫亚纪小声的自言自语着。
　　“看吧，亚纪都支持我了！”井上瑶握住雨宫的手，热切地道，“亚纪，是不是有什么判断的方法才做出判断的，告诉我吧，让我们一起协助小咲逃出他的魔掌！”
　　雨宫慌乱了起来，没想到自己小声说的话被井上瑶留意到了，连忙摇头道：“不，我只是瞎猜的！”
　　雨宫亚纪她前天亲眼看到上泽宫出没在秋叶原，加上视频中那个黄发的年轻人身上所穿的衣服和上泽宫的一摸一样，上泽宫是那个人的概率是百分百。
　　不过，因为上泽宫手上抓有着她的把柄，为了不让那件事情泄露出去，雨宫还是当作自己没有见过。
　　“好啦，瑶，别欺负亚纪了。就算那个人真的是上泽同学，别忘了，在两星期以前你还对他拿着刀子呢，如果他会对女孩子动手的话，他早就打你一顿了。”
　　浅野劝解了一句之后，突然忍不住笑了起来：“而且，瑶你不是他前女友吗？”
　　井上瑶羞怒道：“谁是他前女友啊，我喜欢的人又不是他！”
　　井上瑶小心翼翼地看了一眼吉田咲，发现她的神色并没有任何改变，这才松了口气，但这反而让浅野和雨宫嗤嗤笑了起来。
　　吉田咲在跟着轻笑了一声之后，视线重新放回了书里面。
　　她心中有着一个疑惑——为什么悠夏和上泽君会在一起？
　　虽然视频打了码，但那个熟悉的发色、声音和矮小的个子，吉田咲是不会认错的。
　　......
　　下午放学后，上泽宫坐电梯来到了非人协会的活动室，不出所料的，悠夏这个时候已经到了，正坐在书房的电脑前进行着操作。
　　“悠夏，下午好。”上泽宫刷先打了声招呼。
　　悠夏抬眼看到了上泽宫，撇了撇嘴，没搭理他。
　　悠夏把昨天晚上被那个叫作“灯露椎”的主播不停抱怨而产生的怒气全都记在了上泽宫身上，谁让他和那个女人有着某种亲密的关系呢！
　　悠夏已经在网上搜索了“灯露椎”这个名字的百科，一夜之间知道了某些未成年人不应该知道的知识的她更是感觉到了烦躁。
　　那可是gal游戏中的女主角名啊，以那种名字作为自己的昵称，还和上泽宫有亲密的关系，两人之间肯定做过一些色色的事情吧！
　　悠夏有些不知道该怎么面对上泽宫才好，干脆就无视了他。
　　不过，上泽宫没在意悠夏的小脾气，看到她现在还没有戴上耳机开始直播，便走到了她的身边在电脑旁边坐了下来。
　　悠夏正玩着的游戏是《守望先锋》，她此时正在新改良的训练场中练习着新出的新英雄回声。
　　上泽宫也对这个新英雄很感兴趣，不过，他只是看到过一些职业战队比赛的资料而已，并没有亲自玩过。
　　一是因为上泽宫知道现在正是新英雄的热度期，无论是竞技还是随机模式肯定有很多人抢这个英雄，自己很大可能抢不到。二是因为他现在新游戏玩得正欢，像守望先锋这种游戏他没时间玩。
　　就像是一个皇帝刚册封了一个嫔妃，肯定会日夜宠幸她，哪有时间去管那些旧人。
　　不过，在“旧人”里面《守望先锋》还算是一个得宠的妃子了，那些只通关一次就放那不管的游戏，就像是被打入了冷宫的妃子一般，只能够放到收藏夹里吃灰，她们才更加不幸。
　　不过，谁让你的可玩点就那么多呢，一旦被人玩完每一个地方，每一个点都开发完，就会感到索然无味，于是提着裤子就去找另一个游戏，再次兴致勃勃的对其攻略......
　　呵，男人。

第一百一十八章 对游戏的一己之见
　　看着悠夏在训练场中测试着新英雄的各种指数，在对方大招满了，变成堡垒的时候，上泽宫感叹了一声：“原来堡垒的‘哔哔哔哔哔哔’是‘坦克模式，启动’啊......一个未解之谜终于解开了。”
　　上泽宫看到悠夏仍在不停地尝试着“回声”的各种数值，不禁问道：“你对这个英雄很感兴趣吗？”
　　悠夏虽然有些不情愿，但还是回答了上泽宫：“才不感兴趣呢！我只是想要熟悉一下这个英雄的强度，等到对方的‘回声’到我面前时，我的安娜能够快点溜。”
　　回声这个输出位英雄很超模，在队伍中出现了这样一个英雄，就意味着能够在几秒钟内释放一个对方队伍中任意一个英雄的大招。
　　这对于游戏环境来说是更多变的，不过，对于悠夏她们这些普通的玩家来说，只能说又多了一个切奶位的爹。
　　上泽宫突然想到了一件事：“说起来，你玩游戏一般都只是使用辅助和治疗位的英雄，输出位你除了铁拳和托比昂外一般都不怎么使用啊。”
　　悠夏幽怨的看了他一眼，不满地抱怨了起来：“你这个对任何位置都能够驾轻就熟的高玩怎么知道我们这些平民玩家的感受啊！
　　谁不想要选麦克雷一枪六个，谁不想玩源氏拔刀斩，还不是因为刚枪刚不过，手速又跟不上，只能够选安娜、天使这种后排位置吗！
　　更重要的是，如果在输出位打的菜的话，一定会被人喷的，拜托，你们那些拿着莫伊拉右键不松手的人，有什么资格指责我啊！那么高要求的去对待别人，玩什么团队游戏，去玩只狼啊，去玩《蔚蓝》啊，看你会不会玩着玩着就自闭！”
　　悠夏这些话意有所指，全都是在朝着桃乐丝说的，只可惜上泽宫根本没明白她的抱怨。
　　悠夏打开了竞技模式，看到输出位置需要等待10分钟，治疗位和辅助位小于一分钟，又抱怨了起来：“还有，暴雪为什么一定要有限制的选人啊，12个位置留给玩家随便选不好吗！？当初能够选择六个同样英雄的景象多棒啊，六个dva直接冲进所占的点里面，艺术就是爆炸！”
　　上泽宫吐槽道：“那不是改了一圈又改回去了嘛，这不就是在说他们这些负责平衡设计的脑子有问题吗？”
　　“那就改回去啊！”悠夏生气地拍桌，“现在我们这些后排玩家越来越辛苦了，在一局游戏里面能够体验到砍死、捶死、射死、弹死......我们玩的是竞技游戏，又不是生存恐怖类游戏，这样子对待我们这些玩家真当我们玩家不会有怨言吗！？”
　　上泽宫无奈地耸了耸肩：“有一说一，最近的暴雪确实很拉跨，他们新开发的魔兽争霸重制版和卡普空、SE的重制版游戏比起来完全是天上地下，都已经在Metacritic的评分上降到最低分了。”
　　悠夏突然问道：“说到重制版......上泽君你昨天下午在玩《最终幻想7重制版》吧。”
　　上泽宫以为悠夏是在问自己的游戏感想，点点头侃侃而谈了起来：“这次重制版的战斗模式既能够满足老玩家回合制的诉求，又能够进行酷炫的即时操作，是一个巨大的改动，和《如龙7》一样是一种大胆的尝试。
　　在画质层面上，能够把游戏做成CG电影《圣子降临》的那种感觉，SE这次真的是用心。”
　　上泽宫感叹了一声：“不过，用心的有点过分了。在剧情上，竟然给蒂法和爱丽丝竟然一人一个章节用来刷好感度，还动不动就撩人。
　　如果大哥扎克斯在天有灵的话，不知道他会不会提着破坏剑将SE的策划给砍了。”
　　“大吗？”悠夏低着头，让人看不清表情。
　　“什么？”
　　悠夏低着头颤抖着声音道：“......我说那个女人的胸很大吗？”
　　上泽宫回忆道：“还好吧，只能说大小适中，不过比起爱丽丝，我倒是更喜欢重制版的蒂法，虽然不大，但是这一作里面增加的背带真的很色，将实用值增大了一大截。”
　　和上泽宫有相同想法的不止他一个人，在某个用来看新闻联播、考研视频的p站里面，“最终幻想7”的搜索量激增70倍，搜索蒂法的比搜索爱丽丝的多。
　　果然，比起ntr大哥的女人，还是青梅竹马的纯爱比较受人欢迎。纯爱天下第一！
　　顺便一提，在搜索了关键词“最终幻想”的人群中p站对他们之前、之后一段时间的搜索做了统计，《守望先锋》dva、生化危机吉尔的搜索量一骑绝尘。
　　还有一件令人惊愕的事，mc的搜索量也牢牢占据一个席位。果然索尼和xbox一直在意的分辨率和帧数根本就没什么用吧，要什么4k、8k，你们最在意的还是那个240p、30帧数的像素吧！
　　你们的xp也太奇怪了吧！
　　上泽宫在心里疯狂的吐槽着，悠夏看到他走神，以为是他脑子里在想着其他的女人。
　　悠夏犹豫了一下：“上泽君......”昨天问你借号的女人到底是谁！？
　　悠夏又出现了像之前对待母亲时的那种犹豫，她在犹豫如果自己问出口的话会不会破坏两人之间的关系。
　　就在悠夏犹豫之时，房间门再次被推开了，走进来的人是学生会长紫吹弈、梦璃铃音和吉田咲三人。
　　吉田咲看到两人对坐着，脸上露出果然如此的表情，紫吹弈露出了淡淡的笑容，似乎很高兴悠夏的回归。
　　最夸张的还是梦璃铃音。
　　“悠夏前辈，你回来了！”梦璃脱掉鞋子之后直接朝着书房飞奔过来，跳过桌子便把悠夏的脑袋露在了自己的怀里，“我还以为你被敌对组织抓走，正磨练自己的技术准备深入虎穴救你出来呢！”
　　“你这个中二脑把我放开啊！”悠夏用脑袋顶着把梦璃铃音分开，虽然没有表现出来但上泽宫能够看出她也是很高兴的“我只是暂时离开两天而已，又没什么大不了的。”
　　梦璃似乎感觉有些遗憾：“我之前还想要继承你的遗志，准备拿起你的装备转生成为一个主播进行战斗呢。”
　　“你该不会也玩了《最终幻想7重制版》吧？”悠夏脸抽了抽。
　　“当然！我可是《最终幻想》系列和《勇者斗恶龙》系列的忠实粉丝，最喜欢这类幻想系rpg游戏了！”梦璃嘿嘿一笑，比出大拇指，“在作品刚传出消息的时候我便预购了，我可是连续玩了两天没合眼呢！”

第一百一十九章 SE
　　上泽宫听到梦璃铃音也在玩这个游戏，饶有兴致地问道：“梦璃，你玩到第几章节了？”
　　“一周目结束，二周目hard难度！”梦璃露出找到了同好的眼神，激动地问道，“黄金嗜者你既然这样问，那就说明你也正在玩吧，打到哪里了，需要我来指导你吗！？”
　　“第14章，一周目结束最少还再要几个小时。”上泽宫叹了口气，“真羡慕你啊，能够周末在家里毫无顾忌的玩着游戏，我却只能够外出......”
　　“周末出去？”梦璃铃音敏锐的把握住了这个关键词，急急忙忙的掏出手机让上泽宫看那个在学校论坛大肆传播的打架视频，“这个人果然是黄金嗜者你吧！”
　　悠夏听到了街机厅熟悉的喊声，也凑了过来。
　　虽然视频打了码，但悠夏还是一眼看到在视频角落里面正大声挥着胳膊呼喊着“加油”的自己，脸色瞬间变得通红。
　　自己当时在别人的眼中这么狂热吗......
　　梦璃对这个视频本来就很在意，上面的每一招每一式都让她崇拜不已，现在能够亲眼和当事人交流，她蹭到了上泽宫面前，露出了求知若渴的眼神。
　　“黄金嗜者，你为什么要和这个大叔打架，难道说他是敌对组织的头目！？还是说，你们两个共同看上了什么宝物，为了得到宝物的所有权，你们需要分出一个胜负！？”
　　上泽宫看了一眼在一旁脸色越来越红润的悠夏，笑了几声，意有所指的道：“我们两个的确是为了争夺一个宝物呢，不过，最后是我赢了。”
　　梦璃铃音是个大大咧咧的家伙，她的注意力全放在了视频中间的两人身上，并没有看出在自己身边还有着一位当事人。
　　梦璃对这个答案并不满意，她还想要追问，悠夏这时候忍不了了，为了阻止上泽宫说出更多让她害羞的话，她突然暴起！
　　“别说啦，你们两个给我出去，我接下来要直播！”悠夏不知为何凭空产生了一股力量，推着两人的背将他们推搡了出去。
　　“别推我啊，我自己走......”梦璃说着这句话，和半推半就的上泽宫被迫从书房走出。
　　紧接着，没有给他们反应的机会，悠夏啪的一声将书房门拉上了。
　　“......”
　　“悠夏前辈心情不好吗？”梦璃有些疑惑地问上泽宫，“之前我就算是呆在那里看她直播她也不介意的。”
　　“可能吧，毕竟，暴雪又出了一个让她感到厌烦的新角色。”上泽宫耸耸肩道。
　　悠夏似乎并不想说自己和她在周末见面的事情，那自己也没有理由透露出来。
　　“是这样吗？”梦璃有些不相信。
　　“一定是的。”上泽宫一口咬定。
　　“......”刚刚打开文库本靠在墙边的吉田咲不知道为什么心情突然有些复杂，没有了看书的心思，将书合了起来，站起来对着紫吹弈道：“紫吹会长，我今天有些事，先走了。”
　　紫吹弈一开始有些惊讶，但她看了上泽宫一眼，了然地点了点头。
　　“我知道了，再见。”
　　“再见。”
　　在紫吹弈点头允许后，吉田咲用满含深意的眼神看了一眼上泽宫，转身离开了。
　　“......”
　　那一眼看的上泽宫有些发毛，不禁想到会不会吉田咲她已经知道悠夏周末和自己出去的事了，她这是在表达自己的不满吗？
　　梦璃没有管这些，接下来的时间里和上泽宫兴致勃勃地互相谈论起了《最终幻想7》的游戏心得。
　　她惊讶的发现上泽宫比起已经通关一遍的她，无论是装备的配置、打boss时的顺序还是剧情的理解程度，上泽宫对于游戏的理解更深。
　　“Golden Eater，你做我的师傅吧！”梦璃在激动下突然提出了这种要求。
　　上泽宫刚想要回答，突然，书房的门被拉开了，悠夏阴沉着脸走了出来，一边拉着梦璃的后颈将她朝着书房拖去一边说道：“铃音，游戏已经下载好了，我没玩过这类型的游戏，教我怎么玩！”
　　悠夏不缺钱，在书房里面放有着一整套和家里一样的游戏设备，ps4、switch、xbox御三家的主机这里都放有。
　　她并没有开始直播，而是在ps4上购买了数字版的《最终幻想7重制版》游戏，利用铺设在这一层楼的5G网，只用了不到十分钟便下载完毕。
　　梦璃一开始想要挣扎，但听到悠夏所说的话，顿时也不挣扎了，任由她拖着自己，朝着上泽宫挥手喊道：“师傅，我先帮悠夏熟悉操作，我们一会再讨论！”
　　但悠夏拖了一半没有了力气，没好气地放下了她：“师什么师傅，那家伙才不配当你的师傅呢！还有，别让我费力气拖着你了，快起来自己动！”
　　悠夏是吃醋了吗......上泽宫笑着对梦璃道：“悠夏说的没错，我是不会收你当徒弟的，我有一个徒弟就够了。”
　　梦璃刚听到时有些失望，不过，很快她的瞳孔又明亮了起来：“我明白了，这是两个人争夺入室弟子的套路！黄金嗜者，你的另一个徒弟在哪，我要和他决斗，让她心甘情愿的让出入室弟子的位置！”
　　那个徒弟就在你的身后啊......
　　看到悠夏的脸色越来越不好看，上泽宫忍住笑，一本正经地道：“徒弟就算了吧，我那个徒弟虽然笨，但我还是很喜欢她的，我可没有放弃她的打算。”
　　原来自己在上泽君的眼中这么重要吗......悠夏脸上又染上了红晕。
　　“是这样啊，自己不够格吗......”梦璃眼神再次灰暗了下来。
　　上泽宫补充了一句：“不是这样的......我认为你的水平已经可以出师了，没必要做我的徒弟。梦璃，我记得你说过吧，我们可是战友啊。”
　　“说得对，我们现在是战友！”
　　梦璃高声迎合了一声，完全恢复了精神，在她张口还想要再说些什么的时候，悠夏没有让她继续说下去，将她拽进了书房，用力的关上了门，隔绝了外界的一切声响！
　　“呵呵呵......”伏在香炉旁处理学生会文件的紫吹弈将这一切都尽收眼底，发出了一阵悦耳的笑声，“上泽君，看来悠夏很在意你啊。”
　　“我倒是感觉她蛮讨厌我的，她可是一句话都没和我说。”上泽宫耸耸肩，说出了自己都不相信的话。
　　紫吹弈忍俊不禁：“如果悠夏讨厌你的话，周末也不会跟你出去了，女孩子当然要有些矜持，尤其是悠夏这种纯洁的女孩子。”
　　紫吹弈知道悠夏和上泽两人在周末约会的事情，悠夏家的地址和房子的构图就是她给上泽宫的，可以说，如果不是紫吹弈的话，上泽宫连悠夏的面都见不到。
　　上泽宫本来想要接话，他突然间想到了早上的事情，走到了紫吹弈的旁边靠在墙上：“说起来，紫吹会长，你不是应该蛮注重学校规则的吗，为什么你会答应江岛峰学姐让她穿长裙子？”
　　“你难道忘记了吗，这可是一个【非人协会】，这里面的每一个人都不算是正常人。”紫吹弈敲了敲桌子，“自然，江岛峰也一样。她加入这个协会的原因就是我给她开出的条件，其中一条就是——能够无视校规的穿着。”
　　“这个条件很重要吗？”
　　“不知道，或许对于江岛峰来说很有用吧。”紫吹弈从善如流地道。
　　上泽宫冷不丁地道：“那么......朝奈学姐也同样吗？”
　　紫吹弈犹豫了一下，轻轻地点了点头：“她也一样。”
　　“这样啊，我明白了......我先走了。”上泽宫叹了一声，说着，他便朝着门口走去。
　　“你要去哪？”紫吹弈问道。
　　“回家。”
　　虽然紫吹弈有些意外上泽宫的行动模式，但在非人协会，是不会阻拦任何人出入的，她默许了上泽宫的离去。
　　“对了，明天我应该不会来社团了，我有些事要处理。”上泽宫在门口的时候突然扭头说了一句。
　　......
　　当天下午回家后，上泽宫所要做的事情是将每一份CD都塞到了快递盒中，在上面填好收件人的地址和电话号，不过，这些事情上泽宫只做了一遍，之后的事情都是桃乐丝在做，上泽宫只是双手拿着手柄在打游戏。
　　桃乐丝在填写到一半时怒气达到了临界值，甩手不干了，不满地喊道：“凭什么你能在这里打着游戏，我却要在这里干活！这不公平！”
　　说着，桃乐丝就躺在了地上不动弹了。
　　上泽宫十分理所当然地解释道：“你在上一星期可是答应我的，一旦《只狼》里死的次数超过了我们约定的次数，你就要做一个星期的家务，别说你把这件事忘了。这些天你可是在家里什么都没干，现在让你做一些工作应该还算合理吧？”
　　“我还以为你把这件事忘了呢......愿赌服输，我一会做，现在先让我休息一会！”
　　桃乐丝面朝着天花板，从旁边的地板上拿起了自己的手机，刷起了推特。
　　桃乐丝对于现代的生活适应的很快，已经注册了一个推特，名字便是上泽宫给她起的昵称“灯露椎”，专门用来和粉丝们交流。
　　不过，现在她的推特账号粉丝只有12个，还都是僵尸粉，没有一个活跃的。
　　在几分钟之后，桃乐丝垂死病中惊坐起，惊讶的大叫了起来：“什么鬼啊，我新买的苹果手机还没捂热呢，他们就出了新款的手机，我也太亏了吧！”
　　上泽宫知道桃乐丝在说些什么，他也看到了这个消息：“你说的是iphoneSE吧，我只是搜索一下《最终幻想》的开发商SE，没想到浏览器直接就给我弹出了这个新闻。”
　　桃乐丝郁闷的道：“没错，就是这个，凭什么它这个刚出的手机价格还不到我这个手机的一半啊！？难道手机不是新型号越来越贵吗！”
　　“你难道只看价格不看性价比的吗......”上泽宫一边玩着游戏一边无语地给桃乐丝解释了起来。
　　“它这款是手机是老版的升级款，你不是正在玩《彩虹六号》吗，就拿这个来举例。
　　你买的手机型号是完全版，能够使用每一年的干员还附赠季票，而他刚发售这个则是肝帝版升级成的标准版，用买肝帝版的钱买到标准版。本来和你买的游戏内容不同，自然价格也会低一些。”
　　桃乐丝摇了摇头：“我说的不是这个！就像是你在steam上买游戏，昨天原价买的《只狼》，今天就给你打六五折，是你也会感觉到不爽的吧！我这款手机可是刚买没多少天啊！”
　　上泽宫倒是认同这一点：“你说的这一点倒是个问题，不过，就像steam上只要游戏没有玩够2个小时，你应该能够选择退款的。你拿的苹果手机也有着退款规则才对，只要购买不超过14天，所有的包装盒、配件都完好无损的话，对方也会退款的。
　　今天正好是第13天，如果你想退的话，应该退的掉才对。需要我帮你退掉吗？”
　　桃乐丝眼神飘忽了起来，底气消失了：“其实吧，这个手机我用起来挺方便的，就不退款了吧......”
　　上泽宫察觉到了桃乐丝语气中的不对劲，把游戏暂停，沉声道：“说吧，你在犹豫什么？”
　　“没什么啦......”桃乐丝別过了脸，小声道。
　　“真的没什么吗？你可是说过的，神明是不会对信徒撒谎的。”上泽宫逼近了她。
　　桃乐丝慌张了起来：“好啦，我说，我说！”
　　桃乐丝一五一十的说了出来。
　　她买的手机并不是在正规官方购买，而是在大江山网站上跳转的链接，借钱购买一条龙服务。
　　一开始她并不清楚这件事，美滋滋的收货了，但在她这些天的网上冲浪过程中，她知道了自己恐怕买的是囤积的手机。
　　虽然手机是新机，但14天的退货期限早过了。
　　桃乐丝打着哈哈：“其实吧，我感觉我这款手机挺好的，我可是神明啊，像我这么尊贵身份的人，当然是要拿最好的手机啦！”
　　“嗯？”上泽宫发出一声不满的轻哼。
　　“我知道啦，我这就去继续干活！”
　　桃乐丝大叫了一声，不再抱怨，乖乖的起身继续跑去干活。
　　今天一天又有了40份订单，换算一下也有了3万日元，当这些包裹处理好后，上泽宫需要将其全都寄出去。

第一百二十章 评价
　　在桃乐丝又忙碌了一个小时，手指酸痛起来的时候，她终于将所有的订单都装好了。
　　上泽宫这时候也适时的暂停游戏，递上了一杯茶：“桃乐丝大人，你辛苦了。”
　　“还算有点眼力。”桃乐丝哼了一声，将上泽宫递过来的一杯茶一饮而尽，下一刻，她把茶杯放了下来不停的咳嗽了起来。
　　“没事吧？”上泽宫递过来一个干净的手帕，关心地道，“你是不是太累了，休息一会吧。”
　　“你这话倒是早点说啊！”桃乐丝把上泽宫的手浮开，警惕了起来，“明明刚才还对我漠不关心，现在就又递茶又递毛巾的，无事献殷勤，说吧，是不是又有什么事情要问我！”
　　“果然瞒不了你，那我就直说了。”上泽宫清了清嗓子，“其实，今天我遇到第三个被恶堕之种寄生的人了。”
　　“我就说吧，你可要相信神明的话！”
　　说不定是瞎猫碰上死耗子呢......上泽宫这句话在心里没有说。
　　桃乐丝在激动之下马上忘记了疲惫，坐在上泽宫身边催促道，“那个人是谁，你已经和她接触过了吗，性格怎么样？”
　　上泽宫冷静的回忆着：“这一次对方的恶堕之种似乎有些特别，我和她是熟人，见到过她好几次，但是刻印都没有出现反应，只有一次她在和别人的谈话过程中突然出现了反应......这是什么情况？”
　　桃乐丝想了想：“恶堕之种本来就具有隐藏性，它们将感情当作滋养自己的雨水，只有在感情涌现的时候他们才会显现。
　　不过，一般情况下感情是持久性的，就像是喜欢一个人一样。但你这次遇到的寄生者，她的感情应该是间歇性的。
　　这种感情听上去很特别，实际上很常见。就像是那些演员，在表演的时候的确是真情流露，对角色十分入戏，但当表演结束后，他们所要表达的感情就会瞬间消失，这你应该能够理解吧？”
　　“也就是说，对方是在扮演着某种角色吗......”
　　“这只是其中一种可能，还有可能是对方只有在那个时候才显现出她喜欢、或者是感兴趣的特质。”桃乐丝感觉光说这些理论有些枯燥，拍了下桌子。
　　“总之，你就朝着对方感情丰富的地方入手就好！等你掌握了对方感情涌现的原因，那就告诉我吧，让我来策划如何接近对方！”
　　“等你？黄花菜都凉了。”上泽宫翻了个白眼。
　　虽然上泽宫并不打算指望桃乐丝，但她说的话给他了一个很好的启发。
　　......
　　第二天。
　　当其他人在一边听着课，一边偷偷摸摸的搞些小动作，将轻小说、漫画放在桌子下面时不时看两眼的时候，上泽宫则是将手机正大光明的放在了桌子上面。
　　上泽宫使用了“目欺”，在其他人眼中上泽宫是一个规规矩矩听课的学生，谁能够想到他这时候在肆无忌惮的玩着手机？
　　这个能力真的好用啊，上课的这段时间终于能够不闲着了。
　　上泽宫不禁这样感叹着。
　　井上瑶对于上课并没有多么感兴趣，于其看着光头老师的那张脸，还不如一直看着小咲呢。
　　她不经意间扭了一次头，发现了一个让她惊讶的事实——上泽宫竟然在认真听课！？
　　在她平日里的观察中，上泽宫不是在睡觉就是在低头玩着手机，根本没有看过他认真听课的时候。
　　难道说这家伙转性了，准备要认真学习当一个三好学生！？这是受到什么刺激了吗！
　　班里面不止有她一个人看到了这一幕，有些人诧异地甚至都忘记了扭头。
　　“喂，给我上课专心听讲！”老师准确的将粉笔头丢在了一个发愣的男生脸上，怒吼道。
　　......
　　上泽宫将课堂上所有的一切都当成耳旁风，她正在浏览着学校的论坛，正是渡边林提醒了他，如果想要知道一些小道消息，或许这上面搜索是一个好方法。
　　上泽宫在上面浏览着，从上一年学校刚开学时的帖子翻起，搜索了关键词朝奈千实。
　　让上泽宫有些意外的是，这上面对朝奈千实基本上都是正面评价。
　　在她刚入学的时候因为姣好的面容和温柔坚韧的气质，很快便当选了她们班的班长，并在第一次学生会竞选中当选为了风纪委员，在下半学期便担任了风纪委员长。
　　认识她的同学都说她做事负责，能够倾听别人的意见并给出合理的建议，能够和善的对待每一个人。
　　风机委员会的人则说她是值得崇拜的前辈，能够给人指导，做事也十分的潇洒。
　　老师们也说她十分负责，对她的表现赞不绝口。
　　如果一定要说她的坏话的话，就是有时候会有些马马虎虎，常常会犯一些无关痛痒的小迷糊。
　　当然，这也是萌点的一种。
　　总之，其他人给她的评价非常高。
　　在匿名版的一个学校全体女生好感度排行榜的投票中，除了学生会长紫吹弈外，就属她的票数最高。
　　这可就难办了，完全抓不到什么把柄啊......
　　上泽宫无奈地叹了口气，看来，想要在短时间内攻略对方是不可能了。
　　......
　　当天下午。
　　一对小夫妻站在一辆装满了东西的货车面前，对着上泽宫爽朗的笑着。
　　“上泽桑，房子你已经检查过了，应该没什么问题吧？”
　　“嗯，染谷先生，没什么问题，这是当初的押金。”上泽宫也同样笑着将押金递给了两人。
　　站在三人身边的是中介，他看到了两人顺利的交易，将自己手中的合同递给了她们：“既然两位达成了一致，那么这份合同就能够宣布终止了，请两位签字吧。”
　　“衫浦先生，麻烦你了。”
　　在上泽宫和染谷先生签字了之后，染谷夫妻朝着中介鞠了一躬，坐上汽车离开了。
　　衫浦在两人离开后，一直挂在脸上的营业式笑容马上变淡，扶了扶自己的眼睛，不满的说道：“喂，上泽，你也太老实了吧，这房子再怎么说他们也住了两三年，不可能一点损伤都没有吧。
　　无论你用房间中的漆层脱落还是地板裂开这些原因，只要随便找上一个理由，押金你应该能够再克扣几万元吧。”
　　上泽宫叹了口气：“衫浦大叔，你也说了对方已经住了两三年，至于为了几万日元而损伤感情吗？”
　　衫浦没有一点被打动的样子，仍然板着脸道：“不过是在东京混不下去的乡下人而已，不还是灰溜溜的回去了？就应该在最后让他们知道，东京可不是那种友善的地方。”

第一百二十一章 楼上的租客
　　衫浦一点都不讲情面的话让上泽宫不禁扶额：“对方可是刚走你就说这种话，你果然就是个黑心中介吧......”
　　“在东京这个地方，只靠着友善可是活不下去的，如果对方不再和你的利益相关，为什么我还要给他们好脸色看。”衫浦大和一开始还是板着脸，但很快就朝着上泽宫露出了和煦的笑容。
　　“上泽君，现在楼下也空了，你还要租出去吗？如果你要租出去的话，这件事交给我就好，我一定给你办的妥妥的！”衫浦大和拍着胸脯道。
　　这位名叫衫浦大和的男性是房屋租借公司的员工，他和上泽宫的父母是大学时期的旧时，在上泽宫的父母去世后，听到上泽宫要将房子租出去的想法，主动和上泽宫的姨妈接洽，接下了中介的任务。
　　中介公司的员工不止他一人，每一个房源都是要他们自己去找，公司竞争十分激烈，尤其是上泽宫这一套房子，价位和地理位置都是极优的选择。
　　虽然不知道他到底因为友情还是利益而接下这个房源，不过他并没有只是把上泽宫当成一个客户，而是当成了一个朋友，逢年过节会带一些东西来拜访上泽宫，所以两人的关系还不错。
　　“肯定要租出去，不过......”上泽宫想了一下道，“先不要联系客户，等一个月后再开始联络吧。”
　　“难道说，你是想要搬过来住吗？”衫浦很快便明白了，笑着点了点头，“也是呢，你现在是高中生了，一直住在那个小地方也不是办法，万一哪天想要带女朋友回来都没有下脚的地方。”
　　虽然不是这个原因，倒也差不多。上泽宫考虑了一下，自己和桃乐丝一直住在一个房间也不是办法，虽然他现在能够控制的住自己，但难免有一天车闸失灵，这辆车便朝着幼儿园的反方向急速行驶。
　　衫浦大和大笑起来说道：“说起来，你这家伙怎么突然染发了，如果不是我见过你的脸，我还真的不敢将现在的你和之前那个阴沉的小孩模样联系在一起。”
　　上泽宫叹了口气：“只能说，最近发生的事情太多了。”
　　衫浦大和是销售行业，观察人的表情有一手，看到上泽宫不想多说的样子，他也没有在意，笑着道：“看来你最近也不好过啊，算了，具体发生什么事情我就不问了，如果你有什么事的话尽管找我吧。”
　　上泽宫没有回话，但衫浦大和已经认定了这件事，他拍了拍上泽宫的肩膀，笑着道：“没什么好犹豫的，等你什么时候考虑好了，给我打一个电话，我叫搬家公司去帮你把东西搬过来，有优惠的。”
　　他身为一个中介商，对于搬家公司自然是熟的不能再熟。
　　“那到时候就麻烦你了。”上泽宫点了点头。
　　今天是收租的日子，但上泽宫现在还没有见过楼上的住户，之前那钱是先挪用了生活费和卖CD的钱。
　　衫浦看了一下表：“现在这时候，绪奈小姐应该醒了吧。”
　　住在二楼的是一位独身女性，她似乎是由于工作原因，从名古屋来到了东京，但是，她的工作地点是在家，经常十天半月不出门，作息也是昼夜颠倒的。
　　一般如果要收租的话，上泽宫都会选择下午放学后前来。
　　衫浦也需要询问一下绪奈小姐她的房租合同是否续约，所以两个人一起来到了二楼的房间门口。
　　在上泽宫伸出手准备敲门的时候，突然之间房间门便打开了，一个轻薄棉质睡衣打扮的女性打着哈欠从房间里走了出来，她看到两人时愣了一下。
　　“衫浦先生......你怎么来了？”她话说完便自问自答，“哦，又到了收租的日子。”
　　她的视线移到了上泽宫身上，看着上泽宫露出的笑容，脸色突然有些泛红：“衫浦先生，这边这位是......”
　　衫浦有些哭笑不得地道：“绪奈小姐你忘了吗？这位是上泽君，他是你的房东啊。”
　　“欸？我记得房东应该是......”应该是一个黑色长发的阴沉男才对。
　　上泽宫猜到了她想要说什么。
　　染谷先生他第一眼看到上泽宫时也有这种想法，只不过身为一个社会人，他对自己的表情管理做得很好，并没有表露出惊讶的情绪，不过，他对于上泽宫这种改变还是很满意的。
　　总之，两人都没有接绪奈的话。
　　绪奈自知失言，没有继续说下去，突然，她仿佛发现了新大陆一般，一脸认真的打量起了上泽宫，“这张脸真的很不错呢，很帅气，十分合适做模板，应该会有人喜欢......”
　　一边说着，她就伸出了自己的手，就像是盲人摸骨一般捏着上泽宫的脸。
　　“绪奈小姐......？”
　　对面是金主，是要给自己钱的人，上泽宫没有做出反抗，用“目欺”的能力在脸上挂上营业式的微笑。
　　“抱歉！”绪奈小姐刚才似乎有些失神，现在反应了过来，脸色变得有些红，在门廊出为两人准备好拖鞋走进了房间，“还请进来！”
　　“那就打扰了。”
　　两人鱼贯而入，换上了拖鞋后进入了房间坐在了沙发上。
　　绪奈小姐为两人端来之前泡好的茶，有些好奇地问道：“两位，刚才我似乎听到了大车发动的声音，周围出什么事情了吗？”
　　这附近是居民区，一般是不会有大车经过的，是一个十分安静适合居住的地方。
　　正是因为周围出现了杂乱的声音，绪奈才打算出门看看的，谁知道刚好遇到房东。
　　衫浦大和笑着道：“绪奈小姐，就在刚才楼下的染谷夫妇搬走了，已经离开东京准备回老家了。”
　　“这样啊......欸？不会吧，他们要搬走了！？”绪奈一开始没意识到什么，在片刻后她突然惊慌失措起来，“难怪前几天染谷小姐来找我的时候还送给了我一份礼物，他们离别的时候我却没有到场，他们会不会埋怨我！？”
　　衫浦摇了摇头，自然地说道：“奈绪小姐，染谷夫妇没有怪你，只是说你的工作真辛苦呢，他想借我的口传达他们的意愿，希望奈绪小姐能够在东京继续呆下去。”
　　“那就好......”绪奈松了一口气，反应了过来，“两位是来收租的吧，我这就去拿钱！”
　　说着，她便小步跑回了自己的卧室。

第一百二十二章 球技比赛
　　上泽宫趁着这个时候，歪头小声问坐在自己身边的衫浦：“染谷先生他们说了吗，我怎么不知道？”
　　“当然没说，这是场面话你懂不懂？”衫浦先生也同样小声回道。
　　“万一绪奈小姐打电话给他呢，那不就穿帮了？”
　　衫浦大和得意的哼了一声：“你这个学生还是太年轻了，这个时候对方肯定会圆谎的，甚至还会在心里暗暗感激我呢。”
　　已经踏入社会的人对这种无关痛痒的谎言是会彼此间互相明了，但是却不会戳穿的。
　　就像是你工作以后，偶然间见到了自己多年没有见面的高中同学，两人虽然互相约定着“这次没有时间，现在留下手机号，彼此间一定要联系，下次见面一起吃一顿饭”，但实际上两个人都知道，这通电话根本不会打出去。
　　所谓的“下次一定”只是个两人心有灵犀的谎言。
　　当绪奈小姐再次回来时，两人已经谈论完毕，正襟危坐在沙发上。
　　当然，正襟危坐、目不斜视的人只有衫浦大和，上泽宫依旧使用了“目欺”，实际上他的眼睛正肆无忌惮的打量着绪奈小姐。
　　绪奈小姐大概是25岁的样子，十分年轻，长相也十分的漂亮，她的脸上带着一副眼睛，笑容温柔，看上去就像是情窦初开的小男生暗恋的邻家大姐姐一样。
　　“上泽君，这是房租。”绪奈将一个装着十张万元纸币的信封交给了上泽宫。
　　在上泽宫接过信封的时候，双手和她的手重叠在了一起，她的手十分细腻顺滑，似乎在不经意间就能够引起旖旎的气氛。
　　不过，比起握手，上泽宫更在意钱。
　　他表面上是脸上挂着笑容，看都不看一眼直接将钱装在了口袋里，但那只是“目欺”的作用，他现在已经将信封打开，来回数了几遍，发现钱都是真货且没有缺数后才满意的收了起来。
　　衫浦先生看到上泽宫将信封接了过去，适时的开口道：“绪奈小姐，我这次来是想询问你一下，还有一个月你的一年合同合约就到期了，不知道你是否还要续约？当然，房租不会涨价。”
　　虽然是按照每月一结的方式交房租，但合同仍然是必要的，既是为了限制房客，不让他们住上几个月就不打招呼的离开，又是为了限制房东，不让他们随便的将房租涨价。
　　正是为了杜绝这类事情的发生，中介是十分有必要的。
　　“当然，我很喜欢这里的环境，并没有要离开的想法，那就再签一年吧。”绪奈笑着道。
　　“那么，就请签下这份合约吧。”衫浦从公文包中拿出早就准备好的合同。
　　绪奈坐在了对面的沙发上，拿起笔一边签字一边问道：“衫浦先生，既然染谷先生他们已经离开了，那么，请问找好新的租客了吗？”
　　衫浦笑着道：“暂时还没有，不过，说不定你和上泽君以后还会成为邻居呢。”
　　“邻居？难道说宫桑会搬过来住吗？”绪奈笔顿了一下。
　　“可能会吧。”上泽宫看了一眼衫浦，无奈地点点头。
　　“那就太好了，我十分期待哦。”绪奈低着头，在两人看不到的地方舔了舔自己的嘴唇，签下了自己的名字。
　　绪奈木野子。
　　在签过合同之后，两人没有了逗留的借口，离开了绪奈小姐的家。
　　刚走下楼，上泽宫就朝着衫浦抱怨起来：“喂，衫浦大叔，你为什么要和绪奈小姐说这种话啊，我搬过来的事情我还没确定呢！”
　　“那又这么了？”衫浦大和满不在乎地道，“上泽君，你感觉奈绪小姐怎么样？年轻漂亮，温柔成熟，一个人独居，还没有男朋友，是个男生都会喜欢她的吧。”
　　上泽宫渐渐回过来味了：“我懂你的意思了，难道说，你是想要撮合我们两个？”
　　“没错！”衫浦拍了拍手，“谁让你这家伙怎么孤僻呢，也没有交什么朋友，你的阿姨十分担心你啊，要知道，交一个女朋友可是改变自己的最好机会，这么好的机会你怎么能不把握住呢！”
　　“对方可是比我年长六七岁啊，哪会看得上我？”上泽宫虚着眼道，“还有，我记得你之前不是一直说要把我当成女婿吗，这样的话我家那套房子就能够归在你的名下了。”
　　“那只是酒后的胡话而已，你可别当真！”衫浦连忙摆了摆手，“我家的女儿现在才上小学三年级，虽然她一直喊着你哥哥，但离谈婚论嫁的年龄可差远了！你这家伙难道想当恋童癖吗！”
　　他的这句话让上泽宫抓住语病了：“我和你的女儿只差了六七岁，但我和绪奈小姐也只差了六七岁啊，既然我和绪奈小姐可以，为什么不能和你的女儿在一起？”
　　“不谈这个、不谈这个......”衫浦无话可说，大笑着拍了拍上泽宫的肩膀，以缓解这尴尬，“别的不说，看你最近有改变的想法，我倒是感觉很高兴哦。走吧，让我们一起去喝酒，庆祝你的成长！”
　　“才不要，劝未成年人喝酒可是违法的。”
　　“那就我喝你看。”
　　“这样更过分吧。”
　　......
　　在周三的早课上。
　　“在本周五，我们学校将要秉持着以往的传统，开展春季球技大赛，这次比赛是班级之间举行对抗赛，希望无论男生还是女生，各位同学都能够踊跃报名......”
　　书呆子班长念完了手中文件上的所有内容，在汇报结束后走下了台，翻开了自己的书本再次开始了预习，只留下来了因为这个消息而兴奋骚动起来的同学们。
　　“球技大赛啊......”上泽宫趴在桌子上，开玩笑般的朝坐在自己前面的渡边林道，“渡边，你不是棒球部的吗，这次是不是到你大显身手的时候了？”
　　“我还差得远呢。”渡边林苦笑着摇了摇头，“不过，真要说的话，我应该是比那些没接触过棒球的人厉害一些啦......”
　　八坂私立高中是一个重视学生社团活动的学校，每到五月份就会举行一次球技大赛，虽然美其名曰是为了增强学生的身体素质，让他们提高体能，但实际上这主要是为了让社团锻炼新人。
　　和体育祭不同，这次的比赛有棒球、篮球、排球、足球、羽毛球......等各种球类运动，分班级进行比赛。
　　在比赛期间各个运动社团的老师都会过来观察，看看有没有好的苗子，尤其是棒球比赛，将得到学校的最大重视。

第一百二十三章 灯下黑
　　“上泽，这次的球技大赛你会参加吗？”渡边林问上泽宫。
　　“你打架那么厉害，力量一定很强，如果被教练看上，选入棒球社的话，你绝对会是一个好的投手的！”
　　上泽宫摆摆手：“免了吧，我可不想每天都要进行训练。”
　　日本是一个对名誉、荣耀很重视的国家，这一点在棒球上体现的淋漓尽致，为了获得一场球赛的胜利，球队不惜损耗球手的前途，坚持让已经关节劳损的投手们再次上场。
　　有许多应该有光明前程的投手们因为教练的一意孤行，导致自己后半生再也碰不了球。但就算如此，还有许多人认为这是对的。
　　对他们来说，闯进甲子园是高中时期最大的目标，宁愿用一场比赛的胜利来换取自己一辈子的伤病。
　　上泽宫可是知道的，在放学之后，运动社的人每天都需要再训练两三个小时，而棒球社的人更是需要每天进行三四个小时的练习，每天都是如此。
　　不过，渡边林他只是一个野手，每天都是一些挥棒练习和体能训练，倒也不会出现什么意外事故。
　　而且，上泽宫听说这位棒球部教练虽然严厉，但是对球队里每一个人都做有规划，让他们在不伤害自己的情况下进行训练。
　　而不是那些用“热血”“青春”一类的口号来激励高中生，让他们用燃烧自己的棒球生涯来得到胜利和名誉的名教练。
　　公立学校的棒球教学经验并不丰富，学校也承担不起进入甲子园的各种训练费用，在公立学校学生的眼里，棒球只是一个很普通的一项社团活动。
　　但在有钱有资源的私立学校，棒球社的目标就是要进入甲子园，就算他们整个棒球社不过才5、60人，依旧获得了全校最多的资源，训练强度也是全校的运动系社团中最多的。
　　其他的篮球、排球或是足球也是同样的道理，这次的球技大赛将是一场社团面对新人的选拔，看哪一个新人表现更出色，上泽宫可没有兴趣掺和进去。
　　......
　　一天的时间很快过去，下午放学，当上泽宫走进社团活动室的时候，第一眼便看到了换上了运动服，穿着短袜正在房间中央压腿热身的梦璃铃音。
　　上泽宫有些惊讶：“梦璃，你在干什么啊？”
　　“看不出来吗，我当然是要参加球技大赛了！”梦璃铃音自信满满地叉腰道，“黄金嗜者，我告诉你哦，我的排球打得很不错呢！”
　　“这样啊......”上泽宫倒没有感觉意外，毕竟梦璃平时都十分的活泼，参加这种集体活动也不意外。
　　“黄金嗜者你呢，你一定是要参加篮球或者是棒球吧！”梦璃兴奋地问道。
　　“我？我没有参加活动的打算啊，有那个时间，我还不如把游戏通关呢。”上泽宫靠着墙坐了下来，对着梦璃道，“顺便一提，我已经一周目通关了，现在和你一样都在打hard模式。”
　　“我也想要玩游戏啊。”梦璃铃音失落的坐了下来，和上泽宫面对着面，说出了自己现在的情况。
　　“因为我周末两天一直在玩着游戏，没有帮她任何忙，我妈妈有些生气了，要求我这几天晚上回家的时候要陪她看电视剧，导致我现在进度很慢，二周目只完成了30%不到......”
　　梦璃说着说着愤愤不平地抱怨了起来：“可恶啊，我妈妈一定是被【机关】的微型机器人控制住了思想，不然怎么会阻止我进行拯救世界的事业啊！”
　　“这种话你自己信吗？”上泽宫淡淡地回了一句，拿出了自己的手机翻看起了邮箱。
　　今天是周三，是例行谈话会的时间，紫吹弈给他发了一封邮件，提醒他今天一定要来。
　　除了上泽宫外，就算平时不来这里的江岛峰和朝奈也必须要抽出时间前来。
　　在等待了大概五分钟左右之后，其他人陆陆续续的前来了。
　　只是让上泽宫感到哑然的是，她们一个个都脱掉了校服，穿上了方便活动的运动服——上半身是红色的长袖运动服，下半身则是只露出小腿的短裤。
　　上泽宫问道：“你们怎么穿成这样，该不会都要去参加球技大赛吧？”
　　“没错，而且，除了我们......你也要参加的啊。”回答上泽宫的是紫吹弈带着歉意的声音，“我和她们发了消息，放学后在更衣室集合，梦璃最后一节是体育课，她直接过来了。由于上泽君你是男生，所以我就没有说，你应该不会介意吧？”
　　上泽宫摇了摇头：“这种事我不介意，但我可没有说要参加球技大会啊？”
　　“你好像忘记对你说了，我们这个社团实际上是学生会的编外组织，也就是说你也是学生会的一员。”紫吹弈露出了一个有些狡黠的笑容，“所以，按照学生会的规定，如果没有特殊情况的话，学校举办的活动必须要进行参加。”
　　上泽宫扶额：“这种话之前我可是没听你说过啊。.”
　　上泽宫话说到一半，突然想了起来，紫吹弈在初次见面介绍“非人协会”的时候说过的话——
　　“【非人协会】是由学生会商讨组织成立的一个特殊社团，目的是让一些心理、生理因为某些特殊经历产生异常的，不适应与其他人进行正常进行沟通交流的少年少女们，有一个能够进行活动的地方......”
　　既然是学生会商讨成立，自然是属于学生会管辖范围内的！这是十分明显的灯下黑，上泽宫却没有察觉到。
　　看到上泽宫表情产生了变化，紫吹弈露出了诡计得逞的笑容：“上泽君，我想，你应该不会故意装病来逃脱这次的球技大赛吧？那样可是很逊的哦。”
　　上泽宫看向了吉田咲，她也穿上了运动服：“你在之前知道这件事吗？”
　　“不知道。不过......”吉田咲嘴角露出了一丝笑容，“多运动不是什么坏事。”
　　“好吧，看来，只有我被坑了啊......”上泽宫耸耸肩无奈道。
　　“坑什么坑啊！”悠夏越过上泽宫走到了书房里面，留下了一句饱含自己不满情绪的话，“别以为我不知道，你《死或生沙滩排球》的游戏时长至少有200个小时了！”
　　朝奈似乎并不知道悠夏说的是什么意思，她笑着说道：“难道说上泽君这次比赛要选择排球吗，可惜男女生是分开的，不然的话，我真想和你较量一番呢！”

第一百二十四章 室内运动场
　　沙滩排球......那个游戏是能够放到台面上来说的吗！
　　上泽宫没好气的瞪了悠夏一眼，悠夏也不甘示弱的做了个鬼脸，很明显，她是故意的。
　　上泽宫不知道自己哪里招惹到悠夏了，心中一边想着一定要找个机会和她单独谈一次话，一边回应了朝奈：“不，还是算了，我对排球不是很感兴趣。”
　　上泽宫拒绝了朝奈的好意，他怎么能说那个游戏顶着“沙滩排球”的名字，实际上是一个换装游戏。
　　他想了想，说道：“如果一定要参加球技大赛的话，我还是选择篮球吧。”
　　既然已经没得选了，最好还是选择一个自己熟悉的东西。比起需要场地才能够训练的足球和棒球，还是篮球最为熟悉了。
　　在天朝，篮球有着极高的普及度，基本上只要是男孩子或多或少都接触过篮球，有事没事都会下意识的做出投篮的动作，上辈子的上泽宫也不例外。
　　至于上泽宫的前身，他也喜欢玩球，只不过，是那种男人都喜欢的“球”——没错，就是篮球。
　　吉田咲问道：“我们现在要去锻炼吗？”
　　“当然！”朝奈笑着道，“小咲你可能不知道，我们这一层可是有着很多未探索的房间哦。”
　　紫吹弈也看向了上泽宫：“上泽君，你来到这一层除了活动房间和实验室你还没有去过其他地方吧？”
　　“嗯。”上泽宫点点头，有些好奇起来，“难道说我们不是去体育馆锻炼，而是直接在这一层进行吗？”
　　虽然他听说这一层有着植物园、化学实验室、剑道训练场、料理室等地方，但他只是听闻，并不清楚这个传言的真实性，他现在唯一知道的就是化学实验室是存在的。
　　“那就让我带你们去吧。”紫吹弈朝着众人说了一句之后朝着悠夏喊了一声，“悠夏！”
　　“来了！”
　　悠夏从电脑旁站了起来，朝着众人走了过来。
　　要锻炼这种事是临时通知的，悠夏之前也没有准备。她刚才用电脑刚发了一条动态，说今天的直播将推迟到晚间进行。
　　接下来，众人从房间鱼贯而出，来到了走廊的尽头，在这里有着一个房间，紫吹弈将自己的手指按在了电子锁的液晶屏上。
　　很快，屏幕上出现了绿色的文字，“验证通过”，“吱呀”一声便打开了门。
　　上泽宫注意到，这个电子锁和悠夏家的是同一个款式。
　　这是一个占地约有两三个标准教室大小的室内运动场，顶部就像是真正的室内运动场一般是椭圆形的，大概有近十米高。
　　靠门的这一侧没有窗，在房间的另一侧有着窗户，窗户外面正对应着学校的田径场，从这里能够看到田径部和棒球部的部员们在田径场上进行着挥洒汗水的运动。
　　室内运动场一侧是一个篮球框，另一侧则有着一个拦网，在墙边的木箱中放着篮球、排球等体育用品。房间的角落有着自动清洁机器人，似乎正是因为有它们在，房间才会一尘不染。
　　而且，房间中隐隐能够感觉到有流动的风，不知道哪里有着排气孔。
　　紫吹弈面色平静地率先进去，除了朝奈外，剩下的几个女生脸上都隐隐露出了惊讶的表情，似乎并不知道楼上还有这种空间。
　　紫吹弈对众人说道：“除了我以外，你们其他人的指纹也登录了进去，平时也能够随意前来。”
　　“原来楼上还有这种地方啊......难怪活动大楼的顶部没有天台。”上泽宫有些感叹。
　　吉田咲想要说些什么，又欲言又止，她纠结的神情被紫吹弈捕捉到了。
　　“小咲，你想要问些什么吗？”
　　吉田咲点了点头，提出了一个问题：“虽然这里建设的很豪华，不过，这里建设出来真的会有人用吗？”
　　他们这一层楼除了他们几个人外并没有人能够上来，如果紫吹弈不带她们来的话，吉田咲也不知道这里另有洞天，更别提使用了。既然没有人使用，为什么要建造这些？
　　“建设出某些东西，一定是让人用的吗？”紫吹弈说出了暧昧不明的话。
　　紫吹弈没有解释，而是继续对着她们说道：“今天和明天两天，我们的社团活动就在这里进行。
　　奈子、千实、我希望你们两个人这两天能够在这里进行锻炼，暂且放下你们的职位，我会帮你们安排好的，希望周五的比赛上各位能够取得不错的成绩。”
　　“如果要运动的话，但我没有穿运动鞋。”梦璃脸上出现犹豫的神色，“所以，还是......”
　　“这种事情不用担心。”紫吹弈走到了更衣室里面，没一会提着几个鞋袋走了出来，“我已经准备好你们训练所需要穿的鞋子了。”
　　梦璃铃音有些傻眼了：“难道说我们的社团连这种东西都有准备吗，要不要掏钱啊......”
　　紫吹弈带着温和的笑容将鞋袋交给她们：“这是社团的福利，不用担心，鞋号是我按照你们鞋子的尺码来买的，穿上应该没问题。”
　　上泽宫接过了鞋袋，这是一双全世界都很知名的商标，自己这双鞋最起码有4万日元。
　　“这福利太好了，我都有些怀疑是不是有什么阴谋在，该不会有人正在把我们当成真人秀节目在拍吧？”上泽宫开玩笑般的说道。
　　“一定要说的话，就是我们背后有一个人傻钱多的金主，这些福利都是她所提供的。”紫吹弈转移了话题，笑着道，“好了，不谈这些，上泽君，你要换运动服吗，这里也有备用的。”
　　“不用了，穿着校服也不会妨碍运动的。”
　　上泽宫将自己的制服外套和领带拿掉，放在了一边的长凳上，露出了自己内衬的白衬衫，将袖子卷了起来。
　　在换上了运动鞋之后，上泽宫拿起一个篮球，有些跃跃欲试，自从他重生以后，还从来没有接触过篮球呢。
　　不知道现在他的体质，对于篮球这种运动能不能适应。
　　篮球一入手，上泽宫就有种感觉，轻，太轻了，这种球现在的他单手随手就能够投出一百米。
　　为了不让自己在正式比赛时出现什么惊世骇俗的举动，还是练一下比较好。
　　上泽宫这样想到。

第一百二十五章 超自然篮球
　　无论是游戏还是球类运动，手感都是一个十分重要的因素，手感好的时候篮球能够十投九进，玩moba类游戏时也能够顺利的补掉塔下每一个小兵。
　　周五就要举办球技大赛，仅仅两天的练习紫吹弈也不会认为能够让她们的技术会突飞猛进到什么程度，只是让他们找一下手感，以免到时候出糗。
　　除了朝奈千实外，剩下的几名非人协会的成员和同班同学的相处都不怎么样，球技大赛正是一个能够让她们和同学好好相处、交流的契机。
　　为了让这些性格怪异的家伙们在高中生活中有一个良好回忆，紫吹弈可真的是操碎了心。
　　最让她在意的还是上泽宫，上泽宫不知道用了什么方法，竟然将吉田咲和长谷川悠夏两个人改变了。
　　吉田咲的情报，早在她升学进入这个高中的时候紫吹弈便已经知晓。
　　根据她获得的资料来看，她和井上瑶两人在初三的时候被整个学校排斥了，排斥的原因紫吹弈自然也查明清楚了——因为一个禽兽教师。
　　井上瑶在高中入学后主动和同班同学们正常交往，并没有受到初中生活的干扰，很快便成为了班级里面很受欢迎的女生。
　　紫吹弈很高兴她的改变，于是，将注意力放在了吉田咲的身上。她沉默寡言，除了井上瑶以外不和任何人进行交流，似乎真的如井上瑶所说，得了孤僻症。
　　就在紫吹弈思考着该用什么方法让其加入“非人协会”时，她惊讶的发现在一个周末之后吉田咲出现了巨大的改变——
　　她将自己一直绑着的麻花辫解开，眼镜也取了下去，露出了自己精致的面容，她的突然改变除了让整个1-B班的人都惊讶外，高一年级的其他班级也在私下讨论着学校又出了一个美少女。
　　正好，紫吹弈在那周六晚上接到了梦璃铃音的电话，她心中有种预感，吉田咲的改变和上泽宫脱不了关系。
　　当两人被梦璃邀请，加入了“非人协会”后，紫吹弈察觉到了上泽宫对长谷川悠夏格外注意。
　　在特意检查了一遍上泽宫的成长履历，确认了他应该不是恋童癖后，紫吹弈才敢让他放心的与悠夏接触。
　　她想知道，上泽宫到底有着什么魔力，让吉田咲突然在一夜之间做出改变。
　　就像是他突然染发，一夜之间从那个每天都是回家部、从未与女生接触过的宅男变成一个打架斗殴的黄毛不良一样。
　　在悠夏刚加入“非人协会”时，紫吹弈本以为她是简单的孤僻、不善言辞，但随着她后来的接触，逐渐弄清楚了悠夏与他人疏离的原因是因为自己母亲的过度关爱给予她的压力。
　　紫吹弈有心帮助她，与悠夏的母亲见过几次面，旁敲侧击的提醒了悠夏在学校的状况，只是，长谷川唯却想当然的认为自己的女儿太过优秀，根本让别人无法产生出深入接触的念头。
　　紫吹弈知道，如果悠夏想要改变自己的现状，只能够亲自开口向母亲解释，请求她不要再过多的管控自己，只可惜，悠夏完全说不出那句话。
　　她能够做的并不多，只能够为悠夏提供一个能够玩游戏的地方，至少能够让她在这里展露出真实的笑容。
　　紫吹弈想到这里，抬头看着正在拿着一个排球模仿着朝奈千实垫球动作的悠夏，她的脸上显露出咬牙切齿不服输的神情，和她在游戏中的表情如出一辙。
　　当悠夏在社团偷偷打游戏的事情暴露后，紫吹弈本以为悠夏或许会被禁锢在家里，再也不会来社团坐在这里打游戏，她看着电脑上悠夏留下的一个又一个游戏，心中无比难过，甚至有了要找“她”出面的想法。
　　但在那天，上泽宫却突然来到了她的面前，这让她心中涌起了些许希冀——也许，这个人能够把悠夏从那个自己困着自己的牢笼中带出来。
　　紫吹弈不知道那天上泽宫对悠夏的改变到底起了多大作用，自己对长谷川唯的那番话到底有没有作用，她知道的是，悠夏已经改变了，她的母亲也改变了。
　　在上周末的晚上，紫吹弈接到了长谷川唯的电话，她的言辞很诚恳，希望紫吹弈能够不计前嫌，让悠夏继续参加非人协会的活动。
　　同时，她还特意叮嘱紫吹弈，让她注意一个叫作“上泽宫”的家伙，让他离悠夏远远的。
　　紫吹弈看着上泽宫在篮球架前的翻转腾挪，她的嘴角忍不住出现了恶作剧得逞般的笑容。
　　......抱歉啊，伯母，我可能又要对你撒谎了。谁让你那么大声的责骂我呢，我也不是没有脾气的啊。
　　瞄准、投出。
　　球从上泽宫的手中脱出，“咣当”一声准确的打在了篮板与球筐的交界点，让篮板发出一阵轰鸣，落入球筐后球呈直角再次以炮弹般的速度反弹了回来！
　　上泽宫伸手，将球稳稳的控在自己的手中。
　　“啧，力气还是大了。”上泽宫皱眉。
　　虽然已经竭力的遏制自己的力量，但投球的时候使出的力量还是过大，现在自己练习的时候还好，等真的到了球场上，自己一没注意，万一球砸中了别人，或许会当场暴毙。
　　上泽宫想起了曾经看过的动画《超自然篮球》，不对，是《黑子的篮球》，在动画中，球队中的每一个人都有着远超常人的身体素质，而所谓的奇迹的世代，则有着科学无法解释的能力。
　　隐身、群体隐身、拷贝忍者写轮眼、白眼、轮回眼、须佐能乎......这些《火影忍者》里的词放在这部篮球动画中也一点都不违和。
　　每当他们打球时就仿佛是超能力大战一般，满屏都是特效。
　　乔丹看了会流泪、詹姆斯看了会下跪，哈登看了会想起自己的队友，心里“戈登”一声，思考着自己什么时候才能够打败日本高中生。
　　每次看的时候上泽宫都在内心吐槽，你们一个个都这么厉害了，还打什么全国比赛，随便一个人进入NBA都能获得大满贯了！
　　上泽宫他现在的身体素质放到那个世界，也算是一个奇迹世代的一员了，当然，他顶多能够做到绿间真太郎的全场投篮，其他人的那些能力已经不属于人类的范畴了。
　　还好，他现在有时间进行练习，能够把控球的手感，让自己到时候能够存在感薄弱一些，如果自己没有进行控球训练而是直接上场比赛的话，或许真的要打上一场杀人篮球了。

第一百二十六章 带球撞人
　　在远处的另一边，女生们在训练了一会后开始了排球比赛，吉田咲和朝奈千实一组，紫吹弈和悠夏一组。
　　梦璃铃音她在一个人对着墙壁练习着网球，口中念念有词，说着“飞燕还巢、棕熊落网、白鲸、蜉蝣笼罩、葵吹雪、光风......”等一系列莫名其妙的词汇，并尝试着用各种发球方式进行发球。
　　有时候当她把球打出来后，第一时间不是看眼前的球，而是连忙扭头，似乎是希望球能够在自己的反方向出现一般。
　　很显然，这个丫头已经中二晚期没救了，或许她真的以为《网球王子》中的招数能够在现实中打出来吧。
　　江岛峰的话，她选择的是棒球，棒球是需要团队合作才能练习的训练，她必须要有一个人负责喂球。
　　现在的话，她只能够拿着棒球棒在这练习着空挥，不过，只不过十几分钟她便感觉无聊了，将棒球棒杵在身下，无聊的看着吉田咲她们打着排球。
　　吉田咲技术看起来并不是很好，似乎没有打过多少次排球，不过她成长的速度很快，在在逐渐熟悉着紫吹弈的攻势。朝奈千实则是十分的灵活，每次都出现在关键的位置帮忙垫球，让吉田咲能够将球用力的拍出。
　　另一边，紫吹弈的排球技术很不错，运动神经很发达，不管是接发球还是垫球都十分的熟练。
　　至于长谷川悠夏，她真的是一个千金大小姐，因为母亲的过分关爱，为了不让她受伤，她的母亲说服学校开了一张假条，允许她能够不进行运动，据说从初中开始她的体育课都没有怎么上过。
　　现在她刚刚解禁出来，虽然竭力想要做一些事情，但无论是体能还是对规则的把控上都十分的生疏......她不帮倒忙就好了。
　　所以，悠夏一方基本上都是紫吹弈一个人对抗着两人，一开始还游刃有余，但随着吉田咲技术的快速进步，在十几分钟后她已经出现了体力不支的情况。
　　很快，紫吹弈又是一击大力扣球，但这一次吉田咲接住了球，将这来势凶猛的攻势化解，将球弹到了另一边，而朝奈千实则已经站在了那个地方。
　　“小咲，接着！”
　　朝奈千实重新将球顶到空中的一个合适的位置，吉田咲高高跳起，将球用力的扣出！
　　“让我来！”
　　悠夏所站的正是球即将到来的位置，她已经做好了接球的准备，然而，当球飞速旋转着达到她的面前，在视网膜上逐渐放大时，她本能的感觉到了恐惧，闭着眼抱头蹲在了地上。
　　“咚！”
　　球没有打在悠夏的身上，而是被紫吹弈给堪堪接住了，球从她的手中被弹了出去，在地上滚动了起来，滚到了正在练投篮的上泽宫身边。
　　上泽宫停下练习，一只手拿着排球、另一只手拿着篮球朝着她们这边走了过来。
　　悠夏因为自己不仅没有接到这个球反而还丢人的蹲下来感到自责，而在她身旁则是半蹲着身子摸着悠夏脑袋安慰她的紫吹弈。
　　看到这种场面，上泽宫不自觉的露出了笑容，他的眼神朝旁边撇了一眼，发现拿着棒球棍拄着身体的江岛峰脸上也露出了姨母笑。
　　江岛峰注意到了上泽宫的视线，没有害羞，反而十分不客气的回了一句：“看什么看，有什么好看的！”
　　上泽宫自然地走到了她的身边，说道：“没什么，我只是在想，原来你看到悠夏被安慰的时候也是会笑的啊，我还以为你和她关系不怎么好呢。”
　　“她只是一个被宠坏的小公主罢了，和我又没有什么冲突，我为什么要讨厌她？”江岛峰耸耸肩，面露不爽的表情，“喂，你不是打篮球吗，来，和我打上两局。”
　　“你就这么闲吗......”上泽宫叹了口气，“来吧，反正我一个人投球也没多大意思。”
　　“接着！”上泽宫将排球扔给了吉田咲，然后转身跟着江岛峰来到了篮球框下。
　　接下来上泽和江岛峰两人便在篮筐前进行了较量。
　　令上泽宫惊讶的是，江岛峰仿佛是一辆横冲直撞的战车一般，将球牢牢的控在她的身下，由于男女有别，上泽宫并没有多加阻拦，只是看着她将球运到篮筐下后高高跳起，竟然完成了一次灌篮。
　　“怎么样？”江岛峰挑衅的看了一眼上泽宫。
　　“很不错。”上泽宫诚实的答道。
　　从女生的角度看来，江岛峰的运动细胞真的很强，运球、投球甚至灌篮都没多大问题，让本来只想玩玩的上泽宫也感觉有意思起来。
　　半个小时之后，将运动服上衣脱掉只剩下运动内衣的江岛峰从更衣室中走了出来，自己手上拿着一瓶饮料，也抛给上泽宫一瓶冰镇的运动饮料。
　　在体育馆的内侧有着一个更衣室，里面有着浴室和自动贩卖机。
　　“爽快！”将运动饮料一饮而尽之后，江岛峰坐在椅子上舒了一口气，称赞上泽宫，“你这家伙倒也蛮强的嘛，我的那些小弟们都比不过你呢。”
　　“小弟？”
　　“咳咳，没什么。”江岛峰自知失言，掩饰了过去，“你的身体素质很不错，但有时候用力过猛了吧。”
　　江岛峰也发现了上泽宫的异常，她能够看出上泽宫应该是无法控制自己的力道，投球时有时候太过用力。
　　“你会和我不还是一样吗？”上泽宫也坐在了她身边，翻了个白眼，“只要有人站在你的面前，你就带球撞人。这是篮球，又不是橄榄球，你倒是注意一点啊。”
　　江岛峰在和上泽宫battle的时候，她一直带“球”撞人，用身体限制着上泽宫的身位她却没有察觉。
　　比起悠夏，江岛峰的发育真的很好，身材健美，欧派随着她的呼吸此起彼伏，随着汗水的流下呈现出蜜色的光泽，就像是最上等的牛肉一般可口。
　　江岛峰的神经有些大条，她似乎没有察觉到自己现在到底对男性有多大的吸引力，根本没有防备上泽宫，大大咧咧的和他说着话。
　　这让上泽宫不禁思考起来，自己到底是正大光明的看，还是偷偷的看。
　　什么，你说不看？
　　别开玩笑了，这年头哪还有正人君子啊。就算是桃乐丝这个神明也在偷偷的看本子，更别提人类了。
　　最后，上泽宫还是没有太张扬，还是默默使用了“目欺”。
　　这真是个好能力啊......上泽宫再一次的默默发出感叹。

第一百二十七章 独处
　　在大概六点左右时，女生们的排球赛终于结束了，虽然两方都没有计分，但看着悠夏脸上不甘的神色。很明显就能够看出，她们这边应该是输了。
　　不过，紫吹弈并没有在意这件事，她的神色很平静，似乎这只是一件微不足道的小事而已。
　　她拍了拍手，将众人的注意力吸引过去后说道：“各位，时间不早了，今天的活动结束吧。”
　　听到这句话，悠夏不甘地丢下了手中的排球：”可恶，今天就算了，明天我一定要赢！“
　　“好啦，好啦，别生气了。”朝奈笑着接过了球，“毕竟和我们不同，悠夏你是第一次接触网球嘛。”
　　吉田咲也点了点头。
　　“欸？结束了吗？”
　　梦璃铃音如梦初醒，将球拍和球重新放回了原位，一边朝她们走过来揉着已经酸麻的手臂一边兴奋的说道，“各位，今天我的进步很大，我感觉明天我就能打出’白鲸‘了！”
　　“白鲸”指的是不二周助的一招球技——反手打出突然上升的超旋吊高球，绕过对方后然后突然下落，当球在接触地面的瞬间，急速旋转的球弹回到了自己界内。
　　据说，原理是利用了场地中的逆风。
　　上泽宫听到这里就十分想要吐槽，对方再怎么说也是利用户外的风，你在这种半封闭式的空间里还能改变球的方向，莫非日本真的不归牛顿管吗？
　　说到“白鲸”这个球技，上泽宫不禁想到了比企谷八幡，他曾经在为彩加解决麻烦的时候曾经和其他人进行网球对决，用的就是类似的球技。
　　莫非，渡航也是参照了《网球王子》的漫画？
　　上泽宫想得太多了，除了他外，其他人都将梦璃这句话无视了。
　　紫吹弈朝着众人说道：“你们先离开吧，我留在这里收拾一下现场。”
　　紫吹弈是想一个人留下来打扫卫生吗？他白嫖了一双鞋，而且自己是这里唯一的男生，如果不做一些工作的话过意不去。
　　“让我来打扫吧。”上泽宫朝着紫吹弈道，“再怎么说我也是这里唯一的男生，打扫卫生这种事就交给我吧。”
　　“会长，你刚才一个人打我们两个一定很累了，那就别勉强自己了。”朝奈千实也笑着道，“就让我和上泽君一起吧，毕竟除了会长以外，我是最熟悉这里的人哦。”
　　虽然悠夏想要抗议朝奈的说辞，但想了想，自己的确没起到什么作用，垂头丧气起来。
　　紫吹弈也没有强求，摸着悠夏的脑袋平静地点了点头：“我明白了，那就麻烦你们两个了。”
　　说着，她便朝着大门走去。
　　就在悠夏也想要跟在紫吹弈身后走的时候，她突然反应了过来，自己应该主动留下的，这不正是一个和上泽宫单独相处的好机会吗！
　　“会长，我......”
　　“你这家伙该不会这就累的走不动路了吧？你的运动量也太贫弱了吧。”江岛峰虽然用这种不屑的语气说着，但她却在悠夏的面前蹲了下来，“上来吧，你走不动的话我背你下去。”
　　喂，自己才没有虚弱到这种程度！
　　悠夏想要对江岛峰吼出这句话，但对于她的好意也没办法拒绝，就在悠夏犹豫的时候，江岛峰已经有些不耐烦了，直接将悠夏扛在了自己的肩上。
　　“啧，大小姐就是麻烦，还要我自己动手。”
　　“喂，我才没有让你这样！”悠夏羞怒地喊道，看来，自己完全被误解了。
　　她身上穿着运动服，倒也不担心走光，只不过被人扛在肩上真的很羞耻。而且，她也没有虚弱到走不动路的程度！
　　“好了，悠夏，不要勉强了，就让奈子扛着你吧，你已经做得很好了。”紫吹弈笑着道。
　　江岛峰根本没有理会悠夏的反抗，就这样带着她一马当先走出了门外。
　　接下来，剩下的三人也跟在她们身后从走了出去，诺大的体育场只剩下了上泽宫和朝奈千实。
　　上泽宫看着她们离开，耸耸肩，转身朝着更衣室走去，卫生工具都放在那里面。
　　朝奈千实很自然的跟在了上泽宫的身旁，露出了一个温和的笑容，主动开口道：“上泽君，我们两个是不是还没有单独两人谈过话？”
　　“如果你认为周一早上的短暂交流不算的话，确实如此。”
　　“那只是工作啦......”朝奈笑了起来，“其实，能够有机会和你单独相处，我很开心哦！”
　　上泽宫有些意外，故意以玩笑的语气问道：“难道说，你喜欢我？”
　　令上泽宫感觉意外的是，朝奈竟然真的点头承认了：“喜欢哦，不过......我喜欢这个社团的每一个人，包括你！”
　　果然，就知道对方肯定是这种说辞。上泽宫摇摇头，并没有当真，拿着手中的清扫工具开始了打扫卫生，朝奈也拿起了一个抹布，浸湿了水后一边清扫着一边继续道：
　　“我说的可是真话哦，在这个社团，虽然时间不多，但这里是我少数能够放松下来的地方。”
　　朝奈沉默了一会，突然冷不丁地笑着道：“上泽君，你和悠夏之间发生了什么吧？你向她告白了？”
　　上泽宫心中一动，故作平静地道：“为什么这么问？”
　　“这是一个秘密，不过，我认为或许能够和你分享这个秘密。”
　　朝奈千实把食指放在了自己的唇上，露出了一个神秘的笑容，轻声道，“其实......我有超能力哦，我能够看出人类的伪装，能够看出来是否有人撒谎哦。”
　　上泽宫感觉到了一丝心悸，难道说，朝奈知道自己被恶堕之种寄生的事情？
　　上泽宫没有正面回答，而是淡淡地道：“我还以为这种话只有梦璃才会说呢，原来你也是一个中二病啊。”
　　“嘿嘿......”朝奈千实露出了一个调皮的笑容，拍了一下上泽宫的肩膀，笑着道：“没错，我刚才就是在学梦璃哦，怎么样，学的很像吧！？”
　　“......很像。”上泽宫认真地点头。
　　上泽宫撒谎了，根本一点都不像。
　　朝奈的笑容更胜了。
　　不知为何，上泽宫总感觉她的笑容中莫名带有一种失落的感觉。

第一百二十八章 另一名伴生者
　　接下来的一段时间，两人没有再交谈，只是沉默着打扫着卫生，当两人打扫完体育场后，已经又过了二十分钟了，悠夏她们已经离开了。
　　朝奈千实还有事，和上泽宫打了个招呼后分开了。
　　上泽宫一个人走出了校门，朝着家的方向走去的时候一直在思考朝奈她说的话。
　　如果说，恶堕之种赐予她的能力就是能够看破别人的谎言的话，那她一定看出了自己是在故意撒谎，而且谎言十分拙略，任谁都能看出来。
　　但她为什么不当场指出来？她到底在想些什么？
　　和悠夏不同，上泽宫完全看不出朝奈千实的想法，也不知道她为何唯独向自己说这些话。
　　就在上泽宫想着这些，脑细胞大片大片死亡的时候，突然间，他感觉到自己后腰处的刻印自动启动了，开始发热起来。
　　难道说附近有替身使者......呸，有伴生者吗！
　　上泽宫环视了一圈周围，最后，将视线放在了自己不远处的前方，那里，有着一个大大的金色感叹号。
　　上泽宫看着那个穿着运动服的女生的背影，感觉到有些熟悉，下一刻猛然醒悟，那不是梦璃吗，难道说她也是被恶堕之种寄生的人吗！？
　　梦璃铃音和另一个女生蹲在地上，不知道在做些什么，当上泽宫走到她们附近时才发现，被标记的人并不是铃音，而是她旁边的女生。
　　上泽宫来到了她们的身后，朝着她们视线前方望去。
　　在她们两个女生面前，有着一个纸箱子，在箱子里面放着的是一只黑色的猫。
　　是被抛弃的猫啊......上泽宫露出了了然的神色。
　　在日本街头，这是经常发生的事情。
　　日本人爱猫，对猫十分喜爱，如果提起在日本家养的宠物，第一多的肯定是猫咪。
　　正因为喜欢猫，所以有许多家没有多少了解，而是只凭着喜爱就开始养猫了，但猫是一种十分容易发春的生物，如果猫咪没有结扎的话，每到春天都会经不起诱惑，和邻家或是流浪猫亲密起来，这样的话，很容易会生出小猫咪。
　　但对于平常家庭来说，一只猫还好，如果真的有四五只猫需要照顾，无论是从精神上还是生理上都十分的麻烦。
　　于是，这些猫很大部分都会送给朋友，或是一些喜欢猫的家庭，但如果找不到主人的话，她们也只好将猫放在街头，希望好心人收养。
　　因此，街边总是会出现一些想要让其他人收养的猫。
　　但能够得到收养的只是少部分，大部分猫都会变成流浪猫，开始在街头流浪，而这些猫，自然不会得到结扎的机会。
　　公猫会随意大小便、母猫则会在晚上像婴儿一般哭喊，让周围社区的人十分烦躁，连睡都睡不好。
　　当这些猫再次与其他猫在一起时，流浪猫就会大肆繁殖起来，在街头将总会看到这些流浪猫的身影。
　　“你们想要收养这只猫吗？”上泽宫冷不丁的开口道。
　　“上泽君，你怎么在这？”梦璃扭头，惊喜的站了起来。
　　和梦璃的反应正相反，梦璃身边的那个女孩身体突然一颤，就仿佛是受到惊吓的松鼠一般，眼泪竟然都流了出来。
　　“好啦，见子，不要哭了，别看他看上去凶恶，但他不是坏人，是我们学校的同学，和我一样都是属于秘密协会的成员！”
　　梦璃安慰别人的方法很有她的特色。
　　“不，我没有害怕。”被称作见子的女孩子擦拭了一下自己的眼泪，露出了一个像哭一般的笑容，“抱歉，我有些被吓到了。”
　　上泽宫开始检讨自己了，难道说，自己真的那么像坏人吗......
　　“你好，我叫朝树见子，是梦璃的同班同学。”女孩认真地介绍着自己。
　　“我是1-B班的上泽宫。”上泽宫简短的介绍了一下自己，又问出了这个问题，“你们是想要养这只猫吗？”
　　梦璃点点头，诉说起来了自己的事情。
　　据梦璃所说，她在从活动大楼出来后，没有和其他人一样去更衣室，而是穿着运动服直接准备回家，路上刚好遇到了自己的朋友，见子。
　　她们两人和上泽宫家的位置在同一个方向，距离倒也不远。
　　走路时喜欢观察四周左顾右盼的梦璃发现了路边的这只被遗弃的猫，于是两人同情心发作，想要为这只猫找到主人。
　　上泽宫了然地点了点头，这也就说得通了。
　　梦璃铃音将这只黑猫抱在了自己的怀里，猫一点都不怕生，反而还用舌头舔了舔她的手指，让梦璃眼睛不禁眯了起来，就像是一只大型的猫一般。
　　黑猫朝着之前装着自己的箱子呲起了牙，伸出爪子做出威胁状，似乎十分讨厌之前装着自己的箱子。
　　“我想要养这只猫，但我的母亲对猫过敏，没办法养猫。”梦璃一边顺着黑猫的毛，一边不甘心地道。
　　“我家住的小区禁止养猫。”朝树见子也有些可惜地道。
　　在东京，如上文提到的，虽然很多年轻人喜欢养猫，但同样有着很多人讨厌流浪猫她们的叫声和随地大小便，所以许多地方都不让养猫，更有甚者，有些地方还颁布了禁喂法，甚至连流浪猫都不让喂。
　　“不能够交给附近的流浪猫保护组织吗？”上泽宫提议道。
　　“不行，绝对不能交给她们！”梦璃十分坚决地道，“对于政府来说，这些猫只是一种麻烦，就算交给了那些组织，也一定得不到很好的生活条件，说不定还会把他们关在一起活活饿死！”
　　朝树也点点头：“我听妈妈说过，有些动物保护组织明面上打着保护动物的旗号，实际上只是想要那一笔政府发放的安置费和爱猫人士的捐款，有些甚至与那些猫贩子有着合作，将这些猫重新卖给别人。”
　　梦璃担忧的道：“如果卖给一些爱猫人士还好，万一卖给了那些喜欢虐猫取乐的人，那该怎么办啊......”
　　对于这一点，上泽宫深以为然。
　　无论是在日本还是天朝，总有一些喜欢对这些可爱的生灵出手的人，宁愿以焚烧她们的毛皮，看着她们发出凄厉的惨叫取乐，对自己的行为不以为耻反以为荣，甚至拍成视频放在网上。
　　只可惜，对于这些虐待动物的人并没有出台法律来强制收押她们，最多是口头教育加上罚款，当她们从警察局出来后，会加倍的对这些动物下手。
　　上泽宫上辈子曾数次听老师讲过这种类型的案例，这种以虐杀动物取乐的人，都是有一种叫作反社会型人格障碍的心理疾病，他们不会共情、冷漠、具有高度攻击性，以看别人痛苦的表情取乐，而那些残忍的杀人犯、连环杀人凶手，大多都是拥有这种心理疾病的人。
　　可以说，这些虐待动物的人，很可能就是未来的杀人犯。
　　而值得讽刺的是，世界上第一部出台动物保护法的人，正是一个臭名昭著的狂热战争分子，希特勒。
　　他关于动物保护的理念和现在的动物保护组织不谋而合，让人不禁有一种不好的联想，虽然他早已经被钉在了耻辱柱上，但他的思想却流传了下来，这是不是一种现实版的思想钢印？

第一百二十九章 黑猫
　　“既然我们两个人都不能收养它，那我们也不能放着它不管，那么......我们要找人收养它吗？”梦璃问见子。
　　“也只能这样了。”见子点了点头。
　　“我可以在推特和附近的社区应用中发布一条收养的消息，如果有人想要养猫的话应该会注意到。”梦璃为了腾出手拿手机，将猫交给了见子，见子脸色有些苍白的伸手想要将猫接过去。
　　难道说见子怕猫吗？
　　上泽宫这样想着，出声道：“如果不介意的话，让我来抱它吧。”
　　“可以吗！”见子有些惊讶，她本以为上泽宫很难相处呢。
　　“没问题的，我也蛮喜欢猫的。”上泽宫将猫接了过来，抱到了自己的怀里，感觉到手中柔顺的手感，手不自觉的动了起来，开始顺着黑猫的毛。
　　见子是被恶堕之种寄生的人，在上泽宫第一次和她搭话的瞬间，她脑袋上的金色感叹号就变成了灰色的问号，这就代表着，她将是上泽宫的攻略对象。
　　在上泽宫看来，似乎是因为自己染的黄发，见子对自己的第一印象并不好，露出一副快被吓哭的表情。
　　自己这个时候开口，不仅能够提高和她之间的好感度还能够缓和两个人之间的关系，一举多得。
　　况且，上泽宫并不讨厌猫。
　　黑猫虽然虽然在古代西方被认为是女巫的一种符号，代表着混乱邪恶，是不祥之物，但在中国，黑猫被认为是吉祥的象征，是能够镇宅、辟邪、招财之物。
　　而现在，黑猫更成了ACG的一种流行文化元素，上泽宫看着这只猫，突然想到了两星期前在池袋的时候，那个cos成五更琉璃，和自己合照的女生。
　　这只黑猫大概只有两个月大，被上泽宫抱在怀里也没有挣扎，似乎感觉上泽宫的怀抱很温暖一般，舔了舔自己的爪子，把眼睛眯了起来，开始享受起上泽宫的抚摸。
　　“比起桐乃，果然还是黑猫更棒啊......”上泽宫自言自语地道。
　　“嗯？你说什么？”梦璃一脸疑惑的抬头，她没有听到上泽宫的自言自语，见子也没有听到。
　　“没什么。”上泽宫摇了摇头，提议道，“对了，梦璃，给这只猫拍张照吧，这样的话也会让别人知道你不是在口说无凭。”
　　“好主意！”梦璃看了一眼见子，仿佛想到了什么一般击掌道：“见子，你和上泽君一起吧！”
　　“我？”见子有些惊讶。
　　“比起只有上泽君一个人的照片，还是有可爱的女生在一起才会引人注目吧。”梦璃理所当然地道。
　　“嗯，好吧。”见子虽然犹豫，但为了让更多人看到这个消息，还是鼓起勇气站在了上泽宫的身边露出了勉强的笑容。
　　“保持这个姿势不要动，让我拍一张照！”梦璃做出摄影师的姿势，又是用手比划着视角，又是换着自己的位置，费了好大一会才拍出令她满意的照片。
　　“你们看这张照片怎么样？”梦璃拍完照之后拿着手机递给了见子，一副想要得到夸奖的样子。
　　上泽宫歪头，也顺便看了一眼照片，自己和见子两人站在一起，猫则是在他的手中，在他脚边的则是那个纸箱子，代表了这只猫是被遗弃的。
　　夕阳将黑猫所在的位置与地面倾斜着形成明暗的分割线，将他们两人的上半身呈现在阳光下，而下半身则是笼罩在阴影中。
　　这个照片的构图很不错，不过，在上泽宫看来梦璃这张照片让他和见子两人就仿佛是一对情侣一般，这一点不太妙吧？
　　上泽宫低头看了一眼见子的脸，她的表情的确十分微妙，应该也是发现了这一点而不好意思说。
　　看到两人的沉默，梦璃挠了挠头，不解的道：“怎么了，难道我拍照技术不好吗？”
　　“没什么。”见子扯出僵硬的笑容，手颤抖着将手机递给梦璃，“快发布上去吧。”
　　在梦璃编辑消息，在各个平台发布的空当，上泽宫一手怀抱着猫，一手将箱子扔到了不远处公园里的垃圾桶里，上泽宫注意到，见子有意的不去看那个纸箱子。
　　三人并排坐在公园的长椅上等待着想要前来收养猫咪的人，上泽宫坐在中间怀抱着黑猫，她们两个女生分别坐在上泽宫两边。
　　朝树见子看着上泽宫对猫很感兴趣的样子，轻声问道：“上泽君，你想收养它吗？”
　　她的眼神逐渐变得平静温柔起来，似乎刚才让她感觉到困扰的东西并不是猫，而是其他的东西。
　　“虽然我很喜欢猫，但我现在还没有养猫的想法，毕竟，家里还有着一只要养呢，我也不知道她们一见面会不会打架。”上泽宫耸耸肩道。
　　“你家里还养着一只猫吗？”见子好奇地问道。
　　“不是猫，该怎么说呢......”上泽宫组织了一下语言，“就是一只物种比较稀少的宠物吧。”
　　上泽宫说的自然是桃乐丝。
　　物种稀少——她可是神明啊，根据桃乐丝所说，她们神明正在不断的进行消亡，说她是即将濒危的稀有物种没毛病。
　　“‘Golden Eater‘家里一定养的是使魔吧！”梦璃插嘴道，“其实，我也养着一只不可视的精灵哦！”
　　梦璃从第一次和上泽宫见面的时候就自称御使精灵的魔女，她现在还坚持这个名号。
　　上泽宫虚着眼回道：“你说的该不会是空气朋友吧？”
　　梦璃反驳道：“才不是空气的，它只是你看不到而已，它是我重要的精灵伙伴呢！”
　　说着，她便向见子寻求场外援助：“见子，你相信这个世界上有着那种你看不到的生物吗？”
　　见子看着梦璃一脸期盼的眼神，脸色怪异地点了点头：“我想，应该是有的吧......”
　　“你看，见子都说有的！”梦璃认真地道，“黄金嗜者你看不到那是因为你现在还没有开灵视，只要你睁开自己的眼睛，马上就能够看到那些神奇生物！”
　　上泽宫敷衍的点了点头：“是、是......”
　　他并不想和梦璃这个中二病讨论她脑子中的设定，岔开话题，“梦璃，不谈这个，你的消息发出去了吗？”
　　梦璃马上被吸引着转移了话题，点了点头：“已经搞定了，我已经在好几个周边社区里上发布了消息，应该很快就能够有想要养猫的人来。”
　　“那么，我们接下来就在这里等着吗？”上泽宫的手在猫的背上为它顺毛，它发出一阵感到舒适的咕噜声。
　　上泽宫突然想到了什么，双手握着黑猫的腋下，将它提了起来，然后，看向了它的某个不可描述的部位。
　　“这是一只母猫啊。”上泽宫无视了黑猫幽怨的眼神，若有所思地点了点头，“如果有人领养它的话，最好让对方为它做一次绝育手术。”
　　“说的是呢。”
　　见子和梦璃两人也认同的点了点头。对猫进行绝育，这是为了它们好，能够让它们减少犯各种疾病的几率。
　　猫比人得艾滋的概率可大得多，如果怀孕的话，会生出一窝患有艾滋病的小猫，那样的话，送给人都没人要，只能够流落街头。
　　猫似乎听懂了一般，脸上露出了人性化的绝望表情，似乎在为自己没有性福的后半生哀悼。

第一百三十章 蒂奇
　　接下来，三人便根据猫咪的生活习性从猫粮到猫居，再到什么时候带着猫去散步开始了讨论。
　　上泽宫发现见子除了一开始有些紧张外，后面更是侃侃而谈了起来，说着自己关于猫的理解。
　　听她的语气，如果不是因为家里不能养猫，她说不定会养一堆猫呢。
　　看来，她也不可能是怕猫，到底是怕什么呢......上泽宫看着趴在见子腿上的猫，这样想着。
　　在几人聊着天的过程中，猫已经在朝树见子的大腿上打起了呼噜，猫就是这种随时随地都能够睡着的生物。
　　不过，猫也是十分机警的，当察觉到有人来到附近时，它那双如同幽灵一般的幽绿色瞳孔睁开了。
　　来到他们三人面前的是一个穿着短裤短袖的小学生，他头上的鸭舌帽斜带着，身上的衣服脏兮兮的，就仿佛是在地上打过滚一般。
　　小男孩看着比自己还大的三个高中生，倒也没有感觉害怕，开口问道：“喂，你们就是在网上发布消息要将猫送出去的人吗？”
　　梦璃不是在意礼仪的人，看到有人过来询问，也不管太多，她兴奋地点点头：“小弟弟，你想要养这只猫吗？”
　　男孩点了点头，说到：“对啊，我奶奶特别啰嗦，如果有一只猫在她身边的话，说不定她就不在意我了，我就能够和朋友们一起出去玩了。”
　　想要将这只猫带给老人吗，虽然目的有些不纯，但对于老人来说，猫应该是一个很好的伴侣。
　　见子点点头，就在她准备伸手将这只猫递给小男孩时，梦璃突然问道：“小弟弟，在你想要将猫送给奶奶之前，我问你，你喜欢这只猫吗，有想要将它作为自己的使魔一样重视的准备吗？”
　　“什么使魔啊，这么大个人了，说话怎么像小孩子一样。”小男孩不客气地道，“我不是说了吗，我只是想要将它送到我奶奶那里去吸引她的注意力而已，我对猫又不感兴趣。”
　　“也就是说，你并不喜欢这只猫吗......”梦璃认真地摇了摇头，“既然这样，那蒂奇就不能交给你了，我只会将它交给一个认真的主人手上，你这种自己都管不了的人是承担不起这种责任的！”
　　梦璃严肃的声音让小男孩吓了一跳：“不就是一只猫吗，至于怎么在意吗......”
　　“不给就不给吧，反正我只是过来碰碰运气。看来，今天回家肯定要挨打了......”小男孩转过了身，临走的时候瞥了一眼上泽宫，嘟囔着，“左拥右抱，好羡慕啊......我长大以后也要这样。”
　　男孩离开了。
　　上泽宫倒也明白梦璃坚持的原因，如果是他的话，也不会想把这只猫交给一个还没有长大的小鬼。就像梦璃所说的那样，连自己都管不好的人凭什么去照料其他生命。
　　不过，上泽宫留意到了一件事。
　　“梦璃，你刚才叫它什么？”
　　“蒂奇啊。”梦璃理所当然地道，“你看，它有着黑色的胡子，还是一个被抛弃的，未来还不确定的流浪猫，蒂奇这个名字很符合吧？”
　　上泽宫很快get到了梦璃所说的点。
　　她从黑胡子这个特征上面引申出蒂奇这个名字。
　　“蒂奇”是指海盗黑胡子：爱德华·蒂奇。当然，还有一个黑胡子也十分出名，那就是《海贼王》里的马歇尔·蒂奇，但无论她指哪个，都不像是给一只母猫该起的名字啊......
　　“这是一只母猫，叫什么蒂奇，叫巧克力也好啊......”上泽宫无语地道。
　　“巧克力这名字听起来就像是家猫，蒂奇可是一只能够和幽灵战斗的野猫哦。”梦璃肯定地道，“它的品种肯定是艾露猫！”
　　尚泽宫扶额：“你难道还想在自己扑街的时候，让蒂奇把你从猫车上运回来吗......”
　　梦璃很惊讶：“欸？不能吗！？”
　　“不可能的吧。”上泽宫无力地回了一声。
　　这丫头脑海里到底在想些什么啊......尚泽宫无语地摇了摇头。
　　算了，蒂奇就蒂奇，反正这是它捡来的猫，既然见子没有出声反对，那就听她的吧。
　　黑猫的名字就此定下——蒂奇。
　　梦璃将蒂奇高举起来，肃穆地道：“我的孩子，在你获得名字的那一刻，整个世界都将呼喊着你的名字——蒂奇！
　　你将驾驶风帆乘风破浪，打破那堵命运的围墙......
　　我多么想骄傲的看着你一天天长大，但分离的时候总将到来，我终将离开，而你，将加冕为王，成为新世纪的海贼王！”
　　梦璃捧起蒂奇自娱自乐着。
　　蒂奇歪头，露出了仿佛在表示着“这个人是不是脑子有问题”的疑惑表情，完全不知道这家伙在说些什么。
　　当梦璃将蒂奇放在自己的脸前时，突然，一个比猫影还要大的人影笼罩了梦璃，梦璃吓了一跳，连忙将蒂奇放了下去。
　　“你好，我打扰你们了吗？”
　　出声的是一个年纪不大，看上去笑容十分爽朗的帅哥，看上去似乎是大学生，穿着打扮都很时尚，他提着一个塑料袋来到了三人面前。
　　“没有，请问有什么事吗？”
　　和男生打交道，自然应该是自己站出来。
　　上泽宫从座位上站了起来，和他互相对视着，对方看着上泽宫没有表现出任何多余的情绪。
　　“你们好，我是看了在社区发布的那条消息过来的，请问，你们说的那只猫，就是面前这只吗？”他指着蒂奇，露出温和的笑容。
　　“嗯，就是它，你想要养它吗？”梦璃也站了起来。
　　“是个很可爱的孩子呢。”他笑着道，“如果我能够成为它的新主人就好了。”
　　“我想问一下，你家允许养猫吗，会不会给猫吃猫粮，带它去宠物医院？”梦璃似乎是因为自己刚才被吓到了有些气结，这个时候没有含糊，盘问了起来。
　　对方并没有在意梦璃咄咄逼人的态度，从善如流地回答道：“我老家是秋田县的，来到东京上大学，一个人租了一间房子，平时也有打工，一直以来都是一个人生活......”
　　说着，他给梦璃看了他家里的照片，虽然并不大，但能看出房间的主人十分的整洁。
　　这对于蒂奇来说或许是一个好的归宿吧。
　　上泽宫看着他展现出的各种条件，也这样认为。
　　突然，见子拉住了上泽宫的衣角。
　　“见子，怎么了？”上泽宫转身问道。
　　“不要将蒂奇交给他。”见子没有出声，而是通过唇语说出了这句话。

第一百三十一章 家庭新成员
　　上泽宫突然听到见子对自己用唇语说话，有些一愣。
　　见子刚才还被那个邋遢的男孩说动，要将蒂奇交给他。这个大学生所表现出来的条件应该更加符合要求才对，他独自居住，有足够的空间，想要一只宠物陪伴......
　　为什么见子不想要将蒂奇交给他？
　　不过，上泽宫知道，现在不是应该问的时候。
　　见子没有亲自开口而是拜托了自己，这就说明她有着不能开口的原因吧？
　　她既然是被恶堕之种寄生的人，应该会有着某种特殊能力，虽然没有具体的原因，但上泽宫决定相信见子。
　　上泽宫朝着见子笑了一下，转身把手越过梦璃的肩头，将蒂奇从她手中抱了起来。
　　“黄金嗜者，你这是怎么了？”梦璃转头有些疑惑地道。
　　上泽宫没有回答梦璃，而是盯着男子的眼睛问道：“冒昧的问一句，你有女朋友了吗？”
　　男子愣了一下，苦笑起来：“我正在和一位同校的女生进行交往，不过，这有什么关系吗？”
　　“没什么，我只是在想，如果这只猫交给你的话，你或许会因为偏向于照顾自己的女朋友而疏于照顾猫。”上泽宫淡淡地说道，“我突然改变主意了，蒂奇我收养了。”
　　上泽宫的手放在了蒂奇的下巴上面挑逗着，蒂奇马上张大嘴巴露出慵懒的表情，似乎很享受这种骚挠。
　　“原来是这种理由啊，早知道我就说我没有女朋友了......”男子露出苦笑的表情，表情依旧温和，“不过，既然你愿意给这个小家伙一个归宿，那就太好了，打扰你们了。”
　　说着，他将手中的一个袋子递给了上泽宫，笑着道：“这里面是我刚从便利店买的猫罐头，我留着也只是浪费，你让这只小猫吃了吧。”
　　男子在上泽宫将袋子接过后，轻轻摸了摸蒂奇的头，转身离去了。
　　上泽君看着他离开的背影，心里有些歉意，实际上他只是随便找一个理由罢了，就算对方说自己没有女朋友，上泽宫也会用其他的理由拒绝他。
　　上泽宫刚接手袋子的时候就感觉沉甸甸的一袋，他打开袋子看了一眼，里面放的是一些猫粮和猫罐头还有一些猫奶粉，重量大概有10kg左右。
　　梦璃拿出一个小罐头看了一眼品牌，惊讶地道：“这些猫粮都是高级货呢，这些东西最起码也有两万日元了！”
　　听到梦璃说的话，上泽宫更觉得抱歉了。两万日元的东西就随便给人了，他应该是个好人吧......为什么见子却不想要把猫交给他呢？
　　见子紧咬着嘴唇，眼神中也有些动摇，不过，上泽宫还是能够感觉出她有一种松了口气的感觉，似乎认为自己的决定并没有错。
　　见子眼神坚定了起来，朝着上泽宫道：“上泽君，你是因为我才说要收养蒂奇吧，你不用勉强的，我可以把蒂奇送到我奶奶家，她一定会照顾好蒂奇的。”
　　“不用了，我是真的想要收养这个小家伙的。”上泽宫笑着道，“不过，我可没有养猫经验，如果你能够把那些知识告诉我就好了。”
　　“真的可以吗？”见子笑了起来，“如果我的这些知识能够让蒂奇顺利成长的话，我会很乐意的。”
　　“如果你们要见面的话，我也要去！”梦璃高举手，一脸雀跃地道，“既然黄金嗜者准备收养蒂奇，那我们两个都是蒂奇的妈妈了！”
　　“不要男妈妈。”上泽宫虚着眼回道。
　　上泽宫看着怀中的小家伙露出的可爱表情，已经决定养它了，只是......他担心的是，也不知道桃乐丝能不能和这个小家伙相处好？
　　一山不容二虎，一家不容二母，虽然这句话不知道是谁说的，但似乎连神明都不例外。
　　当上泽宫带着蒂奇回家之后，桃乐丝便开始和它大眼瞪小眼。
　　“猫？信徒你为什么会把这种东西带回来？”桃乐丝不悦地说，“我讨厌猫，尤其是黑猫。”
　　“这是在路边被遗弃的小猫咪，然后我就把它带回来了。怎么，难道说你曾经被猫挠过？”
　　上泽宫本来只是开玩笑的一句话，没想到桃乐丝竟然认真的点了点头：“没错！我最讨厌黑猫了！”
　　根据桃乐丝接下来满含怨气的讲述，上泽宫明白了。
　　据她所说，黑猫是恶堕女神的信使，也是她们教团的符号之一，在神界的时候，恶堕就经常驱使黑猫在她家里到处乱窜，将她家里搞得一团糟，以此来嘲笑她。
　　有些时候，当桃乐丝晚上迷迷糊糊醒来的时候，就能看到自己眼前突然出现一个幽绿色的瞳孔和她面对面着......
　　对，就像是现在这样互相盯着对方。
　　总之，桃乐丝苦恶堕久矣，对于她的“走猫”，自然也是深恶痛绝。
　　听完了桃乐丝的诉说后，上泽宫点点头冷淡的道：“那和我又有什么关系？”
　　“欸？”桃乐丝愣住了，她本以为上泽宫在听完自己的诉说后会深受感动，然后将这只不知道从哪弄来的猫丢出去，谁知道他就这样不咸不淡的回了自己一句。
　　桃乐丝急切地道：“我可是神明啊，像这种对我不敬的生物，就算你不想将她丢掉，也应该送给别人别让它出现在我面前吧！”
　　“你的意思是，因为你是神明，所以我必须无论什么事情都让着你吗？”上泽宫淡淡地道。
　　桃乐丝虽然感觉有些不对劲，但还是道：“难道不应该吗？”
　　在她的理解中，上泽宫应该会听她的话才对，但是，上泽宫却放下了手机，直视着桃乐丝。
　　在桃乐丝感觉有些他沉默片刻后突然道：“桃乐丝，你认为神明是什么？”
　　“当然是应该信仰、供奉的存在了！”桃乐丝毫不犹豫地答道。
　　“那么，信徒对于神明来说意味着什么？”
　　桃乐丝回答：“能够提供信仰之力的人，神明生存的必需品。”
　　上泽宫点了点头，继续问道：“那么，你认为神明和信徒之间的关系应该是什么样？”
　　桃乐丝皱了下眉头，但还是回答了上泽宫：“神明为信徒提供精神需求和信念，而信徒则从神明身上得到信仰，是各取所需。”
　　“那么，我们现在的状况是不是不太对？”上泽宫轻声道。

第一百三十二章 所谓神明
　　桃乐丝不太明白上泽宫的意思：“你的意思是......”
　　上泽宫打了个响指“我认为，神明和信徒之间的关系，用一句古话来形容就是‘只敢远观而不敢亵玩焉’。你见过哪个神明是能够和信徒在一个桌子上吃饭，而且还整天花着信徒的钱玩游戏的？”
　　桃乐丝认真想了想：“耶稣？”
　　上泽宫翻了个白眼：“所以，耶稣被背刺了啊，你想要我背刺直说。”
　　耶稣和十二门徒的事情人尽皆知，达芬奇那副《最后的晚餐》也预示了门徒犹大的背叛。
　　桃乐丝心虚的转移话题，反驳上泽宫：“那是你这个世界的事情吧，我那个世界神明可是能够随便在大街上乱晃的，看到自己喜欢的东西甚至会和卖东西的小贩砍价！”
　　“拜托，你现在可是寄人篱下，又不是在你那个世界，能把你那个世界的思想丢掉吗？”上泽宫无奈地扶额。
　　上泽宫继续耐心的为桃乐丝解释着：“桃乐丝，这个世界和你那个世界并不同，在我们这个世界，信仰神明的人并不多。
　　信徒不会为了神明冲锋陷阵，也不会为了神明去肆意的攻击那些诋毁神明、说神明坏话的人，最后将整个世界搞得一团糟。
　　在我们这个世界，神明应该是高高在上的，是不会和信徒之间近距离接触的，甚至信徒连神明的真身都没有在近处亲眼见过。
　　但就算如此，凭着那些流传下来的据说是神明写下的典籍，依旧能够给予信徒感悟，让他们虔诚的信仰着，这才应该是真正值得信仰的神明。”
　　桃乐丝若有所思地点点头：“听你说的这么有道理，那么，你有信仰的‘神明’吗，你口中的真正的神明。”
　　上泽宫认真地道：“有啊，我信仰马克思主义。”
　　“喂，你这话说的.....”桃乐丝脸上露出不满的表情，她已经来这个世界快一个月了，自然知道上泽宫说的是什么意思。
　　上泽宫没有理会她的插嘴，十分认真地道：“所以，桃乐丝，你明白吗，虽然现在我是你的信徒，但是，你不能用你自己的好恶来对我进行要求，无论是猫还是狗，只要我想养，你就没有阻止的权利。”
　　桃乐丝面露不悦之色，反驳道：“我明白你所说的意思了，不过，在你们这个世界，依旧也有着狂信徒啊。”
　　上泽宫怔了一下：“这话什么意思？如果是邪教的话，那些是违法组织，那可不算数。”
　　“才不是邪教呢，而是你早已司空见惯的事物。”
　　桃乐丝拿起遥控器将电视打开，在换了几个频道之后，将电视停在了一个频道的一场演唱会重播上。
　　台上的明星偶像在唱着歌，而台下的粉丝们，则在嘶声竭力的呐喊着。
　　桃乐丝看着演唱会，开口道：“我说过的吧，我们这些神明所需要的是信徒的信仰，而这些明星则需要信徒提供流量，以及大笔的金钱，在本质上，我们神明和这些明星、偶像们也没什么两样。”
　　上泽宫有些明白桃乐丝的意思，但还是摇头道：“不太对吧，这些明星可是活生生存在的啊。”
　　“我现在不也在你的身边吗？”桃乐丝握住了上泽宫的手，她手中的温暖传递到了上泽宫的身上。
　　桃乐丝轻声道：“神明的定义是什么，你不是刚才问过我了吗？是需要供奉、信仰的存在。这些明星不也一样吗，他们也是靠着粉丝们的信仰、热爱才能够生存下来。”
　　上泽宫被说服了：“这倒是......”
　　桃乐丝继续道：“在你们这个世界，互联网是一种很方便的东西，能够随时随地看到自己所信仰的偶像，能够和其他的信徒们进行交流，对于传教活动也十分的便利。
　　不过，以神明的眼光看，现在互联网上的状况和我们几十年前的状况很相似——
　　粉丝的总数是有限的，所以，为了自己的偶像能够生存下去，让他们的教团的规模扩大，为此，必须要展开流量之战——在各种平台疯狂的‘安利’着自己的偶像，让那些对此不感兴趣的人也要喜欢着自己的偶像。
　　对于那些敢于在网上发表讨厌自己偶像的言论，说出玷污自己偶像话的人，他们会在互联网上展开没有硝烟的战争，利用举报、攻击、谩骂，将他们的反对军尽数摧毁，占据、打压那些人的生存空间。”
　　“......”
　　桃乐丝露出了一个怀念的笑容：“信徒，曾经恶堕的教团也是像这样的，她就像是一个偶像一般，只是在舞台上尽情的表演着，展现着自己的魅力，一昧的沉溺于台下的欢呼声。
　　但是，她没有发现的是，她台下的那些信徒们早就充满了攻击性，为了传教，为了让她增加更多的信徒，已经开始肆意的侵占着其他教团的领地。
　　可能神明本身是无辜的，但她的那些信徒，已经早就脱离了她的掌控，变成了一群会肆意攻击他人的怪物。”
　　“......”
　　“信徒，你知道她们的结局了吧，那就是被高阶位的神明联手打压，自己也已经消散不见，已经被除我以外的其他神明所遗忘了。
　　所以，别看这些偶像现在光鲜亮丽，如果这种状况没有改变，恶堕就是她们的前车之鉴。”
　　这是真正的神明，桃乐丝的感慨。
　　“所以，信徒你明白了吧，有些时候，神明只有让主动掌握话语权，才能够让自己生存下去。”桃乐丝露出楚楚动人的神情，“答应我，将这只猫送给别人好吗？”
　　“......不行。”虽然桃乐丝的话让上泽宫很有触动，不过，他还是冷漠的拒绝了她。
　　桃乐丝立刻松开了握着上泽宫的手，破口大骂：“为什么啊，我说的都快把我感动到了，你这家伙难道没有一点同情心吗！”
　　果然，刚才的温柔都是骗人的......
　　上泽宫揉了揉眉头，无奈地道：“你倒是对这只小猫有点同情心啊，它只是一只小猫罢了，你可是神明啊，你至于和它计较吗？”
　　桃乐丝正义言辞地道：“小猫又怎么样，只要它是恶堕那家伙的走猫，我就和她势不两立！”

第一百三十三章 桃乐丝的第二个信徒
　　上泽宫有些头疼该怎么说服桃乐丝，虽然自己可以强行做出决定，但难免桃乐丝会闹小脾气。
　　真是的，这家伙是神明，又不是自己的女朋友，为什么自己还要哄她啊......
　　突然，上泽宫看到蒂奇从趴着的姿势站了起来，踏着猫步朝着桃乐丝走了过去。
　　桃乐丝用手指指着蒂奇，一脸不悦的驱赶它：“去去，离我远点！”
　　但令她感到惊讶的是，蒂奇竟然舔了一下她的手指，然后就像是尝到了什么不好的东西一般，一脸嫌弃的从她身边走开，走到了之前上泽宫放在地上的塑料袋旁边，用自己的猫爪开始翻起了袋子。
　　看来，它也知道这里面有着自己的口粮。
　　它难道是饿了吗？
　　上泽宫起身，为它打开了一个猫粮罐头，将小块的猫粮放在了一个碟子上面，推到它的面前。
　　蒂奇朝着上泽宫“喵喵”的叫了几声，似乎是在感谢他，没有任何疑虑，低头吃了起来。
　　桃乐丝这时才反应过来，不可置信的大叫起来：“喂，信徒，你看到了吗，刚才这家伙竟然嫌弃我！”
　　“毕竟你又不能吃。”上泽宫耸耸肩。比起神明，果然还是食物对猫咪更重要。
　　看着桃乐丝一脸不甘的神情，上泽宫想到了该怎么说服她，脸上不禁露出了笑容。
　　“有什么好笑的，不过是一只脸奶都没断的小猫罢了，我才不会和它计较呢！”桃乐丝鼓起了嘴，把脸撇到了一边。
　　你这不就是在计较吗......
　　上泽宫并没有说出这句话，而是故意问道：“桃乐丝，你认为你和恶堕哪一个人比较强？”
　　“这还用说吗，当然是我了！”桃乐丝得意地挺起了胸膛，“比起哪个现在不知道还活着没有的家伙，我还活着，只要活着就有输出，我当然比她强了！”
　　上泽宫深以为然的点了点头：“那么，想必就算她现在出现在你面前你也不害怕了？”
　　“如果她敢出现在我面前，我就敢上去撕她的衣服，让她知道谁才是在上位的那个人！”桃乐丝话还没有说完，突然生气的瞪了一眼上泽宫，威胁道，“我警告你，你别给我变成她的样子，不然我现在就把你给手撕了！”
　　桃乐丝可是知道上泽宫有着一个叫作“目欺”的能力，就算是她在没有使用神力的时候也没办法看穿上泽宫的变身，如果他敢变成“恶堕”的样子，桃乐丝决定下一刻就将自己的神力全部倾泻到上泽宫身上！
　　“......当然不会。”上泽宫露出有些尴尬的笑容，打消了这个念头。
　　实际上，就在刚才，他心中真的出现过这个想法，想要用恶堕的样子对桃乐丝做恶作剧。
　　不过，“目欺”的前提是上泽宫必须知道变身对方的样子，亲眼见到过和照片都可，但桃乐丝根本没有对恶堕的样子进行过任何具体的描述。
　　在上泽宫心中，“恶堕女神”是一个长着翅膀的魅魔模样。
　　毕竟，说到“恶堕”，男性第一个想到的总是和Sex有关吧？
　　上泽宫咳嗽了一声：“桃乐丝，既然你并不怕恶堕，并认为自己比她强，那么，你为什么非得要让我将黑猫带走呢？这可是一个你战胜她的好机会啊。”
　　“什么意思？”桃乐丝有些没有反应过来。
　　“既然黑猫是恶堕的符号，是她的“走猫”，但你别忘了，你可是ntr女神啊，这个时候你有没有想过，让她的随从效忠于你？”
　　上泽宫诱惑道，“当恶堕真的出现在你面前时，她惊讶的看着自己的随从不知何时已经变得必须要依赖于你，对自己伸出它的利爪，在她的脸上抓出数道爪印......”
　　桃乐丝不禁开始想象起了上泽宫所说的那种场景，突然叉腰大笑起来：“没错，就应该给恶堕那个家伙一个教训，让她知道我ntr女神的厉害！”
　　上泽宫微微弯腰，双手做出“请”的姿势指向了正在吃猫粮的小猫咪：“桃乐丝大人，你的第二个信徒就在这里，用人格魅力吸引它吧，让它成为你忠实的仆从！”
　　桃乐丝刚开始还十分满意的点头，不过，她突然觉得不对味了起来：“等等，我需要向一只猫彰显人格魅力！？”
　　“人格魅力、神格魅力、猫格魅力，随便啦......”上泽宫摆了摆手，蛊惑道，“这可是一个难得的好机会哦？”
　　“......”桃乐丝动摇了，这时候的她不像是一个女神，而像是一个被黄毛劝诱的纯洁少女。
　　“它叫什么来着？”桃乐丝终于松口了。
　　看到桃乐丝上钩了，上泽宫嘴角露出了笑容：“它叫蒂奇。”
　　“不过是一只小猫而已，让你看看，只要我一开口，这家伙绝对会马上过来舔我的鞋子......”
　　桃乐丝哼了一声，从后面将猫咪抱了起来，将它放在了桌子上，让它的脑袋朝向自己后，露出了一个高傲的笑容。
　　“蒂奇，虽然你还不会说话，只是一个刚出生两个月的小家伙，不过，从现在开始，我允许你成为我ntr教团的一名信徒，信奉伟大的桃乐丝女神吧！”
　　然而，蒂奇因为突然间吃不到食物，根本没有听桃乐丝说的话，脸上露出人性化的不满表情，转身背对桃乐丝。
　　桃乐丝怒不可遏的拍桌：“这小家伙怎么回事，我可是屈尊想要和它搞好关系，它竟然用这种态度来对我！？”
　　上泽宫看到蒂奇傲娇的一扭头，从矮桌上跳了下来，轻轻落地，重新吃起了自己的晚饭。
　　“毕竟你可是在别人吃饭的时候强行将对方从餐桌拽开，你可真是个带善人。”
　　上泽宫说着，将装有刚冲好的温热羊奶的碟子也放在了地上，马上，猫咪就被奶香味所吸引，舔舐起了羊奶。
　　蒂奇对着上泽宫再次“喵喵”叫了起来，伸出前爪握住上泽宫的食指，用舌头舔了舔他的食指，似乎是在表明自己亲密的态度。
　　猫是一种十分聪慧的生物，它能够分清楚谁对自己抱有善意，谁是应该亲近的人。
　　上泽宫轻笑着收回了手，捻了一下手指，感觉有些痒痒的......
　　猫咪的舌头上有倒刺，可以让它更好的梳理杂乱的毛，使其舒展平顺。同时还可以捕捉身上的跳蚤、虱子。此外，在猫舌上都含有味觉神经末梢，能感觉进入口中食物的酸、苦、辣、咸等味道。
　　”看，和它搞好关系很简单吧？“上泽宫摊手对着桃乐丝道。

第一百三十四章 黑猫宅急便
　　在上泽宫看来，他只是在向桃乐丝展示自己和小猫搞好关系的经验，但在桃乐丝看来，他这就是在嘲讽自己——连和一只猫搞好关系都做不到，你这个神明当的也太失败了！
　　桃乐丝很生气，想要出声反驳，不过，她突然被奶香味吸引，嗅了嗅空气中的味道，好奇地问道：“信徒，这奶粉你是什么时候买的？好香啊......”
　　上泽宫无语地回道：“这是喂给猫咪的奶粉，你不会想喝吧？”
　　奶粉是之前那个大学生送给上泽宫的，是连他都没有喝过的高级品，奶香浓郁。
　　蒂奇似乎也听懂了这句话，一边舔舐着羊奶一边警惕的朝后望去，盯着桃乐丝，似乎在防备着她和自己抢食。
　　桃乐丝被戳中了小心思，拒不承认：“才不是呢，我可还没有沦落到和猫抢食的地步！你和这个小家伙的眼神太可恶了吧，我只是出于好奇问一下而已！”
　　桃乐丝虽然生气，但她并没有和上泽宫计较，站起身走到了电脑前准备开始直播，在戴上耳机前她有意提醒上泽宫：“我马上要进行直播了，你别让这只猫打扰到我！”
　　上泽宫露出了”计划通“的笑容：“这就是说，你答应让我把它留下了？”
　　桃乐丝冷哼一声：“虽然这个小家伙看我不顺眼，但你瞧着吧，再过几天我一定会把它变成我的信徒的！”
　　上泽宫对此并不抱期待，他耸耸肩：“好吧，我就等着你的好消息......还有，你不吃饭了吗？”
　　“现在没有时间，等我晚上下播的时候再吃。”比起吃饭，桃乐丝还是更注意眼前的直播。
　　“喂，桃乐丝，其实......”上泽宫本来想要说今天又遇到一个伴生者的事情，但看到她正忙着没空听自己说话，也就没继续说下去。
　　现在自己对她们两人的了解还太少，没必要告诉桃乐丝。
　　上泽宫走到床边一看，发现在房间的角落里堆叠着一堆快递纸盒子，这些是今天的订购量，有着四五十份，是桃乐丝今天花时间包装的，在每一个上面都已经填好了收件人信息。
　　为了填补上因为自己而空缺的钱，桃乐丝真的是不予余力。
　　上泽宫笑了笑，拨打了快递电话：“请问，是【YAMATO】吗？
　　对，飘姐，是我，我有快递要寄出去，方便来一趟吗？
　　对了，来的时候能带一份给猫咪用的纸箱吗，好的，麻烦你了。”
　　YAMATO快递，也就是大和物流，上泽宫一般寄东西所选的都是这一家。
　　因为这家物流运输公司的标志是一只黑猫口中叼着一只小猫，所以，这家运输公司一般被人称为“黑猫YAMATO”，又名黑猫宅急便。
　　顺便一提，《魔女宅急便》里的“宅急便”一词就出自于这个运输公司。
　　对于阿宅们来说，这家快递公司是最熟悉的一个了，黑猫宅急便无论是收件还是寄件，都会上门进行服务，就算是深夜想要寄件，你也可以拿着东西去最近的24小时便利店，收银员会帮你转交给黑猫宅急便的。
　　在寄件单上，你甚至可以选择送去的时间，如果对方家里没人，它们会在家门上贴上一张写有联系方式的便利贴，只有当对方亲自接手后才会认定这次的物流结束。
　　对于运送的东西，它们有各种贴纸，易碎品、水果、玻璃制品、电子产品......它们会采用十分妥善的方式将物品运送到地方，即使是遇到寒潮、地震、雪崩，即使是荒无人烟的森林或是小岛上，它们会因地制宜的采用当地的交通工具，一定会将快递交给收件人手上。
　　在服务态度上，这家物流十分让人满意。在离上泽宫家不远处，就有一间黑猫宅急便的门店，上泽宫和那里的店员十分熟悉，所以在上泽宫说完之后，虽然天色已经有些晚了，但对方还是说要马上过来收货。
　　上泽宫收养了一只黑猫，自己经常使用的又是黑猫宅急便，如果说黑猫就是恶堕的象征的话，上泽宫早就信仰恶堕了。
　　不过......这样说起来，黑猫宅急便将一个个本来能够出门的事情都变成了上门服务，这其实也算是“恶堕”吧？
　　在大概十分钟后不到，上泽宫家门口的门铃被按响了。
　　上泽宫已经把快递盒都整理好放在了一个箱子中拿到了门廊，此时听到铃声直接将门打开了。
　　“当当，上泽小弟，我可是把纸箱带来了哦？”
　　来人是一个带着绿色帽子、穿着绿色外套的年轻女性，她手中提着一个袋子，里面装的是上泽宫所要的快递纸盒。
　　“多谢了，飘姐。”上泽宫站在门廊出，没有让她进去。
　　“怎么了，难道是怕我看到什么见不得人的东西吗？”对方脸上故意挂起了一个满含深意的笑容。
　　“你想多了，飘姐，只是家里太乱了，不太好让人进去。”
　　上泽宫说话面不改色，表情中丝毫没有表露出来其实自己身后的房间里有着一个正在打着游戏的女生。
　　这名女性的名字叫作绘里飘，长相十分不错，就算是去当偶像也完全够格，不过，她的眼睛底下有着一层深深的黑眼圈，让上泽宫不禁担心起来了她的时间管理。
　　“既然你说这样，那好吧。”
　　绘里飘没有深究，抱起了自己脚下的纸箱，瞥了一眼后叹了口气，“上泽小弟，没想到你还真的退坑了啊，连赤音酱的CD都要卖出去。”
　　“没办法，毕竟我没钱了嘛。”上泽宫耸耸肩，做出一副无奈状，“没有一个工作果然不行啊，连追星都追不起了。”
　　“嘿嘿，那还是要看我的！”绘里飘露齿一笑，“我身为一个靠谱的成年人，完全是靠着我打工赚的钱来应援舞菜的哦！”
　　绘里飘和上泽宫前身一样，都是一个偶像宅，不过，和上泽宫不同，她没有一栋房子的钱用来挥霍，去为自己单推的偶像应援。
　　取而代之的是，她一天能打六七份工，每天24小时连轴转，用自己累死累活赚来的钱去为偶像应援。
　　上泽宫前身和她的相识是在两年前一场秋叶原的偶像演唱会上，那次演唱会出场的组合特别多，连一些小地区的偶像组合们也都悉数到场。
　　上泽宫喜欢的结城赤音在当时还不算出名，绘里飘所喜欢的那名叫作舞菜的偶像也只是一个小地方的地下偶像，除了她以外没有其他任何的粉丝。
　　当时的上泽宫一门心思想着单推结城赤音，为了给自己的偶像应援，拿着荧光棒不顾其他人嫌恶的眼光站在前面大声应援着。
　　而这位绘里飘也是同样，甚至更为露骨的表现出自己的喜欢，她当时的表现，只能用“狂热到恶心”来形容。

第一百三十五章 舔狗最后一无所有
　　由于两人都站在最前排，听到对方呼喊的两人同时注意到了对方的狂热表现，就像是《Coincidance》这首歌一般，两人在对视一眼之后，瞬间意识到对方是一个和自己同类型的人。
　　哇哦，原来你是一个狂热粉。
　　哇哦，原来你也是一个狂热粉。
　　在两人看到对方之后，心中瞬间燃起了竞争心理，双手高举荧光棒，更大声的呼喊起了自己单推的偶像名字。
　　“你是我的单推啊！”
　　“我最喜欢你了！”
　　“我这辈子没有你活不下去啊！”
　　就像起了奇妙的化学反应一般，在他们两人的带动下，场地中央产生了一种奇特的氛围，各地其他的偶像宅们也不再感觉不好意思，不再束缚自己，就像是在自己偶像的地下剧场里面一样大声的喊起了自己所单推的偶像名字，疯狂的舞动着荧光棒。
　　上泽宫前身对那次的演唱会记忆很深刻，因为那一次，结城赤音朝他笑了。
　　那场演唱会气氛热烈，圆满结束。
　　在演出之后，上泽宫和绘里飘一同在女仆咖啡厅吃了一顿午饭，相谈甚欢，一见如故。
　　在绘里飘从东京回到她们家乡之前，还曾特意给上泽宫留下了联系方式。
　　后来，因为她所单推的那个偶像组合人气完全不行，以及舞菜想要升上大学的想法，因此，她的偶像“舞菜”提前“毕业”。
　　在偶像界，【毕业】一词指的是从偶像组合中退出。
　　和上泽宫不同，绘里飘没有放弃，在偶像毕业之后甚至一路追到了东京，在一番成功的告白之后，绘里飘和自己的单推对象”舞菜“住在了一起。
　　虽然仅仅只是合租，两人之间的关系并没有再进一步，但竟然能够和自己单推的偶像在一起，这也太让人羡慕了吧！
　　这份黑猫宅急便的工作还是上泽宫知道绘里飘来到东京的事情后，主动向对周边地区十分了解，经验丰富见多识广的衫浦大和询问帮忙找到的。
　　除此之外，绘里飘还在打着零工，说要等舞菜复出之后继续为她应援，一定要将她送到“武道馆”。
　　对偶像来说，“武道馆”是如同耶路撒冷的圣地一般，能够在演艺生涯中去那里开上一场演唱会是最大的荣耀。
　　现在的绘里飘正在努力打工攒着钱，为了自己和偶像日后的生活努力着。
　　正是因为在这位前辈成功的先例下，上泽宫前身才鼓起勇气向结城赤音发起告白，以为自己也能够和结城赤音住在一起，甚至更近一步......
　　后面的事情已经讲述过好些遍了，上泽宫不想再进行回忆。
　　所以，要说上泽宫前身暴毙的原因，这位也可能会沾点边。
　　绘里飘也知道上泽宫告白失败的事情，那次告白在现场还引起了一阵骚动，毕竟上泽宫也算是单推了结城赤音三年的资深偶像宅，突然告白然后被拒绝，在相关的群体中还形成了一阵的话题呢。
　　绘里飘十分担心上泽宫，但因为自己的工作原因倒也没时间见他。
　　在两天前上泽宫拿着快递去寄件时，绘里飘看到上泽宫染了一头黄发，感觉到了无比的痛心，自己失去了一个战友，心中已经下意识的认定恐怕是他受到了打击太大了，已经决定堕落了。
　　绘里飘还想要挽回上泽宫，声音激昂地叫道：“上泽小弟，你为什么不再坚持呢，只要你坚持下去，赤音酱说不定会被你打动的啊！”
　　然而，上泽宫面无表情：“不要，舔狗舔到最后一无所有，我现在都没钱了，现在都只能靠卖二手CD来维持生计了，哪还会去看她的演唱会啊。”
　　看到绘里飘还想要说些什么，上泽宫感到好笑般的开口道：“好啦，你就当我是脱粉了，我已经不想再去看结城赤音的演出了。”
　　“既然这样......好吧。”绘里飘感到可惜的叹了口气，转身道，“那我就先走了，明天我没有排班，我会嘱咐我的同事留意你的电话的。”
　　她的排班时间是奇数，所以昨天上门服务的人并不是她。
　　“嗯，再见。”上泽宫朝着绘里飘挥了挥手，看着她的背影上泽宫无奈的叹了口气，虽然很感激绘里飘的关心，但可惜她关心错人了啊。
　　每一只成功的舔狗都想向其他人传授自己的经验，告诉那些失败的舔狗们，你没有成功只不过是因为你没有坚持，只要舔到最后，一定会应有尽有。
　　但是，这些人根本就没有想到过，正是因为对方对你有好感，你才会舔成功的啊......
　　上泽宫关上了门，刚将自己晚饭吃完的蒂奇朝他走了过来，有些好奇的看着手中拿着纸盒的上泽宫，喵喵的叫了几声，似乎在询问他这是什么。
　　“这是我特意问你要的哦。”上泽宫来到了室内，摸了摸蒂奇的脑袋，坐到了地上开始做手工。
　　黑猫宅急便的特色就是猫咪，他们对于猫咪的关心不予余力，甚至快递员手上的手套和各种贴纸都是猫爪，当遇到路边的流浪猫时，会主动向着那些流浪猫投食，为他们提供住处。
　　这已经形成了他们企业文化，认为关心猫咪是理所当然的，每年他们都会为保护动物的相关组织捐赠大笔的资金。
　　上泽宫所问绘里飘要的是黑猫宅急便的快递纸箱，他们家的纸箱是特意改造的，当你沿着纸板将空白的部分剪掉，在进行简单的拼装之后，就能够拼成一个宅急便的小型巴士模型。
　　猫咪特别喜欢钻进盒子、纸箱一类的小空间里，当他们的身体将盒子填满后，它们会获得一种奇特的满足感。
　　钻盒子可以让猫咪感到十分的舒适。因为钻盒子的动作与呆在盒子里的感觉有时恰好十分符合猫咪喜爱玩耍的心理以及休息需要呆在安全感的地方的特点，所以猫咪们总是喜欢来回的钻盒子。
　　根据一些研究表示，有盒子钻的猫咪忧郁值和狂躁值会大幅度降低，它们会在那种幽暗紧闭的环境中获得安全感。所以，有许多养猫的家庭在收到黑猫宅急便的快递后都会将纸箱留下来，拼成巴士的形状供猫咪玩耍。
　　当上泽宫将和小型巴士组装完毕之后，蒂奇早已在它的旁边等待好久了，当它来回绕着巴士转了几圈，用自己的爪子拍了拍盒子，确定了这是安全的之后，迫不及待的钻了进去。
　　现在的盒子对蒂奇来说有些大，它能够在其中转身转圈，这种体验似乎让它十分新奇，不一会，它的脑袋从车窗处钻了出来，就像是一个司机一般朝着上泽宫喵喵叫了起来。
　　从声音上听，它似乎很开心。
　　上泽宫不是个猫奴，但既然他将蒂奇带回了家，那就要让它有一个舒适的环境。

第一百三十六章 论持久战
　　在上泽宫正在组装着巴士的时候，桃乐丝已经打开了直播，手指在桌子上面敲动着。
　　“这家伙到底什么时候到啊......”看着直播区上面的评论，她叹了口气。
　　在今天中午的时候，前天打赏她的那个人主动私信了她，说，只要她和《彩虹六号》列表中的好友一起组队打游戏，对方便每天都给她打一百美元。
　　虽然桃乐丝也想过什么阴谋论，但她倒也没有想那么多，只要和好友打一次游戏就能够得到一万日元，无论输赢，这种好事怎么能够错过！
　　不过，这家伙似乎并不是很准时，在桃乐丝等待了十几分钟后。
　　“这个家伙终于上线了！”
　　终于，桃乐丝看到了上线列表从灰色变亮，连忙邀请了【千层饼】进行组队。
　　对方也是很快就接受邀请了，在大概一分钟之后，那个人送来了一百美元的打赏。
　　就在开始组队之后，直播间里的观众从一百个左右瞬间暴涨到了近千个，这对于一个只直播了两星期的新人来说，这已经是一个很厉害的数字了。
　　桃乐丝不知道的是，这些人都是从悠夏的直播间来的。
　　在几分钟之前，悠夏的直播间。
　　“你们可以去那个女人的直播间，但记得千万不要告诉她我的身份！如果让她知道的话，我就不再直播了！”悠夏嘱咐过他们。
　　悠夏虽然能够从上泽宫口中得到答案，知道这个人到底是谁，不过，她不想从上泽宫口中得到那个答案，她要占据主动权，亲手把这个女人揪出来！
　　“放心，我们可都是老千层饼了，这种事情当然知道。”准备去卧底的观众满口应允。
　　桃乐丝以为这些观众是在看她的直播，实际上，他们是在用另一视角看“千酱”的操作，虽然也有人想要故意捣乱，但1000观众里面，800个观众都是友军，只要看到有人说出什么不当的言论，下一刻，评论的潮水就会将其淹没。
　　更有甚者，他们不是为了看直播，而是为了想要通过桃乐丝，找到账号的主人“宫”。
　　当然，他们并不知道悠夏已经和上泽宫见过面了，他们只是好奇，“师匠去哪了”？
　　处于第一层、第二层、第三层、第四层、第五层的人都聚集在这小小的直播间里，看似其乐融融，实际上，杀机四伏......
　　桃乐丝打彩六本来就需要全神贯注，那来得及去关注那一闪而过的评论。
　　而这些，桃乐丝尚且还不清楚，她这时候还在因能够拿到那100美元而傻笑起来。
　　......
　　第二天清早，上泽宫身边的手机定下的闹铃震动了起来，上泽宫缓缓睁开了眼睛。
　　当上泽宫睡醒的时候，他感觉自己的胸前十分的沉闷，就像是鬼压床了一般感觉到了呼吸不畅......
　　当抬起上身，看到了一团黑色的物体正趴在他的胸上。
　　可能是因为他的动作幅度有些大，惊醒了那个生物，下一刻，上泽宫看到了那团黑色的东西蠕动着转身，一双幽绿色的眼瞳正和他对视着。
　　上泽宫眨了眨眼：“早啊，蒂奇。”
　　蒂奇“喵”了一声作为回应，张大了嘴巴打起了哈欠，站起身从他身上轻盈落地。
　　看来，似乎昨晚蒂奇在上泽宫的胸前睡了一晚。
　　上泽宫现在依旧是打地铺，虽然蒂奇只有两个月大，但依旧还是很容易跳到他的身上。
　　在蒂奇落地之后，就开始在房间里面转着圈，不时还朝上泽宫叫几声。
　　这小家伙，难道是饿了？
　　看到已经开始喵喵叫的蒂奇，上泽宫爬了起来，来到了厨房为小猫打开了罐头，冲起了奶粉，准备了和昨天晚上一摸一样的一餐。
　　很快，小家伙便开始吃了起来，可爱的样子让上泽宫不禁露出了笑意。
　　像这种可爱的生物，为什么会有人忍心伤害它们呢？
　　上泽宫看了一眼桃乐丝，她此时正趴在床上呼呼大睡着，嘴里还在说着梦话，露出了痴笑：“信徒，我可是把钱都凑出来了哦，你现在可不能凶我了，嘿嘿......”
　　桃乐丝想要给上泽宫一个惊喜，并没有对他说遇到了一个人傻钱多的金主的事情。
　　这家伙......真是别扭的不行，我都说了钱的事情不用你操心吧。
　　上泽宫叹了口气，为桃乐丝准备了一份早餐放在了桌上，接着，又准备起了午饭的便当。
　　这些天上泽宫都是在早上起床后为桃乐丝准备好午饭，然后放进冰箱里面的。厨房有微波炉，她来到整个世界已经有三周了，已经能够熟练掌握房间中的电器。
　　“好了，蒂奇，我要出门了，就留你在家了。”
　　上泽宫在电脑屏幕上留下了便条，让桃乐丝为蒂奇准备午饭，猫粮是现成的，奶粉也是现成的，不需要花多少时间桃乐丝就能够为蒂奇准备好食物。
　　按照桃乐丝昨天的话说，她想要把蒂奇收为自己的信徒，应该不会故意饿着它。
　　对于这一点，上泽宫倒是满放心的，他关好门走了出去。
　　......
　　在一个岔路口处，两个女生站在那里等待着。
　　“铃音，上泽君真的会从这里过来吗？”朝树见子问梦璃铃音的时候，特意不去看梦璃身后的电线杆，而是撇过了眼睛。
　　“当然！”梦璃自信满满的回道，“我已经在这里偶遇黄金嗜者好多次了，他一般都是走这条路的！”
　　两人的谈话间，梦璃很快看到了朝这边走过来的上泽宫。
　　“黄金嗜者，在这里！”梦璃兴奋地朝着上泽宫挥手示意。
　　上泽宫看着电线杆前的梦璃和见子，问道：“怎么了，你们两个在这里等我吗？”
　　上泽宫发觉到见子的脸色不太好，眼睛下面有淡淡的黑眼圈，似乎一晚上没有睡好。
　　梦璃爽快地回复道：“见子很担心蒂奇，我和她又没有你的LINE，也没办法知道蒂奇的情况，于是决定在这里碰碰运气！”
　　梦璃说完后感觉有些不对，猛摇头，认真地纠正了自己错误的发言：“不对，应该说在我的邪王真眼的洞察下，我已经预知到了未来，知道你一定会从这里走过来的！”
　　见子勉强笑了一下：“对于小猫来说，能不能适应环境是最关键的问题，如果它不把周围环境当成家的话，很可能会警惕的不吃任何食物，甚至会活活饿死的。所以......”

第一百三十七章 放学约见
　　在见子说完话之后上泽宫马上了然，知道她放心不下蒂奇，笑着回道：“不用担心蒂奇，它在我家里的精神还蛮不错的。”
　　上泽宫掏出手机，将自己情不自禁之下拍的小猫照片给他们看。
　　在照片中，蒂奇整个身子缩在巴士里面，只有一个圆滚滚的脑袋从车窗中露出来纯真无辜的表情，就仿佛是在询问“你在看什么呢？”
　　无论是见子还是梦璃对这种照片完全没有一点抵抗力，两个人同时叫出声：“好可爱！”X2。
　　梦璃掏出手机急切地问道：“黄金嗜者，能够把这张照片传给我吗！？我好喜欢这张照片！”
　　“我也想要！”见子也拿出了手机，用力地点头，一脸期盼的看着他。
　　对此，上泽宫当然没有拒绝的理由，他拿出了手机和两人互相交换了一下LINE，就在上泽宫想要靠着电线杆将照片发过去的时候，见子拽住了上泽宫的手臂，把他从电线杆旁边拉开。
　　“怎么了？”上泽宫抬头，有些疑惑地问道。
　　“不，那个......”见子也一副懊恼的样子，似乎没有想到自己会做出那样的举动，情不自禁的脸红了起来，“没什么，我只是感觉电线杆可能有些脏，最好离它远点。”
　　“谢谢了。”上泽宫刚才感觉到自己的后颈处有一丝凉意，不过他没有感觉到有什么不对，只是以为蒂奇压在自己身上让自己落枕了，倒也没有在意，给两名新好友发送了照片。
　　这时，上泽宫才意识到，突然间自己的LINE上多了两个女生的好友啊。这种前身羡慕嫉妒恨的，只有现充才能够体验到的事情他竟然不知不觉间完成了。
　　“我要把这张照片设为壁纸！”梦璃劈里啪啦的一通设置之后，抬起头兴奋的看向上泽宫，“黄金嗜者，今天下午放学我能够去你家里看看吗，我想要去实地考察一下蒂奇的生活环境！”
　　“铃音，这样说有些太失礼了！”见子连忙劝阻梦璃，小声道，“怎么能够随便说要去男同学的家呢，肯定会藏有很多不能让女生看的东西的！”
　　见子有一个在上初中的弟弟，他弟弟现在也处于青春期，有时候特意躲着她，不知道在房间里干些什么。
　　对此，见子深有感受，男生的床底下肯定会藏着一些见不得人的东西。她倒是没有见过，不过，偶然间听母亲和闺蜜在打电话的时候说过，说“我家的男子汉也到了那种年龄呢......”
　　上泽宫对见子的善解人意倒是很感激，不过，这种当面大声密谋真的当人听不到吗......
　　“见不得人的东西？”梦璃被这个词激起了兴趣，“是写有禁咒的魔法书还是封尘千年的石中剑！？”
　　对梦璃的脑回路来说，所谓见不得人的东西，指的就是那些不能够被麻瓜知晓的事情，也就是——神秘。
　　被见子这样一说，梦璃反而更想看了。
　　“你在想什么呢，才不是你说的那种东西！”见子气恼的回了一句，本想要解释，但她想半天也不知道该怎么解释才好，于是，把话头抛给了上泽宫，“上泽君，你想要让梦璃去你家吗？”
　　身为一个男生，肯定是不愿意让女生来自己家的吧......
　　见子本来是这样以为的，但她没想到的是上泽宫在略加思索后爽快地点了点头：“没问题啊。”
　　在一周前，上泽宫钓鱼执法，戳穿了桃乐丝看本子的事实，当时的她恼羞成怒，大闹了一通。
　　之后，为了安抚桃乐丝，于是上泽宫把前身的那些书刊妥善的处理过了，都放到了十分隐蔽的地方，已经收拾过的家里倒也没什么见不得人的东西。
　　当然，其中最见不得人还是和他同居的金发美少女桃乐丝。
　　本来，桃乐丝一直没有出门的欲望这让上泽宫有些松了口气，如果有一个陌生的女生在自己家进进出出，一定会被周围的人所注意到。
　　不过，随着时间的推移，上泽宫有些担心起来，桃乐丝这家伙该不会成为一个没有办法出门的废柴死宅神明吧？
　　一直让桃乐丝呆在那只有三坪大小的房间也不是个事，难免有一天东窗事发，警察拿着非法拘留证敲开上泽宫家的门。
　　所以，上泽宫决定让在那种事情发生之前，让桃乐丝这个存在变得合理，他决定让桃乐丝在其他人面前出镜。
　　不过，桃乐丝毕竟也是一个女孩子，如果自己贸然让女生来自己家，一定会被桃乐丝反驳，甩脸色看。上次带着吉田咲和井上瑶两个人回家就是很好的例子。
　　对此，上泽宫已经有了一个想法，他心目中的第一个人选就是梦璃铃音。
　　梦璃是一个中二病，对于大部分事情都能够用中二妄想来进行解释，上泽宫认为，就算自己对她说桃乐丝是来自异世界的神明，说不定她也会欣然接受。
　　“那就这样说定了！”听到上泽宫的答复，梦璃兴奋地打了个响指，拉着见子的手说道，“见子，你和我一起去吧，你不是很担心蒂奇吗？”
　　“这......”见子也动心了，她看上泽宫镇定自若的表情也不像有什么不好说明的东西，犹豫之后点了点头，“那就打扰了。”
　　上泽宫露出了一个笑容：“没什么，我还要向你询问如何照料蒂奇的事情呢。”
　　和上泽宫所想的一样，梦璃很大可能性会邀请朝树见子，见子是一个伴生者，有见子兜底，桃乐丝肯定不会反对让她们两个来家里。
　　为了侍奉一个情绪化喜欢闹脾气的神明，上泽宫真是操碎了心。
　　......
　　当来到教室后，上泽宫发现全班的人都在讨论着“球技大赛”的主题。
　　毕竟在高中，一年中也只不过有几次活动，这种球技大赛虽然不如体育祭、学园祭那般重大，但也足够让人兴奋起来。
　　”上泽，你来了！“渡边林笑着朝上泽宫招了招手，”你来的正好，报名表马上传到你这里了！“
　　上泽宫坐了下来，发现前面正在穿着一页纸，没过多久，传到了上泽宫这里。
　　报名表从昨天下午便开始填报了，有些人对于自己要参加的项目存在犹豫，所以填报时间宽松到周四的下午放学，在那之前需要将填表上交。
　　当传到上泽宫这里时，前面的人都已经填报过了，只剩下了他。
　　这是一个表格，竖排是每一个人的名字，横排是球类项目，如果你选择哪一项，只需要打勾就好。

第一百三十八章 抱头
　　按照参赛人员要求，棒球比赛男生需要9个人，足球需要男生11人，篮球需要男生和女生各5人，排球需要女生6人，网球需要男女各2人......
　　上泽宫所在的1-B班有四十个人，男生女生的数量基本持平，也就是说，这次比赛想要凑够人数，基本上需要全班人一起参加。
　　但是，在班级中，总有着一些不会参加任何活动的人，这个时候，就需要一个人报好几个项目了。
　　就比如渡边林就报了棒球和足球两个比赛。
　　上泽宫注意了一下自己熟悉的几个人的名字，井上瑶报了排球和网球，吉田咲报了排球，雨宫和浅野两人报了篮球。
　　大部分人都很积极的参加了这次活动，人数大概是够了，于是，上泽宫只在篮球的选项上打了勾。
　　来上泽宫这里收表格的是那个带着眼睛的书呆子班长，在上泽宫将纸张交给他的时候他的手还有些抖，似乎有些害怕上泽宫。
　　他看了一眼表格，有些吃惊地问道：“上泽同学你要报选篮球吗？”
　　“怎么，不行吗？”上泽宫皱起了眉头。
　　“不不，当然可以！”班长连忙摇头，纠结了一番后说道，“上泽同学，是这样的，报名了篮球、排球、棒球的同学在今天下午要进行一次磨合训练，毕竟明天就要出场，最基本的战术要进行安排......”
　　班长他也是报名了篮球比赛的一员。这是合理要求，就算每一个人都是运动好手，但没有进行磨合训练的话，跟不上对方的节奏，很容易出现战略上的失误。
　　于情于理，上泽宫都没有拒绝的道理。不过，紫吹弈昨天说了今天依旧要在社团进行练习，而且，他和见子、梦璃说好了放学后要一起跟着他回家一趟，对于这种磨合训练他没时间去做。
　　“我没时间和你们一起，你们怎么安排随你们。”上泽宫很干脆的说了这么一句，对他来说这只是一个娱乐项目，他倒没有什么争强好胜的心理，无论什么安排都能接受。
　　但在班长听上去，上泽宫这句话似乎在说——“我才没有时间和你们这些弱小的渣渣们一起训练，但如果给我分配的位置不满意，你们的配合十分差劲，那到时候，就别怨我不客气了。”
　　“是，我明白了！”班长忙不迭地的点头，拿着那张填表连忙回到了自己的位置。
　　果然和预料的一样啊，上泽宫这个人真的很难接触！
　　渡边林一直在听着两人的对话，在班长离开后他转过头，笑嘻嘻地道：“上泽，你昨天说过那些话后，我还以为你不会报名呢。”
　　“没办法啊，我现在算是编外的学生会成员，这种活动不能缺席。”上泽宫叹了口气，
　　周五那天全天将要举行球技大赛，不需要上课，也允许外人进来参观，如果那天没有参加活动的话，完全可以提前离校的。本来上泽宫还以为自己会有着三天的假期，现在计划完全泡汤了。
　　紫吹弈没有提前向自己说明自己也算是学生会的一员，就是想要故意坑自己一把吗？
　　上泽宫曾经有些埋怨的这样想过，不过他很快就释然了。
　　“非人协会”，只需要遵守三条规则。
　　【第一，绝对不能给学校的其他同学老师们添麻烦。】
　　【第二，不能够随意向外人透露这个社团的福利和真正的名字，除非得到了她的允许。】
　　【第三，无论如何，必须要在加入社团半年以内至少邀请一名具有‘非人特质’的成员加入，人数不限。】
　　这三条规则除了第三条外，基本上没什么强制执行性，你可以在非人协会这个社团做任何的事情。
　　而得到的福利则有着每月五万元的补贴，随意出入活动大楼第五层任何房间的权利，以及紫吹弈送给他的球鞋。
　　福利这么好还没有任何的硬性要求的社团，如果让其他人知道，一定会挤破头皮都想要加入这个社团。
　　明明自己什么事情都没有干，却得到了这些福利，这让上泽宫都感觉有些不好意思了。他本来还是怀疑过紫吹弈是不是有什么特别的想法，例如想要用他们做人体实验。
　　不过，随着和紫吹弈的接触，上泽宫明白了，紫吹弈是一个十分公正，对人很坦诚的人，在悠夏的事件，她是真心实意的为悠夏好。
　　不过是参加一些活动罢了，这种小事他还是愿意做的。
　　上泽宫突然想到什么，抬头问渡边林：“对了，渡边，你知道我们学校学生会有什么特别的规章制度吗？例如某些强制执行的任务。”
　　“学生会的制度？”渡边林想了想，“我们学校是私立学校，学生会的权利很大，大到体育祭、修学旅行的举办地，小到厕所的卫生，基本上方方面面他们都要有所涉及。
　　至于强制执行的任务......除了紫吹会长硬性规定说要让全体学生会成员也要享受学校举办的活动外，也没有什么了吧。”
　　上泽宫满意的点了点头，看来，除了有关学生会的规则没有说明外，紫吹弈应该没有什么对他保留的地方。
　　......
　　在大概半场的区域，上泽宫单手投出了手中的球，篮球应声而入，准确的投进了篮筐里。
　　许多女生都喜欢看自己喜欢的男生打篮球，悠夏也不例外，看着上泽宫投出的三分球，停止了运动，呆呆地停在了原地。
　　“好帅......”
　　梦璃此时的排球已经拍了出去，看到悠夏站在原地，连忙大声提醒道：“悠夏前辈，小心哦！”
　　“啊？”
　　当悠夏回过神的时候，梦璃投出的球已经砸在了她毫无防备的脑袋上，让悠夏倒吸了一口凉气，不禁抱头蹲防了起来，揉起了自己的脑袋。
　　“好痛！”悠夏眼泪都快流出来了。梦璃这个笨蛋，哪有人的球是朝着别人脑袋上打的啊！
　　和梦璃站在同一方的是江岛峰奈子，她不仅没有安慰悠夏，反而发出了幸灾乐祸的大笑：“都说了你这种小个子短手短腿的不适合打球，还是玩游戏适合你啊！”
　　悠夏不服气地回嘴：“你看不起谁呢！？像你这种家伙，我操纵玛丽罗斯随随便便都能够用排球打爆你！”
　　突然，悠夏感觉到自己的脑袋被一只手给盖住了，她抬起头，是上泽宫。

第一百三十九章 信仰点数—1
　　“你没事吧？”上泽宫蹲下身，关切地问道。
　　上泽宫离“案发现场”只有几步之遥，发现悠夏状况之后，他已经丢下篮球赶了过来，毕竟悠夏的身体素质摆在那，被飞来的球砸到脑袋也有可能会受伤。
　　顺便一提，他已经用口袋中的湿巾擦过了手。
　　悠夏感觉自己头上的手有些温暖，这家伙竟然询问起了自己的状况，看来，他还是在意自己的嘛......
　　悠夏有些高兴地这样想。
　　不过，悠夏还是不客气地拂开了他的手，嘴硬道：“我才没那么娇弱，别把我当成是一个柔弱的小公主，像这种球我就算用脸接也不会有一点事！”
　　“是吗......那么，把球接好了哦！”
　　话音刚落，一个排球带着劲风便朝着悠夏的后脑勺袭来，悠夏听到了声音，下意识的脖子一缩，发出一声可爱的惊叫，闭着眼睛扑进了上泽宫的怀里！
　　而袭来的排球，则是被上泽宫用一只手稳稳的接住了。
　　“喂，江岛峰学姐，下次能别做这种危险的事情吗？”上泽宫无奈地道。
　　“抱歉，抱歉，我只是看着她嘴硬的样子想要捉弄她而已。”江岛峰作势摆摆手，发出毫无感觉到歉意的爽朗笑声，“不是有你在吗，作为骑士，保护公主可是理所应当的事情哦。”
　　江岛峰昨天和上泽宫打篮球的时候，为他的身体素质而感到惊讶。她正是因为知道上泽宫一定会把球拦住，才毫无顾忌的投出了球。
　　如她想的一样，这种力度的球上泽宫毫不费力的接住了。
　　上泽宫有些无奈，一旦紫吹弈不在，这些人都开始肆无忌惮了起来。
　　紫吹弈作为学生会长，朝奈千实作为风纪委员长，明天的球技大赛正是她们忙碌的时候。
　　两个能够压住场面的人今天只是在这里呆了十分钟左右便离开了，在临走前把最后关门的事情交给了上泽宫和吉田咲两个刚来到这里没多久的人。
　　紫吹弈深知，梦璃铃音、江岛峰奈子、长谷川悠夏，这三个老成员根本一点都不靠谱。
　　悠夏的身体软软的，就像是布娃娃一般娇小，虽然上泽宫很想要一直这样抱着悠夏，但现在吉田咲、梦璃铃音和江岛峰奈子三人都看着呢。
　　江岛峰脸上的笑容越来越浓郁，吉田咲的眼神已经变得不对劲了，虽然梦璃还没有察觉到什么异常，但最好还是快点松开悠夏。
　　上泽宫不动声色地拍了拍悠夏的背，轻声道：“悠夏，已经没事了，起来吧。”
　　悠夏刚才因为害怕直接扑进了上泽宫的怀里，身体颤抖着现在仍然处于后怕中，听到上泽宫的谈话后才后知后觉的睁开眼，她感觉到了上泽宫身体的温暖，脸红润了起来，连忙把上泽宫推开了。
　　“谁让你抱我的，离我远一点！”悠夏嘴硬地叫道。完全不顾其实是自己主动扑过去的。
　　上泽宫不以为意地笑了笑，站起身对着众人提议道：“现在时间不早了，要不然我们就此结束训练吧。”
　　紫吹弈告诉上泽宫，今天不需要打扫卫生，他们几个人一起离开就好。
　　“我倒是无所谓。”江岛峰耸耸肩，以她的运动能力，做不做这种训练根本不需要在意。
　　“嗯，我明白了。”
　　吉田咲神情有些复杂的看了上泽宫一眼，转身已经朝着内部的更衣室走去了。
　　“欸，这就要走啊......”梦璃有些失望，她身上的活力还没有倾泻完呢。
　　突然，她看了一眼上泽宫，想到了自己早上和他约定好的事情，转而露出了笑脸，“好啊好啊，上泽君，我们一起走吧！”
　　悠夏警觉了起来：“什么意思，为什么你们两个要一起走？”
　　“因为，黄金嗜者说......”
　　在梦璃大大咧咧的想要将那些致命的话说出之前，上泽宫打断了她的话，说出了一份十分理所当然的答案：“因为，我们顺路啊。”
　　上泽宫此时轻轻摇了摇头，示意梦璃不要继续说下去。
　　上泽宫算是看出来了，悠夏是一个小醋坛子，傲娇的不愿意承认和自己关系，却又有些嫉妒和关系密切的女生。
　　不过也是，毕竟在她的印象中，自己都已经和她告白过了，难免会更加注意自己。
　　“顺路......”悠夏本想要说出自己也顺路的话，但想到自己母亲要开车来接自己，又沮丧地低下头。
　　虽然长谷川唯已经放松了对悠夏的管束，愿意接受她做任何愿意做的事情，但她对于一定要接送悠夏这一点十分坚决。
　　在前天的时候，她对悠夏认真的说过，说自己正在进行一个意义重大的研究项目，已经到了快要出结果的时候，在这期间，她们一定会很容易遭到袭击，为了保护悠夏的安全，她必须要接送悠夏。
　　长谷川唯嘱咐她，现在她们随时都有可能处于危险中，如果不想要把上泽宫牵扯进来，那就最近不要和他太过密切的接触。
　　为了上泽宫的安全，悠夏只能够按捺住自己想要告白的感情。而且，现在悠夏的心思，已经都放在了查出那位“灯露椎”到底是谁的身上。
　　......
　　在社团活动结束后，梦璃已经通知了见子，告诉她她们的社团活动已经结束了，询问见子在哪。
　　当上泽宫和梦璃两人走下楼后，发现见子似乎经历了激烈的运动一般，已经满头大汗的在树荫下等着他们两个人。
　　梦璃以为见子是为了他们而一路跑过来的，不由得说道：“见子，不用那么着急的，我们又不会离开，一定会等你的！”
　　见子扭头看了一眼身后，仿佛放心下来一般松了一口气，笑着道：“没什么，明天是球技大赛的时候，提前做一次热身运动嘛。”
　　“既然没问题，那我们就走吧。”
　　上泽宫转身，率先朝着大门口走去，他没有看到的是，见子的脸色突然变得僵硬起来，脸色苍白。
　　“小心.......！”
　　见子伸出手想要拉着上泽宫，但上泽宫的步子迈的有些大，她的手指只和上泽宫擦肩而过。
　　一阵风袭来，上泽宫感觉到自己的脖子有些凉飕飕的，他后腰处的刻印突然发热了，下一刻，他似乎听到了耳边传来若有若无的惨叫声。
　　这时，上泽宫听到了见子的声音，他疑惑的转身：“怎么了？”
　　见子呆住了，似乎看到了什么了不得的东西，在梦璃将手放在她眼前摇了摇后，她反应了过来，马上使劲摇了摇头：“我没事！”
　　她眼中惊讶的神色还没有褪去，这让上泽宫感到有些奇怪，但并没有多想。
　　上泽宫没有注意，他身上的信仰点数悄然减少了1点。

第一百四十章 桃乐丝与猫
　　在快要中午的时候，桃乐丝迷迷糊糊地醒了过来，眼睛一睁开，便看到了眼前那双和自己对视的幽绿色瞳孔。
　　“恶堕，你又来这一套！”
　　桃乐丝刚睡醒还有些迷糊，以为自己还在神界的时候，这是恶堕对她的恶作剧，尖叫一声，条件反射地伸手便要将猫的后颈抓住。
　　但黑猫却十分灵活，在桃乐丝的手臂上借力，轻轻跳开，让她的手抓了个空。
　　桃乐丝怒气冲冲地坐起来，看着站在床尾处的黑猫，以及周围这狭小的房子，桃乐丝怒气消散了，眼神逐渐变得涣散，打了个大大的哈欠。
　　“我想起来了，这是信徒养的那只猫啊......我还以为还是恶堕那家伙呢。”
　　桃乐丝顿时失去了兴致，无视了在一旁“喵喵”叫着的蒂奇，一屁股坐在了电脑前。
　　本想要开机的桃乐丝看到了贴在屏幕上的便利贴，将其撕了下来，上面写了要桃乐丝照顾蒂奇，为它准备午餐的事情。
　　“要我照顾这只猫吗......”
　　上泽宫已经将猫粮等东西放在了显眼的位置，桃乐丝一回头便看到了那些东西，与此同时，也看到了桌上放的早餐。
　　本来桃乐丝有些不高兴，我自己都懒得做饭呢还让我照顾猫！
　　不过，桃乐丝转而一想，昨天自己说了要将这只猫变成自己的信徒，这不正是一个好机会吗！？
　　现在已经是中午11点了，但桃乐丝并没有着急，打开了电脑进行洗漱过后，一边吃着面包一边翘着二郎腿进入了《彩虹六号》的游戏中。
　　反正现在时间还早，先进行几局反恐行动吧！
　　当人全身心投入，玩起游戏时，时间就变得特别快，当桃乐丝回过神，意犹未尽的伸了个懒腰后，她发觉时间已经到下午三点了。
　　“欸，这么快！？”桃乐丝慌了起来，根据上泽宫的说法，这只猫大概只有两个月大，喂食的时间一定要准确，不然什么时候饿死都不奇怪。
　　这只是上泽宫夸大的说法，想让桃乐丝重视起这件事，猫可是有九条命的生物，可没有这么脆弱。
　　但桃乐丝却当真了，如果这只猫在自己手下死掉的话，信徒一定会生气的！
　　桃乐丝连忙将椅子转了个圈，视线在整间屋子环视了一圈，最后，视线停留在了房间拼装的那个绿色的巴士上面。
　　桃乐丝记得那只猫是在上泽宫在底层垫了一个毯子的拼装纸盒巴士中睡觉的，现在又回到了巴士中，这让桃乐丝不禁紧张了起来，该不会它真的死了吧？
　　据说，在猫死之前不喜欢打扰任何人，总是找一个安静的地方静悄悄的死去。
　　桃乐丝连忙跑到了巴士面前，小心翼翼地将巴士盒子拿起来，露出了蜷缩在其中的黑猫。
　　它紧闭着眼睛，似乎真的已经没有呼吸了。
　　“喂喂，不过是几个小时没有喂食而已，你这只猫不至于这么娇弱吧！？”
　　桃乐丝摇了摇黑猫的身体，发现它的身体仍然是温热的，这才松了口气，看来，这家伙没什么大事。
　　蒂奇睁开了眼睛，缓缓扭头，眼中露出不满、不耐烦的神情，似乎在说：你这个两脚兽吵什么呢，我还在睡觉呢！
　　两个月大的猫咪，一天的大部分时间都在睡眠，这是正常情况。
　　不过，蒂奇的眼神让桃乐丝不爽了起来，我可是在担心这家伙，但这家伙这种眼神也太气人了吧！如果不是因为信徒嘱咐我，我才懒得管你呢！
　　不过，想归想，桃乐丝还是要为这家伙准备食物。
　　桃乐丝松手把猫放了下来，站起身拿起猫奶粉准备为它冲泡，突然，她闻到了一股臭味，顺着味道看去，在走廊上面，是一团黑色的猫屎。
　　“......”
　　桃乐丝沉默了，她对这种东西十分熟悉。恶堕经常指使一些黑猫在她的房间中排泄，让她的房间充满了臭味。
　　每到这个时候，桃乐丝在用神力处理完这些东西之后，都会出门找恶堕的麻烦，和她打上一架才罢休。
　　但现在呢？她该找谁的麻烦？
　　桃乐丝暂且放下猫奶粉，提着黑猫的脖子将它提到了走廊上，把它放在了那团黑色的东西面前。
　　猫咪嗅觉的敏感度是人的20万倍以上，因为猫咪的鼻粘膜内约有9900万个神经末梢，而人只有500个。
　　和视觉相比，猫咪更依靠嗅觉来判断各种各样的东西。例如，猫咪只是闻了其他猫咪的尿和臭腺气味，就能分辨那只猫是公的还是母的，那只猫是否在发情。很多东西都可以用嗅觉来分辨，甚至500米外的微弱气味，猫也能够闻到。
　　而且，猫咪的鼻子对含氮化合物的臭味特别敏感，因此放置过久的食物以及腐败的食物，都无法引起猫咪的食欲。
　　当桃乐丝把蒂奇放到自己那团排泄物面前时，它的鼻子马上皱了起来，脸上露出了奇怪的表情，双爪捂着自己的鼻子，连忙转身就想要逃离这里。
　　但是下一刻，它便被桃乐丝握住了命运的后颈，被迫提了起来，闻着这团排泄物的味道。
　　桃乐丝已经用神通力将嗅觉封闭了，此时居高临下看着它。
　　蒂奇反抗的挣扎了几下，但反抗无果后，它用求助的眼神看向了桃乐丝。
　　看着它求助的眼神，桃乐丝十分得意地道：“这可是你的东西，你既然讨厌闻到，为什么要把它排泄在走廊上？”
　　上泽宫带回来的东西中有猫砂，将适量的猫砂放在了一个盆里面，放在了走廊的尽头，昨天晚上桃乐丝听着上泽宫训练了这只猫，告诉它要将排泄物放在那里面。
　　桃乐丝记得这只猫已经在盆里面进行了小便，按理说它应该知道该怎么做才对。现在它还在走廊上进行排泄，要不然就是没有训练好，要么，它就是故意的！
　　“喵喵......”蒂奇叫出了声。
　　“这家伙在说什么啊......”桃乐丝皱起了眉头，想了想，闭上眼轻声吐出了一个词，“猫语精通。”
　　桃乐丝脑海中有着和其他神明相连接的思维殿堂，里面储存着世界上所有的知识。神明只要存在着信仰，就有着无穷无尽的生命，因此这里一般都是作为打发时间的工具，一页一页的翻着随便一本书籍。
　　但当神明需要的时候，他们能够使用神力在脑海中进行检索，利用“量子波动速读”的方式迅速将这本书的内容完全掌握，融会贯通。
　　现在，桃乐丝便使用了这种方式。
　　在大概十秒钟之后，桃乐丝睁开了眼睛，眼睛中仍然有着信息流在流转。
　　她看着手中的这只黑猫，轻轻一笑，樱唇轻吐：“喵喵......？”

第一百四十一章 远野善
　　“在到我家之前我要说明一下，我家里除了我以外还有一个人。”上泽宫在和见子、梦璃走在一起的时候，提前给她们说明了一下。
　　“上泽君你在和别人同居吗，我们这样子贸然前去是不是不太好？”见子犹豫地道。
　　上泽宫展示了一下手中的手机，笑着回道：“没事的，我已经给她发过消息了，她也答应了。”
　　上泽宫在下午去社团活动之前已经给桃乐丝发过了消息，告诉她有人要来家看蒂奇。
　　而且着重提到了其中有一个人是伴生者，堵死了桃乐丝拒绝的理由。
　　令上泽宫惊讶的是，桃乐丝竟然没有表达出任何的不满，十分爽快的答应了下来。这让上泽宫感到有些不安，这家伙应该不会搞出什么幺蛾子吧？
　　人就是这种奇怪的生物，平日里你巴不得某个人静下来，但当她真的静下来，乖乖听你的话的时候，你反而有一些无所适从。
　　“她？”梦璃敏锐的感觉到了这个词，兴致勃勃地脑补了起来，“难道说和黄金嗜者你同居的人是来自尸魂界的契约者吗！？因为遇到了怪物，为了击败敌人，她被迫将自己的力量传给你，自己却变成了没有灵力的人，之后便在你家里居住下来......”
　　“别以为我不知道你说的是什么。”上泽宫毫不客气地一击手刀敲在了梦璃的脑袋上，“都说了，别把想象和现实混在一起啊，笨蛋！”
　　上泽宫有些心虚，虽然知道梦璃所说的是《死神》中的剧情，但莫名的和他现在的情况有些契合。
　　原本是异世界的神明，来到他家后却变成了家里蹲废柴，而他则需要在外面乱跑，为她而操劳着......
　　上泽宫清了清嗓子，编造起了故事：“其实，和我同居的人是我的远房表妹，她是外国人，因为对日本比较感兴趣，前些天刚来到我这里借住。”
　　“原来是这样啊。”梦璃顿时失望了下来。
　　见子听着上泽宫的讲述，沉思片刻后对着上泽宫道：“上泽君，既然家里有着表妹在，我想去买伴手礼去拜访。”
　　“不用了。”上泽宫摆摆手，“那个家伙是不会介意这些东西的。”
　　“不行，这是礼仪。”
　　不过，见子坚持自己的想法，梦璃也在一旁点头，认同见子的想法。
　　上泽宫坳不过她们两人的坚持，于是三人来到了公园前的便利店门口，梦璃和见子两人走进了便利店里面，却让上泽宫先离开，说这是送给女孩子的东西，不能让上泽宫看到。
　　没办法，上泽宫来到了昨天所坐的长椅上，看着眼前的夕阳，掏出了自己的手机，给桃乐丝发出了一条消息。
　　“桃乐丝，我们马上就回去了，你在家里应该没惹什么事吧？有照顾好蒂奇吗？”上泽宫问道。
　　桃乐丝的消息很快回了过来：“区区小猫，我已经将它收服成我的宠物了！”
　　伴随着她自信满满的语句，紧接着是一张照片，一张蒂奇的照片。
　　在照片中，蒂奇正蹲在黑猫巴士面前，双手高高的抬起做出法国军礼，脸上的表情十分残念，似乎在表露自己的不满。
　　但是，这个姿势是它自己主动做的，桃乐丝只有一只比成V字形的白皙手指出现在画面中，表示这张照片是她拍的。
　　这家伙，到底用什么方法将蒂奇训练成这样的啊......上泽宫嘴角扬起微笑。
　　“看来，这孩子在你家过的还不错啊。”一个温和的男子声音在上泽宫斜后方响起。
　　上泽宫转身，发现昨天曾经见过的那个男子正拿着一把铁锹踩在后方的草地上，他的手套上沾满了泥土，似乎刚才正在挖坑一般。
　　上泽宫虽然感觉有些奇怪，但也没有提出疑问，站起来和他打起了招呼：“你好，谢谢你昨天的那些食物了，蒂奇吃得很开心。那些猫粮一共多少钱？我现在算给你吧。”
　　男子放下了铁锹，摇了摇头，温和地笑着道：“没什么，那只猫叫作蒂奇吧，只要他喜欢那些食物就好。顺便一提，我叫远野善，是东京学艺大学的学生，今年就要毕业了。”
　　东京学艺大学简称“学艺大”或者是“学大”，是一所位于日本东京都的师范类国立大学。这所学校的专业性非常强，具体来说，这所大学主要就研究一个方向：教育。
　　也就是说，这所学校出来的学生，很大一部分都将会成为老师。
　　“上泽宫。”上泽宫也简短的报了自己的名字，随口问道，“你的志向是成为一个老师吗？”
　　“对啊。”远野善笑着点了点头，“能够将知识教授给那些孩子，让他们能够在这个残酷的世界上生存下来，这是一件很美好的事情吧。”
　　两人聊着天，不远处的见子和梦璃也从便利店走了出来。
　　梦璃眼尖，马上认出了正在和上泽宫聊天那个人是谁，兴奋地道：“见子，你看，是昨天那个好人！”
　　好人吗？见子脸色瞬间变得苍白，没有一点血色。
　　为什么会在这里看到他？
　　梦璃没有察觉到见子的异样，拉着见子便小步跑了过去，朝着上泽宫挥手：“上泽君，我们回来了！”
　　梦璃一般在有外人的时候都会喊上泽宫为尊称，但在没有陌生人的时候，她总是喊上泽宫“黄金嗜者”，可能这也是她的自我保护意识吧——为了不被“机关”的人发现。
　　听到梦璃的呼声，上泽宫转身看向了她们两人，在这个视角，很清晰的看到了见子苍白的脸色。
　　和梦璃不同，上泽宫马上察觉到了问题所在——难道说，见子很害怕见到远野善吗？
　　昨天见子就对他表露出了明显的抗拒神色，似乎是在抗拒他，今天又表现出这种不自然的神情......
　　上泽宫不动声色地对着远野善道：“我要等的人来了，远野桑，我先走了。”
　　说完，没等他进行回复，上泽宫便朝着见子走了过去。
　　“嗯，再见，上泽君。”远野善露出温和的笑容，笑着朝上泽宫的背影挥了挥手。
　　上泽宫来到了两人的面前，关心的问道：“见子，你没事吧？你的脸色有些不太好。”
　　见子捂着胸口小口的呼着气，片刻后，露出了一个笑容：“嗯，谢谢你，上泽君，我很好。”
　　“欸？这就走吗，我还想要和那个好心人打声招呼呢。”梦璃踮起脚尖朝着远野善挥了挥手，对方也同样回以微笑，朝着梦璃挥了挥手。
　　梦璃看到对方做出回应，本想要和对方聊上几句，却被上泽宫拽住了胳膊，无情的道：“我没那个让你和别人闲聊的时间，你如果还想去我家，那就听我的。”
　　梦璃本想要抗议，听到上泽宫的话，乖乖地没有挣扎，被上泽宫拖着走了。
　　见子一只手放在嘴边，露出忍俊不禁的笑容，在有意无意的扭头看了远野善一眼后，小步跑跟上了上泽宫。

第一百四十二章 桃乐丝才不可能这么可爱
　　“我家就在这里。”上泽宫带两个女孩来到了家门口。
　　“黄金嗜者，这里离我家不远呢！”梦璃很高兴的说道，“只需要走十分钟就能够到我家了！以后我能够来找你吗？”
　　“我倒不介意，不过，等你来找我的时候说不定我已经搬家了。”上泽宫回了一句，用钥匙打开了门。
　　见子从来到附近居民区的时候，她的脸上都一直洋溢着惊讶的表情，不知道在惊讶些什么。
　　“我回来了。”上泽宫推开门，朝着屋内叫了一声。
　　上泽宫本以为桃乐丝依旧在房间里面打着游戏，自己是得不到回应的，没想到的是，她竟然站在门口迎接自己。
　　桃乐丝从门廊探头，朝着他露出了温柔的笑容：“哥哥，欢迎回来。”
　　桃乐丝是一个美少女，是上泽宫见过的人里面无论是身材还是长相都无可挑剔、超凡脱俗的美少女，但是平时在上泽宫面前，她都是大大咧咧的，十分情绪化、非常懒散的样子。
　　这种温柔的笑容，上泽宫几乎没有见过，桃乐丝的温柔笑容就像是初次看到凌波丽微笑的碇真嗣一般，他的心猛地颤动了一下。
　　桃乐丝什么时候变得这么漂亮，这么让人心动了？
　　上泽宫在发给桃乐丝消息的时候告诉过她，自己在介绍她的时候用了外国表妹的身份，让她不要穿帮......但谁能知道，她突然突然变成这种样子啊！
　　桃乐丝朝着他们走了过来，来到上泽宫面前十分娴熟的仔细整理了一下他的衣领，用带着些许埋怨的声音道：“哥哥，都说了，在女孩子面前要注意自己的形象哦。”
　　然后，她看向了见子和梦璃，歪头温柔的笑道：“哥哥，这两位就是要来参观的朋友吗，真是可爱的女孩子呢。”
　　在桃乐丝的笑容下，无论是见子还是梦璃两个人都沉浸在了这个微笑下，没有回答，只是愣愣地点了点头，口中如梦呓一般说着：“好漂亮......”
　　桃乐丝的美貌超越了她们的想象，这是一种不可方物的美，无法用语言描述的美。在这种美貌面前，任何女生都产生不了竞争的心理。
　　上泽宫也沉醉在其中，不过，他每天对着这张早就已经熟悉的脸，很快就恢复过来，表面还是做出若无其事的样子拂开了桃乐丝的手：“嗯，我们进去吧。”
　　本以为在自己说完这句话之后桃乐丝会转身进入室内，令上泽宫惊讶的是，桃乐丝竟然主动蹲下身子，将室内鞋放到了他的面前。
　　“这是室内鞋，请哥哥换上吧。还是说，要我帮你换呢？”
　　上泽宫心脏有些受不了了，你这家伙到底是谁，我的神明大人才不可能这么可爱！
　　就在上泽宫犹豫的时候，蹲在他面前的桃乐丝抬起了头，做出了一个隐秘的鬼脸，露出了恶作剧的坏笑，正是这个鬼脸才让上泽宫明白过来——好啊，原来这是她的演技！
　　虽然这对桃乐丝很失礼，但上泽宫还是松了一口气，就说嘛，桃乐丝怎么可能会这么温柔！
　　接下来，桃乐丝也给见子和梦璃脚下放下室内鞋，这让两名女生有些受宠若惊，连忙道谢。
　　桃乐丝轻轻摇头，微笑着说道：“没什么，这是我应该做的，我去给你们泡茶。”
　　在桃乐丝转身离去，从门廊消失不见之后，梦璃连忙拍了怕上泽宫的肩膀，压低声音，但依旧按捺不住激动的神色：“上泽君，你竟然有个这么温柔的妹妹，这也太让人羡慕了吧！”
　　“好漂亮，而且，莫名有着一种十分神圣的感觉，就像是天使一样呢......”见子也说道。
　　听着她们的夸赞，上泽宫嘴角抽动了一下，心里疯狂的吐槽着。
　　“漂亮”这个词上泽宫承认，但“温柔”、“神圣”？你确定这是用在桃乐丝身上的词吗？
　　桃乐丝整天骂骂咧咧，喜欢开黄腔，搞黄色，如果不是政策不允许，她早就怂恿自己将其他女孩子搞上床了，这种喜欢污言秽语的家伙，你竟然还叫她小天使？
　　怕是堕天使吧。
　　桃乐丝在厨房里看似在准备茶点，实际上她耳朵处隐隐有着金色的光芒在环绕着，一直用神力偷听着几人的讨论，脸上露出了得意的笑容。
　　想到上泽宫看痴了的模样，她心中窃笑不已。
　　平时对自己不假辞色，但一旦自己认真起来，这家伙不还是对自己动心了嘛。果然人类都是视觉生物，只不过装模做样的做出营业式微笑就能够得到别人的好感。
　　上泽宫三人来到了室内，桃乐丝已经将房间收拾过了，将矮桌放在了房间中央，手柄、游戏机这些平时乱摆放的东西她竟然都整齐的收拾了起来，将房间收拾得十分整洁。
　　见子显露出一副吃惊的样子，神情怪异地在房间中到处看着，口中喃喃自语：“不会吧，竟然一个都没有......”
　　至于梦璃铃音，她一眼就看到了摆放着各种手办的玻璃货架，目光集中在了一把插在一个模型石头上的剑上。
　　“这是，霜之哀伤！”梦璃凑到了柜子前，双手贴在玻璃上兴奋地喊道。
　　接着，她眼睛一瞥，又看到了放在一起的两把手枪模型，以及周围的宝剑：“这是黑檀木、白象牙！胜利誓约之剑！”
　　她抬头，又看到了整齐摆放的各个动画游戏中的人物手办，奎托斯、艾吉奥、吉尔、马里奥、林克、赤瞳、塞尔提......这些手办有的是上泽宫单买的，有的是买典藏版游戏附赠的。
　　梦璃一脸崇拜的看着上泽宫：“黄金嗜者，不愧是你，竟然有这么多的战略储备资源！”
　　“正是因为买了那些东西，我现在才没有钱了啊......”上泽宫此时正蹲在巴士前，随口回了一句。
　　在上泽宫面前的是蜷缩起来睡觉的蒂奇，看到了蒂奇的睡姿，见子和梦璃两人也都将视线转移，不约而同的蹲在了它的身边。
　　见子小声道：“猫咪是十分嗜睡的生物，对于这种小猫来说，只有多睡觉才能长身体，这是正常情况。而且，小猫用这种蜷缩的睡姿，一般都代表着不喜欢被人打扰，想要好好的睡一觉。”
　　“好可爱......”梦璃拿出了手机，起身在离猫咪较远的位置拍了一张它的照片，清脆的“咔擦”声从她的手机中响了起来。
　　在日本，为了防止偷拍事件，手机拍照时是没有办法静音的，梦璃特意远离猫咪也是不想让自己的声音吵醒小猫。
　　不过，猫咪的耳朵还是动了动，身体猛地一颤，清醒了过来。

请假一天
　　从写这本书开始我还没有请过一天假，明天正好是五一，我想给自己放假休息一天，顺便想想后续章节到底要不要提速。
　　最近网文行业似乎会有些大的改变，就像我文中提到的“诸神黄昏”一样，起点女神要亲自下场去扫清局面了，这件事情对读者有利，但对我们作者来说可能并不是那么友好。
　　本来这本书我是奔着两三百万字去写的，现在还要考虑一下节奏的问题。
　　不过，各位放心好了，这本书是不会太监的。当然，被封的话那就没办法了。
　　总之，祝各位五一劳动节快乐。

第一百四十三章 桃乐丝的加料红茶
　　“抱歉，我不应该拍照的......”梦璃看到蒂奇醒了过来，有些懊恼的放下了手机，她没有想到蒂奇的耳朵这么灵敏。
　　不过，蒂奇并没有看她，而是翻身而起一脸警惕的看着见子——的背后。
　　上泽宫转身，发现脸上带着和善微笑的桃乐丝手中端着盘子正站在那里，与蒂奇对视着。
　　“喵、喵......”
　　桃乐丝张开了嘴巴，低声的朝着蒂奇说了些什么。她的声音很低，但上泽宫还是听到了，他有些不相信自己的耳朵，他似乎从桃乐丝口中听到了猫叫声？
　　“喵、喵~”
　　猫的耳朵很灵敏，蒂奇不知道从桃乐丝那里得到了什么消息，在回了一声后，竟然侧躺在地上，就像是模特一般做出一副搔首弄姿的动作，它的脸上写满了不情愿。
　　“请拍照吧，蒂奇是不会介意的。”桃乐丝微笑着对梦璃铃音道。
　　“可以吗？”梦璃犹豫了片刻，还是抵不住萌宠的诱惑，拿起手机兴奋地拍了起来。
　　“蒂奇，要好好配合她哦。”桃乐丝和善地笑着道。
　　“喵~”蒂奇的表情瞬间僵硬了起来。
　　上泽宫用怪异的眼神看着桃乐丝，不过是一天罢了，她到底用了什么方法去调教这只猫的啊......
　　桃乐丝无视了上泽宫的眼神，就像是一个大家闺秀一般跪坐在了矮桌前，将几杯茶分别放在了桌子的四边。
　　“两位客人，请过来用茶吧。”桃乐丝和煦地笑着道。
　　梦璃在咔擦咔擦拍了一些照片后，满足的收起了手机，坐到了桃乐丝的对面，上泽宫和见子也随即落座。
　　桃乐丝所泡的是红茶，淡红色的红茶盛放在白色的马克杯中，光是看着水面倒映的波纹就让人想要心中产生想要仔细端详一番的欲望。
　　上泽宫记得，家里的茶应该是随便在便利店买的促销货，而现在自己面前这杯，明显不太一样。
　　顺便一提，上泽宫家里有很多白色的马克杯，都是在各种周边店买的。明明只是上面印有动漫角色的普通杯子，价格却能够涨好几倍，阿宅的钱真好骗。
　　梦璃和见子轻轻的抿了一口，眼前一亮，异口同声地叫道：“好好喝！”
　　“能够入口就好。”桃乐丝表面上十分淡定的样子在微笑着，实际上看着两人那惊讶的目光内心早就得意起来。
　　这些红茶是她特意加了料的，虽然用料十分普通，但她在茶叶用混入了神力，就像是“永灵刀”一般让这些茶叶重现出刚采摘时的鲜味，味道自然和普通的红茶不能够比较。
　　做完这些所消耗的神力用信仰点数来换算的话，顶多只有—1的程度，完全能够忽略不计。
　　桃乐丝做的这些事情，就是想要将自己“完美全能的妹妹”这一条人设坐实......就算神明平时懒懒散散，但神明可不能在外人面前丢了自己的面子！
　　见子放下了茶杯，正经的问道：“谢谢你的红茶，请问......我该怎么称呼你？”
　　“叫我桃乐丝就好。”桃乐丝甜甜的笑着。
　　见子点点头：“桃乐丝妹妹，你和上泽君两个人都住在这间房子吗？还有，你不用去上学吗？”
　　见子已经听上泽宫说了桃乐丝是国外的远房表妹，但具体的事情并不了解，她对桃乐丝这位充满了优雅、高贵气息的女孩子心中充满了好奇。
　　桃乐丝已经编好了自己的经历，面不改色的道：“其实，我已经跳级考入了加里敦大学，目前正在休学完成自己的毕业论文中。”
　　“好厉害，竟然是个学霸......！”梦璃先是赞叹了一声，随后回过味来，“等等，家里蹲大学？难道说桃乐丝妹妹你现在没有上学吗？”
　　桃乐丝面带忧伤的点了点头：“其实，我在英国的父亲因为欠下了一大笔债，已经自己一个人跑路了，我只好远渡重洋，来找我的远房表哥，希望他能够收留我。”
　　“我刚来到日本没多久，现在还在学习日语中。”桃乐丝看向了上泽宫，眼神温柔的让上泽宫有些发毛，”我的表哥虽然是个死宅，不会做饭、不会打扫卫生，除了打游戏外没有任何的优点......
　　不过，当我提出要住在这里时的请求时，他没有犹豫便答应了下来，他是一个好人呢。“
　　此乃谎言。
　　”上泽君确实是个好人。“见子认同地点点头，“看来，桃乐丝妹妹过得也很艰难呢。”
　　桃乐丝朝着上泽宫暧昧地笑了笑：“虽然生活很艰难，但只要我们兄妹在一起，我便很开心了。”
　　桃乐丝跪在了上泽宫身边，双手合拢递给了上泽宫一杯茶，轻笑着：“哥哥，这杯是敬你的茶，我很感谢你能够收留我。”
　　桃乐丝这句话半是表演半是真心，她真的蛮感谢上泽宫收留她的，不然的话，她或许就变成一个不知道什么时候会消失的流浪神明了。
　　“嘛，没什么。”上泽宫能够感觉到桃乐丝话中的真诚，也不计较她编排自己的话了，随手接过了马克杯，他本想将茶一饮而尽，但在轻轻抿了一口后，他发现了不对。
　　这杯茶......太苦了。
　　一般的茶都是初次品尝时会有一股涩味，但很快就会回甘，口齿流芳，但上泽宫这杯，简直就像是百倍浓缩的苦瓜汁一般，仅是品尝了一口，苦味就占据了整个口腔。
　　上泽宫放下茶，意味深长地看向桃乐丝，他可不相信梦璃和见子两人的茶也是同样的口味。
　　“怎么了，哥哥，难道说这杯茶不和你的口味吗？”桃乐丝装模做样的伸出了手，作势要拿起茶杯，她的眼睛垂了下来，一副受伤的样子，“既然你不喜欢，那我再去煮上一杯。”
　　桃乐丝这种顾影自怜的样子让人看了都心疼，但上泽宫的角度能够看到，她露出了小恶魔般的微笑。
　　我这杯加了料的茶怎么样，有没有合你口味？上泽宫仿佛能够听到桃乐丝在这样说。
　　梦璃铃音有些为桃乐丝鸣不平：“上泽君，这茶是我喝过最好喝的茶了，桃乐丝妹妹这么关心你，你也太挑剔了吧！你不喝，我来喝！”
　　梦璃说着便要去拿上泽宫的那杯茶。
　　不过，上泽宫的手按在了茶杯上，不让梦璃动手。
　　开玩笑，这种加了料的茶自己喝了还好，自己的消化器官强壮还勉强能够消化，但如果让梦璃喝了，怕是小命都不保了，自己还要担个蓄意杀人的罪名！
　　桃乐丝已经露出了计划通的窃笑。
　　她已经算准了上泽宫在这种情况下绝对没有办法解释，说这杯是加了料的红茶，而是认栽一口闷下去！
　　虽然桃乐丝十分感激上泽宫收留自己，但一码归一码！
　　自己再怎么说也是神明，就算有着正当理由，但没有和自己商量就先斩后奏的带两个女孩子回家！想要干什么，做“多人运动”吗？真当自己没有脾气啊！？

第一百四十四章 桃乐丝小姐大危机！
　　桃乐丝心中窃笑着，就等着看上泽宫一脸苦涩的将加料红茶喝下去的样子。
　　在她的视角中，上泽宫叹了口气，将马克杯拿了起来，似乎下一刻就会喝下去，但是，令桃乐丝感到猝不及防的是，上泽宫竟然突然伸手，将坐在他身边的自己一把搂在了怀里！
　　信徒，你干什么呢！就算你想要找我的麻烦现在可是有两个女孩子正看着呢！
　　桃乐丝脸有些微红，急忙用眼神这样示意上泽宫，嘴里却用着另一套说辞：“哥哥，难道说因为这杯茶不和你的胃口，你就嫌弃我了吗？”
　　上泽宫将她抱在了自己的怀里，摇了摇头，：“别开玩笑了，我怎么会嫌弃你呢？你可是我的妹妹啊，无论你给我做什么东西我都喝得下去。”
　　上泽宫另一只手拿着马克杯，放到桃乐丝嘴边，深情款款地道：“不过，作为哥哥，我怎么能够忍心看你这么辛苦呢，来，这杯茶是哥哥敬你的，乖，把这杯茶喝下去。”
　　桃乐丝连忙握住上泽宫的手腕，僵笑道：“哥哥，这杯茶是我敬你的，还是你来享用吧。”
　　“不，我认为你比较累，还是你喝吧。”上泽宫在梦璃和见子看不到的地方脸上也咧嘴露出了笑容，桃乐丝，你竟然还想要整我，如果我不给你个教训，你下次肯定还敢！
　　看着两人互相推辞着，梦璃被她们的兄妹情感动了，不仅开口道：“桃乐丝妹妹，你看黄金嗜者这么关心你，你就把这杯茶喝了吧！”
　　见子也露出了怀念般的笑容：“如果我那个整天和我抢电视的弟弟能够像桃乐丝妹妹一样懂事就好了.......”
　　桃乐丝脸都绿了，她怎么能想到上泽宫这家伙竟然会反客为主，以关心自己的名义让自己喝下这杯加了料的阿帕茶！
　　虽然她可以将上泽宫从自己身边推开，但那样做的话，她刚刚建立起的“人设”就崩塌了！
　　虽然她有着能够用神力封闭五感的能力，但这杯茶也是她混入了神力的，如果她使用了那种能力，两种神力混合不仅不会抵消掉苦味，反而还会放大苦涩的感觉！
　　危！桃乐丝小姐大危机！
　　看着离自己越来越近的杯子，桃乐丝没有办法，绝望的闭上了眼睛，准备当茶到自己嘴里时一口闷。
　　桃乐丝等了好久，发现上泽宫还没有将红茶灌入自己的口中，疑惑的睁开眼，却发现对方已经将杯子送到嘴边，一口一口喝着，很快杯子便见了底。
　　桃乐丝怔住了，眼睛中已经快要闪现出泪花了。信徒为了自己，竟然甘愿将自己加了料的红茶喝光，他对自己这么好，自己却想要对他恶作剧，自己做的太过分了吧！
　　看着桃乐丝开始反思起自己的行为，上泽宫嘴角露出自得的微笑，这算是给这家伙一个教训了吧。
　　上泽宫可没有将这杯加了料的“阿帕茶”喝掉，他只是使用了【目欺】的能力，在别人的眼中他淡然自若的喝掉了这杯茶，实际上，他已经将这杯茶倒掉了。
　　当然，上泽宫可不会就这样将桃乐丝对自己恶作剧的事情忘掉，等送走两个女生后，他一定会好好调教桃乐丝一顿！
　　接下来，桃乐丝没有整什么幺蛾子，只是一句又一句融洽的和两个女孩子商谈着。
　　令见子惊讶的是，桃乐丝竟然已经摸清楚了蒂奇的爱好、睡眠习惯以及它喜欢吃的食物，并且指出了好几条就算是她也不清楚在对待猫上的错误习惯。
　　令梦璃感觉兴奋的是，桃乐丝竟然和她一样，都懂很多常人所不了解的知识，魔女、精灵、机关......无论她提到哪一点，桃乐丝竟然都接的上！
　　不过，让梦璃有些尴尬的是......说起这些设定的名称的时候，她自己使用的是英文和德文，结果被桃乐丝指出了她使用中的语法错误。
　　但桃乐丝并没有嘲笑她，而是耐心的给她讲解这个词语的含义以及使用语境。
　　在梦璃心中，桃乐丝已经算是她神秘语言学的老师了。
　　在半个小时之后，见子和梦璃都已经被桃乐丝表现出的学识和态度而折服。
　　“时间不早了，我要去做饭了，两位不嫌弃的话就请在这里吃饭吧。”桃乐丝看了一眼时间，微笑着站起身。
　　“在家里难道一直是由桃乐丝妹妹做饭的？”见子惊讶地道。
　　“没办法，谁让我家的哥哥大人是个游戏宅呢，每天的早饭、便当、晚饭都是由我来做的。”桃乐丝用埋怨的眼神故意看了上泽宫一眼。
　　上泽宫无语的看了她一眼，每天谁一直打游戏，谁做饭难道你心里没有谱吗？
　　“上泽君有着一个这么完美的妹妹，真好啊......”见子发出了一声感叹。
　　梦璃用一副找到同类的样子看着上泽宫：“黄金嗜者，原来你和我一样，都是一个在家里坐吃等死的家伙啊！”
　　“我才不和你一样呢......话说，原来你在家什么事都不干啊，难怪你被唠叨！”
　　“才不是呢！”梦璃反驳了一句，“你见过哪个要拯救世界的勇者还要在家里干活的？我这是为了在灾难来临之前积蓄力量，战斗才是我的高光时刻！”
　　上泽宫回敬道：“别说干活了，勇者为了完成任务，每天都要帮助村民做跑腿的小事，你《勇者斗恶龙系列》不是玩过很多遍吗，别对我说你连这些都不清楚。”
　　“......唔，无法反驳。”梦璃被噎住了。
　　现在的勇者别说是跑腿干活了，每天沉迷于开神庙、炸鱼，沉迷于各种当地的小游戏，早已经连救公主的主业都忘了。
　　见子轻笑一声，站了起来，对着上泽宫道：“上泽君，桃乐丝妹妹，我也不打扰了。我来之前没有和家里人打招呼，如果回晚的话妈妈会担心的。”
　　梦璃也连忙站了起来：“说的也是，我也没有对妈妈说！”
　　“那我也就不留你们了。”上泽宫也站了起来，“我送你们吧。”
　　“再见，下次还要来玩啊。”桃乐丝微笑着和两人挥手，她的眼神一直盯着见子。
　　“如果有机会，一定会来拜访的。”见子这样回道。
　　“我也是！”梦璃有些依依不舍，“我们下次有机会再谈论拯救世界的事情！”

第一百四十五章 看得见的女孩
　　当上泽宫三人从房间出来后，此时的天色已经完全变黑了，四周的路灯闪亮着，将附近照的如同一片白昼。
　　不过，在灯照不到的地方依旧如墨水般漆黑，仿佛蛰伏着危险的猛兽、鬼魂，在伺机捕猎着自己的猎物。
　　三人并肩来到了街口的转角出，梦璃朝左边跨了一步，一边后退一边朝着上泽宫和见子两人挥了挥手：“黄金嗜者，我家离这里很近的，我就不用你送了。见子，明天见！”
　　“明天见。”两人也对着梦璃挥了挥手。
　　梦璃在得到答复后，满足的转身，蹦蹦跳跳地就消失在了视野中。
　　见子轻笑了一声，将自己耳边的头发拨到耳后，向着右侧的方向踏出一步，转身道：“上泽君，那么，明天见。”
　　“明天见。”
　　见子带着一脸开心的笑容朝着前方踏出一步，上泽宫看着她的背影，就在他准备转身回家的时候，突然感觉有一股冷风越过自己的后颈朝着见子吹了过去。
　　下一刻，见子仿佛看到了什么东西一般，脸色变得苍白起来，朝后退了两步。
　　“见子，你没事吧？”上泽宫停住了脚步，不禁询问了一句。
　　见子低着头，眼睛中充满了恐慌，不过，她还是朝着上泽宫露出了一个笑脸：“我没事.......”
　　这句话刚说完，又是一股风凭空吹过，见子似乎在躲避着这股狂风，突然抱头蹲了下去。
　　片刻后，她抬起头，脸色瞬间变得惨白，起身踉踉跄跄的朝着上泽宫奔跑了过来，没有刹车直接抱住了上泽宫，脸埋在了他的胸口！
　　她这是怎么了？
　　上泽宫感觉有些意外，不过，他还没有不解风情到把见子推开，任由她抱着。
　　不过，他也不能对见子的情况不闻不问，就在上泽宫想要开口询问见子的时候，突然，他感觉到自己后腰上的刻印发热了起来，他清楚的听到了自己身边传来的一声凄厉的惨叫声！
　　这一次，上泽宫发现了异常，它脑海中的信仰点数减少了2点。
　　见子的脸埋在上泽宫的胸前好久，过了一会，她睁开了眼睛，将自己已经满脸泪痕的脸抬头看向上泽宫。
　　突然，她瞪大了眼睛，喃喃道：“不见了......”
　　“见子，什么东西不见了？”上泽宫他感觉自己抓到了一些东西，但必须要让见子亲口说出他才能够确定那到底正不正确。
　　见子低下头，犹豫了一会后抬起头下定决心，直视着上泽宫的眼睛：“上泽君，你相信这个世上有【鬼】存在吗？”
　　没错，“鬼”！这就是困扰见子的东西！
　　上泽宫在桃乐丝玩只狼的时候随口听她说过，这个世界上存在着人类用肉眼看不到的种种生物，有的是鬼魂，有的是妖怪，还有的......则是神明。
　　鬼魂是人类无法接触到的，妖怪是人类害怕接触到的，神明是人类渴望接触到的。
　　在大部分人眼中，这些都是虚构的事物，无法接触，也不能接触。但是，少数异于常人的人类却能够接触到这些生物。
　　他们有些人是天赋异禀，有些人是遭遇到了某种异常事件，还有些人，则是因为体质的原因，特别容易遇到不好的东西。
　　或许，现在见子就处于这种状态。
　　上泽宫看着见子不安的眼神，双手搭在了她的肩上，认真地回复道：“我相信鬼是存在的，见子，你遇到了什么事情，能够告诉我吗？”
　　上泽宫能够感觉到见子似乎暗暗的松了一口气，她露出了一个无力的笑容：“那就让我们找个地方吧，我把最近发生在我身上的事情告诉你。”
　　......
　　我的名字叫朝树见子，是一个十分普通的高一新生，在我刚升上高中的第一个星期的周末，我和新认识的朋友梦璃铃音一起去看了一场电影。
　　当电影结束时，天已经渐渐黑了，我们两人在分别后没一会，雨就淅淅沥沥的下了起来。
　　为了躲雨，我躲在了公共汽车站点的棚子下面，一边期望着什么时候雨会消失，一边给弟弟发了个短信，让他来给我送一把伞。
　　家离这个公共站点并不远，只需要十几分钟就能够走到。
　　在发过短信之后，我发现我的全身已经湿漉漉了，连头发也已经吸附了雨水，就像是顶了一本厚厚的《jump》一般，如同海藻般杂乱的头发重重的压着我的脑袋。
　　当一班晚间汽车从我身边经过时，我的眼角突然看到了一个黑色的人影在我的右方，似乎和我一样都在躲雨。
　　奇怪，刚才我怎么没有看到......
　　我一边这样想着，一边扭过头，想要和这个同样躲雨的人打声招呼。
　　在我扭头的时候，对方也同时扭头了，和我的视线对在了一起，我即将说出的话卡在喉咙里，一个字都说不出来。
　　因为，在我右边的，是一个眼眶中没有眼珠的人。
　　他穿着仿佛是卖肉的屠夫一般的黑色皮围裙，全身呈现出一种仿佛腐肉一般的青白色，腹部仿佛被针线缝合在一起一般，三个没有眼眶的脑袋被缝在肚子上，上面有着白色的蛆在脸上四处乱窜着，他们的嘴巴一张一合，四股视线同时望着我。
　　顿时，我感到浑身战栗，雨水在瞬间浸入我的心底，让我的心凉透了。
　　为什么，我会看到那个东西，难道说是因为刚才看的恐怖片才让我看到这些吗？
　　我和梦璃两人看的是一部翻拍《青鬼》的真人漫改电影，是一部恐怖片，不过，比起害怕，还是搞笑、荒诞不羁的地方更多。
　　这是幻觉吧，一定是因为刚才看了那个电影的缘故。
　　我这样安慰着自己，僵硬的转过了脑袋，不在与他对视。
　　我本以为只要我不看他他便不会朝我出手，但是，他的脑袋以不符合原理的方式扭动了半圈，竟然凑到了我的面前，阴冷沉重的疑惑声音从他口中传出：“看得见吗？你看的见我吗？”
　　我没有回答，只是盯着手机急躁的自言自语着：“真是的，恭介怎么还不回消息，难道忍心看着自己的姐姐在这里淋雨吗？”
　　冷汗不断的从我的脸上冒出，幸好雨水将我的慌张遮盖了起来。此时的我无比感激这场突如其来下起来的大雨。
　　“看不到啊......”他盯了我一会，失望的叹了口气，转身踏着重重的脚步，走进了倾盆大雨中，“果然，没人能看得到我啊......”
　　怎么会看不到，我看的超清楚！
　　当对方远去之后，我一直提着的心终于掉了下来，这个时候，我才后知后觉的发现，我的大腿已经湿透了......

第一百四十六章 恶灵
　　在十几分钟后我弟弟终于举着伞来的时候，我终于能够放心下来，十分不客气的将他的头发弄得一团糟，虽然他感到十分冤枉的叫屈，但我没有留手。
　　与其说我是在朝他发泄我因为淋雨而产生的不满，其实，我只是在宣泄我心中那种紧张的情绪而已。
　　“谁让你这个家伙出门的时候不带伞，还要让我跑上一趟......”
　　看着恭介没心没肺还在抱怨的样子，我有些气结，要知道，就在几分钟前，你姐姐差点死了欸！
　　当我到家，舒舒服服的洗了热水澡之后，我穿着睡衣，拿着吹风机开始在镜子前吹我的头发。
　　突然间，我看到了在我的身边，有着一个穿着西装，脖子像长颈鹿一般能够自由伸缩的怪物站在我的身后，他的脑袋旋转了一圈，用那有着青紫色皮肤的脑袋盯着我。
　　不能出声，不能做出反应......我这样告诉自己，我一定不能够表现出任何的异样！
　　于是，我就在这种情况下吹着我的头发，我强行让自己不去看他，眼眶也湿润了起来。
　　我吹完头发之后，跑到了厨房拿了一袋盐，放到碗里面堆了高高的一碗，放在了房间的角落。
　　在各种早间的占卜节目中曾经有大师说过，盐能够除灵、去除霉运，我手中拿起一撮盐，让它在我的左肩头洋洋洒落。
　　这样，应该就没事了吧？
　　我暂且安心下来，困意也逐渐袭来。今天经历的事情有些多，还是早点睡吧，说不定明天醒来的时候，一切就恢复了原样。
　　我爬上床，躺在床上，就在我准备拉起被子想要盖好身体的时候，我下意识的瞥了一眼被子里面，就是这一眼，让我差点心脏停止。
　　我的被子里，潜藏着一个如同水鬼一般的婴儿怪物，它正用那双空洞的眼睛盯着我，似乎只要我一做出什么不寻常的反应，就会张开血盆大口咬过来。
　　“......”
　　我把心一横，就当没有看到这个东西，将被子直接盖在了身上，闭上了眼睛。
　　睡觉吧。
　　......
　　我本以为这只是一种难得可见的小插曲，就像是误入桃花源的旅人一般，但是，我没想到的是，这天的怪事竟然会成为一个标志，标志了我的日常不复存在。
　　第二天清早，当我看到洗手间中依旧存在的西装恶灵时，我明白了，恐怕，我已经回不去了......
　　接下来的日子里，我看到了许多我之前从来都认为那是不真实的生物，早已死去的人的灵魂，都市传说中的妖怪，人类身后的背后灵......
　　我翻阅了一些书籍，渐渐明白了，我可能是得到了“阴阳眼”的能力，能够看到本应看不到的生物。
　　我渐渐的分清楚了怪物的种类，那些长相和常人类似的，但却行将就木，浑身散发着腐朽气息的，那些是死去的人、生物的灵魂。
　　那些长相怪异，由各种恶心、腐臭生物拼接而成的奇形怪状的怪物，那些是恶灵。
　　那些有着奇特体型的，是传说中的妖怪。
　　我知道，我必须要无视他们，才能够正常生活下去。
　　......
　　仅是听着见子讲的故事，上泽宫就能够有一种感同身受的感觉，不禁爱怜起了这个十分坚强的女孩子。
　　处在那种每天都能够看到鬼的生活，一定很不好受，就和得了神经衰弱的患者一般，根本没有办法睡一次好觉。
　　但面前的女孩子竟然能够露出笑容，努力让自己无视那些生物，虽然十分勉强，但上泽宫十分佩服她。
　　见子面对那些恐怖的生物，她唯一能够做的事情就是无视，如果一旦被那些怪物发现自己能够看到对方，那么，下场一定非常惨淡。
　　“上泽君，你相信我讲的故事吗？”见子露出勉强的笑容，“这种事情，根本就没有办法去想象，对吧？”
　　上泽宫没有正面答复，而是问道：“说起来，见子你既然敢在这里谈论这些，是不是说明周围没有恶灵？”
　　见子点点头：“这片区域不知道为什么，没有任何的恶灵存在，甚至于连死去的人的灵魂都没有，正是因为这样，我才会罕见的放松下来......”
　　上泽宫对此有些头绪，桃乐丝身为神明，她的信仰之力对于恶灵来说是天敌，她就像是一个土地神一般，平时有意无意散发出的信仰之力都能够守护这片区域。这样说来，是不是应该让桃乐丝去问周围的居民们收取供奉？
　　当然，这只是想想而已，如果以这种借口对别人说的话，不仅不会得到供奉，说不定还会热心的帮忙拨打精神病院的电话。
　　这样啊，难怪见子会选择在这里谈话......
　　上泽宫和见子现在所处的位置是离上泽宫家不远的一个咖啡厅，两人互相对坐着，见子手中有着一杯热可可。
　　上泽宫问道：“那，你有把这件事情告诉梦璃吗？”
　　“没有，我相信梦璃一定会相信我的话，但那样的话就会让那些不好的东西也注意到梦璃......我不想让梦璃受伤。”
　　多么善良坚强的女孩子啊，遇到这种事情还不愿意拖累别人......上泽宫有些感叹。
　　“那么，你有和别人说过这种情况吗？”
　　“还没有。”见子摇了摇头，“这个世界上到处都是那些恶灵，如果我从口中说出‘我能看得见’，它们一定会袭击我的，这是我第一次发现没有恶灵的安全地带。”
　　上泽宫想了想，开口问道：“见子，就在刚才你离开的时候，是不是也遇到了恶灵？”
　　见子面色苍白的点了点头：“刚才，一个身上绑着铁链，脸上白骨森森，没有一点肌肉的恶灵在我的面前突然出现，我被吓了一跳，然后我就被对方盯上了......”
　　见子有些懊恼，她把这里当成了安全区，罕见的能够放松一段时间，如果她还保持着之前的警惕性的话，是不会被恶灵吓到的。
　　“那么，之后那只恶灵去哪了？”
　　“不见了。”见子盯着上泽宫的眼睛，“那只恶灵，它在碰到你的时候突然消失了。今天下午在学校的时候也是，一个恶灵当时正在你的面前，当你撞到它的时候，它也消失不见了......”
　　所以，自己那些消失的信仰值，是除掉恶灵所消耗的啊......上泽宫若有所思地点头，突然抬头神秘地对见子道，“告诉你，其实我是一个隐藏的阴阳师哦。”
　　“真的吗！？”见子眼睛亮了起来。

第一百四十七章 见子的家人
　　“抱歉，我只是开个玩笑。”上泽宫本来只是想要让现在沉重的气氛改变一些，没想到见子竟然当真了，老实的开口道歉，“不过，我应该是有着对抗恶灵的能力。”
　　上泽宫拿出了手机，让见子看之前自己保存在手机上的街机厅打架视频，“我打架可是很厉害的哦。”
　　见子露出了忧伤的表情：“那些东西可不是只需要打架都能够解决的。”
　　“那你认为，在我身上消失的那是什么情况？”上泽宫说道，“说不定，我就隐藏着能够干掉恶灵的能力，是一个有着猎魔人资质的人呢？”
　　见子摇摇头，十分认真地道：“上泽君，你看不到那些东西，你真的不明白他们的恐怖。今天遇到的只是一些很寻常的恶灵，还有更多恐怖的东西你是绝对不想去看到的。
　　答应我，不要去探求那些东西好吗？”
　　上泽宫看着见子这种严肃的样子，不禁也点了点头：“我明白了，我不会主动去找他们的。对了，你找过那些灵媒吗，他们或许能够帮助你。”
　　见子点点头，神情依旧低落：“我找过，一个街边的占卜师老婆婆看出了我的状况，给了我一串佛珠，但那佛珠的力量还是不够强，很快就崩开了。”
　　上泽宫若有所思地点点头，佛珠和玉器一样，当它们完好无损的时候，就代表还起着保护宿主的作用，但一旦佛珠断裂，玉器出现裂痕，这就代表着这些法器帮助挡掉了灾祸。
　　当然，这些知识都是他在网上学到的，至于到底是不是这样还有待考证。
　　不过，这倒是让上泽宫想到了一个主意。
　　“要不要试试去寺庙、神社一趟？”上泽宫提出了建议，“寺庙、神社这种地方都有着神明和佛祖庇护，都能够形成屏障，恶灵应该进不去才对。我们能够向寺庙的神明们寻找帮助。”
　　他身边就有着一个神明，桃乐丝说不定知道该怎么处理这种事情。其实，这只是上泽宫找的一个借口而已，到时候他便能够以神之名告诉见子处理的办法。
　　见子认同地点点头：“我也这样想过......不过，如果是我一个人单独去的话，难免被那些恶灵发现什么异常......”
　　“那就我陪你去吧。”上泽宫笑着回应道。
　　“......你对每个女孩子都这么好吗？”见子有些意外。
　　“只有我喜欢的而已。”
　　“麻烦你了......”见子低下了头，脸色有些发红，片刻，她抬起头认真道，“如果真的发生什么事情，我一定会保护你，不会让你受伤的！”
　　“谁保护谁啊......”上泽宫被见子的责任心逗笑了，上泽宫挥手示意服务生过来结账。
　　“好了，时候不早了，我送你回去吧。”上泽宫站了起来，朝见子伸出了手，脸上带着笑容，“如果路上还遇到恶灵的话，就握住我的手。”
　　“......谢谢。”见子从刚看到鬼到现在已经过去两个星期了，但她从来没有放松过片刻，现在是罕有的放松时间。
　　如果这片区域真的有神明大人，只要能够解决我的困扰，我愿意做你虔诚的信徒......见子心中默默地这样想到。
　　与此同时，正在家里清洗盘子的桃乐丝，突然，她感觉到自己的身上出现一股暖暖的感觉，是信仰之力。
　　”欸？怎么突然有了一笔信仰之力进账！？“虽然不多，换算下来只有50点信仰值，但桃乐丝是满吃惊的。
　　桃乐丝抓耳挠腮思考着原因，她视线看向了正躲在角落中的蒂奇，恍然大悟：“我明白了，蒂奇，你这是已经承认信仰我了！”
　　桃乐丝杯子也不洗了，蹲在蒂奇的面前揉起了它的脸，笑嘻嘻地道：“虽然嘴上说着不要，但你内心还蛮诚实的嘛，不还是决定成为我的信徒吗？
　　蒂奇翻了个白眼，“喵~”的叫了一声，指了指自己的食物盘子。
　　“我明白，我这就给你准备。”桃乐丝听懂了蒂奇的潜台词，给它打开了一个猫罐头。
　　蒂奇很开心的吃了起来。
　　看着蒂奇的样子，桃乐丝忽然道：“你这只猫能够给我提供50点信仰值，对我的信仰还蛮深的，你有没有什么兄弟姐妹，也忽悠他们来信仰我？”
　　蒂奇完全不想理睬面前这个突然就开始向着猫传销的家伙。
　　......
　　“上泽君，我到家了。”在自己家的门口，见子松开了握着上泽宫的手，脸色有些红红的说。
　　“姐姐，你终于回来了！”似乎一直在翘首以盼着，见子家的房门很快便打开了，一个初中生年纪的男生跑了出来。
　　他跑到见子身边，带着些许敌意看着上泽宫，“你是谁，怎么这个时候送我姐姐回来？”
　　“隔壁班同学。”上泽宫简单的回了一句之后，朝着见子没头没脑的说了一句，“对了，一路上应该没有遇见吧？”
　　上泽宫这句话没有主语，但见子还是听懂了上泽宫的意思。
　　见子看了一眼从大门出来的母亲和父亲，以及她父亲身后紧随着出来的一个有着长脖子，浑身青紫穿着西装的恶灵，扭头朝着上泽宫露出了一个宽慰的笑容：“没有哦。”
　　真的没有吗？上泽宫在见子转身的一瞬，能够看出她表情的僵硬，很显然，是看到了一些不好的东西。
　　不过，上泽宫也没有拆穿。
　　“那就好。”上泽宫挥手笑了笑，“那么，再见，睡个好觉，明天还有比赛呢。”
　　在上泽宫和见子一路上的聊天中，两人聊起了球技比赛的事情，见子要参加网球比赛，和梦璃是同一组的选手。
　　“明天见。”见子朝着上泽宫挥了挥手，看着他的背影逐渐远去。
　　“我回来了。”见子朝着母亲道。
　　“见子，今天回来的有些迟哦。”母亲走到了见子的身边，也同样看着上泽宫的背影，“你和那个男生的关系很好吗，已经达到了让他送的地步了？”
　　“没有，只是凑巧顺路而已......”见子摇摇头，这样回了一声。
　　“女孩子嘛，总是有自己的一些秘密的。”父亲朝着见子挤眉弄眼，“果然，是男朋友吧？”
　　“姐姐，那个人是谁？”恭介拉了拉见子的袖子，有些不满地道，“这么晚了和一个一看就不是什么好人的家伙在一起，你该不会是和他谈朋友了吧？”
　　见子还没有开口说话，母亲便一记铁拳砸在了恭介的头上：“别编排你的姐姐，她正是找男朋友的年纪呢！”
　　母亲看着上泽宫已经消失不见的路口，有些怀念地道：“想当年，我也是喜欢那种烫染了黄发，一看就很时尚的男孩子。
　　你爸爸那个笨蛋不知道从哪听说了这个消息，竟然也去染了黄头发，根本和他的眼镜一点都不搭嘛......看来，见子你和妈妈很像嘛。”
　　父亲苦笑起来：“当时我可是花了很多钱请你的朋友吃甜点，好不容易才从她们口中得到这个消息，本来还以为她们是故意这样说想看我出丑的，没想到真的正中你的好球区啊......‘
　　“我也可以染发的！”恭介不服气地道。
　　母亲马上变脸，又是一道铁拳砸在恭介的头上：“别染那种乱七八糟的小混混发型！”
　　见子轻笑了一声，对着母亲道：“妈妈，那我进屋了。”
　　“早点洗漱吧。”母亲轻轻摸了摸见子的脑袋。
　　“好过分，又这样区别对待！”恭介不满地叫道。
　　见子没有理会身后的吵闹，径直穿过了西装恶灵的身体，来到了室内。
　　见子换好了鞋子，穿过门廊，对着自己右侧前面有着三根燃烧的薰香的相框开口道：“爸爸，我回来了。”
　　“欢迎回来。”父亲在见子的身后和煦的笑着回应道。
　　西装恶灵发出一声低沉的吼声，朝着见子走过来几步，马上被父亲拦住了，温柔的笑着道：“见子已经很累了，别打扰她休息。”
　　“吼~”西装恶灵听懂了，停下了脚步。
　　见子正朝着楼上走去，她没有回头，眼眶却已经湿了。
　　“爸爸，谢谢。”见子在心中默默道。

加更条件取消
　　就像题目那样，以后打赏的话不再加更了，我也没有加更的动力，这应该是最后一次的加更。
　　这个月应该还是一天两更，之后的话就看情况了。

第一百四十八章 签证
　　走在大街上，周围的霓虹灯不停的闪烁，嘈杂的声音在整条大街上回想着。
　　“看来，见子的家人并不知道在她身上发生的事情呢......”
　　上泽宫双手插兜一边想着一边进行着回想。
　　听见子说，她的父亲已经去世了，见子的弟弟恭介，现在是家里唯一一个男子汉。
　　在上泽宫看来，他对自己倒是蛮大敌意的，不过也是......
　　染了一头黄毛，一看就是不良的家伙，大晚上将自己姐姐送回来，很难不去想两人有没有做一些成年人该做的事情。
　　他肯定想不到，他姐姐来自己家是为了看猫，和桃乐丝、梦璃铃音两个人开女子茶话会的。
　　上泽宫被自己的想法逗笑了，抬起头看着自己右手边的一栋政府大楼。
　　上泽宫所走的并不是回家的那条路，他现在来到了一家名叫作“入国管理局”的办事机构门前。
　　即使到了八点，这里的人依旧还在加班，整栋建筑灯火通明。
　　上泽宫来到这里的原因很简单，只是想要顺路为桃乐丝办一下“签证”而已。
　　在日本，巡警们经常会在周围小区巡逻，如果看到陌生的外国人，便会请对方出示相关证件，尤其还是桃乐丝这种只要让人看一眼就绝对忘不了的美少女。
　　可以说，如果桃乐丝想要出门，必不可少会遭到警方盘问，为了不让自己以“诱拐、走私”等罪行被抓起来，桃乐丝的证件问题必须要解决。
　　入国管理局便是日本负责出入境管理事务的行政机关，主要负责外国人的入境查验、居留活动、再入境手续，对违反出入境法律者执行收容、驱逐以及难民身份等事项。
　　如果想要办理签证，需要有申请书，日语能力证明书复印件，存款证明，护照复印件，问卷调查，收入证明，在职证明，亲属关系公证书等等证明，而且需要大概缴纳150万日元的费用。
　　而这些，桃乐丝全都没有。
　　为了给桃乐丝办理一个合理的身份，那就必须要使用一些歪门邪道。
　　在一般的小说中，面对这种情况要么主角根本没有考虑过这个问题，要么就是用黑客技术，或者是高层人士进行施压，只需要一天就能将种种证件都能够送到主角的家里。
　　但问题是，上泽宫可没有认识的高官，也没有拿出手的黑客技术，这种时候，他只能够用自己的办法进行正面突破。
　　上泽宫在附近一家便利店买了帽子和口罩，戴在了自己的脸上，将自己的外貌特征全都遮住。
　　上泽宫来到一个四下无人的小巷，将手机打开，在网络上找到了这家入国管理局办事处的一名叫作“野夫高雄”的高层领导的照片。
　　上泽宫默念了一声：“目欺。”
　　下一刻，在外人的目光中，上泽宫本来还算高大的身体突然矮了一大截，身上本来随意的优衣库衣服变成了一套看上去就很贵重的西装，脸也变成了照片上显得有些猥琐的中年男子模样。
　　上泽宫在获得了目欺的能力后就开始规划这件事了，最后，选择了这个领导。野夫高雄据说是个妻管严，每天下班之后就早早回家，一般情况下不管事。
　　不过，这个人在网上的风评并不好，在互联网上煞有其事的流传着一个消息，据说这个领导和许多的大型公司、家族都有着密切的联系，暗地里在为他们走私人口提供便利的条件。
　　可以说，上泽宫用他的身份一点都不感到愧疚。上泽宫倒不担心会有人偷拍，毕竟，在日本，偷拍是一件很严重的事情，而且，谁会去偷拍一个大男人呢？
　　就算有人偷拍，他的脸已经被遮住了，他可不相信有人会追查他的下落。
　　上泽宫收起手机，闲庭信步的朝着管理局办事处走去。
　　这栋建筑和东京其他的一样，都是有着数层高的钢铁大厦，如果不知道准确的地址，很容易迷路。
　　上泽宫直接朝着前台走了过来，在前台的是一名长相青涩的女性，她看到上泽宫前来，马上站了起来：“副局长好！”
　　上泽宫无视了她的问话，敲了敲前台的玻璃，低沉的声音从他口中发出：“叫我的助理过来。”
　　“好的！”前台的小姐马上弯腰拨打了电话，她这种姿势能够让上泽宫轻松的看到沟壑。
　　外表打扮的蛮清纯的，原来也知道怎么才能够晋升职位啊，果然，任何一个前台都不能够小看啊......上泽宫腹诽道。
　　“波桥小姐，副局长现在正在前台这里等你，请马上赶过来......好的，嗯。”
　　前台打完了电话，站起身双手放在身前，问道：“副局长，还有什么事吗？”
　　“没事了。”上泽宫做出看表的手势，宣布道：“你可以下班了，我在这里等着就好。”
　　现在本来就已经到了下班时间，现在领导让她离开，前台小姐也没有感觉那里不对，简单收拾了下东西就离开了。
　　上泽宫走进前台，很快便找到了自己所想要找的东西，一张公司内部的手绘地图，上面表示了每一层所属的部门和相关的职能。
　　前台经常会被问地址，所以，有这样一张自制的地图很正常。
　　上泽宫简略的查看了一些和签证有关的楼层，然后重点找了安保室的位置。
　　在大概一分钟之后，助理已经坐着电梯匆匆跑了下来。
　　“副局！”叫作波桥的助理穿着一身OL服，随着她的跑动身体面前的球正在上下跳动着。
　　“副局，这个时候回来找我有什么事吗？”
　　上泽宫板着脸：“上面叫我为一个人办理证件，你帮我处理一下。”
　　“没有身份证明之类的东西吗？”波桥助理小心翼翼地问道。
　　“如果有哪些东西，还找我干什么？”上泽宫冷哼了一声，“快点去做！”
　　“我这就去。”波桥连忙点头，接着道，“我整理完毕后需要给您打电话吗？”
　　“不用，我跟你一起去。”
　　看来，这次上面的势力很大呢......波桥助理看到“野夫副局长”严肃的表情这样想着，打起精神也不敢怠慢，和上泽宫一起上了电梯。
　　接下来的十几分钟内，上泽宫就跟着她在一个楼层中进行着奔走，她的办事效率很高，伪造了数份证明，将那些该有的文件都进行了补办。
　　在最后来到一个房间，只剩下将资料输入数据库这一步的时候，上泽宫还没有说明，对方就已经默默的离开了房间，只留下上泽宫一个人进行操作。

第一百四十九章 好用的能力
　　上泽宫的手机中保存有桃乐丝的照片，将其录入了数据库，亲属关系方面填写的是他的表妹，地址也是他现在的家庭住址，国籍则是英国，年龄的话，上泽宫想了想，输入了15岁。
　　虽然桃乐丝自称是500岁，但对于神明这个物种来说，说不定她还没有成年呢。
　　签证有很多类型、留学签证、技能签证、研修实习签证、配偶签证......上泽宫为了避免麻烦，一步到位，选择的是永住者签证。
　　也就是说，桃乐丝能够拥有和该国人民相同的社会权利和国民待遇，无论申请住房贷款还是其他信用机构，都有最大限度的优惠。
　　一般来说，要办理这种签证需要很严苛的条件，和至少一百万日圆的费用，而这些，上泽宫现在一分没出。
　　当上泽宫按下回车键的同时，“桃乐丝”这个人的资料已经生成了，然后，上泽宫将其的处理顺序拖到了中间，不让人察觉到有人动过手脚。
　　接下来，就等着按顺序进行处理，将桃乐丝的各种证件根据上泽宫留下的地址邮寄到他的家中。
　　当看到上泽宫从房间出来后，站在门口等待的波桥助理连忙问道：“副局，已经弄好了吗？”
　　上泽宫点点头，口头表扬道：“你这次做的不错，但你要记着......”
　　波桥连忙接话：“我明白，我一定守口如瓶，就算是第二天你问起我也会当作这件事情没有发生的！”
　　这个人很识相嘛，看来，这种事情真的不少干......
　　万恶的资本主义。
　　上泽宫暗暗的骂了一声。
　　“好了，你去忙吧，我走了。”上泽宫挥了挥手，在波桥助理的目送下进入了电梯。
　　不过，上泽宫并没有直接下到一楼。上泽宫来到的是，监控室所在的层数。
　　“目欺。”
　　上泽宫再次变换了身形，随便变成了一个陌生年轻男子的样貌，然后，推开了监控室的门。
　　坐在监控室的是一位穿着保安服的中年男子，他看到有人推开门之后皱了一下眉头，问道：“你是谁，来这里干什么？”
　　“总务处的电灯坏了，需要找人修理。”上泽宫冷静地道。
　　电灯并没有坏，而是刚才上泽宫从电梯下去，拉下了电闸，虽然当时的他用【目欺】掩盖了自己的动作，但是，监控视频中依旧能够很清楚的显示出他的种种举动。
　　不过很显然，保安的目光刚才没有注意那里。
　　“这种事你找我干什么......”虽然保安口中这样说着，但看了一眼一个已经暗下去的监控屏幕，叹了口气，还是起身拿起一个手电筒，“我这就去。”
　　两人走出了监控室，一同来到了电梯前，上泽宫突然脸上露出有些着急的神色：“抱歉，你先去吧，我要去一趟厕所！”
　　说着，没有等他叫喊，上泽宫便已经一溜烟跑过了转角，保安无奈地摇摇头，乘坐电梯下去了。
　　上泽宫此时自然不是去了厕所，而是看到对方离开转身来到了监控室，找到了自己之前呆过的楼层录像，将今天一天的监控录像全都删除，然后放上了昨天同一时间的录像进行了播放。
　　这样，能够完全掩盖他出现过的痕迹。
　　处理完了这些，上泽宫再次使用目欺，又换了一个人的样貌，离开了这栋大楼，没有一个人知道他曾经来过。
　　这次行动圆满结束，接下来就是坐等证件正常发送了。
　　这个能力，真的很好用啊......上泽宫不止一次的这样发出过感叹，自己的运气太好了吧，虽然只有两抽，但都抽中了十分有用的能力。
　　处理完了签证问题，上泽宫迈着轻松的步伐回到了家，推开门。
　　他看到的是已经将自己的伪装全都褪去，穿着一间宽大的T恤，盘坐着自己细嫩的双腿坐在电视前，拿着一大杯哈根达斯冰激凌正在吃的桃乐丝。
　　“信徒你回来啦！好慢！”桃乐丝抱怨道，“你该不会是和哪个女孩偷偷做色色的事情了吧？”
　　“要是我能做，你绝对跑不了。”上泽宫怼了桃乐丝一句，坐到了她的身边，自然的将她手中的冰激凌接过，用铁勺挖了一大口放到了嘴中。
　　顿时，冰冷中带着甜腻气息的冰激凌便在上泽宫的口腔中溶解，让他的整个大脑都变的冰凉起来。
　　“喂，这是我拿出来的冰激凌，你不能再去拿一个吗！”桃乐丝不满的将冰激凌再次抢过，一点都不在意这个勺子上泽宫用过，也挖了一大口放入口中，然后闭着眼享受这种冷冰冰的气息。
　　桃乐丝陶醉地道：“好吃！比起在我们那个夏天热的不行，必须要使用冰系魔法制造冰块降温的世界，有电有冰箱的世界真是太好了！”
　　“那你以后就可以毫无顾忌的住在这里了。”上泽宫随口道，“我已经将你的签证办下来了。”
　　“签证？那是什么？”桃乐丝好奇地问道。
　　和一直操心很多事情的上泽宫不同，桃乐丝完全没有想过这种事情。
　　“你这个懒散的神明，明明你才是那个坐吃等死的人，竟然还编排我......”上泽宫不爽地说了一句，还是给她作了解释。
　　“如果没有签证，你现在就相当于是一个黑户，只要被警察抓到，你就会被遣返回国的。”
　　桃乐丝嗤笑一声：“我可是异世界的人，那些警察还能够把我弄回去不成？”
　　“那些和你们异世界的神合作的本土神呢？”上泽宫发问，“如果让她们发现你的位置，你应该会被押送回异世界，接受你们那个世界神明的审判吧？”
　　桃乐丝思考了一下，惊住了：“真的欸，我完全没有想到这件事！我差点忘了，我是偷渡过来的！”
　　“你这个笨蛋！”上泽宫没好气的骂了一声，“如果我不问的话，你是不是连自己怎么来的都忘了！”
　　复习一下，桃乐丝是一个来自于异世界的ntr女神，因为上泽宫在玩一个叫作《为天降的神明献上信仰吧！》的游戏，失误选中了她这个隐藏角色，然后，她便借此机会来到了这个世界，想要在这个世界中搜集信仰，得到更多的信徒。
　　顺便一提，在桃乐丝来到这个世界之后，上泽宫曾数次尝试过运行这个gal游戏，但每次打开都是黑屏状态，根本没有办法正常进行游戏。

第一百五十章 安全区
　　上泽宫有些怀疑这个游戏是不是坏了，重装了好几次，但都是同样的结果，一旦打开就是黑屏。
　　但在相关的论坛上，每一个人都在喊着“纯爱女神赛高！”“百合酱万岁！”“最喜欢扶她女神了！”这种话。
　　很显然，他们依旧能够正常的进行着游戏，出问题的人只有上泽宫。
　　在论坛上，上泽宫曾引诱式的进行发言，宣称某位玩家在游戏的开始界面看到过有着一名在纯爱女神立绘旁边的隐藏角色，只要开场就能够开隐藏的h图鉴。
　　这个游戏的CG质量虽然高，但是有h的还真不多，所以，上泽宫的言论引起过很多人的注意。
　　因为这个游戏并不能够进行SL大法（即保存游戏后读另一个档），一些人为了开上泽宫口中的h图鉴，不惜忍痛删除了自己的存档，重新开始。
　　然后......他们向着上泽宫的这个帖子发出了“友好且亲切”的问候，用私信进行“温和有礼”的交流。
　　还好，上泽宫留了个心眼，使用的是刚开的小号，不然的话他在gal圈恐怕是混不下去了，只有变成“惹不起”才能平息怒火。
　　上泽宫看过他们发来的截图，确实，本来如同小精灵一般大小的桃乐丝立绘在原来的位置上已经消失了，就如同从来没有存在过一般被“和谐”了，能够选择的游戏人物依旧只有那数个。
　　上泽宫看了一下他们左下角的游戏版号，1.10。
　　上泽宫他的游戏版号则是1.00。
　　上泽宫猜测，因为自己选中了隐藏角色桃乐丝，让桃乐丝来到了这个世界，发现桃乐丝消失的原世界神明震怒，将游戏进行了更新。
　　游戏是全程联网的，如果不更新的话没有办法进行游戏。也就是说，他是唯一一个知道ntr女神在游戏中存在过的人。
　　和桃乐丝有关的剧情因为桃乐丝的消失，数据已经被删除，上泽宫的这个存档发生了bug，已经坏档了。
　　虽然上泽宫尝试过删除游戏重新安装，但是，恐怕是发现了他电脑中的数据产生了异常，这个游戏似乎直接禁封了上泽宫的IP，再次安装失败，就算是使用VPN等服务也是同样。
　　和游戏中开挂被封如出一辙。
　　上泽宫曾就这个问题询问过桃乐丝，问她是不是因为其他神明发现了你的“偷渡”，而特意将我这个IP禁封。
　　不过，他却得到了桃乐丝满不在乎的回应：“毕竟我没有信徒，就算是什么时候消失也不奇怪嘛，说不定，他们还都以为我消亡了，绝对想不到我做出了这种大胆的抉择，竟然偷渡到其他世界！
　　等我获得了大笔的信仰之力，荣归故里的时候，我要看到那些碧池们惊讶的表情，哈哈哈哈哈！”
　　总之，桃乐丝蛮适应这个环境的，上泽宫没有从她身上感受到任何伤感的情绪。
　　也是，如果桃乐丝不是这种乐天派，也不会在没有信徒的数年内乐观的一个人生活着。
　　上泽宫当时刚这样想，便听到打着《彩虹六号》的桃乐丝发出了一声怒骂，“wdnmd，一个个都没长眼睛啊，没看到对方从缺口出来点人了吗！”
　　嗯，确实蛮适应的。
　　上泽宫看着桃乐丝将冰激凌吃完，她的眼神突然变得严肃起来：“信徒，说正经的，我能够感觉到，那个女孩有着特殊能力。没错，她一定是伴生者！”
　　“这还用你说吗？”上泽宫扶额，“你为我的刻印上安装的插件早已经判断出这件事了。”
　　“我的意思是，我已经知道她的能力了，那就是——”
　　“是阴阳眼。”上泽宫接话道。
　　“没错，是阴阳眼。喂！？我还没说呢！”桃乐丝气鼓鼓地道，“你抢什么台词啊，让我说啊！”
　　“好，你说。”上泽宫做出请的手势。
　　桃乐丝咳嗽了一声，故作深沉的道：“我已经知道她的能力了，是......”
　　“你都已经知道了，还让我说什么啊！”桃乐丝推了上泽宫一把，不满地叫了一声，“就像是侦探漫画，你都已经知道谁是凶手了，我就算再看一遍，凶手不还是他吗！”
　　“明明是你想说的。”上泽宫耸耸肩道，“说起来，你是怎么看出来的？”
　　“对于神明来说，知道这个不要太简单。”桃乐丝得意洋洋地道，“你以为我那杯红茶是白让她喝的吗，实际上我的神力已经流入她的身体中，对她的身体里里外外的进行过一次检查......很容易就判断她的眼睛方面出现了异常！”
　　上泽宫鄙视的看着桃乐丝：“原来你在她们的茶里面也加料了啊......”
　　“这是神的恩赐，你们应该感恩戴德才是！”桃乐丝嘴硬反驳了一句，“这杯茶对她又没有什么坏处，她今晚一定能够睡个好觉的！”
　　“那还好......”上泽宫突然想到了见子说的话，开口问道，“桃乐丝，你是不是在这里周围形成了一个领域，听见子的意思，似乎周围没有任何的恶灵存在。”
　　“哦，你说这个啊。”桃乐丝十分爽快地答复道，“没错，是我干的！”
　　“这会消耗你很多信仰之力吗？”
　　“该怎么举例呢......”桃乐丝抱着头思考了一会，抬头道，“信徒，你知道动物都有领地意识吧？
　　像狮子一类的大型动物，都会用自己的体液划分出自己的狩猎区，告诉其他的狩猎者，这里已经有人了，如果敢进来，那就等着我报复吧。”
　　在上泽宫点头后，桃乐丝继续道，“我划分的领域也是同样的道理，不过，我用的是你传输过来的信仰之力残留的气息，倒没有让我有多少消耗就是了。”
　　在这两次上泽宫得到信仰之力的时候，都会将一部分传给桃乐丝，在传输的过程中难免会有一小部分的损耗没办法达到桃乐丝身上，逸散到空气中。
　　而这无法被利用的一部分，则被桃乐丝以房子为中心画了一个半径500米的圈，让这些信仰之力在空气中飘散着，布置了一个和神社、寺庙类似的领域，驱散了周围的恶灵。
　　信仰之力是恶灵的天敌，就像是对夜魔来说唯恐避之不及的阳光一般，他们把这片区域当成是禁地，原来在这片区域的恶灵都从这片区域撤离了出来，让这里成为了“安全区”。

第一百五十一章 枪车球
　　在桃乐丝的描述后，上泽宫有些意外的看着她：“没想到你竟然会做这种好事。”
　　桃乐丝哼了一声：“我才不是想要做好事呢，我不是都说了吗，这是神明的领地意识！我在的地方怎么能够有那种恶心的恶灵存在，我才不想要让那些讨厌的东西碍我的眼！”
　　虽然桃乐丝这样说了，但她不还是接纳了蒂奇吗？
　　上泽宫看了一眼蒂奇，发现了它此时正在用那双幽绿色的眼睛幽幽地瞪着桃乐丝，眼神中表达着自己的不满。
　　这突然让上泽宫想到了自己之前想问的话：“对了，桃乐丝，你是怎么调教蒂奇的，它为什么会那么听你的话？”
　　“哼哼......”桃乐丝得意的哼了一声，鼻子一挺，下一刻，“喵喵~”的叫声从她的口中发出。
　　上泽宫无语地道：“你要是想要装猫娘至少要在头上装个猫耳朵，后面装个猫尾巴啊。”
　　桃乐丝不满地看了上泽宫一眼：“难道你只能够想到这种事情吗，想看猫娘自己去游戏看去！”
　　她朝着蒂奇招了招手，“蒂奇，过来喵。”
　　随着桃乐丝的话语，蒂奇竟然真的站了起来，迈着不情愿的步伐走到了桃乐丝的面前。
　　“蹲下喵。”
　　蒂奇屁股着地蹲了下来。
　　“趴下喵。”
　　蒂奇趴在了地上。
　　“翻滚，放松姿态喵。”
　　蒂奇翻滚了一圈，肚子朝上，四只脚放松的停在空中。
　　看着它这种样子，上泽宫忍不住摸了摸它的肚子，蒂奇脸上露出了舒爽的享受表情，但它下一刻看到桃乐丝正在用不怀好意的眼神看着它，马上翻身站了起来，全身的猫都竖了起来。
　　它从桃乐丝的身上感觉到了敌意。
　　上泽宫抬头看向桃乐丝，开口问道：“你能够和它用猫语进行交流？”
　　听到桃乐丝每句句尾的那个“喵”字，上泽宫当然明白，如果桃乐丝不是为了故意卖萌，那就是她在用猫猫的语言和蒂奇交流。
　　“怎么样，我厉害吧？”桃乐丝得意洋洋地道，“对付这只蠢猫，只要我捏住它的命脉，他还不是任我拿捏。”
　　“什么命脉？”
　　“那当然是食物了！”桃乐丝从一旁的桌子上拿起一袋小鱼干，开心地笑着道，“只要我告诉它只有完成我的指令才能够吃饭，它还不是乖乖听我的话。”
　　上泽宫无语地道：“你这样做有些不好吧......”
　　“那又怎么样，只有劳动才能够获得食物，这是应该交给猫咪的法则。不劳而获会让人产生怠惰、懒散的心理，我这是为了它好！”桃乐丝理直气壮地道。
　　“你还真有脸说这种话啊......”上泽宫鄙视地道，“不知道是谁每天吃我的，喝我的，还要玩我库存中的游戏。”
　　“嘿嘿......”桃乐丝抛给蒂奇一块鱼干，作为刚才行为的奖赏后，连忙转移话题，“对了，信徒，明天你们学校不是要召开球技大赛吗，你参加了吗？”
　　桃乐丝在和见子、梦璃的谈话中提到了这件事。
　　上泽宫点了点头：“嗯，我报选了篮球。”
　　桃乐丝露出了一个“我懂”的笑容：“反正你这家伙就喜欢枪车球这一套的东西吧。”
　　在游戏界，枪车球一般是指“射击游戏、赛车游戏以及各种球类游戏”，这三种游戏在游戏界占有着统治级别的地位。
　　而桃乐丝口中的“枪车球”很显然并不是指这个。
　　“你不也是吗，现在每天都在玩着打枪的游戏。”上泽宫看到这家伙又在开黄腔，马上回敬道。
　　“但我又不玩车和球！”桃乐丝理直气壮地道。
　　“呵呵......你这家伙开的车，看的球还少吗？”上泽宫虚着眼道，“别以为我不知道，你经常在推特中搜一些色图吧？”
　　“你怎么知道的！？”桃乐丝惊叫一声，连忙捂住了自己的手机，“你该不会翻我手机了吧，我们彼此的信任呢！别说九年，你连九天都忍不了吗！”
　　“我可没有动你的手机。”上泽宫打开了自己的手机，打开推特进入关注列表，将自己的手机扔给了她，“我只是关注了你而已，你连隐私都没设置，活该让我知道。”
　　桃乐丝所在的世界，是黄段子禁止的世界，普通的民众甚至连色色的想法也不能产生，是一个思想被禁锢的世界。
　　在来到这个世界之后，桃乐丝发现网上的各种视频、图片，第一想法是惊愕，紧接着就是狂喜。
　　这是一个何等适合传教的土壤！
　　桃乐丝的推特上面关注了许多的画师和cos，她的点赞和评论大多数也都是和这有关。
　　而桃乐丝也十分坚定自己的立场，就算是点赞的内容也全都和牛头人有关。
　　她这种行为让上泽宫感到有些复杂，自己可是纯爱战士，现在却要和一个牛头人女神共处一室……
　　桃乐丝接过手机，看着上面自己所发的一条条评论，点赞的一个个东西，脸色越来越红，抱着脸大叫道，“互联网也太可恶了吧，难道不能给人一点隐私吗！”
　　上泽宫从她手中接过手机，露出了胜券在握的笑容：“现在，你还说你不喜欢枪车球吗？”
　　桃乐丝果断的放弃了刚才自己的立场：“这句话是谁说的？我才不信这个世界上有不喜欢枪车球的人呢！”
　　上泽宫被她变脸的速度逗笑了，突然道：“桃乐丝，作为你编排我的惩罚，明天要不要和我一起去学校？”
　　......
　　第二天清晨。
　　“信徒，你难道真的想要让我穿成这样去学校吗？”桃乐丝撇嘴道，“我还是更喜欢呆在家玩游戏。”
　　她现在身上穿的是上泽宫的一套备用的红色运动服，在她刚来到整个世界，没有衣服穿的时候，她便穿的是这一身。
　　现在，上泽宫让她出门，穿的也是这一身。
　　“你难道真的想要变成一个废柴神明吗？”上泽宫身上也穿着同样的运动服，亲密的弹了一下她的额头，“别忘了我对你说了些什么。”
　　“切，我知道了，反正就是把我当成一个人形监控摄像头呗......”桃乐丝双手插兜，一脸嫌弃，看了一眼蒂奇，她眼神一亮，不怀好意地笑了起来，“信徒，让我把蒂奇带过去吧！”

第一百五十二章 神隐
　　上泽宫有些无奈地回道：“学校应该是不让带宠物进去的吧。”
　　“这家伙作为我的耳目还是有用的，带着它去正好。”桃乐丝拉开了一个黑色双肩背包的拉链，朝着蒂奇招了招手，“快过来，我要带你出去旅游喵！”
　　这个背包是上泽宫前身专门用来去漫展等地一日游所用，空间很大，就算是装进去四五只猫猫也绰绰有余。
　　桃乐丝在里面放入了一些零食、上泽宫准备的便当和一些手机配件充电宝之类的东西，让上泽宫看了都忍不住吐槽：“你这是准备去郊游吗？”
　　不过......似乎对桃乐丝来说，这就是一次郊游。
　　桃乐丝对蒂奇招呼了好几声，但蒂奇都没有搭理她，翻了个身趴在自己的车车里继续睡着觉。
　　身为一只只有两个月大的小猫，每天的睡眠对它来说是最重要的。
　　“呵呵，竞敢无视我......“桃乐丝阴险的笑了起来，“你确定不过来吗，我们要出门，再不过来，你今天可就没饭吃了喵！”
　　猫语是一种很神奇的语言，一句话只需要精炼成一句声调不同的“喵”就能够表达出来。
　　听到桃乐丝的最后通牒，蒂奇不情不愿的叫了一声，睁开眼，晃晃悠悠的主动跳到了背包中，留给了桃乐丝一个幽怨的眼神。
　　桃乐丝似乎掌握了蒂奇的命脉，让它耻辱的屈服了桃乐丝。
　　但，真的是这样吗？
　　这孩子，也许是不想被再次抛弃而已。
　　......
　　今天上泽宫因为桃乐丝的各种偷懒、忙碌行为，当他们两人出发的时候已经快到了平时早课的时间了，他们一路上并没有碰到见子和梦璃两人。
　　上泽宫本来会以为桃乐丝的相貌出众，应该会吸引很多路人的目光，但是令上泽宫有些诧异的是，路上无论是普通的上班族还是学生，都没有人关注桃乐丝这个有着灿烂金发的靓丽少女。
　　对此，桃乐丝没有回答，而是神神秘秘的先问上泽宫一个问题：“你听说过神隐吗？”
　　上泽宫点头：“听过啊，是指被神怪隐藏起来，受其招待，也就是指一个人突然从人类社会中消失、去向不明的意思吧。”
　　《千与千寻》中千寻和父母突然来到了妖怪的国度，没有回去的办法，这就是一种神隐。
　　菜月昴去了一趟超市，刚买了东西结账还没有迈出店门，突然就到了异世界，这也是一种神隐。
　　在日本，这个词经常被使用，有些孩子突然在某一天出去外面游玩，但却突然不见了，再也没有回来。于是，家里人为了安慰自己，就说自己的孩子“神隐”，被妖怪抓走再也回不来了。
　　他们这样安慰着自己，却也许不知道，自己的孩子已经被残忍的杀害了。
　　这是一种迷信，在日本乡村，有些杀人犯利用这一点，自己犯下了很多案件却从来没有被人发现过。
　　桃乐丝满意的点了点头：“就像你说的那样，既然我们神明能够让一个人突然消失，那么，我们神明为什么不能够消失在别人的视线中？”
　　“就像是fate中的英灵一样？”上泽宫举出一个例子。
　　“才不是！”桃乐丝挠挠了自己的脑袋，片刻后想到了一个词来形容，眼睛一亮：“对了，存在感！
　　我们神明能够自主的控制自己的存在感，既能够将自己变成场上最亮眼的存在，也能够将自己变成一个就算是别人看到了也不会在意的小透明。”
　　桃乐丝在用她从网上看的词汇来解释之后，凑到了上泽宫面前，笑嘻嘻地道：“用动漫来解释的话，我现在变成了一个你就算是看到了也不会在意的路人角色！而你的目标，就是将那些女主角们一个个全都拿下！”
　　路人吗......她这种有着耀眼金发的角色，完全不像是路人啊，况且......
　　“就算是路人角色也会变成女主角的啊。”上泽宫看着桃乐丝，突然说出了这句话。
　　桃乐丝先是呆了一秒，下一刻，她的脸突然开始泛红了，连忙扭过了头，羞怒道：“笨蛋信徒，你到底在说什么呢，别忘了，我今天答应你出来可是为了给你助攻的！”
　　“......只是这样吗？”上泽宫莫名感觉到有些失望。
　　桃乐丝红着脸道：“我今天可是亲自上阵了，我一定会找出她们的弱点，将她们攻略的。你还想怎么样啊！？”
　　“......没什么。”上泽宫摇了摇头。
　　......
　　今天是周五，因为要举行球技大赛，今天的课程全都取消，所以，参加不同比赛项目的人都会在不同的场地集合。
　　许多来到学校的同学穿的是同样的运动服，都是准备直接前往比赛场地进行比赛。
　　往常都在校门口检查的体育老师和学生会的一些干部们，在检查完了人多时候那一批学生之后，已经去各个比赛场地进行准备了，现在校门口的风纪委员只剩下了一位。
　　这位风纪委员上泽宫正巧还见过，羽贺怜琴，曾经因为着装问题拦下江岛峰奈子不让她进学校的人。
　　在上泽宫和桃乐丝并肩准备走进学校的时候，羽贺突然拦住了桃乐丝：“这位同学，能够等一下吗！“
　　桃乐丝顿时惊讶起来，这家伙是谁，她竟然看破了自己的神隐！？
　　上泽宫也有些惊讶，桃乐丝这一路上并没有收到任何的视线，为什么在这里被她拦下了？难道说，她也是一个伴生者？
　　上泽宫默默的将自己刻印中的插件打开，但插件并没有对羽贺怜琴产生反应。
　　也就是说，她并不是伴生者啊......
　　桃乐丝有些气结，自己可是刚和信徒夸耀过自己的”神隐“十分厉害，没有人能够看破她的伪装，没想到现在就惨遭打脸。
　　不对，就算自己的神隐被看破，她凭什么拦住自己，难道说自己被看出来并不是整个学校的学生了吗？
　　桃乐丝低头看了一眼自己的衣服，没问题啊，红色运动外套，和其他人的一模一样。
　　桃乐丝用有些凝重的目光看向了羽贺：“虽然不知道你是谁，但你还蛮厉害的，竟然能够看破我的神隐......但是，你并没有拦住我的理由吧，我可是没有触犯校规哦！”
　　桃乐丝听上泽宫说了，这个学校在服装上面有些要求，但她现在穿的可是长袖运动服，她可不相信自己有违规。
　　羽贺脸上带着疑惑的表情，有些搞不明白桃乐丝话中的意思，只是指了指桃乐丝身后的背包：“这位同学，我只是想要问一下，能把这个背包让我检查一下吗？”

第一百五十三章 意外麻烦
　　虽然桃乐丝使用了”神隐“，让自己在别人的眼中没有存在感。但桃乐丝身为一个美少女，她的身后却背着一个很大的朴素黑色背包，红与黑与金的搭配，这一点本身就很异常。
　　就像是在游戏中明明是一个身高八尺猛男，但因为装备有着强力属性的问题穿着一个彩虹小马配色的外套的角色，游戏中的npc虽然并不觉得违和，但在联机的其他玩家眼中，这种搭配怎么看这么怪异，理所当然会受到注意。
　　这一点，桃乐丝和上泽宫很快想明白了，她埋怨的看了上泽宫一眼，用眼神指责他：“你为什么不告诉我这件事啊！”
　　上泽宫耸耸肩，同样用眼神回道：“你不是说过吗，你有神隐所以没问题。”
　　羽贺没有觉察到两人的加密通话，耐心的询问桃乐丝：“请问，里面装有什么见不得人的东西吗？”
　　当然了，里面有着一只肯定不让带进去的猫啊！
　　桃乐丝没想到自己的神隐会被识破，只是让蒂奇睡在背包的最上面——由一座零食搭起的山峰上。
　　只要一拉开拉链，马上就能够被发现。
　　上泽宫伸手，想要把她身后的背包卸下，用自己的能力“目欺”将蒂奇隐藏起来。
　　【目欺】能够隐藏改变的范围只限于自己的身体接触范围，如果不接触背包，他也不能使用能力将蒂奇隐藏。
　　不过上泽宫的行动却被桃乐丝用眼神制止了。
　　这种小场面，才不需要你信徒的帮忙呢！桃乐丝似乎这样说道。桃乐丝也是有自尊的，这种事情如果让上泽宫帮忙，她面子可是挂不住的！
　　桃乐丝将自己身后的背包取了下来，拉开拉链，她的手轻轻的在书包上面一抹，下一刻，桃乐丝松开了手，让羽贺看她的书包。
　　“你看吧，里面可没有什么违禁用品哦！”桃乐丝得意地道。
　　羽贺朝里面看了一眼，里面除了装一些零食、便当外，也没有其他东西了，但她莫名能够感觉到一股违和感，就仿佛有什么深幽的东西在注视着自己一般，而且......
　　“没问题，耽误你时间了。”羽贺礼貌地说道。
　　桃乐丝得意的瞥了上泽宫一眼，将书包拉链重新拉了起来，不过这一次她没有背在背上，而是扔给了上泽宫，毫不客气地道：“你替我拿！”
　　桃乐丝刚才用“神隐”将蒂奇的存在感降低到十分薄弱，这才是神隐的本来使用方式。
　　上泽宫能够感觉到刚才桃乐丝手中有轻微的信仰之力逸散，自然明白她动了手脚，自嘲的笑了一声。
　　当桃乐丝有了信仰之力之后，她可是神明啊，什么都能够办得到，根本不需要自己的担心。
　　在上泽宫和桃乐丝两人并肩走进校园之后，羽贺用感到有些复杂的眼神看了一眼桃乐丝，喃喃道：“那个女生是谁，为什么她给我一种和巫女大人类似的感觉......”
　　“桃乐丝，按照我们说好的，我要去篮球场了，你就在这附近转悠吧。”上泽宫把背包递给桃乐丝，“见子应该在网球场，朝奈她是风纪委员，应该在不知道哪个场地维持秩序。”
　　“我知道啦，我出马你就放心吧！”桃乐丝自信满满地道。
　　比起平时的上课时间，今天的自由活动时间会有更有的机会让平时正经的女生暴露出自己的另一面。
　　比起见子，上泽宫更想要桃乐丝关注朝奈千实，现在他对于朝奈千实的了解并不多，如果知道她是如何和别人对话，交流，以及她的一些小习惯，在其中说不定找到她的突破点。
　　上泽宫想要让桃乐丝找到朝奈千实，跟在她的后面观察她的一举一动。
　　桃乐丝一开始并不想出门，只是，上泽宫在告知她的任务后，她还是答应了下来。
　　要知道，上泽宫的行动本来就是为她去搜集信仰，这种事情她就算有些不情愿，但也无法拒绝，就像是昨天上泽宫先斩后奏将两个女孩子带来家一样。
　　在教学楼门口，上泽宫和桃乐丝分别了，因为桃乐丝有着“神隐”存在，倒是不用担心她，接下来他只需要打上几场篮球就能够去和桃乐丝见面了。
　　刚来到室内的篮球场，便听到了一群穿着运动服的人站在大门附近正在争吵的声音。
　　一个上泽宫同班的男生道：“喂，班长，那个家伙到底还来不来啊，我们可是马上就要开始比赛了！”
　　带着眼镜的书呆子班长不停的擦着汗：“上泽同学答应我了，应该会来的......”
　　一个上泽宫看着眼熟，但不知道名字的人着急的道：“那谁知道，说不定他因为路上遇到了其他的小混混，跑去打架而把篮球这件事忘掉了怎么办！？”
　　“也是啊，毕竟上泽同学是个不良啊......”之前那个男生压低了嗓子道，“我敢说，那个视频中的人肯定是上泽，能够和一个黑社会的人打的有来有回，他怎么会在意这种校园足球......”
　　站在四名男生身边的是穿着同样运动服，手抱着篮球的五名女生。
　　雨宫亚纪反驳道：“才不是呢，上泽同学他是好人，他说了要参加一定会来的！”
　　“就算他来了，我们之间又没有进行过练习，不还是输吗......”那个上泽宫看着感到眼熟的男生叹道，“说到底，还是武田同学的问题，如果不和那家伙起冲突，我们也不会在意这个比赛的输赢吧......”
　　“抱歉......”一直没有开口，叫作武田的人有些愧疚的低下了头。
　　“不不，不是你的问题啦，你也不用自责。”那个男生感觉自己的发言出了问题，连忙摆手，“都是那个人做的太过分了，是我我也忍不了啦。”
　　“喂，你们在说什么呢？”上泽宫听到了这个有些奇怪的发言，走向了他们。
　　莫非这场球赛另有隐情？
　　“上泽君！”雨宫看到上泽宫来了，不禁高兴的喊出了声，发现自己有些失礼之后，连忙低下了头。
　　还好，在她身边的女生和男生并没有多少人注意到她的异常，只有浅野在她身边露出了暧昧不明的笑容。
　　男生们都露出了尴尬的笑容：“上泽同学，你来了啊，我们刚才还在讨论你什么时候来呢！”
　　刚才还在抱怨议论的人物突然来到了他们身边，而且这个人还是一个染了黄发打架很厉害的不良，这不禁让他们不安了起来，该不会因为刚才的议论，上泽就揍他们一顿吧？
　　他们可没有视频中黑社会大叔一样的好体格。
　　上泽宫环视了他们一圈，淡淡地开口道：“我没有要找你们麻烦的打算，我只是想问一下，你们刚才在谈论什么，武田他怎么了？”
　　四个男生们面面相觑，就在雨宫鼓起勇气准备上前向上泽宫解释时，叫作武田的人咬了咬牙，开口道：“让我来说吧......上泽同学，抱歉，我惹了麻烦。”

第一百五十四章 苦主再现
　　“我有一个女朋友，一个很漂亮的女朋友，我们是初中同学，在暑假的时候开始交往。”
　　在武田第一句话开口的时候，旁边的男生就露骨的表示出了嫌弃，啧了起来。
　　这是想要炫耀自己的女朋友吗？上泽宫也莫名的感觉到了不爽，眉头皱了起来。
　　他可不是想听这些的。
　　武田对周围人的反应充耳不闻，低下头继续道：“我女朋友叫作冈崎，是啦啦队的一名新成员。
　　当昨天她们在为今天的比赛做啦啦队加油排练结束，就在她想要过来找我一起回家的时候，她被棒球部的一个叫作村奥今雄的人纠缠住了，说要带冈崎去KTV唱歌，一直拦在她前面。
　　那时候我和班长他们正在进行篮球训练，看到他的举动我丢下篮球就朝他冲了上去，想要把他推开。
　　但是......他似乎早有防备，反手拳头就朝我砸了过来，直接砸在了我的脸上，虽然我也有反击，但是，我打不过他，自己反而被揍了。”
　　上泽宫看了一眼他的脸，虽然用冰敷过了，但的确能够看到嘴角的淤青。
　　“冈崎的朋友站了出来斥责村奥，但他依旧想要对我动手，幸好学生会的朝奈学姐及时赶到，拦住了想要进一步殴打我的村奥，他似乎很忌惮朝奈学姐，没有再出手。”
　　似乎被女生救了下来武田感觉很不甘，他的手紧紧的攒成拳头，悔恨地道。
　　“村奥知道我是篮球社的社员，他故意挑衅我，说要在今天的篮球赛上决出胜负，要在我擅长的项目中赢过我，让我的女朋友知道我是个废物......”
　　对于男生来说，这种挑衅已经触及了底线，不可能忍气吞声，武田很显然答应了这件事。
　　一个男生抱胸苦笑了起来：“遇到这种事情，谁都忍不了吧，我们能够理解。”
　　“我们能够做的并不多，但我们一定会在比赛中尽全力的。”另一个男生接着道。
　　武田有些感动的点了点头，他看向了上泽宫。
　　上泽宫作为五人中的最后一个，就等着他表态了。
　　不过，上泽宫并没有被他的话所感染，而是开口问道，“话说，这个村奥是谁，他很厉害吗？”
　　开口的是书呆子班长，他推了推自己的眼镜镇定地道：“村奥是棒球社的王牌投手，是通过特长来到这座学校的高二生，上一届我们学校棒球社能够有那么好的成绩，他有很大的功劳。”
　　“棒球社王牌......既然他有着这种名头，想找女朋友应该不难吧？也不至于在大庭广众下对女生动手吧？”上泽宫继续问道。
　　班长看到上泽宫这么好说话，把他当成了自己人，也不再拘谨：“上泽同学，你不清楚，他虽然成绩不错，但是在我们学校的风评很不好，初中的时候就因为打人进了少管所，不过是因为力气比较大，有幸通过棒球进入了我们的学校。
　　平常脾气暴躁，动不动就骂人，指挥别人，是一个彻头彻尾的不良，说起来他还是上泽同学你的前辈。”
　　“......嗯？”
　　“抱歉，我这是口误......”班长连忙道歉。
　　上泽宫没有和他计较，问道：“如果他像你说的这么不堪，他应该会被开除吧，我们学校的学生会长应该不会坐视不管吧。”
　　他不相信紫吹弈知道这件事情会坐视不理。
　　“村奥虽然喜欢欺负别人，但他知道和老师讨好关系，在棒球社的指导老师面前十分伪装的十分顺从，每天训练都是最卖力的，深得老师的喜欢，可以说是棒球部中的种子选手。”
　　班长无奈道，“一开始，紫吹会长的确介入过这件事，让朝奈学姐和江岛峰学姐来棒球部找过他，让他中途退学了几个月。
　　据说，是江岛峰学姐将他的腿打骨折了。但是，这却激起了体育老师的不满，曾经因为这件事情闹到学校上层去，警告学生会不要多管闲事，他说自己的部员自己来管，学生会虽然没有受到惩罚，但也收到了警告。”
　　这个故事中出现了好几个熟悉的名字呢......
　　上泽宫接着问道：“后来呢？”
　　“后来，当村奥复学回来之后，收敛了许多，虽然脾气依旧暴躁，但没有闹出什么大事，也就没人管他了......”班长看向了武田，“现在，他突然对冈崎同学动手动脚，而且还挑衅武田同学，说要在篮球赛上一决高下......”
　　上泽宫突然想到一件事：“既然那个人是高二的，在篮球赛上应该不会和我们有交集吧？”
　　“上泽同学，是这样的，在篮球赛上打完获得胜利的时候，我们会和高二的获胜队伍进行一场友谊赛，本来这场比赛就算是输也是理所当然，但现在......”那个说话的男生叹了一声，很显然，他也感到很头疼，本来就不太可能胜利的局面还要必须赢，这难度实在过大。
　　尤其是昨天训练的时候队伍中还少了一个人。
　　“但那家伙也不一定会是高二年级的获胜队伍吧？”上泽宫指出。
　　武田开口了：“在他班的队伍里面，有我篮球社的前辈，我是这一届篮球打的最好的人，因此受到了指导老师的重视，他心生不满，平时就和我一直很不对付，这次借着这个机会他正好能够教训我。”
　　他的手攥地紧紧的，看来，他也发觉了，以篮球决胜这件事绝不是什么偶然，说不定村奥的挑衅也是故意的。
　　这就是事情的完整经过。上泽宫听完之后，沉默着并没有回复。
　　武田看着上泽宫突然的沉默，以为他怕了村奥，壮着胆子咬牙道：“上泽同学，我们这只是一场球赛，如果你害怕也没什么，我们也可以申请四打五......”
　　武田这句话一出口，连带着剩下的除了班长的两名男生脸上都带了些轻视。
　　明明染了一头黄发，但却没有胆量打一场篮球，其实，那个视频上面的人根本不是他吧。
　　“抱歉，我之前一直在想一个问题。”上泽宫没有注意到他们的眼神，抬起头问武田，“你的名字叫什么？”
　　“我叫武田宗司。”武田愣了一下，回道。
　　上泽宫松了口气，还好，这个人的名字不叫武田弘光，他差点以为自己又要遇到一个漫画界的本子里的人物呢。
　　毕竟根据武田和班长的叙述，很容易让人以为这家伙就是本子中的苦主，而她女朋友冈崎，则是被黄毛不良用大**攻略的女主角。
　　毕竟武田弘光老师很擅长画这种类型的女主角嘛，上泽宫想歪也是情理之中，谁让他身边有着一个整天搞黄*的女神大人呢？
　　至于武田说的害怕？抱歉，他一个黄毛还没有怕过谁呢。

第一百五十五章 球赛揭幕战
　　“那家伙来了。”武田突然开口道。
　　上泽宫扭头，发现五个穿着运动服的人从篮球场的另一个大门走了进来。
　　为首的那个人有着一头黄色的卷发，和上泽宫的亮金色不同，他的头发是那种似乎用便宜的染发剂染的，是那种黑色和黄色交杂的棕黄色，让人看了就感觉不舒服。
　　他的肤色黝黑，身材高大，身体有着明显的肌肉突起，脸上带着张狂的笑容，完完全全就是番中的黄毛角色。
　　村奥也注意到了上泽宫这边，他将视线放到了武田身上，比出了一个具有污蔑性的手势，武田的手指不禁攥紧了。
　　“武田，现在你可不能冲动，那家伙说不定就想要故意激怒你，把你比赛的资格取消的。”班长担心的道。
　　“我知道。”武田呼了一口气，把手松开，咬牙道，“我会在球场上和他一决高下，到时候，就拜托你们了。”
　　“交给我们吧！”男生们拍了拍武田的肩膀，给他鼓励。
　　“那个人就是村奥今雄吗，看上去倒还有些威慑力嘛......”上泽宫露出了一个轻蔑的笑容，很显然，他说的是反话。
　　“啦啦队出场了！”女子球队那边爆发出了欢呼声。
　　众人朝着那边看去，从更衣室走出来的是排成一排穿着运动短裙的靓丽少女们，手中拿着金色的彩球，那大腿让人看了忍不住想要吹口哨。
　　“走在第二位的那个女生是我的女朋友。”武田喃喃的开口道。
　　站在第二位的是一个绑着双马尾，有着栗色头发的少女，她的容貌清纯，是那种最容易激起男性保护欲的女生。
　　有那种女朋友，还真是让人羡慕啊......上泽宫这样想道。
　　冈崎的脸上带着些不安，她也知道今天要进行的比赛关乎了男人的面子，她看到了武田，朝他露出了一个鼓励的笑容。
　　“加油。”她用唇语说出了这句话。
　　武田接收到了鼓励，重重的点了点头，他有着自己女朋友的支持，一定会赢的！
　　在武田和女朋友眉目传情的时候，上泽宫扭头看向了村奥，村奥在看到冈崎后，就仿佛是看到了自己的猎物一般，脸上的笑容更大了，舔了下舌头，眼睛中充满。
　　武田原来惹到的是这种人啊......上泽宫扶额，现在，他是苦主的可能性急剧增大。
　　除了篮球外，上午同一时间比赛的还有足球和排球，至于棒球，那是这次球技比赛的重头戏，放在下午和网球在同一时间进行比赛。
　　正是因为这样的分布，所以渡边林才能够在报名了棒球的同时报名了足球。
　　裁判是篮球部的教练，他似乎并不知道武田这次的比赛必须要赢，当他从大门走进来的时候还笑着给了他一个拥抱。
　　“加油哦，我看好你！”
　　武田也笑着点点头，但笑容有些勉强。
　　对他来说，赢了一年级不算什么，必须要把村奥那家伙赢过才行。
　　在啦啦队进行了一次揭幕表演之后，啦啦队和其他班级球队的队员都上了看台，下面只剩下了裁判老师和将要进行比赛的队伍。
　　学校有两个室内篮球场，女生们在另一个球场进行比赛。
　　“首先进行比赛的是高一年级的A班和B班，请双方比赛运动员入场！”篮球部老师吹起了口哨。
　　“走吧，还等什么。”上泽宫率先朝前走去。
　　“上泽同学，你......”武田怔住了，他一开始有些冲动对上泽宫说了重话后，他心中之后一直都有些后悔，担心因为自己的发言上泽宫不会参加比赛，毕竟这件事情和他关系不大。
　　“我报名了篮球，当然要打了，不然我来这里干什么？”上泽宫理所当然地道，“对了，你们选好位置了没有，我该打哪个位置？”
　　看到上泽宫不计较，武田连忙走到了上泽宫的身边，简单的介绍了一下现在的情况：“我们留给你的是得分后卫的位置，到时候你只要跑到合适的位置接到球就投就好。”
　　篮球在比赛都会分五个位置，控球后卫是1号位，得分后卫是2号位，小前锋是3号位，大前锋是4号位，中锋是5号位。
　　得分后卫在场上是以得分为主要任务，他在场上是仅次于小前锋的第二得分手，但是他不需要练就像小前锋一般的单打身手，因为他经常是由队友帮他找出空档后投篮的。
　　武田在篮球方面造诣很高，不然也不会得到老师的青睐，他交给上泽宫这个位置是慎重考虑过的，在这个位置上外线准头与稳定性要非常好，不然就会像是摸奖一般，十投九空。
　　对于他们这种学生来说，在这里投篮本来就很难进，所以这个位置听上去很重要，但实际上是一个能够摸鱼的职位，不需要给任何期待。
　　上泽宫并不知道武田的想法，自然的点了点头：“好啊，就交给我吧。”
　　对他来说哪个位置都是一样的，经过这两天的练习，他对自己的身体素质很有信心。
　　比赛很快开始了。
　　武田的位置是小前锋，也就是整个场上碰球次数最多的人，著名球星勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特都是打这个位置的。
　　武田没有辜负教练对他的期待，他的实力很强，左突右突，轻而易举就将球带到了禁区，投篮得分。
　　除了武田外，班长的实力也可圈可点，他所在的位置是控球后卫，也被称为组织后卫，除了防守外，他更多的时候是负责在合适的时间传球，他的眼镜没白带，冷静的组织了很多次有效的传球。
　　另外两个男生的技术虽然没有多好，但是执行力很强，在自己的职位上发挥了比较出色的作用。
　　可能是因为上泽宫的黄发一看就让人以为他很厉害，他吸引了大部分的火力，但实际上，上泽宫连球都没碰到几次，整场比赛都仿佛是武田的个人秀一般，A班的对手根本都没有形成什么有效的防守便被武田一个人摧枯拉朽的干掉。
　　“没问题，我们能赢！”
　　在比赛结束之后，武田坚定地道，尤其是接下来看到C班和D班那仿佛是街头篮球一般没有章法的比赛之后，他更加坚信了这一点。

第一百五十六章 桃乐丝的校园行
　　当上泽宫在篮球场比赛的时候，另一边和上泽宫分开的桃乐丝倒是蛮悠闲的。
　　桃乐丝的容貌出众，且背后背着一个大书包，按理说应该会很引人瞩目，但在“神隐”的作用下，她就算是从别人眼皮地下经过也没有多少人在意，就像是一个幽灵一般，在校园中乱晃起来。。
　　对她来说，学校这个地方虽然在游戏中来过许多次，自己脑海中的资料也一直提及这个地方，但真正实地的考察，还是第一次。
　　高三生和高一高二的学生不同，他们为了学业，这次的比赛根本就没有他们的份。
　　而且，这次比赛主要是为了各个运动系社团挑选有价值的成员，那些都要毕业的高三生也没什么崭露头角的机会，还不如多做几道题比较划算。
　　这一点，无论在哪个学校都是一样的。
　　她就像是能够瞬移的教导主任一样，冷不丁的出现在了某个学生的身后。
　　一开始，桃乐丝还感觉蛮新奇的，不过，她转了半圈就感到无聊了。
　　这些学生就像是一个个正在流水线机器上工作的工人一般，每一个人都机械地在写题、做题，这种冷冰冰的气氛让桃乐丝感觉不舒服，很快就走了出来。
　　她手中拿着从背包里面拿出的薯片，撕开之后便吃了起来，考试作业升学都是坏文明，美味的料理还有好玩的游戏才是好文明。
　　最近桃乐丝很喜欢吃这种蓬松的高热量油炸食品，虽然一直被上泽宫吐槽她一直呆在家不运动还这样猛吃一定会长胖的，但桃乐丝却从来没有在乎过。
　　她可是神明，有着“天性的肉体”，无论吃多少都不会长胖的！
　　“学校原来是这种样子，根本根本没什么好看的嘛，好无聊，早知道还不如在家玩游戏呢。”
　　桃乐丝这样抱怨着。
　　其实，昨天晚上上泽宫一开始说让她来学校的时候，她是拒绝的。
　　毕竟你不能让她来她就来，她不要面子的啊，至少也要给她一个从房间走出去的理由啊。
　　本来，她晚上应该会拿到金主的打赏，然后和“千层饼”一起联机。
　　但是，她等了很久，昨天千层饼并没有上线，那个给她打赏的人也没有来直播间，在她的直播间里，只有稀稀落落的几百人在观看她的游戏实况。
　　原因很简单，长谷川悠夏为了今天的排球比赛，没有熬夜，昨天晚上早早睡觉了，她通知了自己的粉丝，却没有通知桃乐丝，结果让桃乐丝白白等了好长时间。
　　难道说......自己被放鸽子了？
　　桃乐丝的头脑可不笨，当她不被钱冲昏头脑，而是开始认真思考这件事的时候，她很快得到了一个结论——给自己打钱的这个人，有很大可能就是“千层饼”，而且她还在看自己的直播！
　　自己这个直播刚开没多久，人气值也很低，自己的技术虽然不差，但也强不到拿去......所以，这个人想要和自己联机，目的不是为了自己的人气，而是为了自己打游戏所用的这个账号！
　　桃乐丝很快就联想到了上泽宫之前口中说道的徒弟，她有意无意的问上泽宫：“信徒，你徒弟的ID叫什么来着？”
　　上泽宫当时正在撸猫，随口告诉了桃乐丝“千层饼”这个名字，并没有看到桃乐丝在身后露出那种自得的笑容。
　　拼图凑齐了！
　　一直给自己打赏的金主、信徒攻略的对象、游戏女主播、千层饼，这四个头衔都指向一个人自己信徒的攻略对象，长谷川悠夏！
　　当桃乐丝下播后在同站搜索了“千层饼”这个名字后，更加认定了这个猜测。
　　悠夏见过信徒，但是却没有见到自己，当看到了自己师傅的账号被别人使用的时候，她感觉到十分气愤，内心十分妒忌，想要知道这个陌生的女人是谁！
　　但她绝对没想到，自己已经先知道了她的身份！桃乐丝十分得意，她的推理一环扣一环，十分严密，真相一定是这样。
　　可以说，桃乐丝今天来到这里，其中一个目的就是想要和这个有钱给自己打赏的金主见一次面。
　　这样想着，桃乐丝朝着排球场的方向走了过去。她已经提前向上泽宫做过了了解，叫作悠夏的女生参加的项目是排球赛。
　　蒂奇站在桃乐丝的背包上，两只前爪扒着桃乐丝的脑袋，在她的头上以一种新奇的视角看着世界。
　　在桃乐丝的“神隐”下，蒂奇的存在感也被极大削弱，一个背着不搭的大书包，头顶黑猫，手中拿着大包薯片的金发少女，像一个幽灵一般在校园中游荡着。
　　看着桃乐丝一把一把吃着薯片，蒂奇眼馋了，喵喵的叫了起来，桃乐丝撇了撇嘴，从手中的薯片中拿出一片喂给它。
　　蒂奇几口咬掉，它的眼睛眯了起来，似乎很享受这种味道，片刻后蒂奇又叫了起来，希望桃乐丝能够再给它一些。
　　桃乐丝摇了摇头，用猫语道：“别叫了，这种垃圾食品你最好别吃，万一你什么时候猝死了，我可不好向信徒交代喵。”
　　她这句话可不是空穴来风，猫咪对膨化食品的消化很差，如果多吃，很容易会导致消化不良，引起腹泻，严重甚至的会引起死亡。
　　蒂奇又叫了一声，看到桃乐丝很坚持，放弃了叫喊，下巴顶在了她的头上，就像是一个头饰一样不再动弹。
　　蒂奇经过“猫砂事件”，已经知道了桃乐丝是自己的饲主，而不是铲屎官，自己提出的请求她也会拒绝。
　　在蒂奇被抛弃前，它曾经亲眼见到过其他流浪猫因为误食一个人提供的有毒的食物，身体在一阵颤动后倒在地上不动了，再也没有起来过。
　　这种事情在蒂奇眼中埋下了一个种子，在它的心里，这种膨化食品已经被打上了不能接近的标签。
　　而且......蒂奇见过那个投毒的人的样子。
　　“请问这位同学，你在这里做些什么呢？”
　　突然，一个女性的声音从桃乐丝的身后传来。
　　桃乐丝回头，她看到的是一个袖口上带有红色袖章的女生。
　　这是和之前校门口那个女孩相同的风纪委员袖章，难道说整个学校的学生会成员一个个都不是普通人吗？
　　桃乐丝心中突然涌出了这样的感慨。
　　“在你向别人询问之前，要先报出自己的名字吧。”桃乐丝反驳了一句。
　　“我还以为你知道我呢。”朝奈千实眼神中出现了一丝异样的神色，也笑着回应，“你好，我是高二年级的风纪委员，朝奈千实。”
　　“我叫桃乐丝。”桃乐丝回了一声，眼中闪过了然的神色，原来这个人就是信徒口中的另一个伴生者啊，难怪她能看破自己的伪装......

第一百五十七章 试探
　　伴生之种本来就并非这个世界的东西，被恶堕侵染的恶堕之种自然也有着能够看破桃乐丝“神隐”的能力。
　　桃乐丝并不意外于自己的伪装被看破，她的“神隐”只针对一些普通人，但如果有人接触过神明妖怪等异常生物，或是像见子一般有着阴阳眼的话，是能够识破桃乐丝这种伪装的。
　　如果要下一个简单的定义的话，那就是这种伪装只对麻瓜起作用。
　　“桃乐丝，这是个外国名字......你不是我们学校的人吧？”朝奈千实突然指出。
　　“我是高一的新生，你只是没有见过我而已。”桃乐丝面不改色的撒谎道。
　　她听信徒说过朝奈千实的消息，也知道他们之间在更衣室那莫名其妙的谈话，据上泽宫猜测，有很大的可能性，朝奈千实的能力是能够看破谎言，桃乐丝这是在做一个试探。
　　果然，朝奈千实皱起了眉头：“你真的是高一生吗，像你这种美少女如果我见过的话一定不会忘记的。”
　　桃乐丝露出了一个笑容：“嘿嘿，朝奈学姐，其实我是上泽宫的表妹哦，我听我哥哥说过你的，所以才想要和你开个玩笑啦。”
　　这次，桃乐丝用神力对自己下了心理暗示，催眠自己，让自己认为“自己是上泽宫表妹”这件事是真的。
　　桃乐丝露出的这个笑容调皮可爱，让人看了就不忍心对她责骂，这是她的表情管理。
　　“上泽宫的表妹？”朝奈千实眉头轻蹙，对这个说法似乎也抱有疑虑，不过，她没有对此质疑，因为她知道，桃乐丝并没有撒谎。
　　“既然你是上泽君的表妹，那么你是跟着他来学校的？”朝奈看向了桃乐丝的头顶，“而且......你竟然带进来一只猫？”
　　“我哥哥他在参加篮球比赛，让我一个人在学校里逛一会。”桃乐丝把蒂奇从头顶拿下来放到手中，一脸认真地道，“还有，其实这只猫是有主人的，我只是代替她保管而已。”
　　桃乐丝这句话是真的，但却隐瞒了很多的信息。捡到这只猫的人是梦璃和见子，她们才是为蒂奇起名字的主人，上泽宫只是收养它暂时保管而已。
　　但在朝奈的理解里，这只猫是被其他人带进来，桃乐丝是暂时帮她保管，一会还要交给她，所以，把猫带进来这种责任她自然而然的归结在了桃乐丝口中的“猫的主人”身上。
　　“这只猫的主人是谁？”朝奈问道。把宠物带进学校这种事情是违反了规则的，作为风纪委员，她可不能坐视不管。
　　“是一个叫作梦璃的中二病姐姐哦。”
　　竟然是梦璃......朝奈一开始感到有些意外，但马上就冷静下来，确实，能够做出把猫咪带进学校的人，除了她也没有别人了。
　　“你既然是上泽君的妹妹，既然我见到你了，也不能放着不管......”朝奈向她提出了建议，“桃乐丝妹妹，我现在要去排球场，你要和我一起去吗？”
　　梦璃铃音要参加的项目和见子一样，都是网球比赛，时间在下午进行。现在，她和见子都在排球场，为参加排球比赛的悠夏、吉田咲等人加油助威。
　　桃乐丝想要去的地方正是那里，自然答应了下来。
　　“朝奈姐姐，拜托你了哦！”桃乐丝露出了一个小恶魔般的笑容，笑着回道。
　　梦璃铃音，危。
　　......
　　这场比赛完全不需要自己嘛。
　　在第二场比赛结束之后，上泽宫无奈地耸耸肩，武田的球技仿佛是大学生打初中生一般，比其他的学生高了不止一筹。
　　有着这种出色的球技，相貌也不错，难怪能够交到一个像冈崎那种漂亮的女朋友。
　　在高中，比起学习成绩出色的男生，有着一技之长的人更容易受到欢迎。当然，你打游戏再厉害，如果遇不到对上电波的人，依旧会被女生瞧不上。
　　在和A班比赛获得胜利之后，一个小时后又和获得胜利的C班比了一场，以大比分的优势获得了高一年级篮球赛的胜利。
　　在中间的空闲时间，武田等人去看了高二年级的篮球比赛，他们的比赛也在同步进行着。
　　武田心中自然也存在着村奥他们翻车的想法，但是，看着和他一样，在球场上势不可挡的那位前辈后，他这种侥幸的想法也在心中消失了。
　　在他之前，他的那个前辈是篮球部的一位成绩还算不错的选手，但在一场solo赛输给了高一新生的武田后，之后便暗暗的对他使起了绊子，在明里暗里一直针对武田。
　　那些小动作武田都忍了下来，但这次不一样，如果这次他想要对冈崎动手的话，这次一定不会放过他！
　　武田握紧了拳头。
　　最后的结果已经出来了，高一年级篮球赛冠军是他们B班，高二篮球赛冠军则是村奥所在的二年级A班。
　　“那么，按照惯例，接下来就是友谊赛的时候了！”体育老师适时地说道。
　　教练对自己这个高一的新生武田感觉很满意，稍微一调教，一定能够成为一个不错的首发球员。
　　但是他也清楚的知道，武田的技术虽然很棒，但他的队员们比起高二生肯定还是要逊色一筹，尤其是那个得分后卫，两场比赛过去了，连球都没有摸到几次，实在有点差劲。
　　教练并没有让武田一个人力挽狂澜的想法，篮球是团队游戏，对于这场友谊赛教练也没报多少期待，只要比分差距不拉开的太大，输的太过难看就好。
　　现在的时间已经接近中午，大部分的观众们已经离开了现场，这是最后一场篮球赛，这场比赛结束后就是午休的时候了。
　　武田的女友冈崎没有和自己的朋友们一起去吃午饭，而是担心的坐在看台上面，双手紧握。
　　她知道这场比赛是为何打起来，十分希望武田能够获胜，这关系了男生的面子和尊严。
　　“不用担心，我们一定能赢的！”武田朝着队伍中的其他人坚定地道。
　　在他之前的观察中，村奥在比赛中身为中锋没有投过几次蓝，一直都是他在篮球部的前辈在得分。
　　当然，以村奥的体型，他光是站在场上就能够给别人一种很强的压迫感，这也是一种作用。
　　在他和别队的队员比赛中，对方的前锋有好几次能够突入禁区的机会，但都是因为他的阻拦而被迫放弃。
　　没关系，自己才不怕他，一定会赢的！武田这样对自己说道。
　　现在是篮球场，又不是拳击场，他难道还能够攻击自己不成？只要自己晃过他，就能够进球得分。
　　只可惜，武田想得太简单了。

第一百五十八章 胜负（上）
　　双方球员站在了球场上相互对立的位置，在裁判老师吹响口哨，将球抛到空中的时候，比赛开始了。
　　双方进行跳球的人分别是武田和他篮球部的前辈，在这次短暂的较量中，武田赢过了对方，将球打到了己方的区域，球正好被班长接到了。
　　这也就是说，在第一小节和第四小节，上泽宫他们掌握着进攻的主动权。
　　比赛采用的是国际篮球协会的规则，一场篮球比赛是由4节组成，每节10分钟，一场比赛总共40分钟。上下半场之间休息15分钟，节与节之间休息2分钟，加时赛的比赛时间均为5分钟。
　　“干得漂亮！”班长夸赞了一声。
　　毕竟是和高年级的学长进行比赛，如果在跳球阶段抢不到先手，会对心理有很大的负担，还好武田抢到了球。
　　比赛开始了，拿到球的班长在对方的前锋冲过来的时候果断将球传给了旁边的中锋，中锋在虚晃一招之后也顺利的将球传到了武田这个小前锋手中。
　　在之前的两场比赛中，他们就是靠着武田灵活的身手，上篮得分的，这一局他们也是同样的打算。
　　首先，挡在武田面前的人就是对方的中锋，村奥。
　　看着这个黄毛朝自己露出狞笑，张开双手想要拦住自己，武田深呼了一口气，十分冷静的一个假动作从他右侧闪过，在己方前锋的掩护下进入到了三分线之内。
　　对方的两个后卫虽然也有想要拦住武田的想法，奈何自己的水平只是爱好者的阶段，根本拦不住武田，三步成功上篮，拿到两分。
　　虽然只是两分，但让武田心中燃起了信心的火焰。
　　能赢！自己这边一定能赢的！
　　在武田信心大增之后，在第一小节里面他越打越勇，连连进球，在短暂的休息时间前，他已经将比分打到了15：5。
　　担任中锋的男生手臂搭在武田的肩上，兴奋地道：“武田，你也太强了吧，如果按照这种势头，我们有很大可能会赢的！”
　　武田也露出了笑容：“这还要多亏你们的配合，不然我也不可能有拿球的机会。”
　　在武田他们商量的时候，另一边也在讨论着。
　　第一节便落后了10分，但村奥不以为意，反而大笑着道：“喂，杉本，你发现了吧，你的技术根本比不上你的小学弟啊。”
　　“啰嗦，不用你说！”杉本，也就是武田篮球部的前辈，他沉声道，“再来一节，等半场再说！”
　　“好吧，按你说的做。”村奥大笑着，不以为意地道，似乎对他来说胜负根本就不重要。
　　在接下来的一节中，获得先手权的是高二年级，在一开始，杉本便开始了猛烈的冲锋，这种快速高强度的进攻让担任控球后卫的班长有些猝不及防，连续被投入了好几次蓝。
　　不过，杉本的优势只有刚开始的一段时间，很快，武田及时的指挥调度稳住了长上的局势，渐渐的重新获得了主动权，并接连得分。
　　在中场休息的时候，比分已经达到了33：17，将近一倍的差距。
　　村奥走到了杉本的身边，悠然的喝了一口水，大笑着道：“杉本，你还要想办法展示自己吗？你们两个的差距还真是蛮大的啊。”
　　杉本此时脸上阴沉不定。
　　一开始，他以为自己和武田的差距并不大，他只不过是运气好才赢过自己一局，但在这次的团队赛中，他发现比起有着指挥能力，灵活的指挥其他人的武田，自己的球技便显得乏力起来，甚至在教练面前被他断了一次球......
　　这四个人根本就没有尽力！
　　杉本恶狠狠的瞪了村奥一眼，这个球队的人都是村奥拉来的，除了他和大前锋以外，其他人都在听从村奥的指挥，除了一开始还算是用心外，到后来都开始懒散起来，就像是在演他一样，只是象征性的拦一下武田，就让他上篮了。
　　如果他们能够用点心，比分也不会输成这样！
　　还好对方也有着一个摸鱼的得分后卫，不然的话，自己恐怕会输得很惨。
　　“喂，杉本，你考虑清楚了没有，这可是我们最后的机会了。”村奥悠悠地道，“你要是再不下定决心，你可没有机会再打篮球了。”
　　这句话说到了杉本的心坎，他低吼了一声：“别说了，就按你说的做！”
　　他下定决心了，既然自己没有办法胜过武田，那就靠其他人的力量！
　　“加油，保持这种节奏，我们能赢！”在中场休息的时候，武田激励自己的队友。
　　武田的脸上现在带着自信的笑容，他也不知道为什么，明明在看他们进行高二年级比赛的时候还感觉他们是一个劲敌，但在这场比赛中，除了自己的篮球部前辈杉本，其他的人都有不同程度的拉跨。
　　尤其是村奥，本来以为他还是一个很难对付的家伙，但没想到在这场比赛中他根本没怎么作为，这让他在庆幸之余也有些失望。
　　既然要和自己抢女朋友，那就给力一点啊，这种明摆着放水的举动，难道说是想要示敌以弱，等到最后的时候给自己绝杀吗？
　　武田摇摇头，将自己这个想法散去。无论如何，还有两节，必须要维持这种领先直到胜利。
　　“说起来，我们的球一直都传给了武田同学，上泽同学一直没有拿到球呢。”担任大前锋的男生突然说道。
　　这句话一出口，气氛瞬间变得有些尴尬起来，班长他是组织后卫，他是掌管比赛节奏，也是拿球次数最多的人，上泽宫没有拿到球的原因，很大一部分都是因为他把球传给了其他人，尤其是武田。
　　班长有些尴尬，只好道：“毕竟我们之前没有和上泽同学磨合过，因为不知道他的技术水平，我也不太好把球传给他......”
　　对班长来说，宁愿将球交给位置并不是很好的武田，也不想把球交给不知深浅的上泽宫。
　　武田朝上泽宫低下了头，认真地道：“抱歉，上泽同学，这场比赛对我很重要，等比赛结束后，我一定会道歉的......”
　　“我倒是无所谓。”上泽宫淡淡地回道，“只要能赢就好。”
　　虽然一开始上泽宫也有些气恼，就感觉被排挤了一样，但是想到武田对这场比赛胜负的执着，也就没那么在意了。
　　毕竟把希望掌握在自己的手里，总比去依赖于别人要好得多吧，更何况这件事情和武田的女朋友有关，想让她见识到他拼搏的英姿也是能够理解。
　　不过......他们真的不考虑一下把球传给自己吗？自己可是很强哦？

第一百五十九章 胜负（下）
　　下半场比赛刚一开始，武田就感觉不对劲了，对面的人仿佛打了激素一般，突然热血了起来，一次完美的配合就拿下了本节的第一球。
　　这是他们的最后挣扎，一定要防守住这波攻击，之后只要稳住局势就能够赢下来！
　　武田这样想着的时候，当他反应过来，他们的禁区已经连续被入侵了好几次，班长根本没有防守的能力，对方气势如虹，节节进球。
　　不能这样下去，一定要抢回主动权。
　　在杉本的又一次进攻中，武田抢到了机会，将球从他手中夺走，快步运球朝着对方的篮筐下跑去。
　　但是，村奥挡在了他的面前。
　　已经对此有经验的武田早有预料，已经准备虚晃一招朝右面突破了，之前在村奥这里尝试过好几次，屡试不爽。
　　但这一次，在他想要突破的右侧突然有多出了一个人，双手放在头上挥舞着，挡住他的视线和前路。
　　这是包夹吗......
　　在篮球比赛中，两人包夹包夹是篮球比赛中一种预先干扰对方持球的防守技巧，主要用于防守运得分能力非常强的球员。
　　如果防守分工明确，能够有效地抑制对手的持球，限制运球空间和阻止对方投球，是一种劣势方经常使用的一种战术。
　　武田虽然有些意外，但没有惊慌，他停了下来，在原地站稳，来回摆动身体，想要把两人晃过去。
　　但这次两人不为所动，而且村奥还露出了一个咧嘴的笑容，似乎在嘲讽他。
　　杉本已经开始回防了，武田知道，自己再不投出去，那就没有机会了。
　　不得已，他在原地投了一个三分球——没中。
　　球已经被对方的组织后卫拿到，并传给了杉本，武田只好也开始回防，希望挡住这次的攻势。
　　在对方的配合下，又进了几球，让班长和中锋有些疲于奔命，好不容易才没有让比分拉开更多。
　　当第三节结束的时候，比分达到了40：34。
　　武田心中产生了不安急躁的情绪，马上就是最后一节了，如果按照这种势头，他们很有可能会被反超。
　　果然，在上半场比赛时他们根本就没有用心！
　　其实，想要对付武田他们这种单核队伍很简单，只需要用两到三人限制住武田，剩下两名前锋前去进攻，这样就能够打出优势。
　　武田也很清楚这一点，但在前两场比赛中，对方有很大一部分注意力都放在防守上泽宫身上了，让他能够有机会获得主导权。
　　但在两场比赛过后，村奥他们已经发现了上泽宫只是个凑数的，他根本对局势产生不了任何的作用，根本就没有理会他，一直让上泽宫在边缘OB。
　　对此，上泽宫表示也很无奈，己方的人重心都在武田身上，他们又不给自己传球，自己又能够什么办法，毕竟这是篮球赛，你总不可能上去和对方打一架吧？
　　当然，上泽宫自己也没有用心也是很大的一个原因，反正也没有拿球，随便玩玩就好。
　　正是因为这样，在第四节比赛的前几分钟内除了武田一开始强行突入禁区进的一球外，剩下的时候球牢牢的掌控在对方的手里。
　　当最后一节比赛时间过半的时候，比分达到了45：50，对方成功反超。
　　武田内心十分急躁，只要对方一直死盯着自己，自己就没有太多发球的好机会，他也尝试过将球传给大前锋和中锋，但他们的准头都不怎么样，投出的球很快被村奥他们重新拿到。
　　当武田再一次拿到球，但再次被两人包夹时，他看着在一旁仿佛局外人一般站在场上的上泽宫，心中突然了一种想法——要不要把球传给他？
　　上泽宫的位置很好，根本没有人来拦他，只要拿到球再向前运几步走到三分线内就能够投出球。
　　虽然自己也可以强行投球，但出手位置已经被村奥卡死，投进的几率并不大。
　　武田的思考只在电光火石之间，他做了一个假动作，球从自己腋下传出，朝着上泽宫传去。
　　终于把球交给自己了吗？
　　上泽宫接到球的时候也有些意外，他还以为武田会这样僵持着比赛直到输掉呢。
　　上泽宫看着朝自己冲过来的杉本，随手用单手投出了球——三分线外精准入筐。
　　“漂亮！”武田忍不住激动的喊了一声。
　　“上泽同学，难道你会打篮球吗！？”班长跑到了上泽宫身边，兴奋地问道。
　　“不然呢，我都站在场上了你还对我说这种话？”上泽宫反问，他也感觉十分好笑，真当自己是一个连球都不会投的人吗？
　　武田和班长都有些羞愧：“抱歉，我们应该更相信你，把球传给你更多次的......”
　　如果他们早知道上泽宫这么强，也不会一直把上泽宫当成一个背景板。
　　“现在，你们知道把球传给谁了吧？”上泽宫淡淡地说道。
　　上泽宫的这记投球十分关键，给武田他们打了一剂强心剂。
　　在接下来的三分钟内，当上泽宫拿到球之后，他便连连得分，每次投球都能够精准的进入，甚至在半场的地方超远距离投入了一球！
　　这种精准的命中率连教练都忍不住叫好，要知道，一般的得分后卫能够有30%的命中率就已经算是不错了，有40%已经算是职业水准了！
　　而上泽宫现在，投出六球进了五球，而且脸上还很轻松写意，虽然有运气成分，而且基数太少，但教练也能够看得出来，上泽宫绝对是一个打篮球的好手！
　　他已经在盘算着比赛结束后如何和上泽宫进行接触了。
　　比分正在不断的拉近，但对方似乎除了杉本以外，其他人都不怎么在意比分正在不断的缩短，只是一个劲的在盯着武田。
　　在最后一分钟，比分达到了65：66，只要再投进一个球，武田他们就能够成功反超，赢得比赛的胜利。
　　现在球正掌握在武田的手中，他的眼中充斥着激昂的火焰，对接下来这一球志在必得。
　　但是，突然间一个人挡在了他的面前。
　　依旧是村奥。
　　都这个时候了，怎么可能还让你拦住自己啊！
　　虽然这一球他可以传给上泽宫，但是，莫名的，武田心中产生了竞争意识，他决定要在这一球彻底将村奥击败！

第一百六十章 摇摆位
　　武田跳起来，球从他的手中投出，但是，他眼中的自信马上转为了错愕，因为，他脱手的篮球竟然被紧跟着自己跳起的村奥用手指擦到了！
　　虽然这一球依旧是出手了，但是球没有按照既定的轨迹投出，而是砸到了篮板上反弹了回来。
　　当武田落地的时候，突然间，他感觉自己的右腿有一股钻心的疼痛，脚步失衡，身体朝后倒去，倒在地上之后抱着自己的小腿嘶哑着声音大喊了起来，大滴大滴的汗珠从他的额头低落。
　　他刚才落下的时候踩到了村奥旁边包夹他的那个人的脚，脚步不稳，一步踩空......武田根据自己的经验，判断自己似乎是骨折了。
　　“比赛暂停！”在距离比赛结束还有十几秒的时候，突然出现了这种事情，教练连忙喊停，跑到武田面前关心的询问起来。
　　“武田，你没事吧！？”裁判在询问武田之后马上质问对方的组织后卫，“刚才是怎么回事，我看到武田踩在了你的脚上，你是故意的吗！？”
　　“裁判，发生这种意外谁也不想的，我们怎么可能是故意的！”村奥十分无辜的喊道，“刚才武田同学的站位本来就不好，还强行起跳，自己摔到了难道还要埋怨别人吗？”
　　武田抬头，看着站在自己面前俯视自己，露出狞笑的村奥，他心里莫名有种感觉，似乎他等的就是这一刻......
　　“我没事。”武田咬着牙站了起来，但感受着右腿的剧痛，再次倒在地上。
　　“喂，你们马上把武田送去医务室。”裁判老师果断地对班长等人道。
　　“那比赛呢？”武田抬头问。
　　“都这时候了还比什么赛！”裁判痛心疾首地道，“你的脚才是最重要的！”
　　“......不行。”武田摇了摇头，坚持道，“这场比赛一定要打完分个胜负。”
　　“只剩下十几秒了，你现在根本不能打球，就算打完这十几秒你也进不了球的！”裁判拒绝了他，“你现在马上去医务室！”
　　“就剩下十几秒了，我不上场，我能在旁边看着吗？”武田低头低声拜托裁判，“我真的很想知道比赛结果”
　　“......”裁判看出了武田对这场比赛胜利的渴望，叹了一口气：“好吧，听你的，但在比赛结束后，你必须要马上去医务室治疗。”
　　在大前锋的搀扶下，武田坐到了看台前，他的女朋友冈崎早已经在那里焦急的等待着，连忙搀扶着他坐了下来，满脸心疼。
　　“武田君，只不过是一场比赛而已，输赢对我来说一点都不重要！你还是去医务室比较好！”冈崎焦急地道。
　　“......抱歉，冈崎，这场比赛我，我们一定会赢的！”武田坚定地开口，抬起头看向上泽宫，“上泽君，我为我之前无视你道歉，但是现在，我只能够拜托你了！”
　　冈崎看到武田这种渴望胜利的样子，沉默片刻也转头认真地请求道：“上泽同学，拜托你了！”
　　就算是不懂篮球的她也知道，在短短的十几秒内想要获胜，只能够拜托这位刚才大放异彩的后卫。
　　之前你如果把球传给我的话，现在比赛都已经以胜利结束了。上泽宫虽然想这样回一句，但看到武田现在这种可怜相，这种落井下石的话在女生面前也不好说出口。
　　“......好吧。”上泽宫叹了口气，“我只能够说我尽力，但输赢可不一定哦。”
　　“嗯！”武田用力点头。
　　武田其实在上泽宫出手投球之后就看出来了，上泽宫的身体素质，对力量的掌控和他们不是一个级别的，只要他认真起来，十几秒钟内投进一个球并不困难。
　　他把自己的希望全都寄托在了上泽宫身上。
　　当上泽宫回到球场之后，对面的村奥等人早已经脸上出现了奸计得逞的笑容，一副胜券在握的样子。
　　“喂，小学弟，我承认你的投球精准度不错，但那也是需要投球环境的，在我们的干扰下，十几秒的时间你能不能拿到球，投出去还两说呢。”
　　村奥走到了上泽宫面前，大笑着道，“我们只是想要针对那个叫作武田的家伙而已，你没必要为他出头。”
　　“也就是说，你们故意让他失误摔到腿也是意料之中咯？”上泽宫冷静地询问道。
　　“话可不能这样说，他自己失误难道还要怪别人吗？”村奥搂着自己身边的组织后卫大笑着道，“你的意思难道是这个家伙是故意垫脚，让他犯规的吗？”
　　刚才裁判的判决是武田自己的失误，垫脚的这个人并没有恶意，但事实也并非如此。
　　“这谁知道呢？”上泽宫轻飘飘的回了一句，“刚才不知道是谁的膝盖弯曲着冲撞了别人一下。”
　　闻言，村奥的脸色阴沉了起来：“你看到了啊.......”
　　在他们交流的时候，无论是裁判还是其他人都不在附近。
　　“我可什么都没有说哦，是你自己承认了而已。”上泽宫淡淡地道。
　　在上泽宫的角度他清楚的看到了，村奥他之前起跳的时候膝盖故意磕到了他们队的组织后卫，让他仿佛无意的向前进了一小步，导致武田失去了落脚点。
　　“我本来还想着就算你投出去也无所谓的，但现在，必须要给你个教训了呢。”村奥脸上再次露出狞笑。
　　由于这一球是裁判叫的暂停，所以，这一球由裁判负责开球。
　　裁判一手拿着秒表，一手拿着篮球，他向上泽宫确认到：“你们确定你们要四打五吗？”
　　“毕竟我们又没有替补。”上泽宫耸耸肩回了一句后催促道，“快点开始吧，我还要吃中午饭呢。”
　　“那好吧。”
　　裁判点点头，在按了秒表之后，伸手将球扔出，在球达到最高点的时候，上泽宫和杉本同时跳起，几乎是同时触摸到了球！
　　但是，上泽宫的力量比杉本的大太多了，伸手便将球抓到，朝后扔到了己方的位置，球让班长接到了。
　　在球场上，得分后卫和小前锋的位置经常是摇摆位，意味着小前锋的位置得分后卫也能打，在小前锋已经退场的情况下，现在上泽宫的位置就是小前锋。
　　接下来想要进球，他们能够依赖的只有上泽宫，知道这一点的班长没有犹豫，毫不犹豫地将球传给了上泽宫。
　　“上泽君，接着！”

第一百六十一章 蓝蝶划云游身步
　　“啧。”
　　杉本不爽的啧了一声，和村奥对视了一眼，竟然放弃了自己的位置，同时朝着上泽宫围了过来。
　　他们包夹武田的时候只用了两个人，但他们现在却有五个人。他们的主意打得很好，只要死盯住上泽宫，剩下的几个人他们的位置并不好，是没有机会突破禁区进球的。
　　但接下来，上泽宫的表现却超出了他们的预料。
　　上泽宫没有停下来，而是快速的运球，一瞬间绕过了杉本，在村奥没有反应过来的时候已经越过了他，来到了他的视线死角！
　　整个球场禁区对他仿佛不设防一般，他只不过是用了短短的两秒种便来到了篮筐下，腾空跃起，灌篮！
　　好快！
　　上泽宫的一系列动作几人根本没有反应过来，当上泽宫落下，重新抢到球将球拉出来时，他们才如梦初醒，连忙想要拦住他。
　　但这个时候上泽宫只是嘴角露出了讥讽的笑容，就像是他投第一球一样，一记远距离的三分球朝着篮筐投去。
　　在篮球“砰”的一声进篮的一瞬间，裁判吹起了口哨，比赛结束。
　　上泽宫用了短短十几秒的时间，连进两球，将最后的比分锁定在了70：66！
　　“我们赢了！”
　　班长等人兴奋地欢呼，村奥他们则是抱着脑袋一副很后悔的样子，似乎现在也无法相信结果为什么会变成这样。
　　“比赛结束，一年级B班获胜！”裁判在宣布了胜利之后虽然也很诧异于上泽宫的表现，想要和他接触一下，但现在，最重要的还是要让武田去医务室。
　　他匆匆朝着武田跑去的时候，武田已经在冈崎的搀扶下慢慢地站了起来，班长等人连忙过来搀扶他。
　　“冈崎同学，武田就交给我们吧！”这样说着，他们三人一人蹲下，将武田放到自己背上，另外两人抬着他的腿，急匆匆的朝着医务室的方向跑去。
　　教练在说了一声“现在篮球比赛全部结束，颁奖的事情等今天棒球赛结束之后再说！”之后，跟在几人的身后也离开了。
　　他十分关心武田的脚是否还能够跑起来。
　　武田没有反抗，现在比赛已经获胜了，他终于能够松口气了，至于和村奥的账，等之后再算。
　　武田在从上泽宫身边经过的时候，他说了一声“谢谢”，他由衷的感谢上泽宫。
　　看着武田几人离去，本就没多少人的体育馆顿时空旷了起来，上泽宫来到看台前拿起自己放在一旁的手机，便转身也朝着大门方向走去。
　　在比赛结束之后，杉本依旧有些没有回过神来，在上泽宫走过他的时候，他突然开口问道：“你这是什么步伐，为什么我看不清楚你的动作！？”
　　上泽宫停住了，想了想后，开口说道：“这是江湖失传已久的蓝蝶划云游身步，你想学啊？”
　　杉本怔怔地点头。
　　“抱歉，我不教。”说完，上泽宫朝着室外走去。
　　冈崎看着上泽宫的离开，愤怒的看了一眼村奥，也朝着上泽宫的方向跑去。
　　转眼间，体育馆便已经只剩下了村奥他们几人。
　　杉本转身冷冷的看着自己这几位仍然在抱头，一副不相信自己输了的样子的队员，冷冷的道：“人都走了，可以别再装了吧，你们其实根本就不在乎这场球赛的胜利吧。”
　　村奥放下自己的手，脸上露出了一贯的恶心笑容：“杉本，你怎么能怎么说呢，我们也很痛心于这场比赛的失败啊。”
　　杉本哼了一声：“哼，你现在肯定在暗自发笑吧，武田那头脑简单的家伙只是因为一场比赛获胜就激动的把自己腿受伤的事情都忘。”
　　村奥反问：“不应该高兴吗，难道你还在为输了这场比赛而不甘心？”
　　杉本沉默。
　　村奥来到了他的身边搂着他的肩膀大笑起来：“杉本，没关系的，和我一样笑起来吧，毕竟，我们的【目的】都达到了啊！”
　　是啊，目的已经达到了。
　　其实，杉本对武田的针对并非无缘无故的，篮球部经常会和其他的学校进行比赛交流，参加一些高中生的全国大赛。
　　虽然没有棒球部那样受人瞩目，但每一年取得的名次都在不断的创造新记录，按照这种水平，不出几年也会成为学校的王牌社团。
　　杉本在高一下半学年快结束的时候，在已经做了冷板凳半年之后，好不容易拿到了一队的首发权位置，成为了关键的小前锋，参加的比赛还没有几场，就等着今年大显身手的时候，教练竟然找到了他，说要让他做好替补的准备。
　　而那个要代替他位置的人，正是武田。
　　凭什么！？明明他辛辛苦苦训练了半年，好不容易能够参加今年的比赛，但却被一个新人换掉，成为一个替补！？
　　杉本自认为自己并不比一队的其他人打的差，但谁让这个新来的小子和他一样是打小前锋的呢，篮球一支队伍只有五个人，只能够让他来让位。
　　杉本不甘，所以才暗地里做些无关紧要的小动作，想要让武田当面和自己对质争吵。
　　他知道，教练是最不喜欢队员之间争吵，到时候只要他做出无辜的表情，低声下气的道歉，那么，教练说不定就会把找事的武田赶出篮球部。
　　但他没想到的是，武田这么能忍，对于自己的一些针对骚扰都无视了下来。
　　教练对他说过，这一次的球技大赛就是他最后的机会，如果表现的不够出色，那就被武田换下去。
　　杉本知道自己技不如人，正感到苦恼的时候，正巧，这个时候作为同伴的村奥来找他，说要一起对付武田，得此良机，杉本自然答应了下来......
　　武田以为村奥和他的冲突是为了他的女朋友，实际上，他们盯上的......是他这个人。
　　现在武田的腿的确伤到了，就算是最轻程度的伤，至少也需要一两个月不能够剧烈运动，没有了竞争者的现在，赛场上的首发位置依旧是他的。
　　杉本脸上也逐渐浮现出笑容。
　　自己是为了篮球部的首发席位，那村奥呢，他是为了什么，为什么要针对武田？
　　杉本突然想到了这件事，开口询问他。
　　“这和你无关。”村奥没有回答，丢下了这句话，脸上露出恶心的笑容，大笑着和剩下的三个队员离开了。
　　这三个人都是村奥的小弟，一直都很听村奥的话。
　　整个球场只剩下了杉本一个人，杉本捡起自己脚边的篮球，一记三分球想要投入篮筐，没中。
　　杉本自嘲的大笑了起来，从一开始，自己就只是他手上的棋子啊。

第一百六十二章 别对映像研出手
　　当上泽宫结束比赛，走出体育馆来到室外时，打开了手机，此时上面正有一条桃乐丝在半个小时前发来的未读短信。
　　上面写着要让上泽宫来“非人协会”的活动室，她现在正在那里等他。
　　虽然只是简短的一句话，却让上泽宫产生了极大的震惊，比武田摔到腿时还要震惊得多。
　　非人协会活动室？桃乐丝怎么跑那了？
　　虽然上泽宫今天带桃乐丝来本就是想要让她去那几名女生接触，但按照上泽宫的打算，他们应该是在自己的介绍下十分友好和谐的见面进行交流。
　　按照桃乐丝那种喜欢恶作剧的性子，谁知道她会说出什么了不得的话。
　　既然桃乐丝去往了非人协会，那肯定是得到了紫吹弈的允许，还好他在昨天晚上将桃乐丝的资料输入了信息库，不然当紫吹弈用某种方法查阅警局的数据库，发现桃乐丝“查无此人”的时候，自己怕是要完。
　　上泽宫心里现在没底，就在他想要快速朝着那里赶去的时候，一个声音从身后叫住了他。
　　“上泽同学，请等一等！”
　　上泽宫回头，追来的是武田的女朋友，穿着一身啦啦队服装的冈崎。
　　“找我有事吗？”上泽宫出声问道。
　　“我代表武田向你表示感谢！”冈崎低头朝上泽宫鞠躬，真诚地道，“我知道武田的自尊心很强，一开始没有将球传给你肯定是他的自我意识过剩，真的很感谢你不计前嫌投出的球！”
　　上泽宫淡淡地道：“你想多了吧，我只是想要赢而已。”
　　冈崎似乎有些纠结自己接下来的话要不要说，但在思考了几秒钟后还是下定决心道：“上泽同学，其实，村奥他并没有喜欢我，他纠缠我是因为喜欢上了我的朋友，水科。
　　他看到我们两个人关系比较亲密，因为想要从我这里得到水科的消息所以才对我出言不逊，甚至动手的......”
　　也就是说，武田那家伙，腿白摔了吗......
　　“你没必要跟我解释，这种事情你和武田解释吧，我和他的关系可没多好。”上泽宫毫不客气地道，“还有什么事吗，没事的话那我走了。”
　　“额，好的。”冈崎愣愣的点了点头，不知道该说什么好，似乎她也没有想到上泽宫的反应这么平淡吧。
　　对于冈崎告诉自己的事情，上泽宫并没有在意，他的心全都系在桃乐丝上。
　　虽然是中午的午饭时间，但他没有绕路去餐厅或是福利社，而是搭乘一楼的电梯直接来到了活动室里面。
　　当他推开门后，看到的是围坐在一个堆满了零食的桌布边的众人。
　　紫吹弈、朝奈千实、江岛峰奈子、长谷川悠夏、梦璃铃音、吉田咲以及桃乐丝和蒂奇，众人悉数都在背对着大门，视线看向了不知何时变成了巨大投影屏的墙壁。
　　他们手中拿着各种零食，正在一边看着动画一边吃着东西，就像是在家庭影院野餐一般。
　　他们看的是一部最近热播的，由斋藤飞鸟等三名女生主演的的真人漫改电视剧《别对映像研出手！》，上泽宫在前些天刚好追过这部作品的动画。
　　故事讲述的是三名女高中生决定向“制作动画”这个目的努力，而组成了叫作《映像研》的社团，故事就围绕在他们的动画制作过程展开。
　　这是一部最近几年少有的精良动画，是一部天马行空的富含想象力的硬核作品，在其中讲述了许多业界的专业名词，得到了资深宅们的一致好评。
　　上泽宫记得，在自己看动画的时候桃乐丝曾时不时的朝这边瞥几眼，最后连游戏都不打了，坐到上泽宫身边和他一起看。
　　虽然她并不懂作品中的关于动画制作方面的讲解，但在最后，她依旧被动画演出感动的热泪盈眶。
　　这就是优秀作品的力量，能够让人们受到感染，就连神明也不例外。上泽宫猜测，或许提出看这部作品的人就是桃乐丝。
　　但说实话，上泽宫对这部作品的真人版并没有多么喜欢，虽然场景道具等方面都做到了还原，主角的颜值也很高，但这种漫改剧，在“中二的表演”上真的很让人出戏。
　　不过，喜欢这种演出风格，被其感动的人也是有的。
　　上泽宫来得正是时候，现在已经到了第二集结束的时候了，梦璃意犹未尽地开口。
　　“这部作品好棒啊！桃乐丝妹妹，多亏了你的推荐，我现在连下午的网球比赛都不想打了，就想在这里将电视剧、动画和漫画全都补完呢！”
　　这部天马行空的作品很对梦璃铃音的电波，她已经把自己想象成了那个能够从笔下画出各种复杂多变背景的女主角。
　　“你倒是好好的给我去比赛啊！”江岛峰双手抱胸，不屑地开口道，“这种除了女主角好看外，这种充满了沙雕中二风格的电视剧有什么好看的啊！？”
　　“是吗？”朝奈轻飘飘的开口道：“那你之前看的《热血高校》、《我是大哥大》不也是这种类型的吗？
　　我还记得，当时你看的挺欢的，如果不是我拉住你，怕是你直接就要上街找人干架了。”
　　“唔！”江岛峰黑历史被揭，面子上有些挂不住了，拍着桌子羞怒道，“朝奈，你为什么要提这一茬啊，我们不是说好了不提对方的兴趣爱好吗！？还有，作品和作品之间是不一样的！”
　　“既然你不想听，那我就放你一马吧。”朝奈侧过身子笑着朝上泽宫打招呼，“上泽君，你的比赛结束了吗，结果如何？”
　　“欸，上泽君来了！？”
　　反应最大的是长谷川悠夏，她仿佛一只受惊的小兔一般，身体猛地颤抖了一下，扭头发现上泽宫正站在门口逆光的方向朝这边走过来，连忙将自己手中的薯片偷偷扔到一边，拿起一包无糖饼干。
　　“哥哥，我们正等你呢！”桃乐丝露出了一个温柔的笑容朝着上泽宫招手，看起来就像是一个迫不及待想要见到哥哥的乖巧少女一般。
　　桃乐丝的出声十分和谐，看上去就好像她本来就属于这个团体一样，没有任何格格不入的感觉。
　　“嗯，已经结束了，我们班赢了。”上泽宫点头回应了朝奈之后，坐到了桃乐丝的身边，出声问道，“话说，你什么时候和她们认识的，竟然还把你带来了这个社团？”

第一百六十三章 声讨
　　紫吹弈曾经说过在非人协会有三条规则必须遵守，其中一条便是不能向外人透露社团的位置，除非得到了紫吹弈的允许。
　　上泽宫有些好奇桃乐丝是怎么和她们相处融洽混到一起，并被邀请来这里的。
　　桃乐丝解释道：“其实，我今天带着蒂奇在校园中迷路了，正好遇到了朝奈学姐，她在得知我是你的妹妹后，带我来到了排球场。
　　梦璃学姐她们都在那里，在梦璃学姐的介绍下，我和各位姐姐们都认识了......”
　　吉田咲淡然的接着道：“因为桃乐丝妹妹她带了一只宠物猫来学校，这是不被允许的，朝奈学姐在考量之后后请示了紫吹会长，将她带来了这里。”
　　吉田咲语气十分平淡，就像是在诉说着和自己不相干的陌生人的事情一般，她肯定想不到，自己的身体早就已经被桃乐丝摸过了。
　　梦璃有些幽怨的看着桃乐丝：“桃乐丝妹妹，你把蒂奇偷偷带来学校，还说我是它的主人，这种话可是会被人误会为是我把猫带来的啊！
　　幸好来的是朝奈学姐，如果是学生会的其他人，恐怕根本不听我的解释！”
　　朝奈无奈的看了一眼梦璃：“谁让你平时就一直做出格的事情，在学生会都留有‘案底’，很容易把你当成是犯人吧。”
　　朝奈对梦璃有些歉意，她在听了桃乐丝的话后下意识的以为这只猫是梦璃带来的，在梦璃叫屈的时候发现梦璃没有撒谎，这才明白自己的思维固化，误会了梦璃。
　　“抱歉啦。”桃乐丝双手合十带着歉意对梦璃道，“我不清楚这里的校规，所以才把猫带进来的，在被招呼的时候有些慌张，还利用了梦璃学姐你的名头......”
　　朝奈眉头跳了一下，带着些许深意看向桃乐丝，不过没有做声。
　　“嘛，没事啦，反正我也正想见到蒂奇的。”梦璃嘿嘿笑着，不把这件事当作一回事。
　　“上泽宫，你这家伙还有脸问！”江岛峰为了缓解自己刚才的尴尬，将矛头对准了上泽宫，朝他声讨了起来，“你妹妹可是刚来到日本没多久，就连日语也不怎么会说，人生地不熟的，你就把她一个人丢在学校，自己跑去打篮球，你这个哥哥当的也太不称职了吧！”
　　“桃乐丝妹妹不是一个人哦，还有蒂奇在呢！”梦璃举起了蒂奇，抗议道，“动物是我们最好的朋友，你可不能无视他们！”
　　“吵死了，一人一只猫总行了吧！”江岛峰不爽地啧了一声，继续质问上泽宫，“你把你妹妹一个人丢下，万一她被别人拐跑怎么办？”
　　现在不就是被拐来这里了吗......话说，桃乐丝这么快就和江岛峰混熟了吗，她似乎一副很关照桃乐丝的样子。
　　不过有一说一，上泽宫做的事情在旁人看来的确很不地道，这一点上泽宫也没有办法进行反驳。
　　“江岛峰姐姐消消气，喝口茶。”桃乐丝端给了江岛峰一杯红茶，看茶面的色泽似乎还是加了料的，她苦口婆心地劝解道，“哥哥他好不容易不当家里蹲，而选择出门参加比赛，我这个妹妹高兴还来不及呢，不过是被抛下而已，我一点都不在意的。”
　　她一脸微笑为上泽宫辩解着，实际上只是在将自己塑造成一个关心哥哥的妹妹形象而已，在说这句话的时候还故意做出有些哀伤的表情。
　　桃乐丝对每一个人都叫姐姐，但这家伙已经快500岁了，装什么嫩啊......上泽宫在心里吐槽。
　　“上泽宫，看看你，再看看你妹妹，两个人做人的差距也太大了吧！身为哥哥，你倒是以身作则，给你妹妹一个好的榜样啊！”江岛峰好像是把桃乐丝当成了自己的妹妹，闻言更是猛烈的批判起了上泽宫。
　　“呵呵......”上泽宫扯起嘴角，你一个不良少女竟然还有脸说这种话。
　　这个时候，控制局面的总是朝奈：“好了，都不要再说了。桃乐丝妹妹可是很机灵的，在遇到我的时候还保持着警惕，将把宠物带到学校的责任抛给了梦璃，我想上泽君也是知道这一点才放心桃乐丝妹妹一个人行动的。
　　上泽宫，你也是，你妹妹这么偏向你，你也多关心她一点，不要整天在家里只打着游戏，你也要多做一些家务。”
　　这句话既给了江岛峰一个消气的借口，又给了上泽宫一个台阶下，不愧是风评超好的朝奈千实，很轻松便控制了局面。
　　“是......”上泽宫虚着眼答应道。
　　开什么玩笑，整天打游戏的明明是桃乐丝才对吧......虽然上泽宫很想要反驳，但想到这时候反驳反而会继续遭到声讨，还是算了吧。
　　紫吹弈没有加入他们之间的谈话，而是看着屏幕，回想着之前的剧情，若有所思的点着头：“原来，学生会长能够是这种模样啊......有参考的价值。”
　　在动画中，学生会长所在的学生会看似是对主角团十分严苛，是前期映像研能否维持下去最大的敌人。
　　但实际上，学生会长她只是站在学校的角度上进行思考而已，在主角团表现出自己的价值后，也依旧接纳了他们。
　　当然，在映像研做出出格举动时，他们为了维持学校的秩序，依旧派出人去制止他们的行动，不过......没什么用就是了。
　　总之，学生会就是一个没有感情的秩序维持机关，只通过每一个社团做出的贡献来判断他们的存在价值。
　　但在那种虚构的动画还好，如果在现实中采用那种行动，绝对会引起学生的暴走。
　　“不，您老千万别那样，你可没有那种能够防住学生暴走的武装力量。”上泽宫吐槽道。
　　紫吹弈轻笑了一声：“我不是有你们吗？”
　　“不，千万别这么说，我才不想去自找麻烦。”上泽宫虚着眼回答。
　　在《映像研》中，学生会长手下有着一个和安保队类似的社团，里面都是一些全副武装，拿着防暴盾牌的人，用剧情中主角的话来说，他们都是****的亡灵，是学生会的走狗。
　　他们的责任和风纪委员的责任类似，但他们的执行力更强，采取的方式也大多是暴力，风评很差。
　　巧的是，上泽宫他们这个“非人协会”，正好是学生会的下属社团。不过，上泽宫可没有当作冲锋队的打算。
　　“我只是开个玩笑罢了。”紫吹弈笑了笑，转移话题道，“真的没想到呢，上泽君竟然有个这么可爱的妹妹，我都有点羡慕呢。”
　　有什么好羡慕的，这家伙才是那个混吃等死的人。

第一百六十四章 金色闪光
　　上泽宫不爽地瞪了桃乐丝一眼，专门用编排自己来换取她们的信任，如果不是因为自己和桃乐丝之间有着不可告人的关系，上泽宫早就开口反驳她了。
　　桃乐丝也清楚上泽宫内心的不满，将放在桌子上的点心送到上泽宫嘴边，殷勤地讨好道：“哥哥，你肯定还没吃东西吧，这些都是专门为你准备的！”
　　桃乐丝在惹怒别人后让别人消气的手段倒十分熟练，也不知道她之前做过多少次。
　　说不定，她是因为在那个世界惹怒的人太多，混不下去了才孤注一掷来到这个世界的。
　　上泽宫莫名的心中出现了这种想法。
　　“你们兄妹两个关系真好呢......”
　　梦璃突然感慨了一声，上泽宫都有些不知道这家伙是真傻还是装傻，每次都在这种时候说出吸引别人注意力的话，这样的话，自己不是连拒绝的选项都没有了吗。
　　桌子上除了一些桃乐丝从家带来的零室外，还有一些各种颜色缤纷、看着就很有食欲的点心，桃乐丝拿起的是一个有着心形的淡粉色的草莓大福，看上去就像是一个桃子一样。
　　上泽宫有些怀疑桃乐丝是故意拿这个样子的点心给自己的。
　　于是，上泽宫在众人的注视下硬着头皮吃下了桃乐丝放在自己嘴边的“桃子”。不过说实话，这个“桃子”还蛮好吃的，也不知道是谁带来的。
　　桃乐丝看到上泽宫将其吃下去，眼睛眯起来，带着满脸开心的笑容拍着手：“说起来，哥哥和你在同一个社团的竟然都是这种美少女呢！哥哥真的好幸福啊......明明哥哥在家里都有我了呢！”
　　桃乐丝话音刚落，所有人的目光都落在了上泽宫身上，有人期待，有人动摇，有人故作平静，还有人带有着戏谑的眼神看着他，似乎是想要知道他会怎么回答。
　　桃乐丝这家伙，绝对是故意的......上泽宫感受到自己身上如同针刺一般的视线，默默地想道。
　　就和昨天晚上故意给自己一杯加料红茶一般，现在故意让自己陷入“修罗场”，她就是想要看自己狼狈出丑的画面，这家伙，还真是恶趣味啊。
　　突然，梦璃铃音一本满足的叫了起来：“原来，我也算是美少女吗！？桃乐丝妹妹，这还是第一次有人用这种词来形容我呢！”
　　梦璃她属于那种元气型的美少女，平时大大咧咧的没有正形，一般来说这种女生应该很受到欢迎才是。
　　但由于梦璃平时的中二举动实在过于出格，虽然能够和别人谈得来，但也不会被别人称赞外表，一般都是用“缺根筋、中二、笨蛋”等词汇来形容。
　　而她的家庭中似乎母亲对她的管理有些严格，也从来没有对她说过长得漂亮一类的词汇。
　　干得漂亮，梦璃！上泽宫忍不住夸奖起了她。
　　虽然刚才还在想说梦璃是个不懂得看场合的笨蛋，但现在，她简直是神助攻啊！
　　“铃音，别打岔！”
　　突然，悠夏扑过去捂住了梦璃的嘴巴。
　　如果是平时，她在看到上泽宫时最起码也会傲娇的嘲讽上泽宫几句表示自己的存在。
　　但是，今天，从上泽宫进门到现在，悠夏还没有说一句话，刚才那句话是她的第一句话。
　　在几个小时前的排球场，当时的悠夏正处于打完球之后浑身疲惫的阶段，就在她十分狼狈的时候，跟着朝奈来到排球场的桃乐丝就仿佛已经瞅准了目标一般，径直来到了悠夏的面前，将一瓶水递给了她。
　　桃乐丝用悦耳的声音温柔地道：“比赛辛苦了，喝点水吧。”
　　悠夏一开始以为是自己的同学，但当她抬起头时，便看到了手中抱着一只猫咪，背后背着一个大书包，一头金色的长发柔顺的披在身后，脸上带着微笑，就像是一个从天上下凡来的天使一般的桃乐丝正看着她。
　　在看到桃乐丝的瞬间，悠夏便感觉到了惊艳，虽然对方不施粉黛，但看上去却十分高贵优雅，让人下意识的对她充满了好感。
　　虽然不知道对方是谁，但悠夏说了一声“谢谢”还是将水接过了，紧接着她便看到了从桃乐丝身后走过来的朝奈。
　　“悠夏，给你介绍一下，这位是上泽君的妹妹，桃乐丝。”
　　上泽君......的妹妹？
　　在听到这个词的时候，悠夏第一个反应就是不信，她可不相信上泽宫那个整天打游戏的宅男会有一个这么漂亮优雅的妹妹。
　　但下一刻，在桃乐丝开口的时候，悠夏发觉了一个事实，这个悦耳动听的声音，自己这几天一直听到过的——从那名叫作“灯露椎”的女主播直播间里。
　　没错......就是她！灯露椎的读法不就是桃乐丝吗！她就是使用上泽宫的游戏账号，和自己一起联机的人！
　　悠夏迫切地想要证实自己的猜测，于是看向了对方的眼睛。
　　悠夏看到的是一双狡黠、愉悦的眼神，那双眼睛仿佛已经看透了悠夏在想什么一样，她的脸上露出了狐狸般的笑容。
　　悠夏瞬间明白了，对方已经知道了“千层饼”就是自己，这说不定是来兴师问罪的！
　　桃乐丝一边笑着说着“悠夏学姐，我们这是第一次见”，一边伸出了手。
　　悠夏有些惊疑不定，但还是有些心惊胆战的伸出了自己的手。
　　就在她的手触碰到桃乐丝手的瞬间，桃乐丝一把搂住她，用一种十分亲密的语气在她耳边说：“千酱，终于找到你了呢。”
　　听到这个粉丝对自己的爱称，悠夏耳边痒痒的，内心顿时惊慌不已，没错，桃乐丝不仅知道了自己就是和她联机的战友，还顺藤摸瓜找到了自己的直播房间！
　　桃乐丝是上泽宫的妹妹，如果她告诉了上泽宫自己这两天所做的事情，自己一定会被取笑的！
　　悠夏的脸红了起来，已经做好了桃乐丝拆穿自己，和梦璃铃音等人一起用自己的事情作为谈资下饭，然后相处融洽的准备......
　　不过，令悠夏惊讶的是，桃乐丝在抱了一下她之后就放开了她，然后笑着和从这边走过来的梦璃铃音打着招呼，以一种轻松的氛围交谈了起来。
　　桃乐丝并没有拆穿她，在那之后就将其放置在了一旁，没有再和她进行交流。
　　接下来的时间，悠夏只是时不时的随口应付几句她们的问话，满脑子一直在纠结着为什么桃乐丝不拆穿自己，自己接下来该怎么面对桃乐丝，怎么面对上泽宫等问题。
　　除了桃乐丝以外的社团成员都以为悠夏是因为输掉了排球比赛，没有兴致交流才这样的，也十分善解人意的没有和她多交流，让悠夏能够有时间思考这些问题。

第一百六十五章 套路，都是套路
　　情不自禁的，悠夏拿桃乐丝和自己对比了起来。
　　桃乐丝和自己一样是金发，同样是妹妹属性，但对方无论是个子、谈吐还是身材都比自己成熟。
　　而且，和自己不同，听桃乐丝的说话口吻，她十分擅长做家务，无论是洗衣还是做饭，每天家里的家务都是她做的，听她的意思，上泽宫是一个离了她就活不下去的家里蹲不良哥哥。
　　对方就像是一个加载了dlc，经过系统数次升级的完全版的自己，悠夏心里不禁出现了“既生瑜何生亮”的感慨。
　　因为内心没底，悠夏怎么听都感觉桃乐丝是在指桑骂槐说自己离了母亲都活不了。
　　桃乐丝和她的游戏水平差不多，但悠夏唯一能够自豪说胜过桃乐丝一点的是，自己打游戏时从不埋怨队友，但桃乐丝却总喜欢甩锅。
　　比起和桃乐丝一起游戏听她骂街，上泽君肯定更喜欢和自己一起游戏的！
　　这是悠夏唯一可以聊以**的一点。
　　面对桃乐丝抛出的这个隐含着你到底喜欢哪边的问题，悠夏想要知道上泽宫会如何回答，在他心里的天平中，到底是哪边占据的重量更多？
　　悠夏将桃乐丝口中的美少女和自己自然而然的划上了等号。
　　上泽宫并不明白悠夏内心所想，他看着桃乐丝面对着自己，只让自己看到的那个恶作剧般的笑容，很清楚桃乐丝想要捉弄自己，无论自己回答哪边，她一定会故意拉仇恨。
　　上泽宫脑子一转，想到了回敬桃乐丝的办法。
　　“你为什么会这么问？”上泽宫故意做出一副低落的样子，低声道，“桃乐丝，我明白，我每天在家的时间很短，就算回了家也是在但游戏，你每天都很孤单，所以你想要交更多的朋友吧......”
　　上泽宫看向了紫吹弈，“诚恳”地道：“紫吹会长，我还记得你说过，每一个成员必须要邀请具有‘非人’特质的新成员吧，你看我的妹妹怎么样？我能够邀请她进入我们协会吗？”
　　既然这个问题现在没有办法回答，那就将问题转移，重新把问题抛到桃乐丝身上。
　　桃乐丝在交谈中将自己“母亲去世，父亲欠债跑路，自己无奈之下只能投奔自己唯一一个哥哥”的经历说了出来，这种凄惨的经历绝对符合非常人所经历这一条的特点。
　　桃乐丝本来是想要用这种经历来获得众人的同情，以便于让她们敞开心扉，让自己融入她们，没想到被上泽宫反将了一军！
　　她才不想加入这个乱七八糟的社团，有这个时间，打几局游戏，吃几包零食，撸一会猫不好吗！
　　桃乐丝露出了勉强的笑容：“哥哥，这是你们学校的社团，我可不是学校的学生，让我加入不太好吧？”
　　又是梦璃。
　　“桃乐丝妹妹你这样想就错了。”梦璃一本正经地纠正她，“我们这个秘密组织是以学校作为据点，为了对抗‘机关’的存在，我们未来将会将组织扩大为涵盖整个东京，乃至整个世界的！”
　　这是你自己的设定才对吧！桃乐丝都忍不住想要吐槽了。这个中二的家伙捣什么乱啊，现在是说这些的话吗！
　　令桃乐丝意外的是，她认为众位女生中最沉稳，最能够带给别人依赖感的紫吹弈她此时竟然一副认同的样子点了点头。
　　“梦璃说的没错，虽然你不是我们学校的学生，但我认为你符合加入非人协会的需求，如果你愿意的话，我很欢迎你。”
　　紫吹弈脸色十分认真，似乎真的是这样想的。
　　突然，脸上一直保持着笑容的朝奈“扑哧”一声笑了起来，似乎听到了什么好笑的事情一般肩头剧烈抖动着。
　　“怎么了？”紫吹弈有些疑惑的看了她一眼。
　　“没什么，别管我，我只是想到了好笑的事情，你们请继续吧......”朝奈摆摆手，捂着自己的嘴，背过了身子，仍在偷笑着。
　　对于有着能够看破别人谎言能力的她来说，上泽宫兄妹的“口是心非”带给了她很多欢乐，她实在忍不住笑出了声。
　　桃乐丝看到紫吹弈对于这个想法十分赞同，内心恨得直痒痒，伸出自己的手想要拧上泽宫一把，以解自己的心头恨，但没想到的是上泽宫对此竟然早有准备，竟然反手将她袭来的手握住。
　　桃乐丝想要反抗，但她的力气实在不够，又不能用力，她的手牢牢的被上泽宫握住。
　　桃乐丝的脸瞬间红了起来。信徒这家伙，最近也太大胆了吧，在有这么多女生的情况下竟然还敢牵自己的手！
　　紫吹弈看到桃乐丝脸红了，还以为她因为让她加入非人协会的这个请求让她为难起来了，关心的问道：“怎么了，难道说你有什么困难吗？”
　　桃乐丝听到有台阶可下，内心欣喜，但表面却做出一副为难的样子：“虽然我很想加入，和学姐们每天见面，但我可没有时间每天来这里，毕竟我还要给哥哥打扫家务做饭......和我不同，哥哥没有父母，只能由我来照顾他呢。”
　　桃乐丝这句话是在故意暗讽上泽宫是个“孤儿”，警告他松开自己的手。
　　“......”上泽宫轻声道，“是啊，我没有父母，我的亲人只剩下桃乐丝了，所以，我们一定要好好生活在一起啊。”
　　啾啾！
　　上泽宫手的温度通过两人牵在一起的手传递到了桃乐丝的身上，听到上泽宫这句话，就算桃乐丝是神明这时候也忍不住脸红心跳起来，难道说这家伙是在向自己告白吗，为什么会在这么多人面前说出这种让人害羞的话啊！
　　这句话不仅对桃乐丝，对悠夏也同样造成了相当剧烈的暴击。
　　欸？这算什么？明明上星期上泽君才刚对自己告白，现在又说出这种话，难道这句话的意思是他比起自己，更在意桃乐丝吗？
　　悠夏过重的将自己和桃乐丝进行对比，认为自己惨败，但她忘了一件事，在其他人的眼里，上泽宫和桃乐丝两个人只是一对兄妹而已，这种“告白”，更像是向亲人之间诉说两人之间的羁绊。
　　“上泽，我本来还以为你是一个靠着妹妹操持家务的没责任感的不良呢，现在看来，你倒是还有些责任心嘛。”上泽宫的“告白”让江岛峰高看了一眼，不再针对他，露出了一个爽朗的笑容，“我就说嘛，我看重的人怎么可能会没有责任心。”
　　紫吹弈带着些许歉意道：“桃乐丝妹妹，抱歉，我有些想当然了，我收回刚才的话。”
　　危机解除，桃乐丝偷偷露出了一个得意的笑容：“不怪会长啦，虽然我不会加入非人协会，但我能够做一个编外的人员哦？”
　　“编外人员！还有这种说法呢！”梦璃恍然大悟一般锤了下自己的手心，“一个大型的秘密组织，除了核心的成员外，理应还有着许多成员的家属作为编外人员，这样说的话......”
　　梦璃举起了没人管它，正吃猫粮吃得开心的蒂奇：“蒂奇，从今天开始，你也是我们‘非人协会’的编外人员了哦！”

第一百六十六章 蜈蚣恶灵
　　气氛渐渐融洽了起来，上泽宫和桃乐丝暗地里的交锋也已经结束了，今日的胜负，以悠夏的惨败为结尾。
　　“你们聊完了没有，我要播放第三集了。”一直没有说话的吉田咲淡淡地开口道。
　　上泽宫注意到，吉田咲手中有着一个素描本，她刚才就是因为在画画所以才没有接话。
　　“小咲，你刚才在画什么呢？”梦璃凑上去有些好奇地问道。
　　“没什么。”吉田咲合起了本子，没有让梦璃看。
　　接下来的午休时间，上泽宫等人就一边吃着零食、点心，一边看着电视剧闲聊着。
　　虽然江岛峰说着“不喜欢”这个真人漫改剧，但在遇到有趣的地方时，她还是会哈哈大笑起来。
　　似乎这种中二剧都有一个特质，虽然表演夸张，但却能够让你流露出笑意，这或许也是漫改剧的一个特点吧。
　　“虽然和原作不符，但如果不带脑子看，倒也蛮有趣的。”上泽宫总结道。
　　在看完最新一集之后，时间也来到了下午两点，两点半将要开始进行比赛。
　　梦璃铃音意犹未尽，想要搜索动画看，但她却被江岛峰强行拉了起来。
　　“别想偷懒，你报的可是网球，下午可是还有比赛呢！”
　　江岛峰报的项目是棒球，这种按班级组队的棒球队想要凑够八九个球员都费力，也没有分男女，男女生在同一个赛场上进行比赛。
　　虽然这样说，但实际上绝大部分参赛者都是男生，很少有江岛峰这种女生愿意打棒球。
　　“桃乐丝妹妹作为英国人，应该没有多少机会接触棒球吧，机会正好，我们一起去看奈子的比赛吧。”紫吹弈提议道。
　　“好主意！”
　　没有人有异议，上泽宫也想到自己班今天也要进行比赛，参加比赛的人有渡边林，倒也有些想要去观看。
　　棒球比赛一局的时间不定，如果两方实力差距悬殊，只需要一两个小时就能够结束，如果实力相当，甚至四五个小时才能够分出胜负。
　　在棒球上面，学校给予了学生足够多的耐心，在其他比赛只需要一个上午就能够结束的时候，棒球比赛在周六周日将会继续进行，上午、下午各进行一场比赛。
　　学校有两个大操场，高一年级和高二依旧是分开进行比赛，江岛峰所在的2-B班和上泽宫所在的1-B班正好是今天高一高二进行比赛的班级。
　　“对了，见子现在还等着我呢！”梦璃突然想到了和自己一起作为网球比赛选手的人是见子，站起来打起了精神，“上泽君，你要去吗，我一定会让你刮目相看的！”
　　见子在啊......上泽宫和桃乐丝对视了一眼，同时明白了对方眼里想的东西。
　　桃乐丝主动道：“哥哥，你去看网球比赛吧，我想要见识一下棒球就不和你一起去了。”
　　“那就说好了。”上泽宫点了点头。
　　桃乐丝负责朝奈千实这边，上泽宫则负责见子这边。
　　虽然桃乐丝总喜欢搞事，但在关键时刻还是十分配合上泽宫的。
　　网球场。
　　“都快要开始比赛了，梦璃还不过来吗......”
　　见子眯着眼看着天空，她的头上带着一顶白色的棒球帽，看似是为了遮挡天空上的阳光，实际上，这只是见子用来掩盖自己眼神的。
　　就在她的座位旁边，有着一个身体肥胖，身上腐肉遍布的肮脏人型恶灵，他看着见子脸上露出着恶心痴呆般的笑容，嘴上说道：“嘿嘿，我最喜欢看女人打网球了......”
　　见子忍受着自己的头皮发麻，努力让自己做出一副平静的表情，无视自己身边这个恶灵。
　　只要自己没有表现出任何的异常举动，对方就不会攻击自己。
　　这些恶灵就像是游戏中的NPC一般，当他们没有发现你的时候，你就算是从他身边穿过，无视他们也不会有事。
　　但当对方进入警戒姿态，发现了你的目光正看向他们时，他们就会瞬间激活，对你的任何攻击就会变成实体传递到你的身上。
　　见子知道，自己面对这种生物没有任何抵抗能力，无视，是她唯一的应对办法。
　　虽然仅仅只过了一天，她却开始怀念起了在上泽宫家附近安全屋那种能够自由呼吸的感觉。
　　今天晚上要不要找个理由去上泽君附近的旅馆住一晚？见子这样盘算起来。
　　“同学，你好，又见面了。”
　　突然吗，一个温柔的男子声音在见子的身前响起，见子连忙打断了自己的思考，抬起头看着来人，脸色瞬间凝固了。
　　在她面前的是，露出一脸和善笑容的远野善。
　　远野善长相清秀，浑身散发着“亚萨西”的气息，是那种女生们最喜欢的一类男生，但是，见子看到他却没有任何的高兴情绪，而是感到了一阵阴冷气息扑面而来，差点战栗起来。
　　在见子的视角中，远野善的脚边以及肩膀上，有着数只猫死去的怨灵，黑压压的一片如同乌鸦一般，带给她一种十分沉重压抑的感觉。
　　见子喜欢猫，她知道，猫如果以正常方式死去，都会是普通的魂体，而远野善身上的黑色的猫咪灵魂，代表着这些猫属于非正常死亡，死前带有怨恨。
　　这么多猫的亡灵附身在远野善身上只有一个可能性——他经历过这些猫的死亡，而且是这些猫最后一面见到的人。
　　除此之外......在远野善身后还有着一个如同附骨之疽一样的如影随形的恶灵，这些猫的怨灵比起它，简直是小巫见大巫。
　　她就如同《黑暗之魂3》中伊鲁席尔的下水道里的蜈蚣一般，有着人的上半身，身体却如同一只长爪蜈蚣一般，由数只苍白手臂组成的狭长身体，全身没有一点生气，仿佛她似乎就是邪恶的化身。
　　见到她的第一面，见子涌出的首先是生理上的不适，看着她就有一种想要吐的冲动，还好这些天的经历让她已经有了抵抗力，不然，恐怕她真的会直接吐出来。
　　她朝着见子凑了过来，用一种阴冷低沉的声音道：“你能看到我吗，看得到的话，就跟我一起下地狱吧......”
　　恶灵经常做出这种试探性的举动，如果是看不到她的人，不会产生任何异常反应。
　　但如果能够看到她的人，就会做出种种惊恐、害怕的动作，这就相当于给恶灵进行了一个标记——这个人能看到自己，可以吃。

第一百六十七章 我的xp有点怪
　　用量子力学来解释就是，恶灵和人类之间有着一层互相无法触碰的“膜”，正常人是无法透过那层“膜”观测到恶灵，这时候恶灵就处于生存和死亡的量子叠加态，无法影响到现实。
　　当人类观测到恶灵的同时，处在人类和恶灵之间的那层膜被影响，恶灵的存在也被固定了，这个时候的恶灵能够影响到现实，对观测者进行攻击。
　　在一般和恶灵、鬼魂有关的电影、小说中，总会有这样的桥段——主角找到了鬼魂生前的遗物，并于其进行了接触，这就代表着，主角通过这与鬼魂链接的东西影响了这层“膜”，让其产生了波动。
　　主角惊扰了恶灵，并对恶灵的试探产生了反应，这就是给了恶灵一个信号，可以开饭了。
　　所以，千万不要乱碰那些亡者的遗物。
　　正因为灵体无法影响现实，所以，一般的恶灵也不会想着去直接攻击正常人，顶多是对那些人做出些许试探。
　　但这种试探就像是faker的切屏一样，大部分都是无用的操作。
　　突然，“她”又低沉着声音对见子说了一句。
　　“不要看。”
　　在这一刻，见子本以为自己已经被发现了，心脏已经跳到嗓子眼了，不过，见子很快意识到，自己并没有被发现。
　　“不要看。”
　　蜈蚣恶灵将自己的双手放在了远野善的双眼上，就像是不想让他看到脏东西一般，视线看向的是坐在见子旁边的肥胖恶灵，她低沉的声音是在对肥胖恶灵做出警告。
　　蜈蚣恶灵这是在保护他吗？
　　恶灵之间有着明显的强弱之分，那只肥胖恶灵发出惊慌的叫声，已经吓得跑走了，只留下见子一个人正面面对着这些恶灵。
　　肥胖恶灵的逃跑，没有让见子害怕，反而给了见子一些安慰，原来，不止是自己怕她啊......
　　强忍着不适，强忍着呼吸这种仿佛来自肮脏下水道混合的尸臭味，见子露出了一个勉强的笑容：“你好，又见面了。”
　　......
　　当上泽宫和梦璃来到排球场时，梦璃看到了正在和远野善交流的见子，马上便兴奋地挥手大叫着跑了过去。
　　“见子！”
　　见子都不知道这短短的几分钟是如何度过的，听到梦璃的呼喊声，她似乎从终日不见的阴牢中重获天日一般，终于能够松口气了。
　　在看到梦璃和上泽朝她走过来时，见子突然有种想要流泪的冲动。
　　太好了......终于能够从噩梦中逃离了。
　　因为见子那出色的演技，成功让对方没有注意自己。
　　在见子的视角上，当上泽宫走到近前时，远野善身后的恶灵露出了明显的厌恶，朝着远离上泽宫的方向躲避着。
　　“上泽君，又见面了。”远野善看向了上泽宫，脸上露出了笑容，似乎很希望看到他。
　　上泽宫在点头回应后问道：“远野君，你怎么在这？”
　　他记得远野善应该是一个大学生，这个时候怎么会出现在学校？
　　远野善解释道：“我是东京学艺大学今年的毕业生，这所八坂私立高中是我的意向工作单位之一，我今天是被邀请来当临时裁判的。我看到了这位曾经见过的女生，上来打个招呼。”
　　远野善他未来的职业是老师，被邀请来这里也不稀奇。
　　“也就是说，我们以后要叫你远野老师了？”梦璃举手兴奋地道。
　　远野善犹豫地道：“抱歉，你的名字是......田中吗？”
　　梦璃纠正道：“谁会用那种烂大街的名字啊！我叫梦璃铃音，这可是极其稀有的名字哦！”
　　“我记住了，梦璃同学。”远野善笑了一下，看了一眼自己的手表，抬头道，“时间不早了，马上就要开始比赛了，我去准备一下。”
　　“再见。”上泽宫挥了挥手。
　　上泽宫注意到，他刚才展露的手上有一些仿佛是被刀切的伤痕......
　　目送着远野善离开，上泽宫对见子和梦璃道：“你们两个加油，我去观众席了。”
　　距离比赛开始还有十分钟，现在已经有很多人陆陆续续来到场上了，虽然看的人数远不如棒球，但也有着将近百人。
　　在上泽宫转身想要离去的时候，见子下意识的拽住了上泽宫的衣角。
　　“见子，怎么了？”上泽宫一开始有些没反应过来，但很快他的眼神就变成了一副了然的样子，“刚才又遇见他们了？”
　　见子委屈的点了点头，这种可怜兮兮的模样让上泽宫突然涌出一种想要欺负她的欲望。
　　就像大多数女孩们喜欢看到自己喜欢的人打篮球时的帅气身姿，女孩子们也会有某种举动最能够吸引男生。有些是女孩子的微笑，有些是女孩子绑马尾的动作，有些是女孩在穿上过膝袜时的动作。
　　在上泽宫在看到见子的时候，却感觉她这种被欺负哭，但却要表现出一副没事样子的倔小孩委屈模样最让他心动。
　　见子这种模样戳中了上泽宫的xp。
　　明明知道见子正处于一种十分危险的境地，但自己心里还存在这种心思......上泽宫不禁愧疚起来。
　　还好见子并没有发觉到这些，不然的话她现在的委屈恐怕下一刻就会变成鄙视的表情。
　　上泽宫摸了摸见子的头，柔声道：“放心，有我在，如果发生了什么事情，就拼命朝我这边跑，我会一直注视着你的。”
　　见子获得了安慰，点了点头露出了一个笑容。
　　就在上泽宫想要抽开手的时候，梦璃突然把上泽宫放在见子头上的手放在了自己的脑袋上，期待地道：“黄金嗜者，我也要加护！”
　　梦璃似乎把上泽宫的这种行为当成了一种赛前的祈祷加护，就像是加buff一般。
　　上泽宫有些无语，但还是装模做样的念念有词道：“愿主的在天之灵保护你，阿门。”
　　上泽宫的祝词太过敷衍，梦璃有些不满意：“黄金嗜者，我也想要和见子一样的祝词啊！”
　　上泽宫弹了一下梦璃的额头，无奈道：“每个人的祝词是不一样的，我给见子施加的是防御型的加护，给你施加的是进攻型的加护，buff可不能叠加，你确定还要吗？”
　　听到上泽宫随口编造的解释，梦璃竟然相信了，自信满满地道：“这就够了，黄金嗜者，你就看着我和见子比赛的飒爽英姿吧！”
　　这家伙真好骗......

第一百六十八章 追忆篇
　　比赛是单人对单人，每个班级有两名选手，一共两个年级八个班十六名选手随机分配，最后决出最后的冠军。
　　比起棒球简单易懂的规则，网球的计分规则很复杂，分为局、盘两种不同的环节，要完整打完一场，一般需要三到四个小时，当时间长时甚至需要十一个小时才能够分出胜负。
　　在这里，网球采用的是三局两胜制，有两个赛场同时进行比赛，比赛起来还是很快的。
　　幸运的是，梦璃和见子并没有分到同一赛区进行比赛。
　　似乎上泽宫那番话真的起了一定的作用，见子打起网球虽然一开始因为远野善在旁边做裁判没有放开，但没花多长时间她便渐入佳境，打球得心应手，顺利晋级。
　　而梦璃那边，虽然她自信满满，每挥出一球便有一个《网球王子》中的招数从她口中说出，但可能是是因为思考这些招数名称花了她太多的脑细胞，仅是第二轮便惨遭淘汰。
　　“给我让个位置。”
　　一个女生淡然的声音在上泽宫身边响起。
　　上泽宫抬头，说话的人是井上瑶，她身上穿着蓝白色的短裙，带着遮阳帽，此时正叉腰站在上泽宫身边。
　　上泽宫这才想起来，井上瑶代表自己班出战。
　　上泽宫朝旁边挪动了一下，随口问道：“你怎么在这？你不是要比赛吗？”
　　“我被淘汰了。”井上瑶简短的说了一句，坐在了上泽宫的身边，双手托鳃看着比赛。
　　上泽宫一开始并没有理会她，没想到没过一会，井上瑶突然开始用自己的脚尖踢着上泽宫的小腿。
　　“你有事吗？”上泽宫无语地道，“有事说事，不然我可就把这当成是在挑衅我了。”
　　“抱歉。”突然，井上瑶说出了这句话。
　　上泽宫有些诧异地看了她一眼，发现她双眼直视赛场，脸却不知道是因为不好意思还是太阳晒得有些微红。
　　“你怎么突然说这个，你有什么好对我道歉的？”上泽宫歪着头看向井上瑶，虽然他猜到了井上瑶想说什么，但还是故意装傻。
　　“一开始我十分针对你，对你脾气特别不好，还在班里面对你动手，让你在班里面风评变差......这些都是我自以为是的行为，我在此对你道歉。”
　　井上瑶抬手捋起自己耳边的头发，脸色发红，“虽然我不太清楚到底是怎么回事，但我和小咲的关系确实是因为你变好了，我本来应该感谢你的，但却一直拉不下面子.......”
　　井上瑶在一开始因为上泽宫夺走自己的初吻感觉有些气愤，但在这两个星期过后，她那气愤的情绪也都渐渐消失了。毕竟她对于那个吻的印象并不深刻，就当是被蚊子叮了一下，总不可能记上一辈子吧。
　　在吉田咲潜移默化的影响下，逐渐明白之前自己的行为对上泽宫有些过分，一直在想着该用什么办法和上泽宫接触然后道歉。
　　这次在网球场能够遇到独自一人的上泽宫，倒是给了她一个机会，所以井上瑶才鼓足勇气过来的。
　　“你只要不再找我麻烦就好。”上泽宫虽然有些讶异，但也能够理解井上瑶的想法。
　　“谁让你一开始要偷我月半次的，不然的话，我也不会找你麻烦啊。”井上瑶小声道，“而且......你和小咲不是在同一个社团吗，我担心你会因为我的关系区别对待小咲......”
　　这才是井上瑶的真正想法，现在小咲来到了一个新的环境，加入了新的社团，她不想因为自己的原因害的吉田咲再被遭到排挤。
　　“果然，我就知道你这个百合脑不会无缘无故就找我道歉。”上泽宫无语地回了一声，看着赛场道，“这你就放心吧，我一定会替你好好‘对待’小咲的。”
　　上泽宫故意在“对待”两个字加重了语气，这让井上瑶产生了些许危机感，连忙道：“喂，上泽，你应该不会对小咲出手吧？我告诉你，她可是喜欢我的！”
　　“这谁知道呢......等等。”上泽宫突然注意到一件事，“你刚才说月半次？我什么时候拿你那种贴身衣物了，你就算是想要给我添加罪名也没必要故意把我污蔑成一个偷月半次的小偷吧？”
　　“都这时候了，我也没有想要再责怪你的意思，反正你这种男生拿走那种贴身东西肯定不会干什么好事......”井上瑶嗔道，“这里只有我们两个，你没必要装傻吧！？”
　　看来，井上瑶铁了心的要和自己加上这个罪名......等等，如果她没有说谎的话，会不会真的有这样一件事，她的月半次被人偷走了，但凶手不是自己？
　　上泽宫让自己冷静下来，问井上瑶：“你的月半次是什么时候丢的，时间、地点、当时你身边有谁在？”
　　井上瑶一开始还以为上泽宫是故意想要搞自己心态，但看着他认真的神情，也不像是在装傻，一五一十的叙述起了在自己身上发生的事情。
　　“那天我想要和你同归于尽，结果撞在了门板上昏了过去，你把我背到了医务室，自己一个人先走了。
　　等我醒来之后，就发现我下半身凉飕飕的，问了校医，她说除了你以外没有人接触过我。”
　　井上瑶红着脸羞怒道：“这些够了吧，你还想要我说什么，难道还想要让我现在让你看下我的月半次证实一下吗！”
　　虽然这个建议很有诱惑力，但上泽宫也知道，这是井上瑶说出的气话。
　　如果自己真的点头答应下来，好不容易修复一点的关系就会瞬间破裂，说不定她还会掐着自己的脖子再让自己死上一次。
　　“暂时不需要，谢谢。”上泽宫沉思片刻后问道，“你清醒的时候除了校医外还有谁在吗？”
　　井上瑶想了想，眼睛一亮：“对了，除了校医以外，那个叫作梦璃铃音的孩子也在！我明白了，一定是梦璃偷走了我的月半次！”
　　“难怪那个孩子一直针对我，因为她偷拿了我的月半次，所以有些不好意思见我，所以才故意用这种冷冰冰的拒绝方式来远离我！”
　　井上瑶一副发现了真相的模样傻笑了起来，“真是的，不就是一件内衣吗，有什么好害羞的，青春期嘛，总会做出一些失去理智的举动，只要和我说一下，又不是不会原谅她......
　　说起来，那个孩子虽然一脸天真的傻气，但傻得可爱，还是蛮对我胃口的，要是向我告白的话我也不是不能接受......嘿嘿......”
　　井上瑶莫名其妙的开始妄想了起来。

第一百六十九章 究明篇
　　“喂，你这个百合女，推理能够靠谱一点吗？”上泽宫眼角抽搐，“你还真当谁都和你一样都是喜欢百合啊，我敢肯定，梦璃那家伙肯定不会拿你的月半次。”
　　“你有什么证据？”
　　“梦璃她就是一个中二病，她就像是一个正统向勇者斗恶龙系列的主角一般，心里面除了对抗机关、寻找战友外不会有其他的想法，这种偷别人内裤这种病娇的想法她才不会有。”
　　“但勇者最喜欢的不就是翻村民的家，打破村民的瓶瓶罐罐吗？”井上瑶不服气地道。
　　“但你见过哪个勇者会去非敌对npc的身上扒装备吗，还是像内衣这种私密的物品？”
　　上泽宫反问了一句，轻声道：“虽然梦璃她有时候做事很傻气，但在关键时刻，她真的是一个能够像勇者一样站出来的光伟正形象啊。”
　　井上瑶她并不知道，在那天上泽宫从她们身上获得了信仰之力，轻而易举击败了几名混混后，是梦璃从藏身的地方站了出来。
　　虽然双脚颤抖着，但她依旧坚定地向上泽宫要求，让他放开那两个女孩。
　　正因为第一次碰到梦璃是在那种时候，所以，不管梦璃做出什么傻气的举动，上泽宫都对她讨厌不起来。看着她就仿佛是在看自己家的傻女儿一般，对她抱有完全的信任。
　　“而且......那家伙为了方便运动，一般都是穿安全裤的。”上泽宫坚定地回道，“她是安全裤党，才不会去从你的身上扒装备，穿你那种色气的内衣。”
　　井上瑶哑然。
　　回忆她和梦璃见面时，梦璃对于她没有任何戒备，甚至直接掀开裙子让她们看她不怕走光的安全防护措施，她的确不像是犯人。
　　等等......你怎么知道我的内衣很色气啊！你肯定偷看了吧！
　　“既然不是梦璃，又不是你，那还有谁？”井上瑶幽怨的看了上泽宫一眼，“你该不会想说是校医拿走的吧？”
　　校医，也就是那个对称呼十分在意，非要让上泽宫叫她“老师”的月野雫。
　　上泽宫突然想到了什么，马上询问井上瑶：“井上，当你醒来的时候，校医当时是什么表情，对你说了些什么？”
　　井上瑶想了一下道：“表情？很平淡啊，只是在我询问之后，大致描述了一下经过，说把我送来医务室的人是你就没说什么了。”
　　“对了，你这家伙故意编排我，说我发神经，就像是一头拦不住的公牛一样去撞墙壁的事情还没有找你麻烦呢！”井上瑶气鼓鼓地道。
　　“那种事情不重要。”上泽宫岔开话题，笑了起来：“呵呵......我知道犯人是谁了，就是校医月野雫！”
　　“不，没道理啊，她一个女医生拿我的内裤干什么，难道是做什么试验吗？”井上瑶误打误撞之下说出了真相，但无论是她还是上泽宫对这个推理都没怎么在意。
　　上泽宫摇头：“这我不清楚，但我知道，月野雫她是一个被害妄想症患者，在见到我的这几次中，每次的第一印象都是把我当成犯人，二话不说就对我进行攻击。”
　　井上瑶想起了什么：“我听亚纪说过，在月野老师对她进行包扎的时候，一直在问东问西，还以一副过来人的身份苦口婆心的说你是个渣男，要亚纪离你远点。”
　　雨宫亚纪就是上泽宫在体育课上带她去包扎伤口的女生，并从她的身上套取了一些情报。顺便一提，她现在是一个刚出道没多久的小透明idol。
　　“她为什么会对你说这种事啊......”上泽宫无语地问道。
　　井上瑶有些不好意思：“毕竟我当时和你一副血海深仇的样子，雨宫为了证明你是一个好人，对我说了你带她去医务室的经历，虽然当时我也没听进去......”
　　“没错，就是这样！”上泽宫打了个响指，
　　“月野雫对我抱有很深的意见，像你这种昏迷着被我带过去的女生，她一定会在你的身上求证，并加油添醋的说我的不好。
　　但是，她却只是复述了一遍我告诉她的事情，而没有多说任何话，这就证明了她的异常。”
　　“你的意思是，她做贼心虚？”井上瑶明白了上泽宫的意思，也渐渐的从回忆中拼凑出了当时医务室的场景。
　　“虽然不确定她拿走你月半次的理由，但偷走你月半次的凶手就是月野雫！”上泽宫肯定地道。
　　井上瑶也肯定了上泽宫的猜测，如果按照上泽宫所说，月野雫绝对有问题！
　　一直以来，她都搞错了前提，以为上泽宫是偷走自己月半次的犯人，在此基础上她才对上泽宫深恶痛绝......
　　“如果凶手不是你的话，似乎，你也没有做什么危害我的事情......抱歉，我会补偿你的！”井上瑶羞愧地道。
　　“你准备用什么补偿，身体吗？”
　　上泽宫并非是那种斤斤计较的人，现在两人之间的误会解开了，也算是朋友关系，打趣一下倒也不算过分。
　　“不行，我的清白是留给小咲的！”井上瑶马上摇头坚定的拒绝，片刻后又道，“不过......如果你想要找女朋友的话，我知道亚纪对你还是有些好感的，需不需要我帮你搭个线？”
　　只要给上泽宫找一个女朋友，他就不会盯上小咲和自己的身体了！井上瑶是这样想的。
　　上泽宫翻了个白眼。别开玩笑了，他现在每天心思都在其他女生身上，这时候找一个女朋友，怕不是每天都要被骂渣男。
　　上泽宫转换话题，“井上，这次我们班除了你还有谁参加了网球比赛？”
　　井上瑶看出了上泽宫是在故意扯开话题，在心里抱怨他几句之后也没有再在这个话题上纠缠。
　　“除了我以外，我们班还有一个叫作水科萤的女生，喏，你看，现在场下正在比赛的就是她。”
　　井上瑶朝着左边的选手指了一下，上泽宫顺着她的手指看了过去。
　　在场下的水科萤看上去有些娇弱，是那种能够激起保护欲的女孩子，但她的脸上泽宫并不熟。
　　水科......这个姓有点耳熟啊，是不是今天有人对自己说过？
　　上泽宫想了想，没什么印象，应该是不重要的事情，他也没仔细想。
　　在B班里，上泽宫有印象的人只有井上瑶四人组，班长、武田以及和自己谈得来的渡边林寥寥数人。
　　“说起来，我们班的人难道都去看棒球比赛了，没有人来这里看网球比赛吗？”上泽宫突然想起了这个问题，出声问道。

第一百七十章 谣言止于智者
　　“水科萤的名声并不好，根本没有女生想要和她交流，而男生们也更喜欢看棒球。”
　　井上瑶有些不满地道，“随随便便就相信一些谣言，根本不去调查事情的真象就去肆意的传播，这种人不管哪里都有。”
　　上泽宫冷静地指出：“听上去，你似乎很讨厌同伴的同学啊。”
　　井上瑶捋了下自己的头发，嘟囔道：“我才没有讨厌她们，不过，确实是有一些不满啦......”
　　上泽宫喝了一口从自动贩卖机买来的冷饮，淡淡地道：“仅限现在，我不介意你倒垃圾。”
　　上泽宫看出了井上瑶这种欲言又止的表情很显然有想要诉说什么的欲望。
　　井上瑶被看出心思，为了缓解尴尬，脸色有些发红的咳嗽了一声：“上泽，你对水科的事情有了解吗？”
　　“在你提起这个名字之前，我都不知道她是谁。”上泽宫如实回答。
　　“也是呢，毕竟你是一个整天只关注游戏的宅男嘛。”井上瑶理所当然地点了点头，警告道，“我接下来要说的话可能会得罪到别人，你听过忘掉就好，要是我从谁口中听到了你在乱传播着我的谣言，你就死定了！。”
　　上泽宫坦然道：“你看我像是有朋友的样子吗？”
　　上泽宫能够谈得来的人并没有几个。
　　“......”井上瑶哑然，片刻后开口道：“据班里的人传言，水科萤曾私下做过援/交，有些人甚至亲眼在旅馆前目睹过曾经见过她和比她大上一轮的大叔在一起。”
　　井上瑶一开口就爆出了一个劲爆的消息。
　　“这还真是一个蛮大的新闻啊......”
　　上泽宫有些惊讶，虽然“援/交”这种事情在日本女高中生中并不少见，网上也一直流传有这种事，上泽宫对此早已见怪不怪，但说到在自己身边发生，那还是第一次。
　　“因为这件事情，班里面许多女生都对她抱有敌意，故意疏远了她。
　　而许多男生们则是表面装作不在意，实际上也私下认定她是只要给钱就能上的女生，还有些人在盘算着到底要不要攒一笔钱去找水科童贞毕业。但是，全都是一些有贼心没贼胆的家伙，根本没人敢去问价格。”
　　井上瑶在说这句话的时候颇为不屑，似乎很反感他们的举动。
　　“你怎么对这种事情这么了解？”上泽宫开口问道。
　　井上瑶有些不好意思地道：“因为有些在意，所以我调查过。网络可是一个便捷的东西，尤其是学校论坛的匿名版，只要你稍微引诱一下话题，很容易从其他人口中套出话。
　　她们对水科有什么意见，私下如何评价她，想要知道这些东西并不困难。当然，那种帖子没几个小时就被管理员删掉了。”
　　论坛由学生会进行管理，对于这种引战、人身攻击的帖子毫不留情地删掉。
　　“这件事是真的吗？”至少上泽宫开口询问的时候他是不信的。
　　水科萤的长相很清纯，看上去楚楚可怜，这种女生在男生的眼中是很棒很可爱的女生，但在同类的眼中，这只不过是碧池的清纯伪装罢了。
　　不过，这就和女拳一样，打拳、喜欢传播这种谣言的人大多都是不受欢迎的人。
　　抱团取暖，成群结队的利用谣言、网络去撕咬他人，自以为高尚，占据了正义制高点谴责他人，实际上，她们只是妒忌她比自己更受欢迎罢了。
　　“具体不清楚，但我相信很大几率是谣传，因为她和学校的几个优质的男生交往过，一些女生出于嫉妒才这么谣传的。”井上瑶一口咬定。
　　“你倒是蛮相信她的嘛。”上泽宫挑了挑眉。
　　“毕竟遭到误解的事情我也不是没有经历过，很理解被误会，被恶意疏远的感受。”井上瑶低落地道。
　　在初中时，井上瑶差点被一位平时很温和的老师侵犯，在吉田咲的保护下她才逃过一劫，但却因为与警察签订了保密协议而无法公开事情的具体经过，而被整个班的人以冷暴力对待。
　　对于水科萤的事情，她感同身受，但却也无力改变别人眼中的看法。
　　井上瑶能做的，就是不去理会那些刺眼的目光，主动上前和水科萤进行交流，用行动告诉她们——老娘才不相信你的谣言。
　　但是，水科萤却一直以一种躲避的方式并不和井上瑶进行沟通，井上瑶想要帮她也有心无力。
　　上泽宫一直都远离于班级中的圈子，他并不知道，如果不是井上瑶报名了网球赛的话，恐怕没有人愿意和水科萤一起参加网球赛。
　　关于水科萤的事情，井上瑶也不想再多说了，越说她心里越感到烦闷，上泽宫也闭口不言。
　　没过多久，梦璃神情低落的朝这边走了过来，一屁股就坐在了上泽宫的旁边，郁闷的道：“黄金嗜者，我输了......你的加护是不是有问题，为什么我已经落败了，见子还在战斗啊？”
　　上泽宫没好气地道：“你这家伙是笨蛋吗，就算是你浑身buff上满，但操作不行的话依旧会被人吊打啊！”
　　现实又不是比拼数值的游戏，只要技巧够好，你的攻击力就算再高，只要打不中对手依旧会落败。
　　“唔，这种话真的是无力反驳......”梦璃现在是临阵磨枪，能够打到第二轮已经算是有不错的运气了。
　　突然，梦璃就像是打鸡血一般信誓旦旦地道：“我决定了，从明天开始，我要进行特训，争取能够早日达到越前龙马的技术！”
　　“哦，那你加油。”上泽宫敷衍的回应了一句。
　　梦璃想要打出那种杀人网球，除非她换一个世界观，而且以梦璃的三分种热度，上泽宫可不信她能够坚持多久。
　　于此同时。
　　“江岛峰学姐加油！”
　　“江岛峰学姐好帅啊！”
　　“学姐，我要给你生猴子！”
　　八坂私立高中是一所场地很大的高中，占地面积甚至能够和一些大学相媲美，虽然现在下午阳光正值强烈，但棒球比赛的现场对江岛峰的应援声仍一片接一片如同浪潮一般传来。
　　坐在观众席上的吉田咲听到周围的喊声微微一愣，不禁惊讶地喃喃道：“原来，江岛峰学姐的人气这么高啊......”
　　“毕竟她在学校特立独行，比起大多数男生都要帅气，有那么多女粉也不奇怪。”朝奈笑着道，“而且，别看她那种样子，在学校论坛上，你们学姐的人气值始终排名前五哦？”

第一百七十一章 恋爱即战争
　　“这话从你口中说出来可没有说服力，你和紫吹会长的人气值不是始终牢牢把控着一二名吗......”悠夏哼了一声。
　　朝奈无奈笑了笑：“谁让你只是在活动室那小小的房间中呆着，如果你和我一样经常在学生面前露面的话，你也一定会受到同学们的欢迎的。”
　　悠夏不服气地道：“哼，我才不在意这种虚名呢！要知道，我在我的直播间可是有着上万人的应援，比你们学校论坛人气值的含金量可高多了！而且，你们可是学生会的成员，谁知道你们有没有修改后台的数据？”
　　朝奈千实和紫吹弈都是管理员之一，拥有修改数据的权限。
　　“说的是呢，悠夏可比我们受欢迎多了。”朝奈笑着用哄孩子一般的语气道。
　　一句话堵得悠夏哑口无言。
　　悠夏知道，自己在“非人协会”里面就像是一个吉祥物，她们每个人都很关照自己，悠夏对此很感激，但是，她不想让上泽宫也这样看待自己！
　　她已经16岁了，是一个快要成年的，能够独立自主赚钱的女性！
　　梦璃在中午的交流中不小心透露出了她昨天晚上去上泽宫家里拜访的事情，这让悠夏十分妒嫉，明明自己这个被上泽宫告白过的人都没有去过，梦璃那个中二笨蛋为什么能去啊！
　　悠夏对猫咪这种可爱的生物也没有抵抗力，此时蒂奇正趴在悠夏的腿上打着呼噜，为了挡住旁人的目光，悠夏将校服外套盖在了腿上。
　　悠夏的手在蒂奇柔软顺滑的皮毛上抚摸着，渐渐地，她也冷静了下来，猛然发现了桃乐丝言语上的漏洞。
　　桃乐丝说自己是一个为了照顾哥哥每天不辞辛劳打扫工作的完美妹妹，但是，悠夏记得在她浏览桃乐丝的直播间回放时发现，她每天的直播时间最少有8个小时。
　　如果她真的像自己说的那样勤劳辛苦，哪来的那么多时间去玩游戏！？
　　而且，每天她下播的时候，总是在社团活动结束时间大概半个小时后的时间！根据推算，这正好是上泽宫回到家准备饭菜的时间！
　　综合以上信息，悠夏能够得到一个结论——桃乐丝才是那个混吃等死，每天饭来张口的人，她所说的一切都只是为了丰满自己人设的谎言！
　　悠夏能够想到这一层有一个十分重要的原因是，上泽宫在悠夏的眼中已经有了一层厚厚的滤镜，她坚定的认为自己的心上人绝对不会像桃乐丝说的那样不堪。
　　听她讲述的人在第一层，桃乐丝在第二层，而她长谷川悠夏，则是看破谎言站到了第五层的强者！
　　悠夏有些得意，已经认定了桃乐丝是在撒谎，但她暂时还没有在众人面前当面拆穿桃乐丝的想法。
　　第一是因为自己有把柄在桃乐丝手中，如果让上泽君知道自己在窥伺他的生活，一定会引起误解。
　　第二则是因为，上泽君既然在桃乐丝诉说、编排他的时候没有反驳，就算自己当场在众人面前拆穿桃乐丝的伪装面具说不定也会被他打掩护，承认桃乐丝所说的是事实，自己反而会陷入一种十分尴尬的境地。
　　悠夏可是能够独立自主生活的新世代成熟女性，才不会让自己陷入那种局面！
　　最后，悠夏想出了自己身上能够让桃乐丝心动的工具，那就是——钱。
　　桃乐丝应该十分缺钱，不然不会直播时候因为一个订阅都兴奋不已。
　　上泽宫也应该很缺钱，不然不会在和自己约会的时候一直在计算着花销。
　　而悠夏，她最不缺的就是钱。
　　之前悠夏因为遗漏掉了两人是兄妹的消息而郁闷、自我反思了好久，现在却因为这条关系豁然开朗——
　　两人之间一定只是单纯的兄妹关系，不会做出出格的事情，自己根本没必要把桃乐丝当成是自己的敌人！
　　悠夏决定转换思维，不把桃乐丝当成自己的对手，而把她拉拢过来当成自己的一个助力！
　　恋爱即战争，为了赢得战争的胜利，这点花费是必要的！
　　悠夏想得很好，但是她还是有一点疏忽。既然桃乐丝“优秀妹妹”的人设是伪装的，那他们两人之间的血缘关系为什么不能是伪装的？
　　悠夏想到什么就做什么，她朝着自己身边两个身位的桃乐丝主动搭话：“桃乐丝，我有话想要对你说。”
　　其他人对桃乐丝说话都会加上“妹妹”，但悠夏怎么也无法对这个“成年版的自己”说出这个词。
　　桃乐丝愣了一下，手指指向自己笑着问道：“你是想让我们两个人单独谈话吗？”
　　悠夏认真地点了点头：“嗯，就我们两个人。”
　　说完，悠夏把自己的外套连带外套下的猫咪交给了吉田咲，嘱咐了一句后站起身朝着下台阶的地方走去。
　　桃乐丝也很期待在被自己戳穿了身份后就一直没有吭声的悠夏想对自己说些什么，从位置上站了起来，跟在悠夏的身后两人来到了球场后面的小树林。
　　“请问找我有什么事吗？”桃乐丝笑脸盈盈，连嘴角勾出的弧度都十分的完美。
　　但悠夏已经不会被她这种面貌欺骗了，她就像是柯南破案时一般，手臂甩出伸出食指指向了面前的桃乐丝，断然开口道：“桃乐丝，其实，你是一个废柴家里蹲，在家里工作的人是上泽君对吧！”
　　小树林本应是告白的地方，但现在悠夏却将这里当成了揭露桃乐丝伪装的地方。
　　桃乐丝有些惊讶，但表面还做出一副不理解的样子故意“困惑”的问道：“悠夏学姐，你这是什么意思，我怎么听不明白？”
　　“别装傻了，我已经看破了你的伪装！”悠夏大喝一声之后，说出了自己心中的推理，逻辑之缜密，推理之大胆让桃乐丝都忍不住想要拍手叫好。
　　谁说恋爱一定会让人智商下降，悠夏的智商可是提升了两倍不止。
　　桃乐丝脸上温和的微笑不见了，取而代之的是懒散怠惰的眼神，她的完美伪装破除了。
　　桃乐丝啧了一声，脸上露出了一个得意的笑容：“我承认你说的没错，不过......你想要在非人协会的各位面前拆穿我吗？你别忘了，我手上可是也有着你的把柄，你如果想要让上泽宫知道，那就去说吧。”
　　和悠夏想的一样，当桃乐丝被拆穿之后就开始用这种方法威胁了。
　　果然没错，她那种温和的面容只是伪装！悠夏内心雀跃，表面却仍做出冷静的模样。
　　她摇了摇头，对着桃乐丝认真地道：“我不会拆穿你，相反，我会为你隐瞒这件事情。我把你叫到这里来，是因为我想要和你做一笔交易！”

第一百七十二章 我本想拒绝......
　　悠夏说出的话让桃乐丝感到了意外。
　　在桃乐丝的印象里，悠夏应该是一个容易害羞的傲娇小女生，在被自己戳穿之后就慌张的不行，最后只能来和自己求和，求自己不要把这件事情告诉上泽宫。
　　然后，这就是桃乐丝的主场了，在握住对方把柄的情况下尽情的使唤对方，然后，直到最后将她染上自己的颜色，忘掉自己曾经喜欢的人......
　　当然，这只是桃乐丝的妄想罢了，她还不至于对这种纯情小女生做出那种事情，只是故意挑逗一下悠夏而已。
　　但悠夏的行动和她推测的并不一样，她本以为就算是悠夏发现了自己的秘密，顶多只会顺势威胁一下自己，双方在互相制衡之下谁也不说出谁的秘密。
　　彼此心照不宣，当作无事发生。
　　但她没有想到的是，悠夏不仅说要帮她隐瞒，而且还要和她进行交易？
　　“你这是什么意思？”桃乐丝开口了。
　　“我想要和你做一笔交易。”悠夏认真地重复了一遍，“我喜欢上泽君，我希望你能够做我的内应，帮我打掩护。”
　　现在的孩子真不得了，喜欢这种话就能够随便说出口的吗......桃乐丝有些感慨，她从悠夏那闪耀着光辉的眼睛中得出，悠夏这是认真的。
　　桃乐丝看着她的眼睛，心中产生了愧疚之情，这孩子会喜欢上自己的信徒，很大程度上是因为自己为了从她身上获取信仰之力，让信徒去掠夺她的感情。
　　自己愧疚于她，应该帮她完成她的心愿......桃乐丝心中突然产生了一种要答应悠夏的一切要求的冲动。
　　等等，自己为什么会突然这么想？
　　桃乐丝刚涌起的愧疚之情马上消退下去，看着悠夏的眼神逐渐变成了重视。
　　在一开始桃乐丝从上泽宫的口中得知悠夏有着一种能够让人“净化心灵，无法对她撒谎、产生敌意”的能力时还并不在意，以为这只是上泽宫这种普通人才会中招的蛊惑术，对稍微拥有一点特殊能力的人都不管用。
　　但桃乐丝没想到的是，就在刚才她竟然被悠夏的能力影响到了，虽然只是一瞬，但也可以证明这种能力对神明也适用，还真是不能小看。
　　幸好这个孩子对此没有任何察觉，没有利用这种能力的打算。
　　不过桃乐丝并没有放下心来，等什么时候悠夏能够自主操纵这个能力，她能够轻松的驱使别人心甘情愿的去为自己做事，还不要求任何回报。
　　这种能力只要有心，能够轻松的引起社会动荡！
　　恶堕那家伙在想什么，为什么要把这么bug的能力给一个普通人啊！桃乐丝在心里使劲咒骂起了那个在悠夏的内心种下恶堕之种，现在还生死不知的恶堕女神。
　　虽然内心吃惊不已，但桃乐丝还是故意装傻，做出一副丝毫不知情的吃惊模样：“原来，悠夏姐姐你竟然喜欢我哥哥啊......”
　　虽然悠夏刚刚把这句话说出口，但从别人的口中说出时还是感觉到了害臊，脸不禁红了起来。
　　说出这句话还是要有十足的勇气的，悠夏撇过脸，嘴硬傲娇道：“其实，是你哥哥先向我告白的哦！你知道吗，就在上星期周末，我们两个人还出去约会了呢！”
　　悠夏暂时性失忆，忘记了明明是自己先说出喜欢的。
　　桃乐丝故作恍然大悟状：“哦~，难怪上一星期我哥哥一大早就神神秘秘的出去了，原来是去找悠夏姐姐了啊！”
　　悠夏有些飘飘然，顺口说出了自己一直担心的事情：“其实，我们两个已经是男女朋友的关系了，只不过最近上泽君不知道怎么回事，一直没有和我说话。
　　当然，也有我故意和他疏远的关系。但不管怎么样，明明他已经向我告白了，也应该询问我为什么这样做吧，这种放置play算什么啊！”
　　悠夏这些话憋在心里好久了，没有能够对之诉说的人，现在桃乐丝在这里，她忍不住抱怨了起来。
　　“那么，你想让我做什么呢？”
　　桃乐丝从刚才开始就一直在套话，悠夏身上有着从恶堕那里得来的能力，最好知道她在想些什么。
　　悠夏以为桃乐丝这是答应了，说出了自己的目的：“我有着一些原因，这些天不能和上泽君太过亲密，所以，我希望你能够帮我监视一下上泽君，看他在这段时间内有没有和其他女孩子的关系变得亲密起来。”
　　“当然，我也不会让你白做这种事情。”悠夏从口袋中拿出了自己的钱包，从里面抽出了十张万元钞票，递给了桃乐丝，承诺道，
　　“我今天只带了这么多，我的钱大部分都在我的银行卡里面，如果你做的好，给我提供了有用的情报后，我还会给你更多的。”
　　在成年人的世界，情义、感情是不通用的，谁知道对方什么时候就会背叛，这个时候，只有金钱才是唯一好使的东西。
　　悠夏做了半年多的主播，她稳定每天有着一万名观众，订阅人数大概在3000，每一个月都有着大概一万美元入账，换算成日元大概是一百万，如果加上各种打赏、广告收入的话，月收入一百五十万日元不是问题。
　　悠夏的母亲是九条公司科技部门的重要主管，年收入上亿日元，她只有悠夏一个女儿，倍加疼爱，她平时又没有什么开销，身上的钱全都是要花在悠夏身上的。
　　光是悠夏这些年的压岁钱，就能够将上泽宫变卖家产换来的整个游戏房买下来。
　　十个萝莉九个富，还有一个特别富，这句话或许不是空穴来风。
　　现在悠夏给桃乐丝这十万元，对她来说只是毛毛雨，但对桃乐丝来说，这简直就是天降甘霖！
　　“......”
　　桃乐丝本想要拒绝，但她给的太多了。
　　这孩子难道是神吗，竟然愿意给自己这么多钱！
　　悠夏看到桃乐丝久久不回复，面带失望的收回了自己的手：“不愿意吗，那......”
　　那我再加些，悠夏本想这么说。
　　但桃乐丝却以为悠夏的后半句是想说“不愿意就算了”，就像是穷苦人民被高层领导接见一般，双手紧紧握住了悠夏的手，激动地道：“不，我愿意！从今天开始，我就是您的内应了！”
　　桃乐丝毫不犹豫地把上泽宫出卖了，手掌握着自己面前这个富婆，死死不撒手。
　　就仿佛是握住了未来。

第一百七十三章 无头学姐
　　悠夏没有想到桃乐丝的前后反差这么大，被吓得退后了一步，桃乐丝发现了自己的失礼，咳嗽了一声，整理了一下自己的语言后重新开口。
　　“咳咳，我的意思是，既然悠夏姐姐你被我哥哥告白了，那你就是我的未来的嫂子，毕竟我只有哥哥一个亲人，他有了女朋友我当然十分高兴！
　　一家人谈什么钱不钱的，就算是不给我任何报酬，为了哥哥未来的幸福，我也会帮助悠夏姐姐的！”
　　此乃谎言，如果不是为了钱，桃乐丝这番话都不会说出口。
　　悠夏虽然对桃乐丝的改变很惊讶，但听了她的解释，听到对方叫自己“嫂子”也不好意思了起来：“你就直接叫我名字吧，这种称呼我听不惯。”
　　桃乐丝从善如流地道：“那悠夏也直接叫我桃乐丝吧。”
　　桃乐丝看着面前的富婆金主，脸色和颜悦色起来，满嘴打着空头支票：“悠夏，你放心，从今天开始，就算是我哥哥看其他女生一眼我都会汇报给你！”
　　桃乐丝这是在胡说八道，悠夏却信以为真连忙摇头：“不用！不要去管上泽君的日常交往，和其他女生进行交流那是他的自由！”
　　悠夏最近这一星期晚上睡不着觉，偷偷浏览了许多关于男女交往之间的帖子，学习了很多的知识。
　　她知道，对于自己喜欢的男生，管不如松，表现出自己的大度和信任，这远比每天拿着对方手机，监视对方的一举一动有效。
　　当然，也不能太松，太松的话对方就会把你当成好欺负的女生，在有些时候也要宣誓自己的主权，最好能够让他带着你去参加朋友之间的聚会，尤其是有女性朋友间的聚会......
　　“总之，你只需要向我汇报上泽君有没有和哪名女生过分亲密，和对方单独出去就行了！”悠夏继续补充道，“当然，如果上泽君带哪个女孩子回家的时候，也需要和我汇报一声！”
　　就像是这次梦璃和另一个不认识的女生去了上泽君的家看望蒂奇，如果不是梦璃主动说出口，自己甚至不知道......正是这一茬让悠夏涌起了危机意识。
　　顺便一提，悠夏从来没有把梦璃这个中二病当作竞争对手。
　　这个孩子，真的是很重视自己的信徒啊......只可惜的是，自己只是想从她这里骗钱，并不准备对她说出真相。
　　毕竟自己可是要让信徒主动去接触其他女孩子的，不然怎么去搜集信仰？
　　自己还真是罪孽深重的女人啊......桃乐丝这样感慨着，顺手把桃乐丝手中的钱放到了自己的口袋里。
　　10万元get√。
　　明明答应了对方却不准备做事，桃乐丝已经丧失掉了节操。
　　不过......桃乐丝还要什么节操，从她伪装自己是一个15岁的少女且丝毫不脸红的叫高中女生“姐姐”时就能够看得出来。
　　虽然可能于事无补，不过，还是让信徒对悠夏关心点吧......自己这样白拿悠夏钱也不太好。
　　桃乐丝想着那双期待的眼神，默默地这样想着。
　　说起来，既然桃乐丝在上泽宫不知情的情况下成为了悠夏的内应，这算不算是悠夏成功翘了上泽宫墙角，把他N/T/R了？
　　......
　　随着远野善的一声口哨声，网球比赛结束了。
　　和第二轮便淘汰的梦璃不同，见子一路杀到了最终的决赛。
　　比赛的裁判就是远野善，每当他盯着自己见子都会感受到十分沉重的压力，但见子想到上泽宫在注视着自己，会随时出现在自己面前，心中就涌出了勇气，化压力为动力，一路打到决赛。
　　只可惜的是，比起对面网球社的高二学姐，她的技术还是略逊一筹，棋差一招败下阵来。
　　“见子，你做得很不错了。”在小小的颁奖仪式上，远野善在递给见子亚军奖牌的时候这样夸奖了一声。
　　奖牌只是普通的塑料材质，但见子在拿到手时却感觉沉甸甸的。因为在见子面前，那个蜈蚣恶灵正一脸阴沉的盯着她。
　　“不要看。”
　　她并不是在仅针对见子，而是在针对每一个和远野善对视的人，在远野善给季军、冠军颁奖时也同样冷冰冰的说出了这句话。
　　不要看？这是什么意思，难道是不想让其他人和远野善进行交流吗？
　　见子心中存在着一些疑问，但她没有表现出来，眼神涣散着始终没有和远野善进行对视。
　　在远野善为获得优胜的高二学姐颁奖时，他的那种温和笑容让学姐脸红心跳起来，神情炽热的盯着远野善的脸，完全无视了蜈蚣恶灵的警告。
　　于是，下一刻，蜈蚣恶灵伸出了自己其中一只有着苍白指甲的手掌，朝着学姐的脑袋抓去！
　　学姐小心！
　　见子想要喊出来，但内心一直在疯狂地抑制着自己，不能说话，不能做出多余的动作......
　　见子的克制是正确的，在见子的视角中被恶灵攻击，仿佛下一刻就会变成无头学姐的高二学姐，她在蜈蚣恶灵的攻击中没有出现任何问题。
　　没有鲜血乱飞，没有皮开肉绽，她就那样好好的站在那里，依旧用炽热的眼神盯着远野善。
　　而蜈蚣恶灵，则是徒劳无功的朝着学姐的身体乱抓着，但手指就像是攻击空气一般，从她的身体中穿透了出去。
　　接着，她停止了攻击，把数只苍白手掌放到了自己脸前看着，呆愣了起来，似乎在疑惑为什么抓不到。
　　这种场景不仅不吓人，反而......还有些滑稽。
　　太好了......学姐没事。
　　见子不禁松了一口气，但就是这小小的一口气，让刚才对着空气输出，没有造成任何伤害的蜈蚣恶灵被吸引了过来。
　　蜈蚣恶灵的脸凑到了见子的面前，阴沉怨毒的看着她：“看得到吗？你看得到我吗？”
　　见子感觉到了冤枉，忍不住想要叫屈。
　　我又没有和远野善对视，是你自己为什么要把目标转换成我啊，难道恶灵都是这么情绪化吗！
　　能够变成怨灵的人，生前大多数是那些对社会心怀不满，在死前满心不甘、憎恶诅咒他人的家伙，行事自然无需任何规则。
　　看着蜈蚣恶灵再次伸出了自己苍白的手掌，朝着见子的脸前抓了过来，见子一动不敢动，就当自己什么都没有看到，心中默念着：“没事，自己就算被抓到也一定没事的......”
　　但蜈蚣恶灵并没有因为见子表情平静，仿佛什么都没有看到而就此收手，就在蜈蚣恶灵指甲碰到见子的前一瞬，一个兴奋的声音从远野善身后传来过来。
　　“见子，你太棒了！”
　　见子视线越过远野善的肩头朝那里看去，梦璃铃音正挥着手，激动地朝着见子跑过来。

第一百七十四章 学猫叫
　　在进行颁奖的时候，看台上的观众们已经开始陆续退场了，老老实实的看完整场比赛的梦璃再也坐不住了，跑下来和见子庆祝。
　　蜈蚣恶灵本想要继续伸出手朝着见子的脸抓去，但她脑袋后面的那支眼瞥见了梦璃身后的上泽宫时，脸色瞬间变化，畏惧、憎恶、反感等情绪在她的脸上依次出现。
　　见子看得清清楚楚，蜈蚣恶灵就仿佛是看到天敌一般，缓缓收回了自己的手，重新钻回了远野善的后背，用怨毒的眼神看了一眼见子，形成一片阴影消失不见。
　　这是背后灵的一种形式，代表着两人之间是寄生关系，她将会一直纠缠着远野善，直到他死去前都永无宁日。
　　见子还没有看得真切，梦璃便如一阵风一般来到了她的身边，和她抱在了一起。
　　“见子，恭喜你，你拿到了亚军呢！”
　　听着梦璃如同是自己获胜一般真心的祝福，见子感动不已，刚才如果不是梦璃出声，自己怕是已经身首异处了。
　　能够交到梦璃这么一个朋友，真是太好了......
　　当梦璃松开见子，本想要说些什么时她惊讶地叫出声：“欸？见子你怎么哭了，见到我没有必要这么激动吧！？”
　　见子这才发现，原来不知什么时候，她的泪已经流了出来......
　　见子擦了擦自己的眼泪，朝着梦璃露出了笑容，声音有些抽噎：“没什么，我这是太激动了，我没想到我这种只是在体育课上练习过的人竟然能够打到决赛。”
　　“既然这样，我们下一步的目标就是全国大赛吧！”梦璃不知道哪里的神经出了问题，突然蹦出来了这么一句话。
　　想成为越前龙马的想法梦璃已经在看到见子精彩的表现后已经打消掉了，她现在脑海中的想法是成为见子的教练兼经纪人。
　　在见子打到全国大赛，获得最高荣誉的魁冠时，她要让其他人对她说出那句话——“教练，我想要打网球！”
　　站在冠军位上刚才对远野善面露春意的高二学姐不禁笑了起来，扭头道：“小学妹，你这是在开玩笑吗？虽然这个孩子已经打的已经很好了，如果不是我经过了专门的训练，恐怕我真的会输呢。
　　不过，全国大赛的场所可不是这么简单的游戏哦，我们现在举行的比赛是简略版的，到时候可是一打打上一天的，单靠着天赋和灵感，没有体力和精力可不行哦。”
　　谁会把梦璃口中说出的这种话当真啊，自己才不想参加什么全国大赛呢！
　　见子在心里默默吐槽着，说起来......如果不是这个学姐一直盯着远野善，自己也不会被恶灵盯上而哭出来啊......
　　见子对高二学姐露出了幽怨的眼神，学姐以为见子是不服输，不禁伸出手摸了摸她的脑袋，鼓励道：“加油，别妄自菲薄，我相信你可以的，要不要加入我们网球部？我相信再锻炼一段时间，你下次一定能击败我的！”
　　“不要。”
　　见子无情的回应让学姐不禁叫了起来：“欸！？这么果断，不再考虑一下吗？”
　　“见子，你也考虑下嘛！”梦璃也道。
　　虽然看上去梦璃是为了自己的经纪人愿望而争取着见子，但实际上，她只是凑个热闹而已。
　　在几名女生谈话的时候，远野善提出要和上泽宫单独交谈。
　　见子并没有告诉上泽宫远野善身上有着脏东西，但上泽宫隐隐间已经有所猜测了，每次遇到他见子都会表现的有些异常，很大可能性是一个不好处理的大家伙......
　　见子本以为再也不会和远野善见面，所以并没有告诉上泽宫远野善的身边有着无数猫的怨灵。
　　这件事情如果让上泽宫知道的话，根本不会和远野善心平气和的谈话，而是二话不说一拳揍到他脸上了。
　　但可惜的是，现在的他并不知道面前这个人的隐藏面目。
　　于是，在略加思索过后，上泽宫答应了远野善，两人在稍远的位置上停下。
　　远野善面带笑容主动开口道：“上泽君，我参加了一个【流浪动物保护组织】的志愿者协会，这周末我们有一个活动，将在东京对流浪猫、流浪狗的情况进行检查，对这些动物实行救助措施，为他们寻找主人。
　　这周你有空吗？我想邀请你一起去，有你的帮助，一定能够让这些孩子们有更好的生活环境的。”
　　上泽宫没想到他竟然会邀请自己去参加这种保护组织，难道说是自己那时对蒂奇的互不相让，而被他认为是个愿意保护动物的人吗？
　　虽然倒也没错，不过，说实话，上泽宫对以“动物保护组织”为名号的组织都抱有很大的偏见，这种组织发生过太多极端案例，会把合法买卖狗肉的车拦下来，要求主人必须要将狗放生；来到海鲜市场，强行让把买卖出售的鱼类放生......
　　这种强行将自己的价值观施加在别人身上的人，上泽宫十分讨厌。
　　在西游记中，就算是身为出家人以普渡众生为目的的唐僧也知道，只有自己将鱼买下来才能有处置权，将自己买来的鱼放生掉，而没有强行游说鱼贩让其远离海产业。
　　但就连出家人都懂得的道理，这些保护组织的人却打着“正义、道德”的名义要求其他人丢掉自己维持生计的东西。
　　在游戏中，因为动物保护组织的呼吁，可以杀人，但是不能杀狗，多么荒唐。
　　上泽宫喜欢动物，对于那种对动物出手而满足自己残忍发泄欲的人，他绝对不会留手。但是，这不代表着他会接受动物保护组织的宗旨。
　　虽然远野善只说了他们组织会对流浪猫、流浪狗的情况实行救护措施，但在那种组织中人多眼杂，价值观取向都不尽相同，谁知道会发生什么让他不爽的事情，到时候如果他一气之下说不定还会大闹一通。
　　上泽宫并不打算自找麻烦，更重要的是，他和见子约好了这周末要一起行动。
　　“抱歉，这周我有事，不能和你一起去。”上泽宫拒绝了。
　　远野善愣了一下，但很快笑着回复：“这样啊，想必，那是很重要的事情吧，是我唐突了......”
　　目送着远野善离开，上泽宫视线放到了见子的身上，看到她又是一副强忍着不哭的模样，不禁莞尔。
　　说起来，见子就像是一只猫呢，既高傲的不想连累别人，又会对周围人的关心表示感谢，有些时候还会犯傻......
　　据说，动物能够看到人类肉眼看不到的东西，尤其是黑猫。莫非见子是黑猫转世，所以才会有阴阳眼的能力吗？
　　“喵~”
　　上泽宫脑子一抽对着见子叫了一声。

第一百七十五章 球技大赛结束
　　上泽宫说出口的这句“喵”并非毫无含义，而是桃乐丝闲着没事交给上泽宫的一句猫语，代表着“你吃了吗？”
　　见子突然愣住了，她没有想到上泽宫竟然会从口中发出猫的叫声，而且，听上去还有些可爱......
　　自己该怎么回答他？
　　见子脑海中闪过了数个念头，但qte的时间很短，她没仔细考虑便选择了其中一个，在今后最让她害羞后悔，成为黑历史的一个。
　　见子把右手手掌轻轻弯曲，做成猫爪般的动作，她歪了一下头，眼睛有些湿润带着些困惑，从口中也轻轻发出了猫咪的语言：“喵~”
　　这种动作由见子做出来，清纯又不做作，就仿佛一只变换而成的猫娘真的在此处出现一般。
　　“......”
　　“......”
　　两人面面相觑。
　　上泽宫在“喵”字出口的时候就发现了不对，自己就会这么一句，就算见子能够听懂且回答自己，自己又怎么判断对方是否真的听懂了？
　　而见子，她只是单纯的害羞，她没想到自己会在上泽宫面前做出这么羞人的动作。
　　“见子，黄金嗜者，你们两个没事吧？”梦璃歪头看着两人，略感奇怪的道，“难道说现在十分流行用【喵】来打招呼吗？既然这样，我也要做！”
　　梦璃说做就做，双手比划成猫拳，开始学起了喵喵叫。她的叫声，就仿佛野猫在为了自己的孩子而发出威胁人类接近的声音一样。
　　这种神经质的动作由梦璃来做丝毫不突兀，仿佛理所当然一般打破了这种尴尬的气氛，上泽宫不禁感慨起来。
　　梦璃这孩子，大智若愚啊......这已经是几次给自己救场了？
　　上泽宫口袋中的手机震动了起来，上泽宫打开手机，是桃乐丝一条发来的消息。
　　上泽宫看完消息后对着两人道：“梦璃、见子，棒球那边的比赛已经结束了，你们两个要和我一起过去吗？”
　　......
　　棒球比赛的结果，以江岛峰所在的二年级B班的失败而告终。
　　就算是以男生的角度看，江岛峰的实力也非常强，无论是体力还是力量都可以比肩职业赛场中一个锻炼多年的选手。
　　在高一的时候，她参加了棒球比赛大放异彩，一路带着自己班级闯入了决赛，甚至在最后将高二的获胜者击败。
　　但在这次的比赛中，对方也知道江岛峰虽然是女生，但是格外难缠，在四局江岛峰挥出了两次全垒打、分别得到了3分和两分的情况下，对方改变了策略。
　　在第五局中当江岛峰所在的班级在作为进攻方时，四个坏球直接将其送上一垒，就算她的实力再强，没有挥棒的机会也只能瞪眼干看着。
　　这种行为激起了作为江岛峰粉丝们的不满，大喊着声讨A班的无赖行为。
　　但这是棒球比赛中的一种策略，虽然会丧失掉很多比赛的刺激性和可看性，但为了游戏的最终胜利，这是合理的行为。
　　在投出前五局的情况后，对方的投手体力不支下场了，随之换上来的，是那名对武田挑衅出言不逊的高二棒球部王牌投手，村奥。
　　在江岛峰有劲无处使的情况下，他们的比分在后半段急速追赶，江岛峰虽然也尝试过作为投手，但毕竟她的续航力并不算强，在投满三局后便下场了。
　　虽然只是细微的2分，但最后的胜利者是2-A班。
　　输掉比赛的江岛峰来到了看台，将朝奈递过来的运动饮料拉开拉环，在咕咚咕咚喝了一大口之后，擦了擦嘴，气急败坏地道。
　　“气死了，我这次比赛我根本没什么用嘛！本来还想要打球发泄一下，没想到现在攒了一肚子的气！早知道我就和上泽一样都选择篮球了！”
　　“虽然对方班级使诈，但其实你这场输了也好，你的表现众人都看在眼里了，你也有一个悠闲的周末。”朝奈安慰道，“别忘了，胜者可是要在周末也要打球的。”
　　“说的也是，如果我最后赢了下来，说不定棒球部的那个教练大叔就又来找我，要我去当他们棒球部的陪练了，那种麻烦的事情我才不做呢。”江岛峰虽然这样说着，但似乎也有些不甘心。
　　“村奥那个家伙应该很笨才是，他怎么能够想到这种方法？”朝奈看着在赛场上相互拍手庆祝胜利的2-A班，有些疑惑地自言自语着。
　　上泽宫在来到球场后，很快便发现了坐在看台上的众人，来到她们身边后打了声招呼：“各位，我来了。”
　　紫吹弈在棒球比赛中场的时候便已经离开去学生会了，她身为学生会长，每天都十分忙碌，吉田咲在网球比赛结束后，也和众人打过了招呼，去和井上瑶汇合了。
　　现在这里只剩下了朝奈千实、江岛峰奈子还有桃乐丝和长谷川悠夏四个人。
　　上泽宫视线看向桃乐丝，发现她的手和悠夏拉在一起，两个人亲密谈笑的样子让人以为这是一对姐妹花。
　　“哥哥，你来了！”桃乐丝朝上泽宫身后看了看，不禁问道：“见子和梦璃没和你一起来吗？”
　　“梦璃和见子先离开了。”
　　上泽宫感到有些可惜，虽然他告诉见子桃乐丝和“蒂奇”都在这里，但见子一想到这里有很多人，犹豫着要不要加入一个陌生的圈子，最后她还是摇了摇头，并不打算过来。
　　梦璃十分讲义气，在得到梦璃的答复后她也和见子一起离开了。
　　现在已经是平时社团活动的时间了，在看完比赛后学生们相继选择离开，开始自己为期两天的周末生活。
　　“这样啊......”桃乐丝若有所思地点了点头，转身朝着朝奈她们笑着道，“学姐，时候不早了，我也要和哥哥离开了。”
　　“嗯，你们先走吧，我们还有些工作要完成。”朝奈笑着回复道。
　　“再见。”桃乐丝笑着挥挥手，着重和悠夏挥手道别，“悠夏，再见了哦。”
　　“嗯，再见。”悠夏也面带微笑的回了一句。
　　上泽宫从朝奈手中接过了晒了一下午太阳，刚刚睡醒的蒂奇，将其放回了背包后和桃乐丝两人踏上了归程。
　　离开棒球场后，上泽宫便对着桃乐丝发问：“你这边怎么样？发现了什么新消息没有？”
　　上泽宫带着桃乐丝来学校可不是让她单纯享受校园生活的，桃乐丝身上携带着目的性，要从朝奈身上找出她喜欢的东西，掠夺她身上的信仰之力。
　　桃乐丝无奈的摇了摇头：“朝奈这孩子似乎没什么特别喜欢的东西，也没有什么特别讨厌的东西，总之就是十分普通的做着自己该做的事情。
　　我在叙说自己经历的时候撒了许多谎，但那孩子并没有戳穿，而是一副以之为乐的样子享受着信息不平等而带来的乐趣......完全找不到任何的破绽。”

第一百七十六章 大资本家
　　桃乐丝之前还一口一个“学姐”、“姐姐”，现在走出校门嘴里对她们的称呼就成了“孩子”，变脸之快让上泽宫都不禁有些侧目。
　　从自己口中说出的话就仿佛在印证着自己是个亲自出马都无能的废物女神一般，桃乐丝砸了一下嘴，不满地问上泽宫。
　　“光说我这边了，你呢？你肯定和我一样，一无所获吧！不用担心，一五一十地说出来吧，我可是宽宏大量的神明大人，才不会责罚你。”
　　上泽宫对桃乐丝这种自己失礼就希冀于别人也失利的怪癖无语，弹了一下她的额头：“让你失望了，我和见子约好了，明天早上要一起去寺庙寻求帮助。”
　　“不会吧，你那边的进展那么快！？”桃乐丝有些猝不及防，片刻后露出了僵硬的笑容安慰自己，
　　“也是呢，毕竟见子那孩子看上去就很好攻略，到达约会这个程度倒也不意外......没错，是我这边的攻略难度更高呢......”
　　桃乐丝在自我安慰之后突然想到了什么，扭头苦口婆心地对上泽宫道：“说起来，信徒你最近是不是没怎么在意悠夏那孩子，你应该多关心一下她，告白之后就翻脸不认人，这不是人渣才有的行为吗！？”
　　上泽宫摇了摇头，淡淡地道：“我能感觉到的到，悠夏在故意和我疏远，应该是她头脑冷静下来，发觉其实她并不喜欢我，开始仔细思考我们之间的关系了。”
　　被亲吻，被告白，并不意味着两人之间的关系会有突飞猛进的发展，在头脑发热冷静下来的第二天后悔的事情也常有发生。上泽宫以为悠夏也是一样，后悔接受自己的告白了。
　　上泽宫上了桃乐丝的贼船，成为了桃乐丝N/T/R神教的信徒，上泽宫有预感，自己未来要接触的女生绝对不会少。
　　虽然他很喜欢悠夏，但这个时候让悠夏当自己的女朋友，才是对她的不负责。上泽宫本来就对利用悠夏获得信仰的事情对悠夏心怀歉意，正好借此机会保持和悠夏之间的距离。
　　他可不想成为时间管理大师。
　　才不是呢，悠夏才没有不喜欢你这个木头！她可是一门心思都在你身上，就在刚才还用十万日元来将我收为内应呢！
　　桃乐丝想要说出这句话，但又欲言又止。
　　这时候，上泽宫虚着眼回了一声：“还有，在你说这句话之前，你要好好想想，明明是你在背后推着我的，就算我是渣男，你也是我背后那个不负责任的渣女......”
　　说到玩弄感情，桃乐丝可比上泽宫专业多了，提上裤子就翻脸不认人的事件她可没少怂恿上泽宫干，只是上泽宫没搭理她而已。
　　对此，桃乐丝没有反驳的余地。
　　上泽宫突然问道：“说起来，你和悠夏两个人关系现在很好吗，已经可以亲密的手挽手，为她说好话了？”
　　上泽宫知道女生之间的感情能够在一日之间突飞猛进，但桃乐丝之前和悠夏的关系在棒球赛之前都还是有些尴尬，一句话都没有说，一场棒球赛就能够互称姐妹了？
　　因为对方充值了啊！平民玩家和人民币战士之间的差距能一样吗！
　　给自己钱让自己白嫖的人都是好人。
　　桃乐丝没有将心里话说出来，支支吾吾地解释道：“因为我和悠夏很投缘啊，毕竟我们都是少见的金发属性的女孩子，还都喜欢打游戏！”
　　真的这么简单吗，桃乐丝该不会是收了贿赂吧？
　　上泽宫看出桃乐丝有些问题，不过，他没有问出口，女孩子之间的交往太麻烦，他可不准备插手。
　　桃乐丝看着上泽宫审视的目光从自己身上移开，松了口气，还好信徒没多问，不然自己和悠夏之间的交易就暴露了。
　　桃乐丝并不准备让上泽宫知道自己口袋中有十万日元，虽然她平时也没有什么花销，但是藏私房钱是生物的天性。
　　桃乐丝曾经就像是一个妻子一般计算过家里的开销，以上泽宫这种每星期都要出门约会花销的频率，买游戏、周边大手大脚，就算是那些CD卖光了，如果只出不入的话，也坚持不了几个月。
　　桃乐丝准备等上泽宫没钱，叫天天不应的时候，自己再掏出自己的私房钱慷慨的供他急用。
　　让他抱着自己的腿哭着大喊：“能够侍奉桃乐丝大人是我的荣幸！”，从此之后更加忠心的为自己搜集信仰。
　　而且......桃乐丝心中始终存在着一个忧虑，万一哪天信徒对自己不耐烦了，想要把自己赶出家门怎么办？
　　自己流浪街头，如果没有应急用的钱，那就只能够打工赚钱了。
　　她在异世界已经为那些女神们做了好几年的廉价劳动力，深知资本家剥削劳动人民是多么的无情，来到这个世界后她已经立下了誓言——
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，她要成为一个不用劳动就能够赚钱的大资本家！
　　上泽宫自然不知道桃乐丝的内心戏，他脑里在想着明天该如何和见子约会。
　　明天和见子的约会，虽然两人是打着寻求神明帮助的名义，但上泽宫并不认为这会有什么用，只是准备把这当成一次普通的约会，而约会的地点是寺庙、神社而已。
　　毕竟如果要寻求神明的帮助的话，自己面前就有一个。
　　上泽宫的视线看向了桃乐丝，他的视线让刚从妄想中抽离的桃乐丝感到有些发毛。
　　......
　　学校。
　　在比赛结束后，获得胜利的2-B班气氛热烈，准备一起去KTV庆祝胜利。
　　起了关键性作用的村奥没有和其他人一起庆祝，而是丢下了球棒一个人悄悄离开棒球场，来到了教学楼的天台。
　　那里有着一个女生正双手扶在栏杆前，注视着医务室的方向。
　　村奥完全丢掉了自己的狂妄表情，而是一脸狂热崇拜的望着那个女生：“大人，按照你说的方法，我赢了江岛峰那个女表子！”
　　“哦，知道了。还有什么事吗？”女孩漫不经心，不把村奥所说的话当成一回事。
　　村奥对女生的轻视没有任何的不满，信誓旦旦地道：“大人，放心好了，我已经叫人去医务室打听过了，武田那小子腿伤得虽然不算严重，但至少有一个月不能打球了！”
　　少女没有回应，村奥也不敢怠慢，就仿佛是一个忠实的仆人一般，默默的离开了。
　　“这还不够......还不够我把她夺回来。”女生看着医务室的方向自言自语。

第一百七十七章 占卜
　　周六清晨。
　　今天桃乐丝罕见的早起，刚刷牙洗脸从浴室走出来，便一屁股坐在地上打着哈欠看着电视上的晨间占卜节目。
　　桃乐丝虽然是一个神明，但和其他高中小女生一样，都对占卜很感兴趣。
　　“信徒，你是什么星座的啊？”桃乐丝朝着厨房喊了一声。
　　“天秤座。”上泽宫在厨房做饭，顺口回了桃乐丝一声之后打趣道，
　　“没想到桃乐丝你竟然对占卜这种毫无根据的东西很在意啊，这只不过是给出一些暧昧不明的只言片语，利用你的心理暗示进行解释罢了，没有任何科学依据的。”
　　“谁说没有科学依据？”桃乐丝一本正经地站在神明的角度解释道，“现实并不是任何因果关系的垃圾游戏，万事万物在每个地方都有存在的理由，只是你无法站在全观上观看罢了，你怎么知道这些占卜不是游戏开发商或是管理员给你的一些暗示呢？”
　　“这么肯定，难道桃乐丝你也发送过类似的暗示？”上泽宫挑眉，有些意外地道。
　　桃乐丝没有正面回答而是先问道：“信徒，你知道神明为什么全知全能吗？就因为他们能够看到万事万物之间的联系，就像是你这个世界上的人提出的【蝴蝶效应】一样，一只在南美洲轻轻扇动翅膀的蝴蝶，能够引起数千里外的一场大风暴。
　　而神明能够清楚地看到这场风暴是由哪只蝴蝶引起，扇起的又是哪阵微风。”
　　“你这么厉害，能不能帮我预测一下今天的彩票？”上泽宫开玩笑地道。
　　“如果我知道的话还用你说！”桃乐丝无奈地哼了一声，继续给上泽宫解释道，
　　“占卜看似没有道理，但实际上当你看到这个占卜的时候，你心里就会一直想着这件事，思考占卜灵验不灵验，在一定程度上，这些占卜也影响到了你今天的行动，这就代表着占卜灵验了。
　　这和神谕是一样的，你收到了神明的托梦暗示，就算不相信，认为这只是自己普通的一个梦，但你也会在意起这件事情来。
　　所以，占卜和神谕并未有什么不同。”
　　上泽宫还是有些赞同桃乐丝说法的，比如说占卜上今天说忌婚嫁、安葬，为了缓解心中的不安，大部分人不会决定今天结婚。
　　如果今天占卜上说忌出行，你本想去游乐园玩，在看到占卜之后改变了心意，在家里呆了一天，在晚上的时候你看到了在你想去的游乐园发生了持刀无差别杀人的恶性案件，你也会认为占卜很准，幸好自己没有出去。
　　但实际上，就算你去了游乐园，也不一定会遇到犯人，也不一定会被杀，但是，人心中总会产生一种庆幸的感觉，还好自己看了占卜，没有去游乐园，不然死的一定是自己。
　　不过，这种事情谁说得准呢，毕竟死人不会说话，谁知道他今天的占卜上有没有说宜出行，宜去游乐园，结果竟然会被刺死。
　　这就是一种幸存者偏差，在占卜上面尤其常见。上泽宫对这种迷信并不怎么相信，说到底占卜之类的都是自身的主观能动性在起作用，只是将其归因为占卜而已。
　　上泽宫想到了什么突然道：“说起来，桃乐丝你既然是全知全能的话，根本没必要看这些吧？”
　　桃乐丝摇摇头无奈道：“那种全知全能的能力在我们下界进行游戏的时候就已经抛弃掉了，用游戏的角度来讲，我们舍弃掉了知晓世界上一切数据的管理员身份，而是成为了一名游戏玩家，享受着未知带来的乐趣。
　　而且，别想错了，神明的全知全能指的是神明这一群体无所不知，无所不能，单独一位神明拉出来也只能够做到在该领域之下有限的全知全能。”
　　桃乐丝看到上泽宫不太明白，挠了挠脑袋，想了半天想出一个解释，“这样说吧，比如说你喜欢玩gal游戏，你将市面上所有的该类型游戏都通关了数遍。
　　知道每一个人的每一个性格、每一个选项该如何选择、游戏厂家的特点、会不会给玩家故意挖坑......在网络上，这种对gal游戏的任何一点都烂熟于心的人就和桂木桂马一样，能够被称为攻略之神。
　　而我们神明之中如果存在gal之神，就相当于天生拥有着桂木桂马钻研无数年的知识，就像是呼吸一般自然而然。”
　　如果现实是一款游戏的话，每一个神明都是代表着不同系统的管理员，有的人负责金钱管理、有的人负责战斗、有的人负责恋爱关系，他们这些神明在自己所处的领域上享有着所有玩家的数据。
　　“这样说来，你们神明都是后浪啊，天生拥有着其他人积累下的财富。”上泽宫咂舌，盯着桃乐丝满脸幽怨，口中“圣经”吟唱着。
　　“那些口口声声“一代不如一代”的人，应该看看你们这些神明，就像我一样，我看着你们满怀羡慕。
　　人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物，科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，现代文明的成果被层层打开，你们可以尽情享用.....”
　　桃乐丝并不知道上泽宫“圣经吟唱”的内涵，点点头赞同道：“你这样说倒也没错，不过，后浪只适用于我们这些由信仰诞生的神明而已，那些真正的像宙斯、雅典娜一样的原初神明，他们都是站在前浪的最前端，是文明的缔造者......”
　　“啊，结果出来了！”桃乐丝本来还想说些什么，但看到天秤座的占卜显示结果出来，也不再多说了，对照着屏幕一字一句念道，“天秤座今天恋爱运绝佳，幸运颜色是黑色，幸运宠物则是猫，宜出行、约会、祭祀、寺庙参观......”
　　桃乐丝看向上泽宫，露出了一个暧昧的笑容：“谁说不准，这占卜不是挺准的嘛。”
　　上泽宫今天要和见子去寺庙参观，他们两人的缘分就是由蒂奇这只黑猫奇妙产生的，这已经不是暗示，而是明晃晃打来的直球了，预示着这次上泽宫和见子的出行约会进展将会十分顺利。
　　上泽宫都有些怀疑这是不是桃乐丝故意搞他，也不好说这是封建迷信，自我暗示，上泽宫咳嗽了一声，一本正经地道：“有些时候，这些占卜还是有参考的价值，倒也不是不能相信。”
　　人类就是这样，对于那些对自己有利的占卜、预言，都会十分容易进行接受，但如果这次的占卜结果是大凶的话，人们一定会对此嗤之以鼻：“呸，这什么封建迷信，我才不信呢！”
　　就在这时，门铃响了起来。
　　桃乐丝催促道：“信徒，应该是见子来了，快去开门！”
　　”我知道啦，你倒是让我把围裙解下来啊。“
　　上泽宫刚做好早餐，他把围裙取下来，来到门廊打开门，准备迎接见子的时候，却看到了一张气鼓鼓的脸。
　　是梦璃铃音。

第一百七十八章 wink
　　上泽宫很惊讶，自己一开门看到的便是一个出乎意料的客人，梦璃一脸被抛弃的可怜小兽委屈模样，在她身后的则是一脸歉意的朝树见子。
　　“见子，怎么梦璃也来了？”上泽宫视线越过梦璃询问道。
　　“今天早上我准备出门的时候遇到了梦璃，她听说我要来你这里后一直要跟着来。”见子面带歉意道。
　　因为十分期待今天的寺庙之行，见子昨天晚上无视了蹲在墙角的小鬼，无视了在自己刷牙的时候在一旁看着的西装恶灵，早早的睡觉了，精神十分饱满。
　　她和上泽宫已经用LINE交谈定好了时间，决定要在上泽宫家集合再出发。
　　今天早上她整理一番出门时，却正好遇到了从她家草丛里面跳出来的梦璃，见子在梦璃审视的视线中没有办法隐瞒，老老实实的说了出来今天预定的行程，然后，就和梦璃一起来到了这里......
　　上泽宫知道如果让梦璃知道这件事，她一定会跟着去，特意嘱咐了见子，这件事情最好不要告诉梦璃，没想到还是被梦璃知道了。
　　“昨天我就看你们两个有些不对劲，今天早上我早上五点钟就起来，躲在见子的家门口，就等着见子出门呢！”梦璃在两人无奈的眼神中得意地说道。
　　“黄金嗜者，有什么事情是两个人一定要瞒着我的吗？”梦璃看着上泽宫的眼睛叫道，“明明是我先来的，就算要出任务也是和我一起啊！”
　　“什么意思？”上泽宫有些没明白，“什么叫出任务？”
　　梦璃肯定地道：“别想瞒我，你们两个就是把我当成一个累赘，想要抛下我两个人去对付怪物吧！”
　　从某种层面上，梦璃的说法倒也没错......
　　看到两人沉默不语，梦璃更加肯定，突然扑到了上泽宫的怀里，做出一副请求的表情，撒娇道：“黄金嗜者，带我去嘛，我也想要对付蜈蚣和尚，我也要拿到不死斩！”
　　不死斩？这家伙难道又把现实和妄想混淆了？
　　上泽宫本来还以为梦璃变性了，没想到还是这种缺根弦的模样，无语地把梦璃推开：“你这笨蛋在想什么呢，不是每一个寺庙都是仙峰寺，也不是每一个寺庙都有不死斩好吗......”
　　梦璃呆了两秒，似乎是世界观崩塌了，但她世界观重建的速度也很快，下一刻就像是一个小孩子一般吵闹起来：“我不管，就算那里没有不死斩我也要和你们一起去！”
　　就在上泽宫正头疼怎么处理这个熊孩子的时候，桃乐丝的声音从上泽宫身后传了过来：“哥哥，怎么了？我好像听到梦璃姐姐的声音了。”
　　上泽宫微微扭头，发现身上穿着自己刚脱下的围裙，手中拿着不锈钢铲子的桃乐丝正站在那里，一副刚从厨房走出做好饭的模样。
　　在她的脚边，则是正舔着自己爪子也跟着走过来的蒂奇。
　　梦璃在桃乐丝面前还想要维持“姐姐”的尊严，直起身子是十分礼貌的和桃乐丝打了招呼。
　　“桃乐丝妹妹，早上好！”
　　“梦璃姐姐、朝树姐姐，早上好。”桃乐丝展露出惊喜的笑容，笑着对两人打着招呼后邀请两人进屋，“能够在早上看到你们真是太好了，要不要一起吃早饭？”
　　上泽宫瞬间心领神会，扭头无奈地看着桃乐丝，用眼神道：“我明白你在想什么，是要装成早饭是你做的吧......”
　　“嘿嘿，信徒你知道就好。”桃乐丝也同样用眼神回应道。
　　突然，桃乐丝对着上泽宫调皮的眨一只眼，脸上露出狡黠的微笑，进行了一次“wink”。
　　“wink”是指眨眼睛，对对方放电、抛媚眼的动作，对于偶像明星来说这是基本功，普通人做出来会十分别扭，但桃乐丝这明显是经过练习的，这个动作配上她如同天使般的容颜，任何纯情少男都会沦陷。
　　不信？
　　请想象新桓结衣、石原里美做出这种动作时你的表现，是不是会露出傻笑，嘴里不停的念叨着“awsl。”
　　在两天前桃乐丝整理CD给各个卖家的时候，对上泽宫这个疯狂应援的女生很好奇，闲着没事打开了一张CD，看了一次偶像组合【flowlight】的一次演出。
　　她对上泽宫最喜欢的那位偶像成员“结城赤音”格外专注，想要知道这个坑骗了信徒钱财的女生到底有哪点好。
　　桃乐丝发现，每当她对着台下眨一只眼时，台下总会发出热烈的欢呼声。
　　原来，信徒喜欢这种调调啊。桃乐丝若有所思地点头，从结城赤音身上学到了这个技巧。
　　她倒是不知道什么wink不wink，只是单纯以为这个动作会让信徒心动而已，结果练习了好久还没看到预期中的反应，内心有些失望。
　　真是的，倒是给点反应啊，我可是花时间练习了的！
　　上泽宫对桃乐丝的美貌早有免疫力，不过，他虽然表面不动声色，但内心确实心动了一拍。
　　桃乐丝这家伙什么时候学会这一招了啊......自己绝对不能做出动摇的表情，不然的话桃乐丝家伙一定会变本加厉的，谁知道她会不会故意用这个取笑自己......
　　上泽宫在内心默默地想到。
　　“不了，我早上在路上和见子吃过饭了。”
　　梦璃没有察觉到两人之间短暂的交锋，摇了摇头拒绝桃乐丝的邀请后还是有些不甘心地问桃乐丝，“桃乐丝妹妹，见子可是要和你哥哥单独出去约会欸！你难道不想要说些什么吗！”
　　“梦璃姐姐说的这件事情我知道啊，这是哥哥之前和见子说好的，网球比赛的奖励哦？”桃乐丝笑着为上泽宫进行着解释。
　　“因为朝树姐姐获得了亚军，作为奖励，哥哥决定要和见子一起去寺庙祈福呢。”
　　还有这种解释！
　　见子眼睛一亮，她也连忙点头：“没错，这是我和上泽君说好的事情，不能带梦璃你去。”
　　见子知道，自己要和上泽君要去寺庙的话，难免会谈到一些关于“恶灵”的谈话，梦璃一向咋咋呼呼，如果被她知道了自己有“阴阳眼”的事情，她的举动很可能会引起恶灵们的注意。
　　见子并不想让梦璃处于危险之中。
　　不过，见子没有想到一点，为什么她获得了亚军上泽宫要给她奖励？

第一百七十九章 浅草寺
　　见子并没有觉察到违和感，不过，这一点梦璃她也没有觉察到。
　　梦璃有些不甘心地点了点头：“既然是奖励的话，那我就不跟着去了，你们玩的开心，我要走了......”
　　看着梦璃落寞的转身，上泽宫有些哭笑不得，和桃乐丝对视了一眼，桃乐丝心领神会，开口道：“梦璃姐姐，我想要接触一下《最终幻想7重制版》这个游戏，但我哥哥他没时间教我，你今天有空能够教我吗？”
　　这句话半真半假，真的是，桃乐丝今天本来就打算趁着上泽宫出去约会接触一下这个上泽宫最近刚通关的游戏。假的则是，她看着上泽宫游玩解说已经知道了这个游戏设定的七七八八，一个人也能够很快上手。
　　“乐意至极！”梦璃马上转身，热情洋溢地拉着桃乐丝的手信誓旦旦地道，“桃乐丝妹妹，放心好了，在rpg游戏上，我可是高手，就让我做你的教练吧！悠夏学姐就是我调教出师的！”
　　梦璃还没有成为想象中的排球教练，倒是先成为了一个游戏教练。
　　由于桃乐丝和上泽宫还没有吃早饭，见子和梦璃欣然应邀进入了房间，在上泽宫和桃乐丝两人吃着早饭的时候，见子坐在一旁逗着蒂奇，梦璃打开ps4坐在电视机前期待地等待着。
　　饭后，桃乐丝主动收拾碗筷，笑着对上泽宫道：“哥哥，吃过早饭后你和朝树姐姐一起出去吧，我和梦璃姐姐两个人在家就好，不用在意我们，玩的开心。”
　　梦璃也紧跟地道：“把桃乐丝妹妹放心的交给我吧！”
　　于是，上泽宫和见子出门了。
　　上泽宫听了占卜的话，在桃乐丝带着些鄙视的眼神中自然地穿上了黑色的外套。
　　上泽宫所住的地方是东京都江东区和中央区的交界处，交通发达，距离地铁站的地方并不远。
　　上泽宫带着见子要去的寺庙，是在东京都台东区的浅草寺，距离上泽宫的家并不算远，在坐上地铁之后来到浅草站，步行五分种后就来到了这里。
　　浅草寺是日本现存的具有“江户风格”的民众游乐之地，是东京都内最古老的寺庙。如果要去找灵验一点的，自然要找这种香火从来没有断过的寺庙。
　　和天朝的寺庙都建造在各种山上不同，浅草寺建在都市之中，上一刻还是都市的闹市区，下一秒就来到了寺庙门口，这种转变颇有违和感。
　　相传，在推古天皇三十六年，有两个渔民在宫户川捕鱼，捞起了一座高5.5厘米的金观音像，附近人家就集资修建了一座庙宇供奉这尊佛像，这就是浅草寺。
　　其后该寺屡遭火灾，数次被毁。到江户初期，德川家康重建浅草寺，使它变成一座大群寺院，除浅草寺内堂外，浅草寺院内有着五重塔、弁天堂、雷门等著名建筑物和史迹、观赏景点。
　　雷门是浅草寺的正门，全名为“风雷神门”，门的左侧是雷神，右侧是风神。而中间挂着重达700公斤的用圆润黑色字体写着“雷门”的大灯笼，是浅草的象征。
　　在浅草寺的雷门前，只要稍微扭头便能够看到晴空塔。
　　东京有着两座十分出名的高塔，一座是东京塔，还有一座便是晴空塔，也就是那座被称为“天空树”的日本最高的建筑，无数的浪漫告白都发生在那里。
　　上泽宫快速浏览着自己曾经看过的动画，满意的点了点头。
　　嗯，柯南没有在那里出现过，如果要告白一定没问题的。
　　上泽宫心里一边盘算着告白地点，一边转身问见子：“见子，你曾经来过这里吗？”
　　见子露出苦笑点了点头：“我在小时候来过一次，那是新年参拜的时候，当时人山人海，我对此没有多少记忆。”
　　在日本，有着“初诣”的习俗，是指一年中第一次去神社或寺院参拜，祈求平安。
　　浅草寺作为日本最出名的寺庙，每年元旦前后，各地前来朝拜的香客人山人海，在正月的前一天晚上，寺院大门的人都已经挤满了人，一般需要警察来维持秩序。
　　从雷门走进去，是一条被称为“仲见世通”的商业街，两旁都是贩卖各种特产、小吃的店铺。
　　乾造寺作为景区，这些店铺中售卖的东西自然也贵，用工厂中流水线的制品当作精品来卖，专门用来收各地游客的智商税，并美名其曰有着神佛的保佑加护，这一点世界各地都是一样的。
　　见子虽然明白这一点，但还是上钩了，抬头对着上泽宫道：“上泽君，我想要买佛珠和护身符。”
　　见子她曾经在和梦璃在一起的时候，从一个占卜师婆婆那里得到过一串佛珠。
　　当时她被一个十分强大的恶灵注意到了，那个恶灵一直踏着沉重的脚步跟在见子的身后，让见子十分不安。
　　见子将希望放在了佛珠上面，刚刚带上，佛珠就因为抵御邪祟很快开裂了，佛珠散落的遍地都是。
　　那个占卜师婆婆从见子的面部表情上知晓了一些事情，看出了她能够“看到”，为了保护见子，她将自己作为“镇店之宝”的佛珠拿了出来，让见子带了上去。
　　刚戴上去的时候见子便能够感觉到一股温暖的热流涌入她的身体，但下一刻，佛珠猛地崩裂，每一颗佛珠上面都有一道裂纹。
　　不过庆幸的是，在那之后跟着见子的那只恶灵不再注意她，转身离开了。
　　就在见子想要感谢占卜师婆婆的时候，却发现对方一副遇到了让人震惊的事情般的表情，顶着那副难看的主动收拾起了自己的东西，没有理会见子的呼声便离开了，甚至连占卜的钱和佛珠的钱都没有问见子要。
　　在走之前她忠告了见子一句，见子现在的情况很危险，一定要保护好自己，而她对此也无能为力。
　　上泽宫听了见子讲的这个故事有些感慨：“那个占卜师婆婆是一个好人啊，在你弄坏了那种真正开过光的佛珠后还没有收你钱。”
　　这种真正对恶灵有效的“镇店之宝”要是卖出去的话，至少也能够卖到100万日元。
　　见子有些不好意思地道：“在那之后，我再也找不到那个婆婆了，听有些人说，她好像是回乡下种田了......”
　　上泽宫感到有些可惜，听着见子的叙述他本来还想要去见识一下这位真正有职业道德的占卜师呢。
　　两人一边说着，一边来到了一家贩卖纪念品的商店门口，虽然价格有些贵，但见子还是眼睛都不眨的购买了两串佛珠和两个护身符。
　　“上泽君，这是给你的。”见子将其中一份交给了上泽宫，轻声道。
　　“这种东西我又不需要......”上泽宫说了半句本想要拒绝，看到见子有些颤抖的手臂和微红的脸，也不是那种木头脑袋的轻小说主角，瞬间明白了见子的心意。
　　“既然是见子送我的礼物，那我就不推辞了。”上泽宫笑了下，伸手将佛珠和护身符接过。

第一百八十章 佛光蒙尘
　　上泽宫和见子两人谈话间便走完了这一条长长的商业街，两人来到了浅草寺的第二扇门“宝藏门”、又称“仁王门”。
　　在这扇门的背面，两边分别挂着一个巨大的草鞋，据说这是给“仁王”所穿，这也是“仁王门”的由来。
　　说起仁王，上泽宫马上想起了光荣在两个月前发售的《仁王2》，这款游戏上泽宫在重生之后自然也是找时间通关并且白金了。
　　这款《仁王2》说实话并不能够让上泽宫满意，和一代的区别并不大，其中有很多场地素材、boss场景都是利用一代的模型，招式都不带变的。
　　场地虽大，但很多场地上的地形杀都是不必要的，都是为了弄死你而弄死你，虽然都属于“魂like”游戏，但很显然在地图的精巧性上完全没有和宫崎老贼一样进行打磨，看上去就像是一个匆匆赶制上架的未完成品。
　　不过，二代中能够捏脸，这一点上泽宫给了大大的好评。
　　就和上一年发售的《嗜血代码》一样，虽然手感糟糕，但是只要你给我奈子，我就给你好评。
　　当然，比起《嗜血代码》来《仁王2》明显是更优秀的，《仁王》系列走出了一条和《黑魂》系列不同的道路。
　　虽然有很多地方值得诟病，但技能招数繁杂多样，可玩性很强，而且还修复了一代的一些毛病，值得一玩，不然上泽宫也不会将其快速白金了。
　　不过，这款游戏在前几周目还有新鲜感，之后如果再进行多周目数值便出现了崩溃，成为了一个无双刷刷刷的游戏，一旦关掉就没有多少再拾起来的兴趣了，这一点和能够玩上许多遍的《黑魂》、《只狼》不同。
　　说起来，似乎日本游戏厂商经常在寺庙神话中寻找着灵感，无论是《只狼》中的哼哈二将还是襁褓地藏，在这浅草寺中都有相关的景点，也难怪梦璃会认为这里有不死斩。
　　走过宝藏门，门内有长约140米的铺石参拜神道通向供着观音像的正殿，浅草寺作为日本民族文化的旅游名胜，来自世界各国的游客络绎不绝。
　　不过，周围的行人行色匆匆，都是一副走马观花的游览，完全看不到一点对佛虔诚的样子。
　　还好他们是在5月9日进行游览，如果再早上几天的黄金假期，恐怕这里会被全世界蜂拥而至的游客围得水泄不通，寸步难行。
　　就算是现在时间还早，熙熙攘攘的人群也已经遍布了寺内的每一个角落。
　　上泽宫为了不让见子迷路，自然地伸出一只手握住了她的手，见子有些吃惊，但并没有拒绝。
　　“见子，在这里还能看到吗？”上泽宫轻声问道。
　　上泽宫指的是能不能看到那些恶灵。
　　见子已经将佛珠戴在手上了，她感受着佛珠的摩擦和手心的温度，看着一个西装男子后背上的小小婴孩，心中并没有感到不安，点点头道：“虽然数量少了很多，但还是能够看到。”
　　在见子的视角中，四周依旧有着一些恶灵存在，不过，大部分都是由游客带来的附身灵，一般的孤魂野鬼根本不敢到这种地方来。
　　这是在寺庙，心怀不安、以为被恶灵缠身的人有很多，很多人都是怀着不安的心情来到这里的，正因如此，见子之前讲述故事的时候并没有被这些恶灵察觉。
　　在正殿旁有一个和平时钟，是二战后被美国空袭之后所建造的，为了提醒世人不忘这场战争以及和平的重要性，人们在寺里建造了这座和平时钟。
　　时钟的外观采用了倒置的九重塔造型，与寺内的五重塔相对应，也代表着对丧生在战火中的人的灵魂的安抚。
　　上泽宫突然想到了一个讽刺的冷笑话。日本没有多少教堂，因为他们不喜欢小男孩。
　　在大门商铺附近还有着些许的恶灵，但一来到本堂附近的庭院，周围的人虽然熙熙攘攘，但见子的视线中已经不存在任何的鬼怪了。
　　虽然佛光已经蒙上了商业的灰尘，但是依旧能够驱邪避鬼。
　　就在刚才，见子注意到了一名从正堂走出，一脸欣喜模样的帅气男性。他头发染成红色，身上带着各种流行的饰品，看上去像是一位视觉系乐队的成员。
　　他刚走出正堂，来到中央的庭院时，一双芊芊细手便抚摸上了他的脖子，转眼间一个苍白的身躯便已经从他的后背钻出，亲密地将脑袋靠在他的头上。
　　男子对此毫无所觉，拿出手机兴奋地拨打了一个电话：“亲爱的，我听你的已经去过寺庙了，不愧是浅草寺，真的很管用，我已经感受不到肩膀的疼痛了......哎呀，都说了那家伙的死和我没关系，是她自己跳楼自杀的，我可没有碰她！”
　　听着男子所说的话，看着他背后的女子怨灵，见子似乎明白了事情的大概经过，怜悯同情的目光放在了怨灵的身上。
　　黑色长发的怨灵她发现了见子的异样，和见子对视了一眼，但是，她并没有前来攻击见子，而是先看了一眼见子和上泽宫牵着的手，又看了一眼上泽宫的样貌。
　　片刻后对着见子露出了一个苍白无力的笑容，面带哀伤的低头看着自己身下欣喜的男子。
　　虽然这个怨灵的脸早已经浮肿、已经看不清楚原来的样貌，但见子还是能够从她那里感受到一种哀伤中夹杂着怨恨的神情。
　　和这个男子一样，无数面带欣喜笑容的男男女女从正堂走出，以为自己在向神佛祈愿之后便不再遭到过去的束缚，自己那些后悔的错事可以不再去想，重新做人。
　　是的，这些恶灵在来到寺庙后并没有消失，而是暂时隐藏了起来，当这些人从寺庙走出后，会再从对方身上钻出来，用自己的一生化作的怨恨纠缠着他们，让他们在后悔纠结中度过一生。
　　自己能够躲过这些恶灵的纠缠，让自己不再终日困扰在不安中吗？
　　在这个时候，见子的心突然变得忧虑起来，心情沉重起来。她已经觉察到了，想要靠着神佛的帮助似乎并不管用。
　　“见子，你没事吧，要不要休息一下？”
　　见子抬头，感受着自己手心和上泽宫重叠产生的温度，她的心突然温暖了起来。
　　不管怎么说，就算自己没有办法摆脱恶灵，一辈子都必须与这些事物为伴，但在自己身边，却有着一位愿意相信自己，帮自己寻求解决办法的人，这已经很让她满足了。
　　“我没事的！”见子摇了摇头，笑着拉着上泽宫的手主动朝着净手池走去，“该轮到我们参拜了呢！”

第一百八十一章 签文
　　祭拜是一件仪式感很重的事情，在准备前需要沐浴更衣，但在这种地方，很显然是不现实的，于是，便出现了能够快速清洁的净手池，即“手水舍”。
　　在清洗完毕之后，两人来到了正堂，见子拿出自己早就准备好的硬币，投入了赛钱箱，然后合掌鞠躬祈愿。
　　“希望家人平平安安，弟弟早日长大，我能够早日摆脱这种每日都需要看到恶灵的生活......”
　　见子一口气许了好多的愿望。
　　当见子睁开眼时，却发现上泽宫手中拿着的百元硬币还没有投出，一直在手中攥着。
　　“上泽君，快点投啊。”见子拉了拉上泽宫的衣袖，小声催促道。
　　上泽宫呆在这里磨蹭的时间有些长，排在他们两人身后的人面色已经露出了些许的不悦。
　　“我这就投。”上泽宫嘴角勾勒出弧度，将手中发着微光的硬币投入了供奉箱。
　　在昨天晚上，上泽宫询问桃乐丝，见子有没有什么办法能够摆脱被恶灵围绕的生活，桃乐丝给出了两个答案——
　　要么，见子自己弄瞎自己的眼睛，让自己变成一个看不到任何东西的盲人；要么，那就是与神明结缘，只要身上存在着神明的气息，在神明的庇护下，恶灵便会主动敬而远之。
　　当然，还有一种方式，就是让见子拥有能够驱散恶灵的能力。但很显然，见子做不到这一点。
　　据桃乐丝所说，神明十分懒散，一般情况下你的愿望是不可能传达到他们那里的，就算传达到了，对方也顶多将其当成一个催眠的摇篮曲，根本不会理睬，更别提和对方结缘了。
　　而且，神明只会在回应那些虔诚的、他们感兴趣的信徒的问题，他们用“托梦”、“暗示”的形式回应着自己耳边听到的声音。
　　而判断信徒是否虔诚，就是要看对方提供的信仰之力的浓郁程度。
　　只是，是浅草寺这种大寺庙，供奉的是在世界各地都有着无数信徒的菩萨像，菩萨业务繁忙，想要回应信徒的祈求很难。
　　而且大部分信徒的祈愿都是无关紧要的，神明们也不会对这些事情有多么在意，顶多是给你一只签告诉你模糊的答案，让你自己去猜。
　　只有那些没有寺庙人员供奉的“野良神”才会去回应一个又一个的祈愿。
　　所以，有时候与其去那些香火旺盛的大寺庙，不如去找一些小型的神社，那还说不定比较管用。
　　桃乐丝让上泽宫的做法，就是将他后腰处的刻印激活，将桃乐丝昨天特意准备好的，带有她信仰之力标记的硬币投入对方的赛钱箱，就如同一坛池水被丢入一个石子一样，“咚”的发出一声响声，让神明注意到。
　　用桃乐丝的话来说，这是神明之间一种互相打招呼的方式，会增加被对方注意到的几率。
　　但这种打招呼是“中立”的，如何判断都凭着神明自身的喜好，对方神明可能会判断为“挑衅”，也有可能被判断为是“友好的问候”。
　　这种方式是一种双刃剑，最好谨慎使用。
　　上泽宫知道菩萨一般都是比较宽宏大量的存在，所以才在浅草寺这里投出了硬币，只是，如果说每一点祈愿信仰就是一滴水滴，无数的信仰祈愿到了神佛那里，便成为了一潭清水、一片汪洋。
　　就如同你在大海中丢入一块石子，溅起的水花根本不会引起任何人的注意。虽然增大了被注意到的概率，但能否被注意到，还是一种未知数。
　　上泽宫没有在投币祈愿之后并没有离开，而是在正堂的角落等待几分钟，只是，上泽宫并没有感觉到有什么异常。
　　“上泽君，你在等什么？”见子感到奇怪的问道。
　　“只是一种尝试罢了，但是失败了。”上泽宫叹了口气，“我们出去吧。”
　　果然，和想象的一样，菩萨是不会理睬的啊......
　　明明都是女菩萨，为什么差距会这么大呢......明明在推特上的只要给钱就回应祈愿啊。
　　走出正堂，在他们的左侧，是抽签的地方，这里有着一个抽签台，一百元一抽。
　　上泽宫突然想到，如果神明回应祈愿的话，很有可能是通过签上的信息来回复，就像是今早的电视占卜节目一样。
　　“见子，要抽一次签吗，说不定还会有好运哦？”上泽宫半是真心半是玩笑地道。
　　“那我试试吧。”
　　见子投入了100元硬币，然后拿起放在台上的多边形签筒，虔诚的摇动着，“哗啦啦”的声音从铁盒中传出，富有节奏感，带给人一种舒适的感觉。
　　抽签注重的是人的心意，听起来心意是一种偶然性的产物，但其最终的结果确确实实有一种必然性。
　　既然是着重心意，首先就需要抽签者心无杂念，正所谓心诚则灵。
　　在浅草寺的签按照凶吉的判断共分为七档：凶、末小吉、末吉、小吉、半吉、吉、大吉。其中大吉17签、吉35签、半吉 5签、小吉 4签、末小吉 3签、末吉 6签、凶 30签，共计100签。
　　抽中“凶”的概率是30%，这已经很高了，希望见子不会抽中“凶”吧。
　　上泽宫默默看着见子抽签，一根木签从签筒中掉出来。
　　“六十五号。”
　　见子看了一眼数字，将签重新放回去，拉开上面写着六十五号的木屉，从放着一叠的签纸上拿起了一张。
　　“是末吉。”见子看到签纸后脸色有些复杂，“这签文有些微妙呢。”
　　【苦病兼防辱，
　　乘危亦未酥
　　若见一阳后
　　方可做良圆】
　　对于日本人来说，这种文言文的语句很难理解，见子并不能看出这签文的具体含义，不过，上泽宫以他翻译文言文的多年经验来看，很快就明白了。
　　这首签诗这是在说见子现在正处在危险之中，内心将会感到十分痛苦，无法得到安稳。这个危险没有办法那么简单的解决。
　　如果春天来临，看到阳光之后也许会有好事发生，不过从好事开始之前，还请静静的忍耐。
　　这签文好准......和见子现在的情况十分相似。
　　对于见子来说，这种每天都能够看到鬼魂、恶灵的生活让她没有一日能够安稳的度日，每晚都是在战战兢兢中入眠，而她对抗这些恶灵的方式，只有忍耐、无视。
　　在签文的后两句，明确指出当见子看到“太阳”的时候，她这种生活将会改变，将会有好事发生。
　　在这张签纸上，正面是签文，背面则是解释，见子将签纸翻到背面，后面除了解释外还有着和黄历类似的关于人们在意的事情的一些预测。
　　愿望：以后会实现的。
　　疾病：虽然拖长但会治好的。
　　遗失物：不会出现。
　　......
　　结婚、交往：能够得到好的结果。

第一百八十二章 大凶
　　见子看完了解释和预测，心中也是暗暗惊讶，这张签好准，如果真的如同签文所说，“自己能看得见”的事情并不会困扰自己太久。
　　“上泽君，你也试试吧？”见子将签折叠收到了口袋，脸上带着开心的笑容。
　　如果来之前她还一直困顿不安的话，因为这只签，她已经有所改变。
　　或许......这些签文真的带有神佛的力量，既然菩萨大人都这样说了，自己一定没问题的吧！
　　看到见子面带着笑容想要让自己抽签，上泽宫并没有拒绝，100日元又没必要省下来。
　　况且，他也有些好奇自己能够抽中什么签。
　　桃乐丝一共只给了上泽宫2枚“附魔”的百元硬币，他刚才用了一个，把另一枚放到了口袋中，从钱包里面拿出了自己普通的零钱，丢入了赛钱箱，拿起签筒摇晃了起来。
　　“第七十五只签。”
　　上泽宫按照顺序拿出签纸，看着上面写的东西，眼角不禁抽搐了起来，没想到竟然是凶啊......
　　【孤舟欲过岸
　　浪急度人空
　　女人立流水
　　望月意情浓】
　　愿望：难实现。
　　疾病：危险。
　　遗失物：不能找回来。
　　盼望的人：不会出现。
　　盖新居、搬家：坏。
　　旅行：坏。
　　结婚、交往：坏。
　　这个签文是大凶之兆，上面没一个显示的好事情。
　　浅草寺的诗签以“凶”签多闻名，据说这是浅草寺故意安排的，因为庙方不希望大家抽到了大吉后就得意忘形，那便会由吉转凶。
　　与其这样不如将抽到凶的机率提高，让人时时刻刻抱着一颗敬畏的心，这样便能让人逢凶化吉。
　　上泽宫本来以为自己运气不错，没想到30%的概率都能抽中，而且，看上去还是其中最不好的一个。
　　“一艘小船想要驶向遥远的对岸，将会处于没有人帮忙的状态。因为水流急，各种障碍都会滚滚而来，心情会十分虚幻。
　　柔弱的女人站在汹涌的水边，想要为她做些什么，但却无可奈何。相对于自己的担心，更羡慕他人的安乐......”
　　上泽宫读出了上面的翻译以及最后的建议，“要反省自己的行为，真诚的拜托神佛，防止灾难发生。”
　　这签文是什么意思，在指自己会栽在女人手上吗？
　　比起见子的那只签，上泽宫抽中的这个就暧昧许多了，根本不清楚在表明着什么。
　　“竟然是凶......”见子也没有料到，连忙对着上泽宫道，“上泽君，快把签挂在架子上，菩萨会帮你驱除邪恶的！”
　　如果求到的是凶签，那就第一时间把凶签系在指定的架子上。据说这样做，观音就会保护你免遭厄运。
　　上泽宫虽然心情有些复杂，但还是做出一副不在意的样子笑了笑：“没关系的，我不相信这种签文，这只是偶然事件罢了，我的运气可是一向很好的。”
　　还是那句话，当人们得到让你愉悦的签文时会欣然接受，但如果真的预言中你有危险，大部分人都是不会相信的，除非那些人心里有鬼。
　　不过，虽然道理是这样，上泽宫还是老老实实的将签记在了架子上。
　　上泽宫有种预感，自己之前的“打招呼”说不定已经被菩萨觉察到了，自己这一只签也是对方故意给自己抽中的。
　　这是在给自己警告吗，还是说，这是恶作剧？
　　上泽宫转身看向正堂，大殿中的菩萨像似乎笼罩在微微的佛光中。当他眨了一次眼后，佛光便消失不见，好像他刚才看到的是幻觉一般。
　　见子在抽中这只签之后，心情变得开朗起来，拉着上泽宫在这寺院中逛了起来，对着每一个佛像双手合十进行祭拜。
　　虽然建筑本身还算是精致、规划也十分到位，但上泽宫还是有一种感觉，这个地方太小了，在没有多么拥堵的情况下只是一个多小时便已经游览完毕。
　　他有些失望，浅草寺这种地方比起讲法，更多的是作为一种文化交流的符号，上泽宫并没有在这里看到什么得道高僧，只有两个穿着僧袍坐在角落玩着大尺度“对魔忍”手游的沙弥。
　　虽然日本和尚并不用戒色，但这也太明目张胆了吧......
　　还好接下来一个中年和尚走到两人的背后，给了他们一人一脚，没收了他们的手机，这才挽回了浅草寺在上泽宫心目中的一些形象。
　　时间到了中午，两人决定在这条之前走过来的商店街吃点东西，比起对寺院本身的兴趣，上泽宫还是对这两排小吃比较感兴趣。
　　雷门附近有一家叫作“梅林堂”的店铺，它创业至今已有约300年历史，是一间贩售人形烧的店铺。
　　日本经常有这种百年老店的家族企业，祖祖辈辈一直在当地做着同一件事情，对于味道都有着要求。
　　在这里贩卖的现烤热腾腾的人形烧，有五重塔、灯笼、鸽子三种形状，内馅为经典的红豆泥，虽然并不大，一口就能吃掉一个，但价格在这商店街也不算太贵，100元3个。
　　味道很不错，在吃了几个后，上泽宫买了一份店铺包装的伴手礼，准备带回家让桃乐丝享用。
　　接着，上泽宫和见子买了裹着厚厚黄豆粉的吉备团子，抹茶、香草味的和果子“最中”等点心，手中一人拿着一杯奶茶，在这条街漫步着。
　　上泽宫手中拿了许多的东西，见子在品尝到自己手中点心的美味后，眼睛一亮，从袋子中拿起一颗喂给上泽宫，上泽宫也十分自然地张嘴吃下去。
　　见子并没有起特别的心思，只是想要分享自己手中的美食。她在上泽宫吞咽下去的时候才发现不对，自己这样做，两个人看上去不就像是情侣一般吗！
　　见子有些不安的看了一眼上泽宫，发现对方表情很自然，似乎并不把这当回事。
　　原来，在意这个的只有自己吗......见子有些懊恼，连忙开口问道：“上泽君，我们接下来去哪？”
　　还好见子没有问......不光是见子，上泽宫也有松了一口气的感觉，还好见子没有多在意这件事，不然接下来的发展恐怕会很微妙。
　　“既然去过了寺庙，我们再去一趟神社吧。”上泽宫想了想，提议道，“只祭拜外地神而不祭拜本地神，这或许会被神明记恨的哦？”
　　“那......我们就去龟户天神社吧。”见子为了今天的行程也有些准备，直接开口提出了要去离这里不远处的龟户天神社。
　　“那里现在正开着紫藤花，我想去看。”

第一百八十三章 最自由漫画家
　　龟户天神社那里虽然并不大，但见子在父亲还活着的时候，每年都去那里一趟，去观赏那里的紫藤花。
　　龟户天神社建於距今约三百五十年前的江户时代，主要供奉天满大神「菅原道真」。菅原道真是日本平安时代的著名学者，被尊称为学问之神，故每逢考试季节此处便会涌入许多学生祈求试运顺利。
　　见子这次也是想要顺路为自己的弟弟祈愿一番，想让他取得一个好成绩。
　　龟户天神社是东京都内最广为人知的赏藤景点。从4月下旬开始神社内有100棵以上的紫藤花会同时绽放，淡雅的香味和映照在水面上的紫藤，许多人每到这个季节都想亲眼目睹紫藤的风采。
　　说到紫藤花，上泽宫便想起了《鬼灭之刃》鬼舞辻无惨这个屑老板，本以为这部作品还能够再续一段时间，没想到这么快就完结了。
　　上泽宫不禁问道：“见子，难道你也在看《鬼灭之刃》吗？”
　　见子一副被发现了心思的模样惊讶的差点跳了起来，红着脸点了点头：“嗯，没想到被上泽君发现了。”
　　“毕竟，说到紫藤花就很容易想到杀鬼队吧......而且还是刚刚完结的作品。”
　　也正是因为《鬼灭》的火热，许多游客想要去龟户天神社看那些让“鬼”害怕的紫藤花到底有多美，见子也是其中的一员。
　　在一路上，两人顺势聊起了《鬼灭之刃》的话题，不过却产生了不同的见解，见子专注于那些人物的人设，认为鳄鱼老师人设塑造的特别棒，而上泽宫则关注于剧情的硬伤，认为并没有见子夸耀的那么好，只是一部优等之作罢了。
　　“如果不是神作，上泽君为什么漫画单行本购买量会超越火影和海贼呢？”见子不服气地道。
　　上泽宫毫不留情地指出，“那还不是因为在动画火之前已经发售了十几卷单行本放在漫画店惨兮兮的没有人买，十几卷的销量加在一起肯定比那些早已发售的老牌作品多。
　　如果不是借了制作精良的动画的东风，这部作品怎么可能会有这种关注度。”
　　上泽宫也很喜欢这部作品，但有些东西必须要指出来，无脑吹并不可取。
　　见子据理力争：“鳄鱼老师的作品里面可是死了很多人的，这种杀伐果断的作品在现在已经很少见了，加上出色的表现力，凭什么不能被称为神作！”
　　上泽宫嗤之以鼻：“不就是死人吗，你看《电锯人》，上一刻活蹦乱跳的妹子下一刻就掉头了，各种神转折不比《鬼灭之刃》棒的多了吗！？藤本树老师的画作太自由了，和被读者们所限强行弄出一个完美结局的鳄鱼老师不同，你根本想不到下一话的发展！
　　那种分镜、那种叙事、那种电影级的构图方式，你还能够找到这个世界上比藤本树老师更自由的人吗！”
　　见子也回击道：“说到自由，还是板垣惠介老师更厉害吧！《刃牙》系列那种拳拳到肉的风格，那种肌肉与肌肉之间的冲击才富有感染力，黑色幽默和无厘头风格并存，坂垣老师才是真正的神，是世界上最自由的漫画家！”
　　上泽宫讽刺：“得了吧，坂垣老师他早就得阿兹海默病了，现在的刃牙道这种神经病的发展我没想到还有人能够看得下去。”
　　“你喜欢的藤本老师不也是精神病人吗！”
　　两人突然因为谁更“自由”争吵了起来。片刻，两人同时沉默，同时笑了起来，笑得很开心。
　　“见子，没想到你还喜欢看这种类型的漫画啊。”
　　“我知道这对于一个女孩子来说可能不太好，但我不知道为何对于这种格斗类漫画喜欢的不得了......其实，我也经常一个人看一些格斗比赛。”
　　见子拿出自己的手机，翻出一张她和一位膀大腰圆、身材粗狂的职业摔角选手的合照，嘴角露出了笑容“这是穴熊桑，他能够运用完美的技术去击败别人，而且还很喜欢毛茸茸的动物，是我的偶像。”
　　见子摆出剪刀手面色有些紧张，对方脸上则露出自信的笑容，摆出胜利的姿势站在镜头前，上泽宫注意到，对方的手是绅士手，虚握着见子的肩膀。
　　虽然看上去雄伟的让人无法靠近，但意外的是一个好人呢。
　　见子抓起手机，突然有些揣揣不安：“这很奇怪吧，我一个女生竟然喜欢摔跤这种东西。”
　　上泽宫摇了摇头，笑着回应：“这有什么的，如果是喜欢的偶像我也有哦，只要你认为对方值得你喜欢，那就够了。还有，只要你不把你学来的格斗技用在我身上就好。”
　　见子哼了一声，故意道：“那可说不准，谁让你刚才和我争吵的时候一句话都不肯让步。”
　　上泽宫苦笑着求饶：“饶了我吧，我承认坂垣老师更自由，毕竟他已经违反了物理法则，恐怕牛顿在他面前也只能甘拜下风吧......”
　　两人在这种谈话间，走到了鸟居前。
　　鸟居是类似牌坊的日本神社附属建筑，代表神域的入口，用于区分神栖息的神域和人类居住的世俗界。
　　鸟居的存在是为了提醒来访者，踏入鸟居即意味着进入神域，之后所有的行为举止都应特别注意。
　　来到鸟居前，见子脸有些困惑：“上泽君，我们好像走错了，这里好像不是龟户天神社呢......”
　　上泽宫虽然没有去过，但也知道龟户天神社建在都市中，他们不知什么时候走进了一个小森林，两旁都是郁郁葱葱的树木。
　　他们按照地图走，应该没走错啊，明明上一刻周围还有许多路人，但现在，走在这条路上的只有他们两个。
　　突然，上泽宫后腰处的刻印间歇性的发热了起来，在提醒他，这里面有着不同寻常的存在......
　　这是昨天桃乐丝为上泽宫刻印做的改动，让他能够检测到掌握信仰之力的神明的位置，用来判断所投的硬币是否有效。
　　难道说他们两个真的误入了神明所在吗？这里面，就存在着神明？
　　“既然我们走错了，还是回去吧，你不是想要去看紫藤花吗？”上泽宫提出了自己的建议。
　　如果这里只有他一个人的话，他一定会兴致勃勃的探究这里，但现在，自己身边跟着见子，还是以见子的安危为准。
　　见子犹豫了一下，摇了摇头：“不，来到鸟居前而不进入，这对于神明是不礼貌的行为，我们还是进去参拜一下吧。”
　　既然见子都这么说了，上泽也不好反对，说自己的刻印正在发热。
　　毕竟这可是神社啊，就算有不寻常的东西，也不会伤害他们。
　　这里，应该没问题吧？

第一百八十四章 妖怪神明
　　既然已经决定入内，那就没什么好说了。见子和上泽宫对视了一眼，两人朝着鸟居鞠了一躬，穿过鸟居，踏上阶段性的近百米长的台阶，沿着台阶走上去。
　　从来到整个世界以来，上泽宫还从来没有来到过神社这种地方。刻印时断时续的发热起来，在警告上泽宫着，这里面有着不好惹的存在。
　　这也就是在说，这里面应该有着真货吧？
　　来到顶端，这里只有单独的一间神社伫立在那里，没有其他的建筑，两旁都是郁郁葱葱的树木，万籁俱寂，他们似乎真的来到了圣域一般。
　　见子来到赛钱箱前，轻轻的鞠了一躬，摇动起了写着“奉纳”的白色粗绳子，连接着的垂铃叮叮当当响了起来，然后见子将硬币投入赛钱箱。
　　摇响垂铃，是为了告知神明有香客来临。
　　但在上泽宫看来，这一幕有点像是boss战的前奏。
　　就在他刚这样想的时候，他突然感觉自己动不了了，一根手指都不能动弹，说不了话，听不到垂铃的声音，就像是在过被静音的剧情CG一般，只能眼睁睁的看着见子祭拜神明。
　　拜殿的规矩是“二礼、二拍手、一礼”，也就是鞠躬两次，拍手两次，双手合十祈祷再鞠躬一次。
　　见子对这一套很熟悉，就在她最后进行了一次鞠躬的时候，明明周围没有起风，但垂铃却突然“叮叮当当”摇了起来。
　　见子许的愿望和在浅草寺许的一样，看到这种场景，见子有些欣喜，难道说神明听到了自己的祷告吗？
　　见子惊喜的转头，想要告知上泽宫，但她下一刻就突然如鲠在喉，浑身战栗起来说不出一个字。
　　此时，就在上泽宫身后，左右两边分别有着一个穿着巫女服装的短发少女，对方的脸并非是人类的脸，而是和动物一般毛茸茸的脸，身后还有着一条白色的尾巴，两人站立在上泽宫身后，看着上泽宫像是在监视，又像是在保护。
　　她们的双手并拢垂在身前，就仿佛手中牵着什么一样，见子没有看清，猛然发觉她们两个巫女的眼中闪烁着智慧的光芒，这一点是见子没有在其他恶灵身上见到过的。
　　这是妖怪......不对，是神明吗？
　　和寺庙不同，日本据称有八百万神明，这虽然只是虚指，但也足够证明供奉神明的繁多。
　　被供奉的神明除了一些广为人知的神明外，说是神明，实际上大部分都是一些本地妖怪，一般只有着本地人才会供奉，修建神社。
　　在古代的中国，政府朝廷会保护村民免受强盗侵害，而在日本，他们不能指望大名保护他们，只能够祈求妖怪的庇护。
　　猿神、猴神、蛇神......许多村民为它们这些妖怪修庙，给他们祭品，而相应的，对方则像收保护费一般，提供给他们保护。
　　难道说，这两个巫女，就在侍奉着一位妖怪神明吗......
　　两名巫女的视线一开始盯在上泽宫身上，片刻后转移视线，放到了见子身上，不对，是见子的身后！
　　垂铃此时仍在响着，突兀间一声苍茫古朴的声音响起，一股风突然刮来，让见子产生一阵凉意。
　　突然，见子看到自己脚下有着一个巨大的影子，直接笼罩住了自己，见子僵硬的扭过头，就在她的身后，有着一个庞大的身躯！
　　见子无法用语言描述对方，对方如同狐狸一般的坐姿直挺挺的坐在地上，他的身体比神社还要高，有着数条如尾巴般蠕动的触手，如同恶魔一般有着山羊的脑袋和角，明明看上去就像是特摄片中的怪兽，但却有着目空一切的空灵眼神，如同神明一般睥睨着世间。
　　这就是神明的真身吗，和自己想象中的差距也太大了吧......
　　见子经常看一些漫画，在她的印象中神明要么是一般的威严形象，要么应该是可爱的女孩子模样，但为什么会是这种伊藤润二画风，让人看了就生理性产生不适恐惧的怪物啊......
　　不过，见子《刃牙》那种画风都能看得下去，她现在虽然浑身寒毛直立，但还能够双脚站在地面上，勇敢的直视着对方。
　　这也是见子看到那些恶灵时也面不改色的原因。
　　“神明”无视了见子，以一种见子无法描述的方式蠕动着身躯来到了上泽宫的身后，然后，他低下了头，身体猛然呈锯齿状撕裂成两半，仿佛变成了深渊巨口一般，张开嘴巴就想要将上泽宫吞噬下去！
　　“不要！”见子哭着大声喊出了声，她不知道为什么会变成这样，为什么跟着自己来的上泽君要被神明吞下！
　　她心中涌现出极度的后悔情绪，自己不应该让别人陪着自己的，这件事情是自己一个人的事情，为什么要波及到别人啊！
　　“停下。”
　　突然，一个清冷的女性声音从见子的身后传来，她这短暂的语言仿佛具有魔力一般，制止住了“神明”的行动，他想要把上泽宫吞下去的锯齿形身体停在了半空，如同“菊花”一般绽放着。
　　在其中，仿佛是最深沉的黑暗，无边无际，又仿佛是无数微小的看不到的微粒粒子的集合体，在其中蠕动着。
　　见子看着这种场面，就算是她突然有一种想要呕吐的冲动，这时，一只手搭在了她的肩上。
　　“这不是你应该来的地方。”女子淡淡地道。
　　见子颤颤巍巍的回头，在自己身后的是一位白发红瞳的年轻女子，对方穿着肌襦袢、白衣和绯袴，也是一副巫女打扮，对方用淡然中带着责备的神情看着见子。
　　这应该和那两位不同，是真正的人类。
　　“请问，你是这间神庙的巫女大人吗？”见子也不顾隐瞒自己看得见的事情，开口祈求道，“请向神明大人求情，放过上泽君吧！”
　　“你看得见啊，难怪你会来到这里......”巫女轻叹了一口气，抬头用清冷的声音对着庞大的身躯道道，“神明大人，放开他吧。那件事情你是无法阻止的。”
　　“神明”口中发出了一声不满的嚎叫，在整间神社响彻着，对方盯着巫女看了数秒，发现对方并没有改变想法的意思后，还是听从了这位巫女的话，抬起自己软趴趴的身体，将自己撕裂的身体重新合并，缝合在一起。
　　几秒钟后，裂痕已经消失了，对方再次变成了那个羊角恶魔状的样子。

第一百八十五章 雪女
　　“女孩，你应该知道，来见神明需要供奉吧？”巫女开口道。
　　“我已经投过了，难道说刚才的不够吗......”
　　见子急忙准备掏出自己的钱包再拿一些，现在自己面前的是真正的神明，对方没有伤害上泽君，就算破费一些也没什么大不了。
　　“不，不是你的......是他的。”巫女伸手推辞了见子，脚踩木屐，迈着优雅的步伐来到了上泽宫的身边，从无法动弹的上泽宫口袋中准确掏出了另一枚被桃乐丝附魔过的硬币。
　　她仿佛看到了什么值得怀念的东西一般，轻叹了一口气，将硬币攥入手中然后放在大拇指上，硬币被挑起，划出一道优美的弧线正好投入了赛钱箱中。
　　巫女没有转身，但力度和方向都把控的很好，就像是经过千百次训练一样。
　　上泽宫看不到见子所看到的东西，他只知道，当自己来到这个神社之后，身体就动不了了，就如同再看默剧一样，只能够看着见子祭拜，然后着急的朝自己大喊，但在喊着什么，他却听不见。
　　接着，一个巫女打扮的白发少女来到自己身边，从自己的身上硬币将拿走。
　　他就像是一个哑巴、一个聋子，上泽宫想要开口说话，但却开不了口。
　　巫女伸出手，将自己的食指和中指并拢放在上泽宫的嘴唇上，她摇了摇头轻声道：“别急，马上就好。”
　　意外的，虽然上泽宫并不能听到她在说什么，但却清楚弄明白了对方想要让自己做什么，上泽宫一下子冷静了下来。
　　“这个孩子需要祝福，帮帮她吧。”巫女抬头对着神明轻声道。
　　直挺着背坐在地上的“神明”看着巫女，口中发出如同恸哭般的叫声，将视线转向见子，脑袋低下，与见子对视着。
　　两名妖怪巫女用见子听不懂的语言彼此交流着，同时看向了见子。
　　在见子的视角，那个“神明”伸出了自己的爪子，俯身来到了她的面前，将自己的爪子放在她的头顶上口，做出“提、拉”一样的动作。
　　见子清楚的从他口中听到了一句深沉的语言：“退散。”
　　随着这句话，见子身上肩头的重压仿佛消失了一般，整个人变得轻松起来，有一种挣脱了束缚想要跳跃起来的冲动。
　　这就是“神明”的“祝福”吗？
　　见子看向神明，对着对方真诚地说了一声谢谢，对方缓缓摇动如山羊般的巨大头颅，对着见子伸出了三只手指头，确定见子看清楚之后，转眼间，一阵风刮来，对方突然消失在了原地。
　　两名妖怪女巫在对着穿着巫女服饰的白发女性鞠躬后，一步步向后退着，随后也消失在了空气中。
　　似乎两位妖怪巫女就是禁锢上泽宫的凶手，当她们消失之后，对于上泽宫来说漫长的CG总算过完了，他总算能够行动了。
　　“见子，你没事吧！”上泽宫第一个询问的便是见子，他并没有看到那只危险的“神明”，不知道自己刚才差点就会被吞掉，还以为陷入危险的是见子。
　　见子摇了摇头：“我没事，只是上泽君，你刚才......”
　　见子话说到一半，有些不知道该如何向上泽宫说明，求助的看向了巫女。
　　“只是什么？”
　　女巫淡淡地开口道：“你刚才身上带着其他神明的信仰硬币，被我供奉的神明当成了前来挑衅的敌人，差点被吃掉。”
　　见子连忙点头：“多亏了这位巫女大人开口求情。”
　　她有些奇怪上泽宫身上为什么会有神明的物品，但也没时间在意。
　　差点被吃掉吗，原来如此......
　　上泽宫在刚才他感觉到了一阵心悸，似乎有着一张无底的深渊大口要把它吞下一般，那种恶寒感持续了数秒才消失，他本以为是自己的幻觉，没想到确有其事。
　　和桃乐丝说的一样，有的神明脾气好，还有的脾气暴躁，说干就干。
　　比起真正的神明，自己根本没有一点反抗能力，上泽宫回忆着自己那种不能动弹的情况都有些后怕，现在仍心有余悸，还好这里有着一个好心的巫女，不然自己怎么死的都不知道。
　　“多谢了。”上泽宫朝着对方真诚的感谢，“我应该怎么称呼您？”
　　“职责罢了，不用感谢。”巫女摇了摇头，停顿了几秒后说道，“你可以叫我‘雪’。”
　　雪巫女吗......难道是传说中的雪女？
　　上泽宫很快想到了这个，对方有着漂亮不似人类的面容，神情冰冷淡然，穿着巫女服如同不可接近的高岭之花一般。
　　上泽宫回忆着之前对方手指触碰自己的时候，她的手指纤细而又冰冷，和传说极其相似。
　　雪女是传统的日式妖怪，擅长制造冰雪，在深山中居住。
　　长相和人类类似，有着令人惊艳的美丽外表，常常把进入雪山的男子吸引到没人的地方与他接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用。
　　雪女是一种很矛盾的妖怪，在传说中，雪女是十分注重“承诺”的，她拥有雪白的肌肤、漂亮的外貌、贤惠的性格，却可以在你违背誓言的瞬间毫不留情地取人性命，美丽而又恐怖。
　　上面的是传说中的介绍，但现在，雪女已经变成了一种在二次元中十分常见的异常生物代表，在各种游戏动画中都有出场，收到了广大宅男的好评。
　　比起有着恐怖经历、动不动就吃人的络新妇、二口女之类的妖怪，还是雪女这种有着悲情故事的妖怪更受欢迎。
　　“能够遇到真正的雪女就好了......”无数人曾这样发表过言论。
　　虽然听桃乐丝说过这个世界是人妖共存的，但这还是上泽宫第一次遇到真正的非人类，盯着对方的样子有些出神了，见子拉了拉上泽宫的衣袖，压低声音小声不满地道：“上泽君，别盯着看了，这样太不失礼了。”
　　上泽宫这才反应了过来，尴尬而不失礼貌的笑了笑：“抱歉，因为巫女大人太漂亮了，我看得有些出神了。”
　　这是上泽宫的真实感受，本来白发对他就是特攻，对方还穿着平时少见的巫女服，多看几眼也是人之常情吧？
　　上泽宫心中也有些忐忑，雪女虽然变化无常，但应该还不至于因为这种程度的注视就对他出手吧？
　　况且，对方是否真的是雪女，这一点还未可知。

第一百八十六章 希望人没事
　　“没什么，我不在意的。”
　　雪脸上没有任何表情，轻轻地摇了摇头，视线移到了上泽宫的手中，上泽宫手里提着几个袋子，都是之前在浅草寺那条商业街买的食物。
　　“巫女大人要吃吗？”上泽宫注意到了对方的视线，指了指袋子。
　　“不了......”巫女这句话还没说完，她的肚子便不争气的“咕咕”地响了起来。
　　这下子，两人都明白巫女大人没吃饱的事实了。
　　“巫女大人饿了吗？”见子也不禁开口问道，“住在神社里面，难道没有充足的食物吗？”
　　“有一位孩子每周周末都会来给我送食物的。”雪有些脸红，明明那孩子每周都会送来足够两周吃的食物，但自己却没有节制，将那些全吃光了，在周六只能够饿着肚子。
　　本来上泽宫还以为对方是冰冷无法接近的冰山美人，没想到在某些地方还是很天然啊......
　　“既然巫女大人饿了，那这些就送给您吧，算是对巫女的感谢。”上泽宫笑着将手中的点心交给了对方。
　　虽然这原本是打算买给桃乐丝的，但面前明显有着一位更需要这些的人。
　　巫女看了上泽宫的笑容几秒，就在上泽宫以为自己脸上有什么东西的时候，对方伸手将东西接了过去：“既然这样，那我就收下了。”
　　对方转身走几步将将点心放在了檐廊上，拿起两个绘马来到了见子和上泽两人身边，将绘马递给了他们。
　　“难得来上一趟，这是神社的绘马，你们不写点什么请求神明保佑吗？”
　　绘马是许愿的一种形式，在一个长约15厘米高约10厘米的木牌上写上自己的愿望、供在神前，祈求得到神的庇护。
　　那种能够把人吃掉的神明吗......
　　上泽宫接过绘马，看着那空落落只挂着一排绘马的架子，有些意外。看来，这里来的人并不多。
　　见子想了想，来到绘马架前拿起签字笔留下了自己的愿望：“希望家人平平安安，弟弟能够有出息......”
　　上泽宫没什么亲人，说实话也没有什么特别想许的愿望，想了想，写了句没头没脑的话：“希望人没事。”
　　在这句话后面，他画了一个双手合十的涂鸦。
　　这并非什么希望世界和平的伟大宏愿，他仅仅是希望自己和见子两个人在这里平安无事而已。
　　在两人写完后，巫女将绘马从他们手中接过，挂在了架子上和其他的重叠。
　　上泽宫发现，除了他们这两个外，剩下的绘马上面木头都有些发暗，似乎已经在这里挂上好长时间了。
　　在这个神社待时间长了，就会有一种莫名的慌张，正巧这个时候巫女开口道：“时候不早了，如果没有什么事的话，你们早点离开吧。“
　　这句话正和上泽宫心意，他点点头：“那我们不打扰巫女大人，就此告辞了。”
　　虽然那位”神明“并没有伤害自己，但见子也不想在这里多呆，也对着巫女告别了一声，转身准备离去。
　　巫女看着他们离去的背影，没有挽留，只是对见子说了一句话：“见子，等你需要的时候，你就来这里一趟吧，你会知道什么时候该来的。”
　　这句话说完，对方便朝着神社正殿的方向走去，拿起东西走上檐廊，拉上木门闭客了。一直轻响的垂铃也不再动，一切回到了原来的样子。
　　巫女对自己说的话到底是什么意思？
　　见子思考着这句话，跟着上泽宫走下台阶，走出了鸟居，这个时候，他们仿佛压抑许久，终于能够呼吸到新鲜空气一般，不约而同的深呼吸了几次。
　　“见子，在神社那位巫女面前我不太好问，你在那里看到了什么，之前我的背后有什么东西？”上泽宫迫不及待问出了这个他特别想要知道答案的问题。
　　见子惨笑一声：“上泽君，我们还是边走边说吧。你最好有些心理准备，那位神明的样貌......可能和你的想象不大符合。”
　　此时神社中。
　　巫女坐在矮桌前的榻榻米上，将点心放在了桌子上。
　　在她面前放着一台显示器，周围散落着各种游戏光碟，ps4等游戏设备，显示屏上显示的是《仁王2》这个游戏，目前处于暂停中，和上泽宫在家时的情况一模一样。
　　巫女将袋子打开，拿起一个团子放在嘴边小口吃着，感受着口腔中产生的浓郁气息，她露出了一个淡淡的笑容。
　　“好吃。”
　　虚空中不知道从那里传来了一声不满的嚎叫，巫女不以为意地道：“怎么，你要吃吗？”
　　虚空中再次传来一声吼声，这次的吼声很低沉，似乎在诉说着什么，但巫女不为所动，依旧在吃着点心。
　　最后，那个声音只发出一声叹息，不再出声。
　　名叫“雪”的巫女虽然每次都是小口小口细嚼慢咽着，但点心毕竟不多，她手边的点心很快已经全部吃光了，只剩下了最后一个。
　　巫女并没有拿起最后一个，而是把点心盒子重新收了起来，就像是在看着一个故人一般凝视着盒子，片刻，她轻声开口了。
　　“好久不见，上泽君。”
　　......
　　“有着触手般的尾巴，随意开裂的身体和山羊般的头颅......”上泽宫听着见子的叙述，不禁为自己捏了一把汗，“当时我竟然处于那么危险的地步吗......”
　　对于见子所描述的神明，上泽宫完全没有任何头绪，在他的印象中应该不存在这种神明，就算是出名的妖怪也没有这种类型的，与其相似的，大概是电影中的异形、特摄片中的怪兽一类的生物吧。
　　上泽宫越是想象对方的样貌就越来越心悸，感觉自己的脑袋一片混沌，有着一种醉宿般的快要发疯的头疼困扰着他。
　　“上泽君，你没事吧？”见子摇了摇上泽宫的肩膀，关切地道。
　　“我没事，我只是突然有些呼吸不畅。”上泽宫在见子的摇晃中恢复了神智，摇了摇头，勉强笑道，“见子，你真的得到那位‘神明’的【祝福】了吗？”
　　见子这时候想起也是有些后怕，面对着那种生物自己竟然能够直视对方，或许巫女那时候的“一拍”给了她勇气吧。
　　见子整理了下心情，思索了起来：“神明当时对我伸出了三根手指头，似乎意味着能够保护我三次......”
　　“用一百日元的代价获得三次保护，这是稳赚不赔的生意啊。”上泽宫开玩笑说出这句话的同时心中有种不好的预感。
　　那个神明真的像夜斗一样，如此微薄的供奉就能够保护别人三次吗？

第一百八十七章 鬼屋
　　虽然在神社只待了几十分钟，但却仿佛呆了好几个小时一样，恍如隔世。
　　上泽宫和见子现在所在的是附近一家小型的游乐园里面，虽然不大，但老板经营的很认真，过山车、碰碰车、海盗船、鬼屋等设施一应俱全，还有着吉祥物在园区里面给小朋友分发气球，在周末许多的大人带着孩子在这里游玩。
　　原本还打算去看紫藤花，现在已经没有那种心情了，就让紫藤花和无惨一起凋谢吧。
　　看到鬼屋那里正穿着小丑服揽客的老板，上泽宫突然产生了一个想法，突然对着见子道：“要不要一起去鬼屋？”
　　“鬼屋？”见子愣住了，“上泽君你怎么突然这样说？”
　　上泽宫意味深长地道：“在鬼屋，可是有‘鬼’的哦，面对‘鬼’这种超自然生物，就算是大声尖叫也应该没问题的吧？”
　　和自己不同，见子一种保持一种高度的紧张感，她如果不放松下来时间久了一定会憋出病来的。
　　上泽宫所想要的，就是让见子放松下来，缓解压力，而大叫是缓解压力最适合的发泄方式。
　　许多心情郁闷的人都通过看恐怖片、去坐过山车等方式大声尖叫，以此来发泄出自己心中的怨气。
　　坐过山车这种事并不适合所有人，而见子又经常看一些恐怖片，所以，鬼屋是一个绝佳的发泄场所。
　　见子很快明白了上泽宫的想法，眼睛中闪烁出兴奋的光芒，重重地点了点头。
　　“我要去！”
　　上泽宫和见子两人来到了老板面前，从他手中接过一张传单，上面写着简单的规则说明。
　　这是一个带有简单解密剧情的鬼屋，游玩者需要从不同的恐怖房间中搜寻出“金木水火土”五枚不同颜色的徽章，将其放在终点的门前台上时，才算是成功通关。
　　传单上面有着署长经过ps处理的照片，将病院、停尸间、棺材铺等场所渲染的十分阴森恐怖。
　　在上面有着一行大字十分显眼：“本鬼屋虽然只能年满十六岁以上人群才能进入，但是有简单和困难不同选项，就算是胆小的少年少女也能够乐在其中！”
　　上泽宫挑了挑眉，对着老板饶有兴致地道：“老板，你这种分难度的鬼屋我还是第一次见。”
　　“没办法，如果太吓人的话，会损失很多客流量的。”老板无奈道，“就像是你身边这位小姐，如果害怕的话，选择简单模式也是一种不错的体验。”
　　现在也没有其他客人，老板看上泽宫感兴趣，为他讲述了一番他从游戏中得到的灵感。
　　和游戏中一样，简单模式下挑战者拥有初始装备，鬼怪数量减少，适合想要体验剧情轻松游戏的玩家。困难模式则是一般的鬼屋类型，可能会让人受到惊吓，比较适合想要寻求刺激的玩家。
　　上泽宫打趣道：“见子，你要选择简单模式吗？这很适合你哦。”
　　“我才不要。”见子轻哼了一声，对着老板道，“老板，我们要选择困难模式。”
　　“如果是困难模式的话，最好等人来一起组队。”老板为了不让自己的言行产生误会，特意解释道，“在里面有些地方需要一个人单独、或是三四个人一起行动通过的地方，两个人是没办法完成的。”
　　对此，上泽宫和见子没有异议，老板在和两人说好后便匆匆离开进入鬼屋内了，要赶快让演员准备就绪。
　　鬼屋的生意一向都不怎么样，上泽宫本以为还要等上十几分钟才能够完成组队，没想到两三分钟后便有人过来了。
　　令上泽宫惊讶的是，他在这里碰到了那两个老熟人。
　　黑石瞳和加奈子麻衣。
　　黑石瞳仍保持着她一贯的习惯，一手插兜一手拿着手机，头上带着兜帽，低着头将视线放在手机上面，一副常见的低头族模样。
　　在她身边的是有着一头粉发的辣妹jk加奈子麻衣，她一边兴致冲冲的拉着黑石瞳，朝着鬼屋这边走来，嘴里还说着：“整天一直摆着一副冷淡脸，今天我一定要让你吓得哭出来！”
　　加奈子在上泽宫发现对方的同时她也看到了上泽宫，兴奋的摇晃着自己同伴的胳膊，拉着黑石瞳朝这边跑来，一边跑着还一边朝着上泽宫猛挥手：“上泽大哥，我们又碰面了！”
　　“我说，你们两个闲着没事干吗，怎么周末无论在哪都能碰到你们两个......”
　　上泽宫对着两个来到自己面前的女生翻了个白眼，他周末一共出来约会三次，分别在涩谷、秋叶原、游乐场三个不同的地方，但次次都能遇到她们两个，上泽宫都怀疑他们两个是不是跟踪自己。
　　上泽宫这话加奈子就不愿意了，争辩道：“什么叫闲着没事干，上泽大哥你说话也太难听了吧！我们两个女高中生难道不能周末出来游玩吗？我今天出门时看了占卜，占卜上说游乐园是我的幸运地呢！”
　　说起来，这家游乐园位于江东区，比起八坂私立高中，更接近这两个女生所在的郁金香女子学院，这样想来，她们两人周末出现在这里也不稀奇。
　　自己今天拿到的那条签文果然有一定道理，自己果然和女人犯冲。
　　上泽宫无奈扶额。
　　这两位是上泽君的朋友吗？
　　见子好奇的看着两人，一个人是涩谷系的辣妹，另一个是一直低头看着手机的冰块脸女生，就像冰和火一样应该是不相容的两端，两人竟然走在一起。
　　见子对着两人打招呼：“你好，我叫朝树见子，是上泽君的同学。”
　　加奈子搂着黑石瞳的肩膀热情地道：“你好哇，见子，我们两个是郁金香女子学院的学生，我是麻衣，她是瞳，是上泽大哥的朋友。”
　　面对见子的招呼，黑石瞳也将视线暂时从手机中抽出，朝着见子点了点头，算打了招呼。
　　加奈子用暧昧的目光注视着上泽宫，上星期和悠夏出来，这周就又换了一个女生，这种速度还真是让人崇敬啊......自己要不要向上泽宫大哥讨论一下把妹技巧？
　　“等等......”加奈子突然感觉不对，“上泽大哥不是社会人吗，怎么会有你这种高中生的同学？难道说，上泽大哥他也是个高中生？”
　　上泽宫也没有故意隐瞒的意思，点点头承认了，无奈道：“是你先把我当成黑社会的，我们当时又不熟，我只是随便用一个借口搪塞了过去，到后来我也没有解释的机会。”
　　“笨蛋麻衣，你反应的太慢了。”黑石瞳低着头，冷淡的声音从她口中发出。
　　黑石瞳对此并不意外，从见到上泽宫的第二面她便知道了这件事，之后就一直在装作不知，故意戏弄着加奈子麻衣。

第一百八十八章 惊声尖叫
　　“等等，难道说瞳你早就知道了吗！？”加奈子捂着脑袋发出不满地叫声，“被蒙在鼓里的就我一个人吗！”
　　“对，就你一个。”
　　加奈子虽然不满这个看自己笑话的伙伴，但她很快便释然了，突然在意起了另一件事：“上泽大哥你是什么星座的？”
　　虽然有些不太明白，上泽宫还是回应了她：“天秤座。”
　　听她的口气，应该蛮信星座那一套的，她该不会是想要为自己占卜吧？
　　和上泽宫想象的不同，加奈子口中念叨了几遍“天秤座”，脸上突然露出了不怀好意地笑容：“这样说来，上泽大哥你比我还小咯？所以你应该叫我姐姐！”
　　好吧......想多了，这家伙想的竟然是这种无聊的事情。上泽宫无语地看着她，没有回应。
　　黑石瞳发出一声轻笑，毫不留情的拆穿了对方：“是吗？我记得，你应该是十一月生日吧，你上次生日还问我要了一款口红。”
　　加奈子谎言被戳穿，恼羞成怒的摇晃起了对方：“瞳你为什么对这种小事都还记得啊！还有，你那时候买的那种色号我根本用不上好吧，谁会出门用紫色的口红啊！”
　　黑石瞳歪头，颇有些不解：“涩谷的那些辣妹不都喜欢涂抹这种口红吗？这可是店员向我推荐的。”
　　“但我才不是辣妹啦！”有着一头粉发的加奈子口中羞怒地喊着这句话。
　　加奈子羞愤道：“那种事情不重要，我们两个可是一伙的，这个时候你不应该配合我吗！？”
　　“明白，我会配合你的。”黑石瞳比出一个ok的姿态，面无表情地点了点头。
　　从黑石瞳口中得到了这个保证后，加奈子才满意松开了对方，但这个时候，黑石瞳竟然身体后倾，笔直的朝着后方摔去，口中还面无表情地捧读：“啊，我死了。”
　　在她身后就是台阶，她又不会迈克尔的45度角倾斜，如果这种样子摔下去，头绝对会摔破的！
　　加奈子和见子都被吓到了，上泽宫眼疾手快，连忙伸出手扶住了她的后脑勺，以免她摔在水泥地上的厄运。
　　加奈子气愤地蹲下来，用自己的手指弹着对方的脑袋：“瞳，我要的可不是你这种配合啊，这一点都不好笑！”
　　上泽宫也有些生气：“不要做这种危险的事情，如果我没接住你，你现在脑袋就开了一个大洞了！”
　　在两人的声讨下，黑石瞳用古井无波的清澈眼神看着上泽宫，竟然露出了一个淡淡的笑容：“我知道你会接住我的，所以才敢做出这种举动。”
　　在她的笑容下，上泽宫感觉十分荒谬，突然无力起来，这个女孩只见过自己三面而已，至于这么相信自己吗......
　　果然，自己今天命中犯女人。
　　在上泽宫将黑石瞳扶起来后，鬼屋老板正巧走了出来，看到两个新出现的两名女生询问道：“你们两个是要参加鬼屋吗？”
　　“店主竟然是小丑！”加奈子惊讶的喊了一声，连忙点头，“没错，我们两个要和上泽大哥一样都参加困难模式。”
　　说完，她还挑衅的看向黑石瞳：“你看好了，我一定不会被吓到的！”
　　“哦。”黑石瞳轻描淡写的回了一声。
　　加奈子和黑石瞳两人朝鬼屋的方向走过来并非是心血来潮，在公园门口处有着鬼屋的介绍，上面所写的内容和传单上面一样。
　　当时黑石瞳嘲笑了加奈子，说她连简单模式都不敢进去，加奈子不服气，不仅要证明自己十分勇敢，还要让瞳也露出害怕的表情！
　　店主从四人的交流中，马上明白四人认识，忍不住笑了起来：“真是巧了，没想到你们彼此间竟然认识，那正好，你们四个进去吧，这里面的‘鬼’早就迫不及待了。”
　　这家鬼屋既然是全年龄向的，谜底自然也不是很难，只要有勇气进入一间间恐怖的屋子，忍耐住恐惧破解谜题，想拿到通关的勋章并不难。
　　四人交了钱，店主为众人拉开了大门，鬼屋向着她们展开。
　　拉开门，加奈子一马当先的走在最前面，还没有走几步，刚一进门，就是在恐怖电影中常见的开门杀，一个突兀的BGM响起，一只大蜘蛛从高处落下来，突然出现走在最前面的加奈子麻衣面前，让她不禁捂着脸惨叫出声！
　　“有鬼啊！”
　　见子、瞳、上泽三人站在她身后都笑了起来，明明刚才说了大话，一定不会被吓到，这还没开始就破功。
　　加奈子定睛一看，原来是一个仿真的蜘蛛玩具，还是做工十分粗糙的那一种。这只是鬼屋用来提醒游客的小机关，暗示接下来会遭到更多的“jump scare”。
　　“笑什么笑！”加奈子回头羞怒的叫了一声，转身就朝着房间内部走去，结果一头撞在了一个人手持气球的小丑身上！
　　“鬼啊！”加奈子惊叫一声，连忙朝后跑过来躲到了黑石瞳的背后。
　　在这鬼屋里面，黑石瞳倒打起了几分精神，没有再一直盯着手机。她叹口气，将手电筒打开，站在面前的人是店主。
　　在鬼屋外面他只是一个招揽客人的小丑，但在鬼屋内，他便成为了小丑回魂中的杀人魔。
　　“老板，你什么时候跑我们前面了？”上泽宫为了缓解加奈子的紧张情绪，朝着店主搭话。
　　老板他也没想到自己的出现会让女生惊慌失措，尴尬的笑了笑：“鬼屋里面各个房间都有隐藏通道的，我只是来提醒你们一下，鬼屋里的工作人员还蛮辛苦的，如果可以，最好不要攻击他们。”
　　鬼屋的工作人员刚才刚和他诉苦，说有一位女高中生因为害怕一拳头砸在了他的脸上，半天都没回过神。上泽宫和加奈子都染着混混、辣妹般的发型，老板怕他们攻击员工，连忙上来提醒一下。
　　“也就是说，我们没有任何攻击手段，我明白了。”
　　上泽宫一般还是喜欢遵守游戏规则的，尤其是解密、恐怖类游戏，享受的便是那种紧张刺激的感觉，如果开了辅助外挂程序，那反而丧失了乐趣。
　　在上泽宫点头答应之后，老板朝着他们招了招手走到一个拐角处，上泽宫跟上去看了一眼，发现老板已经消失了。
　　“恐怕附近是有暗门吧......”见子思索道。
　　“不光是暗门，上面还有着摄像头呢，来到这种地方，让我想到了《生化危机3重制版》附赠的多人游戏......”上泽宫叹了口气，“也不知道店主会用什么办法吓唬我们。”

第一百八十九章 午夜凶铃
　　由于刚被吓了一跳，加奈子不再神气，拽着黑石瞳耷拉着身体小心翼翼地走在她身后，现在站在最前面的人是见子和上泽宫。
　　在看恐怖片时，最让人害怕的东西除了那种扑到你脸前吓人的血盆大口外，起着主要作用的还是音效，尤其是用“水琴”拨动出的声音，会让人产生心理上的战栗。
　　店主深谙其道，在鬼屋中一直通过隐蔽的播放器传来那种若有若无的呻吟惨叫声、婴儿哭泣声、怪物爪子挠着地面、啃食尸体的声音。
　　这条走廊并没有任何人，但是却有着各种白骨、玻璃瓶、人偶、废旧的木架等东西堆积，还时不时有着像毛绒蜘蛛等东西突然出现在脸前，经常会吓人一跳，忍不住尖叫起来。
　　除了加奈子外，叫得最大声的就属见子了，她每当看到一个阴森恐怖的事物时，先是呆愣了两秒，随后抱紧了上泽宫的肩膀，哇哇的叫出声，把加奈子吓得够呛。
　　好不容易走过了这条长廊，来到了第一个房间。这是一道破旧的蓝色大门，应该代表着“水”徽章的所在。
　　上泽宫率先推开门走进去，整个房间并不大，没有任何灯光，唯一一点光源便是映入眼帘的电视机，上面正呈现一片花白。
　　上泽宫在磁带机的上面找到一卷录像带。
　　“我大概明白这个房间到底要怎么做了......”上泽宫扶额，“说到底，鬼屋这种地方的灵感就是从恐怖片中得来的啊......”
　　和上泽宫想象的一样，上泽宫将录像带塞入机器，当胶卷开始转动的时候，画面上出现了一口枯井。
　　“上泽君，这、这该不会是贞子的录像带吧？”加奈子的声音都战栗了起来，“我记得不是说只要看过这个录像带的人，七天之后就会死吗？”
　　“没错，会死人的，你赶紧捂住眼睛。”黑石瞳一脸正经的说道。
　　加奈子在恐惧面前失去了独立思考的理智，连忙捂住了自己的眼睛，在黑石瞳说了一声，“好了，已经没问题”的话之后，她才缓缓将双手拿开。
　　她一睁眼，看到的便是被惨白的灯光照着，披着黑色头发，朝她张开大嘴的女人！
　　“鬼啊！”加奈子惊叫一声，拉开门就想要跑，但是门怎么都拉不开，鬼又在一步步接近，这让她吓得闭上眼睛，蹲在地上颤抖着抱头蹲防。
　　伴随着一道光芒闪烁，只听到“咔擦”一声的拍照声音，黑石瞳清淡的声音响起：“好了，拍照完毕。”
　　加奈子颤颤巍巍的睁开眼睛，所看到是被淡淡的手机微光照耀出模样的黑石瞳，对方脸上还带着些许的笑意。
　　看到这种样子，加奈子怎么可能不明白，刚才是黑石瞳在吓唬自己。
　　加奈子猛地起身，不满地叫道：“瞳，你竟然吓唬我！”
　　黑石瞳歪头，故作不懂地道：“麻衣你这难道不是演技吗？我只是在配合你演出而已，毕竟，不可能有人会被这种拙略的伪装吓到吧？”
　　我刚才可是真的被吓到了啊！加奈子用幽怨的眼神看着黑石瞳，但却不好反驳，而是露出了一个勉强的笑容逞强道：“嗯，没错，刚才我的表现都是演技，怎么样，厉害吧？绝对能够冲击诺贝尔奖的！”
　　黑石瞳附和道：“麻衣很厉害，一定能够获得诺贝尔奖的。就算把这张照片发给琴子，她也绝对看不出来这是演技。”
　　加奈子瞬间忘记了黑石瞳吓她的事情，叉腰展露笑容得意的笑着：“那个平时嚣张不行的矮个子怎么能够识破我的演技，哈哈哈......！”
　　“不应该是奥斯卡奖吗......”见子小声吐槽了一句，把视线放到了上泽宫这里。
　　就在刚才加奈子“整活”的时候，“贞子”已经出现了，她从电视机下的位置静悄悄的爬出，准备等道具电话响起的时候再突然出声吓这几个挑战者。
　　结果令她没想到的是，自己只露出了半个头，还没有完全出现，门口那边就突然发出了尖叫，吓得“贞子”也是浑身一激灵，结果脑袋直接撞在了放置着电视机的桌子上，忍不住出声喊痛。
　　“贞子”的叫声让上泽宫注意到了这里，这让他感觉到了十足的既视感，他有些没忍住，走上前按住了“贞子”的脑袋，不让她出来。
　　“贞子”想要出去，但上泽宫就是不撒手，片刻后，贞子缩回身子，楚楚可怜的抬头：“我把徽章给你，你能松开手吗？”
　　水之徽章get√。
　　上泽宫算是搞明白了老板的套路，他十分热衷于恐怖片的人物。
　　接下来的房间里面有剪刀手爱德华、德州杀人狂、弗莱迪、杰森......恐怖片中的人物轮番上阵，如果不是因为一开始说了这里是鬼屋，上泽宫还真以为这里是恐怖片著名角色纪念馆。
　　到最后，老板不忘初心，三四个打扮成丧尸的怪物朝着上泽宫他们张牙舞爪的扑了上来，上演了一幕生化危机中的大逃亡。
　　说实话，上泽宫倒真没有感觉有多么恐怖，黑石瞳也是满脸无趣的模样，倒是一旁的加奈子吓得哇哇乱叫，迈开步子便跑了起来。
　　明明是一个神经大条的辣妹，对于鬼竟然还这么敏感。
　　见子明明一点都不害怕，脸上还带着笑容，但却跟在加奈子的身边惨叫着，更是加剧了加奈子的恐慌情绪，让她慌不择路的跑得更快了。
　　丧尸们无视了一点都不害怕的上泽宫、黑石瞳两人，和见子、加奈子两名女生去进行赛跑了，只剩下上泽宫和黑石瞳两个人在阴森昏暗的走廊中漫步着，不过当事人倒没有一点害怕情绪。
　　“上泽大哥，你还记得答应我的事情吗？我们两个要进行一次格斗比赛。”黑石瞳叫习惯了，依旧称呼上泽宫为大哥。
　　“嗯，我还记得。不过，最近我没什么时间。”在秋叶原游戏厅的时候，黑石瞳帮过上泽宫，条件就是接受她的决斗邀请。
　　黑石瞳摇了摇头：“不是现在，在一个月后卡普空官方将在东京举办一场《街霸5》的线上赛，决出前100名后在线下的场馆进行小组赛，最后决出胜负，我想让你参加这个比赛。”
　　黑石瞳把手机递给上泽宫，上面是比赛的具体流程和时间，奖金是200万日元。

第一百九十章 屋子不行
　　先不说和黑石瞳的约定，光是看着那奖金上泽宫就有些心动......
　　200万日元，按照现在每个月收租10万元的标准，自己必须要收20个月才能够拿到这么多钱啊！
　　上泽宫把手机交给黑石瞳，给她打了个预防针。
　　“我会参加这个比赛的，只是，如果我输了，没有打到线下赛，这也可以吗？”
　　上泽宫在游戏方面很擅长，对自己的技术抱有很强的信心，不过，比赛瞬息万变，一次失误就有可能失败。
　　他并非是专业的职业玩家，玩的游戏也很杂，比起那些每天都在练习这个游戏的人，手感肯定会有生疏，失败也不是不可能的事情。
　　黑石瞳点点头，认真地道：“这就够了，如果你输了的话，代表你没有和我交手的资格。”
　　这孩子在这种地方说话倒是蛮伤人的.....不过，这也激起了上泽宫的好胜心，笑着道：“你等着吧，我一定会打到线下赛的，倒是你，可千万别被人提前ko了哦？”
　　“不会的，我是不会输的。”这句话十分平淡的从黑石瞳嘴里说出，没有任何逞强的感觉，仿佛她说出这句话理所当然，她就是电子游戏的帝皇一般。
　　看来，在比赛之前，自己必须要找时间训练一段时间，如果到时候参加比赛一轮游的话可就丢人丢大了。
　　“还有一件事。”黑石瞳扭头看了上泽宫一眼，继续冷淡地开口，“上泽大哥，‘出轨’可不好哦。”
　　上泽宫无语地回道：“喂，这是什么意思，谁出轨了啊......”
　　“不用和我解释，我会替你保密的。”黑石瞳面无表情地道，“对悠夏好点，别让她失望。”
　　在黑石瞳冰冷的外表下，隐藏着一颗八卦的心。
　　这是怎么了，一个两个的都让自己多关心悠夏......上泽宫只是迷糊了一会，很快就意识到黑石瞳以为撞见了自己和见子的约会现场。
　　上泽宫想要解释，但话到嘴边却突然发现根本没办法解释，自己本来就是要和见子两个人约会的......况且，自己不解释还好，如果解释的话，反而会让黑石瞳加剧这种印象。
　　上泽宫索性不解释了。
　　走廊并不长，两个人不过是几分钟后便漫步到了门口，当上泽宫和黑石瞳两人走到出口，一个暖色调，有着电子火炉的温暖木屋时，发现黑石瞳和加奈子两人正在与几名浑身血污、穿着破破烂烂衣服的丧尸在火炉面前合着影。
　　这是之前追她们两人的工作人员，当她们一路奔跑来到出口，将集齐的五枚徽章放在大门前的石台上时，这个游戏她们已经通关了，现在开启了“extra”剧情，工作人员免费配合拍照。
　　“瞳，上泽大哥！你们两个好慢啊！”加奈子一脸笑容朝他们挥着手，“快过来一起拍照啊！”
　　在加奈子挥手的时候，上泽宫听到了自己背后传来的脚步声，杰森、弗莱迪、爱德华等人物悉数到场，似乎都不想错过拍照这个机会。
　　之前扮演贞子的小姐也在这些人中，她看到上泽宫的视线扫过来，条件反射的捂着自己的脑袋，看上去不仅不让人害怕，还颇有些蠢萌。
　　能够和如此多的恐怖片人物合影的机会可不多见，上泽宫也没有拒绝，一起来到了火炉面前，和众多人物一起拍了一张温馨中带着恐怖的全家福。
　　在这张照片里，加奈子兴致勃勃，满脸笑容，反而是之前一直在笑着大喊大叫的见子脸色僵硬。
　　之前鬼屋里面的都是假鬼，但现在在为他们拍照的丧尸后面，有一个舌头有两三米长的恶灵，将舌头悬挂在天花板的吊灯上，像蝙蝠一样倒吊着身体，此时正直勾勾的盯着她。
　　这是个真货。
　　见子虽然能够做到无视它，但要在它面前露出开心的笑容，这一点还是做不到啊......
　　从拍立得中一人拿到了一张相片，和众位热情的鬼屋工作人员告别后，四人走出木屋，等不及的穿着小丑服的老板迎了上来，热情地朝着见子和加奈子道：“两位小姐玩的还开心吗？”
　　“开什么心啊，都快要吓死我了！”加奈子抱怨了一声，发现自己说漏嘴了，连忙咳嗽了一声补救道，“我的意思是，一定能够吓到除我以外的人，这个鬼屋对我来说太无聊了！”
　　见子从最后的惊吓中回过神来，真诚地对着老板道：“这个鬼屋很棒，就是最后木屋的吊灯有点多余，如果能够换成普通的灯管的话，违和感便消失了。”
　　见子这是在给老板提个醒，最后那个吊死鬼就是在吊灯上自杀的，把吊灯换过后，那只鬼也会随之离开。
　　“虽然那只古典吊灯是我花了大价钱买的，但客人提出的这个意见我会考虑的。”老板有些不舍地点了点头，看向了上泽宫和黑石瞳，“两位感觉我的鬼屋设计如何，我怎么感觉两位似乎表情都没什么大的变化啊，果然，我的设计太失败了吧。”
　　在房间的各个角落都有摄像头，老板在监控室里掌控着局面，对各个房间的演员施加指令，对于四人的行动也是了如指掌，自然知道加奈子是在逞强，而上泽宫、黑石瞳两人根本没感到害怕，最后让丧尸们无视两人也是老板做出来的指示。
　　“抱歉，虽然我这样说不太好，但屋子不行。”上泽宫淡淡的做出了点评，“店主你太想要还原电影中的设定，但是同质化太严重了，一直沿用着“jump scare”的手法，在前两个屋子可能还会被吓到，但接下来的屋子里面就知道了你的套路，只要有准备就不会被吓到。”
　　黑石瞳也给出了自己的建议：“最后的员工合影阶段，每一个角色的装扮都十分还原我认为这是鬼屋的一个亮点，店主可以以此作为噱头，将其作为鬼屋的招牌，吸引客人前来合照留念。”
　　上泽宫和黑石瞳两人给出的意见十分有针对性，让老板不住的点头：“几位给出的意见太重要了，都是很棒的建议，我会好好考虑的！”
　　“作为评价的奖励，就把这气球当成是我给你们的留念品吧！”店主将手中的红气球给每个人分发了一个，只有上泽宫拒绝了，甚至连黑石瞳都接受了这个礼物。

第一百九十一章 恶灵的钓鱼执法
　　在店主的挥手告别中离开了鬼屋，上泽宫转身问两个女孩子：“接下来你们去哪？”
　　“我们要......”加奈子从鬼屋出来，现在还有些心有余悸，本来要说我们这就回去，结果黑石瞳手指指向了一旁的游乐设施，接过了话头，“我们两个要去坐海盗船。”
　　“瞳，你这是在开玩笑吗？”加奈子露出了一个礼貌而不失尴尬的笑容，用眼神疯狂暗示，“我感觉我们现在应该不适合坐那种东西吧！？”
　　我可是刚从鬼屋出来，刚出狼窝又入虎穴，瞳你这是想让我吐出来吗！
　　“那就过山车吧。”黑石瞳突然露出了一个楚楚可怜的眼神，看向了过山车的方向，轻声道：“麻衣，你知道吗，我长这么大，还没有尝试坐过一次过山车呢，如果有人陪我一起就好了......”
　　加奈子抓着自己的头发，片刻后露出了一个生无可恋的表情：“我知道啦！我们就去坐过山车吧！”
　　上泽宫和见子并没有坐过山车的打算，四人在这里分别了，在离开之前，加奈子和黑石瞳问上泽宫要了联系方式，之前在游戏厅的时候太着急，连分别的话都没怎么说，现在总算抓到了机会。
　　看着两人的背影，上泽宫露出有些怜悯的眼神——可怜的加奈子，完全被黑石瞳玩弄于股掌之中。
　　“上泽君，你的这两个朋友还蛮有趣的。”见子轻笑着道。
　　“她们就是两个普通的女子高中生罢了。”上泽宫耸耸肩，走在见子的身边，看着手中照片里见子僵硬的表情询问道：“倒是你，见子，刚才你在看到鬼屋里面见到鬼了吧？”
　　每当见子做出这种僵硬的表情时，就说明她看到了什么不得了的东西。
　　见子苦笑着点头：“是啊，真鬼和假鬼交错在一起，我有种从梦中突然清醒回到现实的感觉。”
　　在见子的世界中，恶灵存在于现实，就像是噩梦一般始终纠缠着她。
　　对此，上泽宫也没有什么好的办法，他在游乐园的喷泉前停了下来，向见子说道：“你在这里休息一会吧，不要走动，我去给你买点吃的。”
　　上泽宫在浅草寺买的那些点心被巫女留了下来，已经是下午四五点的时间，中午就吃了点点心，见子现在也饿了。
　　她点头答应了上泽宫，坐在游乐园的长椅上，乖乖等待着。
　　今天的一切，让见子感到有些虚幻，抽到了一个很不错的签，去神社看到了真正的神明，去逛了鬼屋，虽然神明的样貌有些让人畏惧，但自己也算是得到神明的祝福了吧？
　　见子叹了口气，抬起头看着从喷水池走过的形形色色的人，有男孩女孩、老人孩子，无一例外的是，他们的脸上都带着笑容——
　　真好啊，那个”看不到“的世界。
　　见子像一个看遍了世间繁华的老大爷一样感叹着。
　　不远处，一个小男孩手中拿着一个红色的气球，跟在母亲的身后，他朝见子看了一眼，对见子露出一个笑容，朝这位坐在公园长椅上的大姐姐挥了挥手。
　　见子也同样笑着挥了挥手。这个孩子真可爱啊，比自己那个步入青春期，一直跟自己顶嘴的弟弟要可爱多了。
　　看到见子的回应，突然，那个男孩停在了原地，脸上的笑容越咧越大，已经逐渐占据了他的半张脸。
　　见子的笑容僵住，瞬间如坠冰窖，手脚冰凉——这个孩子，不是人类！
　　男孩露出了自己原本的模样，头发干枯，眼睛突出，浑身没有一点水分，身体皱缩，就像是水鬼一样，他猛地松开了自己手中的气球，以博尔特赛跑的速度朝着见子猛冲了过来！
　　见子慌了，手中的气球不知道什么时候从手中脱落，现在上泽宫不在她身边，她没有任何能够反击的能力，只能够眼睁睁看着恶灵朝她奔跑，伸出锐利的指甲朝着她的脸抓来！
　　见子已经能够想象自己下一刻脑袋被割下的场景！
　　就在这时，两道人影从见子背后的草丛中突然窜出，那是在神社见到过的，有着狐耳的两名巫女！
　　她们两人比出一个玄妙的手势，两道破空声同时从水中传出，发射出见子看不到的纯白色的空气炮，转眼间恶灵的双手便在这空气炮下直接被分解掉了！
　　感觉到了巨大的实力差距，失去了双手的恶灵并不准备束手就擒，转身就要逃跑！
　　此时，两名巫女互相对视了彼此一眼，将双手下垂，就仿佛手中我这一条看不到的绳子一般猛地一拉，竟让逃跑的恶灵从数米外拽回来，趴在地上动弹不得，就和当初的上泽宫一样！
　　恶灵嘶吼着，但却没有办法挣脱，被已经赶来的巫女伸出自己长长的爪子如庖丁解牛般一步步分解。
　　最后，两名巫女双手打出一个印记，一声轻响过后，恶灵本体已经完全融化了，只剩下他的衣物正在随着阳光慢慢分解......之前那个气球，也在飞在高空中猛地爆开。
　　战斗结束，两名巫女一名将男孩所留下的东西处理掉，另一名则转身，对着见子伸出了一根手指。
　　确定见子看清楚后，两名女巫朝着见子微鞠一躬，小步后退着，就仿佛是通灵之术一般，一阵清风过去，两名女巫瞬间消失了在原地。
　　自己得救了吗？那手势是什么意思，是指第一次帮助自己吗？
　　见子呆呆的坐在长椅上，捂着自己的脑袋感到了一阵后怕，这种情况并不常见竟然是钓鱼执法，现在的恶灵智商也太高了吧！
　　用自己还是活人时候的面目做出伪装，然后观察是否有人视线跟随他们移动，在故意打招呼确定对方能否看到自己后，接下来就是狩猎的时候。
　　如果不是自己刚得到一位“神明”的加护，就在刚才，她或许已经被恶灵分尸了......
　　即使是一个小孩子恶灵，依旧有着能够将她杀掉的力量，能够看到恶灵的模样，就是如此危险，时刻要保持警惕。
　　没有一个人知道刚才见子处于的危险境地，当见子深呼吸，做好准备抬起头时，面前的一切和几分钟前一模一样，人们脸上依旧带着欢乐的笑容，但在见子眼里，这些笑容已经变成了引诱自己的陷阱。
　　“见子，我回来了。”
　　在几分钟后，见子终于听到了上泽宫的声音，心中就像找到主心骨一般，转身便想要向他倾诉刚才发生的事情，想要得到他的安慰。
　　但是，见子这种想要倾诉的情绪硬生生的忍住了。
　　因为此时，就在上泽宫身边，有着一个微笑着的帅气男子。
　　那是远野善，他的身边依旧跟着无数猫的怨灵，以及，那个体型庞大的蜈蚣恶灵。

第一百九十二章
　　此时的蜈蚣恶灵一改在见子面前嚣张的样子，用忌惮、怨毒的眼光盯着上泽宫，但却只敢畏畏缩缩的藏在远野善的后背里面，连本体都不敢露出来。
　　远野善露出一贯的和善笑容：“见子小姐，你似乎很惊讶的样子，难道不想看到我吗？”
　　见子掩盖住自己的震惊情绪，礼貌地道：“我的确有些惊讶，但只是单纯的惊讶为什么会在这里看到远野老师。”
　　见子的言语中仍待有排斥的意味，远野善误认为见子是因为他撞到两人约会的场景才对自己心生不满的，连忙笑着解释道：“我只是在附近工作罢了，放心好了，我嘴巴很严，不会说你们两人交往的事情的。”
　　上泽宫倒是明白见子在想什么，提醒远野善：“远野桑，你的同伴不是在等你吗，在这里耽误时间太久不太好吧？”
　　“说的没错，那我不打扰你们的约会了。‘远野善苦笑着挥了挥手，小跑着离开了这里。
　　“上泽君，你怎么会和他在一起？”见子在远野善离开后，连忙道，”他身上，他身上......“
　　“他身上有恶灵存在，对吧？”
　　上泽宫摸着见子的脑袋笑着道，“这件事情我早看出来了，不过，我又没准备和他深交，这次只是碰巧撞见而已，我是不会去管他的闲事的，放心好了。”
　　多一事不如少一事，这就是上泽宫的想法。
　　在十分钟以前，上泽宫从便利店走出买了一些食物和水，刚出门，便看到了正在草丛边喂着一只流浪猫的远野善。
　　他头上带着蓝色的志愿者帽子，在离野猫一米远外的地方蹲着，眯着眼睛脸上带着和煦的笑容，上泽宫注意到，他的嘴角有着淤青。
　　上泽宫想到了昨天他对自己说的那些话，说要在周末作为志愿者为流浪猫们准备食物，并想办法为它们找到新的归宿，减轻流浪猫的数量......恐怕他现在干的就是这件事。
　　那只黄白相间的流浪猫十分机警，没有将整个头都埋在猫粮中，而是小口吃着一些东西，就在远野善想要伸手抚摸那只猫的时候，那只猫突然停止进食，灵敏的转身跑动了起来，瞬间窜入草丛消失不见。
　　一部分流浪猫愿意亲近人类，令一部分流浪猫则对人类抱有高度的警惕性。那些猫一般都是曾经被主人抛弃，被人类伤害过，内心极为排斥人类，不愿意让任何人抚摸它们。
　　对于那些猫，远野善所在的保护组织给与它们最大的自由，不会强行将它们抓起来抚摸，只是在一些地方投放食物，在安全范围外看着猫咪进食。
　　这只猫便是那种对人类警惕性很强的猫，看着刚刚投食的猫转眼消失不见，远野善无奈地叹了口气，但表情倒也没太失望，似乎早就料想到了会是这种结局。
　　这时，远野善也发现了上泽宫，他愣了一下，很快脸上就露出了笑容，将地下放着的东西收拾了一下，留下一些猫粮放到草丛边缘，朝着上泽宫快步走了过来。
　　远野善笑着朝上泽宫打招呼：“上泽君，好巧，你是打听到我们志愿者组织的行动才过来吗？”
　　这是范围全东京，有着几千人参加活动的动物保护组织，在官网上都标注有活动范围，远野善以为上泽宫也是因此才来到这里的。
　　“不，我只是路过。”上泽宫淡淡地回应了一声，顺口问道，“话说，像这种对人类警惕性很强的流浪猫很难接近，你们志愿者应该也很困扰吧。”
　　远野善摇了摇头，笑着回道：“对其他人来说可能因为无法和它们接近而感到懊恼，不过我倒是满希望它们能够警惕性强一些。”
　　“这话什么意思？”
　　远野善认真地解释道：“最近几个月，在江东区、中央区附近，发现了数起有人给流浪猫们投放有毒食物的案例，据说，这种食物猫咪吃了的后便会晕乎乎的，四肢无力瘫软在地。犯人这时候将它们抓走进行虐待或是进行售卖。
　　猫咪的警惕性越高，就代表着越不容易受伤害，我高兴还来不及呢，怎么会感到困扰呢。”
　　“犯人抓到了吗？”
　　远野善感到十分可惜的摇了摇头：“犯人很谨慎，没有暴露出自己的行踪，而且，就算被抓到了，顶多在警察局关上十天半个月，根本无济于事。”
　　远野善所说的事情上泽宫也有所耳闻，在网络上，许多人对这种虐猫狂人的行为激烈的声讨，但是，无论是虐待猫还是杀猫都不算是犯法，警察也不会去调查这种事情。
　　无论再怎么说，猫、狗这类宠物都是动物，和鸡鸭鱼没有任何的不同，如果对此进行立法的话，那干脆人类就不要再吃肉了，改吃素算了。
　　更何况，虐待动物，到底以什么作为标准？
　　将猫咪关在狭小的笼子里，束缚它的自由活动；对其进行物理阉割使其失去生育能力；强迫对方与母亲分离......这在人类的孩子身上算作虐待，但放在宠物的身上，似乎是理所当然的事情。
　　虽然很多的爱猫人士想要让虐待动物进行立法，但这件事情只要是有一定判断能力的人都清楚，这是不可能的事情。
　　毕竟，人类能够共情的生物，只有人类啊。
　　这时，一个一脸平凡，甚至感觉有些阴沉的人朝这边快步走了过来，他也带着同样的蓝色帽子，年龄大概有三四十岁，他朝着远野善喊道：“喂，远野，时间到了，你这里结束了吗！？”
　　“田中前辈，我这里也结束了！”远野善回应一声呼后给上泽宫介绍，“这是我们组织江东区的副会长，田中前辈，是这次我们小组的负责人。”
　　除了远野善外，还有动物保护组织的几个人也在这个游乐园进行活动。
　　这个游乐园不收门票，无论是人类还是猫狗都能够随意进出，这里经常有小孩子、有同情心的女生给它们食物，对于流浪猫来说是个不错的据点。
　　上泽宫没有和这个人打招呼的打算，对方也没有看上泽宫一眼，直接来到了远野善的面前抱怨起来：“就数你这家伙慢吞吞了，明明有我给你提供的猫粮，你却非要自己花钱区去超市买贵的，这些流浪猫又吃不出好坏，你用那种名牌饲料都是浪费......”
　　远野善脸上依旧带着笑容，静静地听着，但上泽宫感觉他的脸色有些不对劲。

第一百九十三章 远野善的隐藏面目
　　田中没有察觉到这点，看了眼上泽宫，转身道：“远野，这是你认识的人吧，少说几句，快点走了，其他人都还在等你呢。”
　　“嗯，我一会会去集合的。”远野善刚才的阴沉表情很快消失，笑着朝对方招了招手。
　　田中不疑有他，口中埋怨着远野善离开了。
　　“上泽君，这次就你来吗？”远野善环视了一圈，视线集中在了水池旁边的一个黑发的身影，眼睛一亮，“那是见子小姐吗？难道说......上泽君是在和见子小姐约会？”
　　对方已经看到了见子，上泽宫也不好说谎，冷淡的嗯了一声。
　　远野善露出了和煦的笑容：“正好，我们顺路，我去和见子小姐打声招呼吧。”
　　......
　　“上泽君，你是说，是他主动过来要和我打招呼？”听完上泽宫的讲述，见子脸色十分苍白。
　　上泽宫以为见子是在害怕远野善身上的恶灵，安慰道：“我就在你的身边，即使他身上有着恶灵，我也不会让他伤害到你的。”
　　这一点见子相信，那只在她面前耀武扬威的恶灵在上泽宫在场的时候只敢躲起来，但她想说的不是这一点。
　　见子犹豫了半天，还是开口了：“上泽君，和你想的不太一样，在他身上除了恶灵以外，还有着死去的猫咪的怨灵！”
　　见子向上泽宫描述了在远野善脚边那些黑色的猫咪怨灵。在见子第一次见到他的时候，他脚边的怨灵的数量有十几只，但现在已经逐步增加到二三十只了，这也就证明，现在仍然有猫咪在他眼前死去！
　　听着见子的叙述，上泽宫的脸色阴沉了下来：“这家伙竟然敢对猫出手，难怪你当初不想我把蒂奇交给他，原来是怎么一回事......”
　　这样说的话，那么，远野善对猫的和善也只是伪装，实际上是想要用这种温柔的嘴脸诱引猫咪接近自己，然后将其抓起来将猫虐待致死......
　　恐怕，他口中那个虐猫狂人应该就是他自己。
　　虽然上泽宫说过不会去管闲事，但远野善所做的事情，已经远远超过了上泽宫的预估值。如果没有遇到他还好，但既然对方出现在了自己的眼前，那是不可能放过他的。
　　“见子，你今天先回去吧，我还有点事。”上泽宫将从便利店买的食物交给见子，转身便准备离开。
　　“上泽君，你是听了我说的事情想去找他的麻烦吧？”见子看出来上泽宫的想法，坚定地道，“我也要和你一起去！”
　　既然已经知道远野善很有可能是那个虐猫狂人，那么，上泽宫不在他的脸上揍上一拳是不会甘心的。
　　上泽宫扭头，露出一个不太友善的笑容：“见子，你确定吗？我其实是个不良哦，威胁打架这种事情最拿手了，到时候可会让你看到不好的一面的。”
　　“就算那样我也要去，我是不可能放着你一个人的！”见子抓着上泽宫的手，认真地道，“况且，你还不知道远野善他有什么手段、有没有同伙，一个人单独去很危险的！”
　　上泽宫本想要拒绝，但看着见子坚毅的眼神知道，如果自己不带她去她是不可能甘心，见子有着阴阳眼，还有着“神明”的加护，带她去的话也很有用的。
　　“既然你都这样说了，那我们一起去吧。”
　　上泽宫从远野善口中听说，他们志愿者协会的人要在游乐园的门口进行集合。
　　只是，当上泽宫和见子两人赶到游乐园门口的时候，对方大部队已经解散离开了，根本没有看到远野善的身影。
　　从他们谈话结束到现在不过十几分钟，对方就算离开也不会很远。
　　上泽宫很快看到有一个带着和志愿者同款蓝色帽子的女性，她此时正蹲在路边给一位流浪猫喂食，上泽宫和见子对视一眼，朝着她走了过去。
　　“这位女士，打扰了，麻烦问一下，你知道远野善先生去哪了吗？”见子主动开口问道。
　　女子喂食的野猫没有跑开，而是一步蹿到了上泽宫的身上，双爪抱紧上泽宫的大腿不舍得松开。
　　上泽宫将野猫抱起来的时候，女子也警惕地起身看向上泽宫两人：“你们是谁？找善君有什么事？”
　　直接叫名字了，这就说明两个人关系还算不错吧，看来没有找错人。
　　上泽宫开口：“我们是他的朋友，刚才还在游乐园交流过，现在有事找他。”
　　“朋友？你们该不会是来找善君麻烦的吧！”女子看着两人，退后了一步，厌恶地道，“我可听说了，善君因为阻止一对情侣攻击流浪猫而被打了，该不会就是你们吧？死心吧，我是不可能会告诉你们善君的情报的！”
　　上泽宫恍然，之前自己看到的远野善脸上的淤青，是被一对情侣打得啊，难怪......
　　“我们才没有攻击他.....”见子上前一步连忙想要解释，被上泽宫拦住了，“见子，这里就交给我吧。”
　　见子对上泽宫十分信任，乖乖地点了点头，接过了上泽宫手中的猫咪。她心里有一个奇妙的想法，上泽君这么受到猫咪的欢迎，该不会前世就是一只猫吧？
　　她不清楚，巧的是上泽宫也是这样想她的。
　　上泽宫压低了声音，对着女子道：“小姐，我们可以站在一个安全的地方聊天吗，我不想引人注意。”
　　“怎么，你想要对我动手吗，来啊，只要你敢打，我就敢叫出声！”女子叫嚣道。
　　“怎么会呢，我可没有打过女人。”上泽宫笑了笑，“没什么好害怕的吧，这里可是有着保安在，我再这么大胆也不可能在大庭广众下对你动手吧？”
　　在游乐园的大门口，有着保安在巡逻，女子不必担心上泽宫会对她突然出手。
　　这样想着，她警惕的跟着上泽宫来到了靠墙的地方，双手交叉保护着自己，手机紧紧的攥着，随时准备拨打110.
　　来到墙角，上泽宫表情突然变得严肃，用词也变得考究：“这位女士，你不用紧张，其实我是便衣警察，我们怀疑远野善先生和一起案件有关，我们需要你的配合。”
　　说着，上泽宫装作从口袋中掏出什么的模样，用【目欺】的能力在对方的视网膜上形成了警察证。
　　”看到“警察证，女子的脸色马上变化，朝着上泽宫鞠了一躬：“您竟然是警察，我为之前的失礼感到抱歉！”
　　在见子的视角，就是女子莫名其妙朝着上泽宫鞠了一躬。
　　“没什么，市民有警惕性是好事，这年头想要借警察的名义来行骗的人可不少。”上泽宫“收起”警察证，严肃地道，“现在你可以告诉我远野善他去哪了吗？放心好了，远野善先生他只是嫌疑人，还有着其他嫌犯存在，不一定证明是他杀的。”

第一百九十四章 电车斧头哥
　　上泽宫所说的“杀”指的是“猫”，但女子却理解为了是“人”。
　　“善君竟然牵扯到杀人案了吗！”女子脸色马上变得变得惨白，生怕自己被当成嫌犯的同伙，哪还敢隐瞒，对着上泽宫一五一十的说起远野善的去向。
　　她说，实际上她和远野善之间的关系并不熟，平时根本没有交流过几句话，她只是因为看远野善长得帅，还对猫咪很友善，于是便喜欢上了对方，称对方为“善君”。
　　她为了让远野善做自己的男朋友，对他格外关注，从志愿者协会的其他人那里得知了他的家庭住址在江东区。
　　但是，女子她说刚才远野善打出租车对着司机说的地址，是荒川区的一个地点，这让她有些在意，以为这是对方没有公布的“女朋友”所住的地方，特意记下了这个地点。
　　从远野善离开到现在，还没有经过五分钟。
　　从对方那里得到了一个满意的答案，上泽宫脸上露出一丝笑容，片刻后隐去，一脸正经的对着对方道：“很感谢你的配合，我相信如果远野善能够洗清嫌疑的话，你的信息能够起到关键的作用。”
　　盘问结束，女子松了口气，朝上泽宫点头致意：“警察辛苦了。”
　　“为人民服务。”上泽宫转身朝着见子走了过去，朝她招了招手。
　　见子看到上泽宫结束谈话，连忙将上泽宫拉到一边，确认那名志愿者女性听不到之后走才着急的询问：“上泽君，有什么消息吗？”
　　“得到消息了，远野善去了荒川区。”上泽宫简短的道。
　　说到荒川，很多人第一印象想到的便是《荒川爆笑团》，和动画中表现的一样，荒川区并不像东京其他地方繁华，无论是住宅还是交通都给人一种仿佛是在二线小城市一般的感觉，是属于东京最“穷”的一类区，就连在这片区域居住的人也经常自嘲，自己所住的地方是乡下。
　　那里的房价比较低，比较适合从其他地区来东京，经济不宽裕的人居住。只是，那里没有河童、也没有星星，更没有自称金星人的少女。
　　那里人烟稀少，比起禁令较多的东京市区，就算是养着许多猫也没有人在意。
　　难道说，荒川区就是远野善藏匿流浪猫的地方吗？
　　见子和上泽宫都想到了这个猜测，两人对视一眼点点头，默契的朝着电车的方向走去。
　　上泽宫没有远野善那么财大气粗，他选择的交通方式还是电车。
　　现在是晚上六七点钟，正是上班族们下班的时候，许多乘客坐在电车上，抵抗不了身体的疲惫，靠着玻璃就睡着了。
　　见子坐在上泽宫的身边，在电车上吃起了上泽宫买来的巧克力面包和牛奶，解决了饥饿的肚子，体内迅速分泌出的脑内啡让见子心情变好了些。
　　她扭头看向了上泽宫，本想要对他说句话，没想到的是，却看到了一个恶灵正缓缓朝自己这个方向走来。
　　对方是一个穿着连帽雨衣，绷带缠住了整张脸，只露出怪异眼瞳的男性魁梧恶灵，他就像是伐木工一样，一只手拖着粗布袋，另一只手拿着一个宽大的斧头，身上、斧头上都缠绕着血色的藤蔓，就像是被藤蔓操纵的尸体一般，迈着沉重的步伐在车厢中行走着。
　　只要自己装作没有看到就好，和自己无关的事情不要注意，非礼勿视、非礼勿视......
　　见子默念着这句话就要收回自己的目光，但就在这时，“斧头哥”动了。
　　对方把布袋丢下，一改之前沉重的步伐，双手持握着斧头，摆出击打棒球的姿势一记重劈便朝着一位打着瞌睡的男性劈了过去！
　　恶灵经常做出这种试探性的动作，用一些无用的动作寻找对此做出反应的人。
　　见子已经在游乐园的“小鬼”那里得到了一次教训，她不会再随意表露出自己的异常了，反正无论怎么劈，那位没有观测到恶灵存在的上班族男性是不可能受伤的。
　　如见子想的一样，斧头没有阻隔的穿过了对方的脑袋，见子暗地里还有些同情这位“斧头哥”，他做了无用功。
　　但下一刻，见子同情的对象就变成了自己。
　　在砍过男性上班族后，“斧头哥”没有任何停滞，竟然挪动一步，朝着他身边的那位正盯着手机看的女性砍下去，虽然得到了同样的结果，但对方没有停止，而是一个接一个的，如同机械性工作一般朝着第三个人的脑袋砍下去！
　　和之前那个小鬼“钓鱼执法”不同，斧头哥所做的事情是将他所见到的所有人都砍上一边，这样虽然费力耗时，但确实唯一一种能够将“看得见”的人全部杀戮的办法！
　　见子突然想到了数学老师在课上讲到的一个例题。
　　一个网球掉落到了有半米高的草丛中，一眼望不到球的所处的位置，用什么方法能够最快的找到网球？
　　去球被打到的几率最大的地方寻找、沿着对角线交叉找、在中心区域找......每个人都能够说出一种不同的找球办法，但这些方法都可能会遗漏球所在的位置，而老师给出的答案是——将草丛的每个角落都找一遍。
　　见子突然感觉自己就像是那个掉落到草丛中的网球。按照斧头哥的方法，很快就会轮到自己......
　　坐在电车里面，见子脸色僵硬起来，手轻轻的挪动着，放到了上泽宫的手心里面。
　　上泽宫这时候正低着头用地图软件查阅着那个地址的具体方位，感觉到见子的举动，以为见子害怕了，低头安慰道：“见子，放轻松，没什么好怕的，我们一定能够找到远野善，从他的手中解救出流浪猫。”
　　不是那个原因，大白痴！
　　见子用那种一副眼泪快要流出来、但却仍然要装作无事发生的表情瞪着上泽宫，有些生气的捏了上泽宫的手心一下，这个小动作让上泽宫明白过来，见子恐怕是又遇到鬼了。
　　看到大斧哥正在一个个的进行“斩首行动”，很快就要轮到他们两人，见子一咬牙做出一个大胆的举动，双手抱住上泽宫的腰，直接俯下身头枕在了上泽宫的腿上！
　　见子闷闷的声音急促的从上泽宫下方传来：“上泽君，抱住我，快点！”

第一百九十五章 禁止逃票
　　在电车上见子突然做出这种大胆的举动，让上泽宫有些尴尬，他甚至能够感受到见子说话在自己腹部的地方产生的热气。
　　不过，上泽宫也知道既然见子这样做了，肯定有她的理由，他俯身将见子的脑袋抱在自己的怀里，就像是抱着一个婴儿一般轻柔的抱着。
　　“踏、踏。”
　　只有见子能够听到的声音响起，斧头哥走到了见子和上泽宫的身边，将斧头对准了上泽宫的脑袋。
　　但是，他只是做了个样子，眼神罕见的出现了动摇的神色。沉默片刻后，斧头哥将斧头放下，“踏、踏”的走路声再次响起，他隔过了上泽宫，走到了对面那一排人那里，继续进行着自己重复枯燥的“砍砍砍”工作。
　　见子听到对方的脚步声逐渐远去，在等待了几秒后，确定对方已经离开了，见子松了口气，看来，和自己猜测的一样，被恶灵所畏惧的上泽君说不定也得到了神明的庇佑呢。
　　紧张的氛围散去，见子突然反应过来自己现在脑袋所处的地方是上泽宫的怀里，脸色瞬间变得通红，脑袋赶紧扑腾起来，想要从上泽宫怀里挣脱。
　　一个美少女在电车上突然把头埋到自己身边那个人的大腿上方，这种事情吸引了一些人的注意，不禁开始浮想联翩起来，一个个都用羡慕嫉妒的眼神看着上泽宫，却浑然不知自己面前正有着一个手持斧头的恶灵在对着自己脑袋开瓢......
　　上泽宫感觉尴尬，努力做出平淡的样子问道：“见子，没事了吧？”
　　“已经没事了。”见子摇了摇头，看着正在自己对面“工作”的斧头哥，瞳孔突然放大。
　　在她面前，斧头哥一斧头砍向了一个人的脑袋，但这一次，他终于砍到了实物，斧头砍在了一个附身在人类身上的恶灵身上，砍出一道从脖颈蔓延到腹部的深深痕迹！
　　恶灵痛苦的嘶叫起来，从附身的人身上脱离，倒在了地上翻滚着，此时，斧头上的细小藤蔓似乎是闻到了恶灵的气味，突然快速生长起，从斧头的尖端射出一张藤蔓之网将其紧紧的捆绑！
　　斧头哥抓住恶灵身上的藤蔓，将其扔进了自己所拿的粗布袋中，接着，重新朝着另一个人，挥出了自己的斧头......
　　看着这种场面，见子久久无法言语，难道说，这个斧头哥并非是在搜寻“看得见”的人类，而是在清除掉那些附身在人类身上的恶灵？
　　莫非，他是一个好恶灵？
　　怀抱着这种心情，见子忍不住又看了一眼对方，此时已经清理完这节车厢的斧头哥捡起自己的粗布袋，拖着斧头正准备离开这节车厢。
　　他似乎察觉到了见子的视线，突然停在了原地，被绷带包住的脑袋缓缓扭头，正好和见子对视了一眼。
　　见子身体骤然紧张起来，后悔的情绪充斥了脑袋，自己不该看的，他已经察觉到自己了，自己死定了！
　　电车这时候响起了到站的声音，斧头哥没有对见子做出任何举动，就像是什么都没看到一般缓缓扭头，迈着沉重的步伐朝着另一节车厢走去......
　　走下电车，在一处没有“鬼”存在的地方，惊魂未定的见子一脸惊慌的给上泽宫描述着自己在电车上的见闻。
　　上泽宫听着见子叙述沉思片刻后开口道：“大斧哥？你说的是像电影中雷神托尔那样的吗？”
　　“不是肥宅，是拿着巨大斧头，朝着你脑袋上劈的屠夫啊！”见子着急的描绘着，看来是吓得不轻。
　　“据你的描述，对方应该不是坏鬼，他将附身于人类身上的恶灵抓出来杀掉，这也算是好事吧。”上泽宫为了安慰见子，故意开玩笑的道，“对方说不定是列车检票员呢，如果有鬼逃票的话就抓出来杀掉。”
　　被上泽宫这一打岔，见子也没那么害怕了，甚至忍不住笑了出来。
　　“你这样一说倒也没那么可怕了，也不知道他做这种事情有没有工资......”
　　现在已经晚上七点多了，上泽宫感觉接下来的事情没有一两个小时办不完，提议见子给家里人打个电话，他自己也给桃乐丝打了一个电话。
　　一接通电话，没有任何招呼上泽宫直接进入主题：“桃乐丝，今天晚上我可能回去的有些晚，你自己做饭吧。”
　　桃乐丝那边的声音有些喧闹，她满不在乎地道：“我明白，你周六哪次回来早过，我已经习惯了！”
　　这倒是事实，连续两星期周六上泽宫都没有早回来过。
　　梦璃的催促声从电话那头响起：“桃乐丝妹妹，快点选人，我今天用春丽一定要把你的隆干翻！话说，是黄金嗜者打来的电话吗，他和见子怎么还不回来，参拜也用不了那么长时间吧？”
　　听着游戏中传来的BGM，上泽宫顿时明白了，他们两个人恐怕是在玩《街头霸王5》。
　　这也太巧了吧，自己今天刚刚答应黑石瞳要参加《街霸5》的比赛的，难道说她们两个人也看到了官方的宣传页？
　　上泽宫出声问道：“桃乐丝，都现在了，梦璃还没有走吗？”
　　“她给自己家打了电话，说今天晚上不回去了，你如果回来晚的话干脆别回来了，在外面开房睡吧。”
　　桃乐丝一副嫌弃的语气对上泽宫说完，转身便大声叫嚣道，“我来了，你这格斗苦手就是被我桃乐丝大人虐的料！”
　　看来，在游戏中桃乐丝已经放开了自我，完全不顾自己之前的伪装。
　　电话被桃乐丝突兀的挂断，上泽宫无奈地摇了摇头，见子此时也一脸复杂的将电话挂掉。
　　“见子，我妹妹已经知道了，你家人那里情况如何？”上泽宫朝见子走了过去。
　　见子为了掩饰自己发红的双颊，连忙点头：“嗯，我妈妈已经答应下来了。”
　　在见子给妈妈打电话的时候，她的母亲以为她要步入大人的阶梯，爽快的答应了她晚回家的请求，并对她说如果回来晚的话今晚上就不用回来了。
　　在言语中还暗示见子，在她所带的背包夹层中，装有着某种保护措施。
　　谁会需要那种东西啊！
　　远野善电话中的地址着实偏僻，难怪对方不选择坐电车而是打出租了，当上泽宫和见子两人走到预告地点时，已经又过了二三十分钟。
　　荒川区在电车站附近还有着灯光，但在这片区域，公共设施不知道什么时候坏了都没有人来修，只有从一间间房屋窗户中透露出的光源表现出此地的荒凉。

第一百九十六章 残忍之地
　　“远野善真的在附近吗......”飒飒的冷风吹过，见子身体突然颤了一下，将眼睛瞥向上泽宫，淡淡地道，“这种地方很荒凉，说不定有着那种脏东西呢......”
　　见子说这句话的时候，朝着上泽宫使了下眼色，意识这句话意有所指。
　　上泽宫心领神会，顺势握着见子的手掌：“既然你害怕，那就握着我的手吧。”
　　这句话只是配合见子的说辞说给“鬼”听的，给他的行为添加一个正当的理由。今天他和见子的手已经数次握在一起，不差这一次。
　　两人就这样手握着手走了几分钟后，见子握着上泽宫那只僵硬的手骤然软了下来，她松了口气，轻声道：“它已经走了。”
　　“那是个什么样的鬼？”上泽宫有些喜欢上了见子描绘鬼模样时的样子，那种表情和撸猫一样，看多了有些上瘾。
　　见子想要吓唬上泽宫故意道：“那是一个有着无数双脚，关在一个笼子里面嘶哑着声音叫喊的恶灵，浑身长满了眼珠、带着硫磺的气味，就像是灯笼一样在你身边飘着，特别可怕的！”
　　“啊，好可怕啊。”上泽宫捧读，在心中构想着见子所描绘的形象，确实很恐怖，不过他在游戏中不知道见过多少次那种类型的怪物，早有了免疫力。
　　见子听着上泽宫用这种捧读式的声音说话，不满地撅起了嘴巴，正想要说些什么时候，突然间，她听到了凄厉的猫叫声在附近响起！
　　而且不止一只！
　　见子身体浑身紧绷起来：“上泽君......你听到猫叫声了吗，这应该不是恶灵的声音吧？”
　　“嗯，我也听到了，声音从那边传来。”上泽宫脸色阴沉，松开握着见子的手，朝着那个方向飞奔过去，“你先别动，我去看下情况！”
　　桃乐丝会说猫语，虽然上泽宫并不懂得猫咪的语言，但可能是桃乐丝的天赋加成，他渐渐地能够听出来猫咪叫声中蕴含的感情，能够用这种凄厉的声音叫喊出来，这只猫一定是在被折磨！
　　猫叫的地方并不远，上泽宫准确的定位到了目标，那是一个关上门的平房院子，和周围的院子没什么区别。
　　但上泽宫能够闻到，里面有着铁锈味，或者说，血腥味。
　　上泽宫二话不说上去一脚便把门踹开，看到了自己追寻的目标远野善，那位志愿者协会的副会长田中，以及整齐摆放在院子中的近百个小型铁笼子和一些看上去就冰冷无比，让人内心冰凉的东西。
　　屠刀、案板、铁盆......以及一台放置在木桌上，不知道是什么作用，合拢起来的椭圆形圆筒状的半人高的木制道具。
　　笼子里面有着三十四只猫，此时都在用爪子抓着笼子，发出呲呲的刺耳声音，它们急切的此起彼伏的叫嚷着，为院子里发生的这场战斗增添血腥的氛围。
　　上泽宫突然有种感觉，似乎自己闯入了一个角斗场，在笼子里面的流浪猫们都是观众，而田中和远野善两人就是正在生死搏杀的佣兵。
　　此时，名为田中的人正头朝着大门的方向狼狈的倒在地上，一脸恐惧的看着拿着小刀，脸色阴沉的远野善朝他一步步走来。
　　看到有人踹开门，他没有分辨来者是谁的能力，连忙朝着上泽宫这边四肢并用爬过来，口中大喊着：“救命啊，这家伙想要杀了我！”
　　手中拿着小刀的远野善怔住了，停住了脚步：“上泽君......你怎么会来这？”
　　远野善这是虐猫还不够，还想要杀人吗？
　　看着周围被关在笼子里面嘶嚎的猫咪，上泽宫抑制不住自己的愤怒，一言不发的上前，含怒出手一拳打在了远野善的脸上，然后一脚揣在他的肚子上，将其踹飞四五米远，直接撞到了那扇虚掩的房间门上！
　　远野善被撞到了门内，在那扇门里面，放着各种看上去就让人不寒而栗的刑具，铁链、蜡烛、火盆......在火盆之上，有着一具依旧湿润的猫的皮毛，上面鲜血淋漓，似乎刚剥下来不久。
　　这下子，物证俱全，远野善就是那个虐猫狂人，而且在不久之前，他刚刚杀掉了一只猫。
　　上泽宫在这个时候，他本以为看到这种场面后他内心会非常愤怒，甚至会有想要将他杀掉的情感产生，但意外的，他的内心此时依旧保持着冷静。
　　“远野善，这下子你有什么好说的吗？”
　　看到自己背后的这种如同古代监狱一般的惨状，远野善也愣住了，握紧了自己的双拳，将愤怒的双目看向了田中。
　　“看我干什么，这位勇士，就是这家伙，这家伙虐猫的，快点制服他！”依旧在地上躺着的田中慌忙地大叫着。
　　这种事情不用别人说，上泽宫便已经做了，他拽着远野善的领口用一只单手便将其悬在空中，然后反手重重地将他砸在地面上，接着，就像是拖着一条死狗一般将他从房间里面拖到到院子中。
　　上泽宫打开那个有着半人高的高置放在台子上的筒状物件，顿时愣住了。
　　和他木制的外表一样，里面也都是木制的尖锐的尖刺，不规则的分布在圆筒的各个地方，当他合拢的时候，就像是牙齿一般，正好能够闭合。
　　上泽宫知道这种东西的，在人类世界，这是一种在古代欧洲发明的刑具“铁处女”，用来折磨犯人。
　　当这笔筒打开时，正好能够将猫咪放进去，一旦合拢，这些尖锐的木刺便会像是捕猎的陷阱一般刺穿猎物的身体，而这些尖刺的位置一般都是非致命的地方，也就是说，只会带给猎物痛苦......
　　一般的“铁处女”外壁设计的都非常厚，在外界的人是听不到处刑中的人的叫声，他们能够心安理得的为犯人进行着这世界上最残忍的刑罚。
　　但是，这个“铁处女”的外壁并不厚，声音能够清楚的从里面传到外部，而且，这种木刺十分粗糙，在刺入柔软的东西之后很容易形成倒刺，留在猎物的体内......在尖刺上面有着暗红色的斑驳，很显然，这个东西使用过不止一次......
　　上泽宫已经能够想象出一副画面，猫咪在这铁处女中痛苦、凄厉的惨叫着，但在外面，却有人露出了变态，愉悦的笑容，如同在维也纳金色大厅听着独奏会一般享受着这种声音......
　　见子眼中的恶灵可能有着恐怖的外表，但比起这个明明有着一副好皮囊，但内心却不知道变态成什么样子的人来说，他要可恶上百倍！

第一百九十七章 猫的报复
　　“上泽君，其实......”
　　远野善想要开口说些什么，上泽宫将“铁处女”轻轻合上，转身坐在远野善的身上，根本不想听他说任何话，一拳又一拳的打在他的脸上！
　　上泽宫克制自己，使用的是普通人阶段的力量，为的就是能够多揍远野善几拳，不让他轻易的昏倒。
　　虽然上泽宫说了让见子等在那里，他去探路，但是见子听着一声声猫咪的凄厉叫声，无法忍受在原地等待，也朝这里赶了过来，正好亲眼目睹了上泽宫暴揍远野善的场面。
　　和上泽宫不同，在见子的视角中看到了一副与众不同的画面，远野善身上的那只蜈蚣恶灵，在之前明明十分畏惧上泽宫，甚至想要躲得远远的，但在此刻，它似乎为了保护远野善，竟然疯狂的伸出自己的爪子朝着上泽宫扑了过去！
　　但每当她扑到上泽宫身上时，上泽宫身上都会出现一阵淡淡的金光，如同神明的庇佑一般让蜈蚣恶灵根本无法接近半步，反而是自己的爪子被灼烧，发出一阵惨痛的嘶叫！
　　但就是这样，她仿佛失去了理智，依旧如飞蛾扑火一般扑向上泽宫，口中发出怨恨的悲鸣，即使自己的头发和手臂被灼烧起来也没有任何的停手，徒劳的做着无用功。
　　这个场面，见子看来不仅不怎么恐怖，反而......有些凄凉。
　　见子有些不忍心看那一幕，视线从上泽宫身上抽离，她注意到了在原来在地上还躺着一个人，就在见子想要上前把他扶起来的时候，突然间，他缓缓的起身，手中拿起远野善掉落在地上的尖刀，一脸怨恨的看着自己面前的两人。
　　见子脸色僵硬起来，如果说远野善身上的流浪猫怨灵还保持着原状的话，那么这个人身上的猫怨灵，那就是獐牙利嘴的怪物，有的失去一只眼睛，有的失去一条尾巴，还有些只剩下脑袋，光秃秃的失去了毛皮，身上还燃烧着火焰......
　　这些已经不是怨灵，而已经成为恶灵了......难道说，一直以来是自己搞错了对象？
　　“上泽君，小心，你身后的那个人才是坏人！”见子大喊道。
　　上泽宫听到见子这声叫喊，停下了对远野善的殴打，正准备扭头的时候，田中脸色狰狞，拿起之前远野善身上的小刀便朝着上泽宫的后背戳来，一副要把两个人捅个对穿的模样！
　　“迟了，你们两个都给我去死吧！”
　　刀尖从身后深深地扎到了上泽宫后背中，没有一点反抗便没入了一半，田中脸上笑容更胜。
　　虽然这个人救了自己一命，但他只是搞错了应该殴打的对象而已，如果让他知道自己才是这间房屋的主人，自己的下场肯定比现在躺在地上的远野善还要惨！
　　而且......这里的事情可不能够曝光，自己不杀了他们两个，自己也一定会死的！
　　还有那个不知道什么时候来的女人也要死！
　　田中这样想着，想要把手中牢牢握着的小刀从上泽宫身体里拔出来，但是，明明是贯入了血肉之躯，但为什么这把刀就像是深入钢铁一般，怎么拔都拔不出来！
　　“......虽然不太清楚到底怎么回事，但你这家伙，就是这个屋子的主人吧，虐猫的事情也是你干的。”
　　上泽宫自言自语的用十分淡然的声音道，“难怪我打远野善这家伙时他根本没有还手，一点劲都没有，原来是打错了人啊。”
　　“你你你......你竟然没事！？”田中连忙松开刀柄，被吓得倒退两步，“你这个怪物，恶魔！”
　　“我有事啊，我可是被你用刀子戳进身体了呢。”
　　上泽宫缓缓站起，转身一脚踢出，一记鞭腿重重的砸在田中的身上，他的身体撞到了院子左侧的空笼子上面，如同保龄球击打瓶子一般，排列整齐的笼子在这一击下都被踢散架！
　　和打远野善的时候不同，这一脚，上泽宫使用了自己传自“平和岛静雄”的蛮力，对方一声不吭直接便昏死了过去。
　　这一脚，粗略估计他的整个胸骨都踢碎了。
　　随着田中倒塌的，还有这些整整齐齐排列的笼子。
　　它们像多米诺骨牌一样纷纷倒塌，一些空笼子掉落，砸到了放着各种东西的台子上，那个竖起的《铁处女》掉落在地上锁扣被弹开，两排明晃晃的尖刺正对着其中一个想从笼子中跳出，跃跃欲试即将获得自由的猫咪！
　　眼看那只猫就要被刀尖贯穿，被上泽宫打翻在地上的远野善用尽自己最后的力气，翻滚着来到了刑具的边缘，右手抓起一个铁笼子架在了铁处女上面，给了猫咪一个能够缓冲落地的平台。
　　那只猫咪掉落了下来，轻盈的落到了铁架子上面，然后脚步轻点，跃到了远野善的身上，用小脑袋蹭了蹭他的脸颊后，添起了他脸上的淤青。
　　“远野善，你......”
　　上泽宫所想要说的话被原野善打断了：“上泽君，抱歉，实际上......我没有虐猫哦。”
　　远野善露出苍白的笑容，疲惫的闭上了眼睛。
　　“嗯，我知道了，抱歉。”虽然不知道原野善听没听到，上泽宫还是说出口了。
　　“上泽君，现在我们怎么办？”
　　见子来到上泽宫身边，用求救的眼光看向上泽宫，无论是田中还是远野善都已经昏迷了，现在这里只剩下他们两个人是清醒的。
　　不对，还有着三十多只猫。
　　“见子，打电话报警。”
　　上泽宫简短的说了一声，来到各个笼子面前将猫咪放出来，这些猫咪已经获得了自由，但它们并没有离开，而是都踩着猫步来到了田中的身边，用猫那闪烁着幽火的眼瞳注视着已经昏倒的他。
　　在所有猫咪来到他身边时，一只猫咪率先叫了一声，接下来，剩下的猫咪也迎合着，在同一刻，这些猫咪全都朝着田中扑了上去，朝着他的脸、胳膊、身体各处伸出爪子在他的身上疯狂乱抓着！
　　猫咪是一种报复心很重的生物，对于这个残害了不知道多少名同胞的两脚兽生物，它们宣泄着自己的怒火。
　　不过，这些猫咪似乎是有灵性一般，下手很有分寸，就像是田中对它们同胞所做的那样，只在非“脖子”之类的致命区域下爪，当它们停手时，田中虽然呼吸奄奄一息，但依旧还活着。
　　他身上的那些猫抓痕遍布全身，但都是皮外伤。
　　见子和上泽宫默默的看着这一幕，没有进行阻止。
　　这是田中应得的，既然他对猫的残害没有人阻止，那这些猫的报复，理应也不应该由人来阻止。

第一百九十八章 收尾
　　虽然虐猫的事情警察并不会管，但如果是杀人未遂的话，警察对此还是很重视的。
　　在见子拨打电话说了半天有人虐猫的事情，警察不为所动的时候，上泽宫拿过见子的手机，简短的说出“杀人未遂”四个字之后，接电话的对方便重视了起来，连忙问起上泽宫地点。
　　上泽宫打过电话后见子接过手机，握着手机有些欲言又止。
　　“上泽君，你现在后背上还插着一把刀，真的没事吗......”
　　在见子的提醒之下上泽宫才想起来，自己的后背还有着异物在，他将自己的后背转向见子：“见子，帮个忙，帮我把刀拔出来。”
　　“这是能够一脸轻松说出来的事情吗......”见子抱怨着，双手握住刀柄，颤抖着手将刀从上泽宫身体抽离。
　　和田中拔的时候不同，见子拔的时候十分轻松，就像是把刀从奶油中拔出来一样，很轻易便抽了出来。
　　在见子把刀拔出来后，她发现这里的伤口这里明明形成了贯穿伤，但却只能够看到些许血迹随着刀身滴落。完全不像刀尖没入身体一半的样子。
　　见子摸了摸上泽宫的后背，突然想到了什么，从自己携带着的背包中拿出手帕擦拭了伤口，但流出的血液并不多，只有点点落红污染了手帕。
　　“为什么会这样，这种治愈力也太强了吧......”见子感到有些不可思议。
　　上泽宫将衣服穿好，已经想好了理由：“见子，你也看出来了吧，实际上我也得到了神明的庇佑，这种恢复速度便是其中一项恩赐。”
　　见子在第三次见到上泽宫，发现他有着让恶灵畏惧的力量时便发现了上泽宫的异常，不过一直以来都认为他的这种力量和自己的“阴阳眼”一样，都是突然获得的，本身并不知情。
　　原来，他也是从“神明”那里得到的恩赐，这样一想，难道说上泽君家附近的那片安全区也是神明的手笔吗，这就说得通了......
　　见子本想要询问上泽宫所信奉的神明是谁，但转念一想，既然上泽宫没有要主动说出来的念头，恐怕也是有着和自己一样的难言之隐，见子善解人意的没有询问，在内心对那个不知名的神明表达了自己的感谢。
　　不知不觉间，她已经把上泽宫当成了自己的一个依赖。
　　在大概十几分钟后，三四辆警车和一辆救护车便驶到了院子前。
　　当他们拿着警棍警惕的打开门的时候，看到了有些怪异的一幕。
　　三四十只猫咪围绕在一个黄发的青年身边，周边都是一些铁笼子，铁锈味的气息在整个房间响起。
　　不知道为什么，这些猫在对田中进行报复后并没有离开，而是都来到了上泽宫身边，他们似乎是把上泽宫当成了自己的首领一般，都匍匐在他的身边，讨好的在他的脚边蹭着。
　　上泽宫看到警察前来，一言不发的站起身，推开了之前被闭合的屋门，如地狱一般的惨状出现在众人的面前，被剥皮的猫咪、断掉的耳朵、尾巴、烧伤的毛皮......
　　围绕在上泽宫身边的猫咪蹲了下来，对着这个房间行注目礼，似乎是在悼念自己死去的同胞。其中一位较为年轻的警员看到这一幕甚至有些握不住手中的警棍。
　　虽然这一幕很残忍，但是这些猫的残骸和鸡鸭鱼的一样，都不归警察管，一位较为年长的警察沉默片刻开口道：“打电话的时候说有人蓄意谋杀，那个凶手是谁？”
　　“就是他。”上泽宫揉了揉自己有些疲惫的眉心，指了指地上昏倒，被自己绑起来的田中。
　　“那受害者是谁？”警察沉默半响后又开口道，“如果受害者是猫的话，抱歉，我们可能没有办法......”
　　“受害者是我。”一个靠在墙角，一直被忽视的人接话道。
　　说话的人是远野善，他在这段时间被上泽宫拖到了墙角暂时休息，虽然在房间里面有床，但他并不想进去那间如监狱一般的屋子。
　　远野善晃晃悠悠的站了起来，对着警察平静地道：“因为我偶然间发现了这个人虐待猫的事件，他想杀我灭口，幸好这两位及时赶到，不然，躺在那里的便是我的尸体了。”
　　上泽宫闻言怔了一下，他之前并没有和远野善有所交流，远野善这是自己主动站出来的。
　　其实田中杀人未遂的证据，刀子之前是扎在上泽宫身体里的，但是，上泽宫身上的伤口在拔出后已经好得七七八八，任谁看到都不会相信数分钟之前这里还扎着一把刀子。
　　他和见子已经商量好了，本来准备这个时候就说受害人是见子，只要她装出楚楚可怜的样子，警察应该会相信他们的说辞。
　　不过，比起见子，远野善所受的伤势更明显，远野善的脸上有着淤青，身上也有着各种擦伤，一看就是经过了激烈的搏斗，几位警察对视了一眼，还是那位年长的警察开口道：“把这个犯人和这位受害者送到医院进行治疗，我们一会直接在医院进行笔录。”
　　这位警官看向了上泽宫和见子：“两位，能麻烦你们两个也陪我们去做一趟笔录吗？顺便联系一下家人，让他们不要担心。”
　　“没问题，不过......这些猫怎么办？”见子看着上泽宫的肩膀上，腿上脚边都挂着猫，和远野善仿佛一个模子刻出来，不过，远野善身上的猫是黑色的。
　　现在已经可以认定，这些猫并非是远野善杀的，但为什么他身上有这么多猫的怨灵？
　　这一点，见子依旧不解。
　　“我有一位兽医朋友，我可以让它先收养这些猫，把猫放到宠物医院去。”远野善再次开口。
　　“那就这么说定了。”警官拍板，“你告诉我们你朋友医院的地址，我们分开人手将这些猫送去，费用我们出。”
　　警官本人也很喜欢猫，他无法用法律武器对这些虐猫者进行处刑，但保护这些猫，他还是能够做得到的。
　　“那就麻烦你们了。”上泽宫把猫咪从身上拽下来，放到了地上，其他的猫都跟着上泽宫走向警车，但有一只猫脱离了队伍，纵身一跃跳到了远野善的脚边，用自己的爪子拍了拍他的腿。
　　远野善蹲下来，猫咪把爪子搭在他的手指上，似乎是在感谢他的救命之恩。
　　俗话说“猫有九条命”，但其实是猫在坠落的时间里，可以迅速自我调节身体转向，从而达到保护自我内脏的方式。
　　猫有九条命终究只是传说，和人一样，他们只有一条。

第一百九十九章 远野善的证词
　　在远野善走向救护车的时候，他身边的一位警察不禁开口道：“你也联系下你的亲人吧，接下来的几天你可能要在医院度过了，最好让他们知道。”
　　远野善沉默片刻：“我现在没有家人了，不过......倒还是有一个朋友。”
　　远野善所打给的是他那位兽医朋友，告诉了他希望让他先接管一些流浪猫的事情，对方听说了这件事情后，马上爽快的答应了，安排好了人员安置这些猫，他则是询问了地址后准备赶往他们要去的那家医院。
　　在警察忙忙碌碌的在房间进出搜寻物证的时候，上泽宫走到黑暗处看着面前的河川给桃乐丝打了个电话：“桃乐丝，今天晚上我应该是回不去了。”
　　“你真的要和她做吗！？”接到电话的桃乐丝被上泽宫的开场白吓了一跳，“我还以为你是开玩笑的，别忘了上面的规章制度，H禁止！”
　　“才不是去旅馆，我要去警察局。”
　　上泽宫无奈地解释了一声，但却被桃乐丝误会的更深了，“你该不会是想象那些本子里的黄毛一样强行做，结果被警察抓了个现行吧，不要把虚构作品中的设定带到现实啊，强/歼是犯法的！信徒，你出了事我可是不会去警察局捞你的哦！”
　　“和H的事情无关，总之，今晚我不回去了，具体的事情明天我回去再和你说。”上泽宫头疼的把电话挂断了，桃乐丝这家伙遇事总是会往下三路讲，一两句话和她根本讲不清楚。
　　在自宅，桃乐丝刚才那通电话是在卫生间里接的，正在游戏中的梦璃注意到桃乐丝的语气不太对劲，在桃乐丝走过来时凑了过来好奇地问道：“桃乐丝妹妹，黄金嗜者他怎么了，我好像听到了‘警察局’这个词。”
　　桃乐丝接到这通电话虽然上泽宫说了不用担心，但她不可能不担心的吧，头疼的揉了揉自己的太阳穴，顺口告诉了见子：“哥哥好像和见子要去警察局一趟，不知道犯了什么事......”
　　“竟然被政府机构抓到，难道是我们在暗地里保护世界的事情被暴露了吗......”梦璃沉思片刻，抬头认真地道，“桃乐丝妹妹，现在我要打一个电话，请求组织的援助！”
　　......
　　紫吹弈接到了梦璃的电话，表情突然呆滞住了：“铃音你说什么，上泽君被抓到警察局了......我明白了，具体情况你不用担心，我会去接洽的。”
　　紫吹弈挂断了电话，在她从沙发上起身走向大门的时候，她身边一位女性的声音慢悠悠地传来：“发生什么事了，你今天刚来就要走？”
　　紫吹弈的脚步停住了，转身看着沙发上这位失去了双腿的残疾少女，冷静地道：“东西我已经拿给你了，已经没有留在这里的必要了。上泽君他惹事似乎进了警察局，我要去处理这件事情。”
　　“上泽君吗......果然和我想的一样，他就是个爱惹事的料呢。”九条枫华伸出自己仅有的手臂，从自己身边一位少女的手中接过了手机，拨打了一通电话号码。
　　少女平静地道：“一郎先生，又要麻烦你了......”
　　紫吹弈站在原地，默默地看着九条枫华打完这通电话，她刚把手机放下一分钟不到，一条短信便传到了她的手机上。
　　她看了一眼消息，微笑着朝着紫吹弈道：“弈，你不用担心，上泽君他只是作为证人去做笔录而已，备案的是荒川区的警察局，有点远，大晚上的你别过去了，就在这里陪我说说话吧。”
　　“麻烦你了。”紫吹弈沉默片刻开口道。
　　“这没什么，我对这个上泽君以及这位桃乐丝妹妹很感兴趣哦。”九条枫华伸出右手，坐在她身旁的那位少女便已经将一个平板托住放到她的面前。
　　此时平板上的画面，正在一张桃乐丝在活动协会笑着吃东西的图片上暂停。
　　......
　　在医护人员对远野善身上的伤口进行处理之后，他躺在了病床上，对着周围的警察诉说起了这起事件的缘由。
　　远野善在两个月之前从网络上得知，在自己居住的江东区有大量的流浪猫失踪事件，于是他开始了调查，通过各种渠道搜集流浪猫的活动范围，对这些区域进行了巡逻。
　　在他进行巡逻之后，他好多次看到被丢弃在垃圾桶附近，已经奄奄一息的猫咪，这些猫咪虽然没死，但身上已经受了十分严重的伤。
　　他将这些猫咪送到宠物医院后，他的兽医朋友告诉他，这些猫已经活不久了就像是那些命不久矣只能用化疗来维持生命的病人一样，就算能够勉强活下来，也只会是痛苦度日，在痛苦中逐渐死去。
　　远野善看着那些猫哀求、痛苦的眼神，他明白了这些猫的想法，在兽医的建议下，帮它们进行了“安乐死”，并将他们的尸体掩埋到了花园深处的土地下。
　　当初上泽宫在公园看到他时，他便是刚刚将一只猫咪送走。
　　“难怪他身上有着那么多猫咪的怨灵，但是却能够和他和谐共处，因为，他们所怨恨的并非是他啊......”见子总算是理解了。
　　远野善继续讲述着。
　　后来，他发现有人故意喂流浪猫吃一些异常的食物，在猫咪吃了这种食物被迷昏后再将其带走。他将遇害的流浪猫现场残留的猫粮交给了自己的兽医朋友进行化验，发现其中有着能够让猫咪成瘾、带有催眠效果的物质，对猫咪的身体极为有害。
　　这些猫粮和垃圾食品一样，比起没有什么味道的猫粮，这种特制的猫粮更能够得到猫咪的青睐，在第一次喂食后猫咪便喜欢伤了这种猫粮，在接下来如果再给他们喂食这种猫粮，便会很容易丧失戒心来到对方的身边，很轻易被抓住成为对方的猎物。
　　在不断的调查中，远野善发现那些被虐待后遗弃的猫大多都是品种普通的猫，而失踪的那些大部分都是品种高贵，能够在市场卖出好价钱的猫。
　　在不断的探查中，远野善将最后的目标锁定在了这个志愿者组织身上，但通过和组织的志愿者聊天知道，他们都是喜爱猫的人士，不会对猫做出任何过分的行为。
　　费了好长时间终于弄清楚了这种饲料是从田中的手中传出来，在跟踪中得知了他关押猫咪的地方是在荒川区。在今天的活动结束后，他故意坐出租车先行一步，在对方的必经之路躲藏着，等他来到关押猫的地方时突然现身......

第二百章 见子是猫
　　“那位犯人被你发现了他明面上是公益组织的干部成员，但实际上却是一位虐猫者，并以此牟利的人，他知道如果这件事情被揭露出来，他一定会身败名裂，于是，他决定杀你灭口。具体的经过没错吧？”
　　面对警察的询问，远野善点了点头：“嗯，就是这样。”
　　警察点点头，低头翻看自己记录的东西，开口道：“远野先生，我十分佩服你的勇气，对猫的热爱，但你要知道，按照变态心理学的假说，这些虐猫者都有着犯罪人格，是潜在的杀人犯。
　　在面对这种人的时候单枪匹马质问对方很容易激起对方的犯罪欲望，这个时候你应该联合起志愿者组织的其他成员，并寻求公安机关的帮助，而不是像一个斗士一样单枪匹马的进行战斗。”
　　“抓流浪猫犯法吗？”远野善淡淡地开口道。
　　警察被噎住了，摇了摇头：“不犯法，但根据有关卫生管理局的规定，应该能够对其实行拘留并罚款。”
　　抓流浪猫这件事是不可能犯法的，就像是你看猫咪可怜，将其带回家，这如果严格要说这也是诱拐，但这种事情绝对不会构成法律上的犯罪，你也不会因此而判刑。
　　不过，如果一个家庭中养了过多的猫咪，卫生管理局会因为“可能出现传染病”“卫生检查不合格”等方面作为理由将你拘留，没收这些猫咪并进行罚款，但是，最多不超过半个月，对方便会被释放，依旧能够做同样的事情。
　　“警察先生，那个人能够判多少年？”远野善突然开口道。
　　“对方现在还在昏迷中，身上所受的伤势过重，在对方清醒过后进行供询，如果两方证词一致，依照法律，对方是故意杀人罪，杀人未遂，会判处十年以上有期徒刑。”警察答道，“远野善先生，你放心，我们公安机关对于这种人绝对不会手软。”
　　“这样啊，麻烦你们了。”
　　“不客气，职责所在。”这位询问的警官合起记录本，看着一脸平静的远野善突然有一种念头，他该不会是故意想要激怒对方，让对方入狱吧？
　　拘留十天、判处十年以上有期徒刑，两种罪名相差过大，难免他内心会出现这种考量。
　　警察连忙摇了摇头，自己可不能有这种想法，自己一定要按照职责办事，绝对不能随意揣测别人的心思。
　　上泽宫和见子两人也在这间病房进行了询问，两人已经串好了口供，以“圣地巡礼”的名义前来荒川，偶然间听到了附近传来的猫叫声，因为好奇来到了事发现场，救下了远野善。
　　在《荒川爆笑团》热播后，这种圣地巡礼的人并不少见，间接的推动了荒川的经济发展，警察已经见过很多人为此前来荒川，对这个理由没有任何怀疑。见子和上泽宫两人的关系，被警察默认为情侣，上泽宫喜闻乐见，见子也没有反驳。
　　警察询问调查完毕离开后，远野善的那位早就等在病房门口的兽医朋友走进了房间，他从门口的警察那里听到了大概的经过，一进门便对他指责了起来。
　　“善，你怎么能做这种危险的事情，如果不是这两位帮忙，你差点都没命了！”
　　“我明白，下次不会了。”远野善的脸上露出了淡淡地笑意点了点头。
　　兽医似乎还想要说些什么，但看到远野善这种老实认错的模样，也叹了口气偃旗息鼓，声音放缓：“善，我知道你在后悔什么，但你要知道，猫很重要，但你的生命可更重要。”
　　远野善就像没听到一般介绍道：“介绍一下，这两位是见子小姐和上泽君，就是它们救了我，这位是我的朋友，他在兽医医院工作，你们叫他悟就好。”
　　“你们好，感谢你们的出手相救。”悟郑重地朝着两人鞠躬。
　　“不用客气，我们只是路过罢了。”上泽宫轻描淡写地撇清了自己的关系。
　　“对于那些流浪猫，医院要怎么进行处理？”远野善对此十分在意。
　　兽医简单地回道：“我们能够做的便是将那些流浪猫进行治疗，然后给他们物色好人家而已，毕竟我们是宠物医院，又不是宠物收养所。”
　　接下来四人又聊了一会，兽医起身：“善，你受伤了，还是早点休息吧，我就不打扰你了，明天再来看你。”
　　兽医走出房门外，坐在椅子上的见子突然跟跑了出去，口中喊道：“我去趟厕所，很快回来！”
　　现在，房间只剩下了上泽宫和远野善两人，顿时安静了下来。
　　上泽宫早已经习惯了沉默，拿着手机随便翻阅一些最新的资讯，翻查自己邮箱中的消息。
　　远野善将头扭向窗外，在沉默片刻后突然开口道：“其实，上泽君我应该感谢你，如果不是你赶来的话，或许我根本忍受不住内心的怒火，将田中杀掉了.......你阻止了我的犯罪。”
　　远野善是用一种十分平淡的语气说的，可以看出，他是认真的。
　　原来是这件事啊......上泽宫了然，难怪他会趁这个时候单独和自己说，确实，这种事情不能让见子听到。这是只有远野善、田中和上泽宫三个人所知道的事情，差点被杀掉那个人，是田中。
　　其实这一点上泽宫他已经猜测到了，当时远野善手拿刀子的模样，可不像是威胁恐吓，而是玩真的。
　　“我一开始没有判断清楚形势，这只是误打误撞罢了。”上泽宫关闭手机屏幕，摇了摇头突然道，“远野，我有一个问题，你为什么要针对见子？”
　　远野善愣了一下，他没想到上泽宫会提出这个问题，缓缓地摇了摇头。
　　“我也不清楚，可能是她的眼神吧，她在看着我时总是带有一种疏离感，就像是一只流浪的黑猫，高傲、孤独、但又不缺乏对他人的同情心。我对黑猫怀抱一种愧疚感，可能因为这样，我对见子也留意起来......”
　　远野善抬头道：“上泽君，见子她是一个很好的女孩，或许，她现在找到了保护她的饲主。”
　　英雄所见略同，见子果然很像猫吧......上泽宫脑海中浮现出见子带着猫耳，和在网球场时一样“喵喵”叫的画面，他忍住笑，手指着自己：“远野，你口中的饲主是在说我吗？”
　　远野善干脆地道：“不知道，不过，我希望是你。”
　　“我知道......我保护不了黑猫，但或许你可以。”片刻，远野善看着上泽宫意味深长地说出了这样一句话。

第二百零一章 除灵
　　“悟先生，请等一等！”见子在医院中奔跑起来，朝着在电梯面前停下的兽医喊了一声。
　　兽医扭头，转身笑着道：“是见子小姐吧，感谢你们救了善，你找我有什么事吗？”
　　见子喘了口气，询问道：“悟先生，请问，你和远野先生是朋友吗，什么时候相识的？”
　　兽医回忆起来：“我们两个从小就是朋友了，我们两个可以说是一起长大的，关系很不错啦，不过我高中毕业就进入了我父亲的宠物医院学习，他则是上大学，谁能想到那个对人冷淡的家伙竟然会想要当一名老师呢。”
　　“他对人很冷淡吗？”自己怎么没有感觉到，对方明明对上泽君很热情的。
　　“那家伙比起人更加喜欢猫。”兽医打趣了一声。
　　“那么，你知道他为什么喜欢猫吗？”
　　兽医耸耸肩：“具体的事情我也不太清楚，反正他从小就十分喜欢猫，但他的母亲对他十分严厉，禁止他和其他人接触，我每次去找善的时候，她总是对我说“不要看”“别过来”之类的话，我只能在学校和善说上话。
　　对了，我记得有一次善偷偷养了一只猫，但某天他回来时发现自己养在储柜中的那只猫竟然被他的母亲‘处理’掉了，我猜，那只猫多半......”
　　“虽然这么说不太好，但在高中毕业后他的母亲去世，我其实是为他感到开心的，因为我在远野君的脸上看到了更多的笑容。”宠物医生叹了口气。
　　“不过，我能感觉得到，他现在依旧心怀对猫的愧疚。救助小猫，不惜以身犯险，实际上都是想要用自己的办法脱离母亲对他的束缚，不过，这一次也太危险了点，差点就死了哎......”
　　见子脑海中回想起那个披头散发，对着她警告着“不要看”，但在远野善被打，受伤害的时候却如飞蛾扑火一般朝着上泽君做出攻击的蜈蚣恶灵，果然，那其实是远野先生的母亲吧......
　　兽医仿佛想到什么一般说道：“顺便一提，他第一次遇到的那只猫就是一只黑猫哦。”
　　所以，他才会在自己和梦璃捡到蒂奇之后想要收养它，在发现收养无望后直接将购买的猫粮都交给上泽君......原来是他对黑猫有特殊的感情在啊。
　　此刻，在见子心中，她做出了一个决定。
　　与此同时，病房中的两人也在交流中。在远野善进行坦白后，上泽宫和远野善两人算是成为了正式成为了朋友，打出来的朋友，他们两人也正好提到了一个问题。
　　“远野，你在治疗后，要不要将那只你救下的猫领养回去，它似乎很喜欢你的样子，你不是正想要养一只猫吗？”
　　远野善犹豫了一下，摇了摇头：“我还是算了，可能我根本不适合养猫吧。”
　　突然，见子从房间外侧冲出来大喊道：“远野善先生，你不要妄自菲薄，一切不是你的错，是你母亲的错！”
　　上泽宫和远野善两人扭头怔怔的看着见子，在见子眼中，除了他们两人之外，那只蜷缩在远野善身后的蜈蚣恶灵伸展了身子，看向了见子。
　　“不要看.......”蜈蚣恶灵对着见子嘶嚎。
　　这一次，见子毫不犹豫地和她对视着：“已经差不多够了吧.......已经可以还给他自由了吧。”
　　见子的瞳孔中清晰的倒映出蜈蚣恶灵的身形，蜈蚣恶灵也从见子的眼中看到了自己，下一刻，她猛地从病床上窜出，越过上泽宫，猛地朝见子扑了上来！
　　对于大多数恶灵来说，他们除了本身所拥有的一点执念，剩下的，全都是疯狂的攻击欲望，会攻击每一个“看到他们”的人。
　　见子转身跑出了室内，来到了走廊内，蜈蚣恶灵没有放过她的打算，身体匍匐，数只手脚同时并用，就像是一辆灵活的车一样朝着见子冲了过来！
　　在对方抓到自己之前，见子看到两抹白色的身影站在自己的前方，心中瞬间产生了一点勇气，在原地抱头蹲了下来。
　　蜈蚣恶灵本想要趁此机会攻击见子，但拦在她面前的是两个狐巫女，她们不知道从什么地方出现，身体轻盈的跃动着，其中一只巫女伸出自己的爪子朝着对方的身体抓去，另一只则双手结印，手中释放出无形的咒印。
　　两人互相配合着，借着结印所让对方产生的一瞬停滞，瞬间将蜈蚣恶灵按在了墙上！
　　不过，与那只游乐场的小鬼恶灵不同，这只蜈蚣恶灵她的实力强大，依旧有着反抗之力，在一开始的劣势后，马上用自己多只身体部件的优势，同时攻击两名狐巫女，完全不落下风。
　　见子猜测，那些被远野善埋葬的流浪猫，它们其实并没有变成怨灵的打算，但是恐怕是灵魂被这只蜈蚣恶灵囚禁了，无法去转生。它们之所以没有对远野善产生异常影响，恐怕也是力量都被蜈蚣恶灵所吸收掉的缘故。
　　正因如此，她有着能够和这两只狐巫女相互搏斗的力量。
　　利爪、撕咬、紧缚、冲撞......这两只狐巫女与蜈蚣恶灵进行着正常人无法想象的战斗，见子失神的看着这一幕。
　　蜈蚣恶灵，也就是远野善死去的母亲，她在上泽宫攻击远野善之时曾疯狂的攻击上泽宫，想要阻拦他的攻击，但不仅做了无用功，还反而受到了严重的伤势。
　　在和巫女的搏斗中，那伤势渐渐显露，她被两只巫女抓到了机会，将她的蜈蚣身体全都去除，只剩下了她原本的手和脚。
　　这时，她可能是知道自己无法击败这两名巫女，用尽自己最后的力气，将巫女弹开，逃到了远野善所在的病房中，一边前行着一边朝自己病房中的孩子伸出了自己颤抖的手。
　　“善、善......”
　　远野善扭头了，但他并非是听到了自己母亲的声音，而是看到了刚才突然跑出，又突然回来的见子。
　　“你在那干什么呢？”远野善对着见子问道。
　　“善、善......”
　　蜈蚣恶灵朝着远野善迈出了自己的脚步，但在这时候，两名被震开的巫女已经来到了病房，两人同时伸出手结印，对着蜈蚣恶灵薄弱的后背释放了最后一击——
　　“不要看啊！”
　　伴随着蜈蚣恶灵身体的消散，她嘶嚎着说出了自己最后一句话，这是她永远也传达不到的声音。

第二百零二章 新信徒见子
　　见子松了一口气，太好了，终于将蜈蚣恶灵消灭了。
　　她看向自己身边的两名狐巫女，她们的身体血迹斑斑，其中一名巫女的嘴角出现了血痕，似乎是受伤了。
　　原来，她们在除灵的时候也会受伤啊......
　　见子在这样歉意的想着的时候，两名巫女脸色平静同时朝向她微微鞠了一躬，并伸出了中指和食指。
　　这自然不是要对见子比剪刀手要求合照，而是代表了“2”，告诉见子，这是第二次神明的庇佑。
　　两名巫女没有停滞，下一刻，两人小步后退着，当来到病房门口时就像是英灵一般灵体化消失不见。
　　与此同时，一直在远野善身边的那些黑色的猫咪怨灵，此时也都出现了变化，从黑色变为白色，并逐渐地消失着。
　　和远野善一样，这些猫咪怨灵也都是被远野善的母亲所管控着，她的消失终于能够带给这些猫咪自由。
　　“不知道为什么，我突然感觉心情轻松了好多。”仿佛感觉到了什么，远野善扭头看着窗户外，喃喃地道。
　　在这时候，上泽宫这边也出现了一些异常状况，他突然看到一股金色的能量突然从远野善身上出现，先是来到了见子的头上但并没有进入她的体内，而是盘旋一圈后分成两股，一股朝着上泽宫冲过来直接涌入她的体内，另一股能量则通向上泽宫家的方向。
　　此刻，上泽宫后腰处的刻印热了起来，一条消息在他的脑海中浮现。
　　【信徒朝树见子N/T/R远野善，共获得500点信仰值，主教上泽宫获得250点。】
　　等等......这是怎么回事！？
　　见子什么时候N/T/R远野善了，她什么时候成为牛头人教的教徒了，还有，为什么她进行的牛头人行动自己会获得信仰值啊！
　　【目前信仰值590点，升级所需1400点。】
　　上泽宫突然注意到，自己不知道什么时候少了10点信仰值，翻阅了消息记录才发现，这10点信仰值是之前被恶灵攻击后反击对方所消耗的。
　　而这10点也不是一次消耗的，而是从几天前到现在一共消耗的，根据记录的时间，最近的一次是在今天晚上殴打远野善的时候，足足消耗了4点。
　　“远野，时间不早了，你休息吧，我和见子先走了。”上泽宫这句话说完，起身走向见子，拉着她的手急匆匆地走出房间。
　　远野微笑的看着两人离开后，脑袋放在了枕头上看着天花板好一会才喃喃道：“虽然很轻松，但为什么......却感觉有些不舍呢。”
　　上泽宫把见子拉出了房间，有一堆话想要对见子说，正想要开口的时候却发现见子突然眼泪流了下来，她擦拭着眼泪哭腔中带着喜悦之情：“太好了，远野先生终于不用被她的母亲束缚了......”
　　上泽宫看着见子的眼泪，内心一块地方突然变得柔软起来，他拉着见子来到了阳台，递给她一片纸巾，轻声道：“见子，不介意的话，给我讲一下发生了什么事情吧。”
　　“嗯。”见子接过纸巾擦了擦眼泪，虽然眼睛有些红肿，但是她嘴角带着笑容，“上泽君，刚才我使用了一次神明保护的机会，将远野善先生身上的恶灵引出来消灭掉了。其实，远野先生身上附身的恶灵是她的母亲，那些猫咪的恶灵也并非是自愿停留......”
　　在见子的讲述中，上泽宫逐渐明白了见子所看到的东西，以及她看到那些东西后所做的决定，也明白了为什么会有信仰之力从她身上涌出。
　　上泽宫根据已有的情报进行推测，在不知道什么时候，见子成为了信仰桃乐丝的信徒，她本来只想要将远野善身上的恶灵清除掉，却不经意间触发了N/T/R的条件，获得了信仰之力。
　　一般的信徒就算获得了信仰之力，但也没有持有的权利，而是必须要供奉给自己所信奉的神明大人，但因为上泽宫是教团的大主教，于是被判定为上泽宫也有份，因此也分得了一半的信仰......
　　这还真是意外啊，从意想不到的地方获得了信仰。话说回来，原来除灵也是一种获得信仰之力的方式啊。
　　恶灵正是因为有了怨恨、嫉妒、占有欲等复杂且深沉的情绪，才能够以一种另类的方式存在在这个世上，将恶灵除掉的这份过程，正是一种践踏她们的感情方式，这被称为N/T/R倒也没错。
　　不过，只要除灵就能够获得信仰，这不比自己辛辛苦苦去找女孩攻略对方来的轻松吗？上泽宫心里打起了小算盘，准备回家之后就和桃乐丝提这件事。
　　等等......似乎有一点不对劲。
　　上泽宫连忙道：“见子，听你的意思是说那两位巫女为了和那个恶灵搏斗还受伤了？”
　　见子有些不明所以的点头：“是这样没错。”
　　“见子你要知道，任何事情都有报应，人生是由【代价法则】所驱动的。对方又不是夜斗，仅仅100日元可换不来神明无私的帮助，而且并非是举手之劳，还是那种可能会丧命的事情。”
　　上泽宫停顿几秒让见子消化掉自己这句话，继续道，“获得神明的庇佑是需要条件的，不是简单的金钱交易，而是一种无法言说的契约，我猜测，那个仿佛恶魔一样的神明很有可能和你缔结了隐藏的契约，而你并不知道而已。”
　　“那我该怎么办？”见子闻言内心一紧，上泽宫所说的话很有道理，她不由得担忧起来。
　　上泽宫安慰道：“这种庇护就像和恶魔的契约一样，即使对方和你约定好了要在死后拿走你的灵魂，但如果你没死，也就是说最后一次的庇护你不使用的话，那份契约也就不管用了。”
　　“但这庇佑似乎是触发式的，只要我遇到危险，它便会自动触发，我现在只剩下一次机会了......”
　　“那我就不会让你出现危险！”上泽宫打断了见子的话，双手放在她的肩上认真地道，“见子，我会保护你，不管是那些恶灵还是神明，我不会允许它们伤害你。”
　　这句话很空洞无力，让旁人听了或许都想发笑，但是......
　　“......上泽君，我相信你。”见子露出了一个忍住不哭的表情，但这一次，她的脸上是带着笑容的。
　　看着见子的这种惹人怜爱的表情，头脑一发热，上泽宫将脸贴了上去——
　　与此同时，上泽宫后背上的刻印再次发热起来，似乎在预兆着什么，上泽宫心有所悟，在内心默念了一声自己已经缩短过的咒语。
　　“封印解除。”

第二百零三章 黄毛的援助
　　欸？为什么上泽君他亲了自己，这代表什么，他这是在和我告白吗？
　　要说喜欢，自然也是喜欢的，但见子对上泽宫的突然袭击搞不明白，她的脑袋也是混沌一片，前一刻还是深陷于签订了不知名契约的恐慌中，下一刻便仿佛成为了少女漫画的主角，和自己喜欢的对象脸贴脸，近距离的接触。
　　上泽君说了，他会帮助自己，不会让自己受到伤害，那么......就相信他吧，他会保护自己免受那些恶灵的侵害，不会让自己去完成那不知名的契约。
　　见子这样想的时候，突然感觉到一股困意袭来，渐渐的，她的眼睛睁不开了，失去了意识朝自己身前倒去。
　　在最后一刻，她的脑袋里只剩下了一个想法——原来接吻，是这么费力的事情啊。
　　N/T/R条件达成。
　　一股金色的如同太阳般的能量从见子身上涌出，比起远野善身上的，这股能量明显大得多。这股金色的能量依旧平分成两股，一股涌入上泽宫身体，另一股则是超高速飞行冲向桃乐丝所在的位置。
　　【攻略对象朝树见子，共获得2000点信仰值，分得1000点信仰值，目前信仰值为1590点。】
　　虽然知道自己和桃乐丝是五五均分，但每当看到自己好不容易获得的信仰被桃乐丝坐享其成，还是有些肉痛。
　　上泽宫有些明白那些游戏厂商为什么宁愿被骂也要选择epic首发了，这种高昂的抽成被一个不会数三的家伙拿走，任谁都不想承受。
　　当上泽宫松开见子时，见子已经昏了过去，脸上挂着些许绯红，似乎陷入了一个甜甜的美梦，上泽宫无奈一笑，把见子抱起来来到了医院的前台。
　　“你好，我要开一间房。”
　　站在前台的护士十分年轻，看到上泽宫以公主抱的形式抱着着见子，她脸色有些羞红，连忙把口罩带上，然后才敢开口道：“先生，这里是医院，并不是旅馆，不提供开房服务。”
　　要开房去旅馆啊，来医院开房算什么事啊！反应过来的护士在内心拼命的吐槽着。
　　上泽宫面不改色，使出了十分好用的一招，【目欺】。
　　他再次装模做样从口袋中掏出那并不存在的警察证，严肃道：“我现在正在处理一项公务，这个女孩是我们重要的证人，她现在需要休息，我需要你给我开一个没有人的房间，在对方醒之前不允许其他人进来。”
　　警察的名头就是管用，这个护士在前台之前也看到上泽宫从警车上下来，以为他真的是警方的一员，被吓得一愣一愣的，没有任何的质疑，马上照办，给上泽宫找了一个干净的房间。
　　而且，她还没有收上泽宫钱，而是直接将其归在了荒川区警察局名下。
　　上泽宫将其看在眼里，默不作声，抱着见子来到了护士所指的房间，将门反锁，将见子轻轻放在了一张整洁的病床上。
　　现在已经是入夜的时间了，最后一班电车也已经停运了，今晚是无法回去了，而最近的旅馆在五分钟以外的区域。
　　警方问上泽宫和见子要了电话号码，说有什么最新情况会及时通报两人，他们都已经结束工作回家了，只留下两名警察在看守着田中，准备等明天他清醒过来时再进行审问。
　　桃乐丝刚才给上泽宫发了一条短信，诉说自己收到信仰时的喜悦，语气中难掩兴奋之情，让上泽宫惊讶的是，这家伙竟然学会发颜文字了，用那些奇奇怪怪的字符组合来表达自己的心情。
　　不过，她最后画蛇添足的说了一句“禁止H”，这让上泽宫十分想要吐槽，这家伙到底有多不信任自己啊......
　　见子躺在病床上张着小口熟睡着，看上去睡得十分安稳，脸上还挂着甜甜的笑容，上泽宫闻着病房中淡淡消毒水的味道，根本没有想要对见子出手的欲望，躺在另一张病床上看着天花板，启动了刻印。
　　【黄毛的本愿：目前信仰值1590点，升级所需1400点，可升级，是否升级？】
　　“升级。”
　　【黄毛的本愿，能够永久随机获取三位黄发能力者的能力。当前等级，lv3。
　　已永久契约人物：平和岛静雄、鹿野修哉。】
　　这次升级让上泽宫有些惊讶，除了能够再解锁一个人的能力外，还获得了一个“黄毛的本愿”的新的分支技能。
　　【黄毛的援助：可暂时获得一位日常系作品中黄发能力者的能力，该技能冷却时间7天，同时只能存在一个人的能力。】
　　【PS：大部分日常系作品中，除了一头黄发外没有任何特殊能力的人物比比皆是，这限制了他们的出场机会，本能力就是要为他们正名，就算是日常系的黄发角色，也有着自己存在的独特价值，不要小看黄毛啊！】
　　上泽宫看着简介，明白了这个技能的说明。这就像是体验卡一般的东西，能够让你暂时获得黄毛角色的能力，但对象限制为“日常系作品”，这就有些鸡肋。
　　不过，比起对抽取新人物的兴趣，上泽宫倒是更想要看看这个新能力到底有什么作用。
　　“使用能力，黄毛的援助。”
　　在上泽宫这样默念的同时，在他脑海中那本古朴的书就自动解除了封印，开始如风暴一般的速度快速翻页起来。
　　接下来，就如同抽签一般，一张又一张书页从这本书中被抽取了出来，一共五张，以上三下二的形式张贴在了不知道何时出现的虚空面板上，就像是冒险者工会中的张贴栏一样。
　　和之前黄毛的本愿抽取时不同，这五张书页上面只有五个人的立绘和名字，完全没有任何的文字介绍和能力介绍。
　　五个人分别是——
　　【羽濑川小鹰】【白银御行】【内卷昴】【叶山隼人】【田中吉竹】
　　上泽宫注意到，在这个张贴栏的右上角，有着【刷新所需250点信仰值】的标记。
　　“喂喂，这也太过分了吧，竟然还出现了刷新的能力，每次都要250点！？”上泽宫忍不住在内心吐槽，要知道，自己一次也只能得到1000点啊，这刷新一次就要花费四分之一！而且，这些角色根本就没有什么用好吧！
　　难怪会慷慨的让你挑选，一个个根本没什么用啊，就这还要花250点，这个系统是谁制作的啊，想得到信仰值想疯了吧！

第二百零四章 夏目贵志
　　上泽宫在内心自顾自的吐槽半天，很快冷静了下来，想想也是，都已经限制了【日常系】作品，本来有用的人物就不多。
　　上泽宫看了半天，果然还是只能够把希望寄托新人物的抽取上面了。
　　根据现在的情报来看，超自然系的作品和日常系作品是分开的，这也就避免了抽到无用角色的担心。
　　上泽宫他对见子说的那些话并非是危言耸听，桃乐丝和自己签订的契约是误打误撞，她走投无路下签订的，所以条件比较宽松，但见子是主动来到神社来请求神明庇护，那份契约绝对没有表面那样简单。
　　“如果可以，我想要一个保护见子的能力啊......”上泽宫这样自言自语了一声，闭上眼开始了抽取。
　　“能力翻阅。”
　　脑海中那本古朴的书再次“哗啦啦”的用肉眼根本看不清的速度翻页了起来。
　　“三、二、一，停。”上泽宫内心也很紧张，默念道。
　　最后，书在一页中停了下来，左半边是一个穿着白色衬衫，面容清秀帅气，他的发色淡黄，眼睛略像猫眼，很温暖的在笑着的男性。
　　右半边则是密密麻麻的文字介绍，介绍着该名男子的生平和能力，他的名字是，夏目贵志。
　　夏目贵志，出自《夏目友人帐》，夏目玲子的孙子，拥有罕见的妖力。父母早年离世，因夏目贵志能看到妖怪，使得他被亲戚嫌弃辗转生活于亲戚家之间，意外获得了玲子的“友人帐”。
　　一开始被妖怪们误认为是玲子而被追赶，他为了解开误会，和保镖猫咪老师一起过着归还妖怪名字的奇幻生活。
　　夏目贵志的身体比较瘦弱，但遗传自外婆玲子的灵力非常高，能看见妖怪。不需武器一拳便能击退高级妖怪，可以读取到妖怪与外婆玲子的有关记忆，在后来还能有一定几率读取到触碰到的任一妖怪的记忆的能力。
　　能够看到妖怪的能力，这正是上泽宫现在所需的。
　　“果然，其实我是超高校级的幸运吧。”上泽宫自言自语地道，闭上眼睛，进行最后一步流程，“能力刻印。”
　　【获得角色能力，夏目贵志。】
　　当上泽宫再次睁开眼时，他本以为世界会变得不同，但实际上，并无两样。
　　“这个能力失效了吗......”上泽宫从床上起身，静悄悄的走过见子，来到了窗边，将窗户拉开。
　　这所荒川区的医院离河岸很近，上泽宫一打开窗，月光便照进了房间，照在了见子的脸上，将其脸上染上了淡淡的一层光晕。
　　上泽宫朝窗户外的河川的方向看去，他看到了在天上飞翔的天狗，在地上奔跑的狸猫，在河里游泳的河童......那些传说中的妖怪出现在他的眼中，一切显得真实而又虚幻。
　　他低下头，朝着医院下方望去，那里有着一个醉汉，他的身边有着一个如同武士一般打扮的亡灵，他坐在那个醉汉的身边，陪着他一起喝着酒。
　　在前方不远处，一对情侣手挽手亲密的靠在一起在路边行走着，他们的行走方向是那所上泽宫并没有去的旅馆，两人男性帅气女性漂亮，如果是路人看到一定会赞叹他们两个就像是天生一对。
　　但在上泽宫的眼中，男性的身后有着一名女性的亡灵，而女性的背后，也有着三四个如同行尸走肉般的男性上班族亡灵跟在后面，在月光的照耀下，显得异常诡异。
　　亡灵是骗不了人的，这些人的死，一定和这两位有关。女表子配渣男，确实是天生一对呢......
　　仅是看了没一会，上泽宫就感觉心情有些沉重，他关上窗，静静的看着见子熟睡的脸庞，心中不由得有些心疼，原来，见子每天都是看着这些东西生活的吗......
　　说实话，上泽宫他一开始在接触见子，和她一起行动一起去寺庙约会的时候，他实际上心里想的还是想要完成任务，攻略见子获得信仰之力，然后解锁新的能力。
　　就算是在亲吻见子的时候他虽然是有感情的冲动，但内心依旧有一部分在想着，这下子，自己就能够攻略见子了吧。
　　是的，上泽宫所做的一切，都只是为了攻略所做的“正确”的选项。
　　不过，在攻略的过程中，吉田咲先不论，无论是长谷川悠夏还是朝树见子，上泽宫都喜欢上了她们。
　　他就像是玩了一款真实的gal游戏，和这些角色经历了从不认识到喜欢的过程，在告白之后，本应该踏入喜闻乐见的福利时间，但他却为了打通另一个结局，将这个存档保存，跳入了另一条时间线......
　　如果桃乐丝不存在，他不是桃乐丝的那所谓的信徒的话，或许他会和其中一位成为名副其实的男女朋友关系，但现在，他所需要考虑的事情更多，根本没有考虑单独和一个人交往的空闲。
　　亲完就不认账，自己还真是一个渣男呢......上泽宫苦笑着这样想着。
　　上泽宫将视线转向见子，突然间，他感觉自己的刻印处再次发热，隐约在见子身上看到了一副画面。
　　天上高高悬挂着一轮阴晴不定的月亮，在月亮之中有着一副似乎有着一个愁苦的面容，在下方，则是不断蔓延的小路，和两旁存在的看不清形状的动物......
　　上泽宫猛地回过神，他所看到的东西消失的无影无踪，他连忙来到窗户前，看着天上的那轮月亮，但月亮只是一轮弯月，下方的也不是蜿蜒的小路，而是一条笔直的河川，两旁也没有任何的动物......
　　这是错觉吗......
　　上泽宫摇了摇自己的脑袋，恐怕是因为刚刚将夏目贵志的能力刻印在了自己的身上，精神出现了恍惚吧。
　　上泽宫躺在床上闭上了眼睛，此时，一个想法在他内心逐渐形成。
　　清晨，听着窗外传来的鸟叫，见子揉着自己的脑袋从床上爬了起来。
　　昨天到底发生了什么，我似乎好像直接睡了过去......
　　“要喝水吗？”适时的，一杯水从旁边递了过来。
　　“谢谢。”见子条件反射的接过，看到面前微笑的上泽宫，脸色瞬间变得有些发红，有些迟疑地道，“上泽君，你的脸......”
　　“我的脸怎么了？是肿了还是流血了？”上泽宫摸了摸自己的脸，应该没什么问题啊，自己昨天又没有熬夜，应该不会发肿吧？况且以自己的身体素质，就算有伤也会很快恢复的。
　　见子摇了摇头：“没有，只是感觉，你的脸突然变得温柔了。”
　　上泽宫感觉有些好笑：“脸还有温柔这一说吗？”

第二百零五章 河童
　　“我也说不太清楚，如果说之前你的气质是比较锐利的那种类型，有些让人无法接近的话，你现在和远野先生一样，都是那种看上去很温柔、很容易接近的人呢。”见子有些不确定的道。
　　上泽宫猜测，应该是自己刚融合了夏目的能力，还没有完全适应吧，他把这件事情敷衍了过去：“见子，可能是你刚醒，现在还有些迷糊，这是你的错觉吧。”
　　上泽宫在与平和岛静雄融合时也一样，脾气很暴躁，每天的食量很大，但在几天过后，他便恢复了原状，现在应该也是那种状况，被夏目的人格特质所影响，但过几天应该就没事了。
　　见子半信半疑地点点头，看着周围的环境，闻着消毒水的味道有些不确定的道：“说起来，上泽君，我们现在在哪？难道我们现在依旧还在医院吗？”
　　上泽宫点头，面不改色地道：“见子，昨天晚上你太累了，突然睡了过去，我让警察先生为我们向医院征求了一个病房休息。”
　　“欸？是这样啊......”见子有些失望，“那个，昨晚，你......”
　　见子欲言又止，在她的记忆中，上泽宫应该是亲了她一下，但是她却有些不确定，她的记忆虽然是完好的，但却有些迷糊，只知道对方做了这件事，却不太清楚对方为什么这样做。
　　上泽宫对于见子的反应心知肚明，她的感情仿佛柴薪一般被投入了火焰中，成为了被自己获取到的信仰之力。
　　她本应该失去对自己的感情，但在“恶堕之种”的作用下，似乎抵消掉了这种副作用，只失去了关于她和“苦主”那一边的感情联系，而依旧对自己抱有感情。
　　不过上泽宫暂时不打算让两人的关系进一步发展，只是一个劲的装傻。
　　话说回来，见子所对应的“苦主”是谁？吉田咲所对应的苦主是井上瑶，长谷川悠夏所对应的是她的母亲，长谷川唯，那么见子呢？
　　“见子，你还记得昨天晚上我们的谈话吗？”
　　见子看到上泽宫并没有提及那个吻，以为是自己的错觉，她有些懊恼的点点头，想起谈话的内容心情有些沉重：“当然记得，我现在只剩下一次获得神明庇佑的机会了，如果这次机会被浪费掉，我就很有可能会和那个神明签订‘契约’吧。等等......”
　　见子突然感觉有些不可思议的歪着头：“说起来，我为什么要怕那些恶灵，只要我无视他们，他们便不会对我产生兴趣，也不会贸然的攻击我，我根本没有怕他们的理由啊。”
　　“奇怪，我之前为什么会这么害怕他们呢？”见子揉着自己的脑袋，自言自语道，“比起恶灵，我倒是更应该害怕那个名叫作田中的人，他可是杀了不知道多少猫啊......”
　　此刻，上泽宫突然明白了见子所失去的是什么感情了，那就是对“恶灵的恐惧”，而这次N/T/R的“苦主”也已经显而易见了，那就是恶灵这种生物。
　　仔细想想，并非是不能理解，所谓N/T/R，指的是插足两者之间的关系感情，强行将这种稳定的关系破坏，喜欢是一种感情，恐惧亦是一种感情。
　　无论是远野善还是见子，他们两个人都是被无法言说，无法看到的恶灵所压抑着自身的情感，远野善选择用拯救猫来救赎自己，而见子她只能够压抑自己的恐惧，尽力无视掉恶灵，但实际上内心依旧恐慌不已。
　　恶灵能够感知到恐惧的感情，就和恐怖片里的一样，你越是害怕“鬼”，越是恐慌，鬼的能力便会越强。
　　一些普通的恶灵虽然无法发现见子，但对一些产生了些许智慧的恶灵来说，见子内心的害怕情绪就仿佛是黑夜中明暗不定的火光一样，很容易吸引他们前来，对可疑的人士进行试探。
　　现在的见子失去了对恶灵的恐惧，不再把恶灵当成洪水猛兽一样恐怖的东西，而是要把其当成是生活中的一部分，习惯他们的存在。对于拥有阴阳眼的见子来说，这是一件再好不过的事情。
　　见子起身在卫生间洗了把脸，让自己有些昏昏沉沉的脑袋清醒过来，她从卫生间出来拿出自己背包中的手机，看着上面妈妈发来的短信苦笑不已。
　　这条短信上面写的是她对见子的祝福，以及第一次做过之后的建议。
　　真是的，妈妈在想什么呢，我们两个的关系还没有达到那一步啊......
　　如果再不回去，恐怕妈妈会以为生米煮成熟饭了，见子收起手机，抬头对上泽宫道：“上泽君，一晚上没回去，家人有些担心我，我们还是早点离开这里吧。”
　　上泽宫也正有此意，点头拉开病房门，没有去和远野善打招呼，而是直接离开了这家医院。
　　从医院的病房到出口，一路上并没有碰到任何单独存在的灵体。
　　虽然医院这种地方经常被认为是有着恶灵存在，是闹鬼电影中的常见场所，但实际上，医院的每个地方都喷有消毒水，紫光灯之类的东西也到处都是，一般的灵体是无法在这种环境中存在。
　　只有寄生在人类身上的怨灵、恶灵才能够在这种地方生存，就和远野善身上的蜈蚣恶灵和田中身上的那些猫咪的恶灵一样。所以，与其说医院鬼魂多，不如说是医院被鬼魂缠上的人比较多。
　　比起东京的其他地区，荒川这片区域的路人很少，一整条路上只有上泽宫和见子沿着河川朝着电车站的方向走去。
　　见子突然停下了脚步，看着河川下游的方向喃喃地道：“河童......”
　　闻言，上泽宫也朝着河川望去。
　　此刻，在河川之中正有着一个绿色的生物在洗着澡，他全身不仅有坚硬的鳞片覆盖，还拥有鸟的喙、青蛙的四肢、猴子的身体和乌龟的壳，还有着仿佛鸟窝一般顶着碟子的秃顶脑袋。
　　“是河童呢。”上泽宫点头表示认同，“昨天晚上我通过窗户看到过他的大概模样，但近距离看才发现，原来河童的样子是这么怪异啊，难怪很多人会被吓到。这应该不是‘村长’的伪装，而是真正的河童吧？”
　　“这种皮肤可比小栗旬的真实多了，是真货啦......”见子说完之后突然感觉有些不对劲，用一副疑惑的目光看向上泽宫，“上泽君，你能够看到河童吗？”
　　“和你一样，现在我也有‘阴阳眼’的能力了。”上泽宫笑了笑，先是用手指指向自己的眼睛，又指向河童的方向，“他现在正在河川中央的位置吧。”

第二百零六章 见子前辈的经验之谈
　　上泽宫所指的方向没错，这也就证明了上泽宫真的“看得见”，不过见子没有感到高兴，反而更激起了她的担忧。
　　她连忙把上泽宫手指向河童的手指放下，语重心长地道：“上泽君，能看得见可不是一件好事，你必须随时注意周围的那些恶灵，一旦被发现对方就会追过来攻击你......”
　　虽然见子已经失去了对恶灵的恐惧，但并不代表着她连对付恶灵的经验都消失了，这反而能够让她以更冷静的姿态看待周围的事物。
　　看着对自己传授着生存经验的见子前辈，上泽宫有些想笑，揉了揉见子的脑袋：“放心好啦，我可不会怕你口中的恶灵和妖怪。”
　　见子对这个不学好的学生有些不满，故意吓唬他：“别不在乎，要知道在恐怖片里面，像你这种大胆无畏的人总是第一个被攻击！”
　　上泽宫开玩笑地道：“被攻击就被攻击吧，我正好能够挡在你前面。”
　　见子有些羞怒地叫道：“真是的，我说正经的......！”
　　河童完全没有注意到两人，自顾自的洗着澡，此刻听到见子的叫喊声，将脑袋转向正面，露出了自己像是鸟啄一样的嘴巴，这时，他才注意到，有两个人正在看着他。
　　河童歪头，这才反应过来两个人似乎争吵的对象是自己，感觉有些不可思议地问道：“你们能看到我吗？”
　　见子双眼放空，做出一副无视对方的模样，希望对方能够别看自己，看着河川捧读道：“啊，今天的天气真不错呢。”
　　今天的太阳还没有出来，喧嚣的风从河川迎面吹过来，天气确实不错，河童有些半信半疑，将视线看向了上泽，发现对方正看着自己，一脸认真地点头道：“我能看得到你。”
　　他说完后感觉有些可惜，又道，“可惜，梦璃看不到这种生物，不然让她知道这个世界上还存在有真正的妖怪的话，她一定会雀跃不已吧。”
　　见子满心希望上泽宫能够学着自己的模样，却没想到他直接自爆，连忙拉了拉上泽宫的衣服，急迫地道：“上泽君，被妖怪知道你‘能看得见’的话，一定会受到攻击的！这时候应该和我一起装傻啊！”
　　“能看得到我的人类......哈哈哈！猎物主动送上门了！”
　　河童的反应印证了见子所说的话，他高兴得大叫起来，一跃而起，朝着上泽宫和见子猛冲过来！
　　糟了！见子光顾着想着给上泽宫传授自己的生存经验，却没想到上泽宫这么头铁，吸引了妖怪的注意力，根本没有时间将上泽宫拉离这块危险的区域。见子有些懊恼，早知道自己先将上泽君拉离这里再说教了。
　　见子咬牙，站在了上泽宫面前，坚定地双手大张，迎接着河童即将到来的攻击。当然，她并不是准备挡下这一击，而是希望那两名狐巫女会出现帮助自己。
　　自己只有这一次请求神明庇护的机会了，虽然可能会签订一些很糟糕的契约，但只要能够保护上泽君就好！
　　上泽宫看着见子瘦弱的身躯站在自己身前，脸上露出了有些无奈的笑容，向前跨一步越过见子，摩擦着自己的拳头跃跃欲试。
　　“见子，我都说了，这里就交给我吧。”
　　上泽宫和夏目贵志可不一样，对于妖怪这种生物他可没有什么敬畏的情绪在，对于打架这种事情，他也不会选择逃避。
　　“三二一，中！”
　　上泽宫的一击预判的蓄力冲拳正好打在了河童的脑袋上，不仅止住了他的攻势，还让它如同马里奥中的乌龟一般旋转着再河面上打出三个水漂，最后掀起一阵激浪，重重的摔进了水里！
　　“好厉害......”见子目瞪口呆，以一副不可思议地目光看向上泽宫，“原来上泽君竟然这么强吗？”
　　“只要看得到摸得着能够打得到的东西，那就没理由害怕。”上泽宫甩了甩手，有些失望的叹了口气，“还以为河童会有多厉害，结果是这种一拳秒的货色，还不如之前那个叫作九条一郎的大叔呢......”
　　河童的脑袋从水面上露了出来，他脑袋上那个碟子被打碎了，脸上露出了恐惧的神色：“怪物，你这个怪物！啊啊啊！”
　　河童发出一声惨叫，脑袋扎进河川里面顿时逃跑了。
　　“竟然被妖怪叫怪物，总感觉心情有些复杂呢......”
　　“毕竟上泽君强得不像话嘛，如果早知道你这么强，我也不会担惊受怕了......”见子的语气有些幽怨，明明自己身边就有一个超强的人，自己却怕那些不怎么厉害的恶灵。
　　“刚才应该没有人看到我出手吧？”上泽宫朝周围看了看，万一被人看到自己出手就麻烦了。
　　“应该是吧，毕竟除了我们两个以外，其他人对这个现象根本没有注意呢。”见子苦笑起来，“真是的，我以前都在想些什么啊，明明有这种能够看到异常生物的能力，却只是把它当成一个诅咒......”
　　“没办法，谁让我之前看不见呢。”上泽宫不禁揉了揉见子的脑袋，“就像是太阳骑士再厉害，但如果没有人的召唤，也照样对你那被小怪虐的不像话的骑士无能为力啊。”
　　见子拨开上泽宫的手臂，有些不满地道：“这话好过分啊......我才不是那种需要骑士帮助的女孩，我一个人照样能够凭借经验通关的！”
　　“抱歉，我开玩笑的。”上泽宫老实认错。
　　见子刚才的表情似乎从没有出现过，展露出了笑容：“算了，我原谅你了！”
　　见子的笑容很快泯去，还是不放心的叮嘱道：“上泽君，我知道虽然你很强，刚拥有阴阳眼会感到有些兴奋，但你也要知道，不要随随变变出手暴露自己，不然很容易被盯上的！”
　　上泽宫忍住想笑的冲动，认真地道：“嗯，我明白了。”
　　......
　　归程的电车上，并没有遇到见子所描述的那位斧头哥，这让上泽宫有些失望，他还想知道他到底长什么样呢。
　　两人并肩走在一起，交流着有关恶灵、妖怪之类的心得，见子不时笑出声，两人的关系似乎变得更亲密了一些。
　　“我到家了。”在一段时间之后，见子看着家门，有些不舍的从上泽宫身边离开，转身面对着他，突然笑了起来，上前一步抱住了上泽宫的腰。
　　片刻后，她松开了上泽宫，朝着上泽宫笑着挥了挥手，“上泽君，明天见！”
　　说完这句话，见子也感觉不好意思，脸色羞红着朝家门的方向跑回去。真是的，自己的举动也太大胆了吧，明明对方都还没有回应自己啊！
　　“明天见。”上泽宫有些失神的朝着见子挥了挥手，低头看着自己的手掌，不禁苦笑出声。
　　虽然攻略很成功，但为什么，自己高兴不起来呢......

第二百零七章 一时熬夜一时爽
　　上泽宫和见子家距离不远，他在把见子送回去之后，也步行回到了自己的家。
　　“我回来了。”上泽宫打开房门，朝着房间里面喊了一声。现在已经是快中午了，桃乐丝和梦璃两个人应该都已经醒了吧。
　　上泽宫一踏入房间，脸便抽了起来。
　　衣服、零食丢的满地都是，游戏光碟和各种设备都杂乱的放在地上，手柄的线缠绕在一起，根本没有收拾，喝光的可乐瓶、汽水罐被打开放在地上，让房间都充斥着一种甜腻的味道，整个房间看起来就像是一个脏乱地狱。
　　自己不过是一个晚上不在家，她们两个就把房间弄成这样，还真敢啊......上泽宫本来因为获得了夏目的能力心情还算不错，现在看到这种场面，好心情瞬间消失不见。
　　黑猫蒂奇听到动静，走到了上泽宫面前，喵叫了一声，似乎是在打招呼，上泽宫发现，它的嘴角还留着食物的残渣。
　　上泽宫没好气的把它抱起来，擦掉它嘴边零食的残渣，质问道：“你昨天晚上吃了多少东西？”
　　“喵~”蒂奇喊了一声，但仿佛是心虚一样，把头扭了过去。
　　看来，还不能让桃乐丝一个人呆在家，这次看到的是偷吃东西的蒂奇，下一次，就变成了一具暴毙的尸体。
　　上泽宫无奈地将蒂奇放下，它马上钻到了自己的巴士车小屋里面，从窗边露出一张小脸，好奇地看着上泽宫，似乎是想要知道他这么收拾桃乐丝。
　　上泽宫就像是拾取掉在地上的金币一般，一路捡拾着地上的衣服，这些衣服中有桃乐丝的，也有梦璃的，在这条衣服之路的尽头，也就是床边，他还捡起了一个白色的带着蕾丝的三角状布片。
　　上泽宫没好气的把这些全都扔到了椅子上，拉开穹妹的窗纱朝着桃乐丝叫道：“桃乐丝，我一晚上不在你们都做了些什么！”
　　桃乐丝躺在床上盖着被子，只有脑袋露出来，她听到上泽宫的喊声，迷迷糊糊的睁开眼，直起身子痴痴地笑着打了声招呼：“信徒，你回来了。”
　　桃乐丝的两条臂膀从被子中露了出来，还没有清醒一般怔怔地打了个哈欠，上泽宫从她被子中露出的肩膀上泽宫能够看出她上半身恐怕是什么都没穿。
　　在她脚边的是呼呼大睡着的梦璃铃音，她的身上穿着黑色的安全裤和运动内衣，这种装扮就算是在健身房穿也丝毫不显得突出，倒是十分符合梦璃的性格，就像是小狗一般，整个人大大咧咧的依偎在桃乐丝脚边平躺着睡觉。
　　两人就像是组成了一个十字架一般一横一竖，这明明是封印吸血鬼的信物，但这两只夜行生物却丝毫不感觉不适。
　　“你们两个昨晚几点睡的？”上泽宫没好气地问桃乐丝。
　　桃乐丝笑嘻嘻的比出一个8的手势，口中却说着“五点”。
　　这两个人是昨晚通宵了吗，现在不过是才11点左右，也就是说刚刚睡下没多久，还真是网瘾少女啊。
　　“因为信徒你昨晚很棒哦，我很开心想要庆祝，你又不在家，我只好和梦璃这孩子一起庆祝了。”桃乐丝不以为意地笑嘻嘻道。
　　如果不是因为上泽宫知道桃乐丝说的是信仰之力的事情，他一定会被桃乐丝这种语气误会的。
　　听到两人的对话，梦璃迷迷糊糊地也醒了过来，睁开眼看到自己面前出现的金发，露出一个有些憨憨的笑容：“嘿嘿，黄金嗜者，你回来啦。”
　　熬夜伤身体，这在梦璃身上显露无疑，让她本就不这么聪明的脑袋更加迟钝。
　　这个时候，《勇者斗恶龙》中经典的BGM响了起来，激昂宏大的音调给人一种马上就要出发去拯救世界的使命感。
　　这是梦璃的手机铃声，当她摸索到自己手机的时候，铃声已经停了，她看着上面的数条未接来电，瞬间清醒过来，不禁发出一声惨叫：“惨了，我老妈打了好些电话我都没接，我死定了！”
　　梦璃匆忙的扭头朝着桃乐丝道：“桃乐丝妹妹，我要先走了，昨天我玩的很开心！”
　　“再见。”桃乐丝朝着她挥了挥手。
　　上泽宫后退一步让开地方，问道：“梦璃，不吃中午饭吗？”
　　“不吃了，我妈妈会把我杀了的！”
　　梦璃急急忙忙的穿好衣服，走到房间门口时停顿了几秒蹲下来摸了把蒂奇的脑袋，然后慌慌张张地离开了。
　　听到关门的声音后，房间重回寂静，上泽宫瞬间变脸，一脸冷漠的对着桃乐丝道：“给你两分钟，快点起来。”
　　桃乐丝呆呆地点点头，她掀起被子正准备起身，突然发现了什么，重新将被子放了回去，露出一个不怀好意地笑容：“信徒，你想要看我的身体吗，告诉你哦，我现在里面可是什么都没有穿哦~”
　　如果是平时桃乐丝敢这样挑逗自己，上泽宫一定会回敬过去，但现在梦璃刚走，而且看着满地的杂物上泽宫也丝毫没有这种心思。
　　他没好气地拿起自己刚才收拾好的衣服，一股脑的丢给桃乐丝：“别废话了，快点穿衣服起床！”
　　一大堆衣服丢到了桃乐丝的身上，好巧不巧的，那块三角状的布条正好被丢在了桃乐丝的脸上。
　　桃乐丝呆愣了两秒，默默地将布条取下，看着手掌的东西脸色瞬间变得通红。
　　自己今天早上到底有多昏啊，为什么连这件衣服都随地乱丢！
　　一股旖旎的气氛在房间蔓延，上泽宫面色有些尴尬，他咳嗽了一声，转过身：“桃乐丝，你快点穿衣服吧，起来后收拾房间，我去做饭。”
　　“哦。”桃乐丝没有反驳，脸色发红的乖乖点头。
　　接下来的一段时间，桃乐丝起床后听话的收拾着房间，上泽宫则是从厨房端出两碗拉面。
　　在吃饭的时候，桃乐丝总算是精神了起来，她脸皮很厚，忘记了十几分钟前的尴尬场面，一脸兴奋的炫耀道：“信徒，你知道吗，我现在除你以外还有一个信徒了呢！”
　　“我知道啊，因为我也拿到了一半的信仰之力。”
　　桃乐丝双手叉腰，得意地道：“怎么样，知道我对你的福利有多好了吧，只要你继续发展信徒，很快你就能够和我一样坐享分成，下线发展下下线，下下线再发展下下下线......”

第二百零八章 形真理
　　“停。”上泽宫无语地制止了桃乐丝的白日做梦，“你说的那种发展模式被称为‘传销’，可是犯法的行为，而且你要知道，在传销之中，除了最后被骗的人，其他人都会得到数额不定的利润，但在你这里，除了你和我以外没有人得利。”
　　“他们才不需要得利！”桃乐丝挺起胸膛，自得地道，“我可是神明欸，只要发展一个宗教一定会有信徒源源不断的前来，他们只需要信仰我就够了！”
　　“用给老头老太太们发鸡蛋，免费试用按摩椅这类方法发展信徒吗？”上泽宫毫不留情地挖苦道，打破了桃乐丝的幻想，“别想了，这种金字塔型的骗局无论在那个国家都是违法的。照我看，你还是继续发展你的直播事业比较好。”
　　“直播虽然能够赚到钱，但那些观众们根本没有信仰。”桃乐丝嘟囔道，“刚开始几天我还以为能够靠着这个来发展信徒，但后来我才发现，来我直播间的人大部分人是看热闹的。”
　　桃乐丝现在也知道了自己直播间里面大部分是悠夏的粉丝，这让她有些丧气，除了赚钱外，她还想要获得信仰啊。
　　“对了，信徒，这些天我在闲暇的时候上网，发现【纯爱女神】【百合女神】【扶她女神】这些名头已经逐渐在小众圈子里火了起来，还有着向外部发展的趋势，看那些评论，她们似乎获得了好多人的‘单推’，恐怕现在应该获得了一大笔信仰之力......”
　　“她们能够获得多少信仰值？”上泽宫在这不到一个月的时间里，他已经为桃乐丝带来了3000点信仰值，应该算是一笔不小的数目吧，他有些好奇那些神明通过游戏能获得多少？
　　“按照游戏发售量与信徒数量一比一置换，每个女神按照平均分布，她们每个人应该能够得到200点信仰值吧？”
　　“200点，这也不是很多嘛。”上泽宫撇撇嘴，有些失望，他还以为对方能够得到多少呢。
　　“可别小看这200点哦，对于一些濒临消失的神明来说，就算是100点信仰值也是能够救命的！而且这只不过是才发售一个月罢了，信仰在传输过程中能够接收到的只有百分之二十，大部分都浪费掉了，随着之后游戏的传播，为她们提供信仰的人一定会更多的！”
　　桃乐丝懊恼地道，“可恶，如果当初她们不给我穿小鞋，把我的游戏数据删除的话，我在这个世界上也能额外获得1000点了！”
　　如果按照一个女神获得1000点信仰值的来计算，这个游戏能够起到的作用还蛮强大的。
　　“这没办法，谁让你当初一声不吭就跑了过来，说不定你的那些女神同伴们都以为你消亡了呢。”上泽宫耸耸肩，“不过，你想要获得信仰之力的话，我感觉你当一个虚拟主播倒是不错。”
　　“虚拟主播？那是什么？”
　　“简单来说，就是以原创的虚拟人格设定、形象在视频网站、社交平台上进行活动，形象多以MMD或Unity的3D模型或Live2D制作的2D模型出现，以真人配音的情况下进行游戏实况。”
　　“总之就是弄一个模型，自己躲在这个模型背后说话吧。”桃乐丝有些好奇，“难道真有人喜欢这种皮套吗？”
　　“喜欢纸片人的人可多了去了，比起看不到面容、只听声音的直播，这种完全符合你喜好的虚拟主播形象更能够激起人们的兴趣，也更能够得到喜爱。”
　　上泽宫起身来到电脑前打开桃乐丝的直播网站twitch，随手打开了一个主播的画面，在右下角，看到的不是对方玩游戏时的脸，而是一个二次元的虚拟形象。
　　“直播画面大概就是这样，借用3d动作捕捉软件实时的将你的面部表情捕捉到电脑上，你不想露脸的话这是最好的方案。”
　　“听上去不错，信徒，那我该怎么做？”桃乐丝虚心求教。
　　“第一件事情便是你要有一个‘人设’，最好够独特，然后不能够做这个脱离人设的事情。比如，你想要一个正经的人设，就不能开黄腔，说黄段子。”
　　“规矩还挺多的嘛......”桃乐丝感觉跃跃欲试，“不过，你就看我的吧，我绝对想出一个最受人们欢迎的形象给你看！”
　　“你最好仔细想想，这种设定一旦形成，便很难更改了。”上泽宫提醒了一声，起身将自己的空碗放进洗碗池，一边洗碗一边道，“总之做虚拟主播的事情你自己思考吧，我有些事情想问你。”
　　“什么事，让桃乐丝大人来为你解惑吧！”
　　上泽宫简单的为桃乐丝讲述了一遍见子的事情，然后出声问道：“桃乐丝，见子这一份信仰之力时通过除灵得到的，那如果想要信仰之力，我也可以选择除灵吧，简单粗暴也不用和那么多女生扯上关系。”
　　“哪有那么简单。”桃乐丝撇撇嘴，“如果只是简单的除灵就能够得到信仰，我们这些神明还要什么信徒，干脆都去抓鬼好了。”
　　“的确，我们牛头人教团能够从掠夺他人感情中得到信仰，但灵体和一般的人体不同，想要从除灵中获得信仰，需要达成三个条件——【形】、【真】、【理】。”
　　桃乐丝伸出三根手指，认真地道，“【形】即由人的因缘所构成的妖怪的形态，【真】即事件的真相，【理】即是当事人心中的隐情。只有集齐这三点条件，才能够在除灵的时候将怨念化为信仰，不然的话，就算你将恶灵除掉，但那只是一次简单的除灵，根本获得不了一点好处。”
　　上泽宫低头沉吟：“附身在远野善身上的恶灵，它的‘形’便是披头散发的蜈蚣恶灵，‘真’则是远野善的母亲，‘理’则是她对远野善强加的束缚欲、自身强大的控制欲......确实，要知道这些东西的确很麻烦呢。”
　　桃乐丝继续道：“而且，就算你从别人的口中得到了消息，自以为集齐了形真理，但如果有人撒谎，隐瞒自己内心的想法，出现判断失误，那么，你照样会打白工。”
　　桃乐丝说完这句突然捂着脑袋叫了起来：“可恶啊，如果不是因为起点女神非要扫黄打非，我也不至于落到这种地步啊，在能开车的世界明明我是最强的！”
　　上泽宫平静地吐槽道：“知足吧你，你最起码没有像你的前辈一样直接消亡，别抱怨了，你再多说几句你号没了。”

第二百零九章 大威天龙
　　上泽宫的这句话正中桃乐丝的红心，她乖乖的闭上嘴巴，但依旧满脸不情愿。
　　“好了，别生气了，我还有个问题要问你。”上泽宫坐下来，向桃乐丝诉说了一遍自己获得的夏目贵志的能力之后问道，“根据【黄毛的本愿】上面的能力介绍，夏目贵志体内应该有着庞大的灵力才是，我为什么没有感觉到？”
　　“笨蛋信徒，你这个问题问的也太没有水准吧。”桃乐丝叹了口气，无奈地解释道，“你也说了，你说的是对方体内拥有的灵力，但你和他又不是一个人，他只是获得了他的能力又没有继承他的体质，身体中根本不可能产生灵力的吧。”
　　“没有灵力吗，你这种话还真是打击人啊......”上泽宫有些不爽的啧了一下，如果自己没有灵力的话，河童这种弱小的妖怪也就罢了，能够依靠平和岛静雄的蛮力碾压，但如果遇到一些用法术的妖怪、恶灵，自己根本没有还手的余地啊。
　　桃乐丝看出了上泽宫的想法：“放心好了，你体内虽然没有灵力，不过，信仰之力是万能的，你可以把信仰之力当成灵力来使用。”
　　桃乐丝的话点醒了上泽宫：“也就是说，只要我将信仰之力用意念缠在拳头上就能像夏目一样除吗？”
　　桃乐丝虽然感觉有些麻烦，但对于上泽宫的疑问还是耐心地解答了：“无论对什么妖怪来说，信仰之力都是他们的天敌。你只需要催动刻印，信仰之力便会自动的在你身上环绕凝而不发，这就相当于为你的拳头‘附魔’，每一拳都能够打在对方痛处。”
　　“但这不会消耗信仰值吗？”
　　“你只要不喊着大威天龙去驱魔降妖，一般都是无消耗的。”桃乐丝打了个哈欠，“你还有什么问题吗？”
　　“没什么，这就够了。”上泽宫甩了甩手腕，露出一个笑容，“这就够我实行我的计划了。”
　　桃乐丝要素察觉，机敏地问道：“你要去干什么？”
　　上泽宫答道：“我下午有事要出去，想办法解决一下见子的情况，见子虽然已经不怎么害怕恶灵了，但恶灵依旧有可能会袭击她，她的情况依旧很危险，随时都有可能消耗掉最后的神明的庇护，达成契约。”
　　“都已经把她功略掉了，没必要提供售后服务吧？”桃乐丝有些不满地道。
　　上泽宫也已经和桃乐丝说了见子庇护的事情，她和上泽宫的看法一样，那个如同恶魔一般的妖怪绝对另有图谋。不过，她的看法是放着见子不管，已经获得了信仰之力，没必要和她再继续纠缠下去。
　　“那我不就和渣男一样了吗？”上泽宫耸耸肩，“好了，你别管我了，我出去一趟，你呆在家玩游戏吧。”
　　上泽宫关门离开了，看着空荡荡的房间，桃乐丝莫名的发起了脾气。
　　“玩游戏，玩游戏，真是的，信徒把我当成一个只会玩游戏混吃等死的家伙吗......真是太过分了！”
　　“你让我玩游戏我偏不玩，我要工作！”
　　桃乐丝匆匆吃完拉面，将碗筷丢到了洗碗池里面没有洗，一屁股坐在了电脑桌前，把键盘鼠标之类的东西都挪到一边，腾出了一片空地作为工作台使用。
　　她轻轻的摊开手掌，从见子那里获取的淡金色的信仰浮现在她的手上，片刻，她的脸上浮现出严肃的表情，轻声道：“解析，开始。”
　　......
　　电话中，一个人深沉的声音正在传出。
　　“大小姐，警方已经调查清楚了，犯人是一个志愿者组织的干部，他表面上在保护流浪猫，实际上暗地里做着虐猫的事情，因为被人戳破了他的行为，心生歹意杀人未遂。上泽先生因为偶然路过，见义勇为救了那个人。”
　　“竟然是虐猫啊......”九条枫华不怎么意外，她看向了身边站立穿着女仆装的少女，微笑着问道，“枫，你喜欢猫吗？”
　　被唤为枫的少女迟疑片刻后点头：“嗯，猫很可爱。”
　　“既然你喜欢，那么，就让这个人的处罚更重一点吧。”九条枫华脸色平静，随口从口中说出对田中的宣判。
　　她把面前的平板放在大腿根部，打开下属发来的文件——这次虐猫杀人案详细的案情介绍以及警方拍的一些照片。
　　铁链、笼子、铁处女、满地的鲜血、被烧焦的皮毛......这些东西纷纷展现在九条枫华的面前，她的脸色依旧平静，但枫已经有些不忍直视了，眼皮颤抖着闭上了自己的眼睛。
　　九条枫华的手指在一张照片上停下了，指着画面上的见子照片道：“这个女孩是谁？”
　　“根据警方的消息，她是上泽先生的女朋友，朝树见子，他们两人因为想要来到荒川圣地巡礼才正好阻止了这件事情。”
　　电话对面的人停顿几秒继续道，“但是，根据游乐园的监控以及电车票来看，他们两个人并非是心血来潮，而是有目的性的直奔这个地方。
　　警方从嫌疑人的口中也得到了在游乐园见过上泽先生的口供，虽然因为他嫌疑人的身份并没获得信任，不过警方已经对上泽先生的证词产生了疑虑。请问，我还要要继续获取新消息吗？”
　　“不用了，这就够了，告诉警局，这件事情不要再追究了。”
　　“明白。”对面挂断了电话。
　　“欸，女朋友，圣地巡礼......。”九条枫华嘴角勾起了一丝笑容，“这和弈说的似乎有偏差啊，有趣，太有趣了......看来，计划似乎有了一个合适的人选呢。”
　　......
　　在一个小时前。
　　“妈妈，我回来了！”
　　“见子，欢迎回来。”
　　见子无视了在身边笑着朝自己打招呼的父亲，在心中默默回应了他，换上室内鞋走进客厅，她的母亲此时正在用洗衣机洗着衣服。
　　“见子，你回来了，和上泽君昨晚相处怎么样？”她的母亲十分热情地迎了过来，“有没有做一些大人的事情？”
　　“切，有什么了不起的，指不定被那家伙骗了呢。”见子的弟弟坐在沙发上看着电视，有些不屑的哼了一声，表面上投入的看着电视，实际上耳朵已经竖了起来。
　　“这是我们女生间的谈话，看你的电视去，插什么嘴！”
　　母亲喝叱一声，把见子拉到了楼梯那边，脸上露出了心领神会的笑容，“见子，和妈妈说一下，他那里合不合适？不是我自吹，虽然我只和你爸爸做过，但和他那种文弱的外表不同，他能够满足我......”
　　“妈妈，你在说些什么呢！”见子看到自己的爸爸在旁边扶额苦笑，她的脸马上红了起来，羞怒道，“我和上泽君什么都没有做，晚上只是在医院待了一宿！”

第二百一十章 解析结果：塔罗牌（第三卷完）


第三卷卷末感言
　　我不装了，我摊牌了，这本书不是模仿《约会大作战》，也不是《只有神知道的事》，而是《jojo》哒！
　　不开玩笑了，N/T/R女神，攻略女生来获得信仰这些想法是从《神知》中产生的，但实际上这本书的世界观想法来自于《魔卡少女樱》。我从一开始用小樱的名台词，这可不是玩梗，而是一个暗示，库洛牌改编于塔罗牌，都和占卜有关。
　　悠夏篇和见子篇，我暗示的地方有很多，尤其是见子篇，我疯狂暗示，从约会的时候【月亮】两个字都放在脸上了。
　　花了50万字，这本书现在才揭示主题——塔罗牌，每一个攻略对象都代表着一张大阿尔卡那牌塔罗牌。
　　吉田咲代表【死神】，长谷川悠夏代表【节制】，朝树见子代表【月亮】，这是目前揭示的三张牌，一共有着22张塔罗牌，我接下来要写的还有很多。
　　这本书其实也算是某种意义上的悬疑作品，一步步揭示世界观，揭示每个人的感情，让世界观变得复杂宏大。
　　我都有些懊恼是不是一开始分类分错了，应该放在都市或者悬疑区的。
　　在接下来的章节，上泽宫拥有了夏目的能力，在妖怪、恶灵这些生物的加入后，世界观将会进一步阔大，之前埋下的伏笔也会一步步揭露。
　　我想写一本书，一般都是确定好了结局和世界观才开始动笔的，上本书因为不可抗力被迫停更，这本书仓促动笔，但实际上世界观早已在心中形成，该写什么该写多少都早有准备，是要奔着两百万以上字数去的。
　　只是，这本书一万多收藏三百订阅，现在还在看这本书的人已经只剩下了两百人追读，惨，大写的一个惨字。
　　这对于一个作者来说挺悲哀的，说实话，我也不知道我能不能继续坚持下去。我很不甘心，上本书因为不可抗力自己的脑洞都没办法呈现。
　　这本书则是因为成绩太差，目前的订阅量简直是在宣告了我这本书已经死掉，可以没有再写下去的必要了，就算是送快递也比写这本书要强多了，写小说真的死路一条。
　　我知道我这个简介很容易被人误解，从4.6号开始，我就有了修改简介的想法，但连续申请了两个月，修改了5版简介，后台都是不允许通过，最近的一次是昨天，依旧被打回来了，我怀疑我被针对了。
　　修改的简介在半个月前就已经放在了感言部分，有兴趣的可以去看一下，如果有人指出那里违禁真的是感激不尽。
　　我现在每天打开作家后台进行码字的时候，看到新增订阅时心都拔凉拔凉的，这本书现在没评论、没收藏、没订阅、没新增，前些天每天还要掉个几十收藏，我都在反思我这本书到底质量有多差，我每天花四五个小时在这上面到底有什么意义。
　　说真的，对于作者来说，每一个评论都很重要，尤其是这种连载小说，读者的反馈尤其重要，在不经意间甚至能够改变剧情的走向。
　　我希望你们这些为数不多的读者们能够提出自己的想法建议，就算是“留爪”“打卡”也好，这也证明了这本书还有人看。
　　这学期学校应该是不开学了，再开学便已经是九月份了，在这三个月里面，我尽可能的尝试挽救这本书，每天更新一般情况不会断，如果这本书成绩还没有起色，我想......
　　算了，丧气话也不说了，万一之后会有什么转机呢？
　　话说得有些多，总之，感谢订阅。

声明.第三卷卷末总结
　　澄清一下，卷末感言部分我本来设置的就是免费章节，这一点我很确定，但不知道为什么设置好时间一发出去就是付费的，这应该是bug，vip章节我也无法删除，只能够眼睁睁的看着。
　　我上一本结束时一万多字的作品大纲都没收费，我没必要在感言部分收费。
　　下面的部分是复制过来的卷末总结，一部分牢骚应该没人看，我就不放在这里了。
　　以下正文——
　　我不装了，我摊牌了，这本书不是模仿《约会大作战》，也不是《只有神知道的事》，而是《jojo》哒！
　　不开玩笑了，N/T/R女神，攻略女生来获得信仰这些想法是从《神知》中产生的，但实际上这本书的世界观想法来自于《魔卡少女樱》。我从一开始用小樱的名台词，这可不是玩梗，而是一个暗示，库洛牌改编于塔罗牌，都和占卜有关。
　　悠夏篇和见子篇，我暗示的地方有很多，尤其是见子篇，我疯狂暗示，从约会的时候【月亮】两个字都放在脸上了。
　　花了50万字，这本书现在才揭示主题——塔罗牌，每一个攻略对象都代表着一张大阿尔卡那牌塔罗牌。
　　吉田咲代表【死神】，长谷川悠夏代表【节制】，朝树见子代表【月亮】，这是目前揭示的三张牌，一共有着22张塔罗牌，我接下来要写的还有很多。
　　这本书其实也算是某种意义上的悬疑作品，一步步揭示世界观，揭示每个人的感情，让世界观变得复杂宏大。
　　我都有些懊恼是不是一开始分类分错了，应该放在都市或者悬疑区的。
　　在接下来的章节，上泽宫拥有了夏目的能力，在妖怪、恶灵这些生物的加入后，世界观将会进一步阔大，之前埋下的伏笔也会一步步揭露。
　　感谢订阅。

第二百一十一章 钱已到账
　　“喂......信徒，怎么会这样？”正在两人面面相觑的时候，桃乐丝打破了沉寂，“这是怎么回事，网站被关闭，难道说这个组织已经洗手不干了？”
　　“我怎么知道，我搜索一下。”上泽宫耸了耸肩，手指在鼠标上面移动着，在搜索引擎上搜寻关键词，查询“大江山借贷公司”的相关线索。
　　桃乐丝知道搜寻线索的工作应该会持续一段时间，她感觉无聊，为了给自己找乐子打开电视，从冰箱中拿出薯片可乐坐在地上看着综艺节目。
　　在十几分钟后，她听到了上泽宫叫自己的声音。
　　“找到什么线索了吗？”桃乐丝起身，口中嚼着东西含糊不清地道。
　　上泽宫无语地回望着她，却被她笑嘻嘻的塞了一块薯片在嘴里。
　　上泽宫将带着咸味的薯片咽下肚，开口道：“虽然网上大部分都是‘大江山’的妖怪传说的资料怪谈，但在一些相关论坛上，我还是找到了一些踪迹。
　　在两个星期以前，大江山借贷公司被人匿名举报，用大量物证说明其背后的黑社会团体和多起斗殴、杀人、诈骗案件有关，政府的相关执法机构检查了一段时间，确认举报材料属实。
　　在上周末，将大江山借贷公司封停，网站也被强行关闭，背后的黑社会被警方通缉，都解散都跑路了，一部分被抓，一部分不知所踪。”
　　桃乐丝大吃一惊：“这个公司倒闭了......！这意味着什么？”
　　“意味着我们不用偿还高利贷了。”上泽宫看了桃乐丝一眼，“你一直担心的事情可以不用去想了。”
　　桃乐丝没放下心来，仍忧心忡忡地道：“也就是说，我们不用还钱了？但他们上门要债该怎么办？”
　　上泽宫安慰桃乐丝：“放心好了，就算是被对方找上门来，我们也完全有理由只偿还本金和合理范围内的利息，利率超过法律规定范围的部分不受法律保护，就算是对方上门要债，也完全有理由不偿还那些高利率的部分。
　　况且，现在大江山的人焦头烂额，正被警方通缉，他们说不定根本不会来问我们要钱。”
　　“也就是说，我白赚了十万元？”桃乐丝还有些不敢相信。
　　“很大可能是这样。”上泽宫点头，打点桃乐丝，“不过你要记着，这只是小概率事件，你可千万别再借高利贷了，这次是平台跑路，下一次，跑路的就是我们了。”
　　在上泽宫得到消息的那些论坛上，人们都在弹冠相庆相互祝贺，根本没有为这家公司跑路而伤心的人。
　　如果说赌博是引人堕落的话，那么这些高利贷公司就是在背后诱惑你的幕后推手，这种高利贷公司就像是恶魔一样，诱惑你借钱，然后从你那里拿到贵重无数倍的东西，搞的很多人家破人亡，妻离子散。
　　马克思曾经说过，资本家害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就大胆起来。
　　如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。
　　这种高利贷组织就是万恶的资本主义的衍生物，这种公司倒闭，上泽宫是喜闻乐见的。
　　桃乐丝拍着胸脯，自信满满地道：“信徒，放心好了，我现在可不缺钱，绝对不可能借高利贷这种事，我的钱现在都是通过合法的方式等价交换来的！”
　　上泽宫翻了个白眼，开玩笑般地道：“我才不信你呢，谁知道你会不会为了十万日元把我给出卖了，我对你的节操不抱任何期待。”
　　“哈哈......怎么可能呢。”桃乐丝心虚的笑着道，“我们两个可是命运共同体啊，怎么会彼此伤害呢......”
　　就在这时，桃乐丝放在床上的手机响了起来，桃乐丝要素警觉，一个飞跃来到床上，翻滚了一圈，拿起手机。
　　是一条银行发来的短信，告诉她有一个账户给她汇入了10万日元。
　　桃乐丝的这张银行卡原本是上泽宫的，后来将绑定的手机号码改成了她自己的，所以现在就算是上泽宫也不知道卡里有多少钱。
　　“是什么短信？”上泽宫随口问道。
　　“一个宣传小型宗教的群发垃圾短信，没什么价值。”桃乐丝把自己收到的短信删除后，坦然地递给上泽宫，“你要看吗？”
　　上泽宫头都没回一下：“我看这个干嘛？就像你说的那样，这种用宗教得利的人只有创建者们，我可不想去当韭菜。”
　　“嘿嘿，说的也是。”桃乐丝嘿嘿地傻笑一声，收起了手机，内心对上泽宫默默地表达自己的歉意。
　　抱歉，我本来也不想要把这件事告诉悠夏的，谁让她给的太多了呢，我根本没法拒绝......
　　桃乐丝在今天下午上泽宫出门后，和悠夏打了电话，汇报了上泽宫昨天和见子两人单独出门的事情，她岔开两人之间约会的重点不谈，在其中着重提到两人拯救流浪猫的事情。
　　桃乐丝就像是讲评书一样，夸大了上泽宫此次所行的凶险，“一个人打十个”这种子虚乌有的事情桃乐丝张口就来，引得悠夏惊呼不已。
　　在桃乐丝以上泽宫将坏人绳之以法的剧情作为结尾，将故事叙述完毕后，悠夏长舒了一口气：“真是的，上泽君为什么要做这种危险的事情啊！不过太好了，那些猫咪们都能得救......桃乐丝妹妹，这个情报很重要，下次如果能够提前汇报给我就好了。”
　　“当然，我是你的内应，绝对会给你助攻的！”桃乐丝满口答应，悠夏满意的挂掉了电话。
　　现在打来的钱，便是悠夏给出的情报费。
　　其实，就算桃乐丝没有告诉悠夏这个消息，等周一去学校的时候，管不住嘴的梦璃她也会说，到那时悠夏也会知道，所以，桃乐丝认为自己这也不算出卖上泽宫。
　　此刻的桃乐丝她想到自己银行账户中多出的10万日元，脸上抑制不住的露出笑容。
　　自己还借什么高利贷啊，只要抱紧长谷川悠夏这个富萝莉的大腿，自己还会缺钱吗！

第二百一十二章 电线杆恶灵
　　周一早上，上泽宫一如既往的踏上了去学校的道路，只是他没走多远，便在前方的一个三岔路口看到了一个女生正手拿着公文包，站在路口处翘首以盼着，似乎在等着人。
　　那个女生是朝树见子，也是【月亮】牌的持牌者，拥有着阴阳眼的能力。
　　昨天中午的时候桃乐丝虽然说过她不负责售后，但在晚上得知恶堕之种的真相后，她便改口了。
　　“信徒，恶堕之种的生长和感情、精神状况有关，我们和恶堕那家伙不同，我们不仅要有售后服务，还要让每一个客户都保持心情愉悦！”
　　桃乐丝的意思很简单，持牌者的情绪化会促使恶堕之种生长，上泽宫的目标，就是在吊着目前的持牌者，不让她们产生负面情绪的同时，寻找新的持牌者，想方设法攻略她们！
　　“所以，又变回约会大作战了呗。”上泽宫这样吐槽过。
　　见子在这里等着，难道是在等自己吗？上泽宫这样想着，朝见子走了过去。
　　见子看到上泽宫后她主动迎了过来，打了声招呼：“早上好，上泽君。”
　　“早上好，你是在等我吗？”上泽宫轻笑着问道。
　　见子脸色微红，微微撇头出声否认：“不，我是在等梦璃，只是刚好遇到上泽君。”
　　上泽、见子和梦璃三人家住的并不算远，这个三岔路口是她们三人的必经之路。
　　“既然这样，那我也等在这里吧。”上泽宫顺势站在了见子的旁边。
　　“不了，现在的时间已经不早了，如果再等下去说不定会迟到，还是不等了吧。”见子等的人就是上泽宫，她只是有些撇不开面子才说要等梦璃的，现在目的达到，正好一起走。
　　上泽宫低头看着见子微红的脸，看出了见子的想法，不过没有拆穿，轻笑了一声。
　　“那好，我们一起走吧。”
　　两人迈开脚步朝学校的方向走去，见子在离上泽宫一个身位的地方，看着他的后背马上想起了之前上泽宫受到的伤，犹豫片刻后问道。
　　“上泽君，昨天你身上的血......”
　　“我的背现在已经痊愈了，你要看看吗？”上泽宫停下来，便作势要脱衣服。
　　见子连忙阻止了上泽宫：“别这样做，我只要听到你的答复就够了，没必要脱衣服！”
　　见子的声音有些幽怨，昨天因为手帕上流的血，被她的妈妈误会了好久，一直用一副暧昧的表情看着。
　　见子说这手帕上的血是上泽宫见义勇为后渗出来的，她和上泽宫两人只是普通的朋友关系，她解释了好久，母亲才勉强相信这并非是那里的血。
　　不过，对于见子的后半句话，她可不会那么容易相信，只是表面接受了见子的说法，但下一刻就说要在这两天让见子带上泽宫回家做客，要见见这位见子的男朋友。
　　其实，如果见子一脸严肃的认真解释的话，她的妈妈也并非不会相信。
　　只是见子当时脑子一团乱，脸上布满了不知道是羞涩还是被气出来的红晕，那种神态无论怎么看都十分异常，见子的母亲自然不会相信自己女儿说出的话，只当她是害羞。
　　两人明明没有达到那种程度，但为什么会被误会啊！最后，还是见子软了下来，答应母亲会带上泽宫来家吃饭。
　　自己该怎么开口啊......
　　见子纠结着这个问题，两人走到了离学校还有一站路的电线杆下，见子对这里印象很深，因为在这颗电线杆下，有着一个下体如蛇一般缠绕在电线杆上，披头散发，眼瞳全白的恶灵。
　　以往见子在这里路过时，总会看到这个恶灵蠕动着出现，用那双贪婪的眼睛色迷迷的盯着每一个女学生的胸部。
　　今天，见子大老远就看到这个恶灵正朝着周围的女学生投出自己的视线，见子本想要按照以往的习惯无视掉他，但在她和上泽宫走进时，电线杆恶灵却仿佛看到了什么不得了的东西一般，瞬间窜上数米，爬到了电线杆的顶部位置！
　　他是在怕自己......不对，他是在怕自己身边的上泽君吗！
　　和自己一样拥有了阴阳眼能力的上泽君也应该能够看到他才对。
　　见子做出目不斜视的眼神，小声道：“上泽君，你看到了吗？那个电线杆上的恶灵。”
　　“你说马场吗，我看到了啊。”上泽宫毫不意外的回道。
　　“......马场？你说的是电线杆上那位恶灵的名字吗？”见子有些意外，迟疑片刻后才接话。
　　“嗯，就是他。”上泽宫朝着他招了招手，他马上就像是看到了天敌一般缩的更紧了，全身瑟瑟发抖着，就像是贪吃蛇一样将尾巴咬在了嘴里。
　　上泽宫耸耸肩：“别看他这种样子，实际上他只是一个因为在下雨天在电线杆下被雷劈到的倒霉家伙罢了，因为最后一眼看到的是穿着黑色丝袜的女人的腿，所以，他的腿也变成了这种蛇一般的尾巴。
　　脑子中仅存的执念就是看女人的xiong部，虽然样子很让人害怕，还是一个好色的家伙，但还算是无害的怨灵吧。”
　　见子好奇地道：“上泽君，你怎么对他的事情知道的这么清楚？”
　　“只要揍他一顿，然后再从他的口中打听一下，这种事情并不难知道。总之你放心好了，他还没有袭击人的胆子。”
　　这样啊......原来上泽君已经出手揍过他了，难怪他会害怕。
　　见子对上泽宫的说法并没有怀疑，她鼓起了嘴巴，嘟囔道：“明明我是前辈，但为什么才入行一天的你看起来比我还要厉害啊......”
　　“这是天赋吧，黑崎一护刚拿到斩魂刀时不也比朽木露琪亚厉害吗？”
　　“他是主角，还有着家族的血统在，你怎么能和他比啊。”
　　上泽宫耸耸肩，开玩笑般地道：“万一我也是主角呢，说不定哪一天我就有了斩魂刀，成为了死神的代言人呢。”
　　见子被逗笑了，抿嘴一笑：“这个比喻可不太好，如果说我是朽木露琪亚的话，我说不定还会有个青梅竹马的男朋友，最后也不会和你结婚哦。”
　　“如果你说的那个人是梦璃的话......她现在已经被你给甩了哦。”
　　与此同时，另一边。
　　“糟了糟了，今天早上又睡懒觉了，不过我相信见子一定会等我的！”梦璃铃音信心满满，跑向了和见子约定好的三岔路口。
　　气喘吁吁跑到和见子所说的集合地点，梦璃放缓了脚步，脑子里想到的并非是见子抛下自己先走了，而是叉着腰得意地笑了起来：“欸，见子难道迟到了吗？嘿嘿，那今天就让我等她吧！”
　　此刻，梦璃突然收到了一条短信：“铃音抱歉，时间已经不早了，我和上泽同学先走了。”
　　梦璃呆愣几秒，捂着脑袋叫了起来起来：“......真是的，为什么那两个人竟然又抛下我在一起，明明我是先来的！”

第二百一十三章 孤立
　　“哟，上泽，早上好！”一进教室门，正在和旁边的人闲聊的渡边林便注意到了上泽宫，笑着朝着上泽宫打招呼。
　　班级里面的人对上泽宫依旧很是畏惧，刚才和渡边林聊得很开心的人识相地急忙告别走开，让上泽宫怀疑自己是不是被孤立了。
　　“嗯，早。”
　　上泽宫刚把书包放下，渡边林转身便凑了过来：“上泽，你周五说了要看我的比赛，但我却根本没有看到你啊，询问我们班的人，也都没看到你。”
　　渡边林这么一说，上泽宫这才想到，在周五那天渡边林有一场棒球比赛，原本说要去看的，但上泽宫去看了见子的网球比赛，一直到棒球比赛结束都没有去看。
　　“啊，抱歉，渡边，你们棒球打得怎么样了，获胜了吗？”
　　上泽宫这么一问，渡边林顿时沮丧了起来：“算了，你没有去看也好，没什么好看的，毕竟我们输了呢......”
　　上泽宫有些意外：“输了吗，我看你当时自信满满的样子还以为能直接打入决赛呢。”
　　渡边林耸肩道：“这也是没办法的啊，因为作为我们主战力的武田在篮球比赛上受伤，缺席了比赛，我们临时找到了一名同学替补，根本无济于事......还好最后输的不是很难看。”
　　渡边林看得很开。
　　篮球赛便是上泽宫参加的那一场，武田因为自己女朋友被高二一名叫村奥的人侮辱，在对方言语的挤兑下答应和对方在篮球比赛上进行决一胜负，为此他发誓要拿到篮球比赛的冠军。
　　虽然在上泽宫的救场下篮球赛赢了，但他的脚却在打球的时候意外被伤到了，被急忙送到了医务室。
　　“最后的棒球比赛谁赢了？”上泽宫开口问。
　　渡边林挠挠头，无奈道：“当然是高二A班了，有我们棒球部的王牌投手村奥今雄在，他的对手大多都被三振出局了。”
　　“他有这么强吗？”
　　“村奥他可是棒球部的王牌呢，被教练视为能够打进甲子园的重要人选，实力当然很强。”
　　渡边道，“不过......说到强，最厉害的自然是高二B班的江岛峰学姐，无论什么运动都很拿手，但我听说了，她被对手方用投出四坏球的方式直接送上垒包，十分憋屈的输掉了。”
　　渡边林苦笑着叹了口气：“上泽，如果当时你顶替武田同学的话，说不定我们能赢的，我可是听说了，你的篮球可是很拿手哦，那种速度和精准度就算是打棒球应该也很厉害吧。”
　　“我才没那心思做多余的事情。”上泽宫淡淡地回了一句。
　　上泽宫看向武田，他此时正在坐在自己的位置上和周围的男生谈笑着，但是他的一只脚上缠绕了厚厚的纱布，一对拐杖在他的墙边放着，虽然看上去伤的有些严重，但他似乎并没有感到多么沮丧。
　　渡边林注意到了上泽宫的目标，可惜地道：“因为武田他所受的脚伤，这学期剩下的两个月都要暂停体育活动，社团活动也不能参加，原本已经内定的校队名额也丢掉了。”
　　就在这时，前门有一个女生的身影出现，脸上带着不安的神色，小心翼翼地朝着教室内看了一眼，朝着武田招了招手。
　　武田看到对方，兴奋地起身，拿起自己的拐棍便站起来朝着门口走去，两人在班门口的地方交谈了起来。
　　那个女生便是武田的女朋友，冈崎由真，武田便是为她比赛才受的伤。
　　渡边林叹道：“真好啊，竟然有一个女朋友来看他......”
　　“你这么羡慕，倒是找一个啊。”
　　渡边林摇头，正经地道：“不不，我是百合神教的教徒，能够看到女孩子贴贴便是我最大的幸福，这辈子我都不准备结婚了。”
　　上泽宫刚想要吐槽他，此时在前门，又一个女生出现了，那是上泽宫他们班的女同学，那名出战网球赛的叫作水科萤的女生。
　　她似乎和冈崎与武田熟识，三人在前门口遇到时交谈了起来，距离有些远，加上教室嘈杂的声音根本听不到三人在说什么。
　　不过，上泽宫注意到，水科的表情很冷淡，武田表情很热情，冈崎则是在犹豫着什么。
　　没聊多久，水科和两人告辞，走进了教室。
　　在她进入教室的时候，气氛就陡然一变，女生们明面上是在聊天着，但暗地离却在故意无视她，就算她走到了近前，一个女生还坐在了她的位置上不起来。
　　之前上泽宫没有关注过她，但现在一看，果然，就和井上瑶说的一样，水科萤在班级里面并不受欢迎。
　　水科萤平静的看了她一会，没有说话，正在外面聊天的两人注意到了这边的状况，冈崎拉了拉武田，似乎是想要让他出面。
　　武田看到这种场景，眉头皱了起来，拄着拐棍跳到了教室内，还没有开口说话，那位坐在水科萤位置上的女生便已经起身，嘴里还说着“抱歉，水科同学，我刚看见你，我这就让开。”
　　她在离开水科的座位后，和自己的朋友们笑作一团，很显然刚才是故意的。
　　武田想要说些什么，但他终归是没有说话，只是回头朝着自己的女朋友望了一眼，摇了摇头，似乎在说自己帮不上忙一般，重新坐回了自己的位置上。
　　这是显而易见的孤立，但周围无论是男男女女都似乎仿佛没有看见一般，无视了这里的情况，水科萤仿佛习惯了这种孤立，平静的坐下来。
　　冈崎由真看到了这里的情形，脸上露出不忍之色，但她没有说什么，转身返回自己的班级了。
　　上泽宫熟悉的吉田咲、井上瑶几名女生还没有来，这些女生毫无顾忌的施展着表露着自己的恶意，而男生们的视线则躲躲闪闪的，虽然也认为这个女生的举动是错误的，但也没有出声指正。
　　上泽宫看着这一幕有些不爽，但也没有说什么，皱着眉问坐在自己前面的武田。
　　“喂，渡边，你知道水科她为什么被欺凌吗？”
　　“难道说上泽你不知道吗？”渡边林露出一个有些诧异的表情，“也是，你对这些事情不怎么关心嘛......”
　　渡边林是一个万事通，班里面的许多事情只要上泽宫问他一般都会得到答案，这次也不例外。
　　他转过身，看到周围没有人注视自己这边的情况，悄声道：“这件事情我不太好说，还是我整理一下通过文字消息告诉你吧。”
　　他可能是认为上泽宫会没有等待的耐心，特意补充了一句：“顺便一提，我对自己的打字速度很有自信。”

第二百一十四章 女厕所里的......
　　此时已经逼近上课时间，吉田咲和井上瑶几人踏着点来到教室，并没有看到之前那一幕，不过，令上泽宫惊讶的是，井上瑶竟然主动和水科萤打了声招呼。
　　但对于井上瑶的好意，水科她并没有领情，只是点了点头作为回应，十分冷淡。
　　在第一节课上课五分钟后，渡边的小作文已经打完了，通过LINE发给上泽宫。
　　虽然是在上课时间，但上泽宫已经用【目欺】瞒过老师摸起了鱼，明目张胆的把手机拿在课桌上面，开始看起了渡边的小作文。
　　实际上，渡边林和井上瑶所说的差不多，水科萤因为和许多男生交往而受到女生排挤，除了武田这种有女朋友的人外，男生们则是对她这种样貌蠢蠢欲动，暗地里讨论她的“价格”。
　　但某些事情在男女视角方面的差异还是很大的，比起井上瑶所说，渡边林的文章更加客观，详细。
　　渡边林列出了和水科萤交往过的男朋友，还贴心的附上了对方的职位和在学校的欢迎程度。
　　篮球队队长、田径部部长、文学社副部长......
　　水科萤的长相很可爱，是那种能够带给男生保护欲的女生，无论是那个男生会追求她都不例外。
　　不过......一个月的时间不到，对方已经交到了5个男朋友，而且还是那种很受女生欢迎的男生，这种战绩让上泽宫都心生敬意，也难怪这些女生会孤立她。
　　你有一个男朋友就罢了，我们不仅不会嫉妒反而还会祝福你，但你一个月以内连续和五个优质股发生关系，现在又和他们分手保持单身，谁知道你的下一个目标是谁！
　　为了守护自己未来的恋情，想在高中谈恋爱的女生都对水科萤抱有着一种敌对感和危机感，在女生群体中，除了井上瑶这种完全不会在乎周围人眼神的高“种姓”、且是百合的女生外，一般不会有人和她搭话。
　　正因为她有着如此傲人的战绩，“用身体让男生臣服”这种流言不仅在女生群体，也在很多男生群体中存在着。
　　尤其是当有些男生按捺不住去问和她交往过的当事人时，对方都露出一种女优感谢祭电影中素人男优一样的局促表情和憧憬的眼神，对水科萤念念不忘，更是加深了这种流言的传播。
　　看待问题要辩证的去看，水科萤被排挤孤立是因为其的所作所为。
　　本来上泽宫还以为女生们所做的有些过分了，但现在看来，她们只是对不合群、违法女生群体中默认规则的女生做出的正常惩罚而已。
　　难怪没有男生上前阻止，毕竟谁也不愿被女生们共同敌视。
　　弄清了这件事的缘由，上泽宫也就不再理睬这件事了，水科萤又不是他需要攻略的人，没必要花心思在她身上。
　　接下来，上泽宫从口袋中拿出耳机，在课堂上看起了《街霸5》的比赛录像视频。
　　他和黑石瞳约定好了要在官方举行的比赛中进行比赛，为了约定，也为了那200万日元，上泽宫要进行一些训练，看高手们是如何处理比赛中遇到的各种突发情况。
　　就在上泽宫看了几场比赛后，桃乐丝那边用line发来了一条消息。
　　“信徒，有个买家要买500份CD！”
　　一次500张，这可是大客户啊，现在他们一共不过才卖几百张而已，没有任何犹豫，上泽宫打字道：“那就给他发货啊，问我干什么。”
　　桃乐丝回复：“对方并不是要通过网络，而是想要线下交易，而且有一个条件，要购买CD的本人去谈。”
　　让自己去谈？难道说是想要找到同好？虽然上泽宫对线下面基这种事情并不感冒，但也没多么抗拒，既然对方是大客户，那这笔生意一定要做成。
　　“回复他吧，我答应了。地址在哪，什么时间？”
　　“在池袋！时间的话，是周二下午！”桃乐丝马上回复。
　　上泽宫在和吉田咲约会的时候去过那里，看过那里的攻略倒还算熟悉，没有犹豫直接答应了。
　　“没问题，回应他吧。”
　　500份CD，按照每份500的最低价来看，也能够卖到25万日元，没有不交易的理由。
　　没有发生什么奇怪的事情，一天就这样过去了，在下午放学后，上泽宫并没有去非人协会社团，而是给紫吹弈发了一条消息，说今天不去了。
　　非人协会这一点规则上泽宫很满意，来去自由。
　　但是他也没有提前一步离开校园，而是在等待一段时间，班级中的值日生都离开后，她左顾右盼，确定没有人在之后，他走进了女厕所。
　　“目欺。”
　　在走进女厕所的一瞬间，上泽宫让自己在别人眼中变成穿着学校女生制服的朝树见子。
　　厕所里面静悄悄的，也没有任何的窗户，只有从门口照过来的些许光源，看上去颇有一些阴森。
　　上泽宫并没有去上厕所，而是径直来到了洗手池，打开水龙头低头洗起了手。
　　上泽宫一边洗着，一边默念着：“三、二、一......”
　　突然，从厕所的一个隔间中传来一阵敲门的声音，一个尖细的声音在其中急促的呼叫着：“救救我，我被困在厕所里了！”
　　上泽宫利用【目欺】，形成自己依旧在洗手的模样，但实际上，他却抬起头看向了自己面前的镜子。
　　此刻，在镜子中出现了一种恐怖的景象，一个黑发红衣的女子披头散发的出现在镜子中，脸上染着鲜血，正用一种危险的表情直勾勾的盯着正在低头洗手的上泽宫的脑袋，却没有发现此时上泽宫已经通过镜子正在看着她了。
　　所谓镜子，也是通过视觉进行反馈的，上泽宫的目欺在镜子中也依旧起效。看到自己的目欺能力能够瞒住自己身后的恶灵，上泽宫满意的点头。
　　和自己想的一样，目欺能够瞒住桃乐丝这种真正的神灵，对于妖怪恶灵一类的事物自然也起作用。
　　“好的，我这就去帮你开门。”上泽宫确定了镜子中存在的脏东西后，在目欺隐藏后的脸上甚至露出了笑容，但在他身后的那名恶灵眼里，“她”只是一个脸上带着不安的女生罢了。
　　从门的方向数第三间，便是出现喊声的地方。
　　上泽宫过去拉开厕所门，没有任何阻拦，这扇门吱呀一声便被打开了。
　　就在这扇门后，出现了一个悬浮在马桶的上方的小女孩，她留着一头短发，脸上咧着笑容，没有眼珠的眼睛中不断的流出黑色的血泪！
　　“大姐姐，你要陪我玩吗？”阴森的笑容从小女孩的口中传出。
　　按照恶灵的预期，这个女生看到这个形象应该马上吓得尖叫起来，连滚带爬的跑出厕所才对。
　　但令恶灵惊讶的是，她面前这个女生不仅没有露出恐惧的表情，反而脸上还露出了仿佛看到玩具一样的愉悦的笑容，挽起袖子：“好啊，就让我们一起来玩吧。不过，既然我是客，就让我来决定玩什么吧......你觉得，拳击怎么样？”

第二百一十五章 怪谈花子
　　“我们不玩拳击，我们来玩捉迷藏吧......”这个恶灵嗤嗤的笑着，阴森的声音从她口中传出似在嘲笑自己面前这个对自己举起拳头的女生。
　　但她的话还没有说完，上泽宫便已经催动了自己后背的刻印，转眼间，信仰之力便已经笼罩在了上泽宫的拳头上，上泽宫的脸上露出了冷笑，一记直拳打在了恶灵的脸上，让对方那流出血泪的脸瞬间凹陷下去！
　　恶灵狠狠的撞在了墙上，又从墙上反弹了过来，被上泽宫紧接着用一只手抓住了脖子，然后将马桶盖子打开，狠狠地将其按在在了马桶里！
　　“咕噜咕噜”的声音从自己下方传来，上泽宫怕自己有不好的联想，顺手按下了充水装置，给女生上厕所所使用的“音姬”同时也响了起来，潺潺的流水声响起，掩盖了了从恶灵口中发出的声音。
　　一开始这名恶灵在上泽宫手中还在奋力的挣扎着，但在数秒钟过后，对方发现以自己的力量根本无法挣脱上泽宫，放弃了抵抗，身体一颤一颤的，就似乎在哭泣一般。
　　上泽宫倒不担心这个恶灵会被淹死，不过看到这个恶灵不会挣扎后，有些担心自己是不是力度过大已经将她“除掉”了，想了想之后还是松开了她的脑袋。
　　水声渐渐平息，还留在这间厕所里面只剩下了哭泣声。
　　当上泽宫把对方的脑袋提起时，发现对方竟然真的在哭泣，就像是之前的恐怖面容是她所化的妆一般，此时上泽宫手中的恶灵脸部露出来的是一个十分可爱的小女孩的面容。
　　只是现在这个孩子鼻子一抽一抽的，泪水不断的从她眼中流出，看起来就像是被怪叔叔欺负了一样。
　　明明是一个恶灵，但却被打哭了，这算什么事啊......
　　上泽宫感觉有些头皮发麻，之前那种没有眼眶留着血泪的模样还好，但现在这种被打哭的小女孩模样，让上泽宫不由得感到一阵内疚，自己是不是做了伤天害理的事情，他甚至担心起来会不会有家长来找他麻烦。
　　之前那个电线杆恶灵马场便是被上泽宫揍了一顿，但他也没有哭出来啊，看来恶灵和恶灵之间的承受力也不同啊......
　　上泽宫这样想着，皱眉道：“喂，别哭了，身为一个恶灵这算什么样子！”
　　这个恶灵果然还是小女孩心性，听到上泽宫出声，马上哭喊道：“连我妈妈都没有打过我！”
　　“哭什么哭，五秒钟后你还哭，每哭一次我揍你一拳！”
　　听到面前这个女生这么凶神恶煞，她渐渐止住了哭声。
　　果然，比起安慰，果然还是威胁更有效。
　　“奇怪，刚刚不是一个女生吗，这么现在变成了男性？”对方有些迷糊地道。
　　上泽宫此时已经解除了目欺的能力，毫不客气地开口问道：“这不重要，接下来，我问你答。我问你，你的名字叫什么？”
　　“......花子。”女孩本不想回答，看着上泽宫的眼神，马上嘴一撇，老实的回答。
　　果然，和自己想的一样，上泽宫满意地点头。
　　花子，全名平木花子，日本校园传统恶灵之一，传说中花子的妈妈是高中的老师，花子在学校里找妈妈时被坏人杀死在了女厕所里，于是冤魂不散，躲在学校女厕所的第三间里。
　　每一个看到花子的人都会死亡或失踪，而她最常用的方式便是当女生在洗手池抬头看镜子时将对方的脑袋埋进水池里，以及故意说自己被关在厕所里面，求助女生帮助，实际上则是在对方打开门时将对方锁紧狭小的厕所，然后将其陷入恐惧而死。
　　上面那些是百科上的内容。
　　当上泽宫在学校论坛中看到有人谈及“当一个人的时候，女厕所会有着怪异的声音”这类怪谈的时候，上泽宫感觉应该会是恶灵作祟，他感觉和花子的怪谈很像，于是便想着趁放学的机会过来看一下。
　　只是没想到，竟然真的是传说中的怪谈，厕所里的花子，而且花子的真面目竟然是一个这么可爱的小女孩。
　　上泽宫看着对方，说道：“你倒是蛮可爱的，和传闻中的不太一样啊......”
　　花子竟然忘记了上泽宫之前对她粗暴的对待，双手叉腰不以为耻反以为荣地道：“如果我不可爱，我也不会被变态盯上！”
　　上泽宫眉头挑了挑：“你不恨那些将你杀掉的人吗，你怎么会用这种语气说话？”
　　花子的语气中不存在任何怨恨，看起来只是一个单纯的受到了夸奖感到高兴的小女生。
　　花子似乎没有遇到过像上泽宫这种人，没有任何戒备心，竟然一股脑的朝上泽宫说起了自己的故事。
　　“说实话，我已经是不知道花子的几代目了，除了初代的花子前辈是对那些人抱有着强烈憎恨外，我们的后来者都是一些断断续续存在的生物，能够维持存在已是不易，哪有功夫去怨恨别人。”
　　“这话什么意思？”上泽宫皱起了眉头，难道说花子不是普通的恶灵吗？
　　看到上泽宫疑惑的表情，花子便突然有了底气，洋洋自得的解说着：“你肯定是把我当成恶灵了吧，实际上，我才不是恶灵那种低等生物，而是校园怪谈，名为都市传说的存在！”
　　所谓的都市传说，就是一种由网络上的流言、口口相传产生的生物，其产生的过程和桃乐丝她们这些新生的神明十分相似。
　　真要说的话，她们都是同一类存在，只是一类是靠着信仰高高在上，另一类则是需要靠着网络、恐惧才能传播，但有一个共同点——他们一旦被遗忘，都会消亡。
　　就算是重新被人想起，但到了那时，已经换了一种模样，重新改头换面，已经不再是自己原来的样貌了。
　　就像是现在的花子，她在这些年来，因为网络的普及和谣言的改变，她传闻中的形象已经不知道改变过多少次了，现在的她也并非是原初的她。
　　上泽宫沉吟：“所以，刚才那些黑色的血泪和那种咧嘴笑，都是你的伪装了，这才是你的真实身份？”
　　花子突然想起了自己被上泽宫虐待过，十分硬气的道：“不知道，不管你说什么，我都不会说的！”
　　“嗯？”上泽宫用眼神威胁，只是一声轻哼，就让花子打了个寒颤，完全分不清楚哪方是恶灵，哪方是受害者。
　　上泽宫重新问了一边：“你之前那种样貌都是你的伪装吗？”
　　“那是专门用来吓人的幻术，现在是我的本来面目。”花子马上老实回答，“其实，我们这些都市传说只是保留着那最初的几个特点外，剩下的衍生特点随便我们加，我也不知道初代到底是什么样貌，我只是认为这副模样比较符合我在网络中的形象，所以才变成这样的。”

第二百一十六章 友人帐
　　上泽宫沉吟：“既然你这个‘花子’出现在这里，那么是不是证明其他地方的‘花子’都是假的？”
　　花子把头摇的像拨浪鼓一样：“才不是呢，花子这个怪谈在整个日本都十分流行，除了我以外，根据地区的不同还会有特定的‘花子’产生。”
　　据花子所说，除了她以外，此刻还有着许多个名叫作“花子”的存在同时出现在不同的女厕所中。
　　花子原版、花子豪华版、花子加强版、花子男装版......无论传闻多么离谱，只要当地有一个人对花子的这种形象坚定不移，花子便会出现。
　　此刻出现在上泽宫面前的穿着小学女生服装的‘花子’，她是普通重制版。
　　花子突然有些丧气道：“不知道为什么，现在像我这种传统的女性‘花子’已经不怎么被提及了，现在更多人提及的是男性的‘花子君’，我现在就在想，要不要也变成扶她的样子，这种形象的转变我还是可以进行的，毕竟没有人说花子不是扶她，那说不定会更受欢迎......”
　　她话还没有说完，上泽宫的铁拳下一刻砸在她的脑袋上，“说什么话呢，哪有那么多人喜欢扶她！”
　　“谁说没有的！”花子不服气地从厕所的水箱后盖中拿出了一部被塑料袋塑封的手机，啪啪的按着，双手持着手机将其放在上泽宫面前，“你看，好多人都在谈论这个叫作《为天降的神明献上信仰！》的游戏，其中扶她女神的受欢迎度排名可是在第三名哦！”
　　在手机上显示的是《为天降的神明献上信仰！》这个游戏的角色受欢迎度排行榜，上泽宫瞥了一眼，第一名是纯爱女神，第二名是百合女神，第三名便是扶她女神，每一个人的票数都已经上万。
　　“如果那你想变的话，我不介意把你送去成佛。”上泽宫露出了一个不客气的笑容，“女厕所果然还是出现女性花子比较好，对吧？”
　　花子受到恐吓，连忙把头摇的像拨浪鼓一样：“不变，我不变了！我现在这种模样就挺好的！”
　　这就对了，上泽宫满意的点头，看着她手中的手机，颇有些意外的挑眉。
　　“说起来，你怎么会有手机这种东西？”
　　“这是一个女生在上厕所的时候好心留下来我捡到的，可不是偷的哦！”花子这样声明着，但是很明显就是故意恐吓女生藏起来的吧，不过对此上泽宫也没有追究。
　　他继续问道：“像你这种灵体用手机有什么用？”
　　“手机的有用程度可大着呢！”花子一旦谈到自己感兴趣的部分，就喋喋不休起来，“对于我这种怪谈来说，只有让别人记着我们的存在，保持对我们的恐惧才能够生存下来。
　　我利用手机，能够经常在网络上散布一些流言、让女生们对‘女厕所的花子’这个存在半信半疑，等她们来到厕所的时候，我就出声吓唬她们，只要她们心怀恐惧大叫着跑开，我就能够得到一笔恐惧之力了！”
　　上泽宫听到花子的解释，突然想到了什么，拿出手机打开自己之前看的学校论坛帖子，朝花子晃了一下：“这个帖子是你发的吗？”
　　“没错！”花子得意的点头过后，突然捂着脑袋惨叫起来，“难道说你就是看了这个帖子才来这里，是我自己的行为把你这个煞星招来的？！”
　　“你说的没错，本来我还想要直接除灵，看到恶灵的真面目是你这种能够交流的灵体就好办了。”上泽宫说着转身离开了女厕所。
　　花子松了口气，本以为能够把这位煞星送走，却没想到上泽宫在几分钟后又拐了回来。
　　“请问，还有什么事吗？”花子露出一个讨好的笑容，脸上在笑着，心里一直在骂着，你还走不走啊！
　　“我差点忘记了，在这上面填上你的名字吧。”上泽宫递给花子一个黑色的笔记本和一支笔。
　　花子接过笔记本，看着上面那银白色哥特字体的“DEATH NOTE“，身体突然僵硬了起来。
　　“这是死亡笔记......只要把名字记上去就会死吗？”花子颤抖着声音道，“我还不想死啊！”
　　上泽宫纠正她：“不，这是......友人帐。”
　　上泽宫得到了夏目贵志的能力，除了能够看到妖怪的阴阳眼外，还有着一个奇特的能力——友人帐。
　　这个能力源自于夏目的祖母，夏目玲子。
　　在原故事中，友人帐是她所制作的妖怪契约书，里面写着所有玲子打败的妖怪的名字。在这个纸上被写名字的妖怪，不能违逆友人帐持有者的召唤，如果纸烧掉或撕毁，这个纸上被写名字的妖怪便会死亡。
　　因此，被夺去名字的妖怪形同生命被掌握住，而拥有友人帐，便可以率领众多妖怪，所以被写上名字的妖怪会急于要回自己的名字，或和其他妖怪一样想抢夺友人帐，来率领名字在友人帐里的妖怪。
　　这也是《夏目友人帐》故事的开端，可以说，这本小小的友人帐便是故事的核心。
　　上泽宫没有获得夏目玲子的友人帐，但是他获得了制作友人帐的能力，他随便在商店买了一本略有些中二的笔记本，将其变成了【友人帐】，只要是在这本笔记上写下名字的妖怪、恶灵，都会受上泽宫的制约。
　　这便是上泽宫想到的保护见子的方法，既然见子遇到的妖怪有可能会伤害她，那么，自己就把那些妖怪们统统变成受自己制约的灵体就好了，这样就谁也无法伤害见子。
　　在“死亡笔记”上面写名字，这是上泽宫的恶趣味。
　　但值得一提的是，和夏目玲子的不同，上泽宫这一本【友人帐】是用信仰之力所制成，所有在友人帐上签上名字的妖怪会同步到他脑海中的那本古书，外面这本实体版的死亡笔记只是一个副本，就算被人拿到也没有任何作用。
　　上泽宫没有过多解释，只是对花子说不要在意笔记本封面这种细节。
　　花子犹豫道：“友人帐......只要签上了我的名字，我就是你的朋友了吗？”
　　“你可以这样理解。”
　　“那么，如果有人欺负我的时候，你会帮我咯？”
　　“看情况。”
　　“如果......”
　　花子还想问，上泽宫有些不耐烦了起来：“你到底签还是不签？”
　　“签，谁说我不签！”花子乖乖地签上了自己的名字。
　　“厕所里的花子”，是上泽宫记下的第十个妖怪恶灵的名字。
　　从学校到见子家的这条路上泽宫已经清理过了，在让对方乖乖的在友人帐上签上自己的名字后，威胁并告诉那些恶灵，让他们不要攻击见子，甚至都别在见子面前出现晃悠。
　　而且，一旦看到陌生的恶灵来到这片区域，就要迅速和上泽宫报告，不然，等待他们的便是上泽宫的铁拳制裁。
　　能够沟通的恶灵让他们在友人帐上写上名字，不能沟通的则是直接除灵。
　　不过，上泽宫也不是完全把他们当作工具人，他们有什么心愿，或是想要干什么上泽宫都认真的倾听过。

第二百一十七章 见子之家
　　昨天整整一个下午，上泽宫为了寻找有可能会突然出现吓到见子的恶灵、妖怪们，就像是《宝可梦go》一样在附近来回走了几遍，就为了寻找隐藏起来的恶灵，和他们签订契约。
　　大部分的灵体在见到上泽宫的第一眼，在他开口说话的时候，便露出了自己的凶恶面目朝着上泽宫扑了过来。
　　不过，他们都十分好说话，只是被上泽宫揍了一顿，进行一番“友善交流”之后，便老老实实的在友人帐上签上了自己的名字。
　　不过，有一个站在邮局旁边的女性怨灵她并没有攻击上泽宫，也没有直接签上名字，而是说出了自己的情愿。
　　据她所说，她和自己的宠物狗在某天被人入室抢劫杀死，尸体被掩埋在附近，心中怀揣着想要抓住凶手的怨念，于是成为了地缚灵，呆在这里已经十几年了。
　　她请求上泽宫帮她把凶手找到，扭送到警察局。
　　上泽宫为了满足她的愿望，于是用了一个多小时的时间，找到了凶手。
　　凶手是一个平凡的上班族，但对方并没有觉醒替身，也没有杀手皇后，上泽宫在出现在对方面前的时候，上泽宫只是简单提了一下那位女性怨灵的名字，这个上班族便哭着跪在地上，请求得到宽恕，主动去警察局投案自首。
　　根据女性怨灵的指引，上泽宫找到了埋她的地方，让她的尸体重见天日。
　　正是因为做了这种事情，上泽宫的衣服上才沾有灰尘。
　　在住宅到学校的这条路上，能找到的恶灵上泽宫都已经找到了，最后一个还有恶灵的地方，也是见子常去的地点......那便是见子的家了。
　　上泽宫听见子说过，她家里面有着恶灵的存在，她每天都强行让自己无视那些恶灵，在恶灵的注视下吃饭、洗澡、入眠，时时刻刻都保持着精神的紧张。
　　如果想要让见子能够放轻松，那非要去她家一趟不可。
　　现在这个时间点，见子的弟弟在参加社团活动还没有放学，见子也在社团活动中。
　　上泽宫瞅准了见子妈妈去外出买菜的时间，来到见子的家门口，使用了【目欺】的能力伪装成一个陌生人，在绕了见子家的房子一圈之后，瞅准机会就像是跑酷一样蹬着墙体几步直接翻越到了二楼的窗台！
　　现在家里面没有任何人，只有恶灵存在，正是上泽宫清除恶灵的好机会。
　　见子一家似乎是没有想到会有人从二楼进入，落地窗并没有上锁。
　　“下次要提醒见子，窗户一定要上锁，万一有坏人来怎么办......”上泽宫一边这样想着，一边拉开了窗户。
　　不过想想也是，见子的妈妈只是出门去附近的超市买菜，二三十分钟的时间便能够回来，也没必要像出远门一样仔细检查家里的每个地方。
　　上泽宫刚打开二楼的阳台，便看到了蹲在一个厕所门口的小鬼，他的皮肤是铁青色的，看上去就如同一个落水鬼一般。
　　在上泽宫发现对方的同时，他也发现了上泽宫，一开始呆愣了两秒，在发现上泽宫正盯着自己的时候，他残留的怨念驱使他的攻击模式被激活，发出凄厉的喊声双脚蹬地便朝着上泽宫扑了过来！
　　面对这种攻击，上泽宫根本提不起劲，他甚至都没有催动刻印让信仰之力缠绕身体附魔，只是抓着对方的手臂轮了一圈，直接将其扔到了卫生间里面，顺势关上厕所门，朝着楼梯口走去。
　　听到了楼上的动静，一个脑袋扭曲一圈的西装恶灵迈着怪异的步伐，手指呈现不自然的弯曲便朝着楼上踏步走来。
　　上泽宫提起了精神，但不是对西装恶灵，而是对紧随其后的，一个有着庞大身躯，比人要大上三四倍的庞大怪物警惕了起来。
　　这个恶灵并非人体，而是仿佛动物一般四肢着地，它有着金色的毛发和恐怖的面容，嘴巴无法张合，露出了尖锐的牙齿，嘴角还流着涎，看起来就像是没有得到充分进食的怪物一般，仅是它的存在便已经占据了客厅的四分之一的地方。
　　上泽宫一巴掌推开了朝自己走过来的西装恶灵，朝着四肢着地的怪物走去，这一次它催动起了刻印，捏着自己的拳头准备给它来上一击狠的。
　　不过，上泽宫也没有准备直接干掉对方，虽然像这种没有灵智的恶灵可以直接杀了，但这种恶灵既然在见子的家出现，那就说明和他们一家有着关系。
　　如果是和见子她家里的亲戚或是宠物死去的亡灵的话，他直接处理了不是很尴尬吗......所以上泽宫准备先把这家里的恶灵都收拾一顿，只是打晕就好，等见子回来以后再讨论如何处理他们。
　　“虎太郎，有客人来吗？”
　　就在这时，一个有着淡金色短发，脸上带着眼镜，面色和常人无异的人从厨房探出头来，出声阻止了这场即将开打的大战。
　　“汪汪！”从怪物口中发出了这种叫声，它不再看上泽宫，而是迈步跑向了那个出声的男子，随着他的跑动身体也在不断的变小，当来到男子面前时，他已经变得和常人一样大小了，脑袋在男子的脸上亲密的蹭了起来。
　　明明是面目狰狞的怪物，但此刻看起来两人间的相处却无比和谐。
　　原来这是一只宠物犬啊，但到底为什么之前会变得这么大呢......上泽宫取消了自己的攻击架势，掏出了自己随身携带的友人帐。
　　“你既然能说话，就代表能够沟通对吧？”上泽宫问答。
　　男子脸上露出惊讶的表情，片刻后露出了温和的笑容：“嗯，原来你竟然能够看到我啊，还真是罕见的事情......请问你有什么事情找我吗？”
　　“你是地缚灵吧？”上泽宫挥了挥手中的笔记本，“这是友人帐，你要知道，像我这种能够看到鬼魂的人可不多，希望你把握住机会，你只要在这上面签上你的名字，如果你有什么心愿我可以帮你完成。但相应的，在这上面签上名字后，你就要答应我一个要求。”
　　对方接过了笔记本，看着封面上银白色的“death note”也没有表露出异样的表情，而是笑着道：“听上去蛮不错的，那么，你的条件是什么？”
　　对方蛮好说话啊......
　　上泽宫有些意外，但还是继续说出了自己的条件：“你既然在这个家庭做地缚灵，应该知道这一家有着名为一个叫作见子的女孩吧？你、还有你的几个同伴绝对不能攻击见子，也不能再在她的面前突然出现，吓她一跳......”
　　对方笑了，在上泽宫还没有说完的时候，便已经在笔记本上面签上了自己的名字，朝树尚人。

第二百一十八章 做客邀请
　　朝树尚人......
　　上泽宫看着这个姓氏和名字，突然感觉有些不对劲，该不会，对方是......
　　“请问，你是见子的父亲吗？”上泽宫小心翼翼地问道。
　　对方点点头，笑着道：“没错，我是见子的爸爸，朝树尚人。”
　　“你知道我是谁吗？”上泽宫沉默片刻后问道。
　　“知道啊，你是见子的男朋友吧，那天你送见子回来的时候我见过你。”朝树尚人笑着道，对上泽宫的眼神就像是如同在看女婿一般。
　　“自己和见子的关系还没有到那种程度......”上泽宫本想要这样说，
　　上泽宫这时才注意到，在玄关的地方摆放着一张照片，是朝树尚人和宠物狗的照片。
　　在照片的面前有一个小香炉，上面插着一根香，烟熏袅袅，那股香烟正朝着这边飘来，将他的身体变得更加凝实。
　　和之前那两个因憎恨、厌恶、不甘等情绪产生的怨灵不同，朝树尚人和这只宠物狗是地缚灵，但并不是由怨恨产生，而是因供奉而滞留此地的守护神，守护着这个家。
　　这个家就仿佛是他的领域一般，能够发挥出远超自己本身能力的力量。那只宠物狗会变得如此巨大的理由解开了。
　　“......伯父抱歉，刚才我只是在开个玩笑，我这就把你的名字给抹消掉。”上泽宫表面上十分平静，实际上内心却感到一阵莫名的慌张。
　　......这算什么事啊！明明自己是想要让恶灵们远离见子，结果直接撞到了对方的老爸这里，还让对方在自己那本名为友人帐，实则是奴隶契约的笔记本上签上名字！
　　朝树尚人笑着摇了摇头制止了上泽宫的行动。
　　“不用了，我能感觉的到，现在我的灵魂似乎和你手中的这本笔记本有着一种十分奇特的联系，有一种声音在警示着我，一定要保护好这本笔记，听从你的命令。”
　　“既然这样......”
　　“既然这样，反正我也已经去世了，那就让我最后为守护这个家再尽一份力吧。”对方温和的笑着，明明是一副书呆子模样，却有一种异常的坚定，让上泽宫不由得敬佩起对方。
　　“......我知道了，既然这样，那我就走了，伯父再见。”上泽宫打了声招呼，准备开溜。
　　“对了。”朝树尚人叫住了上泽宫，“你为什么会说要我离开见子的视线？难道说她和你一样，都能够看到我吗？”
　　上泽宫正在考虑如何回答的时候，大门处的门把手转动起来，房门打开了，第一个回到家的人是朝树见子。
　　见子来到房间客厅，看到不知道为何会出现在自己家的上泽宫，以及正和上泽宫面对面交谈的父亲，她不禁惊叫起来：“上泽君你怎么在这！？为什么会和我爸爸在一起！？”
　　好了，上泽宫没有说话，见子的叫声已经答复了他这个问题。
　　“见子，下午好。”上泽宫故作自然的和见子打了个招呼，“既然你回来了，那我就先走了，明天见。”
　　“原来，见子你一直能看得见啊......”朝树尚人捂着额头苦笑着，“我还想默默的守护你们，结果我的耍帅一直都被看到了呢。”
　　“爸爸......其实，我能看得见这种事情是在一个月前才出现的，自那之后，我便一直能够看到你的存在......”
　　见子本想要和自己的爸爸谈论心路历程，但接下来，就仿佛是多米诺骨牌一样，事情接二连三的发生了，见子的母亲和她的弟弟都回来了，本想要离开的上泽宫也正好被堵在了门口。
　　“我回来了，见子，你这是......”
　　见子的母亲手中拿着一个袋子，一开始有些惊讶，但马上脸上就挂起了笑容，“见子，带朋友来了也不说一声，正好，我今天买了很多菜，让上泽君和我们来一起吃饭吧！”
　　见子这才想起来，昨天妈妈对自己说要带上泽君来家吃饭的事情，这不是正好撞上了吗......
　　见子犹豫片刻，开口询问道，“上泽君，要在家里吃饭吗？在你家不都是桃乐丝妹妹做饭吗，今天就让她休息一下吧......”
　　在家做饭的一般可是自己啊，自己不回去的话那家伙也只会做泡面这种东西的。
　　上泽宫本想要拒绝，朝树尚人在一旁笑着道：“我的妻子昨天听说了你和见子为了猫咪见义勇为的事情，为了感谢你，让见子邀请你来家做客，你今天正好前来，你就答应吧。”
　　见子听到父亲的话脸颊有些羞涩，但没有拒绝，而是求助的看向上泽宫。
　　上泽宫看出了见子想要留下自己的想法，点头笑着道：“那好，那就麻烦阿姨了。”
　　因为现在夏目贵志的影响还没有从上泽宫身上完全消失，他的笑容看起来很温和，不禁让阿姨喜笑颜开。
　　“不麻烦，你可是见子的男性朋友，当然要好好招待你了！”见子的妈妈着重在“性”这个词上面重读，让见子幽怨的看着她。
　　自己的妈妈哪都好，就是在自己找男朋友方面过于热情了。
　　“切，一个染着黄毛的家伙，一看就不是什么好人，有什么了不起的。”见子的弟弟嘟囔着，不爽地道。
　　“你这傻孩子说什么呢，这是你姐姐的男朋友！”阿姨揉着见子弟弟的脑袋，转头满脸笑意地对上泽宫笑着道，“我去做饭，你和见子上楼玩吧，大概一个小时后吃饭，两位把握好时间哦。”
　　“上泽君，那我们上去吧。”见子留在这里徒增尴尬，听闻此言如蒙大赦，连忙拉着上泽宫的手朝着楼梯上方走去。
　　一大一小两个怨灵被上泽宫揍了一顿，此时正蹲在卫生间的墙角自闭着，就算是上泽宫和见子两人上楼他们也没有起身站起。
　　比起有着神智，和常人无异的朝树尚人，他们两人就像是游戏中的npc一样迟钝。
　　见子推开门，邀请上泽宫进入了自己的房间。
　　整个房间吉安除了书桌、床铺外，最显眼的还要数墙上张贴的穴熊的海报，他的腰部带着金腰带，脸上带着自信的笑容，看上去威风凛凛虎虎生威。
　　朝树尚人也跟了上来，他笑着道：“这是见子的房间，和一般女孩子的房间很不一样吧，她竟然喜欢拳击这种运动。”
　　见子埋怨地道：“爸爸，要不是穴熊桑带给我的安全感，我说不定在你们的惊吓中早就被吓得出声叫了。”

第二百一十九章 弟弟的心思
　　“抱歉，抱歉，谁让爸爸不知道你能看得见呢，不然一定会嘱咐他们。”朝树尚人不好意思的摸着鼻子，“除了我和虎太郎外，蹲在外面那两位，穿着西装的男士是我的前同事，小孩则是他的孩子。
　　他们两个在两个月前的那起跨海大桥爆炸事故中处于事故的正中心，连车带人掉落海中，当场丧生。他们心中怀揣着对犯人的怨恨但又无处可归，作为幽魂飘荡在街上，于是我让他们两个在我们家里住了下来，却没想到吓到见子你了.......”
　　“既然是爸爸的朋友，我当然不会介意！”见子用力的摇头，提出自己的要求，“不过，爸爸你别让那个孩子晚上来到我的房间好吗，晚上一睁开眼便看到一个鬼脸，我也会被吓一跳的......”
　　“当然，当然，我这就嘱咐他们。”朝树尚人连忙应声。
　　“那起事故......”
　　见子的爸爸这么一说上泽宫想起来了，最近几个月有一名在网络上被称为“焰火师”的罪犯，他利用不知道从那里搞来的爆炸物在人群密集的地方进行爆炸，目前已经引发了三起事故，造成了上百名人员的死伤，那起跨海大桥爆炸事故便是其中第二起。
　　但这种罪大恶极的罪犯依旧没有被警方抓到，还在逍遥法外之中。虽然有国外的恐怖组织跳出来愿意对这件事情负责，但这种认领的事情他们每天都能做个两三次，并没有人理会他们。
　　上泽宫记着这件事的原因很简单，据警方发布的消息说，只要能有任何一个能够提供“焰火师”相关线索的人，都能够得到百万元的赏金，如果能够有证据并知道罪犯的真实身份，那便能够拿到1000万日元！
　　上泽宫心中突然怀抱着希望问朝树尚人：“既然他们两个是事故的丧生者，你问过他们两个吗，他们有没有见到凶手？”
　　朝树尚人遗憾的摇了摇头：“我当然问过，但他们两个神智都已经不清了，能够作为游魂被我发现已经算是耗尽了他们最后一点的力量。”
　　上泽宫虽然失望，但也没有多么意外，这种爆炸事故中的丧生者说不定连自己怎么死的都不知道，更别提看到罪犯的样貌了。
　　朝树尚人看向了门的方向，仿佛他的视线能够通过紧闭的门看到两个在墙角自闭的怨灵的样子，轻声道：“你说过吧，能够帮助我实现我的愿望。我的愿望就是，希望你能够找出凶手，让他们两人毫无遗憾的成佛。”
　　上泽宫沉默片刻，突然笑了出来：“伯父，你知道你在说什么吗，我只是能看到而已，但对于这种凶手，就连警方都没有办法我怎么可能会找到他？”
　　朝树尚人苦笑起来：“当然，我知道这种事情听上去不可能，我也没抱多大的希望。只是，我想如果是能够和其他幽魂们交流的你的话，或许能够办到这件事。当然，我也知道这件事情十分困难，我只是随便说说，你没必要花心思在上面。”
　　“我尽力吧。”上泽宫敷衍的回了一句。
　　比起花心思去找虚无缥缈的罪犯，去得到那遥不可及的1000万日元，还不如专心练习游戏技术，去在赛场上拿到那200万。
　　三人又交谈了一会后，见子的弟弟恭介敲了敲门，打开门口露出了一张臭脸，一脸不爽地道：“喂，老妈的饭快做好了，我上来提醒你们一下，还有十分钟吃饭。”
　　他环视了一圈，发现两人衣着整齐，似乎并没有做出出格的事情，这才满意的转身离去。
　　“上泽君，抱歉，我这个弟弟有些没礼貌，希望你不要在意。”见子带着歉意说道，无奈地叹了口气，“明明家里只剩下他一个男性了，但却不知道什么时候才会成熟起来.......”
　　“毕竟他还是一个孩子嘛，还要给他成长的时间。”朝树尚人笑了笑，“在那之前，你这个姐姐还需要多担待一些。”
　　“他还是一个孩子......”上泽宫重复了一遍摸着下巴，露出了一个有些邪恶的笑容，“但实际上，这种熊孩子想要让他成长很简单，只要收拾一顿就好了。”
　　“上泽君你是想要揍他一顿吗？”见子竟然认真思考起了这个建议，“如果揍他有用的话，不用在意我，用你的方法去好好教训他一顿吧！”
　　见子不愧是亲姐姐......上泽宫感叹着，连忙摇了摇头，哪能够在对方父亲面前提到要揍人家儿子的事情......虽然他的确这样想过。
　　“怎么会呢，这个年纪的孩子自我意识过剩，对他动手这反而会激起他的逆反心理，更加的敌视我。我的意思是，我想要对他进行一次简短的心理咨询。”上泽宫看向了朝树尚人，“伯父，一会我可能会需要你帮我一个小忙。”
　　......
　　“真是的，老妈和姐姐为什么会那么喜欢那家伙，不就是染了头发吗，我想染又不让......”
　　过分，太过分了......朝树恭介嘟囔着坐在沙发上，看着电视上搞笑艺人的故意扮丑，但却一点都高兴不起来。
　　自从一年前自己父亲离世之后，一直以来自己的姐姐和妈妈都很重视自己，把自己当成了家中的顶梁柱，希望自己能够早日成长为一个男子汉。恭介他也是这样想的，希望自己早点成熟，成为妈妈口中的骄傲。
　　但是，从一个月以前，他便感觉出来自己的姐姐有些不太对劲，经常性的出现走神之类的状况。
　　他将自己的烦恼告诉了一个朋友，朋友分析，自己的姐姐很有可能是“恋爱”了，所以才会魂不守舍。
　　恭介并不相信这件事，暗地里观察自己的姐姐，但却完全没有发现她有和别人交往的迹象，她还像以前一样喜欢摔跤拳击这类完全和女孩子不搭的运动，喜欢那名叫作穴熊的拳击手，和她经常打电话的人也只有一个叫作梦璃铃音的女生。
　　就在恭介他的侦察完毕，认为自己姐姐不可能有对象的时候，在几天前的一个晚上，她却突然回来迟了，送她回来的是一个染了一头黄发的男性同学。
　　虽然恭介很不想承认，但他也感觉上泽宫长得很帅，应该很受女生们的欢迎。
　　大晚上不回来，还和一个异性的同学单独在外面逗留，这让恭介有了不好的预感，尤其是他看到姐姐在妈妈谈到那个人的时候，脸上出现了羞涩的表情......
　　恭介已经能够肯定，自己的姐姐“恋爱”了。

第二百二十章 心理咨询
　　虽然朝树恭介自己不承认，但实际上他是一个姐控，他很喜欢自己的姐姐，十分为自己的姐姐自豪。
　　他也知道，自己的姐姐总有一天会恋爱，和一个陌生的，自己不认识的男人步入婚姻的殿堂，但他天真的以为那一天会很遥远，没有想到，竟然会这么快......
　　在上泽宫出现之后，他发现无论是自己的姐姐还是妈妈在谈论他的时候脸上都挂着笑容，但谈到自己时，却总是会唉声叹气，这让他感觉十分不平衡，产生了一种危机感。
　　在周六的晚上，自己的姐姐更是过分的一夜未归，他已经是青春期了，自然明白这代表着什么。
　　在周末早上姐姐回来的时候，他眼尖的看到了妈妈从姐姐背包里掏出来的杜蕾斯和沾着血的手帕，虽然他姐姐拼命的解释了他一夜未归的原因是为了拯救流浪猫，但在拯救猫之后呢？
　　他们又做了什么？
　　恭介对上泽宫充满了敌意，认为他破坏了自己的家庭，让自己那虽然不温柔，但却开朗乐观的姐姐变得郁郁寡欢，魂不守舍，连笑容也看不到几次了。
　　他并不知道见子是因为看到了那些他看不到的东西才会这样的，他只是想当然的认为自己姐姐变成这样都是上泽宫的原因。
　　关于恭介的这些心理状态上泽宫虽然并不清楚，但也猜的八九不离十。他知道，像这种喜欢闹别扭，把敌意摆在脸上的小孩子，必须要趁早纠正他的心理。
　　现在还只是表露出敌意，但如果放着不管，谁知道什么时候会出现杀意。
　　上泽宫从楼梯走下来，径直走到了坐在电视机前的恭介面前，一屁股坐在了恭介的旁边，将自己的右手搭在沙发上，做出一副开放的姿态。
　　“你来干什么，不和我姐姐在楼上亲亲我我了？”恭介撇了上泽宫一眼，说话中带着一股敌意和醋意。
　　上泽宫不以为意地笑了笑：“你似乎对我有很大敌意啊，我似乎没有对你做出什么过分的事情吧。”
　　恭介哼了一声，不满地道：“从你来之后，我的妈妈、姐姐的关注度都在你身上，还说你没有做出什么过分的事情。而且，我那里对你表露出敌意，我只是不喜欢你这个客人而已。”
　　对于上泽宫的问题，恭介保持着一种冷漠、不合作的态度，于是上泽宫准备对其下一记猛料。
　　上泽宫突然道：“恭介，其实啊......我是个催眠师哦，你的妈妈和姐姐都已经被我催眠了，不管我说什么她们都会答应的，注意，是任何事情哦~”
　　“......欸？”上泽宫说出口的话出乎恭介的意料，他被震惊的有些不知道该说什么好，思考着难道说这是上泽宫所说的冷笑话吗？
　　“上泽君，这么快就下来了。”此时正巧，见子的母亲看到了上泽宫坐在沙发上，端上来了一盘水果，笑脸盈盈，“在这吃些水果，饭马上就好。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”上泽宫马上笑着礼貌的回道，看上去就像是那些乖巧男生一般。
　　在对方离开后，上泽宫看向朝树恭介，突然笑了笑：“像你这么大的男生应该看过不少杂志吧，你应该知道我会做些什么吧？”
　　恭介他也是男生，已经产生了性觉醒，在日本商店中售卖的大尺度光碟他也并非没有看过，催眠这类题材一直都是各种杂志的热门专题，他心中已经开始妄想着那些画面。
　　怒火染上了恭介的眼睛，他握紧拳头，站起身愤怒的看着上泽宫：“你这家伙，难道说......！”
　　“生什么气呢，给我坐下。”上泽宫强行让恭介坐了下来，“你也不想想，我和你妈妈只见过一次面，怎么可能是催眠，你把我当成什么人了，超能力者吗？”
　　听到上泽宫这么一说，他愣住了，确实，就算是催眠，上泽宫也根本没有机会，他没有反抗，被上泽宫按了下来。
　　催眠的事情是不可能的，他这样说是为什么，是故意想要嘲笑自己吗？
　　“无论是你的姐姐，还是你的妈妈，他们都是根据自己的意志来行动，但你却认为他们应该围着自己转，我只是随便说了催眠这种荒唐的事情你便相信了，这就是你自信心过剩，以自我为中心的表现。”
　　“我才没有！”
　　“真的吗？”上泽宫反问，“你知道你的姐姐精神不好，你的母亲感到忧愁吗？”
　　“我当然知道！”
　　上泽宫直接道：“你既然知道，你又做了些什么？他们想要找一个精神寄托，而不是一个每天吵吵闹闹，喜欢闹别扭的小孩子。”
　　“......”恭介沉默着无法反驳。
　　上泽宫拿起香蕉剥开慢条斯理地道：“想让她们更加注意你，很简单，你要变得成熟一点，要让她们明白你是可以依靠的。
　　别忘了，自从你的父亲去世后，这个家你是唯一的男子汉，她们能够依靠的人只有你了，如果你成熟不起来，那么，她们只能够去找其他的慰藉，到那时，要怪只能怪你的不作为。”
　　恭介已经在心里认同了上泽宫所说的话，但青春期的强烈自尊心却不允许他向上泽宫低头。
　　“恭介，见子、上泽君，都过来吃饭了！”见子的母亲招呼了一声。
　　“走吧，吃饭了。”上泽宫准备起身的时候，恭介突然颤抖着声线道。
　　“我的家人会由我来守护，无论是妖怪还是坏人，我都不会允许伤害她们！”
　　“......这是男子汉的承诺，你可别光说不做哦。”上泽宫拍了拍恭介的肩膀，露出了一个笑容，“我最后再告诉你一个秘密，实际上，我是一个魔法师哦。”
　　恭介本以为这又是上泽宫的冷笑话，但在他抬起头的时候，却惊愕的发现明明没有人动遥控器，但电视机的频道却自动换了起来！
　　......
　　上泽宫来到了在楼梯上等待的见子身边。
　　“这就搞定了吗？”见子小声问道。
　　“搞定了，对于中二的小学生来说，这种劝诫的力度正好。”上泽宫点头，为见子解释自己所用的咨询技巧。
　　在对方表示不合作的时候，先用一种十分强行的方式尖刀直入，让他对你的话注意力集中。
　　用简单直白的方式来讲，这就相当于超位魔法起手，摧毁对方的防线，让对方的注意力不得不集中在你身上，但这只是一种嘲讽手段，让对方先攻击那个具有嘲讽的随从，实际上，这个条件并不可能成立。
　　在让恭介反应过来逻辑根本无法推敲，终于能够冷静下来思考的时候，接下来再用共情的方法让恭介改变思考方式，让他想象其他人的情感及思考方式。
　　再然后，便是以站在对方的立场上，告诉他改变自己、改变周围环境氛围的方法，让他对目前自己的状况产生思考，并且淡化对上泽宫的排斥感。

第二百二十一章 卖惨
　　在谈话的最后，上泽宫使用了一种毫不相干的技巧，用“魔术师”的身份告诉对方自己的权威，让他将自己的话深深的印入心里。
　　这是心理咨询的小技巧，对方不仅不会感到反感，反而还会依赖信任你，并对你的话深信不疑。只要对方还有着上进心，那这番话便不会白费。
　　其实，一般来说告知权威这一步是不必要的。如果你要找人心理咨询，肯定是先知道对方是一个值得信赖、在相关行业有很深资历的权威人士才来寻找对方咨询，想要听听专家的意见。
　　但上泽宫很显然不符合“权威人士”这一点，于是他取巧让朝树尚人进行干预，扰乱了电视机的磁场，改换了频道。
　　“好厉害......”见子听了上泽宫的解释，用敬佩的眼光看向上泽宫，但在下一刻眼神突然变得犀利，“上泽君，我有一个问题，为什么要以催眠这个话题开口？”
　　因为能够看到、听到恶灵所说话的人只有上泽宫和见子，所以朝树尚人在中间进行复述见子和上泽宫的对话，达成一种同声传译的状态，让见子知道两人说了什么。
　　在两人的谈话中，关于催眠这一点他们达成的男性的共识，尤其让见子在意。
　　在弗洛伊德的理论中，像恭介这种在青春期失去父爱的男生会更加在意母亲，很容易产生俄狄浦斯情结，也就是恋母情结。尤其是自己的母亲还是看起来如此年轻貌美的情况下。
　　当然，这只是一种理论上的亲昵，只要有着正确的引导，最自身正确的人只，随着对方的成长，这种情结便会慢慢淡去。
　　毕竟这个世界可不是只有***剧情，除了***以外再无其他。
　　不过这些话，上泽宫在见子身边可不太好说，尤其是旁边朝树尚人还在倾听的情况下。
　　上泽宫只是含糊其辞地道：“......嘛，我只是感觉初中生正是性觉醒的时候，用这个话题提出来可能是会能够吸引他的注意力。”
　　“就是这样吗？”狐疑的看着上泽宫。
　　“没错，就是这样。”上泽宫一口咬定。
　　见子依旧有些狐疑，但这时候见子的母亲看到了在楼梯上交谈的两人，呼喊道：“见子、上泽君别再闲聊了，一起来吃饭吧！”
　　“见子，别说那些了，一起去吃饭吧。”说着，上泽宫便岔开话题，朝着楼下走去。
　　连续两次被救场，上泽宫不禁感叹一声——伯母，好助攻！
　　见子虽然心中依旧存疑，但也不好说什么，也朝着饭桌的方向走去。
　　“伯母，让我来端吧，麻烦你了。”
　　上泽宫笑着接过了对方手中的盘子，看到上泽宫做出的这种动作，刚才被说教了一番的恭介也不甘示弱的从沙发上跳了起来帮忙拿取碗筷。
　　虽然上泽宫在他面前展现出让电视换台的能力震慑到了他，但他只是惊讶了几分钟，然后就坚定的认为上泽宫这只不过是一手魔术，是用了自己不知道的手法欺骗了自己。
　　不过，他对上泽宫的一开始的敌视，变成了一种竞争意识，要从母亲和姐姐那里夺回对自己的关注度，这种转变是良性的，上泽宫所说的话没白费。
　　虽然只有四个人，但可能是为了招待客人，晚饭异常丰盛，坐在座位上，上泽宫看着见子的母亲有些晃神。
　　见子的母亲叫作朝树圣子，和见子的长相仿佛是从一个模子中刻出来的一样，看起来完全不像是见子的母亲，而是见子的姐姐。
　　看着对方的穿着打扮，上泽宫不禁想象起来见子穿着围裙，绑着单马尾在厨房忙碌的样子。
　　见子看到上泽宫盯着自己的母亲走神，她以为上泽宫在想象着一些不好的事情，不禁有些羞怒，暗地里捏了上泽宫的后腰一把。
　　虽然不痛，但上泽宫还是被捏醒了，他尴尬的笑了笑，见子却把头扭到一边不理他了。
　　恭介看到了姐姐和上泽宫的小互动，暗中窃喜，没错就是这样，虽然不知道两个人为什么闹矛盾，但最好吃完这顿饭就分手！
　　一共在场的有四个人，但却摆了五把椅子，那把没人做的椅子正对着那张照片，就像是见子的父亲，朝树尚人还在一样。
　　而此刻，朝树尚人的灵魂坐在自己的位置上双手放在下巴上面，微笑着看着几人，那只宠物犬此时也来到了他的后背，用脑袋摩擦着他的后脑勺，似乎在安慰他。
　　见子一家三人一同双手合十，念了一声“我开动了”，拿起了筷子。
　　上泽宫突然产生了一些心理上的波动，从他来到这个世界到现在的一个多月，他还是第一次和别人的家庭一起吃饭，这种仪式感他和桃乐丝从来没有有过。
　　“我开动了。”上泽宫低声道。
　　......
　　于此同时另一边，桃乐丝收到了上泽宫的消息，也在吃着饭。
　　但比起上泽宫那边丰盛的菜肴不同，桃乐丝这里只有一碗泡面，昏暗的房间里面没有开灯，只有电视上播放的动画是仅存的光源，她就像是一个孤寡老人一般，支着头看着电视，有一搭没一搭的吃着，嘴里面在抱怨着。
　　“真是的，信徒那家伙也不提前说，突然说一声不回来了，竟然留我一个人在家吃着泡面，现在也不知道他在吃什么好吃的呢......”
　　突然，桃乐丝仿佛想到了什么，嘿嘿笑了起来，“信徒，既然你没良心，也别怪我无情无义了！”
　　桃乐丝拿出手机，哒哒地在自己朋友圈里面发了一条消息。
　　“今天晚上我哥哥没有回来吃饭，我只能一个人呆在家里吃泡面，好孤独啊......”
　　桃乐丝抓起自己身边正香香的吃着猫粮的蒂奇，顺手拍了一张照片，配着消息发出去。
　　照片照出了昏暗的房间和桃乐丝孤单的身影，还有着一碗可怜的泡面，看上去无比凄凉。
　　桃乐丝的LINE上面只加有悠夏和上泽宫两人，她要让谁看不言而喻。
　　桃乐丝静静地等待着，没过两分钟，悠夏那边便发来了一条消息：“桃乐丝妹妹，每天吃泡面可不好，快去买点有营养的东西吃吧！”
　　随着短信而来的是一条收款短信，桃乐丝发来了100美元，也不知道是她的餐补费还是这条消息的情报钱。
　　收到钱之后，桃乐丝的精神立马振奋起来。
　　“果然，我就知道，会哭的孩子有奶吃！”
　　桃乐丝从自己身下的桌子上把零食、可乐全都摆上桌，一边吃着零食，一边喜滋滋地吃起了泡面。

第二百一十二章 死亡通知
　　实际上，冰箱里面还放着许多的零食和熟食，只要桃乐丝想吃，随时能够拿出来吃，她在朋友圈里面发的图片只是她在故意卖惨，故意想让悠夏看到。
　　桃乐丝知道悠夏和自己一样，都没有多少朋友，朋友圈里面的消息就那么几条，以她对上泽宫的在意程度，肯定时刻注意着自己的消息，看到自己“无意”中发出的朋友圈感叹，一定会有所行动！
　　其实，对于桃乐丝来说，其实泡面已经算是很美味的食物了，她就算连续吃上100年都不会腻，但能够从金主悠夏那里拿到一笔钱，顺便还能够挤兑下信徒，绝对是一笔无本的好买卖！
　　蒂奇用鄙夷的眼神看着桃乐丝，如果蒂奇会说话的话，她一定会说桃乐丝是一个故意装可怜骗餐补费的屑女神。
　　桃乐丝几口匆匆吃完泡面，将垃圾打包好，随便用纸巾擦了擦嘴巴便腿盘坐在椅子上，将椅子转了一圈后，戴着耳机兴致勃勃的打开了直播。
　　“各位好，今天的晚间直播开始了！”
　　桃乐丝并没有关掉电视，上面依旧在播放着节目，蒂奇似乎是感到好奇，突然从猫粮盆旁边走开，来到了电视面前，用自己那黑色的猫爪按住了遥控器的按钮。
　　在连续换了几个台之后，它把手指从遥控器上放下，静静的蹲在电视前，仿佛在等待着什么。
　　一分钟过后，电视台上播放出一条快讯。
　　“昨日，荒川区的警方破获了一起毒品相关的案件，嫌疑人是一名动物保护组织的高层人员，背地里虐猫、杀猫，并用猫咪的肚子藏毒，被一位爱猫人士发现后有蓄意杀人的念头，被好心人阻止......”
　　随着这段快讯出现的是被打了马赛克的田中在病房中的照片，经过两天的治疗，他的身体已经恢复的差不多了，将要被转移到了看守所里去，下一张照片是一张他被上了手铐被送上警车的画面，时间是下午三点。
　　看着这张照片，蒂奇似乎看到了什么隐藏的东西，突然朝着电视奶声奶气的叫了起来，它走近屏幕，伸出自己黑色的爪子和发出荧光的电视上田中的身体重叠......
　　“伯母，我今天吃了一顿很美味的晚饭，感谢你们的邀请。”上泽宫站在见子家门口，朝着对方笑着道。
　　“既然感到美味的话，再次一定还要再来哦！”朝树圣子露出笑颜，用看女婿的眼神看着上泽宫，一副对他十分满意的样子。
　　“妈妈，你和恭介回去吧，我送上泽君一段路。”见子对两人说了一声，转身朝着上泽宫走去。
　　两人走在寂静的路上，迎面吹拂着凉爽的晚风，见子突然道：“上泽君，谢谢。”
　　上泽宫在见子的房间中已经简略的告诉她自己来她家的原因，告诉见子他已经“收拾”了周围的恶灵，让她可以不用为看到恶灵必须要装作一副若无其事的样子而精神疲惫。
　　对于上泽宫为自己做的这种事情，见子心怀感激。
　　“没什么，我不是说了要保护你嘛。”上泽宫毫不在意地道。
　　见子是持牌者，如果让她和那位“神明”的契约达成，谁知道会发生什么，所以，最后一次的庇护机会绝对不能被使用，上泽宫所做的事情也是为了避免发生那种情况。
　　而且......上泽宫所做的事情并不是完全为了见子，他也是为了书写自己的【友人帐】才将妖怪恶灵们收拾一顿的，毕竟他也不想让自己周围出现一些可能攻击自己的可疑家伙。
　　“上泽君，那个......”
　　就在见子犹豫着想要说些什么的时候，突然，上泽宫的手机震动了起来。
　　上泽宫接起电话。
　　对面是一个沉稳的中年人声音：“你好，请问是上泽宫先生吗？”
　　“我是，请问你是......？”
　　“这里是荒川的警察局，我这次打电话过来是想要告诉你一件事情......”
　　在警察的慢慢叙述中，上泽宫的脸色变得凝重，片刻后，他开口道：“好，我知道了，谢谢。”
　　上泽宫放下了手机，脸色有些复杂。
　　“怎么了？”见子问道。
　　“田中的罪名已经完全查清了，他除了虐待流浪猫外，还用猫咪的尸体藏毒，贩卖运送毒品。在今天下午警方将他从医院送到看守所之后，就在一个小时前，他突然自杀了。”上泽宫简单地道。
　　“藏毒......自杀！？”见子瞪大了眼睛，从上泽宫这里得到的消息太过突然，她完全没有反应过来，甚至以为这是什么迟到的愚人节玩笑。
　　【非法持有毒品罪】【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】【故意杀人未遂罪】数罪并罚，大概率会判处五十年以上有期、无期徒刑，严重的甚至是死刑。
　　对于毒品这种东西，日本虽然有黑社会在暗地贩卖，但这种事情也只是在暗处做，法律是明令禁止的，一旦被发现照样要进监狱。
　　上泽宫的脸色有些凝重：“警方说，田中的尸体脖子上身体上有着许多的挠痕，死前疯狂的撞击着墙壁，自己掐着自己的脖子，没有人接近他，短短两分钟内他的呼吸就停止了。
　　他的双眼大张面色发青、嘴唇惨白，似乎是窒息而死。据他的狱友所说，他死之前一直在重复着一句话‘猫，我看到猫了......’”
　　没有人接近他，看到猫......见子瞪大了眼睛，急忙道：“上泽君，难道说，对他下手的是那些被他肢解、虐待的猫的恶灵吗！？”
　　但见子依旧有些疑虑，一般来说，恶灵是无法直接触碰到人类的，只能够让对方的精神变得涣散、通过入梦等手段从精神的角度影响对方。
　　但像田中这种心理变每天和死猫们朝夕相伴的人，不会那么容易受到恶灵的影响，鬼对坏人的威慑力远不如对好人有用。
　　见子想，或许是因为在看守所这种冰冷的地方，田中知道了自己可能这辈子已经被毁了，内心产生裂痕，正巧在迷糊之间看到了被自己虐待致死的猫咪的怨灵，在猫咪恶灵的注视下绝望的自杀......
　　“我想，应该不是恶灵的原因。”上泽宫摇头否定了见子的想法，轻声道，“据警方调查，田中生前经常注射毒品。
　　我认为，很大可能性是因为他长时间没有服用毒品而出现的戒断反应让他产生了神志不清的幻觉，因为渴望毒品于是想要用掐自己脖子的方式去获得短暂的窒息快感，结果因为肌肉无法控制而导致了自己的死亡。”

第二百一十三章
　　虽然目前并不知道真象，但如果是用毒品来解释的话，一切都合理了。
　　毒品产生的戒断反应的轻重程度可因个体的不同而存在程度上的差异，严重者还有可能出现抽搐、癫痫样发作、嗜睡、昏睡和昏迷、错觉、幻觉，以及自伤自残、伤人毁物的异常行为。
　　在崇尚“自由”的美利坚，有许多人便因此入狱。
　　上泽宫猜测，田中的死法很有可能也是这样。
　　田中呼喊“猫”的那句话很有可能是他的幻觉，他就像是卖火柴的小女孩一样，在濒临死亡的时候看到了幻觉，看到了自己虐待猫的场景。
　　上泽宫看到见子神情有些低落，安慰见子：“除了虐猫外他还藏毒、加上蓄意杀人的想法，服用毒品因幻觉死去或许正符合他的归宿，死有余辜。这件事情是他罪有应得，和我们无关，没必要在意。”
　　“我明白......”见子点点头，本来想要说什么但已经没有心情了。
　　她知道这件事情和自己无关，只是，突然死了一个人还是有些无法接受。见子听到这个消息心情也有些沉重，和上泽宫告别后回家了。
　　对于田中的死上泽宫就像是他说的那样，他根本就没在意。不过，本来上泽宫还想要再去附近的其他地方找一下，看附近还有没有恶灵，但出了这档子事，他也没有心思了。
　　这片区域的恶灵都已经被清扫掉了，上泽宫倒也不担心见子会被恶灵抓到，朝着家的方向走去。
　　田中的死亡虽然让警方意外但也没掀起多大波澜，就像是在忌讳着什么一样，只是通知了一些相关的人士便匆匆结案。
　　上泽宫并不知道，田中的验尸报告中并没有毒品，他的推测也不成立。
　　“我回来了。”上泽宫推开门，开口喊了一声。
　　“信徒，你回来啦！吃的怎么样，比我的泡面要好多了吧？”正在电脑前玩着游戏的桃乐丝正巧结束了一局，她开启了静音，扭头说话间带着些醋意。
　　上泽宫只是对桃乐丝发消息说不在家吃饭，具体的事情并没有说，但桃乐丝一猜就知道，肯定是和女人一起吃饭。
　　“你是在怨我今天去吃饭没有带你去吗？”上泽宫故意问道。
　　“我才不在乎呢！”桃乐丝话里有话，故意说道，“今天啊，我尝试了一下line的朋友圈功能，感觉还蛮不错的，能够把自己目前的感情状态分享出来，让其他人知道......”
　　上泽宫并非笨蛋，他在桃乐丝的暗示下打开了line，顿时哭笑不得。
　　那种配图和文本，不知情的人一定会同情桃乐丝的遭遇，这家伙竟然故意卖惨。
　　上泽宫并不知道她和悠夏间的交易，他误以为这是桃乐丝故意让他看的。
　　上泽宫感觉好笑地道：“你这是故意让我看的吗？没吃饱的话要不要我给你再做点饭？”
　　“我才不需要呢！”桃乐丝硬气地道，“你就留我一个人在家饿死算了！”
　　“好了，别卖惨了，家里那么多东西，我可不相信你没东西吃。”上泽宫坐下来回敬了一句，摸了摸蒂奇的下巴。
　　蒂奇似乎是已经累了，趴在电视机前地上睡过去了，电视上依旧放着节目。
　　上泽宫莞尔一笑，把电视关掉，在蒂奇的身上盖了一张毛巾，刷着手机突然想到了什么事情。
　　“说起来......！”上泽宫突然拿起手机，看向了邮箱。
　　“怎么了？”桃乐丝虽然表面上说着不在意，但还是好奇地偷偷看了过来。
　　“我预购的《美少女万花镜5》已经发货了，明天下午就能到，你记得帮我签收一下。”上泽宫对桃乐丝说道。
　　桃乐丝鼓起了嘴：“又是美少女......难道其他女孩子就那么香吗，明明你身边就有一个这么可爱的女孩子！”
　　“那当然了。”上泽宫毫不犹豫地回道，“这种机会可不能错过。”
　　上泽宫这话是在说莲华，但在桃乐丝口中听到......
　　“你想什么呢，都已经说了多少遍了，我可是不能......！”桃乐丝慌张地捂着自己的身体，话说到一半她突然停下了，仿佛意识到了什么，“等等，信徒你说的是游戏吗？”
　　“不然呢？”上泽宫反问。
　　“没什么......”桃乐丝打了个哈哈演示了过去，真是的，果然，一直用黄色眼睛看人的人是自己！
　　“主播，还没有好吗，现在已经没人了。”许多观众等待桃乐丝有些等待的不耐烦，在评论区开始了刷屏。
　　“走啦走啦，去千酱的直播间，会整活又认真打游戏的千酱最可爱了！”
　　桃乐丝这些观众中有很多都是悠夏的“卧底”，趁此机会引流了一大波人，现在桃乐丝的直播间已经只剩下一百多观众了。
　　“来了，我这就好！”桃乐丝为了掩盖自己的羞涩，正好趁这个机会连忙戴上耳机开启了声音，点开了排位赛模式。
　　不管那么多了，现在还是直播更为重要！
　　上泽宫将桃乐丝的慌张尽收眼底，无奈地摇了摇头，说道：“你在闲暇的时候别忘了设定虚拟形象的人设哦。”
　　桃乐丝对着上泽宫比出一个OK的同时，嘴里还在对观众信誓旦旦地道：“看好了，这局我一定carry全场！”
　　如果说悠夏对游戏的态度是认真、努力不服输的类型的话，桃乐丝则是那种喜欢夸大海口，以为自己很强但实际上只是中游的类型。
　　在死亡时，悠夏会将责任揽在自己身上，桃乐丝则是疯狂甩锅，可以说，是一个不折不扣的屑女神。
　　但意外的是，喜欢桃乐丝这种直播风格的人并不少，在她的直播开始后，人数也慢慢回升。
　　上泽宫无语地听着桃乐丝在那里埋怨着队友，他有些受不了也将耳机戴上，打开了ps4。
　　《街头霸王5》载入。

第二百一十四章 猫头鹰咖啡厅
　　周二的一天并没有发生什么事，在上课的时候，每科老师都知道上泽宫不好惹，完全无视了他，提问的时候也从来没有找过他。上泽宫乐得如此，在课上用着【目欺】摸鱼，很轻松的度过了一天。
　　上泽宫在下午放学的时候又给紫吹弈发了一条消息，又请了一天假，说今天也不去社团活动了。
　　放学之后，上泽宫直接回家了一趟，换了身衣服便提起准备好交易的CD，乘着电车来到了池袋。
　　上一次来到池袋的时候，还是第一次和吉田咲进行约会，那次差点因为被捅了一刀而死在了不知名的小巷中。
　　但现在，他已经获得了三个不同黄毛角色的能力，平和岛静雄、鹿野修哉、夏目贵志，别说是普通的小刀了，就算是恶灵、妖怪对他来说也并非是不可战胜的，差别不可谓不大。
　　此次来到这里，颇有一种故地重游的沧桑感，现在看着一如往常的喧嚣景色，感觉池袋果然有着一种独特的魅力，能够吸引人们不断的前来。
　　上泽宫感叹了一番，朝着约定地点的猫头鹰咖啡厅走去。
　　上泽宫的手中提着两个袋子，每个袋子都装着100份CD。买家在交流中说一次没有办法拿500份CD，所以决定分开购买，先购买200份，还有300份下周周末再够买。
　　反正上泽宫现在也不缺钱，对于对方的要求爽快的答应了。
　　此时的他脸上带着墨镜，有着一头金黄色的头发，手中提的两个满满当当装满了CD的袋子，看起来就像是某个附近不知名酒吧正在工作的酒保一样。
　　上泽宫走进咖啡厅，对着迎上来的前台道：“我在这里等人，对方已经定好座位了。”
　　“是来商谈有关音乐作品的人吧，对方已经预定好了，座位在这里。”
　　店员用一种十分巧妙的方式委婉的说出了两人间的交易，引领着上泽宫来到一个座位前，然后道：“先生，可以把东西放在这里，跟我去进行洗手消毒吗？”
　　这是一家猫头鹰咖啡厅，大部分人来这里都不是为了喝咖啡，而是为了摸一摸这种平时不多见的生物，上泽宫没有拒绝，跟着对方去进行了消毒。
　　比起其他咖啡厅，这家咖啡厅主打猫头鹰与店员间的羁绊，这里面的猫头鹰没有固定的绑在绳子上，而是可以自由活动、在咖啡厅里飞来飞去的。
　　咖啡厅的桌子、架子都是原木的，都有一种生命的气息，在中央有着一颗树，四五个猫头鹰栖息在上面。
　　在这里，上泽宫注意到有一只雪鸮，它的全身通体为雪白色，布满了星星点点暗色的横斑，那双大眼睛仿佛加了特效一般大的如同铜铃，一副神圣不可侵犯的高傲样子，让上泽宫不禁想到了《哈利波特》中的海德薇。
　　店员注意到了上泽宫的表情，露出了会心的笑容。
　　“客人你很在意那个孩子呢，不过，虽然这些猫头鹰能够让客人摸，但也要在对方的允许下哦。猫头鹰们都十分的高傲，一般不会让客人碰它的，只有当合影的时候才会扭一下脑袋，客人你要注意这一点哦。”
　　上泽宫入座之后，点了一杯咖啡，坐在窗边看着四周的场景。
　　咖啡厅的人并不算多，大部分都是冲着猫头鹰来的，都露出一脸被治愈一样的笑容看着这些生物。
　　猫头鹰是猛禽，并不适合在室内饲养，但因为受到欢迎，所以东京的猫头鹰咖啡厅越来越多。
　　许多动物保护组织谴责这些店铺，不给猛禽们自由，应该让它们回到大自然中，但这家咖啡厅的猫头鹰员工在咖啡厅闭店后每天都会被店员们带去散步，遛弯，让他们能够进行舒展活动，会让每一个客人进行消毒，在保护措施上做的非常好。
　　因为这些原因，这家猫头鹰咖啡厅受到很多人的欢迎，尤其是喜欢可爱生物的女高中生，看着猫头鹰这种丑萌丑萌的生物，都会开心的叫起来拍照。
　　女高中生......拍照......
　　想到这里，上泽宫连忙扫视了一圈，还好，并没有看到那两个人的身影，不然上泽宫真的会怀疑人生，以为她们两个跟踪自己，在自己身上安装GPS了。
　　当上泽宫将头转回来的时候，突然间发现自己的桌子上已经落下了三只猫头鹰，它们一同用自己面无表情的眼神盯着自己，让上泽宫突然感觉有些哭笑不得。
　　店员不是说这些猫头鹰不会亲近客人吗，它们这是怎么回事？
　　不过，对于送上门来的萌宠，上泽宫没有不撸的道理。
　　在店员的惊讶和其他客人的羡慕眼神中，上泽宫把手放在了中间那只的猫头鹰的背上，摸起了它柔顺的羽毛。这只猫头鹰只是刚开始身体一颤，完全没有反抗，一副得到了胜利的样子，朝着旁边两只猫头鹰左右看了眼，得意地叫了一声。
　　奇怪的是，上泽宫明明听不懂它在说什么，却能够感受到它声音中的得意喜悦之情。
　　就仿佛是宝可梦选御三家一样，在上泽宫选择了这一只之后，另外两只猫头鹰仿佛落败的公鸡一样，认命的叫了一声，重新飞回了架子上。
　　上泽宫手中的这只是一只典型的棕色猫头鹰，全身大部分为棕褐色，散缀细斑，羽毛稠密而松软，头上有着像耳朵一样的羽毛，就像是一个严谨的学究一样眼神认真专注的看着窗外。
　　摸着对方的羽毛，上泽宫突然感觉有一种感觉，明明叫作“猫头”鹰，但它的触感却并没有猫咪的顺滑，也不会像对方一样出现各种有趣的反应。
　　似乎是上泽宫的想法传达给了这只猫头鹰，被上泽宫所触摸的这只猫头鹰明明脑袋背对着上泽宫，却突然旋转了180度，直勾勾的望着它，丝毫在说着“把你的那句话收回去”。
　　虽然上泽宫知道因为猫头鹰有着发达的颈椎，使得猫头鹰能够向任一方向转动头部，就可以轻松地发现背后的敌人或者猎物。但看着猫头鹰的脑袋就像是监控器一样突然旋转一圈，还是有些被吓了一跳。
　　“你感到不舒服吗，我下手轻一点？”上泽宫试探着对对方道。
　　它似乎听懂了上泽宫的话，脑袋再次平滑的转了回去。
　　难道说鸟类生物的感觉这么敏锐吗......上泽宫苦笑着，继续为这只猫头鹰顺着毛。

第二百一十五章 交易对象
　　在大概预定时间的二十分钟之后，交易的对象才姗姗来迟，对方在向店员确认了桌位，手进行了消毒后坐到了上泽宫的对面。
　　“抱歉，因为学校有些事情，我来晚了。”对方一开口便是诚恳的道歉。
　　对方的整张脸都埋在口罩中，带着鸭舌帽，和上泽宫一样都带着墨镜，衣服也穿的是中性的宽松式服装，很难从打扮上看出对方的样貌和身材。
　　不过，对方的声音虽然因为戴口罩的缘故听起来有些闷闷的，但还是能够听出是一个女生的声线。
　　这段等待的时间有着猫头鹰的陪伴，对方还是个女生，在对方解释过后，上泽宫倒也没有生气，大度地道：“我等待的时间不算久，只要你来就好。”
　　上泽宫其实有些讶异，从这个女生的谈吐上来看，应该是一个高中生，但除了像上泽宫这种掌握着经济大权的人或是打工的人外，一般普通高中生一个星期能够有一万零花钱就已经很不错了，要在买CD上面花上几十万元是难以想象的。
　　当然，像悠夏这种不在乎钱的后浪富萝莉除外。
　　上泽宫松开了撸着猫头鹰的手，坐在他对面的女生小心翼翼地朝着猫头鹰伸出了手，但这只猫头鹰却十分高傲，根本没有让她触碰自己的羽毛，扑腾着翅膀重新飞到了架子上。
　　女生身在半空的手僵住了，重新收了回来，虽然对方的脸被口罩和墨镜挡得严严实实的，上泽宫还是能够感觉到她的失望。
　　“你要点杯什么吗？”上泽宫为了打开话题问道。
　　“不了，我想要直接验货。”对方似乎是不想要把口罩摘下，摇了摇头，直接提出了这个要求。
　　验货是很正常的行为，上泽宫没有意外，将两盘放在最上层的CD递给对方，一盘普通版一盘典藏版，所有的CD都和这两个一样，全都是带签名未拆封的全新版本。
　　对方如获至宝一般的接过，拿在手中前后看了看，十分娴熟的看了下防伪标签，嘴里面在自言自语着：“果然，这是只有演唱会现场才能够购买到的限定版，都是真货，竟然数量还这么多......”
　　上泽宫感到有些奇怪，“flowlight”这个组合在秋叶原每周都有公演，只要她想去便能够去。
　　购买CD的人一般都是偏远地区的粉丝们，就算是购买也一般只买三份——使用用、传教用、收藏用，这个女孩一次买这么多份干什么？上泽宫购买这么多份是为了替结城赤音冲榜，以及附赠的握手券，但这些二手CD也没有这些附赠价值啊。
　　不过，虽然上泽宫感到奇怪，倒也没有问出来，反正这是给自己送钱，就算是对方拿这些CD免费送出去也和自己无关，只要钱到手就好。
　　对方的验货时间有些长，上泽宫喝了口咖啡问道：“东西应该没有问题吧？”
　　“嗯，没问题！”对方如梦初醒，连忙回应了一声，“这些我都要了，我想问一下，你还有多少CD？”
　　上泽宫想了片刻，回答道，“除了你预定的这些外，还有着大概3000份，你还要加购吗？”
　　“3000份！”对面的女生猛吸了一口凉气，被这个夸张的数量吓到了，小声试探着问道：“我想请问一下，你为什么会有着这么多的CD？”
　　上泽宫能够感觉到一股视线传来，对方在黑色墨镜下的眼睛似乎在一直盯着自己，似乎想要透过镜片看到自己的真面目。
　　上泽宫皱眉反问道：“这个问题很重要吗？CD当然是我买的。”
　　对方不禁开口道：“买的吗？为什么我在现场没有见过......”
　　女生突然停住了说话声，连忙咳嗽了两声：“抱歉，我问的有些过分了，就当我什么都没问。我现在给你付账吧。”
　　根据之前说好的，对方从看上去有些丑萌的白色的猫头鹰钱包中掏出了钱，数了数张钞票后递给了上泽宫。
　　那只被称为海德薇的雪鸮脑袋旋转了45度看向了这里，似乎是在疑惑为什么这个钱包和自己长相一样。
　　上泽宫注意到，对方的钱包中还有着一笔不菲的金额，完全不像是高中生能够拥有的数量，不过，他也没想那么多，接过了钱低头数了一下，正好是15万日元。
　　每张CD的价格并不完全相同，按照封面上的定价划了一半的价格，从500到1000不等，这两百张总价便是15万元。
　　交易完成，上泽宫满意的将自己手中的两个袋子交给对方，对方刚一入手，便瞬间感觉到了沉甸甸的感觉，一下子没收住，袋子重新落在了桌子上发出了咔擦的声音。
　　她深吸了一口气，才把袋子缓缓提了起来，双手颤抖着看起来像是坚持不了多久的样子。
　　看到对方在口罩后的呼吸急促起来，上泽宫提议道：“让我帮你提到地铁站或是出租车前吧，就当作售后服务。”
　　对方虽然有些犹豫，但很显然一个人也无法长时间负担这么重的东西，起身点头，双手提起一个袋子：“那就麻烦你了。”
　　对方没有点任何东西，上泽宫在为自己的咖啡付过钱后，一只手轻轻松松的提起了另一个袋子，跟在对方的后面走了出去。
　　俗话说，财不外露，作为上泽宫客户的女生在咖啡厅里面拿出了自己的钱包，被窗户外面的有心人注意到了。
　　“老大，注意到了吗，刚才那个家伙钱包里面装着几十万啊。”一个矮胖的人拍了拍坐在自己身边的花坛上，一个在街上的人都开始穿短袖的时候依旧穿着黑色棉衣的人，“还有他们进行交易的袋子，那袋子看起来那么重，会不会是一些很值钱的东西啊？”
　　在手下的提醒下，他看向了咖啡厅那头，正好看到了上泽宫和那个女生两人起身，一前一后的从咖啡厅走出的场景。
　　他摸着自己的下巴：“前面那个家伙把自己收拾的那么严实，看起来鬼鬼祟祟的，一看就是胆小鬼，有下手的价值，不过他身后那家伙......”
　　他看到她身后跟着那个黄发带着墨镜的家伙，就仿佛是看到天敌一般内心突然一颤。
　　他马上改口：“不了吧，他身后那个家伙看起来可不好对付，还是等其他的猎物吧。”
　　另一个身材较瘦，但更加高大的男性扶额，无奈道：“老大，都已经几个星期过去了，你还在害怕染着黄发的家伙吗，你不是自称临原折也吗，又不是每个人都是平和岛静雄，你怕什么啊......”

第二百一十六章 持牌者出现
　　手下的话正好戳中了“临原折也”的心中所想，为了维护自己身为老大的尊严，回怼道：“你说什么胡话呢，我才没有怕，我这是谨慎，谨慎懂吗！我们只有三个人，万一被其中一个人拦住，让其中一个人跑了在街上求救的话，被条子发现的话我们又要被送到看守所了！”
　　“身为黑社会不良，送到看守所也比送到医院强，这代表着男人的荣誉和勋章！”高个子男子反驳，“自从上次我们被打进医院后，我们已经很久没有开张了，每天在池袋晃荡着却犹犹豫豫什么都不敢干，我们还算是黑社会吗，只不过是和其他人一样在街上闲逛而已！”
　　手下的话说的没错......
　　“临原”自认为自己打架还算厉害，但自从那天被一个黄毛一挑三暴揍一顿，被打昏送去了医院之后，他便对有着黄发的人产生了畏惧感，特意的远离了他们，一直犹犹豫豫的没有找到能够下手的对象。
　　本来他在池袋混得不错，但因为莫名的背上了一个损坏公物的罪名，他被迫交了十几万日元的罚款，这让他的存款马上见底了，如果再不找一个人下手，他们只能够去打工才能生活了。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，只能够靠敲诈勒索来维持生活的样子，他一定要在黑道混出头来，不然一定不回乡下老家！
　　临原决定改变自己，他在内心安慰自己：“没什么好怕的，不就是一个染了黄发的家伙吗，又不是每一个人都是当初那个能够轻松暴揍自己的家伙，说不定正好能够用这个机会来治好自己的黄毛PTSD......”
　　“老大，他们要走了，到底怎么做？”高个子手下出声问道。
　　“临原折也”咬牙道：“不管了，目标就决定是他们两个了，跟上他们两个！”
　　......
　　一路上没有任何交谈，在陪着对方在大街上走了一段路之后，女生停了下来：“多谢你的帮忙了，停在这里就好了，接下来的一段路我自己走。”
　　“这里就行了吗？”上泽宫确认道。
　　“这就够了，麻烦你了。”对方一口咬定。
　　虽然声音有些闷闷的，但还是一个听起来蛮好听的女生，上泽宫虽然对她口罩下的脸有些好奇，
　　对方将自己的脸藏在口罩下，甚至在咖啡厅里都没有取下，这就说明对方并不想露出自己的脸，不想让自己知道她的真面目，自然对于自己的目的地也不想要透露出来。
　　这个地方距离地铁站还有一段距离，如果对方想要坐出租车的话也早就打了，现在走到这里，很可能对方的目的地就在附近。
　　不过，既然对方已经明确表示了拒绝，上泽宫也没必要探究下去。
　　“既然这样，再见。”上泽宫将袋子放在了脚下，转身没有任何留恋的离开了。
　　在看到上泽宫转了个弯离开之后，少女松了一口气。在和上泽宫接触的这十几分钟内她一直提心吊胆的，就怕自己的真实身份会被发现，还好没有被发现。
　　现在距离自己的目的地只剩下一段路了，不能再接近了，不然很容易被怀疑自己的身份的，接下来的路就让自己来走吧！
　　少女猛吸了一口气，提起了袋子，口罩后方的脸都涨红了。她晃晃悠悠的转身，想要通过小巷来直达自己的目的地。
　　就在她看到自己前方即将到达的地方时，在她的面前出现了三个人影，挡住了她的去路。
　　此刻出现在少女面前的，是一个大夏天仍然穿着棉衣的男性和两个穿着短袖带着头巾的男子，他们三人脸上带着邪笑，一看就不是什么好人。
　　“你们要做什么？”少女虽然被吓得后退一步，但还是冷静地问道。
　　“很明显啊，想要问你借点钱花花。”矮胖男子对于如何扮演一个恶人角色十分有心得，狞笑着接近了对方。
　　“你的袋子里装的是什么值钱的东西，让我看看啊。”对方邪笑着伸出了自己的手，朝着袋子抓去——
　　“不要！”
　　......
　　上泽宫在做完了售后服务，离开了那位客户后，他并没有走远，而是在附近的街边小店买了一份可乐饼，就在他一边吃着一边准备往地铁站的方向走去的时候，突然间，他背后的刻印发热起来，在他的脑海中发出如同震动一般的嗡鸣。
　　刻印震动了起来，这意味着，附近有持牌者吗？
　　上泽宫环视了一圈，没有发现任何一个头上冒出金色感叹号的人，于是他朝着发热最强烈的地方走去，那个方向，正是他刚才走来的方向。
　　上泽宫来到了离他之前放下袋子离开没多远的地方，刻印发热最强烈的地方是一个小巷。
　　上泽宫毫不犹豫地走进了小巷，走了没多久，经过一个转角，便看到了自己的交易对象正在被人抢夺着手中的袋子的场面。
　　她的墨镜被打落在地，露出了一双十分动人漂亮的眼睛，但此时的眼睛中充满了焦虑和惊慌，双手使劲的想要夺回袋子，愤怒地喊道：“这是我的东西，绝对不可能给你们的！”
　　但此时的三名混混可没有因此而动容，除了那个矮胖的人在抢着她的东西，另外两人露出恶心的笑容在一旁看着，他们似乎是要享受抢劫的这种过程，并没有上前帮忙的打算，而是看着两人陷入均势。
　　看着金色的感叹号出现在刚和自己分别的客户身上，上泽宫有些感叹。
　　刚从自己身边离开就遭到抢劫，自己这个交易对象还真是够背的，对方还有300份预定在自己手中，万一这个时候出事，自己可会损失几十万元啊。加上对方还是自己要寻找的持牌者，于情于理，上泽宫都不会放着不管。
　　当上泽宫看到了那个坐在垃圾桶上，一手插兜一手转着蝴蝶刀，正面露得意笑容的穿着棉衣的男子时，上泽宫笑了起来。
　　原来......这次抢劫遇到的还是熟人啊，那就更不能不管了。
　　就在上泽宫准备走过去帮忙的时候，女生瞅准机会，突然松开了其中一个袋子，然后将另一个袋子用双手握住，旋转半圈猛地挥出，砸到了混混的肩膀上！
　　矮胖男子完全没有想到这个女生竟然敢还手，被砸得后退几步，女生趁此机会，突然将手中的袋子扔向对方，下一刻没有丝毫停滞的便朝着反方向，也就是上泽宫的方向跑了过来！

第二百一十七章 结城赤音
　　实际上，之前这个女生对袋子的重视只是为了放松混混们的警惕，她心中的第一目标很明确，就是在对方掉以轻心的时候跑掉，自己的生命可比这些东西重要多了！
　　袋子砸到了矮胖男子的身上，CD纷纷洒洒掉落出来，掉落在了三名混混的附近，“临原”弯腰将一个CD拾起来，看着高个男子问道：“这东西值钱吗？”
　　“应该不值吧。”高个男子不假思索地道。
　　“CD这种东西肯定不值钱，不是喜欢的人根本不会有人要。”矮胖男子揉着脸也说道。
　　临原将CD狠狠的扔到地上，怒道：“......既然知道不值钱，还愣着干什么，还不快追！”
　　听到这句话，两个手下才反应过来，朝着女生追了过去，一边追着还喊着“不要跑”。
　　“我不跑难道让你们抓到吗！”
　　女生也不傻，用出吃奶的劲拼命跑着，她看到在自己的视线尽头出现的刚卖给自己CD的商家，急切地叫道：“先生，帮帮我，我被一群混混缠上了！”
　　一开始，女生的眼神中流露出喜悦的神色，似乎是在庆幸自己得救，但她突然发觉到上泽宫没有被墨镜遮住的半张脸不仅没有焦急，甚至还露出了淡淡地笑容。
　　女生的脚步慢了下来，该不会......这两拨人是一伙的吧？一个负责卖CD，一个负责抢劫。
　　女生听到追在自己背后的脚步声也慢了下来，她脸色产生了些许变化，心沉了下来......自己难道猜中了吗？
　　不过下一刻，她的这种顾虑就打消了。
　　穿着黑色棉衣的男子“临原折也”看到之前那个自己忌惮男子出现在自己面前，脸色瞬间大变。
　　他现在患有黄毛PTSD，一路跟着女生，一直犹豫着不敢下手，在黄毛的家伙离开后才敢动手，但现在，这家伙竟然又回来了！
　　不过此刻的临原骑虎难下，威胁道：“你知道我是谁吗，在池袋这片地方你打听打听，谁不知道我的大名！？识相的就别管这件事情！”
　　“临原折也，池袋的情报头子，谁不知道啊？那么......你知道我是谁吗？”上泽宫摘下了墨镜，轻笑道，“喂，好久不见，你还记得我吗？”
　　“临原折也”的瞳孔顿时收缩，对面这个人他做梦的时候都能够梦到：“是你，抢我刀，还把我送进医院的家伙，平和岛静雄！”
　　“临原折也”是不折不扣的中二病，他自称临原折也，自然而然的把打败自己的头号敌人当成是平和岛静雄。
　　“虽然你叫错了，不过，在某种程度上倒也没说错。”上泽宫耸肩。
　　继承了平和岛静雄能力的上泽宫完全可以自称为他，不过，他可不是中二病，才不会用那个名字。
　　不过，比起真正的临原折也，对面的这个家伙只是一个不入流的小混混，上泽宫没兴趣跟这种家伙动手。
　　上泽宫走到了女生的身前，将她保护在自己的身后，临原色厉内荏地叫道：“你想要干什么！？”
　　上泽宫淡淡地道：“该问这句话的人是我吧，她是我的交易对象，现在马上给我滚，不然后果你应该很清楚。”
　　“老大，我们该怎么办？”两个手下停住了，求助的看向对方。
　　“还能怎么样，我们走！”临原在听到上泽宫声音的时候浑身颤抖着，他咬着自己的牙齿，内心无比后悔，这也太倒霉了，难得自己下定决心，竟然又被这个煞星撞上！
　　虽然很不甘心，但他不想再体验一次进到医院的过程，对着两人挥手转身准备离去。
　　“站住。”上泽宫叫住了他们。
　　临原深呼了一口气，转身露出了讨好的笑容：“还有什么事情吗？”
　　上泽宫淡淡地道：“地上的CD都是我卖给她的，你难道不准备有什么表示吗？”
　　“我明白！”三个人听闻此言马上蹲下，慌忙手乱的将地上的CD捡起，重新放在了袋子里面。
　　“这就够了吗，赔偿金、赔偿金......”上泽宫继续提醒道。
　　听到上泽宫的话语，“临原”咬牙，在袋子上面放了5万日元，抬头道：“这是我最后的钱了，不行的话......”
　　不行的话，我就算是拼着再进一次医院也要和你打上一架！
　　“你们走吧，我希望没有下次了。”看到对方如此识趣，上泽宫挥了挥手就像是在赶苍蝇一样将他们赶走。
　　如果这里只有自己一个人的话，上泽宫不介意腾出手来教训他们一下，不过，现在持牌者在这里，还是做点更重要的事情。
　　明明是十分损失尊严的行为，但“临原”却松了口气，还好对方没有和自己计较......
　　就在他准备转身离开的时候，上泽宫又叫住了他；“等等，你的真名叫什么，总不可能真的叫临原折也吧？”
　　“临原”握紧了自己的拳头，似乎这个问题触动了他的某根神经，最后，在上泽宫眼神的注视下，他还是说出了自己的名字：“......渡边爱。”
　　这家伙姓渡边啊，还是一个这么女性化的名字......
　　“这个名字不是挺好的吗？”上泽宫挑了挑眉，做出挥手驱赶的样子，“下次长点记性，别再犯拦路抢劫这种中二病了。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，被上泽宫连续叫住三次，三人已经不作他想，只想要快点离开这里，仿佛斗败的公鸡一般跑路了，连句狠话都不敢放。
　　在三人离开后，上泽宫转身朝着自己背后正来着自己衣服的女生道：“放心吧，现在没事了。”
　　“多谢你出手相救。”女生郑重地朝着上泽宫鞠了一躬，眼神中带着感激。
　　这个女生就是持牌者吗？上泽宫看着对方的眼睛，感觉到了一种莫名的熟悉感。
　　“不用谢，你再怎么说也是我的客户，我是不可能看着你被抢劫的。”
　　上泽宫话刚说完，他的脑海中突然闪过在咖啡厅中提给少女的CD上面所印的照片，照片上那个人的眼睛和自己面前这个女生的重合，上泽宫迟疑片刻，还是开口道，“难道说，你是结城赤音吗？”
　　对于对方的眼神，上泽宫的记忆深刻，他在说出口的时候其实已经认定了这件事情。
　　“你认出我了啊。”少女叹了口气，将自己脸上的口罩取了下来，带着笑意调皮的眨了下眼睛，“没错，我就是在你贩卖的CD上亲手签名的偶像，结城赤音！”

第二百一十八章 偶像死亡事件
　　结城赤音，偶像组合“flowlight”的成员，在该组合的应援榜上已经连续一年稳居第一名，参加过许多节目，在偶像圈子中有着和明星媲美的知名度，受到很多人的喜爱。
　　对方的这张脸上泽宫很熟悉，在他得到的上泽宫前身的记忆中，这张脸出现了许多次。前身的心中满怀着对她的憧憬和狂热的喜爱，但却在最后看着她的脸凄惨的死去，这让上泽宫对她的情感有些复杂。
　　上泽宫本以为自己在看到她时会感到怨恨或是厌恶，或者说，会把她当成一个普通人一样看待。
　　但实际上，当上泽宫在看到对方的时候，内心却涌现出一种仿佛蜜糖一般甜蜜的感情，就像是看到自己的初恋一般，心中产生了一种悸动。
　　不过很快，刻印发热起来，让上泽宫从那种莫名的感情中退出清醒过来。
　　自己为什么会出现这种感觉？
　　没错，结城赤音的长相很漂亮、清纯，和千年美少女桥本环奈有种神似，但无论是桃乐丝还是紫吹弈，长相都比她要更加的漂亮完美，上泽宫却从来没有产生过这种感觉。
　　难道说，这是前身残留的感情，还是说，这是对方体内存在的恶堕之种的能力？
　　“你......”上泽宫心中刚想说话，对方便笑着便开口道：“我知道你想要问什么，但这里不是说话的地方，我们换个地方说吧。”
　　既然对方就这样说了，上泽宫也就没有再开口，走到之前那个地方提起袋子，跟着她朝着巷子的出口走去。
　　现在她的身份已经被戳穿了，她也不再伪装，大大方方的来到了她原本的目的地。
　　两人来到的是池袋分布的light事务所大楼，除了秋叶原的本部以外，池袋也是一个重要的地方，时常会有flowlight的表演。
　　“light事务所”便是结城赤音所签约的经纪公司，名字中的“light”意味着要他们公司要让每一个有梦想的女孩都变成光，事务所旗下最受欢迎的偶像组合便是“flowlight（流光笔）”，结城赤音是其中最受欢迎的那个。
　　事务所的门口有着两个警卫在门口看守着，两个警卫看到有人来，互相对视一眼，其中一位马上走上来阻止。
　　“这里不允许闲杂人等进出，请问你们两个有通行证吗？”
　　结城赤音在那之后已经重新戴上了口罩，面对着警卫的问话，她只是来到警卫身边，短暂的摘下口罩朝对方露了一下脸，然后将口罩重新带回去。
　　“结成小姐，没想到竟然能够看到你来！”警卫马上认出了结城赤音，脸上露出了兴奋的笑容，从口袋中取出了一个本子和笔，“我很喜欢你的表演，能给我签个名吗？”
　　“当然可以。”在结成给对方签名的时候，警卫马上用怀疑的眼神看向了上泽宫。
　　“结成小姐，这位是谁？”
　　“他是我的朋友，是我带来的。”在结城赤音说完这句话之后，警卫眼中的怀疑目光才消失，接过签名，后退几步来到了自己的位置上站岗，但眼睛仍然盯着上泽宫，似乎是会怀疑他做出什么可疑的举动。
　　“进出偶像事务所还需要检查这么严吗？”上泽宫吐槽了一句。
　　结城赤音扭头用诧异的眼神看着上泽宫：“你不知道最近发生的事情吗？整个演艺界都紧张的要命呢，更别说我们的事务所了。”
　　“什么事情？”上泽宫疑惑地问道。
　　“在半个月前......”结城赤音刚想要说，她的视线瞥到了一个人，马上停口，“这里不是说话的地方，上去再说吧。”
　　上泽宫注意到了结城赤音的眼神，看了一下周围，马上发现了一些打扮和结城赤音类似，戴着帽子墨镜口罩在周围徘徊、但却在不时看着这里的人。
　　在上泽宫扭头的时候，他们连忙做出一副有事的样子，拿起手中的报纸看着。
　　拜托，现在这个年代哪还有人看报纸啊，这不就是明说你内心有鬼吗......
　　上泽宫心中瞬间明了，恐怕这些人是狗仔队或是记者吧......
　　上泽宫既然感到了疑惑，便自然会去追查，比起从其他人口中得到答案，他更倾向于自己去寻找答案。
　　两人走进大楼内，结城赤音将两个装有CD的袋子放在了置物柜中，把之前“临原”交出来的医药费5万日元交给了上泽宫，一脸认真地道：“如果不是你救了我，恐怕我不知道会遇到什么事情，这钱你收好。”
　　上泽宫没有推辞，接过了钱放在口袋里，然后跟着结城赤音上了电梯。
　　结城赤音似乎是上泽宫很是好奇，一直在用那双熠熠生辉的眼睛盯着他，但却一直没有说话，这让上泽宫感觉有些不适应，使用了【目欺】。
　　表面上是双手插兜脑袋没有晃动，目不斜视，，但实际上，他却在低头用手机打开浏览器搜索着最近light事务所发生过什么大事。
　　浏览器跳转，当看到头条新闻的瞬间，上泽宫便明白了大部分事情。
　　“light偶像事务所旗下的知名偶像演员七濑花凛在半个月前意外死亡。”
　　偶像这个行业备受瞩目，连和谁谈恋爱都能够引起一笔不小的纷争，更别提偶像的死亡了。
　　上泽宫对这个名叫作七濑花凛的人有些印象。
　　17岁那年，因为她与年龄不符的爆炸身材在街头被light经纪公司的社长相中而出道，成为平面偶像。
　　出道一年后，七濑花凛获得了出演深夜连续剧《青春！喷火少女！》的机会。并亲自担当主题歌《火焰喷射器与我》的作词、作曲、演唱。凭借唱功与演技而获得了一部分人的喜爱。仅七濑花凛本人持有版权的《火焰喷射器与我》的CD就因大******起其他偶像的青春活力，她那与之年龄完全不符合的那对“奇耻大辱”为她收获了许多垂涎的目光。
　　自此，七濑花凛虽然在演艺界还不算出名，但在偶像界还算是占据了一席之地，在light事务所渐渐成为了顶流。
　　上泽宫的前身是个毫无疑问的单推，他对七濑花凛如此了解的原因很简单，在一年前，也就是七濑花凛人气的鼎盛时期，light事务所和一家游戏公司进行了合作。
　　七濑花凛和结城赤音一起被选为一个名叫作《梦境侵入》的游戏的看板娘，被选中的人能够以虚拟形象被制作在游戏中，是一个游戏中十分关键的角色。

第二百一十九章 告白道歉
　　《梦境侵入》游戏由日本著名的剧本家打越钢太郎担任剧本编辑，上泽宫十分推崇这个剧本家，他的游戏每句话中都隐藏着很大的信息量，比起一般的废萌作品，由他负责剧本的游戏有一种能够让人静心玩下去的魅力。
　　如果能够让自己单推的偶像加入到他所制作的这个游戏中，那真的是“双厨狂喜”。
　　为了让结城赤音获选，上泽宫前身报以了狂热的热情，不仅购买了大量的CD增长她的人气值，为她打榜，还在网络上和同样支持结城赤音的人在相关的论坛上成为水军故意黑他的对手七濑花凛，找她的黑料。
　　但七濑花凛的粉丝也不甘示弱，反手找着结城赤音的黑料，两拨人在网络上激情对线，好不热闹。
　　剧情的反转就和打越的剧本一样来得很突然，就在这投票僵持不下的一个月内，七濑花凛的父亲突然去世了，一些媒体故意趁此机会污蔑她，大肆渲染其是杀害她父亲的杀人凶手。
　　偶像作为年轻人崇拜的对象，他们需要给粉丝们做出一个表率作用，是一个不能有污点的存在，日本对于偶像的丑闻几乎是零容忍的态度。
　　作为一个粉丝，看着自己氪金的偶像每天一点一点有所成长，自己不仅帮助他们实现了他们的梦想，而且在饭偶像的过程中，自己也在不知不觉中发生了积极的改变。
　　“自己喜欢的偶像竟然有可能是杀人凶手！？”
　　这种传言愈演愈烈，后来，七濑花凛不堪其扰，宣布暂时在一段时间内退出了演艺圈活动，这次的竞选也无疾而终。于是，和游戏公司合作的绝佳机会便落在了结城赤音的身上。
　　自那之后，七濑花凛的声望和人气便一落千丈，在每天都有新变化、两个月换一波新生代偶像的演艺圈，七濑花凛除了她的那对惹人注目的大月匈会成为谈资外，人们已经不再提起她了。
　　上泽宫前身只关心结城赤音，对于这种已经不再在演艺圈混下去的七濑花凛的事情并没有再多关注。
　　自从上泽宫重生以来，他也没有关心过演艺圈的事情，除了关心游戏圈的事情外，每天的心思都在如何攻略那些女生身上，对于七濑花凛的死亡事件根本没有在意。
　　上泽宫回想着有关七濑花凛的事情，算是明白了这些狗仔队记者出现、以及结城赤音要进行伪装的原因。
　　出了这么大的事情，难怪这里会被媒体记者们包起来，不过，关于结城赤音她为什么要购买自己的CD，这一点上泽宫还没有弄清楚。
　　电梯来到了4楼，结城赤音带着上泽宫来到了休息室。
　　她一来到事务所，便如同回到了家一般，不复在外面交谈时的拘谨，笑着道：“一般这里是不允许粉丝进来的，但今天你救了我，我就破例让你进来，你可千万不要和其他粉丝说哦。”
　　说着，她还眨了眨眼，做出了一个“wink”。
　　每当她做出这种动作时，上泽宫都有一种仿佛被电到的感觉，上泽宫有些明白前身的感受了。
　　结城赤音让上泽宫坐在那里，很快为上泽宫端来了一杯咖啡：“这可是我亲自手冲的哦，其他的粉丝可享受不到这种福利！”
　　“谢谢。”上泽宫接过咖啡，但却没有喝，在墨镜后的眼神看向对方，问道：“你把我带上来应该是有想要问我的事情吧？还有，我对你身为一个偶像，为什么要购买你自己的CD这一点很感兴趣。”
　　“果然还是躲不过这个问题啊。”结城赤音揉了揉脑袋，坐到了上泽宫的对面沙发上，苦笑道，“果然很奇怪吧，一个偶像出门还要做出伪装，而且还要花大笔的钱去购买自己的CD......”
　　“那你能够告诉我原因吗？”
　　“在那之前，你能不能把墨镜取下来，现在你知道了我的身份，我却对你一无所知，这让我这么和你放心的交谈啊！”结城赤音义正言辞地开口道，“你难道不知道戴着墨镜和人说话很不礼貌吗！？”
　　“你之前可没有遵守这个礼仪。”上泽宫吐槽了一句，还是听她的话把眼镜摘掉了，看着对方的脸做出了自我介绍，“我叫上泽宫，是你的粉丝，那些CD全都是我购买的。”
　　“你说什么？你是上泽君！？那个从我出道开始每次都来我演唱会、每次都会为了握手券而买大量的CD的上泽君！？”
　　上泽宫没想到的是，结城赤音听到这个名字比自己看到她时反应还要大，对方直接从沙发上跳了起来，也不顾什么男女有别，直接双膝跪在玻璃上一脸认真地捏着上泽宫的脸，似乎是想要从中辨认熟悉的痕迹。
　　在结城赤音印象中，上泽宫是留着黑色长发，看上去有些中性化的颓废男生。
　　除了在演唱会现场为自己打call的时候会用炽热的眼神注视着自己外，无论是在举行握手会的时候还是自己挥手朝着对方打招呼的时候，他总是神情激动，但却一直畏畏缩缩，眼神瞥向旁边不敢看自己的视线。
　　但现在在她对面的，只不过是换了个发型，染了一头黄发，便成为了那种长相帅气、带有些危险气息，说不定走在路上时能够轻松被杰尼斯的星探选上的帅哥。
　　杰尼斯事务所是日本最著名的艺人经纪公司事务所，以推广男艺人及男性偶像团体为主要业务，木村拓哉便是这个事务所的招牌明星，比起结城赤音所在的light事务所，要庞大数倍。
　　片刻，结城赤音神情复杂的松开了上泽宫：“果然是上泽君你呢，但你的改变好大啊，我根本没有察觉出来......”
　　结城赤音的眼神炽热，专注着打量着上泽宫，这让上泽宫心中产生出了些许暧昧的情绪，他有些受不了，撇过了目光，含糊其辞：“嗯，毕竟发生了很多事情，我也改变了很多嘛。”
　　突然，结城赤音站了起来，满怀歉意朝着上泽宫鞠躬，大声道：“抱歉，上泽君，我为我当初拒绝你而道歉！”
　　上泽宫本想要轻描淡写地将在握手会上告白的事情掠过，没想到结城赤音倒是率先提出了这件事。

第二百二十章 故意针对
　　“抱歉，那天在现场突然接受你的告白，我感到十分慌张，十分强硬的拒绝了你。告白需要很大的勇气，我明白你肯定是下了很大的决心，我那样做真的很不妥当，没有顾虑到你的心情，事后我真的非常后悔！”
　　结成赤音还在继续说着，“对于我来说，你的支持非常重要，你已经连续三个演出日没有来看演出了，我十分担心你，还以为你出了什么事呢，现在能够看到你平安无事真是太好了！”
　　所谓的演出日，便是每周六的下午在秋叶原剧场进行的例行公演，以往的上泽宫每次都是去最早的，站在最前面喊着加油。
　　嗯......你猜的没错，他的确出事了，还是在和你告白的当天。
　　上泽宫这样想着，看到结城赤音郑重的道歉，不禁问道：“赤音酱，你为什么要道歉，难道说那天你本来想要接受我吗？”
　　赤音酱是粉丝们称呼结城赤音的称呼，因为前身的记忆，上泽宫不加思索的用了这个称呼。
　　结城赤音因为上泽宫的反问愣了一下，意识到上泽宫误会了，连忙摇头红着脸说道：“抱歉，其实我只是想要用委婉的语气拒绝你的告白的，我是偶像，是不可能接受你的！”
　　得，果然是这样，舔狗果然不得house。上泽宫在内心默默地为前身上香。
　　“这种事情我已经不在意了，你也不需要向我道歉。”上泽宫摇了摇头，“现在，我比较在意你为什么要去购买自己的CD。”
　　“已经放下了吗......”结城赤音似乎是有些失望，眼神黯淡下来，不过马上她便调整好心态，用信任的目光注视着上泽宫，面带笑意，“嗯，当然！我相信如果是你的话，你一定会替我保密的吧！”
　　看来这个原因还很复杂啊......
　　对方那种炽热的信任眼神让上泽宫感觉有些心虚，轻轻点了点头之后，结城赤音认真地为上泽宫讲述着原因。
　　所谓偶像，就是给大家梦想的人，就和light事务所的名字一样，要像是一束光一样带给众人希望，结城赤音也是同样这样想的。
　　说到少女偶像，不得不提到的便是AKB48，一种名叫作AKB商法的行业规则，是把AKB48单曲销量推向百万的利器。
　　所谓AKB商法，就是通过各种手段让人不停的买买买：同一张单曲出不同的版本、每个版本中附带的CW曲不一样、每张CD里附赠随机生写买CD就送握手券，让你和偶像近距离接触、特定CD中带有投票券，能够为偶像投票......
　　为了让自己的偶像变得更加受欢迎，能够站到C位，偶像宅们不予余力。
　　如果无法理解的话，就把它当成是氪金手游，给自己喜欢的角色买皮肤、抽装备、升等级，然后在投票最受欢迎的角色上面为自己喜欢的角色投上一票，官方会制作限定手办、特典之类的东西......
　　总之，这是一项花钱，看着自己喜欢的人逐渐成长的过程。只不过一个是活生生的人，另一个是自己手机中的角色。
　　无数人为此买账，最明显的例子就是上泽宫和绘里飘，一个是为了自己的偶像不惜变卖家产、另一个则是打工到呕血不止，一天工作30个小时......
　　结成赤音就是处于一个这种境地的偶像，为了要让自己在团队中的排名上升，获得更多的资源，她便需要努力练习，在演出上表现很好，让粉丝们心甘情愿、因为她的优秀而掏钱购买CD。
　　对她来说，上泽宫是一个十分重要的粉丝，上泽宫一直为了她打榜，为了她做出很多事情，在粉丝后援会中也是占据了一个十分重要的地位，结城赤音时常从工作人员那里听到这个名字，她也十分感激上泽宫，在粉丝来信环节的时候她也给上泽宫回过信。
　　她本以为上泽宫会这样一直支持着她，看着她慢慢的成长、直到偶像“毕业”。
　　但没想到的是，她对上泽宫和颜悦色的交流，认真地回信这种温柔反而让上泽宫前身产生了世界上的三大错觉之一——“难道说她也喜欢我？”
　　说到底，本来粉丝们对偶像的爱便是那种无私的，不求回报的爱，但因为绘里飘的成功，让上泽宫前身心思活泛了起来，于是在演唱会现场进行告白，也自然而然的被当场拒绝。
　　偶像是绝对不能和粉丝之间有任何联系的，结城赤音没有上泽宫的联系方式，也不知道他在被自己拒绝后心情到底是如何。
　　在在那天上泽宫前身在表演后的握手会上被拒绝之后，上泽宫便再也没有来过演出现场了，这让结城赤音不禁担心起来，害怕上泽宫出了什么事故。
　　不过还好她认识一个已经偶像“毕业”上大学的偶像，也就是绘里飘单推的偶像，舞菜，从她的口中知道上泽宫还活得好好的，放下了担心。
　　一般每次公演之后的CD购买环节上泽宫的CD购买量是20~30张，只有等月末冲榜单、团队出新曲的时候上泽宫前身才会大量购买CD。
　　不知道为什么，就在那件事之后，首周的CD售卖量没什么浮动，但在第二周，CD的购买量便大幅减少，比起以往每次都逐渐减少200多张，失去的足足是上泽宫购买量的十倍有余。
　　一开始，结城赤音以为是自己对上泽宫的拒绝让一些粉丝们心灰意冷，不再单推她。
　　但除了自己的CD销售量降低、自己在团队内受欢迎度排名降低外，她作为虚拟形象加入的游戏《梦境侵入》在首周发售后不知道为什么，突然遭到了大量的恶意差评，在游戏史上的评价瞬间降到了冰点。
　　要知道，日本知名游戏评价网站fami通给出的游戏评分是34分，满分40分，ign给出的评分也有着8.5分的高分，虽然不是像《只狼》一类的神作，但也是一部推荐体验的优秀作品。
　　但在评分网站mc上的用户评分上，这个游戏的分数甚至比《魔兽争霸3重制版》还要低。
　　游戏已经发售两周了，正是售卖的时候，但评分这么低很难让其他人会因此劝退，游戏制作人甚至亲自在自己的推特上呼吁自己的粉丝们，不要偏信评分，要亲自体验这个游戏。
　　但目前，比起他制作的前作《极限脱出》系列，这款名叫《梦境侵入》的游戏首周实体销售量连一万都没有，要知道，《最终幻想7重制版》首周销量仅日本地区就有着70多万，虽然这两种作品无论是类型还是粉丝受众都无法进行比较，但有一点可以确认的是，这个游戏首周暴死了。
　　这让结城赤音不禁开始怀疑起来，该不会是有人在故意针对她吧？

第二百二十一章 偶像与商品
　　结城赤音的这个想法，随着时间的流逝越来越凝实。
　　在上周六的表演过后，她看到自己的应援排行榜的榜单从第一名降到第三名，她已经能够肯定，一定是有人在针对她！
　　就在那天下午她卸完妆排练完毕准备回家的时候，一个女性的工作人员来到她的身边，脸色十分凝重。
　　“结成小姐，有一件事情要告诉您。”
　　“有什么事吗？”结城赤音虽然很疲惫，但还是马上摆出一副营业式的微笑。
　　“是这样的，我在网上发现有人正在大量出手您的CD，而且数目不菲，我想这应该是您最近专辑销量大幅度递减的原因。”
　　工作人员把她手中的平板电脑交给她，上面是一个二手拍卖网站，在上面贩卖的正是她的CD，虽然是半价，但卖家的是全新的签名版，目前已有500份左右的购买量。
　　那些购买CD的人对这个卖家赞不绝口，许多买家在评价中发出了自己拿到CD时的照片，可以看出CD全新完好无损，连包装都没有拆。
　　一般来说，她们这些偶像组合平均每两个月会出一张新的CD，在公演之后售卖的都是那些加赠了握手券、投票券等附加价值的CD，除掉这些，网络上所售卖的二手专辑和现在她们现场售卖的完全相同。
　　令结城赤音感到诧异的是，在这个店铺中所售卖的CD，并没有团队中的其他成员的专属，全都是带有她签名的版本，其中不乏带有寄语的往届的特殊版，那些是连经常来公演现场的粉丝都抢不到的绝版版本。
　　在二手市场，CD交易完全是被允许的，那些典藏版本能够售卖到比原价高上几倍的价格。
　　但在此刻展现在她面前的这个交易链接，卖家似乎并没有那种想法，他并不是为了得到暴利，而是一昧想着将这些CD卖出去，一口气放出了大量的能够扰乱二手CD市场的数量。
　　这很难不让结城赤音猜测，这个卖家就是故意针对自己的......
　　虽然这件事情对她的职业生涯来说是个大危机，但事务所现在可没有心思管她的事情，一门心思都在为七濑花凛死亡的事情进行着公关。
　　所以，想要查清真相，必须要靠她自己。
　　“我就是名侦探结城赤音，我一定会凭借自己的力量找到真相的！”她信誓旦旦地发誓。
　　作为偶像，她每个月都能够得到一笔不菲的收入，她的家庭情况也很不错，虽然大部分都交给了父母保管，但拿出几十万用来购买CD也并非是什么很困难的事情。
　　就和她想的一样，在提出了要购买500份CD，条件必须是要当面交易的时候，卖家很快答应了见面的要求。
　　因为七濑花凛在生前和她熟识，有过多次合作，她也是被记者们重点关注的对象，希望能够采访她。
　　结城赤音为了躲避狗仔队和记者们的偷拍采访，乔装打扮之下便将假面地点约定在了自己常去的池袋猫头鹰咖啡厅......
　　“其实，我可是很受猫头鹰们欢迎的哦，今天是我打扮的太好了他们才没有理我的！”结成在讲述完毕后特意申明了这一点。
　　“嗯，我知道。”
　　“现在，你听我说完了原因，你该告诉我，为什么要售卖我的CD了吧？”
　　结城赤音依旧对此耿耿于怀，“从我开始出道的时候你便在一直在背后支持我，为我加油打气，我不相信你会做出背后捅我刀子的事情！”
　　上泽宫大汗。
　　这也太巧了吧，自己不过是卖了一些CD而已，没想到正好卡在这个时间点，难怪结城赤音怀疑自己是故意报复她的幕后凶手。
　　但说实话，上泽宫认为，如果自己前身并没有因为“发泄”而死，说不定他真的会干出这种事作为“报复”。
　　上泽宫斟酌了下词汇：“赤音酱，实话实说吧，自从那天你拒绝我的告白后，我就已经看开了，决定退出偶像这个圈子，这些曾经购买的CD，对我来说已经是没有用处的东西，所以我要将这些都出售出去。关于你被针对的事情，我真的不知情。”
　　“难道是因为你当初对我的告白没有得到回应所以才决定退坑吗......”结城赤音深呼了一口气，再次鞠躬道歉，“上泽君，我真的很抱歉！”
　　“不关你的事啦，只能说......我悟了。”上泽宫摆摆手，淡然地道，“因为为了要给你打call，支持你的演艺事业，我已经家徒四壁，甚至卖了一栋房子，家里已经没有足够让我去追星的钱了，我父母已经离世，我现在必须要一个人过好自己的生活......”
　　上泽宫这话把自己说得无比惨淡，结城赤音不由得心生同情，为自己之前怀疑上泽宫是针对自己的幕后黑手而感到羞愧。
　　结城赤音她并不知道上泽宫的家庭情况，一直都以为他是一个家庭经济状况不错的学生，这时候听他这样淡淡的说出自己的生活状况，她轻声道：“抱歉，我不该让你为我花钱的。”
　　上泽宫有些哭笑不得：“你有什么好道歉的啊，是‘我’一开始自顾自的喜欢上你，自顾自的愿意为你花钱，现在又自顾自的说要退坑，如果要怪的话，就应该怪‘我’的自制力太差了，把家底都挥霍光了。
　　无论是任何一种商品，既然对方掏出了钱购买这项服务，那就说明对方已经知道了后果，有对此承担的责任。
　　就像是氪金网游，就算是氪金的人是一个用偷偷用父母银行卡充值的小学生，需要道歉的也不是游戏这一方。
　　上泽宫对着结城赤音道：“你可是偶像啊，你的存在便是一种价值，你的歌舞便是商品的一种，是‘我’自愿去买这种商品的，如果你要为每一个花钱购买这项服务的人道歉的话，你也别做偶像了，去做慈善吧。”
　　“......”结城赤音脸上露出了复杂的表情，片刻后，嘴角出现了一丝弧度：“听你这么一说，我似乎好受多了。几个星期不见，你变了很多啊。”
　　“这一点我承认，毕竟，现在需要考虑的不仅是自己嘛。”
　　结城赤音好奇地问道：“上泽君你还有着家人在吗？”
　　上泽宫耸耸肩：“嗯......那家伙算是我的妹妹吧，她是一个好吃懒做的家伙，无论如何，我不能够再把钱花到无意义的东西上面，让她饿肚子吧。”

第二百二十二章 目前可知的线索
　　结城赤音从上泽宫口中听到了退坑的消息，心中有着很多不舍，但也知道自己没有阻止的理由，轻声道：“既然这件事情和上泽君你无关，那么，我就不留你了，毕竟，你现在已经脱坑了呢。”
　　上泽宫点头，起身后突然开口道：“赤音酱，你有没有想过，这件事情和七濑花凛有关？”
　　“七濑前辈？”结城赤音怔住了，“上泽君你为什么会这么想？七濑前辈她已经自杀了，为什么会针对我？”
　　“并不是七濑花凛本人，而是她的粉丝。”上泽宫纠正道，“当初为了让你在《梦境侵入》的看板娘竞选中获胜，你的粉丝们和七濑花凛的粉丝展开过一场‘攻防战’，当时两方在网上的谁也说服不了谁。
　　自那之后便是她的父亲突然死亡，她被媒体污蔑为杀人凶手，她退出演艺界，自那之后再也没有在演艺圈出现过，那场骂战也无疾而终。现在她的突然死亡，你猜，有没有可能是因为她的粉丝把她的死亡事件归结在你身上，故意想要报复你？”
　　无论是游戏被打差评还是CD的销量骤减，这都是同一个时间段发生的事情，那就是七濑花凛死亡的时间。
　　虽然七濑花凛的本命粉丝并不多，喜欢她的大部分都是在垂涎那对大/胸，但总会有那些念念不忘的人，比如说......当初愿意和上泽宫他们对喷的水军。
　　当上泽宫说出了这件事情后，结成赤音揉了揉自己的太阳穴，十分不安地道：“原来你们当初为我做过这种事情啊，但你说有没有可能是因为她在网络上看到那些攻击她的评论才......”
　　“没可能。”上泽宫果断地回道，“从出道开始她便因为她那非同寻常的大/胸遭到了很多舆论的非议，如果她是玻璃心，看到那些对她有意见的评论便简简单单就会想要自杀的话，我们那时候也不会和她的粉丝形成僵持的局势。
　　说到底，事情的转变还是因为那件事情。”
　　“被媒体污蔑为杀父凶手吗......”结成叹了口气，“这可是不得了的指控呢，当时不仅是花凛，就连我们这些事务所的同事也受到了非议，如果不是因为花凛她宣布暂时退出演艺界的话，我们可能那次合作会被取消了。”
　　这个合作十分重要。
　　自从FC与MSX等家用主机先后问世后，这些唱片演艺界的公司也开始参与到游戏的制作中。唱片公司旗下的艺人成了游戏公司的宣传大使，反过来游戏也能宣传到艺人本身，进行反哺。
　　于是从这一时期开始出现了许多艺人冠名的游戏，然而实际上艺人本身是不参加游戏制作过程的。
　　进入到本世纪，游戏制作费用上涨，销售业绩不行导致成本收不回来，唱片公司退出了游戏制作，艺人冠名游戏的数量大幅减少。
　　在为数不多的冠名游戏中，制作最良心的怕是非《AKB 1/48》系列莫属了。本作的最大特色，是AKB成员们参与到游戏的拍摄、配音，就仿佛真的在与偶像在谈恋爱。
　　除了篮球、足球等和官方合作的游戏外，在最近两年间，最出名的联名游戏便是小岛秀夫的游戏《死亡搁浅》，出演了《行尸走肉》《刀锋战士》等优秀电影，被称为“弩哥”的诺曼·瑞杜斯便在游戏中饰演主角山姆。
　　还有一个受到全世界万众瞩目的游戏便是还未发售的《赛博朋克2077》，根据官方宣传片透露，《黑客帝国》系列的主演基努里维斯，他将在游戏中成为一个主角的好搭档，这也是上泽宫下半年最期待的游戏。
　　虽然和偶像明星们联名制作能够让游戏得到很多的关注度，但如果游戏本身无法引起大众的兴趣，依旧没有办法被人所喜爱。
　　前些天小岛秀夫在接受采访时表示，已经发售半年的游戏《死亡搁浅》目前的发售量不过才刚收回制作成本。
　　虽然一方面是因为游戏本身的设定让玩家们两极分化，喜欢的会非常喜欢，讨厌的非常讨厌，但以他的知名度和游戏本身的质量，现在才收回制作成本，游戏叫好不叫座，可见游戏想要受到人们欢迎是多么困难的事情。
　　打越钢太郎也是这样一位制作人。他的游戏一直都是叫好不叫座，之前的作品也没有得到发售的预期销量，可以说，这一次和偶像的联动决定是十分大胆的，对看板娘的人选也十分重视。
　　如果人物在游戏中的形象十分有魅力的话，那么那些游戏的玩家也会想要去了解这个偶像本身，可以说这是一个绝佳的机会。
　　如果不是因为游戏内容是那种推理作品，有可能会让AKB48的成员遭到非议的话，恐怕这个机会也根本落不到结城赤音的头上。
　　“对了，你玩过那个游戏了吗？”上泽宫问道。
　　《梦境侵入》刚发售了两个星期，上泽宫前身虽然预购了，但这种作品最好一口气游玩，上泽宫没有多少时间，于是把游戏暂且搁置，准备等有时间的话一口气通关。
　　“没有。”结成赤音摇了摇头，苦笑着道：“我对于游戏是苦手呢，而且，在游戏中我是角色的配音，光是听到我的声音就感觉十分羞耻了，更别提专注精神去找线索和答案呢。”
　　“这样啊......从和你的谈话中，关于你受到针对的事情，现在我得到了三条线索。”
　　上泽宫伸出了三个手指，“第一，就是那些在骂战中十分活跃的七濑花凛的粉丝；第二，便是这个名为《梦境侵入》的游戏；第三......便是你所在的light经纪公司。”
　　结城赤音怔住了：“前两条我认同，但这件事情和我的公司也有关吗？”
　　上泽宫冷静地道：“这我也只是猜测而已，七濑花凛的死亡原因是在东京的一处废旧工厂，被从天掉落的钢筋砸死，这起案件警方仍未判定到底是自杀还是谋杀。
　　但你要知道，和你一样，七濑花凛都是偶像，如果不是有人邀约，应该不会有人大半夜去工厂这种地方吧？”
　　结城赤音点头：“我们偶像一般都是有门禁的，在晚上十一点之后便不会被允许出门。虽然七濑花凛已经被雪藏很长时间了，但她也应该会保护自己，不会在晚上出门的......”
　　“雪藏？”听到这个词，上泽宫冷笑了起来，“你猜，七濑花凛她到底是主动选择雪藏，还是被迫的？”

第二百二十三章 被雇佣的上泽宫
　　无论是哪个国家，偶像明星们被爆出丑闻都是一项足以登上热搜的大事，不管是是粉丝们举报网站，还是偶像本人吸毒，都会对偶像本人风评产生很大的影响，间接的影响到经纪公司。
　　七濑花凛的事件更加复杂，她被记者媒体们为了流量，公开在报道中指责其有可能是杀害自己父亲的凶手，这件事情没有任何证据，但在能够“自由”的畅所欲言的网络上，这种负面消息传播的不可谓不快，能够在很大程度上影响light事务所的有关事务，甚至可能会影响到这次的合作。
　　上泽宫猜想，有没有可能，是light事务所当初为了不让七濑花凛的事件影响到公司的声誉，尤其是其他正处于黄金发展期的偶像们，和七濑花凛交谈之后逼迫对方雪藏，否则的话便便用一些东西来威胁她......在经纪公司的逼迫下，七濑花凛被迫退出演艺界。
　　资本是逐利的，赚死宅钱的经纪公司更是逐利的。牺牲一个偶像，来换取全公司的发展，这种事他们眼睛都不眨一下的就能够做出来。
　　“赤音酱，你在最近有没有觉察到公司的异常？”上泽宫问道。
　　结城赤音在思考过后，遗憾的摇了摇头：“不不太清楚，我也从来没想过这个问题。我只知道公司最近这些天因为七濑前辈的事情一直很忙，本来要进行的游戏宣传也耽搁了。”
　　在《梦境侵入》发售之后，本来应该是有一次游戏的特别公演的，但因为七濑花凛的死亡事件，游戏看板娘结城赤音的排名又在下降，这次的宣传暂且搁置了，不然的话，或许购买游戏的人应该能够更多。
　　上泽宫能看出这并非是结城赤音的推辞，她是真的不知道这件事。
　　线索已经全都放在了结城赤音的面前，上泽宫该说的话都已经说得差不多了，就在他准备开口告辞的时候，结城赤音猛地站起来，对着上泽宫做出双手合十祈祷的姿势。
　　“上泽君，我们谈话的时间有些久了，为了感谢你的出手相救和提出的线索，就让我请你吃一顿晚饭吧！地方不远，就在公司楼下的餐厅！”
　　上泽宫想了想，自己没有拒绝的道理，点头答应了结城赤音。
　　自己连续两天没有回家做饭，不知道桃乐丝心中作何感想......不过，她也应该不会在意这种事情，说不定现在还在没心没肺的打着游戏呢。
　　楼下的这家餐厅是西餐，无论是环境还是氛围都很好，结城赤音以一副之前那种伪装的模样进入了餐厅内部的隐蔽角落，在确认四周无人注意到她之后才揭开了口罩。
　　她似乎是经常来这里，在服务生来之后十分轻车熟路的点了单，上泽宫也点了和她一样的，顺便点了一瓶红酒。
　　来到西餐厅没有用高脚杯盛放的红酒怎么算上流。
　　未成年人是禁止饮酒的，结城赤音在上泽宫点红酒的时候本想说些什么，但还是没有说。
　　两人说是吃饭，实际上两人真的只是简单的吃饭，单纯的让上泽宫有些失望。
　　两人没有聊七濑花凛或是结城赤音她被针对的事情，只是像朋友一样，十分自然地谈起了各自的喜好。
　　结城赤音她说她最近和flowlight的其他成员一起在玩《集合啦！动物森友会》，每天在岛上钓鱼伐树，玩得不亦乐乎。
　　《集合啦！动物森友会》这个游戏是任天堂的又一力作，偏向于社交和休闲，上泽宫虽然在发售的时候断断续续玩了一段时间，但后续便没有了继续玩下去的动力，转而玩着自己喜欢的剧情向游戏了。
　　在上泽宫谈及自己最近通关的游戏时，结城赤音十分认真地听着，不时还点着头，是一个颇为合格的听众。
　　就这样，两人一边聊天一边吃着牛排，度过了一段还算是不错的时光。
　　上泽宫看着结城赤音的眼睛，有一种恍惚感，自己前身所喜爱的偶像此刻正和自己共进晚餐，如果让其他粉丝知道，一定会嫉妒的发疯吧？
　　结城赤音在沉默半天后，仿佛是下定了决心，突然这样道：“上泽君，让我给你钱吧！”
　　上泽宫的叉子停在了半空中，结成这话是什么意思，是想要包养自己吗？
　　看到上泽宫的一脸不解模样，结城赤音咳嗽了一声，脸上染着害羞的红晕但仍一脸坚定地道：“我的意思是，我花钱雇佣你，你帮我找到事件的真相，到底是谁在针对我！”
　　“你想雇佣我去帮你调查......你确定要让我来吗？”上泽宫重复了一遍对方的说辞。
　　“没错！”结城赤音认真地点了点头，“我是按照你给出的三条线索认真考虑过的，第一，你和后援会的其他粉丝有过许多次接触，应该很了解他们的状态，我相信你能够找出其中的异常之人。
　　第二，你在游戏方面的见解很深，我认为在你熟悉的领域你应该能够发现一些与众不同的东西。
　　我短时间内找不到专业人士，但目前看来，我认为你就是最合适的人选！”
　　看着结城赤音闪着希冀光芒的眼睛，上泽宫没有直接答应，而是冷静地问道：“那公司方面呢？”
　　结城赤音叹了口气：“......虽然可能找不到什么线索，但就让我去尝试寻找一下吧。”
　　她的意思很明确，light事务所现在正处于戒严期间，只有作为内部人员的她有机会去找到一些线索。
　　上泽宫的心思活泛了起来，虽然他对于七濑花凛的死亡事件并不感兴趣，但这正是一个接触结城赤音，和她变得亲密起来的一个好时机。
　　为了让对方对自己有一个好的感官，就算是免费为其帮忙也没关系。
　　上泽宫本想要这样说的时候，对方已经从钱包中再次拿出了三十张万元钞票，也是她钱包中仅剩的钱，将这些都放在了上泽宫的面前。
　　“原本这些钱是准备买那另外300张CD的，但现在我已经知道了针对我的人并不是你，那我就没必要再买那些CD了。如果可以，我希望能把这些钱当成是雇佣你的报酬。”
　　虽然对一些普通的粉丝来说那些CD很有收藏价值，但对于她本人来说，她的签名可不值钱，只要她想，随时能够像练字一样写上一大张。
　　除了之前她说的那些原因以外，结城赤音还有一个想法，便是想要补偿上泽宫。虽然这些钱无法补偿他曾经在自己身上花出的钱，但也应该能够缓解他的燃眉之急。
　　看着自己眼前的这一叠钞票，上泽宫拒绝的话在嘴边没有说出来，沉默片刻之后便顺势道：“......你这是在把我当成是私家侦探看吗？我很荣幸，就让我来为你找到真相吧。”
　　“那就拜托你了！”结城赤音脸上露出了喜悦的笑容，再次朝着上泽宫郑重的鞠躬。

第二百二十四章 偶像养成
　　在两人敲定了雇佣协议的时候，他们盘子中的牛排也正好吃完了。
　　结城赤音看着上泽宫轻抿了一口红酒，眼中露出犹豫、羡慕的神色。
　　上泽宫感觉有些好笑，拿着酒杯在她眼前晃了晃：“你想要喝红酒吗？那就喝一点呗，未成年法可没有那么严，就算是喝酒也不会被抓去坐牢的。”
　　结城赤音急忙摇了摇头：“那可不行！我可是偶像，必须要以身作则，不论是吸烟喝酒这种事情我都不能做的！”
　　上泽宫放下了酒杯：“赤音酱，你很喜欢做偶像吗？”
　　“嗯。”结城赤音笑着点头道，“身为一个偶像，看到那么多喜欢我的人，我真的很开心，我希望我们的演出能够让更多人看到，带给他们快乐，让他们的喜爱成为一种有价值的东西！”
　　在说这句话的时候，结城赤音的眼睛闪闪发光，脸上带着清纯的笑容，这种表情不禁吸引了上泽宫。
　　上泽宫顿时明白了，难怪结城赤音会受到那么多粉丝的欢迎，想必，他的前身也是被这副笑容所吸引的吧......
　　上泽宫摇了摇头，不再让自己瞎想：“赤音酱，给我一个联系方式吧，当我发现什么消息的时候我会联系你的。”
　　明明之前掏钱的时候毫不犹豫，现在结城赤音却在犹豫过后摇了摇头：“不行，我们偶像是不能和粉丝们有过多接触的，尤其是自己的私人电话，是绝对不能够让粉丝知道的......”
　　偶像是清纯的象征，如果让其他粉丝知道他们的偶像和其他男性彼此互相通电话，一定会嫉妒的发疯，说不定还会做出什么不理智的事情。
　　隐约间，上泽宫感觉自己抓到了些什么东西。
　　上泽宫无奈道：“赤音酱，我现在已经不厨你了，别忘了，现在我可是正着急把那些光碟脱手，和你撇清关系呢，没有了粉丝这层关系，我们如果是朋友的话，我应该能够得到你的号码吧？”
　　“女性朋友和同学可以，但男性朋友除了家人和同事一概不行！”结城赤音还是摇头。
　　上泽宫对自己面前这个严格恪守偶像准则的人感到有些难办，揉了揉自己的眉头：“你是哪个学校的，我有事直接去找你可以吧？”
　　结城赤音今年不过才16岁，14岁出道，至今已经有两年时间了，现在还是在上高中的年龄，看上去很小，但在偶像这个行业，这种年龄出道的人并不少见。
　　偶像和明星不同，更注重的是养成，是贩卖梦想的人。
　　偶像们就像是自己在游戏中获得的宝可梦一样，从开始到最后一直陪伴着自己，一起变强，一起成长，当看到自己所喜欢的那个偶像打败其他偶像在排行榜的排名前进时，粉丝们会欢呼雀跃。
　　正因如此，为了让偶像们获得更多的资源和经验，这些偶像宅们不予余力的为自己单推的少女投票。
　　说到底，偶像是一个吃青春饭的行业，年龄一到，就算是想留也得走。
　　有些人一开始就把偶像当做跳板，在当偶像期间就锻炼技能、积累人脉，毕业以后朝着歌手、演员、模特、声优的目标努力；有些人把当偶像当做人生宝贵的经历，毕业以后就开始平凡的人生，该考大学的考大学，留学的留学，创业的创业，上班的上班。
　　绘里飘所单推的偶像便是在偶像毕业之后离开了团队，考上了大学，她们组合的其他人则是继续在演艺圈发展，但已经不已偶像这个名词自称了。
　　学校这个问题结城赤音可以回答：“我现在就读于郁金香私立女子高校。”
　　上泽宫有些惊讶，结城赤音竟然是在郁金香私立女子高校上学，这个消息之前可根本没有透露出来过啊......
　　“你们同年级的人有个偶像，她们难道不在意吗？”
　　结城赤音苦笑着摇了摇头：“在意的人也有，但并不多。郁金香私立女子高校的学生大多都是千金小姐、天才少女，她们一个个心高气傲的，怎么会在意区区一个小偶像啊。”
　　上泽宫若有所思地点了点头，抬头问结城赤音：“赤音酱，你认识黑石瞳和加奈子麻衣吗？”
　　结城赤音有些吃惊地道：“难道说她们两个是上泽君的朋友吗！？”
　　“虽然只是见过几面，但应该能够算是朋友吧。”上泽宫打趣道，“怎么，她们两个在学校难道还是恶霸一类谈之色变的学生吗？”
　　结城赤音不好意思的摇头：“那倒不是啦。加奈子同学每天在意着化妆打扮之类的事情，在班级里面人缘很好，和我的关系也不错，只是一个普通的女高中生。我只是惊讶，上泽君你竟然会认识黑石同学......”
　　“她怎么了？”
　　结城赤音有些苦恼该怎么解释：“该怎么说呢......黑石同学似乎只对游戏感兴趣，天天泡在游戏厅，没有一点大小姐的样子，还明目张胆的将自己的游戏机带来学校，在课堂上面玩耍，一直沉浸在游戏的世界里......”
　　“你们学校老师不管吗？”
　　结城赤音苦笑着摇了摇头：“黑石同学成绩优异，每次考试都在学校的前十名，还获得过几次和电脑软件有关的国际上的大奖，学校也就默认了她平时的行为。”
　　上泽宫虽然知道黑石瞳应该不简单，但也没想到她这么厉害。不过，在课堂上打游戏，这倒是给上泽宫提了个醒......
　　上泽宫询问道：“既然你和加奈子关系不错，那如果我有事找你的话就给她打电话联系，再由她联系你，这样可以吗？”
　　“嗯，我会和加奈子开口说的。”结城赤音点头。
　　在结账的时候，上泽宫说要AA，但结城赤音已经掏出了银行卡，将其递给了服务生。
　　“我都说了，这次是我请你的。”结城赤音笑着道。
　　看着她的笑脸，上泽宫心中再次莫名的产生了悸动，仿佛自己眼前只剩下她一个人一样。
　　上泽宫摇头让自己清醒过来，起身准备离开：“既然如此，我就不打扰你了。”
　　“等等！”结城赤音叫住了上泽宫，有些不安地道，“我们下次什么时候见面，你这一走，不会又有几个星期消失不见吧？”
　　结城赤音现在迫不及待地想要知道谁在针对自己，她不想等待太久。
　　上泽宫想了想，开口道：“那就在你的这周公演过后吧，这一次，我会去现场为你打call。购买CD的，在握手会之后，我会告诉你我得到的消息。”
　　“那就约定好了。”
　　“嗯，约定了。”

第二百二十五章 裂口女
　　当上泽宫和结城赤音告辞，从餐厅离开的时候，天色已经暗了下去。
　　结城赤音不差钱，她要坐出租车回去，虽然她邀请了上泽宫和她一起坐车回去，但上泽宫还是拒绝了，选择坐地铁回去。
　　池袋和涩谷、新宿等地一样，就算是夜晚依旧灯火通明，这里虽然许多服装店、售货店在晚上七八点左右都关门了，但便利店、酒吧、宾馆、饭店等地方还开着门，等待着那些晚上来此消遣作乐的客人。
　　这个时候的记者也都已经下班了，不再盯着事务所，在不知道什么时候便已经早早离开了。
　　上泽宫朝着地铁站的方向走去，周围的霓虹灯招牌依旧都亮着，将周围染上五彩缤纷的色泽，听着从KTV中传出的震耳的歌曲，上泽宫捂住了自己的耳朵。
　　当他走了一段时间，不再听到周围嘈杂的声音，将捂着耳朵的手放下的时候，他猛然发觉，周围的路人越来越少，不知不觉间已经只剩下他一个人。
　　上泽宫感觉到了不对劲，停在了原地，池袋可不像是其他街区，晚上出来作乐的人正多着呢，怎么会一个人都不见了？
　　上泽宫抬头看向自己的前面，发现自己正好在一个十字路口，此刻在路对面的红绿灯下，有一个女子正静静的看着他，在灯变成了红灯，将柏油马路映照成红色的时候，她横穿马路，款款朝着上泽宫走了过来。
　　对方穿着风衣、脸上带着白色的口罩，一头秀发披散着，踩着高跟鞋的脚踏踏地来到了上泽宫身边。
　　她的身材凹凸有致，双腿修长，眉宇间散发出一种成熟女性的魅力。
　　对方在口罩下的嘴开口了：“请问......”
　　这种风格打扮很像是狗仔队或是记者，在她朝着上泽宫搭话的时候，上泽宫直接打断了她：“抱歉，我不知道七濑花凛的事情，如果你是记者的话，还你找其他人采访吧。”
　　女性愣了一下，眼睛眨了眨，连忙道：“你误会了，我不是记者。”
　　“那你为什么要打扮成这个样子，现在这条世界线又没有疫情，你是什么明星吗？”上泽宫反问。
　　女子发出一声轻笑，声音略有些嘶哑：“我只是想问你，我漂亮吗？”
　　女性的眼睛如同深渊一般幽邃，仿佛能够让人不自觉的沉浸在其中。
　　听到这个熟悉的问句，上泽宫感觉很耳熟，认真打量了一下对方的模样，突然反应过来，难道说，她是都市传说“裂口女”？
　　在怪谈中中关于裂口女的模样，和上泽宫面前的这个女人一样，都是一个穿着大外套，披着一头长发，戴着白色口罩的如同谜一样的女人。
　　她会出现在傍晚和晚间，会询问那些放学晚回家的孩子和加班回来的社畜们一个问题：我漂亮吗？
　　如果回答“漂亮”，她就会摘下口罩，露出自己从嘴巴两角一直撕裂到耳根的面容，然后再次询问：“那......这样呢......？”
　　如果对方回答“不漂亮”，她就会用镰刀或者剪刀斩杀对方；如果回答漂亮，便会把对方的嘴巴剪开，让他跟自己一样“漂亮”，来惩罚对方的不诚实。
　　这是一条送命题，无论怎么回答，都会被对方盯上，那自己该怎么回答？
　　上泽宫沉吟了一下，张口就来：“口罩有着修饰脸型的作用，如果口罩不取下来的话，很难会知道你是否漂亮，不过单从眼睛上来看，你在正常人的审美中应该是漂亮的。”
　　女性似乎是没有想到上泽宫的回答会如此的......严谨，不过她还是摘下了口罩的一边。
　　和上泽宫想象的一样，女性口罩下的面部，是一个撕裂的嘴巴，上面有着如同被细线缝补过的痕迹，如果不看这些，从整体上看，对方无论是从脸型还是眉宇，都是那种大姐姐类型的美女。
　　她歪头笑了起来，嘴巴瞬间扯开，幽幽地说道：“那么......这样我还漂亮吗？”
　　“我认为你很漂亮。”上泽宫点头，认真地道，“在我看来，你完全不需要你的缺陷而自卑，就算是嘴巴被撕裂了，我相信依旧会有很多人喜欢你。”
　　“你的意思是我因为自卑所以才询问这个吗！”
　　“在心理学的角度上，外貌上的缺陷会引起人的自我怀疑，想象对方在看到自己时会嘲笑自己，因为这种空想，会使人厌烦现在的自己，进而产生自卑情绪。
　　许多人先天或后天的某些缺陷，是导致他们自卑的原因。比如奇怪的样貌，白化病、侏儒、口吃等先天性疾病，或是因为意外事故导致的残疾，这些都能让他们感受到来自于社会的好奇心与排斥感，从而导致自卑。”
　　上泽宫顿了一下，继续道：“事实上，我所使用的“缺陷”一词并不正确，这本来就和人的颜值一样，是一种主观、片面的看待，严格意义上讲，你只是与社会大众不同而已，这种“违和感”才导致了其他人更多的关注与歧视。”
　　“裂口女”被上泽宫的长篇大论带跑偏了，下意识的带入到了自己，不禁开口问道：“那我该如何解决这个问题？”
　　“在本世纪之前，女性一直都是被歧视的对象，但现在不过短短的百年，女性的地位便有了显著的提高。
　　你现在过于在意对方的歧视而忽视了自己本身的存在，俗话说，知性的女子最美，于其关注外表，不如去专注于自己的内在，多读书，让自己的世界观变得开阔......”
　　上泽宫絮絮叨叨地说着，裂口女听了半天终于感觉到了不对劲，大叫道：“停！你难道不知道我是谁吗？我已经表现得这么明显了！”
　　“裂口女啊。”上泽宫很坦然地回道，“传说中的都市怪谈。”
　　“你既然知道，为什么不怕我，而且还对我说教！”裂口女怒道。
　　上泽宫耸耸肩，十分冷静地道：“因为，你没什么好怕的啊，不过是脸部开裂而已，比你恐怖的人多的是。
　　有的人为了满足的自己的私欲虐猫，有的人对自己的子女非打即骂，甚至实行性/侵，有的人为了满足自己的控制欲逼得别人跳楼自杀......比起你们这些只剩下了形式主义的怪谈生物，我倒是感觉人类更加可怕。”

第二百二十六章 裂口女的故事
　　裂口女沉默片刻，将自己咧开的嘴重新收了回去，一边从口袋中拿出一根女士香烟一边叹口气道：“真是败给你了。”
　　“你不攻击我吗？”上泽宫好奇地问道。
　　裂口女点上了香烟，将其用手指夹住没好气地道，“我们怪谈攻击人类需要理由和条件，条件便是对我面容的恐惧，你根本没感到害怕，我怎么攻击你啊。”
　　裂口女坐在了街边的长椅上，深吸了一口烟，然后缓缓地吐了出来，上泽宫清楚的看到，她嘴巴上的裂痕竟然在缓缓修复，裂口在和嘴巴形成一条直线时停止了修复，保留了裂口女的“裂口”，就像是一道口红淡淡地添在了两边，看上去并不恐怖，反而有一种奇妙的时尚感。
　　上泽宫顺势坐在了对方的身边：“你的嘴巴这是怎么回事......竟然自动修复了？”
　　裂口女翻了个白眼，不客气地道：“你是白痴吗，嘴巴咧那么大，怎么吸烟和正常说话啊？很显然刚才那是我为了符合怪谈中的形象，故意变成那样的。”
　　好吧......确实，有着那种大嘴巴，说话都漏风，怎么吸烟啊。上泽宫苦笑着接受了对方的说法。
　　裂口女看了上泽宫一眼，淡淡地道：“你不是普通人类吧，最近我遇到的人类就算是不怕我，那也是他们沉浸在自己世界，比起害怕他们更烦恼自己的事情的缘故。但你不一样，你根本没有产生害怕这种情绪。”
　　和恶灵不同，遇到都市传说的条件并不苛刻，只需要达到如同传闻中的条件，内心敏感，或是正处于心情失落的阶段，便会很容易遇到这类在存在与不存在之间夹缝中的生物。
　　上泽宫很显然和之前她遇到的那些人不一样。
　　“嗯，我能看得见。”上泽宫承点头认了，感叹道，“你们这些怪谈和恶灵明明都是一般人不可视的东西，但区别却很大。无论是你还是花子，都有着自己的情绪和性格，和传说完全不同呢。”
　　裂口女有些惊讶：“你见过花子吗？”
　　“见过啊，就在昨天晚上，我还在厕所遇到她了呢，我没想到她竟然会用手机这种现代化的东西。”
　　裂口女笑了起来：“毕竟那个孩子已经是不知道多少次再次出现了，性格和模样上有变化很正常，也会接受手机这种新鲜事物......”
　　“那你呢？”
　　“我？不知道花子对你说过没有，我们怪谈的产生源自于网络和人类的口口相传，是从人类的恐慌中诞生出的一种特别的生物，当没有人记得我们的时候，我们便会消失。
　　你也知道，裂口女的传说十分简单，就是一个拿着剪刀给自己看到的每一个人开刀而已，但就是这个简单的怪谈，却连续存在了40年没有间断。”
　　裂口女自嘲地道，“也不知道是谁创造出的名为裂口女的怪谈，明明已经过时、恐怖元素完全消失了，但却没有人进行修改，只留下我在独自在东京街头，就像是旧世界的残党一样独自徘徊。”
　　上泽宫内心一动：“难道说，你是裂口女的一代目？”
　　“我是二代目。”
　　裂口女淡淡的说了一句，看到上泽宫似乎很是好奇，她笑了一下，讲述起了自己的故事。
　　“‘裂口女’的怪谈一开始只是某些父母对小学生所说的故事，警告让他们不要在晚上逗留，是和‘狼来了’一样的寓言故事，但故事传多了，慢慢信以为真的人也就变多了。
　　‘裂口女’的故事就像传染病一般蔓延，横扫全日本的校园，引起社会大众极度的不安，直到部分学生被吓得不敢独自去上学，家长们才发觉事态的严重性，甚至一些学校还一度被迫全面停课。
　　在1979年那年，也是传说闹得最凶的时候......一代目就是在那个时候诞生的。”
　　裂口女吸了一口烟，继续道：“在那一年，裂口女的传说上了新闻媒体，得到了社会各界的广泛关注，一代目出现的地方也随之变多了，但那也只不过是在当地而已。
　　但不知为何，全国各地竟然都有目击情报，一些孩子在那段时间被人绑架消失，结果被污蔑在裂口女身上。
　　后来，同一年，有一个女子扮作裂口女的样子上街，手中拿着一把菜刀，以违反铳刀法嫌疑被警方逮捕。自那之后，很多人也不再相信裂口女的传说了，认为是有人乔装搞怪罢了。
　　于是，不再被人相信的一代目背负着拐走儿童的罪名，在某一天便静静的消失了。”
　　在上泽宫静静消化了一会后，裂口女才继续道：“而我的出现，是在21世纪，网络迅速发展的时期。网络的出现能够让人踊跃的发言，有些人为了挑起话题，说起了名为‘裂口女’的怪谈，我的形象在网络上迅速传播并被固定下来。
　　自那之后，我便一直徘徊在东京街头，去询问着那些过路的路人，我到底漂不漂亮。”
　　裂口女叹了口气：“也许，总有一天我会被人们所遗忘，然后消失掉的吧，不过在那之前，我要尽好自己的职责，扮演好自己的角色，让更多的人知道我的存在。”
　　“你也可以像花子一样，使用网络等工具重新创造出自己的传说啊。”上泽宫提议道。
　　裂口女没有回答这个问题，而是突然问道：“我漂亮吗？”
　　这一次，上泽宫认真回答了：“你很漂亮。”
　　“那就好。”裂口女笑了一下，看上去颇为潇洒。
　　“不把我的脸刮伤吗？”
　　“算了吧，现在的人类有着房贷、经济压力，有着生活习惯的变化，我这种怪谈说不定还没有明天他们打卡迟到来的恐怖一些。”
　　裂口女摇了摇头，将手中最后一点烟头捻灭，丢到了垃圾箱中，“比起像传说一样杀人、划伤他们的脸，如果我的存在能够让他们暂时脱离那种灰暗的情绪，能够让他们吓一跳就好了。”
　　裂口女站起身，将口罩重新戴上：“顺便一提，就算是你之前不说那些长篇大论，我也不会攻击你的，顶多会在你面前将我的嘴张大，给你留下一些恐怖的回忆的而已，只要你跑，我是不会追的。”
　　“惊吓疗法吗......比起自己，裂口女倒是更像是心理医生啊。”上泽宫苦笑着，跟在裂口女身后走过了红绿灯。
　　“你还有什么事情吗？”裂口女问道。
　　上泽宫从口袋中掏出了自己随身携带的笔记本，递给了对方：“这是友人帐，你要不要和我做朋友？”

第二百二十七章 万华镜
　　裂口女所诉说的是一个十分沉重的故事，人类总是这样，喜欢借用传说故事来当作借口。
　　当小孩子因为自己的失误在深山迷路，不再回来时，他们为了规避责任，会谎称说这是因为孩子被山神拐走了，再也不可能找到；当河水变得汹涌时，他们会说这是河神的怒火，必须要尽快用女子或是小孩丢入河中祭祀......
　　一开始，这只是谎言，但信以为真的人越来越多，于是，信仰的力量让幻想成为了现实，真的有了山神，也真的出现了河神。
　　然后，这些承载着一代代信仰而出现的妖怪，承载了人类的罪恶，成为了十恶不赦的象征，在故事的最后被勇者大人们讨伐。
　　可喜可贺、可喜可贺......故事迎来了一个圆满的结局。
　　到了近代，人类的罪恶依旧需要一些莫须有的东西来承担，妖怪已经不被人相信了，那么，还有什么能够当作替罪羊呢？
　　没错，那就是怪谈。
　　一个个怪谈借助网络媒体的力量大肆传播着，载体的改变让信仰的力量将其不需要千百年的时间便能够达到那个临界值，让怪谈真正的出现于世。
　　上泽宫突然有一种奇特的想法，或许，妖怪的历史，实际上就是人类粉饰罪恶的历史。
　　像裂口女、花子这类怪谈们，最害怕的就是被人遗忘自己的名字，一旦被遗忘，那便失去了存在的意义，从此消失。
　　只要是在“友人帐”上面签上他们的名字，在友人帐还存在之前，就算是这个世界都已经遗忘掉了他们这些都市传说，但只要这个名字还仍然存在在上泽宫的脑海，存在在这本“死亡笔记”上，他们便不会消失。
　　“友人帐”是契约，也是最后的庇护所。
　　当上泽宫回到家的时候，便看到如同大叔一般大大咧咧正瘫坐在地上看着电视的桃乐丝，她左手一包薯片，右手一瓶可乐，看到上泽宫进门，便用一种审视的眼神上下大量着上泽宫。
　　“你怎么了，你为什么这么看着我？我似乎对你说过了，我要和交易对象一起吃饭吧？”上泽宫感到好笑。
　　“那个人肯定是女孩子！”桃乐丝一口咬定：“你的身上有酒味，还有女孩子的香味！”
　　“你这家伙是狗鼻子吗......”上泽宫无语地回了一声，“你说的没错，那名顾客就是个女孩，还是持牌者？”
　　桃乐丝身体坐正了：“你又遇到持牌者了吗！有没有找到对方所在意的东西，然后一口气攻略她！？”
　　“哪有那么简单。”上泽宫摇了摇头，“现在我还没有找到什么线索，等那时候再和你讲吧。”
　　“哦。”桃乐丝随意点了点头，其实她也没有追究的含义，她之前的话是想要引出接下来她所说的话。
　　“信徒，这是你让我帮忙签收的东西，你看一下，应该没问题吧？”
　　桃乐丝指了指桌上的东西，快递已经被拆开了，除了一个DVD盒子外，还有着一个有着同样封面的文件夹，是游戏实体版赠送的特典。
　　上泽宫拿起来，正面是穿着黑色和服的少女，反面则是简介以及一个有着绿色短发的少女。
　　这个游戏的名称是，《美少女万华镜：理与迷宫的少女》。
　　就在上泽宫查看的时候，桃乐丝沉声道：“信徒，你告诉我，为什么寄来的会是这个？”
　　上泽宫以为桃乐丝又在数落自己乱花钱，马上进行了解释。
　　“这在同类型的gal游戏中算是很便宜的那种了，没花多少钱。”
　　在业界的精良gal游戏售价在平均8000日元的时候，《美少女万华镜》系列的定价却只有其他厂商一半的价钱，十分良心，简直可以称为gal界的“波兰蠢驴”。
　　桃乐丝拍了下桌子，怒道：“我不是在问这个！你让我收的快递，为什么会是这种黄油啊！”
　　桃乐丝本来以为上泽宫购买的是普通的adv游戏，在把快递拆开后看到这个游戏的名称十分熟悉，好像经常在自己直播间出现，她有些好奇，上网搜了一下这个名字......
　　桃乐丝没想到，信徒这家伙买的竟然是黄油！他之前那句想要透对方的话不是在开玩笑，他真的是对那个叫作莲华的女孩垂涎已久了！
　　顺便，桃乐丝也查阅出了自己直播账号的名字“灯露椎”的出处。
　　“信徒，你这家伙难道是一直把我当成能够发/泄xoxo的机器人吗，为什么要给我起这个名字啊！？”桃乐丝羞愤地叫道。
　　上泽宫眉头跳了跳：“别血口喷人啊，那个名字可是你自己起的，我只是提供一个读写的思路而已。”
　　桃乐丝本想反驳，但自己站不住理，说不过上泽宫，哼哼了几声：“就算是那样吧，我大人有大量不和你计较......”
　　上泽宫也乐得如此，在询问了桃乐丝她今天的直播已经结束了之后，上泽宫坐在了椅子上，把光碟放入电脑中进行读盘。
　　就在这个时候，桃乐丝搬来一个板凳坐在了上泽宫身边。
　　“你坐这干什么？”上泽宫无奈道。
　　“我也要看！”桃乐丝理直气壮地道，“我倒是想要知道你念叨的东西到底有多么好，那个叫作莲华的女孩到底多么可爱！”
　　“这可是黄油哦，有那种H片段的。”上泽宫提醒道。
　　“不就是黄油吗，我可是N/T/R之神，那种东西我看得多了，快点打开！”桃乐丝催促道。
　　“这可是你说的，你自己发/情了可不怨我。”上泽宫耸肩，运行了游戏。
　　游戏在载入界面，出现在两人面前的是一个有着数十个鸟居组成的一条道路，在道路的尽头是一片红色。
　　突然，清脆的铃铛声和鼓声响起，视线随着鸟居前进，下一刻红色布满了整个屏幕，映入眼帘的是一个开满了红色彼岸花、四周飞舞着红蝶的地方。一个穿着白无垢、带着狐狸面具的人在屏幕中闪现几次，最后，站在了彼岸花田中，静静注视着屏幕前的桃乐丝和上泽宫两人。
　　所谓白无垢，是和服的一种，是专门用在日本的婚礼上新娘穿的礼服。
　　上泽宫摸着下巴思考着，到底在面具下的人是谁呢，是莲华，还是说在游戏背面的那个绿色头发的少女？
　　桃乐丝感觉有些毛毛的，拉了拉上泽宫衣服：“喂，信徒，这游戏不是黄油吗，为什么会有这种诡异的音效啊......”

第二百二十八章 furry
　　上泽宫无语地回道：“你倒是好好了解一下啊，该不会是光顾着看那些说着‘社保’的评论了吧。《美少女万华镜》这一系列的游戏类型就是和风、传奇、怪谈类的，风格便是诡异中带着凄美，有这种恐怖音效很正常。”
　　“是这样么......我知道了，总之就是一个有鬼故事的黄油！别管那么多，快点开始游戏啦！”在桃乐丝的催促下，上泽宫点头，开始了游戏。
　　主角的名字叫作深见夏彦，是一个小有名气的怪谈作家，在一本名叫作《妖》的杂志上负责提供作品，负责他的是一名叫作月丘香恋的女编辑。
　　今天，他们要和杂志社的其他人为了庆祝杂志社知名小说家皇公晓获得直本奖后的感谢会，选定的是莲华所在的那个旅馆。
　　莲华是一个只出现在那间叫作“人偶之间”的女孩，是旅店的座敷童子，也是本作故事的女主角。
　　在深见夏彦在成为新人作家的时候，为了取材，在那个“人偶之间”住了一阵子，被称为“人偶之间”的这间屋子里面放置了大量日本人偶，相传晚上会有人偶走动说话。
　　然而深见并没有见到传说中的灵异事件，而是被房里突然出现的一位身穿黑色和服，仿佛人偶一般的年幼的少女吓了一跳。
　　少女自称莲华，还说这里是她的房间。
　　她给深见看了一个万花筒，声称里面能看到让众多人沉迷甚至疯狂的幻境，在好奇之下，深见接过了万花筒，于是看到了一个个让人目眩、惋惜的故事。
　　当他从万花筒中脱离时，已经忘记了在那万花筒里看到了什么，就像是做梦一般，在其中感受到了悲伤、痛苦，还有一种让他不禁沉浸于其中的情感。不知不觉间，他已经对莲华产生了依恋之情，他和莲华约定，会再一次去到那个旅馆，和她见面。
　　饭毕，由于皇公晓非常喜欢推理，香恋提出了最近在杂志官网留言板上很火的事件：青蜘蛛的诅咒。
　　从发帖人附带的照片来看，很可能就发生在附近一所女子学校——讃咲良学院。
　　具体来说就是学生们经常会遇到一些解释不通的事故而受伤，而且凡是与这些神秘事件有关联的少女身上都会长出青色的斑块。听闻后很有兴趣的皇公晓当即决定让香恋引荐自己和深见，三人一同去调查此事。
　　于是，故事开始了......
　　桃乐丝已经没有耐心了，突然发飙：“信徒，都已经一个小时了，为什么还没有H场面啊！”
　　“我怎么知道，但我感觉，现在剧情只不过是只有一点进展而已......”
　　上泽宫停下了按着enter键的手指，摸着下巴笑了起来，“在系列的其他几部作品，一般都是简单的花上十几分钟时间介绍一下人物便有H场景了，但现在却在和其他人的交流上花费了很大的功夫，有意思，我倒想看看后面是什么情况。”
　　在玩游戏的时候，上泽宫就会进入到一种“攻略模式”，整合目前所得到的消息，把自己当成主角进行解谜。
　　在桃乐丝撅起的嘴唇中，上泽宫继续按动了enter键。
　　深见和莲华两人来到了一座神社，他们遇到了一名叫作菜菜山桃夜歌的少女，也就是游戏背面的绿发美少女，不知为何，她似乎十分在意深见夏彦。
　　在剧情线又进行了一段时间后，深见夏彦和女编辑出现了一个亲密的行为，在这里终于出现了重要的选项。
　　“H还是不H，这是一个问题......“桃乐丝神神叨叨的念了一遍改自莎士比亚的名台词，果断道，“听我的没错，先上了再说！”
　　“哦。”上泽宫冷漠的应了一声，在存档后果断拒绝了对方的示爱。
　　桃乐丝痛心疾首地道：“喂，信徒，不是说了让你接受她嘛，你现在拒绝可是白白失去了一个好机会啊！”
　　“玩过前作就都知道了，莲华号称捉奸斗士，游戏中男主只要做出出轨行为，一般结局都会很惨，只有纯爱才是正义，绝对不能花心。”上泽宫十分平静，看着桃乐丝吐槽了一句。
　　“更何况，我不是已经存档了吗，如果想要搜集CG，随时都能够改变世界线。又不是像你这个游戏一样，连存档读档都不能......”
　　“好啊！这是在嫌我烦吗，果然你还是喜欢纯爱那家伙吧！”桃乐丝不满地摇晃起了上泽宫手臂。
　　“我没这么说过。”上泽宫感受着手臂上的柔软，果断认怂。
　　桃乐丝冷哼了一声，松开了上泽宫，信誓旦旦地道：“纯爱算什么啊，当然是N/T/R才是天下第一！你看好了，如果这个机会你错过的话，那个黄毛一定会把你NTR的！”
　　“那就看着吧。”上泽宫也没有和桃乐丝多纠缠，只是继续推进着剧情。
　　桃乐丝所说的人是皇公晓，他有着一头微卷的黄发，和俊朗的外表，深受他人的信任。
　　如果是在其他游戏里面，可能他真的会是那种人，但在万华镜系列，官方是不可能给玩家挖坑的，上泽宫有这个自信。
　　事实上，在和深见在温泉中的交流中，他也说出了自己最喜欢的事物——是一只叫作伊丽莎白的仓鼠。
　　“看走眼了，竟然是furry女神系派的吗......”桃乐丝有些懊恼。
　　所谓furry，便是指喜欢毛茸茸生物的癖好，比如兔子、老虎、狼，就像是《疯狂动物城》或是《动物狂想曲》那种动物的半拟人化，这一派系在欧美圈子中尤为壮大。
　　有什么东西是明明为了孩子们准备，但男人们也喜欢的吗？
　　没错，就是《彩虹小马》。
　　至于上泽宫的话，虽然他没有furry的倾向，但他莫名的喜欢娜娜奇。
　　上泽宫无语地看了桃乐丝一眼：“你们女神的种类还蛮多的啊，竟然连furry系都有......”
　　“别说furry了，信仰来源是章鱼、人外、机械生命体、无机物之类的女神我也能够给你找出来！”桃乐丝叉腰自得地道。
　　“这有什么好得意的啊。”上泽宫白了桃乐丝一眼，“他们有这么多奇怪的性/癖却不愿意加入你的N/T/R派系，你难道不打算反省一下吗？”
　　桃乐丝被噎住了，羞怒着岔开话题：“别讲那些乱七八糟的，快点继续玩游戏啦！”
　　随着日常的推进，男主一行的调查也逐渐有了进展。他们发现，在这个地区有一种叫白狐氏的守护神，且在校园中各处都有白狐氏的涂鸦，便认为白狐氏肯定是这次「青蜘蛛的诅咒」事件的重要线索。
　　于是他们便进一步得知了，所有「青蜘蛛的诅咒」的被害人，都会不断地画着白狐氏的涂鸦，甚至到了病态的程度。
　　其幕后黑手，便很有可能是那个绿发少女。

第二百二十九章 关灯
　　当看到一处剧情，深见夏彦和等人邀请绿发少女来到旅馆用餐的时候，她必须询问莲华的意见才敢进门。
　　桃乐丝皱起了眉头，不解地开口问道：“信徒，话说，这个名字很复杂的女孩是吸血鬼吗，为什么一定要被人邀请才能够进家门啊？但在剧情里面，怎么看她都和狐狸有关。”
　　在一般普世的设定中，吸血鬼如果没有房间主人的邀请，是不能够进家门的。桃乐丝可没听过狐狸有这种忌讳。
　　“我想，应该是莲华的能力吧，在传说故事中，像蓮華这种座敷童子一般的存在不是可以作为守护灵防止邪物进入宅邸吗？”上泽宫解释。
　　“才不是呢！座敷童子是只能被小孩子看到身形、喜欢玩乐的妖怪，在妖怪界属于是比较弱小的生物，才没有这种结界般的能力。”桃乐丝否决了上泽宫的解释。
　　“既然这样......”上泽宫也认同桃乐丝的想法，又提出了一个观点：“故事中只有主角等人说莲华是座敷童子，但她自己却从来没有承认过，那么，你说莲华有没有可能是像你一样，不是妖怪，而是神明？”
　　在神社等地，在神明的庇佑下都有着隔绝妖怪进入的能力，桃乐丝所庇佑的宅邸也有着类似的功能，周围一片区域没有任何的妖怪恶灵。
　　桃乐丝若有所思地点头：“神明由信仰诞生，莲华倒也有可能是从这间人偶之间中诞生出的“神明”，把旅馆成是自己的神社......”
　　上泽宫补充道：“不过，这只是个游戏，纠结故事中没说的设定是没有意义的，说不定这只是玩梗呢？”
　　在前面的剧情里，绿发少女便吐槽皇公晓像是fate中喜欢站在路灯上的吉尔伽美什。
　　“说的是呢，不好，我怎么不知不觉间也陷入剧情了......”
　　桃乐丝发出一声呻吟，懊恼的看向了上泽宫，都是这家伙，竟然让我也开始分析了起来，明明之前自己只是想要看那些社保剧情的！
　　接下来，故事渐入佳境，开始紧张的发展着，桃乐丝虽然嘴上说着不喜欢，但实际上早已经被剧情吸引住，聚精会神的盯着屏幕。
　　接下来的选项中，上泽宫始终把莲华当成是自己所想要攻略的目标，果断的选择了偏向莲华的选项，对那些诱惑不为所动，桃乐丝也对上泽宫的选项没有意见，趴在桌子上盯着屏幕。
　　一个个超展开的设定在剧情中展开，万花筒、杀生石、九尾狐、前世今生......
　　当最后莲华将九尾狐重新封印，深见在重伤下被送到了人偶之间要进行治疗的时候，上泽宫将游戏停住了，叹了口气。
　　“今天就到这里吧，睡觉吧，时间也不早了。”上泽宫伸了个懒腰，现在已经是晚上2点了，是时候睡觉了。
　　他移动鼠标，在将游戏存档后，准备关掉游戏的时候，桃乐丝不乐意了，手猛然放在了他的手背上面，抱怨道：“游戏都快要结束了，正是小莲华要救夏彦的时候，你干嘛这个时候暂停啊！？”
　　桃乐丝不知不觉间已经被莲华所吸引，亲密的称呼她为“小莲华”。
　　上泽宫看了桃乐丝一眼：“你确定要继续看吗？”
　　“你什么意思？”桃乐丝有些没明白。
　　“别忘了，这是黄油，会有那种剧情的。”上泽宫提醒道，“你确定要在我面前看那些吗？”
　　这几个小时的时间全都是在讲怪谈的事情，游戏氛围渲染的很棒，桃乐丝差点忘记了这是一个黄油。
　　就算是想起了这件事，但桃乐丝还是不甘心，一个游戏你打到99%，正结局的时候有人却不让你玩了，换谁都不乐意吧！
　　“我一个女生都不担心，你担心什么啊，你不想看的话就去睡觉吧，接下来让我来！”桃乐丝蛮横地说了一声，便要抢鼠标。
　　“那行，就由你来吧。”上泽宫将自己的双手从键盘上拿开，做出请的姿势让桃乐丝继续。
　　“真是的，都到结局了，为什么要停下了......”桃乐丝嘟囔着，手指放在了键盘上，让游戏继续了起来。
　　桃乐丝一开始还是很乐观的，她以为前面的故事中没有出现什么暴露的CG，是因为这一部作品专注于讲故事，并没有那种色/情场面，不过，她纤细的手指只是在键盘的enter键上敲了十多下，她便后悔了自己的选择。
　　当夏彦再次睁开眼的时候，他面前出现了香肩半露的莲华，她在呻吟着，发出了色气的声音......
　　桃乐丝的心中出现了不好的预感，不会吧，自己刚掌握住键盘就直接出现几个小时没有看到过的剧情，这也太凑巧了......该不会信徒这家伙是故意的吧！？
　　桃乐丝幽怨的看向了上泽宫，发现对方的脸上带着微笑，很显然是预见到了会看到的画面事，但她刚才大话说那么满，现在又没办法主动说停止，她只好硬着头皮不断地敲打着键盘。
　　后面出现的，是玩家期待已久，喜闻乐见的剧情，但对于桃乐丝来说，却十分煎熬，一边要听着莲华声优的这种魅惑的声线，一边还要机械的敲着键盘，当看到结合部位的时候，她的脸色不禁红润了起来。
　　上泽宫注意到，不仅是她的脸，桃乐丝的脖颈处也泛起了红色，就和画面中的莲华一样。
　　上泽宫的视线过于肆无忌惮，桃乐丝注意到了，不满地说了上泽宫一句，指使他去关灯：“看什么看！去把灯关掉！”
　　上泽宫无奈耸肩，起身关灯。
　　桃乐丝本以为关掉灯之后上泽宫就看不到自己发红的脸，但当上泽宫重新回来的时候，她却猛然发现了不对。
　　失去了视觉上的注视后，两人又离得那么近，光是听着对方的呼吸声就能够感觉到一阵紧张。而且，虽然看不到她自己的脸了，但电脑屏幕上可是正放着那种画面啊，两个人关灯看片，这种场景不是更加暧昧了吗！？
　　自己之前脑子到底是在想什么，为什么要主动提出关灯啊！信徒会不会认为这是自己的暗示，然后主动朝着自己出手吧！？
　　桃乐丝感觉脸色发红脑袋有些晕乎乎的，内心承受着煎熬，继续按动着键盘。
　　还好，这段剧情并不长，两人再次回到了彼岸花所在的地方，讲述起了彼此之间的故事，桃乐丝松了一口气，以为这就结束了。
　　但桃乐丝并不知道，这只是开始。

第二百三十章 莲华女菩萨说
　　和前作不同，这一作开发商为了让玩家体会到完整的剧情，而不是玩上几个小时就索然无味的关上游戏，特地将所有能够搜集CG的地方都放在了最后。
　　这对于玩家来说是一个十分贴心的举动，但桃乐丝，这时候杀了制作人的心都有了。
　　她还没有高兴多久，两人在互相告白、互诉衷肠之后，场景就突然转变到了一个仿佛古堡一般的地方，明明之前还很克制的两人，明明之前是如人偶一般可爱的莲华，这时候似乎“开关”被打开了一样，握住了“操作杆”，毫无顾忌的做起了那种事......
　　在桃乐丝的压抑不安之中，这段剧情终于结束了，两人来到了古堡外面，来到了餐桌前，来到了一张床的面前.....
　　之前在沙发上就做起的两人，怎么可能会忍得住，就在桃乐丝以为他们两个会继续做下去的时候，突然，场景转换，来到了一个仿佛正常学生的卧室一般的地方，莲华也换上了一身高中生的衣服/
　　两人来到学校，在神圣的课堂上又做了起来......
　　这两个人怎么回事啊，被恶堕那家伙附加了无限精力，没完了么！
　　桃乐丝有些羞怒，这个时候偷偷看了一眼上泽宫，发现他虽然看着这种画面，但却没有双眼冒火用充满色/欲的眼光看着自己，而是双手放在脑袋后面，身体沉在椅子中，平静的看着屏幕，嘴角还露出了仿佛十分怀念的笑容一般。
　　桃乐丝瞬间感到愤愤不平，自己可是脸红心跳的看完了这些，这家伙竟然还在笑！
　　“有什么好笑的啊，你就是诚心想看我笑话吧！”桃乐丝怒道。
　　上泽宫轻笑了出来：“你在说什么呢，这些场景，都是前作中的名场景，我只是看到了有些怀念而已。”
　　“不过是黄油罢了，动什么情啊，肯定是怀念前作那些体/位吧......”桃乐丝嘟囔着，继续敲动起了键盘。
　　此刻，在游戏中，莲华和深见夏彦正在用一种十分特别的姿势，让桃乐丝不禁脸红。
　　不过在上泽宫说过之后，她起了好胜心，既然信徒都能够不在意这个，自己可是神明，怎么会因为区区的色/图而感到羞涩！
　　她强迫让自己不再关注莲华/色/气的声音，而是想要试图去通过文字和场景了解前作的剧情发生了什么。
　　不过......看着那种场面怎么会有人能够保持平常心啊！真当她是无欲无求的圣人吗，就算是菩萨看到这种场面也会有欲望的！
　　不对，说起来莲华使用的万华镜和咒术等都是采用的佛教秘术，要真的论起来，莲华就是女菩萨！
　　桃乐丝经常逛推特，自然知道所谓的“女菩萨”还指某种专门发“福利”的群体，人们会因为感激她们无私奉献的行为称其为女菩萨，从某种意义上，莲华也是这样！
　　桃乐丝突然悟了，莲华并非是妖怪、也非神明，而是女菩萨们愿望的集合所诞生出的意念体，她的目的便是让男人在清除掉一切杂念之后前往极乐净土！
　　莲华女菩萨说成立。
　　桃乐丝乱七八糟想着一些事情的时候，场景又转动了。
　　第三个场景，是一个有着碧蓝天空的世界，有着巨大的沉船和一望无际的水面，高高的巴别塔，以及，穿着泳衣的莲华。
　　上泽宫怀念地开口道：“这一部，是我该系列中最喜欢的一部作品，无论是世界观还是那两个女主角我都很喜欢。”
　　这一部桃乐丝认真了解过，副标题是《神明所创造的少女们》，讲述的是在被毁灭的世界后，掌握了一切高科技的龙之介和两个机器人少女之间的故事，一名叫作灯露椎、一名叫作亚璃子。
　　虽然桃乐丝她的名字和灯露椎一样，不过，她倒认为自己和性格和外貌更偏向于亚璃子。
　　“信徒，这一部你喜欢那个角色，亚璃子还是灯露椎？”桃乐丝开口了。
　　上泽宫思考了一下，认真地道：“小孩子才做选择，我全都要。”
　　他喜欢亚璃子，也喜欢灯露椎，自己相当于两者的结合体，难道说他的意思是，他喜欢自己吗！？
　　“说什么纯爱，你这家伙就是后宫党吧！”桃乐丝哼唧了一声，虽然嘴上没有说，但莫名的感觉到了一种甜滋滋的感觉。
　　当来到第四个世界时，上泽宫以为桃乐丝会再次询问自己喜欢哪个人物，于是开口道：“这一作作品里面，我比较喜欢的是觋夕摩哦。”
　　觋夕摩......听到这个名字，桃乐丝的笑容僵住了。
　　和之前受到了广泛赞誉的前作不同，第四作因为剧情原因遭到了很多的非议，口碑参差不齐。
　　桃乐丝了解了一下，据说主角觋夕摩是一个长相和自己双胞胎姐姐类似的男孩，在女装后比自己的姐姐还要漂亮几分。
　　果然是自己想多了，只要立绘好看，这家伙就算是男孩子都能接受吧！
　　桃乐丝瞬间怒气值爆表，刚才才涌出的对上泽宫的好感瞬间消失的一干二净，愤怒的按着键盘，“哒哒哒”的声音仿佛是在为游戏中的两人的结合伴奏一般，这种暧昧的气氛被打破，别说是桃乐丝了，上泽宫都没有了继续看着屏幕的心思，无奈地看了桃乐丝一眼。
　　真是的，这家伙怎么突然生气起来了......该不会是因为游戏中的两人正做着，自己却只能在这里干瞪眼看着而感到烦闷吧？
　　没办法，起点自有政策在，在起点女神的政策下，桃乐丝就算是想做也要考虑下自己是否能够存活下去。
　　上泽宫完全不知道，惹怒桃乐丝的是自己随口的一句话。
　　在福利剧情结束，莲华和深见夏彦重新回到万华镜中，说要让深见夏彦做出离开还是留下的选择时，上泽宫轻叹了一声。
　　“原来，莲华是理的化身啊，这还真是抛出了一个从未有过的设定啊。”
　　听到上泽宫这个时候说话，桃乐丝虽然有些不满，但为了缓解尴尬，还是停了下来，接了他的话：“本来我就在想，比起能够制造其杀生石的这种妖怪，区区一个座敷童子却有着万华镜这种佛家的宝物是不是不太合理，但现在的话这就解释的通了。”
　　“什么是理？”
　　桃乐丝叹口气，认真地解释道：“所谓理，便是道理、因果，也可以称为缘。当一个人被称为理的化身时，这也就是说他是携带着某种任务，随身携带着宝具来到这个世界的。
　　在平常的时候都有着一个伪装，宝具无法随意使用，但一旦能够使用，便能够发挥出超乎想象的能力......”
　　桃乐丝突然顿住了，不好，自己这么一说，莲华不是更像是女菩萨，为了给人福利、给人欢愉而来到这个世界的吗！

第二百三十一章 快进到魏明帝
　　莲华女菩萨说只是桃乐丝随便乱想的假说，就和猫加黄油面包会形成永动机的假说一样，虽然第一次听上去会认为有些道理，但实际上仔细想想就知道，根本不成立，就算是桃乐丝自己也根本没有当真过。
　　她担心上泽宫再问下去自己会不由自主地朝这个反向解释问题，反而会遭到他的嘲笑，连忙转移话题。
　　“总之，这个问题就此打住，先继续游戏吧！”
　　对此上泽宫自然是没有异议。
　　面对要去要留的选择，桃乐丝已经坚定地做出了选择。
　　“不回去。”
　　莲华又问了一遍，桃乐丝又是同样的选择。
　　上泽宫不禁问道：“桃乐丝，你之前不还是想着能推就推的吗，怎么现在突然改变风格了，如果选择回去的话，说不定还能够和那两个角色一起共度春宵的哦？”
　　“信徒，莲华可是为了让深见夏彦存活下去，宁愿自己一个人留在这个孤零零的世界啊。”桃乐丝轻声道，“面对这种能够为了我而放弃世界的女孩，我做不到离开她。”
　　桃乐丝竟然还入情了，明明还自称N/TR女神，不过......如果是自己的话，应该也会选择同样的选项吧。
　　桃乐丝看着深见夏彦和莲华两人紧紧相拥，明明以为自己不会后悔这个决定，结果她很快又后悔了。
　　两人进入了万华镜中的世界，来到了之前所来到的四个不同的场景，但和上次不同的是，这一次，每一个地方，每一个位置都留下了他们两人的足迹，让桃乐丝无法直视。
　　如果之前算是打开了“开关”的话，现在，两人就如同是已经忘记了一切的野兽一般，如***中的人物一样，除了做/爱，脑子里再也不想其他。
　　不对，这似乎本来就是拔作，做个不停也是理所当然的吧，应该说这算是不忘本吗？
　　看着游戏中的场景，桃乐丝的身体也逐渐发热了起来，她扭捏着身体，稍微扭头看了一眼上泽宫，发现他竟然躺在椅子上面闭上了眼睛，不知道是睡着了还是在听着莲华的呻吟在享受着。
　　这家伙怎么回事啊！？
　　从刚才开始就一直没什么反应，难道说他是性冷淡吗！还是说一个月过去了，贤者时期还没好！？
　　桃乐丝气鼓鼓地扭过了头，既然这家伙不看了，那么自己必须要使用一项神技了，那就是——快进！
　　快进对于剧情党来说，是跳过无关剧情的神技，对于社保党来说，便是搜集CG的好帮手，而桃乐丝现在所使用的快进，是为了让自己不再继续羞涩。
　　桃乐丝移动鼠标，点开了右下角的快进键，顿时，呻吟声变成了断断续续的声音，游戏中的画面也变成了PPT，不过在面对动态CG的时候，这反而增强了动作的流畅性，让桃乐丝的心情有些复杂。
　　桃乐丝呆呆地看着画面不断变换，就在桃乐丝一晃眼的功夫，场景再次突然变换，一直陪伴在深见夏彦身边的莲华消失不见，他重新回到了游戏一开始的房间。
　　桃乐丝不禁出声，连忙停掉了快进键：“这怎么回事啊，难道游戏直接开始二周目了吗？”
　　上泽宫此刻也睁开了眼睛，从桃乐丝手中接过了鼠标：“接下来让我来吧。”
　　桃乐丝终于等到了上泽宫这句话，乖乖地点头，此刻鼠标对她来说就是烫手山芋，巴不得快点交给上泽宫呢。
　　上泽宫将文字记录上翻，看着上面的文字说明，大概猜到了梗概。
　　和桃乐丝一样，深见也是明明前一刻还在进行着第一人称射击游戏，但下一刻，莲华便突然消失了，他重新回到了自己的家，仿佛之前的糜烂都只是幻觉而已，此刻正处于混乱中，不知道该做什么。
　　他的脑袋里只剩下了一个想法，他只知道，他一定要找到莲华。
　　上泽宫按动着键盘，将游戏继续下去。
　　深见遇到了女编辑，女编辑挡在了他面前，从她的话语中深见突然明白，自己现在依旧在万华镜中。
　　女编辑告诉他现在事业发展的很顺利，没必要追求那些虚无缥缈的东西，不要舍弃现在好生活。
　　他来到车站前，绿发女生的哥哥挡在了面前，让主角赶紧放弃，这中追寻是徒劳无功的。
　　乡下的车站，绿毛正在那里等着他，她提醒道：“莲华酱可能根本不喜欢你哦？”
　　在乡间小路上，皇公晓出现了，他用冰冷理性的话说，将死者复苏是违背理的事情，为了救活男主而违背理的莲华必将受到惩罚。
　　他告诉深见，应当顺从莲华，一个人回到现世，这样才是正确的决断。
　　深见重新来到那四个曾经从万花筒中看到的场景，并非只是为了搜集CG，而是为了寻找记忆。
　　在篝之雾枝那里，他寻找到的是，为了所爱之人，甚至不惜牺牲自己的生命，可以不顾一切的无偿的爱。
　　在泽渡雫那里，他寻找到的是，绝对不会放弃的爱，不管过了多久也忘不了那个人，为了守护可以无私宽容的珍贵的爱。
　　在亚璃子、灯露椎那里，他寻找到的是，变得坦率，绝不会伪装自己，为了真爱可以忽视一切迷茫的真实之爱。
　　在觋夕摩那里，他寻找到的是，即使被禁止也要贯彻，即使是违背道德的东西，也不会回头，为了纯粹而可以毫无顾忌的禁忌之爱。
　　在这一路上，深见夏彦坚定了自己对莲华的爱意，贯彻了自己的决心，他相信，无论是否违背理，他们之间纯粹的爱是无法被阻止的，他宁愿割舍掉现在所拥有的一切，去寻找莲华。
　　他的手上的那条之前被莲华所戴上的红绳，指引着他来到了莲华所在的河川前，莲华等在那里，等待着独自一人跨过那条河。
　　在过这一段剧情的时候，上泽宫被触动到了，桃乐丝也不知道从什么时候开始，她的眼眶也渐渐变得湿润了。
　　当最后一段，两人约定了，一定要在一起的时候，桃乐丝抽泣了起来，一边擦着眼泪一边还在骂道。
　　“可恶，区区一个拔作，为什么要弄得这么感人啊，欺骗下面的眼泪还不够，竟然还要上面的眼泪吗！”

第二百三十二章 告白
　　桃乐丝是神明，她所看待问题的角度并非是深见夏彦的角度，而是莲华的角度。
　　她知道，有些事情是不可违，是必须要接受的，但如果有这样一个人会不顾一切的找她的话，就算是她，也一定会被感受到的吧。
　　桃乐丝擦着自己的眼泪，声音有些哽咽地道：“信徒，如果你遇到这种事情的时候，会怎么办？”
　　“什么事情？”上泽宫开启了自动模式，身体后仰听着这一段伤感中带着温馨的BGM。
　　桃乐丝沉默片刻，开口道：“就是说，当有一天因为一些事情，我必须要离开你的时候，你会一直记着我，然后来找我吗？”
　　“那可说不准。”上泽宫枕着手臂，脑袋偏向桃乐丝，一只手指了指屏幕调笑道，“那个时候，你会和我一起做这种事情吗？如果会的话，我说不定会去找你哦？”
　　此刻的游戏画面中，在互诉衷肠后，深见和莲华两人来到了一个游乐园。
　　不对，那是万花筒内部虚构出的地方，本来就没有人来着。
　　桃乐丝本来还期待上泽宫给自己一个不错的回答，让自己心情变好些，就算是假的也一样，但谁知道这家伙竟然毫不掩饰自己的欲/望！
　　“你这家伙难道是靠色/欲驱动的吗！”桃乐丝怒骂道。
　　“安了安了。”上泽宫摆摆手，“我只是在说笑罢了，你干嘛这么在意啊。”
　　桃乐丝被问住了，对啊，自己为什么会生气啊......
　　桃乐丝双手抱胸哼了一声，给自己找了一个解释：“我只是感觉你不争气罢了！像你这种态度还怎么继续攻略女生啊，只要一开口便被抓到警察局了！”
　　“那可不一定，说不定就有女孩子喜欢这种调调呢？”
　　桃乐丝怒道：“才没有啦，不要在虚构的世界寻找真实感啊！”
　　这段时间就在两人的打岔中，莲华他们终于做完了，重新来到了万花筒的内部，仿佛黑洞一般，正在不断旋转的万花筒出现在深见的面前，宛如极光一般不断变换颜色，产生出一种超脱现实的感觉。
　　这个时候，莲华缓缓对着深见说出了自己的存在，并非是女菩萨，也并非是“理的代行者”这种了不起的名头，而是一个自人偶之间的人偶们曾经主人们的怨念、思念......在种种的感情沉淀中，从混沌中诞生出的灵魂。
　　“这个设定......好熟悉。”上泽宫自言自语着。
　　和前文在玩金闪闪的梗一样，这里莲华的身世让上泽宫想到了圣杯中的黑泥，此世之恶。说不定，编剧的灵感来源便来自于此。
　　就在上泽宫感叹的时候，他看向了桃乐丝，发现桃乐丝此时不知怎么回事走神了，呆呆地看着屏幕。
　　“桃乐丝，你怎么了？”上泽宫问道。
　　“啊......”桃乐丝回过了神，突然羞怒道，“你看我干什么啊，现在又有了一个选项，快点选啊！”
　　上泽宫回头看向屏幕，此时又出现了同样，第三遍的选项——要离开，还是留下。
　　“这还有别的选择吗，当然到了这一步，已经只剩下留下的选项了。”上泽宫依旧选择了不回去。
　　前两次是桃乐丝，而第三次，是上泽宫选择的。
　　画面突然变暗，出现了灰黄色的、代表着过去的CG。
　　原来深见和莲华两人从过去开始，就已经见过面了，中世纪的骑士与女皇、魔女与行刑者、以及......狐妖与村民，她们两人不断的相见、不断的相杀、不断的.......相恋。
　　两人定下了誓约，约定无论多少时间，无论多少次转世，都一定要找上彼此，手中缠绕的红线便是两人链接在一起的证据。
　　这一段的告白场面无论是场景还是音乐都十分出彩，桃乐丝心被触动了，捂着自己的胸口不知道在想些什么。
　　深见和莲华两人手牵手，走进了暗流，步入了万花筒的世界。
　　就在上泽宫以为这个游戏已经结束的时候，突然出现了轻快的音乐声，画面再次转变。
　　“信徒，你快看名字！”桃乐丝摇了摇上泽宫的肩膀，惊喜的道。
　　此时，在游戏的左上角出现的代表人名的部分，上面赫然写着一个名字，“上泽桃乐丝”。
　　在刚开始游戏的时候，有一个部分是让填名字，这是前作从来没有出现过的部分。
　　上泽宫本想要填自己的名字，桃乐丝却强行将上泽宫的名字删去了一部分，把自己的名字打了上去，美名其曰：“这游戏我也是玩家的一部分，你不能独占冠名权！”
　　上泽宫知道主角的名字是深见夏彦，填这个名字只是游戏的过场而已，没想到的是，名字竟然会出现在这个部分，他有些感慨。
　　按照前文的描述，在这里出现的应该是深见夏彦的转世，根据之前的约定，难道说......
　　上泽宫拍动着按键，心情略有些激动的进行着游戏进程，在看到那个熟悉的黑发少女时，上泽宫停止了按动键盘，开启了自动播放。
　　看着两人之间的互动，上泽宫脸上不自觉的露出了笑容，就如同是看到自己的傻儿子终于和隔壁的大小姐修成正果了一样。
　　“信徒，你脸上的笑好恶心啊......”桃乐丝虽然十分嫌弃的这样说着，但她本人却一直盯着屏幕，眼睛都不带眨一下的。
　　莲华扑向了夏彦、夏彦也抱住了莲华。
　　仿佛穿过了100000光年，在遥远的时空中长途跋涉，终于找到了那时的心情，那时的约定已经实现了。
　　两人离开，将万花筒留在了原地。
　　片尾曲响了起来，制作人名单也都打了出来，故事结束了，上泽宫有些怅然若失，桃乐丝也是一副恍神的模样。
　　桃乐丝的声音变得急促起来，轻声道：“信徒，我想要再问你一次，如果我离开的话，你会来找我吗？”
　　桃乐丝似乎是很紧张，声音都有些颤抖，上泽宫看着她此刻的脸，呈现出一种水蜜桃般的粉红色，让上泽宫不禁像刚遇到结城赤音一样，心跳加速起来。
　　在游戏中的深见夏彦告白后，上泽宫心中也有所触动，努力平复自己的心情：“你可是我的神明大人啊，是我需要供奉的人，如果你离开了的话，我该去供奉谁？
　　你放心，无论天涯海角，我都会找到你，绝不会离开。”

第二百三十三章 气氛破坏者
　　“真的吗！”
　　听到上泽宫的回复，桃乐丝瞬间抬起头，眼睛亮了起来，发出了比游戏中万花筒所照映出的黑洞还要明亮的色泽。
　　“真的。”上泽宫点头。
　　桃乐丝的眼神动摇起来，伸出了自己的小拇指，嘟囔道：“我才不信呢，除非你和我约定了。”
　　在游戏里面，莲华和深见两人便是拉勾勾做出的约定。
　　上泽宫有些哭笑不得，但此刻，他也伸出了自己的手指，认真地道。
　　“嗯，约定了。”
　　两人的手指勾在了一起，都在黑暗中注视着对方的眼睛，上泽宫能够从桃乐丝琥珀色的眼中看出自己的倒影，他的心中出现了触动，桃乐丝的呼吸也急促起来。
　　一切气氛正好，就在上泽宫想要靠近一点，再靠近一点，桃乐丝此时也闭上了眼睛，等待着上泽宫靠近的时候。
　　突然间，一个黑色的身影敏捷的跳到了桌子上，幽绿色的瞳孔如同鬼火一般注视着两人。
　　“喵~！”
　　如同两人的行为惊扰了求生之路中的Witch一样，凄厉的猫叫声在房间叫了起来，让两人不禁捂住了自己的耳朵！
　　声音太过突然，桃乐丝被吓到了，身体猛地一颤睁开了眼睛，上泽宫也转头看向了桌子上的身影。
　　是蒂奇。
　　蒂奇此刻蹲在桌子上面，双眼盯着游戏画面，尾巴在桃乐丝脸前扫着，弓起了腰，发出如同婴儿一般凄厉的哭叫声。
　　“怎么回事？”上泽宫起身，走到墙边打开了电灯，看着又在桌子上翻滚着，打着滚的蒂奇，不确定的道，“它该不会是......发/情了吧？”
　　不仅是人，原来是猫看这种场面都能发/情吗！
　　不过话说回来，莲华穿着一身黑色的和服，有着一头黑色的头发，该不会是蒂奇把她当成是同类了吧？
　　上泽宫哭笑不得。
　　“蒂奇，你这个混蛋！”
　　桃乐丝咬牙切齿，愤怒地盯着蒂奇恨得牙痒痒，原本大好的氛围就这样被破坏了，这家伙竟然还在旁若无人的发/情，不把他们两个人放在眼里！
　　不过，桃乐丝也暗暗的松了口气，感到有些后怕，还好这种暧昧的气氛被打破了，不然的话，如果趁着这种状态继续下去，她也很难预料到发生什么。
　　“看来，把你除势的事情要提上日程了喵！”桃乐丝阴狠很地道。
　　桃乐丝这句气话用猫语说出来，顿时把蒂奇吓得全身毛发竖起，纵身一跃跳到了上泽宫的腿上，开始蹭起了上泽宫，似乎是想要寻求他的庇护。
　　“好啦，你跟这个家伙较什么劲呢。”上泽宫顺着蒂奇的身体，帮它顺起了尾巴，它发出咕噜咕噜的舒服猫叫声，重新看向了屏幕。
　　游戏并未结束。
　　“这是后日谈吗......”上泽宫并未感到多么惊讶，本篇结束，后日谈便是发糖、顺便换装弄新CG的地方，上泽宫知道这一点，桃乐丝却不知道，兴致勃勃地点开了两人之间的互动。
　　“我突然发现我和莲华好像啊。”桃乐丝突然道，“你看，她也喜欢说黄段子，身体也发育了起来。”
　　上泽宫憋着笑。“你知道接下来他们两个人要做什么事情吗？”
　　“什么？”桃乐丝眨着眼不明所以，但下一刻，便看到莲华和深见两人一头便栽在了床上。
　　所谓的笨蛋情侣，便是会随时随地都表明着对彼此的爱意，而表达爱意的最好方式便是——做/爱。
　　上泽宫一手抚摸着猫咪，一手挡住了它的视线，这种东西对未成年猫是禁止的，会影响它们身心健康发育。
　　和人类一样，猫咪一般都是闲着没事才会发/情，只要吸引他们的注意力，让他们脑袋里不去想那些乱七八糟的事情，便能够度过这段时间。
　　一般来说，猫咪是五个月大之后才会正式的发/情，现在只是突发性的状况，只需要稍微费点心思，这段时间很快便会过去。
　　桃乐丝又处于尴尬之中，不过这一次，她倒是有了理由，伸手把猫接了过去，理直气壮地道。
　　“这种片段少儿不宜，快点快进过去！”
　　“好好......”上泽宫苦笑点头，开启了快进。
　　虽然两个人不让蒂奇看，但他们二人则是心安理得的看着。一个是有着500岁的神明，另一个是两辈子年龄加起来早已成年的上泽宫，成年时绝对成年了。
　　上泽宫在心中感到有一点可惜，最后这段剧情的CG质量很高，浴室、床、公园、厨房......配上莲华的声音着实是享受，最适合拿着红酒杯在下雨天听了，但这时候桃乐丝既然说了，他倒也没有反对。
　　最后的游戏片段，在莲华的魅惑眼神中结束，游戏再次跳到了启动界面，出现那种铃铛和鼓声结合的和风音乐。
　　“这次是真结束了吧？”桃乐丝不确定地道。
　　“放心吧，真的结束了。”上泽宫闭上眼思考了一阵，出声问道，
　　“桃乐丝，我对你说过，前几天我和见子一起出门的时候遇到了那个突然出现在我们眼前的神社，在离开那里后，我后来又去找过，但是怎么找都找不到，就和游戏中的一样，那个神社突然消失了。
　　你说，它会不会也是和游戏中一样，也‘神隐’了？”
　　不过，和游戏中不同，在那件神社的神明有着九条尾巴，看上去像是狐狸，却有着山羊一般的恶魔角，无论是样貌还是气势都比游戏中要恐怖多了。
　　“神隐这种建筑，在各个地方都有，可能进入其中需要一定的条件，如果你想要再去的话，什么时候我和你一起去，我最擅长上门踢馆了！”
　　桃乐丝笑嘻嘻地道，“还有你猜，那个巫女会不会身体里面也有前世记忆，一直在等着你？”
　　上泽宫无奈地回道：“哪来那么多前世记忆，你难道真的把游戏当真了啊。莲华本来就对深见十分在意，但我可没有看到那个巫女对我表现出什么异样的表现。”
　　说到莲华，桃乐丝便想起了看到的那一幕幕，她低头摸了摸自己的身体，才反应过来自己的身体发热，脸上带着红潮，比起蒂奇，自己倒是更像是一副发/情的模样！
　　“我去泡个澡！”桃乐丝扑腾一声站了起来。
　　桃乐丝走到浴室前的时候，突然转身问道，有些不满意地道：“信徒，你看了这么多，你难道没有起什么反应吗？”

第二百三十四章 洗澡水
　　这是桃乐丝感觉最为诧异、也是最郁闷的一点，这个游戏的画风精良，无论声优的声音表现还是文字描述都十分的诱人，就算是她看了这些身体都发热了起来，但上泽宫却一直一副没事人的样子......
　　信徒难道现在贤者时间还没有过吗？桃乐丝不禁这样想着。
　　“当然有啊。”上泽宫回头，坦然地答道，“玩了这个游戏，根本不可能没有一点反应吧。”
　　“那我为什么没有察觉到？”桃乐丝看着上泽宫一脸平静，完全不像是产生反应的样子。
　　“如果让你察觉到的话，你怕是早就发怒了。”上泽宫伸了个拦腰，慢条斯理地道：“别忘了，我有一个叫作【目欺】的能力。”
　　【目欺】，源自于鹿野修哉的能力，能够改变别人眼中你的相貌和动作。
　　桃乐丝一开始没有明白上泽宫话中的意味，当她思考了一下上泽宫话语中蕴含的含义后，她的脸瞬间红了起来，比在看着游戏画面的时候还要红上数倍。
　　“信徒，你这个大变态！”桃乐丝羞怒的大叫了一声，顺手把放在桌子上的苹果扔向上泽宫，下一刻紧紧地关上了浴室门，生怕上泽宫会袭击她！
　　上泽宫头都没回，左手伸向后方，就仿佛背后长有眼睛一样，准确的接到了苹果，一边吃了起来，一边用自己的右手操纵鼠标继续起之前自己存档的部分，走起了其他路线。
　　莲华线通关了，但并不意味着这已经结束了，CG没有全搜集怎么行。
　　桃乐丝这一次洗澡，足足用了将近一个小时。
　　她好好地在水里面泡了一段时间，让自己冷静下来，当出来的时候神清气爽，穿着短袖短裤用毛巾擦拭着头发便从浴室走了出来。
　　然后......她一眼就看到上泽宫面前的屏幕中，一个绿发少女跨坐在男性的身上。
　　“信徒，你在干什么呢，你难道背叛了小莲华吗！”桃乐丝大喝一声。
　　上泽宫无奈道：“喂，我只是想看一下其他路线的剧情而已，还没到背叛这一步吧。玩这种类型的游戏，不应该就是要所有的路线都走一遍吗？”
　　桃乐丝走了过来，恐吓了一下蒂奇，在对方寒毛直立，背部躺在地上做出求饶姿势的时候，才满足地再次坐在了上泽宫身边，克制着让自己不去看那个画面，好奇地出声道：“既然这样，你发现什么了吗？”
　　在说话间，绿发少女线也已经正好推完了，结局不出所料，是个坏结局。
　　“果然和我想的一样，除了莲华线，其他的路线都是bad end啊。”
　　上泽宫这样感叹了一声，鼠标移动来到“回忆”选项，看到CG收集率百分百后，满意地点了点头，“这次游戏主线便是莲华，‘理与迷宫的少女’这个标题倒没有错，其他两个人加起来的CG都不到莲华的四分之一。”
　　从一开始，女编辑还有绿发少女就没有在编剧的考虑之中有好结局，这让上泽宫有些怜悯两人。
　　桃乐丝嘟囔了一声：“哼，反正对你来说只要能够社保，不管是谁都行吧。”
　　上泽宫没有回答，只是微微一下，突然道：“桃乐丝，我们搬家吧？”
　　“搬家，你为什么突然这么说？”桃乐丝眨了眨眼睛疑惑地道。
　　“在那家租户走之后，我那栋房子的楼下一直都留着，目前还没有租出去，我在想，要不要我们搬到那里住。”
　　上泽宫顿了顿之后继续道，“现在我们暂时不缺钱了，我再给你购入一台电脑，这样的话，你在直播的时候就能够没有顾忌了，无论你在你的房间中做什么事情，我都不会看到。”
　　“你这话什么意思，我刚才在浴室什么都没有做！”桃乐丝不禁辩解道。
　　上泽宫虚着眼看着“自爆”的桃乐丝：“我也没说你做什么啊，是你说出来的。”
　　看着桃乐丝脸色发红，恶狠狠地盯着自己，上泽宫无奈笑了笑：“这里的空间还是太小了，一个人住还好，但两个人的话，不管怎么说都不是很方便，而且你不是想要以虚拟角色的形象来进行直播吗，那就必须要购入一套体感设备，有一个比较大能够活动的空间才行。”
　　在上泽宫说出这个理由后，桃乐丝脸缓和了下来，确实，这个事情必须要考虑。
　　上泽宫继续道：“而且，搬家之后我也能够睡床了，虽然我的身体不错，但也不希望一直睡地板啊。”
　　桃乐丝听着上泽宫这句话，感觉到了愧疚。确实，自从自己来之后，床便被自己霸占了，信徒一直睡地板都没有抱怨。
　　桃乐丝点点头，撇过脸低声道：“我知道啦......那我什么时候搬家？”
　　这家伙不是很可爱嘛......上泽宫忍不住摸了摸桃乐丝的头：“就在这周周末吧，周六我还要有些事情要忙。”
　　“别拿你用过的手碰我的脑袋！”桃乐丝面色不悦的拨开了上泽宫放在自己脑袋上的手，也接着道：“正好，趁这段时间我也要和直播间的人交代一下。”
　　上泽宫自然的收回自己的手，站起身：“这样也好，你这几天也准备一下收拾东西，然后到时候我叫搬家公司来一趟。”
　　上泽宫一边走向浴室一边道：“对了，你的水应该还没有倒吧，我就直接用了。”
　　在桃乐丝洗完澡后，上泽宫也想要顺便洗一下。
　　在东京的水电费很贵，每个月都要付上一笔不菲的支出，一般来说，只要不是大户人家，一家人都是用一缸洗澡水的，上泽宫和桃乐丝两人也是同样。
　　对于上泽宫和自己使用同样洗澡水的事情，桃乐丝不仅不感觉羞涩，反而还十分自得：“要知道，别说神明的洗澡水了，就算是洗脚水在外面都是宝物，你就大发慈悲的感受我的恩德吧！”
　　对此，上泽宫直接以一句“沐浴你的洗澡水能像龙血一样改善我的体质吗？”的话怼了回去。
　　总之，桃乐丝并不在意上泽宫和她用同一缸水。
　　不过，令上泽宫有些意外的是，这一次桃乐丝却有些紧张，舌头有些打结地说道：“刚才的洗澡水我已经清理干净了，你还是自己再弄一缸吧！”
　　该不会是......
　　上泽宫在浴室门口停下来，朝着桃乐丝露出了意味深长地笑容。
　　“笑什么笑，快给我滚进去啦！”桃乐丝再次羞愤地叫道。

第二百三十五章 超高校级的摸鱼大师
　　周三课堂上，上泽宫一如既往的没有听课，不过今天，他的手中拿着一个红蓝色手柄的经典款switch续航版，正在按动着两侧的手柄，玩着一款叫作《梦境侵入》的游戏。
　　《梦境侵入》上架了switch，是单机类型的游戏，只要下载完毕后就可以不用联网，手拿着游戏机便能够游玩。
　　为了通关这个有结城赤音所加入的这个游戏，上泽宫直接把switch掌机拿来了学校，在目欺的作用下，他戴着耳机明目张胆的玩着，全班人却没有一个人发现他的异常，就连离他很近的渡边林也一样
　　这便是switch的优势，能够随时随地打开游戏机，而不像其他主机那样，只能够在沙发，电视面前玩着游戏。
　　游戏《梦境侵入》的故事设定是近未来，以一起在公园的被夺走右眼的女性死亡事件为开端。
　　这起事件和6年前发生的连环杀人案的手法很相似，4具尸体被发现遗弃在深山中，她们的死法不一，但共同点是她们的右眼都不见了，于是，为了追寻这个时隔多年再次出手杀人的犯人，主角开始了行动。
　　这个游戏便是讲述了主角伊达键和他的人工智能义眼“瞳绊”携手早现代东京舞台上针对不断发生的连续猎奇杀人事件展开搜查行动的故事。
　　而游戏在进行时，将会分成现实世界的搜查部分，以及侵入重要参考人梦中世界的梦境部分两部分进行。
　　玩家需要操控伊达键，利用人工智能眼球的强大侦察功能，搜寻犯罪现场的种种线索。
　　主角隶属于“进阶人脑调查部队”，正如字面上的意思，这支部队是为了潜入人的脑内搜查。游戏中有一个十分新奇的设定便是“Psyncer”，是指能够进入他人的脑部，对梦境进行搜查的人。
　　男主还可以利用名为“Psync”的梦境解析系统，进入嫌疑人的梦境，获取隐藏在他人内心最深处的秘密。透过梦境与现实的交错搜查，来解开这起连续杀人事件不为人知的背后真相。
　　游戏有不同的攻略线，在梦境中的部分，上泽宫一开始还以为会有什么逻辑性的方式，结果，就和真正的梦一样，根本没有逻辑，为了找到所有的地方，触发所有的剧情，他尝试不断的试错，不断地读档，这导致他的进度有些慢。
　　结城赤音所扮演的是一个和她同名的角色，一个高中生网红偶像。
　　在游戏中她有着一个和她打扮类似的live2d的虚拟形象，是一个有着红色头发，十分元气可爱的女孩子。
　　在游戏发售前的这半年，结城赤音有一个在官方下经营的虚拟偶像账号，借用这个live模型，每周发布新动态视频，一般都是介绍游戏的一些场景、地图，用虚拟形象的口不断抛出游戏的各种设定。
　　这种全新的推广形式比起一般传统的宣传片、预告片更加的有趣，得到了许多粉丝的支持，只是有些可惜的是，在游戏发售的一周后，结城赤音和这个游戏公司的合作便结束了，这个模型也不再被启用，就此停止了更新。
　　上泽宫知道的这么多，都是因为前身的缘故。
　　如果说前身的记忆容量是100的话，恐怕光是结城赤音的事情就占据了20%，一些东西上泽宫想不知道就难。
　　虽然现在上泽宫还没有完全打通游戏，但按照现在他的游戏过程看来，这个游戏无论是剧情还是演出效果都可圈可点，加上打越钢太郎经常性出现的黄色梗和冷笑话，目前上泽宫的体验感觉良好。
　　而且比起前作，光是能够通过switch手持，随时随地玩耍这一点，便足以给上一个好评。
　　“这游戏的质量不是很不错吗，为什么会有人打低分呢......”上泽宫有些疑惑。
　　只要游戏不出现《美国末日2》那种毁人设、毁前作设定，让人有那种感觉被喂屎的想法，满分十分也应该评个8分吧，但现在，这个游戏却降到了1.9分。
　　不过现在上泽宫还没有通关，也不好说会不会也是因为剧情出现了什么差错，导致引发了众怒，一致给打了低分。
　　难道说主角在中期的时候被反派boss抓住，用高尔夫球杆将脑袋拍碎，然后结城赤音在复仇的时候最后圣母心放过了反派吗？
　　开什么玩笑，这种政治正确的事情如果打越钢太郎敢做，那他肯定会被愤怒的粉丝们怒喷，甚至结城赤音都会遭到报复吧？
　　不对，现在结城赤音不就是被针对了吗......该不会真的是这样吗？
　　上泽宫摇了摇头，把脑袋中这个荒唐的想法抛出脑外，虽然他很想知道故事的结局，但现在不是时候。
　　上泽宫不喜欢别人剧透，尤其是在玩这种推理游戏的时候。
　　就像是你刚刚接触《弹丸论破》系列，正沉迷于游戏的出色表现力，结果你的朋友告诉你这个游戏的幕后黑手是江之岛盾子的时候，你一定有狠狠揍他一拳的想法。
　　总之，离星期六的公演还有个几个小时，想要通关这个游戏应该没什么问题，当上泽宫的手从手柄中拿开的时候，已经到了放学的时间了。
　　“又是一天放学了啊......”
　　上泽宫连续玩了数个小时游戏，他也感觉手有点酸，伸了个懒腰，起身准备离开。
　　今天要不要去活动社团呢，已经两天了，自己再不露面请假有些不太好吧，虽然在那里也没什么事啦......所能做的也只是继续玩着游戏而已。
　　上泽宫一边想着这种事，一边走出了教室。
　　因为上泽宫习惯于完成一段剧情，到达一个时间节点后才暂时关闭游戏，所以，当他从班级里面离开的时候，整个教学楼的人都已经离开的七七八八，只剩下打扫卫生的人了。
　　那是......
　　上泽宫刚走出教室，便看到了一个女生从那个方向的卫生间走出，一个人静静地走向了上方的楼梯，似乎是要去天台，上泽宫看到她的手中捏着一个信封。
　　那是水科萤。
　　在很多动漫中，天台总是一个经常出现的地方。但实际上，为了学生的安全，大部分公立学校的天台都是并不对普通的学生开放。
　　不过上泽宫他们学校是私立的，天台对于学生来说是完全开放的。
　　不过，虽然开放，但是四周都被高大的铁丝网拦住了，完全制止了可能有人跳楼的行为。而且上面空无一物，有许多亚热带季风吹来的尘土，除了想要上去吃灰、或是想要找到一个没有人的地方谈事情的人群，基本上没有什么人会上天台。
　　本来上泽宫是不准备管水科萤的闲事的，但他有些好奇，在这个时间点，上楼干什么？
　　她手中捏着的信封，是告白信还是挑战书？
　　上泽宫想了想，在水科萤不近不远的地方跟了上去。

第二百三十六章 刺猬头
　　水科萤推开了前往天台的大门，此刻，天台上方有着四五个学生等在那里，他们坐在地上，身上的校服被放在地上当作坐垫，上身只穿着衬衣，此时正在贪婪的吸着烟，喝着不知道从哪买来的啤酒。
　　对了，上泽宫想起来了，除了想要告白的人以外，一些不良们也都喜欢逃课盘踞在天台上，这也是天台去的人很少的原因。
　　不过现在是放学时间，一般情况下不良们早就走了，看起来，他们等的人便是水科萤。
　　看这阵势，也不像是告白，难道真的是挑战书吗？
　　上泽宫并没有跟着水科萤走进去，而是躲在铁门的后面，从窗户的位置监视着他们的一举一动。
　　虽然【目欺】只能够让自己变成别人的样子而不能隐身，不过，上泽宫想出了【目欺】的新用法，那就是将自己的皮肤颜色改成黑色，身上的衣服也都变成夜行衣，变成了仿佛柯南中小黑一样的存在。
　　在本就没有灯光照亮的地方，他就如同开了物理外挂一般，从黑暗中消失了，从外面的视角根本看不到这里有人。
　　看到水科萤来到天台，一个黑发男子站了起来，他的头发梳成了高高的刺猬头，似乎是在模仿热播的日剧，伊藤真司的打扮。
　　不过他的脸上带着恶心的笑容，看上去就让人心生厌恶，并没有伊藤那种可爱的脸，如果他做出卖萌的动作......抱歉，上泽宫有些想吐。
　　不过看起来，对方似乎也不是走暖男路线的，他大摇大摆的走到了水科萤面前，俯视着她：“你来了啊，我还以为你不会来呢。”
　　“找我有什么事吗？”水科萤淡淡地道，“这封信是你放在我的鞋柜里的吧。”
　　“没错！我有一个兄弟，她的女朋友说看你不顺眼好久了，想要让我帮忙揍你一顿。”刺猬头十分爽快的说出了自己的目的，他上下打量了一下水科萤，露出了不怀好意的笑容。
　　“不过呢......看你长得这么可爱，我也不忍心对你动手，要不然，你就做我的女朋友吧，我保证不会有人再找你麻烦。”
　　“如果我拒绝呢？”水科萤开口道。
　　男子意味深长地道：“你可没有拒绝的权力，不然，你就等着我们不间断的骚扰吧。”
　　水科萤皱着眉头，似乎是不想和他再聊下去了，转身便要离开。
　　不过很显然，刺猬头可不会轻易的把到手的猎物放开。
　　他伸手便拉住水科萤的手腕，直接将她拽了回来，推了一把将其推到了他们几人的中间。
　　“不要给你脸不要脸！你真当我们不知道吗，你就是一个在学校外面卖的婊子，一晚上是不是能从大叔那里赚十万块钱啊？走那么快干嘛，就这么想要从大叔那里赚钱吗？”
　　水科萤皱着眉头沉默不语。
　　刺猬头继续嚣张地道：“反正你去哪做不是做，你就帮我做一下，让我享受的话，说不定还会给你个几百日元辛苦费。”
　　当他说出这句话的时候，故意挺了挺自己的跨。
　　水科萤看着他，反而冷笑了一声：“就你的大小，根本满足不了我，还是别拿出来丢人现眼了。”
　　“哦~！”刺猬头周围的男子起哄起来，“我们都听到了，她在嫌弃你小呢！”
　　“装什么呢！”
　　水科萤的这句嘲讽很明显触及到了男子的自尊心，他的脸沉了下来，上前几步捏着水科萤的下巴，便要将她的脑袋砸向围栏！
　　水科萤身体勉强转动了一下，让自己的身体撞在了天台的围栏上，脑袋幸免于难，但还是因为疼痛而蹲下身子跪坐在了地上。
　　“敬酒不吃吃罚酒，真当你很值钱吗，告诉你，本大爷我最喜欢的就是白嫖了，现在就算是和你做了也不会给钱的！”
　　他大笑起来，伸手便脱起了自己的外套，解起了扣子，其他人没有想要帮忙、也没有出声阻止的想法，在一旁哄笑起哄起来。
　　“如果你们敢做那种事的话，学生会长和警察是不会放过你们的。”虽然她现在的情形很危险，但意外的是水科萤这时候依旧能够保持平静，眼神没有任何波动。
　　“呵呵......你这婊/子还真敢说啊，只要我们兄弟几个给你拍些照片，你还不乖乖就范！”
　　说着，男子拿出手机照了一张水科萤摔在地上的照片，嘿嘿笑了起来，“到时候把这些照片公布出来发到网上，看你还怎么有脸在学校上学！”
　　“你敢！”水科萤声音有些颤抖，但眼神依旧坚定。
　　“呵呵......”刺猬头看出了水科萤的紧张，招呼了两个人道，“喂，你们两个上去，来把她给架住，我们来摆拍几张照片。”
　　“这样不好吧。”被他指名的人后退两步，犹豫道，“我们只是过来撑场面的，没必要玩这么大吧......”
　　“真是的，你们都在害怕什么，你们不来我自己来！”
　　不知道怎么回事，刺猬头本来只是想要稍微教训威胁一下她，但不知道为什么，在看到水科萤那张脸的时候，他感觉自己的欲望正在不断放大，心中似乎有着一种力量在蛊惑着他：上去对她展示你的强大，尽情的对她施虐吧......
　　在那个声音的引诱下，他的手伸向了水科萤的脸，越来越近......不过在那之前，他的手腕被另一个人握住了。
　　刺猬头扭头，看到是一个染着金色的头发，此时正皱着眉头一看就不好惹的人抓住了他的手腕，从被握住的地方传来的巨大力量让他感到了疼痛。
　　“痛痛痛！”刺猬头叫道：“喂，你是谁，管我们的事干嘛！？”
　　“我是她的同班同学，我来这里是带她离开的。”
　　上泽宫本来并没有出头的想法，只是想要观望一下。但现在看着水科萤有可能会被侮辱，他也不能坐视不管。
　　“兄弟，先松开我的手行吗？”刺猬头的手被上泽宫捏得有些疼，咧着嘴道。
　　按他所言，上泽宫松开了他的手。
　　刺猬头揉着自己已经发红的手腕，试探着对上泽宫道：“呵呵，兄弟，看你的样子，应该也不是一个好学生吧......这样吧，这个女人就让你先来，我不介意让你先上的。”
　　他看出了上泽宫的不好对付，想要用水科萤的身体来拉拢上泽宫。在他的印象中，反正水科萤已经被上过许多次了，就算是在被上也没有人会介意。
　　“抱歉，我介意。”上泽宫眼皮都没抬一下，“你刚才说的话我都已经用录音录下来，并且发给学生会长紫吹弈了，如果你再不住手并跪在地上请求原谅的话，恐怕你今天就要从这里退学，并因强/奸未遂被送到少管所了。”

第二百三十七章 墙头草
　　上泽宫他前世在天朝生活，不知道在网上见识过多少次受害者反咬一口的碰瓷事件，为了不被反咬一口，他做事一般都会留下证据。
　　毕竟如果双方的证词不一，而且没有足够有力的证据的话，很有可能被污蔑，他可不想帮忙不成反而招惹一身骚。
　　刺猬头听到上泽宫这句话，他虽然有些忌惮上泽宫手中所谓的证据，但又看了一眼水科萤之后，还是欲望占了上风，由本我操纵了自我。
　　“你这家伙一定是在诈我，不过是区区一个一年级生罢了，你怎么可能会有会长的联络方式！”
　　他一边朝着上泽宫恶狠狠的挥出了拳头，一边朝着旁边几个兄弟叫道，“我们还是一起的吗，都给我上，好好揍上一顿这个不知道天高地厚的家伙！”
　　“这不太好吧......”几人犹豫着站在原地并没有动手。
　　刺猬头看出来了，让他们起哄还好，但要论起打架，一个个都是没什么胆量的家伙，关键时刻，还是只能够要靠自己！
　　面对对方大吼着打来的拳头，上泽宫不闪不避，任由他的拳头打在自己的身上，身体晃都没有晃一下。
　　他看到自己的第一次攻击没有用，只是楞了一瞬，再次反身便是想要一肘击上来，想要用自己身体最硬的部分来攻击上泽宫的下颚，不过，下一刻，他的手肘便被上泽宫用手稳稳的接住了。
　　“真是的，在学校里面我原本不想打架啊。”
　　上泽宫轻叹一声，一脚揣在他的小腿上，让其惨叫着膝盖跪地！
　　“不过，既然是你先攻击的，代表着接下来我的行为都是正当防卫吧。”
　　接着，还没有等他发出求饶的声音，上泽宫便一拳头打在他的脸上，他的脸与上泽宫拳头接触的瞬间产生了变形，身体凌空翻滚了两圈，飞出了几米外才落在地上！
　　仅仅这一拳，他便身体朝下嘴角流涎，脸贴在地上昏死了过去。
　　说到底，这只不过是个有些鲁莽的家伙罢了，在不良中也算是最底层的那种，既没有三桥的机智，也没有伊藤的耐力，向上泽宫动手不是自寻死路吗......
　　当然，上泽宫也没有要杀了他的想法，只是暂且稍用了些力将他打昏而已，顶多身体酸痛几天就好。
　　对同校学生下手，上泽宫还是很有分寸的。
　　“你们谁先来？”上泽宫平静的扫视了剩下的人一眼，淡淡地说。
　　对面几人面面相觑，对视几眼之后，同时点了点头，朝着上泽宫冲了过来。
　　就在上泽宫以为把他们打趴下他们才会老实的时候，却没想到这四个人同时冲到了自己的面前，然后同时跪了下来，用土下座对着上泽宫行起了大礼。
　　“抱歉，我们只是撑场面的，这件事情全都是他一个人的想法，和我们没关系！”他们大声道。
　　这些都还是学生，虽然有不良的气质，但他们也不想要被退学，在看到上泽宫如此能打后，更是丧失了斗志，直接跪下来希望能够请求原谅。
　　“......”上泽宫放下了拳头，“好吧，这算是让我省了些功夫，现在告诉我事情的经过，你们为什么要找她的麻烦？”
　　他们一五一十的说了出来。
　　实际上，他们是被刺猬头带来的，具体情况并不清楚。
　　他们本来就对刺猬头心怀不满，只是碍于他十分嚣张，并且认识许多校外的混混，为了不被抢劫才会跟在他身后，这件事情和他们一点关系都没有。
　　他们把自己撇得像白莲花一样干干净净，但这种话的可信度实在太低，上泽宫根本不信。
　　从他们的口中上泽宫知道了，这件事还是因为水科萤之前在学校的风评太差的缘故，惹到了一些女生，于是让自己的男朋友叫人来教训水科萤......
　　这是她自己惹出的麻烦，自己本应该不插手才是，不过，既然遇到了这种校园欺凌的事情，作为学生会编外的一员，他也不能坐视不管。
　　上泽宫淡淡地道：“你和我说没用，到时候看会长会怎么处理你们吧。”
　　有一个人听到上泽宫这样说，他的脚悄悄撑了起来，似乎是想要逃离这个现场，不过马上下一刻，他的身体便被身边的人按住了。
　　旁边的人压低声音叫道：“你想死是吧，既然对方已经通知了会长，我们做的事情都会被发现的，就算是想跑都一样！”
　　上泽宫听到了他们的耳语，有些讶异紫吹会长竟然有这么大威慑力......不过，倒是给他省了些麻烦。
　　看到几人互相监督着老老实实的跪在地上，上泽宫转身蹲了下来，询问从自己出现后就一直怔怔地看着自己，没有说过话的水科萤。
　　“水科同学，你没事吧？”
　　她站起身，拍了拍自己身上的灰尘，整理了一下服装，她淡淡地开口道。
　　“我没事，还有谢谢。”
　　果然和传闻中的一样，是一个十分冷淡的人呢。
　　她并没有询问上泽宫为什么会出现在这里，转身便要离开。
　　“等一下。”上泽宫叫住了她。
　　“还有什么事吗？”她眉头轻蹙，出声问道。
　　上泽宫说出了理由：“我已经叫了会长，这个事情可不是小事，你最好留下来等她来处理这件事比较好吧。”
　　水科萤点点头，在墙角蹲了下来，双手放在膝盖上，下巴叠在上面，看着地面不知道在想什么。
　　在大概五分钟之后，四五名带着风纪委员袖章的人赶到了天台，紫吹弈并没有来，领头的人是朝奈千实。
　　在看到朝奈千实之后，跪在地上的几人先是松了口气，随后似乎想到了更恐怖的事情一般，脸色变得铁青了起来。
　　朝奈千实在学校的风评很好，是那种会耐心听你讲道理的人。但全校的人也都知道，她有着一个叫作江岛峰奈子的朋友，她对于任何犯罪者都不会留情，尤其是像这种欺凌事件。
　　朝奈千实来到上泽宫身边，出声问道：“上泽君，我从会长那里了解到大概的消息了，你把他们制服了吗？”
　　上泽宫点头，指了指躺在地上仍在昏死过去的那个人：“他是主谋，想要对水科萤欲行不轨，至于这几个人的情况，由你们判断吧。”
　　“我明白了。”朝奈千实对着跟着自己来的人道，“把他们几个人带到警卫室，会长已经通知了警方，相信马上就能够赶过来。”
　　“竟然叫了警察吗！这件事情和我无关啊！”一个人起身惊慌地大喊，想要接近朝奈千实，但马上就被学生会的人拦住了。
　　朝奈千实十分严肃地道：“有关无关可不是你说的算的，到时候就让警方来让你们开口吧。”
　　事情还没有调查清楚便果断的叫警方过来了吗，紫吹弈做事还真的是果断啊......

第二百三十八章 接连出现的持牌者
　　朝奈千实她看到上泽宫似乎对这个决断感到意外，声音低下来对着他道：“我们学校有着许多女生，像这种恶性事件，我们必须要保持零容忍，任何欺凌事件都不能发生。”
　　上泽宫了然，这种私立学校的风评十分重要，如果做出欺凌事件的人没有受到警方的惩罚，还能够呆在学校，一定会引起其他女生的恐慌，生怕自己也会被盯上，这样反而会对学校不利。
　　就像是当初的村奥，他盯上了武田的女朋友，但是却没有和对方产生身体接触，只是用激将法激怒了武田。
　　恐怕，他也是在忌惮自己可能会被学校劝退这种事吧。
　　“既然这样，那这里没我事了吧，我先走了。”上泽宫对着朝奈千实说了一句，就准备把接下来的事情交给学生会，自己则离开这个现场。
　　不过，他的裤脚却突然被人拉住了。
　　“不要走。”水科萤拉住了他的裤子轻声道。
　　她就如同一只即将被抛弃的小兽一般，抬起头看着上泽宫，面露祈求之色。
　　“......”
　　刚才她不是还十分冷淡，一副想要着急离开这里的样子吗，怎么现在突然拉着自己不让自己走了？
　　朝奈千实看了一眼上泽宫，又看了一眼水科萤，似乎明白了什么。
　　她蹲下来低声询问了水科萤几个问题，在对方轻轻点头后，她来到上泽宫身边对上泽宫道：“上泽君，这个女孩和你是同学吧，她受到了惊吓，你把她送回去吧。”
　　上泽宫拒绝了：“你找别人吧，我还有事。”
　　开什么玩笑，自己把她救下来就够不错了，难道还要把她送回家？他可不是那种老好人。
　　朝奈千实捣了上泽宫的肩膀一下，压低声音道：“她今天是经期，别再推辞了。”
　　经期，便是所谓的生理期，上泽宫仅是听到了这个词便已经明白了原因。
　　恐怕是刚才水科萤的身体撞在了拦网上，导致身体产生了不适。
　　一开始的痛她还能够忍受得住，想要尽快离开这个地方，但她被上泽宫用正当理由叫住了，不能够离开这里，导致疼痛加剧，不由得蹲了下来。
　　到了现在，已经没有再走路的力气了。
　　上泽宫脸色缓和了一些，提出了一个在他看来更好的解决办法：“我知道井上瑶的联络方式，她和水科萤算是朋友，我让她来一趟吧。”
　　上泽宫没等两名女生做出答复，便来到了天台的旁边，给井上瑶打起了电话。
　　井上瑶这时候应该是在啦啦队部训练，第一时间肯定不会接到电话，上泽宫很有耐心的等待着，并没有挂断。
　　就在此时，上泽宫后腰处的刻印突然发热了起来，并直指着朝奈千实的方向。
　　上泽宫知道朝奈千实是持牌者，并没有多么在意，只是随意的瞥了一眼便收回了目光。
　　就在井上瑶接通了手机，从话筒中出声说着“喂，找我有什么事？”的时候，突然间，上泽宫猛然惊觉了一件事——
　　不对，让刻印发热的人并非是朝奈千实，而是水科萤！
　　上泽宫看向了水科萤，此刻她的脑袋上方和朝奈千实一样，都有着金色的感叹号显示着存在感，就仿佛随时会消失一般忽明忽暗的闪烁着。
　　“喂，上泽，你找我到底有什么事，说话啊！”井上瑶的声音变得不耐烦了起来，“我现在还正在训练呢！”
　　“没什么，小咲让我问你带声好。”上泽宫随口说了一句，挂上了电话。
　　既然水科萤也是持牌者，那么在上泽宫眼中，对她的重视程度将会提高一大截。
　　不过说起来，现在未攻略的持牌者有朝奈千实、结城赤音、还有水科萤，一下子出现三个人，上泽宫还真是有些头疼......
　　“上泽君，你打过电话了吗？”看着朝这边走过来的上泽宫，朝奈千实发问。
　　倒在地上的刺猬头已经被两个风纪委员抬走了，剩下的那几个他的同伙也在其他风纪委员的监管下去往了警卫室，此时已经只剩下了朝奈千实、水科萤和上泽宫三人。
　　“嗯，我打过了，井上瑶说自己没空来，让我帮忙带水科同学回去。”上泽宫面不改色的撒谎。
　　朝奈千实的脸上出现了些许疑惑的表情，她看出来上泽宫所说的话是假话，但有些没明白上泽宫为什么会在这个地方突然说谎，明明是他主动提出要打电话的啊。
　　上泽宫虽然不知道她现在所代表的塔罗牌是什么，但她能够看穿每一个人的谎言，这一点由桃乐丝已经证实了。
　　他清楚朝奈千实看穿了自己，不过，他也知道，朝奈千实这个时候是不会拆穿他的。
　　上泽宫强行拉起水科萤，朝着朝奈千实笑了下：“放心吧，我会把她送回去的。”
　　“既然这样，那就拜托你了。”朝奈千实还是很信任上泽宫的，虽然疑惑，但并没有提出什么疑问。
　　上泽宫把水科萤弄到了自己的背上，对方也没有反抗，双手搂住了上泽宫的脖子，脑袋贴着上泽宫的背。
　　上泽宫背着水科萤，他一边走向天台处一边道：“帮我和会长说一声，我今天不去了。”
　　“喂，上泽君！”朝奈千实突然喊了一声。
　　“怎么了？”上泽宫回头问道。
　　朝奈千实脸上露出复杂的表情，欲言又止，最后还是摇了摇头：“没事。”
　　在几个小时以前，上泽宫家。
　　桃乐丝在昨天和上泽宫一起玩了万华镜之后，已经完全喜欢上了莲华。
　　两人一人躺在床上，一人躺在地上分开休息的时候，桃乐丝依旧精神十足，丝毫没有睡觉的困意，缠着上泽宫问起了他相关的问题。
　　当桃乐丝询问上泽宫最喜欢这里面哪个角色时，令她意外的是，从上泽宫口中听到的不是莲华，不是亚璃子也不是灯露椎，而是一个叫作雾枝的名字。
　　“好啊，信徒你这家伙，看你浓眉大眼的，还以为你和我一样都是莲华党，没想到你竟然叛变了！”
　　面对桃乐丝的指责，上泽宫依旧闭着眼，懒散地回了一句：“等你自己玩的时候就知道她的魅力了。”
　　“哼，我对莲华是一心一意的，才不会像你一样叛变！”
　　桃乐丝很不服气，在今天的早间直播结束后，她从上泽宫的书架上找到了《美少女万华镜：被诅咒的传说少女》的光盘盒子，从其中拿出光碟，放入了电脑读盘的地方......

第二百三十九章 聊天达人
　　从天台下来后，本来上泽宫是想要带着自己背后的水科萤前往医务室一趟，去找那个无良的医生，月野雫。
　　虽然那家伙的性格和态度十分恶劣，但在这种专业问题上，她应该不会犯什么错。尤其她还是一个女校医，对女生月经期间的问题应该了如指掌才对。
　　不过，对于上泽宫的好心建议，水科萤只是摇了摇头，并没有接受。
　　“我没事，我还是回家比较好。”她这样道。
　　难道说她也被月野雫坑过吗？上泽宫不禁这样想着。
　　上泽宫本来就有想要和水科萤接触的念头，她既然这样说了，上泽宫自然是应允，在众目睽睽之下背着她走出了校园。
　　在这个时间点，运动系社团的人都在操场上，上泽宫只是稍一抬眼便看到了在教练的监督下，在逐渐落下的太阳底下正在跑步的棒球社部员们，渡边林正在此列。
　　对于棒球运动来说，体能是一个十分重要的事项，无论是跑垒还是挥棒，都是很费力的事情，想要打出一个好成绩，那便需要锻炼出一副不错的体能。
　　渡边林也注意到了上泽宫，他一边喘气跑着步，一边有些傻眼的看着上泽宫和他背后的水科萤，比划着上泽宫看不明白的手势。
　　似乎是不明白这两个人为什么会搞在一块，还是用“背”这种亲密的形式。
　　黄毛村奥也在进行着球队训练，比起渡边林的大喘气，对方则是游刃有余，以平稳的呼吸和跑步方式在进行着训练。
　　他在看到水科萤时，脸上瞬间露出焦急的神色，脚步慢了下来，身体扭转了半圈，似乎是想要朝着这边跑过来，不过下一刻，他便被教练喝住了。
　　“村奥，看什么呢，专心训练！”
　　教练还没有说完，对着渡边又叫道，“还有你，渡边，别以为我不知道你在摸鱼！你们两个在日常训练完之后再给我加罚两圈！”
　　教练的声音大得连另一侧的上泽宫都能够听得到，他无奈地叹了口气，无视了渡边林求救的眼神，背着水科萤朝学校大门走去。
　　这种事情他可爱莫能助，谁让渡边选择了全校最严苛的棒球部呢？
　　走出学校，上泽宫出声问道。“水科同学，你家在哪个方向？”
　　水科萤把环绕着上泽宫脖颈的右手松开，指向了上泽宫家的方位。“那边。”
　　“那正好我们顺路，我继续背着你吧。”上泽宫从善如流。
　　巧了，上泽宫本来还想如果不顺路的话，故意谎称自己家是在另一个方向，现在看来倒不需要撒谎了。
　　在走了一段时间之后，水科萤出声问道：“你不累吗？”
　　“还好，你比较轻。”
　　上泽宫这句是实话，上泽宫背过井上瑶、吉田咲，也背过长谷川唯和悠夏，水科萤的身高比悠夏高了一头，但两人的体重却差不多，都是轻飘飘的，根本不费什么力气。
　　顺便一提，五人中最重的目前是井上瑶。上泽宫偷偷掀开看过，她的腰上有一圈不明显的赘肉，这也许就是她想要参加啦啦队部的原因——想要减肥。
　　为了找到话题，也为了打探消息，上泽宫装作不经意的开口问道：“水科同学，你有什么朋友吗？是不是比起我背着你，或许其他同性朋友来搀扶着你比较好吧。”
　　水科萤摇了摇头：“我没有什么朋友。”
　　她的声音十分平静，没有一点低落的意味，似乎这是理所当然一般。
　　上泽宫知道水科萤在班级里面被排斥的状况，但井上瑶不是一直在帮她说话吗？
　　他不禁问道：“井上瑶不是你的朋友吗？”
　　“她只是自顾自的和我说话而已，我并没有那种想法......她是一个好人。”水科萤摇了摇头，很残酷的给井上瑶颁布了一个好人卡。
　　在沉默片刻后，水科萤开口道：“如果要说的话，我或许曾经有一个朋友吧。”
　　“曾经？”
　　“嗯，曾经。”水科萤点点头，似乎在说别人的事情一般，语气十分平静。
　　“我们两个从初中开始便是很好的朋友，彼此是对方的唯一朋友，但她自从交了男朋友，步入高中之后，她就变了。
　　我和她不在同一个班级，在一开始，我还去找过她，她虽然一开始和我关系还算不错，但很快她便有了新的朋友。
　　渐渐地，我发现她离我越来越远，和其他人在一起的时间越来越多，于是我就逐渐疏远了她......”
　　水科萤的语气中带着些许自嘲：“我现在哪还有什么朋友啊，况且，现在我的风评这么差，她也应该不把我当成朋友了吧。”
　　“说到风评.......这是其他人的污蔑吗？”上泽宫已经确认了八九不离十，但只有从当事人口中得到的消息才是准确的。
　　水科萤把脑袋凑到了上泽宫的耳边，带着笑意轻声道：“你猜啊。”
　　热气扑打在了他的耳朵中，让上泽宫感觉有些痒痒的。
　　“......你再这样我就把你放下来了哦。”上泽宫无奈的开口道。
　　“咯咯.......”水科萤被逗笑了，这还是上泽宫第一次听到她的笑声，“没想到你看起来是个不良，原来还这么纯情啊。”
　　纯情？这种话你去问桃乐丝，她肯定会说你的脑子有问题......
　　上泽宫无语地这样想着，自己只是随口一说罢了，竟然被冠上了纯情的名号。
　　水科萤的声音突然低落了下来，不知道是在对上泽宫说话还是自言自语地道：“其实，纯情也挺好的哦，武田他就是很纯情的男生呢，所以才会被冈崎喜欢吧。”
　　上泽宫心中一动：“你说的那个朋友，是隔壁班的冈崎由真同学吗？”
　　上泽宫想起来，似乎周一那天，武田和她的女朋友冈崎由真聊天的时候，水科萤从旁边经过，当时的两人气氛很是尴尬。
　　“竟然这么明显吗......”水科萤轻叹了一口气，“我还以为我掩饰的很好呢。”
　　“我见过她一次，脑子里还有一些印象。”上泽宫答道。
　　“早知道我就不说这件事了。”水科萤有些懊恼，想要补救，从口中说出了狡辩的话：“上泽君，如果我说，我刚才所说的那件事其实是我朋友的事情，和我无关......你会相信吗？”
　　“你刚才不是说你没有朋友吗？”上泽宫一针见血地道。
　　水科萤似乎是恼羞成怒一样轻轻敲打了上泽宫的后背：“上泽君，你难道不知道给女生留一点面子吗！？”

第二百四十章 进击的水科萤
　　在刚开始聊天的时候，上泽宫以为水科萤是那种不善言谈、不喜欢表露自己感情的人，所以才会遭受排挤。
　　但意外的，水科萤十分会掌握谈话技巧，除了一开始上泽宫提出几个话题后，接下来就一直是水科萤掌握着主动权。
　　她也看过之前在校园网上大肆流传的视频，一直在询问着上泽宫他打架很厉害的事情是不是真的。
　　上泽宫掠过了时间地点人物等重要情报，只是简单诉说了一下自己和九条一郎那次打架的经过。
　　说实话，自从上泽宫来到这个世界的一个月来，和九条一郎打架那次是他打得最尽兴的一次。
　　当时的他还没有完全掌握平和岛静雄的能力，对身体的运用并不顺畅，正是和九条一郎的那次战斗让他的身体契合度更高。
　　上泽宫相信，如果再有一次，现在的自己绝对能够轻松打败九条一郎。
　　虽然他并不是什么战斗狂，但是每次打架都有很遗憾的感觉，不管是河童还是恶灵，在上泽宫手中都走不过几回合。
　　毕竟平和岛静雄可是“池袋最强”啊，他的能力放到刃牙的世界，说不定还能够和范马勇次郎过上几招。
　　什么时候，能够尽兴的打上一次架呢......上泽宫背着水科萤，莫名的想到了这种事。
　　“我到家了。”水科萤突然出声道。
　　这么快吗......上泽宫停下脚步。
　　水科萤的身体很轻，上泽宫想着事情的同时在不知不觉间已经走很远了。
　　比起上泽宫的家，水科萤的家还要稍远一些，更要接近于他租出去的那栋房子的位置。这片区域大多都是出租房，是那种供一个人或是一个家庭居住的公寓。
　　“我现在就放你下来。”上泽宫说着，半蹲了下来，松开了一直放在水科萤双腿上的手。
　　不过，水科萤却没有松开环绕上泽宫脖颈的手，她附在上泽宫的耳边，轻声道：“上泽君，你刚才跑神了呢.......我今天和你聊天很开心。
　　还有，其实......我还是处女哦。”
　　说完这句话，水科萤便从上泽宫的身上跳了下来，小跑几步来到离上泽宫一步之遥的地方，双手背后笑眯眯的看着他。
　　因为这一个词，上泽宫脑袋出现了一瞬停滞，随后快速思考了起来。
　　处女......这样说来，水科萤之前在学校中被散布的那些援交一类的事情都是谣言了？
　　不过，也有可能是水科萤在说谎，毕竟她和许多男生交往过，这是毋庸置疑的事情。但，她也没有对自己说谎的理由吧，自己只是一个普通的同学。
　　话说，她为什么要对自己说出这种事啊？只要是正常的女生，一般都不会这样说吧！
　　当男生说自己是处男时，大部分都是只是自嘲或是调侃，或是以此作为一个梗，说出自己30岁要转职成为魔法师一类的略带悲伤的故事。
　　但当女生说出这个词的时候，含义就很丰富了。
　　可能是暗示，可能是抱怨，也有可能是诱惑。
　　最后，上泽宫得出了一个结论——难道说......她喜欢自己？
　　虽然只是一个十分自以为是的答案，似乎，除了这个选项以外，也没有其他答案了。
　　自己毕竟也算是英雄救美，还身体密切接触着背了她一路，正常的女生对自己产生好感很正常。
　　如果她喜欢自己的话，说不定还会邀请自己去她家里坐坐。
　　就在上泽宫这样想着的下一刻。
　　“上泽君，感谢你把我送到家，要不要进来喝杯茶？”水科萤眨了眨眼睛，脸上带着些许笑意，“我家人现在不在家，我很欢迎你做客哦。”
　　还真是如上泽宫预想到的一样的，对方邀请自己进家门。
　　这是在暗示自己，只要进了她家便是两人单独相处的时间吗？接下来，便是各种本子中出现的剧情......
　　上泽宫有些心动，不过在心动的同时他依旧在审视着自己，不对，自己如果真的进去了，这个时候在她的心目中的评价才会下降吧。
　　应该没有什么女生会喜欢第一面就毫不客气地进到自己家的男生吧？除非是一见钟情，或是本来就另有所图。
　　上泽宫不禁开始阴谋论了起来，温柔笑着的水科萤在他的眼中也变得有些诡异，仿佛她的笑容中藏着一把涂抹了剧毒的刀刃一般。
　　井上瑶帮她解围许多次，她却依旧不认为井上瑶是朋友；因为之前交往的男朋友过度，在那么多女生的排挤下，却依旧能够面色淡然的一日又一日的上着课......
　　上泽宫并不相信这样的水科萤会是简单的恋爱脑，会轻易的喜欢上自己。
　　而且最重要的是......她是持牌者。
　　被伴生之种附身的人，都是和其他人有着强烈感情关系的人。
　　井上瑶之于吉田咲是朋友间的喜欢，长谷川唯之于悠夏是亲情间的眷恋，恶灵之于朝树见子是对不可视之物的恐惧......
　　那么，水科萤呢......她喜欢着什么？
　　“不了，今天我就不打扰了。”上泽宫摇头，压抑住心中的猜测，转身准备离去。
　　不管如何，今天从水科萤身上得到的消息已经足够多了，该是撤退的时候了。
　　令上泽宫意外的是，水科萤却突然挡在了上泽宫面前，双手背后，轻轻歪着脑袋有些好奇地问道：“难道说，上泽君你有喜欢的人了吗？”
　　“这个问题很重要吗？”上泽宫皱着眉头问道。
　　水科萤轻轻撅起嘴巴，有些幽怨地道：“当然重要啦，我可是第一次邀请异性来到我家，我鼓足了勇气，但是却被拒绝了呢......明明只要你进来，就算是对我做什么我都不会反抗。”
　　这话十分具有诱惑力，由水科萤这样一个可爱的女孩子说出来，想必很少有男生不动心吧？上泽宫并不是柳下惠，他也动心了，心中泛起涟漪。
　　上泽宫回忆着之前自己在接触她大腿时的润滑、她压在自己背上的柔软......
　　丝毫没有夸张的说，这一刻看着水科萤这张可爱的脸，别说快进到魏文帝了，上泽宫就连两人的孩子的名字都想好了。
　　不过想到家里的桃乐丝，上泽宫还是冷静了下来。
　　“不了，你今天不是生理期吗，早点回去吧。”
　　没错，对方今天是生理期，自己就算是去她家里做客，自己也无法做出什么举动。
　　水科萤眼神出现了变化，她的一只手放在下巴上，突然笑了起来：“呵呵.....原来你是在顾虑这种事情，还真是可爱啊。”
　　她上前几步，双手亲密的搂着上泽宫的脖子，踮起了脚尖，亲上了上泽宫。
　　“我喜欢你，做我的男朋友吧。”她呼出的热气打在上泽宫身上，脸色微红，有着一种名为情欲的东西在她的眼中产生。
　　“还有，我所说的关于生理期的话，只是一个谎言。今天，无论你对我做什么都可以哦。”

第二百四十一章 雾枝，永远的神
　　上泽宫并非没有和其他女生接过吻，井上瑶、长谷川悠夏、朝树见子，他也算是和不同类型的女生接过吻，尝试过不同的触感。
　　但不知道为什么，明明现在已经过去了十几分钟了，他的脑海中还残留着与水科萤接吻时的感觉。
　　她的唇软软的，亮晶晶的，如同果冻一般柔软，让人会不禁产生一种咬下去的冲动。
　　低头看着她时，她的脸上会泛起红霞，从上方俯视的时候，会从她洁白的脖颈看到更深处......
　　不行，不能再想了。真是的......自己当时为什么脑子一抽拒绝了她的邀请啊。
　　没错，上泽宫并没有接受对方的邀请进入她的公寓，甚至都没有接受对方的告白。
　　面对水科萤突然的告白，上泽宫在对方送上来的吻，并进行爆炸性的发言时没有任何表示，只是说自己要考虑一下。
　　虽然这有渣男的嫌疑，但对上泽宫来说，他还没有明白水科萤突然向自己告白的原因。
　　难道说是因为自己英雄救美，让她产生了好感，所以才会想让自己做他的男朋友吗？还是说，她注意自己很久了，只是借此机会对自己告白？
　　还有，水科萤曾经交过那么多男朋友，她说要和自己的交往是不是另有所图？等到达成她的目的时再像甩掉其他人一样把自己给甩了？
　　而且......最让上泽宫在意的一点是，她身上若隐若现的感叹号的持牌者标记，是不是说明了她现在在使用着恶堕之种赋予她的能力？
　　如果拒绝的话，恐怕以后便没有了接触的机会，但如果接受的话，上泽宫依旧没有想好该用什么态度对待水科萤。
　　没办法，上泽宫一开始就没有把水科萤当成是攻略对象，面对对方的突然告白，他有些猝不及防。
　　这是未曾想象的道路。
　　如果是gal游戏的话，他可以随时存档测试每条路线的进程，然后选择自己偏向的那条路线推进，但他可没有获得能够跳跃世界线的能力，只有三个选项，接受、拒绝、或是吊着对方。
　　以上是上泽宫从理性角度分析。如果是从感性角度来看，水科萤长相可爱，和她交往并不是什么坏事，而且还说愿意和自己做任何事情，这是任何男生都忍不住的。
　　不过，上泽宫的理性战胜了感性，作为被告白的那一方，他说要好好考虑这件事，明天再给水科萤答复。
　　说完这句话，他便绕过水科萤离开了。
　　“难道说，是因为自己不喜欢被动，所以才会拒绝的吗......”
　　上泽宫有些后悔了。
　　“我回来了。”上泽宫心晴有些沮丧的用钥匙打开了房间门，看到桃乐丝此时正坐在电脑前。
　　上泽宫打开了灯：“你在干什么呢，屋里面都暗成什么样子了还不开灯......”
　　“呜啊，信徒你今天回来的好早啊！”桃乐丝被吓了一跳，连忙将自己的手从下面抽出来，和上泽宫打了个招呼。
　　“你怎么了，在玩什么呢？”
　　上泽宫说着，来到了桃乐丝的身边，看着她面前电脑屏幕上显示的东西，脸色不禁抽了抽，“《美少女万华镜：被诅咒之传说少女》，你这家伙怎么玩起黄油了，你该不会是......”
　　桃乐丝拿起自己身边的抽纸在自己的眼上假惺惺的擦了擦眼泪：“可恶，这明明是一部小黄油，为什么会让人这么感动啊！我这是在哭啊！我在哭啊！”
　　她真的只是在哭吗？上泽宫看着纸篓中已经装了一半、显得有些皱巴巴的卫生纸，陷入了沉思。
　　桃乐丝为了吸引上泽宫注意力，故意咳嗽了一声：“信徒，我终于知道你为什么喜欢雾枝了，现在我也喜欢雾枝！雾枝，永远的神！”
　　“雾枝不......”上泽宫顺嘴说到一半，叹了口气，“算了，雾枝很行，白毛萝莉吸血鬼谁不喜欢呢......”
　　看到上泽宫的注意力被吸引开，桃乐丝趁势追击，起身手指着上泽宫宣布道：“信徒，我决定了，我要做一个虚拟主播！”
　　“这件事情你想清楚了吗？”上泽宫给自己倒了一杯茶：“最重要的人设呢？”
　　桃乐丝早已想好了人设：“我的人设就是活了500年的家里蹲金发吸血鬼，每天早晚时间颠倒，生活作息不规律，喜欢喝可乐、吃薯片这类垃圾食品，爱好是打游戏！”
　　是玩了万华镜第一部桃乐丝脑海中产生的这种人设吗，但雾枝明明是一个神秘的美少女啊，和她口中的人设完全不符，也不知道她到底怎么想的。
　　不过，算了，这个人设倒也蛮符合桃乐丝形象的，比起其他需要伪装的人设，她倒是不用在意人设崩坏这种事。
　　而且，不得不夸赞的一点是，桃乐丝的演技很不错。在球技大赛那天，桃乐丝来到学校成功的扮演了一个他来自英国的完美妹妹，受到了非人协会全体成员的喜爱，相比扮演一个家里蹲吸血鬼也是游刃有余。
　　“那好，你加油。”上泽宫敷衍地道。
　　“信徒，你说你会帮我的！”桃乐丝扑了上来，“我要你帮我做人设图！”
　　“这话我是说过，我又不会画画，看来，要去pixiv上找一个画师了......”上泽宫话说到一半顿住了，“啊，说起来......”
　　上泽宫想起了【黄毛的本愿】升级时获得的新能力，【黄毛的援助】，能够在五个日常系人物中指定进行一次重随，冷却时间7天。
　　由于那些人物并没有什么作用，上泽宫忽略了这件事。不过现在想起来，其中有一个来自于动漫《这个美术社大有问题》中的人物，内卷昴。
　　他出自日常番，自然没有什么特殊能力，不过，他的画画技术十分高超，是能够得奖的程度，自己加载这个人物能力的话，画画应该不成问题吧。
　　“好啊，就让我为你画一下吧。”
　　上泽宫闭上眼睛，脑海中浮现出一个张贴栏，上面张贴着5张书页，【羽濑川小鹰】【白银御行】【内卷昴】【叶山隼人】【田中吉竹】。
　　上泽宫将代表着【内卷昴】名字的书页撕了下来，下一刻，这张书页便化为一道流光，重新回到了那本书中。
　　【黄毛的援助：目前加载人物，内卷昴】

第二百四十二章 幼女吸血鬼
　　内卷昴能力已载入。
　　当上泽宫再次睁开眼睛时，他便感觉自己已经学过了数年绘画一样，脑袋中浮现出各种绘画、用笔的技巧和专业知识。
　　家里并没有数位板，上泽宫于是找出了初中时候的速写本和彩铅笔，在上面用彩铅画的形式进行作画。
　　之前的上泽宫，他也就是Q版涂鸦画、或是临摹简单绘画的水准，如果真要他画画真的是一窍不通。
　　但当他加载了内卷昴的能力后，就如同是浏览器多加载了一个实用的插件一样，在笔尖刚落在纸上面的瞬间，便知道自己该如何作画。
　　头发、鼻子、眼睛.......上泽宫将桃乐丝作为模特，将她此时的形象画了出来。
　　当上泽宫将黄色的彩铅放下来时，他将画中的人物对照了一下桃乐丝，这才反应过来，表情有些复杂的揉了揉太阳穴：“啊，不好，好像画的出现问题了......”
　　此刻出现在速写本的，是一个有着金色头发，有着如同精灵般的耳朵和琥珀色的瞳孔，皮肤苍白的女性吸血鬼。
　　她穿着一个灰色的连帽衫，下身是黑色的长筒丝袜，手中拿着一罐红色易拉罐的可口可乐，看起来就像是没睡醒一样，嫌弃的看着别人。
　　上面的那些特点全都符合桃乐丝的要求和她此时的装扮，只是有一点不对劲的是......出现在本子上的是一个幼女体型的女生，。
　　“怎么了，哪里出现问题了？”
　　桃乐丝把为了当模特而一直拿在手中的可乐一饮而尽，丢下易拉罐，兴奋地凑上去看上泽宫所画的画。
　　上面的人和她穿着打扮都一样，细节上能够看出这个人是她，但是和她不同，速写本上的女生是幼女体型。
　　桃乐丝沉默片刻，用诡异的眼神看着上泽宫：“信徒，原来你喜欢这种调调啊......”
　　难怪这家伙没有对自己出手，原来是喜欢幼女......
　　“不是啦，是我加载的这个插件的问题，和我无关。”上泽宫连忙撇清关系，哭笑不得的解释。
　　内卷昴虽然画画技术很高超，能够将雕塑素描一类的画作描绘的栩栩如生，但他是一个资深宅男，在美术社时也只想要画自己喜欢的动漫人物的画，梦想是要和自己的二次元老婆结婚。
　　而他画的大部分人物都是幼女，上泽宫得到了他的绘画能力，不经意间也被这一点影响了。
　　“要不然我再画一副吧。”上泽宫翻页，准备再画一幅，这一次要克制住自己，不能再画成幼女了。
　　桃乐丝手放在了上泽宫的手上，摇头制止了他，认真地道：“不了，这可是你的处女作，况且这孩子不也挺可爱的嘛。”
　　别的不说，可爱这一点上泽宫能够打包票。比起网络上大部分随便找个千篇一律、没有个性的贴图便去使用的主播们，他所画的人物十分生动形象，就和桃乐丝本人一样可爱。
　　桃乐丝说到“处女”，又让上泽宫想到了水科萤。她说自己是处女，但表情和动作却充满了诱惑力，自己到底要不要答应她的告白呢......
　　算了，这事明天再想。
　　上泽宫果断把这件事抛到脑后。
　　“既然你喜欢，那就选定这个吧。”上泽宫耸耸肩，“这两天我找一下懂电脑绘制的朋友，将模型早点制作出来，弄成可使用的成品。”
　　“你有朋友是做这个的吗？”桃乐丝好奇。
　　上泽宫纠正了一下自己的发言：“是前身的朋友，他和前身一样，都是结城赤音的粉丝，曾是一个小公司负责虚拟偶像项目的技术宅，他对于使用网络的这类事情很擅长。”
　　“我还以为你会做呢......”
　　“术业有专攻，我又不是赤坂龙之介，哪会编写程序、制作模型这种技术活啊，我就是个臭打游戏的。”上泽宫虚着眼道。
　　无论是上泽宫的前身还是前世，他们两人不会弹琴、不会跳舞，大学所念的也是心理学这种偏向理论的学科，除了打游戏外根本没有什么一技之长。
　　上泽宫心中一动，如果这样论起来的话，或许【黄毛的援助】这个能力并没有自己想象的那么鸡肋。
　　羽濑川小鹰和田中吉竹这两个除了吐槽和亚撒西外没有其他技能的人先不论。
　　白银御行出自《辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战》，是学校的精英，学生会长，脑内有着远超同龄人的知识储备，但缺点就是，缺乏常识，根本认识不到别人对自己的喜欢。
　　叶山隼人，出自轻小说《我的青春恋爱物语果然有问题。》，是一个不折不扣的现充和老好人，是整个班级、乃至学校的焦点人物，十分擅长交谈，无论是学习还是体能都很不错，擅长吉他。
　　如果是其他小说里面，他或许是主角吧，但可惜的是，这个作品中的主角并不是他。
　　内卷昴，上文已经介绍过，他是一个不折不扣的二次元党，擅长画画。
　　画画、吉他、知识储备......上泽宫有一个想法，或许，这个能力是让自己补足自己的欠缺吗？每一项才艺或是能力都需要常时间的练习去进行积累，而这个能力便能够让他省去这段时间。
　　和【黄毛的本愿】这个能力获得的永久性能力不同，【黄毛的援助】就像是开启插件一般，一次只能够加载一个人物，冷却时间是七天，在这之后，能够随意切换成其他的人物插件。
　　不过，已经使用过的人物并不会消失，而是等冷却时间结束之后能够再次使用。
　　这也就是说，上泽宫在将这五名人物刷新之后，还是能够继续使用已经使用过的人物。
　　现在冷却时间是七天，但说不定在技能升级之后就会变成5天、三天，同时可加载人物也会变多。
　　这样看来，这个能力倒是还蛮有用的。
　　桃乐丝手中拿着速写本，自然的从上泽宫背后环上他的脖颈，将速写本上她在意的地方指给上泽宫看：“喂，信徒，这孩子可爱是可爱，但眼神为什么这么残念啊......”
　　上泽宫解释：“你也说了，这是一个活了500年的大龄死宅吸血鬼，生活习惯不健康，每天在房间中不呼吸新鲜空气，这种残念怠惰的、看透了一切的虚无眼神才比较符合废人的设定。”

第二百四十三章 人设图
　　桃乐丝要素察觉，不满地道：“信徒，你这是在讽刺我是个废人吗！？”
　　上泽宫安慰桃乐丝：“别这样想，比起那些平成年代的肥宅啃老族，你已经很不错了，不需要感到自卑。”
　　”谁会感到自卑啊！“桃乐丝勒住了上泽宫的脖子，仿佛下一刻就会使用绞杀术一般，她厉声威胁道，“喂！？信徒你再说一遍试试！”
　　“我只是在开个玩笑而已。”上泽宫认怂，岔过话题，“说起来，你这个人设要叫什么名字？
　　说起灯露椎便会让人想起黑色头发的机器人女仆，你最好给自己起一个独特的名字，这样才能够和其他人区别开。”
　　“起名字啊，我最讨厌起名字了......”桃乐丝的手很快便软了下来，她自然的抱着上泽宫的脖子，随意的把自己的下巴放在了上泽宫的肩膀上，歪头询问他，“你说起什么名字比较好？”
　　“这我也不清楚，要不然......就叫水兰儿？”上泽宫不知道怎么的，就想到了这个名字。
　　桃乐丝鄙视的看了一眼上泽宫：“喂，这个名字和我的人设没一点相似之处啊，你倒是有多随便才能够想到这个名字。”
　　“我也是个起名废柴啊......”上泽宫无奈地道，“既然是英国名字，那就是爱丽丝、苏珊娜、索菲娅这一类的名字，你随便选一个吧。”
　　桃乐丝直起身子挠了挠自己的头发：“总感觉没什么新意啊......”
　　“那就叫****，这个名字独特又好记。”上泽宫果断道。
　　“你倒是给我认真一点啊！”
　　桃乐丝叹了口气，“算了，其实桃乐丝这个名字挺好的，反正做虚拟主播这种事情我也没什么人好瞒的，说不定那些观众们还会因为一直默念我的名字而产生信仰呢，就这样决定了！”
　　桃乐丝的心态一直很好，这一点上泽宫很佩服她。
　　“只要你喜欢就好，我是不会在意啦。”
　　就在上泽宫收拾东西，将彩铅重新放回原位的时候，桃乐丝心中一动，突然开口道：“信徒，除了我以外，悠夏那孩子也是一个主播呢，你要不要给她也画一幅人设图？”
　　这是桃乐丝脑海中刚涌现出的想法。
　　既然悠夏那孩子喜欢上泽宫，如果自己对她说人设图是信徒在自己的建议下专门为她画的，肯定够让她感到开心。
　　这样一来，自己也不算是白拿悠夏的钱，不需要感到心有愧疚。而且，她说不定一高兴，又给自己一笔报酬，让自己的小金库再添上一笔呢！
　　一箭双雕，桃乐丝的小算盘打得很响，上泽宫没有看出她的小九九，认为这个建议很合理，顺口答应了下来。
　　“你倒是提醒我了，最近我总感觉悠夏对我的态度怪怪的，给她画一幅画倒是正好能够修补下我们两人的关系。”
　　上泽宫刚获得内卷昴的绘画能力，仅是光画了一副也感到有些不满足，再画一幅画也不费什么时间。于是，他再次掏出彩铅，在素描本上画了起来。
　　桃乐丝从素描本上撕下了一张空白纸，一屁股坐到了电脑前，一边谷歌搜索着一些东西，一边哼着歌，开始在纸上兴致勃勃地编写起了人设——自己作为吸血鬼的一生。
　　我是莎士比亚的倾慕者，米开朗其罗的雕塑引路人，拉菲尔的绘画原型，指导伽利略进行铁球实验的前辈......传说中战无不胜、攻无不克的桃乐丝大人！
　　桃乐丝越写越来劲，从古代写到近代，将这五百年间发生的大事全都揽在了自己的身上，把自己塑造成一个历史的见证者、执行者，这个世界不可或缺的一环。
　　当上泽宫将为悠夏的人设画完之后，走到了桃乐丝的身后，探头看着她写的东西，眼角不禁抽了抽，下一刻一个板栗便敲在了桃乐丝的脑袋上，发出清脆的响声。
　　上泽宫恨铁不成钢地道：“笨蛋，你在写什么呢！？
　　你当你是兄弟会还是圣殿骑士的人啊，怎么哪都有你！连马克思和列宁的事情你都想要掺一脚，这么想要被无产阶级的光辉给消灭了吗，你干脆叫卡珊德拉算了！”
　　上泽宫所说的并非是神话中的人物，而是《刺客信条：奥德赛》中的女主角，她作为伊述文明科技、亚特兰提斯之门的守卫者，凭借神器赫尔墨斯之杖一直生存到21世纪的公元2018年。
　　在将神杖转交给刺客组织的蕾拉·哈桑后才油尽灯枯，在这两千多年来一直在幕后默默地维系着“秩序”和“混沌”之间的微妙平衡，可以说是世界真正的幕后守护者，和桃乐丝现在所写的剧情不谋而合。
　　桃乐丝捂着脑袋抗议道：“是你要我补充人设的，现在又敲我的脑袋！”
　　“但你补充的也太离谱了吧！”上泽宫叹了口气，“算了，你也别丰满角色的设定了，你在直播的时候只说现在的近况，之后的剧情慢慢补充就好。”
　　桃乐丝似懂非懂的点了点头：“总之，信徒你会帮我把接下来的事情办好的吧！”
　　“你这家伙......”上泽宫无奈地点点头，“这事情就交给我吧，你就把我当成你幕后的经纪人就行。只要是知名的虚拟偶像，一般都有着出色的经纪人的配合在，你给我争点气。”
　　“你就等着我出名之后养你吧！”
　　桃乐丝自信的拍了拍胸脯，丢下了笔，身体后仰伸了一个懒腰，一边从上泽宫手中抽出速写本，一边好奇地道，“你为悠夏那孩子画好了吗？让我看一眼。”
　　在白色的素描本上，出现的是一个穿着幻想系作品中的蓝白色的公主短裙，扎着一头淡金色双马尾，有着如同海洋般清澈的碧蓝色双眸的娇小女生。
　　和桃乐丝的那幅画一样，画中的人物也是身材娇小的萝莉。
　　不过，和桃乐丝不同，长谷川悠夏本来就是这种萝莉体型，上泽宫这是刻意还原了悠夏的身材。尤其是胸/部上面完全还原，只有一点弧度。
　　桃乐丝的人设图虽然也不大，但是起码身前能够看出起伏，看了悠夏的，桃乐丝在心中暗自得意。
　　原来这个小家伙还真小啊......
　　桃乐丝若无其事的将素描本递给上泽宫，表扬道：“你画的不错嘛，你要我把这幅画交给悠夏，还是说你自己给她？”

第二百四十四章 踩
　　上泽宫不假思索地说：“等我明天去学校的时候交给她吧，好几天没见她了，说不定她还在生我气呢，正好用这个来赔礼。”
　　“不过，话说回来，她为什么会生我的气啊......”上泽宫百思不得其解。
　　一个几天前关系还很不错、甚至已经互相告白的女生突然不理自己，除了生气以外应该也找不到其他的答案了吧......还是说，悠夏现在是生理期，暴躁易怒？
　　上泽宫的疑惑，桃乐丝能够解释。
　　悠夏对桃乐丝说过，这些天她不能和上泽宫过分亲密，不然的话可能会发生很糟糕的事情，所以，她才会要拉拢桃乐丝，希望她能够帮忙监督上泽宫的一举一动，不让他和其他女生过分亲密。
　　桃乐丝答应了悠夏，要替她保守这个秘密，不过后面监管的部分她就做不到了，毕竟，让信徒去攻略女生这件事还是她在背后指使呢......
　　“这谁知道呢，女孩子的心思你是猜不到的！”桃乐丝有些心虚，打断了上泽宫的话题。
　　她揉了揉自己的肚子，撒娇地道：“信徒，我饿了，我已经有两天没有吃你做的饭了......今天总可以了吧！”
　　“我知道啦，现在就去给你做......”上泽宫将素描本放下，顺口道，“对了，你今天的直播结束了吧？”
　　桃乐丝抬头问道：“嗯，已经结束了，你要用电脑吗？”
　　“一会我需要用一下电脑，和那位朋友联系一下，现在的话......”上泽宫来到了厨房开始准备起了饭菜，“你在亚马逊网上商城上面看一看，你需要添置什么东西布置下自己的房间，添加进购物车里过几天搬家的时候正好备齐。”
　　“购物吗......”桃乐丝谈及购物眼睛就变得亮闪闪了，坐到电脑前将椅子旋转一圈，吹起口哨声音愉悦，“要买什么好呢~”
　　在桃乐丝的世界，她虽然贵为神明，但却没有信徒，为了生计自己也要替其他女神打工赚钱，甚至把自己的礼装都抵押了出去。
　　别说是购物了，那个时候就连每天要吃什么都要精打细算，更别提买装饰品了。
　　这样想来，来到这个世界上之后，她一直窝在上泽宫家里混吃等死，除了必需品手机外，她还真的没有买过什么东西呢。
　　上泽宫提醒道：“家具什么的，不需要购买，你只需要买你的生活用品就行。但你别忘了，虽然我们现在经济宽裕了一些，但你也不要乱花钱，下一次我们可不会遇到高利贷公司突然倒闭跑路的好运了。”
　　“我知道啦，不用你说！”桃乐丝自然记着这一点，她现在还心有余悸呢，生怕哪天会突然出现一个黑社会团伙把她卖到某个森林深处的洋馆。
　　桃乐丝一边浏览着一边出声问道：“信徒，你有什么要买的东西吗？”
　　“我就不需要了，该有的东西都有。”上泽宫一边切菜一边回道。
　　除了游戏以外，上泽宫也没有什么刚需，到时候只需要把他架子上的东西全都搬过去就好了。
　　桃乐丝听到上泽宫这句话，原本兴奋的心也慢慢平静了下来，等上泽宫做好饭端到饭桌上时，桃乐丝从椅子上下来坐在了桌子前，扶着下巴叹口气道。
　　“算了，我也没什么好买的，有那钱还不如买快乐水呢。”
　　“天天喝可乐，你难道不怕胖吗？”上泽宫打趣道。
　　“哼哼，我这可是天性的肉体，不管怎么吃都吃不胖的。”桃乐丝躺在地上，得意的为上泽宫露出了自己的小腹。
　　确实如她所说的那样，她的身材十分苗条，没有一点多余的赘肉，身体光滑，让一看就很柔软细腻，让上泽宫心中涌起想要摸的冲动。
　　突然，此刻躺在地上假寐的蒂奇睁开了眼睛，纵身一跃跳到了桃乐丝的身上，在她的腹部上方的地方抬起自己的脚掌，就像是敲鼓一般“啪啪啪”的拍起了桃乐丝的肚子。
　　“哇呜~！蒂奇你这家伙干什么呢！”桃乐丝想要起身，上泽宫握住了她的手，阻止了她起身的举动。
　　上泽宫内心憋笑，表面却一本正经的解释道：“桃乐丝，别动，现在蒂奇它这是在‘踩奶’，这是对你依恋、喜欢的表现哦。”
　　踩奶是小猫在幼年期时增加母体/***分泌的一种本能。当小猫长大后，这种本能被隐藏，但当它遇到了类似的场景时，这种本能便会被被激活，会在柔软的地方轻轻踩踏。
　　这是对“得到奶水带来满足的愉快心情”的一种克隆，区别是“踩奶”和“愉快心情”这两件事跨越了“得到奶水的满足感”建立了联系。
　　这是和巴普洛夫的狗所建立起的条件反射是同一种心理学现象，上泽宫在课堂上学过。
　　“你的意思是，它这是把我当成了消遣！？”桃乐丝搓起了蒂奇的猫猫头，“好啊，你这家伙，是不是发/情被我阻止了，现在还怀恨在心......”
　　虽然她口中这样说着，但是倒也没有用多大力气，蒂奇的踩踏就像是按摩一样，让她还感觉有些舒服。
　　桃乐丝的手指在蒂奇的下巴上面轻轻搔动，让蒂奇舒服的打起了呼噜，由于过分舒服，它的身体已经有些不受自己掌控，尾巴情不自禁的摇摆起来，突然间打翻了放在桌子上的可乐罐子，将还剩余一些的淡金色液体全都溅在了桃乐丝的肚子上。
　　此刻桃乐丝的小腹上面呈现出一种金黄色的色泽，碳酸在上面的跳跃让她的小腹就像是最高级的烤肉一般滋滋冒着油光，上泽宫都有些想要情不自禁的伸手抓取。
　　不过，在他伸出自己罪恶的爪子前，他看到了桃乐丝黑下来的脸，顿时脸色一变，一本正经的正坐在桌子前。
　　蒂奇可没有在意这些，它一门心思的还在‘踩奶’，甚至在肚子上还不知足，！
　　可惜的是，迎接它的手掌直接拍到了桃乐丝的脸上面。
　　蒂奇可能是感觉桃乐丝的脸弹弹的，软软的，摸起来也有一种爽快感，于是把爪子拿开，然后准备再贴上去。
　　不过，它的爪子被桃乐丝伸手握住了，迎接它的是桃乐丝阴沉的脸。
　　“蒂奇你这家伙踩肚子还不知足，竟然还准备得寸进尺对吧......”
　　“喵~”
　　蒂奇发出一声喵叫，似乎是在宣称自己的无辜，想要把爪子收回去。
　　不过桃乐丝并不准备听它辩解，她拎着蒂奇的一只爪子站起身，冷静的对着上泽宫打了一声招呼：“信徒，我去卫生间一趟，你先开饭吧。”
　　“您请便。”上泽宫做出请的手势。
　　现在桃乐丝正在怒火中呢，自己可不准备上去触霉头。
　　听到在卫生间中响起的大小两种猫叫声，上泽宫默默地拿起碗筷：“我开动了。”

第二百四十五章 死亡线索
　　当桃乐丝从卫生间出来的时候，一脸的神清气爽，蒂奇则是缩着头，迈着疲惫的步伐跟在桃乐丝的身后。
　　它似乎是被用桃乐丝猫语教训的很惨，桃乐丝只是刚一止步，蒂奇便浑身汗毛直竖，直接身体前倾给桃乐丝行了个大礼。
　　“切，惹事的时候挺厉害的，怂的时候倒也挺快的。”桃乐丝坐下来端起碗，撇撇嘴意有所指地道，“果然有什么主人就有什么宠物呢，它这遇事就龟缩的性格一定是跟你学的！”
　　“我还想说是跟你学呢，你怂的次数还少吗？”上泽宫可不想背这锅，回敬了一句。
　　“......你！”桃乐丝眼睛一瞪，刚想反驳，看到上泽宫轻轻挥动着手中的素描本，秒认怂，嘟囔道，“我桃乐丝大人有大量，才不和你一般见识呢！”
　　现在自己还要指望着信徒为自己制作2d模型呢，人在屋檐下不得不低头，现在自己这不是认怂，而是为了大局而忍辱负重.....等自己不需要他的时候，一定要好好的数落他一顿！
　　桃乐丝是这样想的，她安慰自己小不忍则打乱......但她不知道，也许蒂奇也是这样想的。
　　对于桃乐丝这家伙的死鸭子嘴硬上泽宫早已经习惯了，他有种感觉，自从那天晚上一起关灯玩黄油后，自己和桃乐丝的关系似乎变得更亲密了，已经达到了友人以上、恋人未满的程度。
　　只要有一个人捅破这层窗户纸，两人的关系便会有质的飞跃......
　　真是的，自己还在那里打趣白银御行一直犹豫不决着不敢开口，自己不也是这样吗！
　　上泽宫在心中默默的为白银御行道歉。
　　饭后，桃乐丝慵懒的躺在床上刷起了手机，上泽宫则来到电脑前，准备联系自己的那位朋友。
　　对方的姓氏是奈良，京都人士，比上泽宫要大10岁左右，在大学毕业后，来到东京进行网络技术方面的工作，对编程、软件十分擅长。
　　后来，他因为和公司中的人闹出了矛盾，不再工作，而决定当一个自由职业者，为一些小公司提供技术上的援助。
　　他并不怎么玩游戏，唯一的消遣娱乐活动便是为结城赤音打call，将自己的工资一大半都花费在这上面，是购买CD的主力军之一。
　　和上泽宫不同，对方的家境殷实，父辈在京都经营有私人企业，只要一个念头，随时能够回家继承家业......
　　两人因为在结城赤音的会演中经常看到对方而相识，渐渐熟络了起来，经常约定在舞台下为结城赤音加油。
　　奈良作为结城赤音的死忠粉，他还专门为结城赤音建造了一个民间的粉丝网站，让粉丝们能够在上面交流消息、分享情报，一起为结城赤音应援。
　　网站发展到现在已经成为了一个半官方性质的网站，官方的最新消息也会在上面发布，上泽宫也因为和他关系不错而得到了一个管理员的账号，可以进行删帖禁言等操作。
　　一般情况下，奈良会全天候的在这个网站上进行审查，将那些违规的帖子删除，两人的沟通交流一般也在这个网站上进行。
　　上泽宫已经有近一个月没有上过这个网站了，今天他上去的时候，发现了许多的帖子被顶上了热门，除了结城赤音的会演、应援等帖子外，还有许多帖子都是在讨论着“七濑花凛”的死讯。
　　这一点并不稀奇，在一年前争夺游戏的开发权的时候，这里面的人便是给七濑花凛刷黑料的主力军，现在在游戏发售的这段时间听到了七濑花凛的死讯，多多少少都会有些反应。
　　上泽宫点开讨论热度最高那个帖子，发帖人花费了大力气，将媒体公布出来的七濑花凛死亡事件从媒体开始公布的那天进行着整理，上泽宫先暂时搁置了和奈良的交流，而开始从上往下浏览起帖子的内容。
　　七濑花凛在去年5月份的时候，此时正是她事业蒸蒸日上的时期，已经能够和light事务所最受欢迎的偶像结城赤音共同竞争游戏看板娘这个席位。
　　就在两人的支持率僵持不下的时候，她的父亲却在楼梯间意外跌落身亡，为了不陷入舆论的风波，她宣布暂时隐退，游戏看板娘的席位也交给了结城赤音。
　　同年11月份，不知道为什么，在毫无证据的前提下很多媒体突然传言说是花凛杀害了自己的父亲，随着质疑之声愈演愈烈，传言也变得多种多样。
　　最开始大家怀疑花凛是厌倦了只靠女儿吃饭而不外出工作的父亲，还为了骗取父亲的保险金等随即起了杀意，还传言她的父亲曾说过花凛自势聪明心高气傲瞧不起身为父亲的自己......
　　而且，更致命的是，有人拿出了七濑花凛父亲生前的日记作为证据，证实了他们父女之间关系不和。
　　这些传言在网上肆虐着，即使七濑花凛已经暂时退出了娱乐圈，但因为这种意外事件，她的个人信息不停在网络被曝出。
　　媒体把她与姐姐从小不和、她出生后几天后母亲就去世这些消息都爆了出来，把她描述成一个万恶之源，一个丧门星。
　　据说，媒体在采访七濑花凛姐姐的时候，也被对方拒绝了，完全不想提起自己的这个妹妹。顺便一提，七濑花凛的姐姐在她踏入演艺界之前便已经开始了工作，经济独立。
　　之后的事情便是直到今年的4.28日，七濑花凛在当晚走出租住在东京足立区的旅馆，一个人打着伞顶着大雨走入了附近一处因资金周转不开而被迫停工的建筑工地。
　　在大概十几分钟之后，工地发出了巨大声响，钢筋突然倒塌，她在钢筋下方因躲闪不及，被正面压住面部而身亡。
　　在她的尸体附近，发现了香烟、火机等物品。
　　在日本，20岁之前都算是未成年人，是不让吸烟和喝酒的，尤其是偶像，绝对不能违反这一条规则。
　　就像是结城赤音，虽然她心中也有想要喝红酒的想法，但在经历了一番心理斗争后还是拒绝了上泽宫的好意。
　　因此，警方认为，香烟是另一名和她在这里碰面的成年人留下的。
　　由于当天下雨，就算是有嫌疑人的线索也被冲刷掉了，因此，现在犯人还并不明确。
　　根据发帖人总结，这起事件警方已经查了半个月，仍然一无所获。由于影响恶劣，上层催促警方结案，所以这起事件很大概率会以意外、或是悬案结案。

第二百四十六章 钢人七濑
　　上泽宫认同发帖人的观点。
　　已经过去了半个月，警方如今仍未找到任何重要的线索，比起一般只是搜查了几天便结束搜查，封入卷宗的普通案件，这起事件警方已经给了足够的关注度。
　　比起一起有可能是意外的偶像死亡事件，那些杀人犯所犯下的罪行才更值得被重视，最近连续引发了几起爆炸案的“焰火师”仍然未被抓获，警方不能再在这起案子上浪费精力了。
　　要知道，未侦破案件数是要远远大于已侦破案件的，在现实里面，警方可没有工藤新一的帮助，破案率大概也只在30%。
　　看起来不高，但比起每天都有枪击案发生的美国，这已经算是很高的比例了。
　　如果是上泽宫的话，他也会这样决定。
　　他只是感觉有些遗憾，七濑花凛再怎么说也是一个偶像，以这种仓促、不体面的方式离世，实在是有些可惜。
　　评论区的人也上泽宫也都是同样的想法。
　　虽然他们这些人曾经黑过七濑花凛，但只是为了让自己支持的偶像获得更好的资源而已，对她本人并没有恶意。
　　现在出了这档子事，他们也都很惋惜，上泽宫看到，大部分楼层都开始在帖子中刷起了R.I.P.。
　　R.I.P.是一种简短的碑铭，是希望逝者永享安宁的短句。通常以全称“Rest in peace”或缩写的形式刻在墓碑上，作为碑铭的一部分。
　　因为这句短语源于天主教会葬礼在开始和结束时所颂读的的拉丁语祈祷词，“R.I.P.”一般见于天主教墓园，现在，常见于网络上，用于表达对逝者的惋惜和追忆。
　　“R.I.P.”这句缩写整整刷了几千层楼，上泽宫本以为这个帖子之后也是这样，就在他准备关闭的时候，他刷出了楼主在一星期前的发言。
　　他宣称：“各位的哀悼已经收到了，七濑花凛的死绝对不会被遗忘。”
　　不会遗忘，怎么可能？
　　在最近几十年逝去的英年早逝的明星中，除了张国荣、迈克尔杰克逊、猫王等著名的人物外，谁会记得那些突发意外死去的小明星，尤其还是一个除了大/胸外没有什么特色的小偶像。
　　上泽宫轻叹了一声，继续向下浏览，就在三天前，楼主再次发言。
　　“七濑花凛因为造成自己死亡的凶手依旧逍遥法外而不甘心，她将化身为恶灵，钢人七濑，在东京街头徘徊，不断地寻找着杀死自己的凶手，发泄自己的怨恨。”
　　在这句话的下方，是一个链接。
　　原本肃穆的帖子开始了转变，评论区的人放开了自己的言论。
　　“楼主可以啊，是七濑花凛的死忠粉吗，竟然会编造出这种设定，为她设立网站。”
　　“偶像死亡事件，这倒是一个小说的好材料，不过，恶灵什么的也有些太超现实了吧，这是新的都市传说吗？”
　　“我刚进里面看了看，有人在嘲讽赤音酱，兄弟们给我冲了这个网站！”
　　......和赤音酱有关？
　　看到这条评论，上泽宫内心产生了猜测，鼠标上滑，点进了链接。
　　在点开网址的瞬间，出现了漆黑的仿佛油画的画面。一个穿着红色礼裙，紫色头发的少女被描绘在画中，她头上有着一个黑色的蝴蝶结装饰，脖子上挂着一个红色的吊坠，赫然就是七濑花凛在《青春！喷火少女！》的电视剧中的装扮。
　　绘画的人也很懂，特意描写了七濑花凛那大大大的胸/部，比起本人，画中的人更是还要大上两号，有点本子中***/角色的意味。
　　但这并非是缅怀七濑花凛的画像，因为画中人的面部是完全被涂黑的，似乎象征着她被砸扁、已经变得血肉模糊的脸。
　　让一切变得超现实的是七濑花凛漆黑的手，以及她手中所持的武器，那是一根淡红色的，似乎是象征着被血液浸染的钢筋，它就那样被七濑花凛稳稳的握在手中。
　　在下方有着对其的描述：这并非是七濑花凛，而是因怨念产生的亡灵——钢人七濑。
　　除了这句话外，下面是整理的七濑花凛案件的相关信息，和上泽宫在帖子中看到的一模一样。
　　“这家伙是谁啊，这么恶趣味，专门整了一个这种黑七濑花凛的网站，让她死都不能安生......”上泽宫皱眉自言自语着，打开了一个留言板。
　　这是一个匿名网站，不需要登陆，你可以使用随机出来的数字和字母的组合进行发言，而且还能够随时切换ID。
　　本来，上泽宫会以为留言里面会有对网站管理员的嘲讽、声讨、但意外的是，他们所聊的并非是这些。
　　“这画太涩了，我已经好了！”
　　“钢人七濑......这个名字虽然简单，但也朗朗上口呢，真亏管理员能够想到这个名字。”
　　“你们是从哪点进这个链接的？我是都市传说专区。”
　　“我是粉丝网站的一个帖子里面。”
　　“我是在pronhub的评论区。”
　　看来，发帖人除了自己点进来的这个帖子外，在其他地方也都有留言啊......竟然还有pronhub的评论区这种根本不沾边的地方。
　　该不会那对胸/部是起引流作用的吧？
　　在一开始几百楼的歪楼后，后面的讨论终于正经了起来。
　　“你们说，钢人七濑想要报复的人到底是谁？”
　　“还真有人信这个啊......”
　　“只是推理一下啦，万一我们能够找到花凛酱死亡的真相呢？”
　　“说的也是，如果在我们的讨论下能够让杀害花凛的凶手揭露出来，那也算是一段传说呢。”
　　在这段讨论后，他们正经了起来，开始分析起花凛的死亡真相。
　　有人说是自杀，有人说是杀人犯，有人说是粉丝的报复，有人说是她的男朋友，还有人说凶手有可能七濑花凛的姐姐。
　　但是，他们对报复的人物始终有争议，而且没有任何证据，只是属于乱猜的阶段。
　　上泽宫本来是想要当笑料看，但是，随着留言板的下翻，他的表情凝重了起来。
　　在留言板中的讨论中中，出现了“结城赤音”的名字。
　　“花凛的父亲在当初和结城赤音竞争的时候突然死亡，现在她又在游戏的发售日前后突然暴毙，这件事情一定和结城赤音脱不了关系！”
　　“在自己的同行已经死亡的时候，她竟然还能够高高兴兴的开始公演，为游戏做宣传，这个人也太没有同情心了吧！”

第二百四十七章 师出同门
　　在外人看来，结城赤音有着很大的作案动机在，怀疑她也是合情合理，但是，她现在自己的事情都忙得焦头烂额，被不知道是谁针对，哪有心思去杀人。
　　况且，香烟那种东西跟她也是完全绝缘，她不可能大晚上去足立区那种偏僻的地方。
　　足立区是属于东京23区中比较偏僻、开发较为荒凉的地方，治安并不是很好，别说是像结城赤音这种对自身安危十分重视的偶像了，只要是有一定警惕性的女生都不会选择走夜路。
　　结城赤音的粉丝很多，其他的议论还能够乐呵呵的看着，但一旦有人提到她，便有人感到不乐意了，下面马上有人提出了反驳。
　　“偶像团体的活动内容都是早在几个月前就已经安排好的，这件事情明明和赤音酱无关，凭什么让她暂停偶像活动！”
　　“就是，说不定七濑花凛的死是谋划好的，故意用来污蔑赤音酱！”
　　在网络上，一旦讨论出现不同的声音，马上便会形成对线。
　　“真当你们的偶像是冰清玉洁的吗，她可是在公共面前没有提过七濑花凛一个字，再怎么说两人也是同事，结城赤音没有心！”
　　“故意找事是吗，一个已经暂停活动一年的小偶像，凭什么让我们最受欢迎的偶像要给你们念悼词啊！”
　　“别说那么多，兄弟们，让我们冲了结城赤音的推特！”
　　“兄弟们，我们也冲了七濑花凛的推特！”
　　“那个......她人都已经去世了，冲了她的推特有什么用，反而会被人冠以网暴的名头，属实不妥。”
　　“说的是啊.......可恶，我们又没办法和一个死人较劲！”
　　结城赤音派的粉丝愤恨的败下阵来，反方更得意了：“走夜路的时候小心点，钢人七濑一定会找你们事的！”
　　“不会吧，不会吧，不会真的有人相信钢人七濑吧？”
　　“那可不是吗，上面那位老哥可是现在还相信圣诞老人，每次圣诞节都乖乖听妈妈的话，闭眼等圣诞老人送礼物呢。”
　　渐渐的，话题开始偏移，开始了阴阳怪气的对线，这种对线仍在继续，上泽宫无奈地摇摇头，关闭了这个网站，他可不想看到别人互喷。
　　就算是喷的人不是他自己，但仅是看到就会影响一天的心情。
　　他没有看到的是，在他关掉网站的几秒后，一条引爆了网站的消息显现了出来：“我亲眼看到钢人七濑了！”
　　......
　　上泽宫很快找到所加的好友中，有着与众不同的金色标识图标的那人，点击和对方开始私聊。
　　“奈良大哥，在吗？”
　　对方回复的很快，在上泽宫发出消息的下一刻便回复了。
　　“是上泽君吧，找我有什么事吗？”
　　上泽宫一边感慨着对方果然24小时在线，一边打字道：“是这样的，我这里有人设图和分解图，能麻烦你帮我制作一个全新的live2d的人物模型吗？我会按照业界价格出钱的。”
　　上泽宫曾经了解过，对方的业务范围中有着定制虚拟模型的业务，而且评价相当好，倒也不担心对方会因为技术不达标而选择拒绝。
　　“你想要当虚拟主播吗？”奈良打字道。
　　上泽宫解释：“不是我，是我的妹妹。她想要当主播，我不想她抛头露面，制作一个2d的形象比较好。”
　　“现在怎么回事，这么多人都想要当虚拟主播么......”奈良感叹了一声。
　　“难道最近很多人找你做这种事吗？”
　　奈良打字：“和你一样，订购的对方也是自己带了人设图来找我制作，他的名字叫作水龙敬，听说是业界知名的画师，不知道你认不认识？”
　　“......”上泽宫沉默了。
　　水龙敬vtuber出道的消息上泽宫也听说了，在知道之后，他第一时间去youtube上搜索了相关视频。
　　对方的人设是常见的偶像系男子，没什么特别的，但背景竟然是传说中的水龙敬乐园，这一点实在是震撼了上泽宫，半天都没回过神。
　　难道说这位大佬是想要在现实中也建立起水龙敬乐园吗......上泽宫想到任天堂的主题乐园延期开业的这件事，脑海中无端联想——任天堂延期开业是不是为了将其改造成为成人乐园？
　　一个是成人界的著名画师、一位是游戏界的王者，这两个组合在一起，怕是会将任天堂游戏的适合5岁以上儿童游玩变成18+。
　　当然，以上只是上泽宫的吐槽罢了，这种事情就算在小说里也不可能发生，任天堂怕是只有脑子抽了才会找本子画师合作。
　　而且，现在的入园所要挑选的贴纸可能需要不止三种了，不然就会被举报歧视同性/恋、动物、black/ people......
　　不过，桃乐丝的虚拟形象竟然要和水龙敬出自同一人手中，这着实让上泽宫有些感慨，桃乐丝不愧是本子界的扛把子。
　　“你什么时候有空制作？”
　　“没问题，我最近空闲挺多的，你这两天把人设图这些东西发给我，我帮你制作一下，一天就能够完成。”对方的回复很快。
　　“需要多少钱？”上泽宫已经了解过价格了，虽然定制很贵，但也在承受的范围内，顶多就是两个游戏的价钱。
　　“不用了，谈钱多伤感情啊，你是我的朋友，这种事情对我来说又不需要花多少时间。”
　　奈良拒绝了，提起了另一个问题，“我好几星期没有在赤音酱的公演现场看到你了，你人去哪了？”
　　“之前有点事没去，现在有空闲了，这周我会去的。”
　　上泽宫并不打算说自己准备退坑的事情，对方可是一个赤音的忠实粉丝，如果说出自己不仅退坑、还把买的那些CD全都挂在网上出售的话，对方说不定会和自己恩断义绝。
　　别不当真，偶像宅在愤怒下做出的举动是无法被一般人理解的......就像是猝死而亡的上泽宫前身一样。
　　“那就好，最近不安定，七濑花凛刚刚出事，我还在担心你是不是也出事了。”
　　对方打字回复，上泽宫能够感受到对方的关心，默默地感谢了一声。
　　这时上泽宫想到了网站上那个热门帖子，他很快打字道：“对了，关于七濑花凛的事件，你看我们网站上发布的那个帖子了吗？里面有一个链接，不知道你点进去没有？”
　　“钢人七濑......对吧？你该不会是相信真的有恶灵的存在吧？”
　　奈良果然知道这个网站的事情。也是，在他的地盘发帖，还被冲上了热门加精，他肯定关注过这个帖子。
　　不过......别说是恶灵了，异世界的神明都在上泽宫身边的床上躺着呢，面对这种真实看得见的生物，由不得他不相信。

第二百四十八章 小树林
　　上泽宫并没有准备冲击对方价值观的打算，只是打字道：“不是那件事，我点开那个链接，看到留言板上面看到有人带赤音酱的节奏。
　　发帖人除了在我们的网站外，还在其他大大小小的论坛、网站上面都发布了七濑花凛的消息和那条链接。
　　我担心那些被引流过来的圈外人看到赤音酱的坏话和恶评会先入为主，内心对她产生厌烦情绪。影响赤音酱的路人缘，导致名誉受损。”
　　钢人七濑网站的留言板上每秒钟都有数条消息刷新，他们是抱着猎奇的心态打开这个网站，但却看到了骂战，这会极大的影响结城赤音的声誉。
　　而且在有心人看来，这绝对是一个黑结城赤音的好机会，说不定还会加大骂战的力度。
　　他们这些粉丝在事情进一步发酵之前，所需要做的便是阻止这种言论的产生。
　　“什么！？竟然有人找赤音酱麻烦，我现在就找人冲了他！！！”奈良的反应很大，连打了好几个叹号。
　　“消消气，在那种匿名版网站，就算是将对方冲了也无济于事，况且那些人还是以维护七濑花凛名誉的名义，我们根本不占理。”
　　“上泽君你说得对。”奈良冷静了下来，“既然是和发帖人有关，我去和对方私聊一下，看看能不能将节奏断掉。”
　　这个粉丝网站注册需要手机号和邮箱，奈良的后台都有记录，应该可以联系到对方。
　　“嗯，麻烦你了。”奈良作为老粉丝，知道这种事情该怎么解决，上泽宫还是很放心的。
　　虽然现在上泽宫已经不粉结城赤音了，但既然已经接受了对方的委托，那么这种对雇主不利的留言就一定不能出现。
　　两人在互相问好后中断了聊天，与此同时，桃乐丝也喜滋滋的收起了手机。
　　和她想的一样，当她告诉悠夏，上泽宫为她精心制作了一个人设图之后，悠夏欣喜若狂，激动地连字都不会打了，用大量的颜文字表达自己的心情。
　　在最后，还没有忘记给桃乐丝银行卡转了5万日元。
　　只要你好好干，钱就不会少！
　　这就是悠夏的意思。
　　反正在悠夏看来，自己迟早要和上泽宫结婚，到时候都是一家人，谈什么钱不钱的。
　　就像是陪着女孩子约会看电影一样，这叫做必要的前期投资！
　　桃乐丝在第二层，而悠夏，她看似在第一层，实际上她站在第五层。
　　......
　　周四上午，上泽宫依旧拿着switch在课堂上游玩着，他已经把结城赤音的路线通了，来到了另一个叫作瑞希的女孩做主场的路线。
　　他总算明白了为什么结城赤音会说玩这个游戏时会感到羞耻。
　　在游戏中，她会说出许多中二爆表的台词，“组织”、“外星人”之类的词汇在她口中比比皆是，有强烈的妄想症，一度干扰了上泽宫的推理路线，最后才发现，这家伙所说的话全都是废话。
　　如果要进行对比的话，游戏中的结城赤音就像是梦璃铃音一样，不过套着一层主播的面纱，她这种神经质的行为反而受到了很多人的欢迎，游戏中还有着一个脑残粉和一个十分要好的闺蜜。
　　上泽宫不禁感叹，游戏制作中对她也太好了吧，简直就像是这个游戏的宠儿，就像是她玩的那个叫作《鲑鱼子人》的方块人游戏一样，明显致敬了《Minecraft》，简直就像是在明示，这是她的世界。
　　不过没多久上泽宫便被打脸了。
　　结城赤音死了。
　　死的老惨了。
　　当然，这只是游戏中的一条分支路线，在游戏的其他路线中她依旧活蹦乱跳的。
　　上泽宫不难想到，或许，这也是一个结城赤音不想玩这个游戏的原因。
　　谁愿意看着自己一直反反复复的说着自己都感觉羞耻的中二话，还在不知道什么时候给你来记刀子，告诉你已经死了。
　　不过，结城赤音不喜欢，上泽宫倒是玩得蛮欢乐的，就算在看到她倒在主角怀里丢掉一只眼睛死亡的时候，上泽宫还在思考着到底凶手是谁。
　　如果上泽宫是一个小说中的侦探的话，他肯定就是那种冷血的，就算是看到对方在自己面前死亡仍然能够理性思考的神探吧。
　　现在是午休期间，上泽宫估算了一下，按照现在的流程，大概明天就能够结束，将这个游戏通关。
　　今天早上上泽宫来迟了半节课，在学校已经关门的情况下他翻墙进了学校，然后光明正大的走到了自己的位置坐下。
　　今天上第一节课的是那位刚毕业的教授语文的女教师，飞鸟诗织，她眼睁睁的看着上泽宫走进教室，瞬间脸色惨白，仿佛自己不是老师，而是犯错误的那一方。
　　她不仅一句质问都没有说出来，连阅读课文的声音也变得结结巴巴起来，在上泽宫坐下，拿起书本的时候才松了口气。
　　当然，这只是【目欺】的效果，真实的现象是，上泽宫拿起了游戏机，插上耳机打开了游戏。
　　在那时上泽宫看到，水科萤在自己走进教室的时候轻轻瞥了自己一眼，不过面无表情，没有任何特殊反应。
　　今天一上午，上泽宫在时刻留意着水科萤，猜测她可能会找自己。
　　但是，除了偶尔去厕所的时候外，水科萤只是坐在自己的位置上刷着手机，并没有来找上泽宫的想法。
　　上泽宫以为她昨天只是一时冲动，所以才进行告白，现在冷静下来已经没有了想要和自己交往的想法。
　　上泽宫抬头看了一眼水科萤的位置，她已经离开了教室，应该是去食堂吃饭了。
　　果然......当初应该答应的吧？
　　上泽宫有些后悔了。
　　上泽宫怀着这种心情走出了教学楼，结果没想到的是，他刚走出去，便被迎面走来的水科萤拉着手，强硬的拽到了小树林中。
　　看来，她并没有放弃和自己交往的想法，只是不想在人群中主动暴露这件事而已。
　　水科萤拉着上泽宫来到一处长椅处，迫不及待地出声道。
　　“上泽君，你考虑好了吗，要不要接受我的告白？”
　　上泽宫并没有直接回答，而是问出一个问题：“水科同学，你真的喜欢我吗，你喜欢我哪一点？”

第二百四十九章 捉歼在林
　　所谓的小树林并不是小树林，而是一条林荫大道，种植着常青树，一开始这只是起到增加绿化，减少夏天太阳热量在校园中扩散的作用。
　　但渐渐的，并没有人规定，但是在学生们的口口相传、约定成俗中，这里和其他学校的小树林一样，已经成为了男女生们告白的最佳地方。
　　为了不打扰在这里告白的情侣，学生们心有灵犀，除非特别紧急的情况，一般情况下都会绕过这片区域，不靠近这里。
　　一般情况下，会选择在这里告白的都是男方，女方红着脸接受或是拒绝，但此刻的小树林中，男女立场完全转变。
　　上泽宫在水科萤拉着自己来到这里时便有猜测，她应该并没有改变想要和自己交往的想法。
　　该怎么说呢......上泽宫并没有准备拒绝水科萤，他的询问只是想要从她这里打探处更多的消息而已。
　　如果说他在班级里面是像叶山隼人那种帅气、受欢迎、受到众人信赖的男生的话，如果别人对他告白，上泽宫自然不会有疑虑。
　　但上泽宫也清楚，在班里面自己的形象是一个暴躁的、易怒的、打架特别厉害的不良黄毛，虽然长相还算帅气，但一般女生都不会想要靠近这种男生吧，更别提水科萤这种受到排挤的人。
　　还有一个理由是，一直以来上泽宫都是主动的进攻、主动提出和女方的约会，这还是他第一次被女生告白，他有些不相信自己的魅力会这么大。
　　帅气、强大、和我口味......只要水科萤说出任何一种理由，上泽宫便能够理解，接受她的告白，不过，水科萤并没有回答上泽宫的问题。
　　“你不相信吗？”水科萤感到麻烦一般的啧了一声，抬起头双眼认真地压着上泽宫的肩膀让他坐到了长椅上。
　　“倒不是不相信，只是你突然告白我也有些意外......”
　　上泽宫刚想解释，突然，水科萤突然跨坐在了他的身上，穿着长筒袜的双腿盘在上泽宫的腰间，双手搂着他的脖颈便趴在了他的胸/前，倾听着他的心跳声。
　　“我喜欢你，和我交往吧。”水科萤倚靠着上泽宫，轻声道。
　　上泽宫身体僵硬了起来，这算是什么事啊，原来水科萤竟然这么主动吗！她和自己预想中的那个柔弱可怜、坚毅自强的女生完全不同啊！
　　上泽宫动摇了，对方都这么主动了，自己也没有拒绝的理由，干脆答应下来吧。反正对方是持牌者，说不定只要自己答应下来，就能够获取她的信仰了呢。
　　就在上泽宫想要回抱对方的时候，一个声音打破了寂静。
　　“上泽君？你们这是......”
　　上泽宫扭过头，看到的是手中拿着便当盒，正僵在原地的朝树见子和梦璃铃音两人。
　　上泽宫和水科萤两个人现在一个人双腿分开坐在椅子上，一个人跨坐在对方的身上，两个人还环抱着脖子，动作很暧昧，很容易让人想到某种影片、本子中经常出现的行为。
　　而且，现在两个人所在的位置是小树林，传说中的告白之地，很难不让见子瞎想。
　　“上泽君，这是你的朋友吗？”水科萤出声问道。
　　明明已经有人过来了，但水科萤却没有一点害羞的意思，仍然坐在上泽宫的腿上，将她的脸贴在上泽宫的胸前，一副宣示主权的样子。
　　“嗯，她们是我的朋友。”
　　明明之前水科萤都是那么的害羞，为什么这次这么大胆啊！上泽宫表面平静，内心却已经开始慌了。
　　“是吗，朋友啊。”水科萤轻笑一声，她将自己在水科萤和梦璃铃音视角盲区的那只搂着上泽宫脖颈的手往下滑，从肩膀划到心脏，然后再划到肚脐，再然后没有停滞的朝着下面划去。
　　水科萤一直坐在自己身前，她的衣服领带也不知道什么解开了，呼吸着她的体香。
　　上泽宫把水科萤摸向自己身体的手拿开，扶着她的肩膀将她贴近自己的上半身推开，在对方和自己隔着一个身位之后，用一只手强行将对方抱了起来，放在了长椅上，让她用正常的姿势坐了下来。
　　水科萤似乎没有想到自己会被拉开，表情呆滞住了，内心不知道在思考什么。
　　“上泽君，你们......”
　　听到见子还想要继续开口，上泽宫连忙起身，装作镇定的样子问道：“见子，梦璃，你们两个怎么在这？”
　　“我听梦璃说，这个地方中午一般没有人在，我们是来这里想要找个清净的地方吃便当的。倒是上泽君......你这是......”朝树见子有些不知道该怎么说。
　　在刚开学的一星期之后，朝树见子便突然看到了鬼怪那些常人看不到的东西。
　　为了不让自己的视线中经常出现那种会升高自己惊吓值的东西，见子一般都在餐厅、教室等人多的地方吃饭，放学后也一般不去人烟稀少的地方。
　　在如今解除了这种麻烦后，见子向自己的朋友梦璃铃音说出想要去好好参观一次学校的想法，梦璃便提议两人来这里吃饭。
　　在见子担心会打扰其他人告白的时候，梦璃拍着胸脯自信满满地道：“告白的时间一般都是下午放学后，中午的时候肯定没什么人在啦，放心好了！”
　　在梦璃的保票下，见子才跟着她前来这里，结果竟然看到了这一幕。
　　上泽宫和水科萤的这种姿势真的很亲密、很不雅观，很容易让人联想到一种繁殖行为，见子的脸也红了。
　　她下意识的联想到之前上泽宫在教育资金及弟弟时所说的那些催眠之类的话，该不会......上泽君很好色吧？
　　上泽宫看着见子的眼神便觉察出对方很明显想歪了，自己就算是解释对方也肯定不会相信，但有些时候，即使解释很苍白，但有些话却不能不说。
　　“不是你们像的那样的，这件事情是有原因的。”上泽宫准备先糊弄过去，等水科萤这个当事人不在场的时候再向悠夏解释。
　　“有什么原因吗？”见子抬起头盯着上泽宫，她倒想知道上泽宫能说出什么话来。
　　上泽宫语塞了，在他的印象中，见子应该不是这种喜欢刨根问底的女生吧，难道她不应该发现局势不对，然后善解人意的将这件事情略过不提吗！
　　“这有什么好解释的，黄金嗜者，怎么样，舒服吗！”梦璃铃音语出惊人，不仅不感到害羞，反而一脸期待地说道。

第二百五十章 吊桥效应
　　上泽宫无语了，在她的印象中，梦璃应该是那种对感情的事情很迟钝的人，为什么她会对这种事情这么了解啊！
　　话说回来，做/AI，这是能够随便说出口想要尝试的事情吗！
　　仅仅是半个小时的时间，这三个女生便已经刷新了上泽宫对她们曾经的认知。
　　他本以为自己比较了解梦璃和见子两个人，谁知道两人一人打破砂锅问到底，一人语不惊人死不休。
　　就在上泽宫不知道该这么解释的时候，缓过神的水科萤竟然起身主动解释了起来。
　　“其实，是我在向上泽同学告白，他并没有回应我的请求。我刚才有些冲动了，所以才趴到他的身上，想要用耳朵倾听一下他的回答是否出自真心。”
　　水科萤看向见子，平静地道，“你是上泽君的女朋友吗，你可以放心，他没有做出什么对不起你的事情。”
　　“这样啊......”见子松了口气，下一刻脸便因为水科萤的称呼而有些发红，连忙澄清道，“你误会了，我们两个不是男女朋友的关系！”
　　水科萤平静地道：“不是吗，这也就是说，我还可以继续追求上泽君吧。”
　　这次语塞的人轮到了朝树见子。
　　水科萤脸上露出了淡淡的笑意，她深深地看了一眼上泽宫，轻声道：“上泽君，我不会放弃的。”
　　说完这句话，她便来到长椅前，把一个放在长椅下方的用塑料袋装着的淡蓝色盒子放在了长椅上，然后便要从反方向离开小树林。
　　上泽宫眼尖，看到那应该是便当盒。
　　“喂，你的便当。”上泽宫招呼了一声。
　　“抱歉打扰你了，你中午没吃饭吧，这是我为你准备的便当，算是赔礼。”水科萤转身朝着上泽宫轻轻摆了摆手，笑着离开了。
　　水科萤是离开了，上泽宫看着她的背影松了口气，但是，他还没有完全放下心来，因为此刻他的背后有着两股视线还在直勾勾的盯着他。
　　上泽宫转身，无奈地道：“我和她真的不是那种关系，你们相信吗？”
　　见子坐在了刚才上泽宫所坐的长椅上，一边打开便当的盖子一边语气平淡地道：“那么，你倒是解释一下啊。”
　　“其实不用解释，这些知识我都明白的！我初中的时候晚上去厕所，有时候从房间走出来的时候就能够听到听到我爸妈房间里传出的声音，我偷偷看过，发现她他两人正在......”
　　梦璃并排也坐在了见子的旁边，一边打开盖子一边兴致勃勃的讲述，但上泽宫直接打断了这个“带孝女”。
　　“停，你的家事不用对我说的，况且，我们两个也没有做那种事，刚才的只是你的眼睛欺骗你的错觉，实际上什么都没有发生。”
　　上泽宫强调了一句之后，说道，“事情是这样的，在昨天晚上的时候......”
　　见子和梦璃两人坐在长椅上，一边分享着对方便当里的食物一边就像是听故事一般，津津有味的听着上泽宫的解释。
　　上泽宫将从昨晚放学从楼梯口遇到水科萤说起，将自己跟踪对方、发现她有被强/奸可能性、到自己录音然后前去出手阻拦......一系列的事情全都说了出来。
　　在说到对方因为生理期的原因无法行走，在朝奈千实的建议下自己背着她离开学校时，见子的表情已经变得释然了。
　　“原来是这样，所以那个女生才会喜欢上你啊......”
　　上泽宫摇头，认真地道：“并非这样，水科萤并不是喜欢我，而是因为吊桥效应，她下意识的以为喜欢我，实际上根本没有这种感情。”
　　当人居于危险的情境中时，会不由自主地心跳加速、呼吸急促，形成相应的恐惧之情，这是不以人们的意志为转移的。
　　如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么她会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。
　　这便是“吊桥效应”，和英雄救美同理，所谓的喜欢都只是激素的分泌在作祟。
　　上泽宫想要让见子认为，水科萤喜欢自己便是在“吊桥效应”的催化下产生的，但实际上......上泽宫知道，真相肯定不是这样。
　　他没有忘记昨天水科萤附在他耳边讲的那句话。
　　“我所说的关于生理期的话，都只是谎言。今天，无论你对我做什么都可以哦。”
　　为了避免麻烦，上泽宫选择性的隐瞒了水科萤昨天突然亲了自己，以及这句话。
　　“英雄救美，吊桥效应......”见子重复了一遍，她的心中突然产生了些许慌张，自己喜欢上泽君，也是因为吊桥效应吗？
　　她的右手放下筷子，摸着自己的心脏，倾听着这里传来的跳动。
　　听着这里逐渐加快的心跳声，见子坚定了一件事，就算是吊桥效应，自己也是一定喜欢上泽君的。
　　不过现在......并不是告白的时候呢。见子默默地这样对自己道。
　　见子进行了一次深呼吸，转移话题：“话说，上泽君你认识朝奈学姐的话，认不认识江岛峰学姐？”
　　“认识啊，她很出名吗？”上泽宫点头。
　　朝树见子眼睛亮了起来，兴奋地道：“当然了，她可是在格斗天赋上连穴熊都赞誉不绝的人呢，我报考这所学校，便是因为江岛峰学姐的缘故！”
　　没想到见子竟然还是江岛峰奈子的小迷弟，说起来，倒也不是不可能。
　　见子喜欢格斗、搏击这类东西，江岛峰奈子又是一个体能超棒、天赋超好的女生，崇拜她倒也不是不可能。
　　不过，江岛峰竟然在格斗界小有名气啊，这还真是第一次听到。
　　“我我我，让我说！”梦璃连忙将自己嘴巴中的饭菜吞咽下去，急忙举手道，“见子你怎么不早说，我和黄金嗜者两个人都是和江岛峰学姐一个协会的，是学校的秘密结社哦！”
　　说着，梦璃便给见子讲起了“非人协会”建立的宗旨，当然，她用的是为了和“机关”、“世界的黑暗力量”战斗的这套说辞。
　　见子有些感慨：“原来学校内部还有着这种秘密社团啊，之前可从来没有听过呢......”
　　如果这是平常从梦璃口中说出来的话，见子会当作是梦璃的中二又犯了，但上泽宫在旁边竟然没有提出异议。
　　学生会长、自己崇拜的江岛峰学姐，和神明立下契约的上泽君......这么豪华的配置让见子信了大半毕竟，见子她能够“看得见”，也并非是一个普通人。
　　她现在甚至都有些不确定梦璃口中说出的到底是她的中二妄想还是事实。

第二百五十一章 便当之事
　　梦璃铃音本就是一个话痨，在发现见子对非人协会感兴趣后，她兴致勃勃地为见子介绍了协会的所有成员，以及成员所拥有的福利。
　　上泽宫听着听着忍不住出声：“梦璃，紫吹会长不是说过，不能够向成员以外的人透露协会的事情吗？”
　　还是说，梦璃铃音已经从紫吹会长那里获得了授权，就像是当初告诉自己一样，把这件事情告诉了见子？
　　梦璃一副刚想到的样子张开了嘴，惊讶地叫道：“啊糟糕，我忘了！”
　　果然......就知道这家伙神经大条。
　　梦璃双手抱头，念念有词：“怎么办、怎么办，如果让会长知道我连保密都做不好，一定会把我从协会除名，之后，我就只能够靠着自己一个人单打独斗来面对‘组织’的人了......”
　　组织什么的，根本不存在好吗......上泽宫无奈地扶额，这家伙又陷入妄想不可自拔了。
　　突然，梦璃想到了一个好主意，两只手把见子的手握在手中，迫不及待地道：“对了，见子你也加入非人协会吧！从我看见你的第一眼就知道，你不是普通人！”
　　上泽宫吐槽了一句：“你是从哪看出来的，你该不会是认为你看对眼的人都不是普通人吧？”
　　梦璃理直气壮地道：“不行吗，我可是拯救世界的勇者，你们这些被我看重的人一定不是普通人，我相信我的眼光！”
　　上泽宫没有理梦璃，对着见子开口道：“见子，虽然梦璃这家伙总是喜欢胡说八道，但她倒也没有说错，以你的能力，其实完全符合加入非人协会的条件。”
　　“非人协会”是一个让问题儿童们进行沟通交流的地方，问题儿童分为两种，身体有问题和精神有问题。
　　拥有阴阳眼，能够“看得见”的朝树见子身体是“异常的”，自然也属于问题儿童的范畴内。
　　虽然见子能够和人进行正常的沟通交流，她的周围也不再出现恶灵，但见子的契约现在仍然属于一颗不知道什么时候便会被“引爆的炸弹”。
　　上泽宫还是有些不放心见子，所以，想要借此机会将见子放在自己眼前，以免她出现异常自己却不知情。
　　“我可以加入吗？”见子心动了。
　　“当然没问题，正好，我拉人进协会的任务还没有完成，你就当作是帮我一个忙，让我完成我的工作指标吧。”上泽宫开玩笑般的道。
　　加入“非人协会”有三条要遵守的规则，其中一条便是需要邀请最起码一名成员的加入。之前桃乐丝并不算是加入协会，所以上泽宫的任务还不算完成。
　　见子虽然有些犹豫，但还是缓缓点头道：“上泽君，那就麻烦你了。”
　　所有问题都解决了，现在正处于友好的氛围中，三人谈话融洽的时候，见子瞥了一眼椅子上的便当，出声道：“上泽君，你不看看水科同学留给你的便当吗？”
　　水科萤所留下来的便当一直放在长椅上没有人动一下，上宫能够将其完全无视，但这个便当就如同潘多拉魔盒一样，让见子十分在意，终于还是忍不住问了起来。
　　“不了，我不准备动它，回到教室后我会把便当还给水科同学的。”上泽宫摇头，他准备将便当原物奉还。
　　倒不是说他担心水科萤会在饭菜里下毒，只是上泽宫对水科萤的目的依旧存在疑虑。
　　见子摇了摇头，轻声道：“上泽君，这可不行哦，这可是对方的好意，如果你不接受的话，那位水科同学一定会伤心的。”
　　见子并不是善心大发，她只是设身处地的想了一下，如果自己精心做给自己喜欢那个人的便当对方不仅没有收下，反而还原样返还，自己一定会很难受吧......
　　梦璃也认同的点了点头：“既然是别人送你的东西，你没有第一时间拒绝，这就代表着你已经收下了这个礼物，就算是你不喜欢，就算是丢掉也比再还回去强。”
　　“这是你们的经验之谈吗......”
　　上泽宫有些无奈，他并不是很想吃这个便当，但在见子和梦璃两人的说教下，他还是打开了便当盒。
　　便当盒中的是十分精致的一顿午饭，并不是说材料，而是摆盘的方式，几种菜式拜访均匀、荤素搭配均衡，处处都能够体会到水科萤的用心。而且，她还用番茄酱在中央画了一个心。
　　这又不是在女仆咖啡厅，画心的意思已经表现的很明显了，这种光明正大的示爱让上泽宫有些无所适从。
　　还好见子她们来了，如果这个便当是在水科萤身边打开的话......
　　算了，不想那么多，上泽宫干脆破罐子破摔，拿起筷子便吃了起来。
　　“看来，她真的很喜欢你呢。”见子感叹般地说了一句之后，试探性的问道，“上泽君，你为什么要拒绝她？”
　　“我没有拒绝她啊。”上泽宫条件反射地回答之后，尴尬的咳嗽道，“我感觉，这样拒绝有些不太好。”
　　“是因为她太主动了吗......如果有其他人这样主动的话，你会怎么做？”
　　看着见子微微抬头、眼神略带着湿润的模样，上泽宫的心跳加速了起来，做出镇定的摸样道：“如果是我喜欢的人，我是不会拒绝的吧。”
　　“这样啊......”见子脸上带着害羞的笑容，连忙整理了一下自己的便当盒，起身道，“上泽君，午休时间快结束了，我和梦璃先走了。”
　　“嗯，再见。”上泽宫挥了挥手。
　　在离开了小树林后，见子捂着自己的心脏，红着脸道：“梦璃，上泽同学真的很温柔呢。”
　　“什么温柔，他就是一个渣男！”梦璃一口道破了上泽宫的本质。
　　下午，上泽宫依旧玩着游戏，不过这次他没有全身心的沉入进去，而是不时看几眼水科萤，查看她那边的动静。
　　和早上一样，在其他同学面前，水科萤总是一副若无其事的冰冷样子，上泽宫发现，除了自己外，似乎武田也在看着水科萤。
　　武田不是有一个很可爱的女朋友了吗，难道说他想要背着自己女友谈另一个？
　　上泽宫心中刚涌起这个想法，便很快被自己打消掉了。
　　水科萤和武田的女朋友冈崎由真曾经是朋友，看着自己曾经的友人现在评价这么低，无论是谁都会想要关注一下吧。
　　想必，是冈崎由真让自己的男友留意一下水科萤的状态吧。

第二百五十二章 保护伞
　　或许，在自己还没有注意到水科萤的时候，武田便在默默关注着她，将她被女生们用冷暴力欺负的事情看在眼里。
　　男生们虽然不会欺负水科萤，但或许也总是用暧昧的眼神看着她，在心中妄想着只要自己攒够十万日元，就能够和水科萤做一次。
　　也许武田想有想要帮助水科萤的念头，但无奈对方的风评太差，他也有心无力，尤其是在他现在只能够用拐杖的情况下。
　　面对这种冷暴力，水科萤又能够坚持多长时间？
　　这样想着，上泽宫突然想到了水科萤的动机，该不会......水科萤向自己告白，是想要让自己保护她吧！？
　　如果自己是水科萤的男朋友的话，那么其他人想要欺负水科萤，一定会忌惮自己，毕竟在她们看来，自己是一个十分不好惹的家伙，肯定不想要和自己作对。
　　水科萤并非是想要找一个男朋友，而是想要找一个保护伞！所以，她所需要的并非是一个老好人男朋友，而是一个凶神恶煞的不良！
　　没错，这样的话就能够解释水科萤的行为了。
　　上泽宫豁然开朗，莫名的，心中不仅不感到失落反而有松了口气的感觉。
　　......
　　今天周四的最后一节课是体育课，上泽宫在这个时候也不好再摸鱼，来到更衣室换上了运动服，来到了运动场，准备活动一下身体。
　　大部分男生选择打篮球，现在又并非比赛，如果上泽宫去打篮球的话，恐怕其他人一个半场下来根本摸不到球，所以，为了其他人的游戏体验，上泽宫选择拿起网球球拍。
　　上泽宫他们班级男生的数量是偶数，之前的体育课是不会出现遗漏的，但因为武田的退场，导致少了一个人，于是渡边林跑去接替了他的位置，此刻在打着篮球。
　　恐怕是因为忌惮上泽宫的实力吧，选择网球的男生没有一个人愿意和上泽宫组队，于是上泽宫只能一个人单了下来。
　　单独一人的上泽宫来到了墙边，效仿着某位死鱼眼，一个人和墙进行着练习。
　　和男生迅捷的分组不同，女生那边磨蹭了几分钟，终于分好了队伍。这时，井上瑶来到了上泽宫身边，挥了挥自己手中的球拍。
　　“喂，上泽，你没有组队的人吗，要不要和我试一试？”
　　和男生一样，大部分女生选择的都是排球，剩下的人也会选择网球，两两进行组队。
　　“那你呢，你该不会也没有组队的人吧？”上泽宫偏头看了她一眼，继续准确的挥舞着球拍，将网球打到墙上。
　　“你以为我和你一样吗！”井上瑶哼了一声，“如果不是看你可怜，我才不过来呢！”
　　“那还真是谢谢了。”上泽宫不带任何讥讽的说了一句，停下了挥拍，将反弹而来的网球准确的把握在手中，转身问道，“小咲呢？你竟然不和她进行组队。”
　　上泽宫这算是接受了井上瑶的邀请，井上瑶得意的哼了一声，一边率先走向球场一边道，“我让小咲去和水科同学去一起打网球了，不然她就只能够和你一样剩下来了。”
　　这便是女生的一种冷暴力，无论什么运动都不带你，上厕所也不带你一起去。
　　井上瑶是班里面唯一一个关心水科萤的女生，做出这种行为也不难猜测，不过，上泽宫有些好奇地发问：“你怎么不去？”
　　井上瑶无奈的看了一眼上泽宫：“我倒是想去，但她根本不接受我的好意，倒是和她同样类型的小咲她能够接受。”
　　“你这是被甩了啊。”上泽宫打趣了一声。
　　“啰嗦！”井上瑶略带恼火的瞪了上泽宫一眼，站到了球网的另一端，摆好了姿势，“发球吧！”
　　其实，井上瑶在邀请上泽宫这句话开口之后就有些后悔了。
　　因为她看到了上泽宫在打出网球的时候甚至球身出现了极速旋转，那种速度她的动态视觉都感觉有些模糊，无法捕捉到。
　　原来这家伙的力量这么大吗......井上瑶害怕这种“杀人网球”自己一不小心没有接到，自己整个人就要当场去世。
　　“上泽，你这家伙最好轻一点，太大力了我可承受不住！”井上瑶一边摆好姿势一边不放心的喊道。
　　“我知道啦，倒是你，别用这种让人误会的词啊......”上泽宫虚着眼，一边将球打过去一边道。
　　上泽宫在和墙进行对打的时候没有留手，但和井上瑶对打，他自然会控制好自己的力道，球拍只用普通人的力量挥出，不用井上瑶操心。
　　让上泽宫没想到的是，井上瑶的网球技术还蛮不错的，难怪上周能够代表班级去进行出战。
　　不过，在上泽宫强大的动态捕捉能力下，井上瑶的发球无论多么刁钻，上泽宫都能够稳稳接到，并用平稳、呈一道最明显的弧线打出，两人之间的对打不像是在对战，而更像是上泽宫的挑逗。
　　不仅如此，上泽宫还能够分神去看其他地方。
　　水科萤和吉田咲两人就在距离上泽宫数米开外的地方，她们两个人都是冷着一张脸，尽力挥出自己的球拍，球在她们两人之间不断弹跳着，竟然打了一个不分伯仲。
　　那两个人怎么较上劲了......上泽宫默默的感叹着，再次轻松的将井上瑶刁钻的发球重新打回去。
　　武田虽然来到了球场，但此刻的他只是一脸尴尬的坐在椅子上，看着其他人在那里打篮球。
　　他的眼神中充满了羡慕和不甘，明明之前他可是班级中打篮球最厉害......不对，第二厉害的，但现在的他却只能够坐在板凳上看着别人打，甚至都没有机会。
　　虽然他的腿伤的也不是那么重，但如果想要进行篮球这种激烈运动，已经是暑假了。
　　一般情况下，上半年是学校各个运动部练兵、挑选新生的时候，等下半年的时候队伍已经成型，彼此间也有了默契，将会有着无数的比赛在等着他们，那将是他们发光发热的地方。
　　可以说，现在的武田这一年已经完全丧失了能够参加比赛的能力。
　　好巧不巧，此时2-A班也在上体育课，他们在隔壁的运动场上进行着运动。
　　武田篮球部的前辈刚进行了一次潇洒的灌篮，赢得了全场的喝彩，甚至吸引了武田他们班级中的女生朝那边看去。
　　可恶，如果自己脚上没有伤的话......武田有些嫉羡的这样想着。
　　突然，武田注意到了村奥，他此时竟然在看着自己！
　　可恶，有什么好看的，如果不是因为他提出向自己进行决斗的话，自己也不会这么拼命，腿也不会受伤了......！
　　不过，武田也知道，自己的伤是自己作的，怪不了任何人。
　　就在他准备移回目光的时候，他看到村奥笑了，朝着他竖起了中指。

第二百五十三章 双人组
　　武田忍耐不住，猛然起身，但很快脚上传来的疼痛让他冷静了下来，重新颓然的坐了下来。
　　自己的脚已经受伤了，连路都走不好，因为一时的斗气而让自己受伤，影响了自己的未来，就算是被嘲讽也是没办法的事情吧......
　　虽然武田这样安慰自己，但他也没有办法再在运动场呆下去，忍受着村奥的讥讽了。
　　现在还只有他一个，一会等篮球部的前辈注意到自己时，他的嘲讽不得让自己发疯......
　　武田拿起自己的拐杖，从椅子上起身，一言不发的走向了运动场出口。
　　体育老师此时正在看着打球的学生们，不时走到他们身边提点两句，他注意到了武田的行动，喊了一声：“武田，你现在要去哪！？”
　　武田扭头露出勉强的笑容，对着老师道：“老师，我的腿有些不舒服，想要去医务室休息一下。”
　　这只是一个小小的谎言，但除了他自己以外，没有人能够验证。
　　体育老师对此深信不疑，挥手，示意放行。
　　“快去吧，好好休养。”
　　体育老师本来很看重武田的，如今他出了这种事，他自然对武田的伤病感到可惜，多好的一个苗子没办法打球......
　　在武田离开运动场不到五分钟，没有人注意到，村奥熟练的和自己班的体育老师打了一个招呼，也离开了球场。
　　......
　　一声从体育老师那里吹响的短促哨声响起，代表着这一节体育课结束了，今天的课程已经结束了。
　　“上泽，你这个可恶的家伙，你根本就没有认真吧！”井上瑶擦了擦自己脸上的汗水，满脸不甘地道。
　　此时的井上瑶双腿、双手都有些发颤，额头满是汗水。
　　井上瑶本来来找上泽宫打球其实是想给他留点面子，以免他孤零零的一个人太过尴尬。
　　除此之外，她心中自然也有着对自己网球技术的自信，想要用压倒性的实力击败上泽宫，想让他品尝失败的苦果，自己再好好的嘲笑他一番。
　　但井上瑶悲哀的发现，自己变成了被碾压的一方，而且毫无还手之力。
　　这家伙既然这么强，当初为什么会被自己在女厕所掐着脖子啊！该不会是装的吧！
　　井上瑶心中充满幽怨。
　　“瑶，没事吧？”吉田咲这时候也已经停止了打球，走过来问道。
　　井上瑶努力让自己做出一副轻松的模样，拍着胸脯道：“没事，我怎么可能有事！你刚才没有看到，我到底把这家伙虐的有多惨！”
　　到底是谁虐谁你心里没点数吗......上泽宫倒没想和井上瑶计较，把球拍交给回收的同学后问道：“小咲，水科同学呢？”
　　“她在老师吹过哨之后就离开了，没有多做停留。”吉田咲停顿了两秒，平静地问道，“你和她昨天晚上发生了什么，关系很好吗？”
　　“你知道些什么......”
　　“昨天你把录音发给会长的时候，我们都在场。”吉田咲淡淡地说道。
　　“......”这就尴尬了。
　　“到底是什么事情，我怎么不知道？”井上瑶顿时醋意大发。
　　“我能说吗？”吉田咲用探寻的目光看向上泽宫。
　　“让我来说吧，反正也不是什么大不了的事情。”
　　三人并肩走向了教学楼的方向，上泽宫无奈地向井上瑶解释了一遍。
　　“什么，你说水科同学给你告白？我不信！”
　　井上瑶并不相信，“虽然她的风评很差，但我相信那些都只是谣言！她长得那么可爱，而且喜欢她的人那么多，她怎么可能会看上你？”
　　“有什么不可能的，说的好像你没有和我接过吻一样。”上泽宫虚着眼道。如果要证据的话，水科萤交给他的便当盒现在还在他抽屉里呢。
　　“不是说好了不提这茬吗，况且那次主动的人是你！”井上瑶不满地叫道。
　　看到吉田咲疑惑的目光，井上瑶连忙转移话题：“我们不是在说水科萤吗，怎么话题转移到我身上了！”
　　“那么，你准备接受对方的告白吗？”井上瑶又八卦的出声问道。
　　“毕竟像你说的那样，对方那么可爱，我为什么要拒绝？”
　　上泽宫故意气井上瑶一下，又道，“不过，我总感觉她另有目的，现在还不好说。”
　　“有什么目的，人家能够看上你已经很幸运了，这个机会还不好好把握住......”
　　井上瑶在这里怂恿着上泽宫，她在心中暗喜——只要上泽宫和水科萤交往了，那么小咲就是自己的了，没有人和自己抢！
　　三人走到了教室，各自分别拿好了自己的东西。
　　“我知道，你们两个又要去那个协会吧。”井上瑶叹了口气。
　　上泽宫已经有三天没有去了，今天他要去将书包中的那张人设图交给悠夏，看看能不能安抚一下她。
　　“嗯，你不也是想要去啦啦队吗？”吉田咲摸了摸井上瑶的脑袋，“去吧，我会等你的。”
　　井上瑶红着脸点了点头。
　　虽然三人的目的地不同，但在去社团大楼的这段路中，他们所走的路线完全一样，于是也没有特意分开。
　　一路上，三人之间用一句话都能够概括：井上瑶讽刺几句上泽宫，上泽宫再回怼过去，然后惹得井上瑶发怒想要冲过来揍他，最后被吉田咲安抚下来......
　　本来想要用言语挤兑上泽宫出口气，结果井上瑶自己反而生了一肚子闷气，她抬起头目视前方，深呼吸想要让自己冷静下来。
　　就在快到达社团大楼的时候，井上瑶眼尖，看到了两个人正站在大楼的墙边谈话。
　　她不禁出声道：“那不是水科同学和冈崎同学吗，他们怎么在这里？”
　　上泽宫侧目：“你认识冈崎吗？”
　　“我们两个人都是啦啦队部的，关系还算不错......”
　　井上瑶说完之后，警惕的看向了上泽宫，“你该不会是还想要对她出手吧？我警告你，她可是有男朋友的，就是我们班的武田同学！”
　　虽然上泽宫很想要回怼一句“那不是更好吗？”，不过，现在他没有回怼井上瑶的空闲。
　　他的视力比井上瑶更好，他注意到，冈崎由真的脸色焦急，正在对着水科萤说着什么事情，水科萤也一反自己平时冷静的模样，脸色也有些改变。
　　还没有等上泽宫多加观察，突然，两人手拉手，一同朝着学校大门的方向跑去。
　　到底出了什么事情......

第二百五十四章 欺诈
　　看着两人匆匆离开的背影，上泽宫想了想，将自己包里面用信封包好的人设图交给了吉田咲。
　　“小咲，帮我把这个信封交给悠夏，我还有些事情，今天就不去协会了。”
　　吉田咲也没有多问，只是点点头，冷静地道：“我知道了。”
　　井上瑶叹了口气：“你是想要去找那两个人吧，去吧。你不是很厉害吗，如果她们是因为出了什么意外事故的话，你能够出手帮她们一把就好了。”
　　上泽宫有些惊讶的看了一眼井上瑶。
　　井上瑶为了掩饰自己的害羞，恼怒道：“看什么看啊，我难道就不能关心别人吗，快点去啦！”
　　这家伙还是一如既往的傲娇啊，只可惜，傲娇这个元素已经不流行了。
　　“那我先走了。”上泽宫和两人打了一声招呼，尾随着冈崎和水科两人离开了。
　　“到底发生了什么事情......算了，反正和我也没关系。”井上瑶轻叹了一口气，一脸笑容的对吉田咲道，“小咲，我们走吧，别管那家伙了！”
　　吉田咲没有动，就这样盯着井上瑶，在对方感觉有些心虚的时候突然开口道：“瑶，你......难道你喜欢上泽君吗？”
　　“没有，我对小咲你是一心一意的！”井上瑶连忙否认，“我讨厌他还来不及，怎么可能会喜欢他！”
　　“......”吉田咲盯着她，没有说话。
　　在吉田咲继续询问之前，井上瑶急忙道：“好了，时间不早了，我要先去社团活动室集合了，小咲你也快上去吧，一会见！”
　　说完，井上瑶便急匆匆的跑开了，只留下吉田咲站在原地，低着头不知道在想些什么。
　　......
　　在一个有着七彩荧光房间的KTV，一群人正在这里唱着歌，有男有女，看上去都像是未成年，但桌子上却摆满了啤酒和瓜果，一个个举杯碰杯，不亦乐乎。
　　在这些人之中，有一个格格不入的男生，他正是武田，他拘谨的坐在那里，没有喝酒没有唱歌也没有鼓掌，就像是一个局外人一样，盯着地面。
　　此刻的他有些后悔，自己为什么会被带到这里来啊......
　　一个小时前，武田从运动场走出，他准备去医务室休息一会，然后再给自己的女朋友发个短信，告诉她自己在医务室，在她社团活动之后一起回家。
　　因为一只脚伤到了，本来五分钟就能够走到的路程，现在他需要花上十五分钟。
　　就在他一瘸一拐的走向医务室，距离那里只剩下三分钟路程的时候，他的脖子突然被人揽住了，一股浓郁的汗味从那个人的腋下传来。
　　“哟，武田，好巧啊，你要去哪？”
　　打招呼的人是村奥，此时他将自己的手搭在武田的肩上，笑嘻嘻的问道。
　　武田挥手将村奥的手挥开，声音饱含怒气的问道：“你找我有什么事？”
　　村奥虽然手被甩开，但是并不以为意，笑着道：“你这是要去哪，你这是想要去早退吗？”
　　“我要去医务室休息，离我远点。”武田压抑着怒火，不再理会村奥，一条一条的朝着医务室的方向走去。
　　村奥仍跟在他的身后：“别这么不理睬人嘛，毕竟你的脚又不是我伤到的，可是你自己想要出风头才受伤的啊，当初好好把球传给那个打球特别厉害的家伙不就没事了。”
　　在武田看来，村奥不仅难缠，嘴里的话还特别讨厌，知道他讨厌什么就特意说什么。
　　如果不是因为现在他腿脚不灵便，早就一拳头砸在村奥脑袋上了。不过，就算是现在，他心中也存在着想要用自己的拐杖反手爆他头的想法。
　　当然，这只是想象，武田不可能真的这样做。
　　突然，村奥加快步伐，超过了武田，在他面前用诚恳的语气道：“武田，我知道你在想什么，但那件事情我真不是故意的。
　　我可是十分遵守契约的惹，既然当初你赢了，我便不会再找你的女朋友麻烦，你看这星期我有去纠缠过你的朋友吗？”
　　确实，自那之后武田再也没有见过村奥缠着自己的女朋友，这倒是事实。难道说......自己是误会他了？
　　武田的脸稍稍缓和。
　　村奥继续道：“其实，我跟上来是想要给你赔礼道歉的，来吧，我带你去一个地方。”
　　村奥热心的把武田的一只手架在了他的身上。
　　“不，放开我，我不去。”武田挣扎着，变相要挣开村奥的手。
　　村奥一针见血地道：“我可是知道的，你想要去医务室消磨时间，等你的女朋友对吧，正好，比起医务室那个地方，我可以给你提供一个更好的去处。”
　　武田还没有来得及拒绝，便被强行拉着武田到了距离学校不远处的一家商业街里的KTV。
　　他们所来到的是一个中等的包厢，几个打扮花哨的青年拉着两个浓妆艳抹的女生正拿着话筒在嚎叫着，毫无顾忌的在女生的身上动手动脚。
　　女生也没有表现出厌恶的神色，反而尽力的迎合着对方。
　　“哟，村奥你来了！这是谁，你新收的小弟吗？”一个人打了声招呼。
　　“这是我的朋友。”村奥拍了拍武田的肩膀，大笑着道，“你来这里不要拘谨，该吃吃该喝喝，这次聚餐我请！”
　　村奥把武田架在了沙发前，让他坐了下来，自己走过去和其他人聊起了天。
　　看着这个包间热火朝天的氛围，武田感受到了不适。
　　“小鬼，你不是村奥带过来的吗，你不喝酒吗？”一个穿着丁克服的青年和武田打招呼。
　　“不，我......”
　　武田不准备违背20岁之前不能喝酒的规则，但他话还没有说完，便听到一个人恍如发现了新大陆一半叫道：“我没看错吧，这家伙竟然是一个瘸子！”
　　“真的欸！”其他人也放声大笑起来，似乎这是一个十分好笑的事情。
　　“村奥，你带一个瘸子来干什么，他有什么好玩的吗？”一个人朝着村奥道。
　　“他不好玩，不过，他可是有个很正点的女朋友呢。”
　　村奥笑了起来，打开了自己的手机，打开相册将他不知道何时偷拍的冈崎由真的照片给他们看，有穿校服的、还有穿运动服、拉拉队服的样子，让这几个青年不禁馋了起来。
　　武田突然有了一种很不好的预感，该不会......
　　“淦，这也太正点了吧，一个瘸子竟然有模样这么漂亮的女朋友，也太不公平了吧！”果然，片刻后一个嫉妒的声音响起。
　　“要不然，就把他的女朋友叫过来助助兴吧！”
　　“好主意！”赞同的声音在房间中响起，无论是男是女，都赞同了这个决定。
　　“武田，你认为呢？”村奥露出计划得逞的笑容，笑着看向武田。
　　这次他的笑，在武田看来是如此的可憎。

第二百五十五章 威胁
　　原来，村奥的目的并非是对自己道歉，他的目的还是自己的女朋友，冈崎由真！
　　“休想，我女朋友是不会来的！”武田站起身，拿起拐杖便便想要离开房间。
　　只可惜，来得容易想走就难了，他还没有跳几步，便被村奥拦住了。
　　村奥是棒球队的投手，力气很大，十分轻松的抢过了武田的拐杖，将其扔到了墙角，合金制成的拐杖丢在地上的碰撞声在这个KTV的包厢中根本没有出现任何的响声。
　　“让开，我要离开这里。”武田暗道不好，但还是沉声道。
　　“你的女朋友还没来，怎么可以这么轻易的让你离开呢？”村奥就像是一个毒蛇一样，终于露出了獠牙，他站在房间门口，用魁梧的身体挡住了门，让武田没有办法过去。
　　“你看，这是什么？”
　　此刻，他的另一只手上正拿着一个银白色的手机，他显摆的晃了晃，脸上得意之色尽显。
　　“那是我的手机，你什么时候拿走的！”武田怒道。
　　村奥冷笑，嘲讽道：“你这个蠢货，真以为我那么好心的扶你啊，就在你来到这家KTV的路上，我便已经将你口袋中的手机顺走了。”
　　武田想上去夺过手机，但突然间他的脚被人踩了一脚，他感到一阵剧痛，顿时重心不稳，四肢着地跪在了铺着地毯的KTV的地上，被一个人坐在后背不能行动，引得众人哈哈大笑起来。
　　下一刻，村奥蹲在了武田的面前，强行拿起他的一根手指解开了手机密码。
　　“来，别动，我给你拍张照。”村奥比出一个“V”字形的手势，他用武田的手机给冈崎由真发了一条消息，以及一张他和武田的合影。
　　在那张照片中，武田脸色阴沉，村奥则是带着满脸得意的笑容搂着他的脖子，一看就知道，武田陷入了某种危险的环境。
　　“你的男朋友现在在我的手上，如果你不想让他出事的话，就快点赶过来。”这便是村奥所发出的内容，下面还有一段是他们所在的地址以及包厢号。
　　黄毛的确做出了他该做的行为，只不过，这个对象好像搞错了......
　　拍完了照相，村奥将武田扶了起来，重新让他坐在了沙发上，并给他递来了一个话筒：“现在你的女朋友应该才刚下课，就算是她要赶来也还要还要花上一段时间，在那之前，放松一下，来唱首歌吧。”
　　武田完全没有理会村奥假惺惺的话，面对朝着武田递过来的话筒，他只是阴沉着脸，怨恨的盯着村奥。
　　“我的脚，也是你故意的吧......！”
　　“我说了不是你现在会相信吗？”村奥拍了拍武田的肩膀，语重心长地道，“我的目的从一开始就是由真酱，要怪只能怪你是她的男朋友吧。”
　　他为了“安慰”武田又补充道：“不过你放心，毕竟我们也没多少钱，这个包厢只剩下两个小时了，如果她还不来的话，我们就放你走。”
　　村奥故意挑拨离间，做出一副惋惜的样子，“不过，如果她不来的话，就说明她根本不把你这个男朋友当作一回事啊。”
　　“啰嗦，明明她不来才是正确的决定！”武田反驳道。
　　他也不知道自己到底是这么想的，到底是祈求着自己女朋友离开，还是希望她为了自己来到这里。
　　敲门声响起，武田的心顿时紧张了起来。
　　“嘿嘿，这不是来了吗？”一个染成鸡冠头的青年笑嘻嘻的走了过去，打开了门。
　　结果，他所听到的是一个服务生的说话声。
　　“打扰了，包厢服务。”
　　武田的心落了下来，但下一刻，便又紧张的提了起来。
　　“有两个女孩子说要找这个包厢，是你们的人吗？”服务员礼貌地道。
　　此时，在服务生背后，是一个穿着运动服的女孩子和一个穿着校服的女孩子。
　　一个是他的女朋友冈崎由真，另一个，则是自己班级中那个虽然可爱，但是确实传言在做援///交的女孩子，水科萤。
　　“没错，就是这里，辛苦你了。”鸡冠头的眼睛瞬间亮了起来，舔了一下嘴唇，殷勤地将两人请了起来，“两位快请进，我们正等着你呢。”
　　冈崎由真和水科萤的手握在一起，她鼓起勇气开口道：“......武田君他在这里吗？”
　　“由真！”武田激动的站了起来，但下一刻，便被村奥重新按在了座位上。
　　他有些意外的笑道：“哟，一个还不够，竟然是买一送一啊，这笔买卖做的划算。”
　　冈崎由真心稍微安定了一下，她努力让自己镇静下来：“我来了，你能够把武田君放了吧？”
　　“别那么着急嘛，你看，我们对你男朋友什么都没做，他还好好的。”村奥起身大笑着走向两人。
　　“没事，我们不准备做出什么出格的举动，只要你们两个陪我们喝酒聊天、唱唱歌就好。”
　　虽然村奥这样说着，但看着他身后那些用充满着欲望的眼光盯着几人的青年，他们很明显不可能只做到这一步。
　　“别那么拘谨嘛，来给我们唱首歌先。”
　　武田提出了他的第一个要求。
　　冈崎由真鼓起勇气道：“只要我唱歌，你们就能够放了武田吗？”
　　“那要得看你的表现了。”就和游戏中的反派一样，村奥说出了根本让人信不过的话。
　　这只是他的第一个要求，如果自己完成的话，他一定会接着提出更过分的要求......
　　冈崎由真知道村奥绝对不会轻易的让自己带武田走，但现在，这是她唯一能做的事情。
　　“小妞，你想唱什么，我帮你点。”坐在点歌台前的一个青年挥挥手，轻佻地道。
　　两名浓妆艳抹的女生笑作一团，既像在嘲笑冈崎由真，又像在惋惜。
　　冈崎由真沉默片刻，先看了一眼正在不安的看着她的武田，又看了一眼自己身后的水科萤，接过了村奥递过来的话筒，说出了一个最近在女生中比较流行的歌。
　　点歌的那个人手很快，很快便切好了歌。听着自己熟悉的前奏响起，冈崎由真尽力缓解自己的不安，唱了起来。
　　冈崎由真的歌唱得不错，不过在冈崎唱歌的时候，其他男性没有听她唱歌，而都是用贪婪的眼神注视着她漏在外面的大腿，当然，还有着穿着运动服的水科萤。

第二百五十六章 突袭
　　自从水科萤来到这个包厢之后，就一直站在房间的门口，在许多人的视角盲区，视线紧紧盯着冈崎由真。
　　不过即便如此，她的存在感却并不淡薄，依旧依旧有人盯上了她。
　　“喂，门口那孩子，过来！”其中一个青年拍了一下桌子，招呼水科萤过来，“站那么远干嘛，过来坐啊，我们又不会吃了你！”
　　听闻此言，水科萤看了一眼声音出现了颤抖的冈崎由真，默默的走到了桌子边。
　　“水科同学......”
　　武田感到有些痛苦的叫喊了一声水科萤的名字。都是因为他的原因，不仅让自己的女朋友，还让无辜的同学也深陷囹圄。
　　水科萤有着一头柔顺的长发，个子不高，虽然穿着运动服但看起来却有种轻飘飘的感觉，她的脸蛋就像是一个陶瓷娃娃一般白嫩可爱，不过表情却十分冰冷，很明显的表达出拒绝之色。
　　“这个女孩子好可爱啊，正是我喜欢的类型......”
　　一个染着一头绿发的青年咧嘴笑了起来，刚想要上去摸水科萤，村奥便直接将他的手打开，沉声道：“她不是这次目标，别碰她。”
　　这个人皱眉道：“村奥，因为帮你的忙教训一个女生，我的那个和你同个学校的、帮你忙的兄弟可是进去看守所，说不定马上就要退学了啊！这点小事你都不让我做，你算不算是兄弟！？”
　　村奥毫不客气地回道：“连那点小事都做不好，活该你那个朋友进去看守所，我又不是没有花钱，事还没有办好，我还想要埋怨我花的钱打了水漂了呢！”
　　两人僵持不下，绿毛将手指向了冈崎由真，大声道：“那她总可以了吧，我要让她过来陪我喝酒！”
　　冈崎由真被吓得一颤，发出了一声惊叫，从话筒中传递到了整个房间，她没有再继续唱下去，顿时，房间中的空气冷了下来，只剩下了那首歌的旋律还在播放着。
　　“我才不会让她陪你喝酒！”武田已经忍受不了了，自己的女朋友在自己面前被欺负，如果自己还不反抗，那还算是男人吗！
　　他愤怒的扑向了绿毛，将拳头砸在了他的脸上，鼻子上，砸的绿毛哇哇直叫！
　　但是，武田还没有多打几拳，很快便被两个人架住，拽到了房间的中央。
　　“我呸！”刚才武田的攻击让绿毛的鼻血流了出来，他擦了一下鼻子，将嘴里的血沫吐在地上，狠狠地道，“就你这种弱鸡还英雄救美，给我捆起来！”
　　几人拿出早就准备好的绳子，将武田双手背后捆了起来，把他弄到了房间的角落，期间，绿毛为了解气，狠狠的踹了他几脚。
　　“放开他！”冈崎想要去阻拦他们的行动，但是绿毛拦在了她的面前，笑着道：“小姐，你你男朋友不识相，你该不会也不识相吧？”
　　所以，自己还是要喝酒吗......
　　冈崎由真讨厌酒，从来没有喝过这个，但是现在，为了她的男朋友，必须要喝上一杯，甚至更多杯。
　　就在冈崎由真拿起酒杯犹豫不决的时候，水科萤开口了：“我喝。”
　　水科萤的小脸面若冰霜，她拿过冈崎由真手中的酒杯，一口气喝下了这杯啤酒，她的脸上瞬间染上了一层红晕。
　　冈崎由真她是那种乖乖女，在学校上课的时候一般她都会把手机静音，当她放学走向社团活动室的路上，她才打开了手机，村奥所发出来的那条短信正映入她的眼帘。
　　武田君被村奥劫持了，对方的目的是自己！
　　冈崎由真看到村奥的时候，心中十分后悔，正是因为她不知道为何被村奥缠上了，武田才会和他较劲，然后因为好胜心过强而导致腿部受伤，现在又不知道怎么回事被村奥挟持了起来。
　　冈崎关心则乱，她脑海中所想的只有一件事——“我要去把武田君救回来！”
　　就在她想要独自一人前去的时候，正好碰到了自己之前的好友，水科萤。
　　水科萤注意到她的焦急脸色，询问她到底发生了什么事情。
　　虽然冈崎想要隐瞒起来，但看到水科萤时，她还是不由自主地把话一股脑的说了出来。
　　让冈崎感动的是，在听了这件事之后，水科萤不仅没有嘲笑她，反而愿意和她一起前去对方要求的地点。
　　“莹......”冈崎由真内心受到了触动，这次明明是她的事情，但是水科萤却毫不犹豫地跟了过来，还替她喝了酒......
　　冈崎由真感到后悔了，自己为什么要疏远水科萤，明明两人曾经是那么好的朋友！
　　在这一刻，水科萤在她心中的地位超过了武田。
　　绿毛看到水科萤喝了下去，心中感到满足，嘴上还在说：“喝，继续喝，一杯不够！”
　　冈崎由真则被要求着又点了一首歌，让她继续唱着。
　　绿毛的心里在打着算盘，虽然村奥说了不让他对这个女孩动手，但如果她是自愿的话，就和自己无关了吧......
　　两个人既然是好朋友，为好朋友献身也是理所应该的吧......他已经想入非非起来，想着说不定能够双飞。
　　不过，此刻又有人敲门了，打断了他的妄想。
　　“是谁？”绿毛不耐烦地来到房间门口。
　　“先生你好，包厢服务。”门口传来了这样的声音。
　　“怎么又来了？”
　　“刚才不是来了两个女客人吗，这是免费赠送的零食。”
　　绿毛把包厢打开一条缝，确实是穿着服务生衣服，拿着金属制果盘的人，他的脸色缓和了下来，把门打开了。
　　但绿毛留了个心眼，把着门不让服务生进去，直接开口道：“你把东西给我，你可以走了。”
　　“好的，先生。”
　　就在说完这句话之后，服务生将果盘给了绿毛，并非是平直的递给他，而是将果盘直接盖在了他的脸上！
　　顿时，绿毛被一种仿佛能够把鼻子拍扁的力气打进了包间，在地毯上摩擦了半米才停止下来，已经失去了意识！
　　“到底发生什么事了！？”那两名浓妆艳抹的女性被吓得惊叫出声，房间中其他的男性也被这里的状况吸引，看向了门口。
　　门被推开了，走进包厢的是一个穿着酒保服装，有着一头黄发，身材修长，脸上带着冷笑的男性。
　　“真是的，明明我还想要用一种更平和的方式进来呢。不过，既然有人阻拦，就说明我要来的地方，应该就是这里吧。”
　　这个服务生打扮的男子正是上泽宫。

第二百五十七章 纯爱战士
　　“上泽同学！”
　　在看到上泽宫出现后，武田惊喜的叫了一声。其实，在这之前，他已经感到有些绝望了，心中已经做好了最坏的打算......
　　不过，上泽宫的出现给了他希望，就像是在球场一样，又一次。
　　因为上泽宫并不清楚水科和喝冈崎由真两人要去哪，也不知道她们要去干什么，所以，为了防止引起误会，从校门口出来以后，他一直在两人身后不近不远的地方尾随着。
　　当两人进到KTV之后，上泽宫也进来了，他并不清楚她们两人去了哪一间，就算是问服务员对方也因为为客户保密的原则而不开口。
　　面对做自己本职工作的服务员，上泽宫也不好使用暴力。
　　没办法，上泽宫只能用【目欺】伪装成服务员的样子来一间一间寻找，并说出一句同样的话，询问是否有两个女生来这个包厢。
　　如果来开门的人说并没有两个女生来这里的话，上泽宫便会以“走错了”为由，离开这个房间，去搜寻另一间。
　　当上泽宫找到村奥的这个包厢时，时间过去了3分钟，正是一首歌的时间。
　　虽然上泽宫心里面一直有个想法，3分钟会不会有可能来不及，但又想了想，如果对方再这么猴急，一旦她们两个进房间就扑上去。
　　但是连3分钟都撑不了便完事的话，那也没必要叫人来，用手在厕所就解决算了。
　　上泽宫进来，看到了被绑起来的武田，以及坐在沙发上洋洋得意的村奥，他很快就明白了发生了什么事情。
　　黄毛还是下手了，不过，绑的人是不是弄错了？
　　......算了，也许对方就喜欢这个调调呢。
　　面对武田的叫喊，上泽宫并没有搭理他，看到水科萤和冈崎由真没事后，他便将视线放在了村奥的身上。
　　“说吧，是一起上还是单独上，我赶时间，建议你们选择一起上。”上泽宫一边挽起袖子，一边慢条斯理地说道。
　　他这种淡然的神情将青年们震住了，但片刻后，这些青年就暴怒了起来，叫嚣道：“你这家伙是谁啊，突然冲进来还要打人，也太不把人放在眼里了吧！”
　　这些人本来脾气就暴躁，现在又喝了酒，怎么可能会给突然闯入并打人的上泽宫好脸色看。
　　“我的话......”上泽宫停顿了一下，“是那边那个刚喝了酒的小姐的男朋友。”
　　冈崎由真的反应很大，一脸不可置信的看向了水科萤：“莹，上泽君是你的男朋友？你们什么时候在一起的？”
　　“嗯。”水科萤点点头，看着上泽宫露出了一丝微笑，轻声道，“就在刚才。”
　　一个人大笑着叫嚣道：“真是的，男朋友又怎么样，爷们今天就是看上她了，你能怎么办！”
　　“不过是一个人罢了，装什么啊，让我先上去揍他！”
　　正可谓是不知者无畏，一个人从沙发上醉醺醺的站起来，挥舞着拳头就想要朝上泽宫冲上来。
　　面对朝自己打来的拳头上泽宫也没有客气，就像是接网球一样准确的将他的拳头握住，扭转拳头，凭借着来自平和岛静雄的怪力，单手就让他凌空翻了个身，然后一脚揣在了他的肚子上，让他正好摔在了绿毛的身上！
　　这个出头的人刚喝了数瓶啤酒，被这一踹，他直接呕起来，将肚子中的东西全都吐了出来，吐了绿毛和一个坐在附近的女生一身，嘴角一歪，直接昏了过去。
　　那几个浓妆艳抹的女生惊叫起来，用恐惧的眼神看着上泽宫。
　　“我一般不打女人，给你们5秒钟时间，滚出去，不然，我照打。”
　　上泽宫刚说完这句话，那几个女生便仿佛看到了瘟神一般，丝毫不准备停留，拿起自己的小包直接跑出了包厢，只剩下了房间中的几人。
　　“你们两个来我身后。”上泽宫对着水科萤和冈崎由真道。
　　水科萤直接跑了过来，冈崎由真在不舍的看了一眼武田后，也躲在了上泽宫的背后。
　　除了躺在地上的两个人外，现在还有着5个头发花哨的青年和村奥能够站起来。
　　村奥的汗水从额头流了下来，他和上泽宫打过交道，而且，他还看过那个在学校流传很广的打架视频，了解过上泽宫，知道他的不好对付。
　　村奥僵笑着，想要化解这件事：“你看，她们一个个都好好的，也没出什么事情，不如我们把武田放开，当作无事发生好吧？”
　　“这种话你都能说出口，我还真是低估了你的下限啊。”上泽宫冷笑着，掰起了拳头，丝毫没有放过他们的意思。
　　村奥整个心都沉下来，他做出最后的语言抵抗：“我们并没有违法，你也应该没权利打我们吧......”
　　“确实，在法律层面上，你们确实没有达成犯法的条件。”上泽宫停顿了一下，说出了来自他的判决，“不过，那和我有什么关系，我只是单纯的想要揍你们而已。”
　　上泽宫自然会感到愤怒，还好他及时赶到了，不然，**的剧情真要在现实中上演了。
　　当然，一旦做出这种事情，现实中的黄毛可不会逃脱惩罚，他们都会被关进监狱，但冈崎由真还有水科萤的一生，就有可能这样被毁了。
　　身为一个纯爱战士，上泽宫对于牛头人是不会留手的。
　　一个人看不懂氛围，敲碎了一个啤酒瓶大喝一声：“村奥，和他示什么弱，他只有一个人，怎么可能打得过我们这么多人，兄弟们，上啊！”
　　上泽宫无奈的摇了摇头。
　　对他喊出这种话的人有很多，最后，他们嘴里还能够喊出的话，就只剩下了求饶和呻吟。
　　村奥知道，这一次如果不是上泽宫把他们打趴下，就是他们被打趴下。
　　他也没有犹豫，咬牙便突然朝着上泽宫冲过来，抱住了他的腰，想要用自己每天训练而来的巨大握力限制住上泽宫，给其他人攻击的机会。
　　将此刻进行慢动作回放，两个人踩在桌子上朝着上泽宫扑过来，一个人拿着碎掉的啤酒瓶做出如同击剑一般朝上泽宫胸口戳过来，一个人慢一拍此时还在赶来的途中，还有一人，瑟缩在后面，挥着拳头喊着加油......
　　这时，冈崎由真点的第二首歌正播放到高潮部分，一改之前平静的如同摇篮曲一般平静的曲调，变得激昂、悦动起来，正如此刻的场景。

第二百五十八章 战神村奥
　　面对众人的袭击，上泽宫自然不会坐以待毙，就在他们动起来的同时，上泽宫也动了。
　　一个膝撞一个肘击，比起村奥投球所锻炼出的力量，这种不可思议的怪力将想要限制他行动的村奥砸的七荤八素，脑袋产生了失神，手不由得松开了。
　　解决了这个最大的障碍，面对其他人，上泽宫的攻击也很简单，抓住村奥的双腿，将他抬起来当作是人肉武器，就像是挥动高尔夫球杆一般让他们脑袋相撞。
　　第一次挥动解决了桌子上的两人，再一次挥动将拿着玻璃瓶的人也击飞，玻璃瓶深深的刺入到了村奥的肚子上，染红了一片。
　　第三次挥动，那个迟来一步的人也正好撞了上来，像乔尔一样毫无反抗能力的被打飞。
　　此刻的村奥，像是战神。
　　当然，是负面意义上的。
　　“饶了我吧，我真的什么都没有做！”
　　在朝着上泽宫攻过来的三人倒地不起后，上泽宫也将村奥扔了出去，准确的砸在了那个之前加油助威，现在想要求饶的人身上，他也一声不响的昏了过去。
　　至此，包厢中的人全都被解决了。
　　虽然描述了很久，但实际上，正在当作BGM的这首歌的高潮部分还没有过。
　　上泽宫看了一眼冈崎由真所点的这首歌的歌名，歌名是《火焰喷射器与我》，演唱者是，七濑花凛。
　　上泽宫怔了一下，冈崎由真也是七濑花凛的粉丝吗？
　　看到房间中的人已经没有了动静，冈崎由真不安地道：“上泽君......他们都死了吗？”
　　“只是教训一下，离死还差得远呢。”虽然村奥比较能打，但是，和其他混混的区别只是力气稍微大一点罢了。
　　现在，上泽宫所战斗过的人排行榜中，排在第一名的依旧是他的出道战，吉田咲。
　　虽然当时并没有感觉吉田咲有多么厉害，但是在和他交手过的人当中，她是唯一一个威胁了上泽宫性命的人，如果是她和九条一郎两个人打起来，占上风的说不定还是她。
　　当然，如果要数最厉害的，当然还是上泽宫之前看都没看到过的那名驱使着两个狐狸巫女的妖怪神明，仅是用视线盯着他，便让他产生出一种战栗感，根本没有和那种东西对战的勇气。
　　上泽宫摇了摇头，只是道：“冈崎同学，比起关心他们的死活，你倒是应该关心一下你的男朋友。”
　　武田站在最佳的观影席，完完全全看完了这一出由上泽宫主导的打斗戏，心中震撼无比。
　　上泽君竟然打架这么厉害......还好当初自己没有惹到他，不然恐怕自己也是和他们一样的下场。
　　冈崎由真如梦初醒，连忙跑到了武田的身边，将他的绳子解开，焦急地道：“武田君你没事吧，都怪我不好......”
　　武田脸上满是歉意：“抱歉，是我的问题，如果不是我被村奥的花言巧语欺骗，也不会让你们身陷险境。”
　　武田在冈崎由真的搀扶下站了起来，朝着上泽宫鞠了一躬：“上泽同学，多谢你出手相救，我一定会报答你的！”
　　“我不是为了救你，如果不是因为水科同学牵扯在其中，我才没兴趣来这种地方。”
　　上泽宫并没有搭理武田，村奥此时身体正躺在包厢中的桌子上，上泽宫一脚踩在了他的肚子上，淡淡地开口道。
　　“你叫村奥对吧，不管你怎么针对武田我都管不着，不过，只要水科萤牵扯在其中，不管发生什么事情，我都一定会来找你。明白吗？”
　　“明白，明白。”村奥的肚子此刻正在渗血，脸上流露出痛苦的表情，但是面对上泽宫的质询，他还是连忙点头。
　　脸上虽然闪过不甘的神色，但却并没有因此出声。
　　本来水科萤就是被迫牵扯其中的，把他们教训成这样子，应该会长点记性。
　　上泽宫把脚收了回来，转身便准备离开这里，就在他打开包厢门的时候，水科萤突然搂住了他的手臂，整个身体紧紧的贴近他。
　　上泽宫低头，看向水科莹：“你这是做什么？”
　　水科莹露出了一个得意的笑容，用只能够让上泽宫听到的声音道：“你已经亲口承认了，你是我的男朋友，男女朋友之间做出这种举动应该不过分吧？”
　　上泽宫无奈的看了她一眼，推开门便离开这个房间，冈崎也搀扶着武田，找到了角落中的拐杖。
　　在离开之前，本来武田还想要教训一下欺骗了自己的村奥，但看到他现在的惨状，也没有了收拾他的心情，只想要尽快离开这里。
　　当那首《火焰喷射器与我》的歌放完的同时，这个房间只剩下了刚才还活蹦乱跳，现在倒在地上呻吟的人。
　　不知为何，村奥的呼吸虽然粗重，但此时却露出了一个笑容。
　　四个人走出了KTV，此时还是黄昏。
　　“我们就在这里分别吧。”上泽宫开口提议道。
　　他这句话本来是对水科莹说的，谁知道水科莹站在了他这边，紧紧的抱着他的胳膊，一副理所当然的样子对冈崎由真道：“由真，我们两个走了，你们要小心一点。”
　　“嗯。”冈崎由真点头，感谢道，“还好这次莹和上泽君你们两个在，我真的很感谢你们。”
　　冈崎鼓起勇气对水科莹道：“我们今后还会在一起聊天，还是朋友吗？”
　　水科莹松开了抱着上泽宫的手，拥抱了一下冈崎由真，笑着道：“我们两个不是早就说好了，要当一辈子的朋友吗？”
　　此刻，上泽宫也对武田道：“下次小心一点，你的腿脚不方便，大声呼救和报警总会吧？”
　　武田接受了上泽宫的教训，懊恼地道：“我知道了，我下次一定不会相信村奥那个阴险小人了。”
　　“这就好。”上泽宫点头，转身离开。
　　“那么，再见了。”水科莹松开了冈崎，朝她挥了挥手，小步跑跟上了上泽宫，又搂住了他的胳膊。
　　“......真是太好了，莹也找到自己的男朋友了。”
　　冈崎由真看到两人亲密的举动，不仅开口道。不知道为什么，在感到高兴的同时，她也有些失落。
　　就这样被水科莹抱着胳膊走过了那条街区，来到了一个人比较稀少的街道，在确定武田和冈崎两人已经看不到他们之后，上泽宫开口道：“现在，你能够放开我了吧。”
　　水科莹有些不满地轻哼了一声：“你是我的男朋友，我为什么要放开。”
　　上泽宫弹了一下她的额头，但她不仅没有松开，反而还仿佛猫咪一样将脸在上泽宫的胳膊上蹭了蹭，可爱的让上泽宫有些想抚摸她的脑袋。
　　“其实，你根本不喜欢我吧。”上泽宫驻足在原地，突然道。
　　水科莹抬起头，做出一副无辜的样子：“你还是不相信我吗，我可是对你示爱过好几次了呢。”
　　上泽宫也不想卖关子，直接道：“我就直说了，你并不把我当作男朋友，其实只是想要一个保护伞、一个打手吧。”
　　水科莹的笑容渐泯：“......为什么这么说？”

第二百五十九章 租借男友
　　上泽宫从一开始就怀疑水科莹的目的，看到了水科莹的反应后更是验证了自己的猜测。
　　“真要说证据一类的事物的话我也没有，不过，我在思考一件事。”
　　上泽宫看向了水科莹，缓缓说出了自己的推测：“一个一直在班里面遭受冷暴力的女生，因为陌生人的的一次英雄救美行为就爱上对方，直接告白。这又不是电影，一定要在两个小时内演出完毕，这种进展是不是有点太快了，难道不应该再矜持一下吗？”
　　上泽宫继续分析：“我比起同班的男生来看起来格格不入，还是一个传闻中打架特别厉害的人。所以我在想，是不是一开始你就盯上我了？
　　甚至于，那场英雄救美也是你故意做给我看的，就是想要试探下我，是否如同传言那样打架厉害。”
　　水科莹扑哧一声笑出声：“上泽君，你的想象力也太丰富了吧。你难道没有听朝奈学姐说吗，那个对我动手动脚的学长要被劝退，其他的男生也被记了一次大过。
　　如果我真的能够操控那些高年级的学长来教训我，无视掉这种后果，我为什么会被冷暴力啊，不是早就成为校园女王了吗？”
　　“啊，这一点确实不可能。”上泽宫平静地道，“不过，这也就承认你确实早就关注过我了吧。”
　　“果然还是瞒不住吗......”
　　水科莹轻叹一声，来到了自动贩卖机前，买了两杯罐装咖啡，递给了上泽宫一杯，坦然地承认了，“没错，我的确关注过你，但那是因为你在班级中的风评很不好，和我正好是另一个极端。我被人厌恶，你则是被人畏惧，所以，关注一下同类还是很正常的吧？”
　　“一直以来我在学校里面都受到冷暴力，我一直都想要无视她们，顶多就是把我的鞋柜里面塞一些东西，将我的课本藏起来的程度，不过，就在昨天，我遭受到了真正的暴力、或者说......犯罪。”
　　“我害怕了。”水科莹喝了一口咖啡淡淡地道，“我不想自己提心吊胆的度过我的高中生涯，所以......”
　　“所以，你就想让我答应做你的男朋友，当你的保护伞？”上泽宫双手抱肩，饶有兴致地问道，“我有一个问题，你真的和那么多男生都交往过吗，为什么分开了？”
　　在传言中，水科莹刚来到学校的一星期后，便每三天换一个男朋友，还都是长相不错，很受欢迎的那种男生，上泽宫想知道她到底是怎么想的，为什么会做出这种事情。
　　水科莹对此，也没有隐瞒：“上泽君，你知道我和冈崎由真是朋友吧，在高中升学后，她率先交到了男朋友，并逐渐疏远了我。我感到了嫉妒，也想交一个比武田更优秀的男朋友，所以便开始找那些受欢迎的男生。”
　　水科莹轻描淡写地道，“但后来，我发现了我想法十分愚蠢，厌倦了这种事情，便和他们都分手了，结果正是因为我的这种行为，反而激怒了那些女生们，让我受到了霸凌。”
　　上泽宫没有打开咖啡，而是用手指敲着易拉罐，突然道：“其实，你今天在和冈崎由真交流的时候，你就已经看到我了吧，所以，对我的出场也不意外。”
　　水科莹如上泽宫想象的那样点头：“我知道你参加有社团活动，所以，我便在体育课后没有换衣服，提前等在那里，准备和你进行告白。谁知道那时却遇到了一脸焦急的由真......”
　　水科莹停顿了片刻，又道，“虽然我们两个已经不算是朋友了，但我看到她的脸色时，我还是问出口了，从她口中得到了武田被绑架，要胁迫她去见面的事情。
　　当她说完后，我便预料到可能会出事，我朝四周看了一眼，正好看到了你和井上瑶他们，我故意做出没有看到你的样子，拉着冈崎的手便跑了起来。”
　　水科莹突然看着上泽宫笑了起来：“经历了昨天的事情，我发现你似乎不会对女生视而不见，果然和我所想的一样，就在危险的时候，你就像是一个超级英雄一样突然出现。”
　　上泽宫感到无奈的揉了揉太阳穴：“如果我没有出现呢？”
　　“那么，我也只能够被强///奸了。”水科莹坦然地答道，“反正对我来说，处/女又不是什么宝贵的事情。”
　　这种事情是能够轻易对男生说出来的吗......上泽宫对她这种大胆的话感到头痛。
　　“你还记得当初你和井上同学告白的事情吗？”
　　水科莹又道，“当初她伤了你，但为了解除她在班级中尴尬的氛围，你为此不惜和她鞠躬道歉。从那时候我就知道，你看起来凶巴巴的，或许还是个很善良的人呢。”
　　“呵呵......善良。这种话你去找村奥，找那些被殴打的小混混，他们可不会承认。”上泽宫心道。
　　水科莹又陷入了短暂的沉默，仿佛是下定了决心一般站起来坦白道：“上泽君，其实，在昨天我从鞋柜中拿到那封约见我去天台的信的时候，我便感觉到了有些不安。
　　在那个时候，我正好看到了从教室走出来的你，心中一动，特意显露出我拿在手中的信封，我当时便在想，如果是你的话，你或许不会坐视不管。”
　　上泽宫无语地道：“原来你是在赌吗......”
　　“我不是赌赢了吗，现在，我还多了一个男朋友呢。”水科莹说着便抱住了他的胳膊，还亲密的蹭了蹭，声音中充满了得意。
　　上泽宫倒也没有推开她：“你说这种话不怕我现在就和你分手吗？”
　　“如果你想分的话，就不会说这种话了。”水科莹笑容收泯，眼神有些哀伤，轻声道，“其实，我知道你不喜欢我，所以，我想和你达成一个契约——
　　你伪装成我的男朋友，我则是当你的女朋友，你需要保护我的安全，作为代价......无论什么事情你都能够对我做。”
　　上泽宫有些惊讶，但表面还是一副若无其事的样子：“你这是把我当成了租借男友吗？”
　　水科莹拉着上泽宫的手，十分大胆的向自己月匈的地方摸去，声音诱惑的道：“你答应吗？如果你不介意的话，现在我就能够给你报酬哦......”
　　上泽宫坦然的摸着，直到水科莹的脸色有些发红，他才收回去，慢条斯理地道：“倒不是不可以，不过，我要和你进行约定。”

第二百六十章 白嫖是不可能的
　　如果是之前，上泽宫可能会感觉占水科莹便宜不太好，会更加矜持一点，但现在既然话都说开了，而且自己是主导方，那么，就算是再主动一点也没关系吧。
　　好吧......实际上上泽宫只是手指刚触碰到对方的那里，还没有感受到什么柔软，水科莹便小脸一红，将他的手转变了方向，强行的放在了她的脑袋上。
　　水科莹抬起头，露出了有些羞涩的笑容，但嘴上却仍说：“在我们的约定达成之前，我才不会让你这么轻易的摸到，要摸就摸这里，先说你的条件吧！”
　　她十分机灵，知道在上泽宫说出自己的条件前，交易并没有达成。
　　万一上泽宫说出“要让她落体在学校跑上一圈”、“把他高中三年的作业全包了”这种过分的要求，水科莹肯定不会答应，现在让他无休止的摸就是白嫖。
　　水科莹可不是EPIC，被人白嫖了还会说“谢谢”。
　　面对水科莹的突然改口，上泽宫有些哭笑不得，毫不客气的摸她的脑袋摸了个爽，头发都盘掉几根之后，才在对方幽怨的眼神中停手。
　　上泽宫道：“我只有两个条件，第一，我和你交往这件事情可以公之于众，但是，我可以告诉我的朋友关于我们租赁关系的真相，我并不想让她们误会。”
　　上泽宫打开了咖啡罐，将甘甜中带着些苦味的咖啡灌入喉咙，润了润嗓子，“放心，我只会告诉和你没有直接利益关系的人，就算她们知道这件事也不会说出去的。”
　　“是井上瑶同学吗？”水科莹皱眉，“我不是很想让她知道真相，不然以她的风格一定会滥好人过来找我询问......”
　　“你放心，并不是她，是吉田咲和其他你不熟悉的人。”
　　上泽宫所说的是非人协会的人，如果让她们知道自己和水科莹成为男女朋友的话，其他人姑且不论，悠夏和见子那里说不定会出问题。
　　“我可以接受。”水科莹点头。
　　“那么，第二，我可以允许你利用我的名头去威慑那些女生，但是，除非有些人太过分，想要对你进行有身体接触的暴力行为，否则我会对你遭受的冷暴力视而不见。”
　　这一点很重要。
　　水科莹现在是被欺凌的一方，但如果她利用上泽宫的名头反过来去欺凌、压迫别人的话，这一点他是不会允许的，所以最好提前说好。
　　水科莹很快答应了：“我也不想和她们交流，只要不在我的课桌上乱画，弄乱我的鞋柜，整天找我事就行。”
　　看到对方如此爽快，上泽宫也没有再提出更多要求：“既然你答应了，我也没问题了。”
　　“那么，我有一个条件。”水科莹拉起上泽宫的胳膊，抱住他笑眯眯的道，“我要你和我约会！”
　　“我可以答应你，不过在我们约会途中，我们要各自负责各自的花销。”上泽宫提前说好这一点，万一对方报复性消费，自己的钱包可遭不住。
　　“身为一个男人，你竟然这么小气，还提出这么多条件，明明是你占便宜呢......”
　　水科莹不满的嘟囔着，突然从上泽宫手中夺过了咖啡，咕咚咕咚的喝了一口，再得意的递给上泽宫，“既然你说要AA了，这一罐咖啡的所有权其实是我，我喝一口也没什么关系吧。”
　　这是间接接吻吗......
　　上泽宫也没准备客气，接过来便一口气喝完一滴不剩，用单手的力气将易拉罐捏扁，故意笑了起来，“这当然没问题，不过现在，应该是你兑现报酬的时候吧。”
　　上泽宫邪笑了起来，将自己的魔爪朝水科莹的那里伸出，水科莹反应很快，一个后跳便躲过了上泽宫的袭击，吐了吐舌头：“略略略，小气鬼，我才不让你摸呢！”
　　水科莹一边做着鬼脸，一边挥手后退：“明天见！”
　　“再见。”
　　上泽宫挥着手，看着她逐渐远去，脸上的笑容渐渐消失。
　　虽然水科莹说得很好，她是为了让自己不再受欺凌才会选择上泽宫做自己的租借男友的。但是，如果是伪装，两个人为什么要约会呢？
　　是为了让两人之间的关系更真实，故意做给别人看的？还是说......是用这个理由去接近她真正想要接近的目标？
　　在回到家所在的街道时，上泽宫并没有直接回家，而是来到了不远处的黑猫宅急便，今天在这里负责看店的人是绘里飘。
　　绘里飘眼睛盯在屏幕上，一只手托着下巴，在柜台后面一副疲惫的样子，看到上泽宫，她打了个哈欠，手从鼠标上移开，站起身道：“上泽小弟，你来这里是寄快递吗？”
　　现在上泽宫家里面每天都有快递要发出去，黑猫宅急便已经上门数次，绘里飘以为今天上泽宫也是要来寄件的。
　　上泽宫摇头道：“那倒不是，我想要将几张图扫描到电脑上，家里没有传真机，想要借用一下你们的。”
　　在快递点，带有扫描功能的打印机是标配，当然，一般是不借用的，不过上泽宫和绘里飘的关系不错，提出这个要求应该不会拒绝。
　　“当然没问题啦。”果然，绘里飘爽快的答应了，一边来到打印机前将机器打开，一边询问道，“你会操作吗，我来还是你自己来？”
　　“我自己来吧。”操作扫描打印机这种事，上泽宫还是会的。
　　绘里飘让开了一个身位，看到上泽宫从背包中拿出的几张手绘，顿时惊讶不已。
　　“这是手稿，这是上泽小弟你自己画的？”
　　“嗯，帮一个朋友画的，我现在帮他传过去。”上泽宫点头。
　　上泽宫在家画的那张只是大致的草图，今天在学校的时候，除了在玩游戏时的空闲，他又借鉴着之前那张人设图，画了几张更精细的做着不同动作、不同表情的成品，比起原图来色彩更丰富、细节也多了很多。
　　上泽宫熟练的将画图放到打印机上进行扫描，另一边绘里飘也来到电脑前将扫描出的图案保存下来。
　　绘里飘赞叹了一声：“画得不错嘛，你这是漫画的人设图吗？”
　　“差不多吧。”上泽宫也不太好解释，敷衍的回了一句。
　　此时，又来了几名过来寄快递的人，绘里飘起身招待他们，上泽宫则是直接借用了这个电脑，将图片保存到自己的云存档后传给了奈良。
　　对方发了一个“OK”的手势之后，就沉寂了下来，看来已经是开始工作了。
　　上泽宫在这里要做的事情已经完成了，就在他正准备离开的时候，好奇心发作，打开了绘里飘缩在右下角的浏览器。
　　这是一个背景为黑色的小型网站，上面有着无数匿名的留言正在不断从电脑中发出，他们的所有留言都在围绕一个话题讨论“钢人七濑”。
　　这是“钢人七濑消息汇总”网站，是上泽宫昨天登录的那个。

第二百六十一章 无主之地
　　当绘里飘处理完自己的工作，为那几位客人填了单子之后，她打着哈欠重新回到了上泽宫这边，一眼就看到了屏幕上打开的网站。
　　绘里飘捂着脸，倒吸了一口凉气一副痛苦的样子：“糟糕......这种事情竟然被你看到了。”
　　上泽宫抬头，打趣道：“飘姐，你怎么会关注七濑花凛的消息，你不是舞菜的单推吗，你这可是DD行为哦？”
　　DD是罗马音“daredemo daisuki”的缩写，“DD行为”特指每个人都喜欢，谁都喜欢，在偶像界，作为和单推相反的存在，爱好广泛、博爱。
　　绘里飘坐在了上泽宫旁边的椅子上，连忙解释：“我才不是DD呢，最近偶像圈里面七濑花凛死亡的消息沸沸扬扬的，还有这个最近冒出来的‘钢人七濑消息汇总网站’，我有些好奇才看的。
　　我发誓，我仅仅只是好奇，绝对不会改变单推的对象！”
　　绘里飘双手合十祈求上泽宫：“上泽小弟，你可千万不要告诉舞菜，如果让她知道我关注其他偶像的网站，指不定会生多久闷气呢！”
　　上泽宫脸上露出了狐狸般的笑容看着绘里飘，原来，她还是一个妻管严啊......
　　绘里飘受不了上泽宫用这种暧昧的眼神看她，转移话题：“对了，上泽小弟你也知道这个网站吗，你不是退坑了嘛？”
　　绘里飘这两星期上门收取过上泽宫的许多次快递，每一次看到他在卖光碟的时候都感到心疼。
　　绘里飘虽然已经和舞菜同居了，但在她的老家中，她的整个房间中堆满了舞菜的CD，可以称之为CD的海洋。
　　为了购买那些应援的东西，她至少花了几百万，舞菜也感到心疼，亲自劝过她：如果把CD卖出去一部分的话，说不定能够回血，让她的生活不必那么拮据。
　　“这些可是灌注了对偶像满满的爱啊，就这样卖出去了是对偶像的侮辱！”
　　虽然绘里飘信誓旦旦地这样说了，让舞菜很感动，但实际上只有绘里飘知道——除了她以外，根本没有其他人粉舞菜，这些CD对别人来说相当于破烂，就算是挂二手也不会有人买的......！
　　为了保护舞菜的面子，绘里飘宁愿每天打四五份工，当然，这是她自愿的。
　　关于绘里飘问出的问题，上泽宫一边浏览着留言一边答道：“我只是暂时回来‘这边’一段时间，过段时间应该还会离开。七濑花凛的事情我感到挺可惜的，特意关注了一下。”
　　绘里飘联想到了结城赤音和七濑花凛的渊源，也不感到奇怪，她一拍脑袋道：“对了，上泽小弟！昨天我浏览的时候，这里面还有许多辱骂赤音酱、带赤音酱节奏的评论，今天不知道为什么就已经没有了，你知不知道为什么？”
　　“可能是因为网站管理员不想让这里成为粉丝们的战场吧。”上泽宫随口答道，他心中已经隐隐有了猜测，莫非......是奈良和管理员已经交流过了？
　　绘里飘不疑有他，认同的点头：“说得是呢，最近一年的新入坑的粉丝们不知道怎么回事，总感觉有些疯狂。
　　我们这种线下的偶像圈子还算和谐，但是那些在电视网络上经常出现的明星粉丝们，为了维护自己的偶像已经有些不择手段了——
　　人身攻击、人肉搜索、甚至滥用举报机制将一些无辜的商家、用户、网站进行举报，在各个地方强行找存在感，总感觉现在的网络就仿佛是泥潭一般，陷进去想再出来鞋上最起码要沾点泥。”
　　绘里飘的话让上泽宫深有同感，网络现在就是一个无主之地，战火纷飞，还好他现在是一个纯粹的玩家，除了自己喜欢的文化外不会关注其他的破事。
　　不过，就算是游戏圈也是三国割据、群雄并起。
　　主机御三家，微软、索尼、任天堂的战争一刻也没有消停过；PC端的steam和EPIC在争夺着用户，大打价格战；游戏厂商们不顾玩家的意见，非得要在游戏中加入“zz正确”的要素，给玩家们强行喂屎，传递他自己的价值观......
　　这样想来，其实卡普空也没有那么不堪，毕竟她一门心思只想着炒冷饭骗你的钱，却从来没有让你强行接受什么。
　　上泽宫有时候就感慨，如果每一个游戏厂商都像波兰蠢驴这样安安静静的开发出出色的游戏就好了，也不会遭到那么多人的谩骂......
　　当然，游戏跳票是坏文明，这一点绝对不值得赞扬。
　　不过，如果哪天波兰蠢驴发声支持或反对“zz正确”的主张，全世界各地说不定会搞出让他们制作的游戏和厂商划分界限的事情出来。
　　这并非是什么天方夜谭的事情。
　　在《哈利波特》的作者“JK罗琳”在社交网站上发表了对边缘人群的看法后，有两个大型哈利波特的粉丝网站同时发布声明，说因为作者的言论与书中及粉丝群体所提倡的包容性价值观产生冲突，网站决定将作品与作者划分界限。
　　这件事情属实荒谬，但却让人笑不出来，因为这种事情在这两年正在不断的变多，正不断的冲击着传统的价值观。这种自我意识的觉醒在标榜了“自由”的旗号下，无往不利。
　　不仅让神明们的存在变得稀薄，还让这个世界逐渐变得喧嚣混乱，上泽宫有种预感，或许战争.....并不远了。
　　上泽宫想得有些多了，看着他一副愣神的样子，绘里飘关掉了网站，伸了个懒腰说道：“反正对我来说，就只是看个热闹。
　　现如今，比起去参加网络上那些得不出结果，谁都说服不了谁的争论，还是赚钱比较重要！我要早日攒够钱，和舞菜早日结婚！”
　　在日本的某些地方法案，是允许同性之间进行结婚的，同性之间的恋人也逐渐变多，被社会所接受。
　　但是，从古至今有一项事情从来没有变过，那就是，“门当户对”，如果没钱没房，不管什么价值观都要向现实低头。
　　确实，如绘里飘所说的那样，比起去关心那些事情，还是去关心晚上吃什么比较实际。
　　上泽宫自嘲地笑了笑，他就是一个普通小市民，不是主角也不是勇者，和拯救世界又没有任何的关系，每天关心那么多干嘛。

第二百六十二章 创造怪谈需要几步
　　和绘里飘告别后，上泽宫回到了家，桃乐丝此时依旧在直播中，上泽宫也没有打扰她，默默地来到厨房做好饭。
　　上泽宫现在已经和桃乐丝有了默契，看到她在忙，便直接做了单人餐，把她的那份放在厨房。
　　他吃完后便躺在柔软舒适的床上，将一只手枕在脑后，另一只手拿着手机，打开了“钢人七濑消息汇总网站”，手机版。
　　上泽宫在绘里飘店里的时候，在浏览网站的过程中看到侧边栏有一个二维码，只要扫码便能下载手机版的软件，上泽宫顺便扫了一下。
　　网站的app图像标识便是那张“钢人七濑”油画的缩小，打开软件，和网页端一样，也就是那张没有脸的七濑花凛图像，就如同是开了夜间模式一般，整个app的背景呈黑色，看起来诡异无比。
　　不过，这也倒蛮符合匿名版的氛围的。
　　这只是一个简易的app，其中功能并不多，只有留言板和钢人七濑的简介这两个功能，但也足够让人惊讶——到底是谁对于七濑花凛的事情如此热衷，竟然还创建了网站和手机软件。
　　上泽宫浏览了一下，的确如绘里飘所说，对结城赤音不利的言论都已经被清理掉了，连带着那些维护赤音的粉丝们的留言也都不见了。
　　上泽宫本来不清楚是管理员禁封了那些id还是说高强度删帖，不过他在尝试的过程中很快明白了缘由。
　　在打字的时候会默认出现一排提醒：“本网站只为讨论钢人七濑，任何带节奏、引战的言论一律被禁封，欢迎各位进行举报。”
　　奈良的行动这么快吗......不过也是，这种事情必须快速处理，如果等事件发酵之后，那就更不好处理了。
　　上泽宫感叹了一番后继续浏览起来，突然，他注意到了一些留言。
　　“我遇到了钢人七濑！”
　　“我也遇到了！”
　　“震惊，就在昨天，我因钢人七濑差点丢了性命！”
　　“我与钢人七濑不得不说的故事！”
　　不止一起，而是有着十几个人都声称遇到了钢人七濑，绘声绘色的讲起了故事。
　　除了一些明显是扯淡的标题党回答外，有三四个人的证词比较真实，其中一人的描述最为具体。
　　他说，他是一个出租车司机，在昨天晚上的时候，搭着一个乘客前往足立区，突然间，他看到了一个穿着红色偶像服、手中持着红色钢筋的人出现在了车的前面。
　　顿时，他被吓了一跳，连忙扭转方向盘，为了躲避那人，车撞在了路灯上面，让他的车前盖接近报废，周围的路人连忙打电话报警。
　　司机惊魂未定，他询问了自己后座的乘客，乘客也是一脸震惊的摸样，在询问后才知道，看到钢人七濑的人并非只有他一个，在后座上的乘客也看到了，乘客描述的样子和他看到的一样。
　　这个乘客他是一个那种老派的公务员，对任何关于偶像的事情都不了解，也不知道七濑花凛死亡的事情，更别提最近才传起来的钢人七濑的形象了。
　　警察没多久便来处理了，为了避免麻烦，他和乘客统一口径说是为了躲掉一只突然出现在前面的猫才这样的。
　　他并没有喝酒，警察在让他进行吹气的检测后也没有发现异常，就把这当作是意外事故收队了。
　　“我遇到的一定是七濑花凛的亡灵，钢人七濑！”他这样认定到。
　　其他几起事件虽然起因不同，但过程大同小异，都说遇到了钢人七濑，但是下一个瞬间对方就消失了，就像是从来没有出现过一样。
　　这确实是稀奇了......
　　如果他们不是为了骗关注度而故意编造这些话，很大的情况是看错了，或是出现了幻觉，但有没有可能......真的是“钢人七濑”本人？
　　不，怎么可能。
　　上泽宫脑海中刚涌现出这个想法，他便马上自己否决了。
　　七濑花凛就算是存在亡灵，大概率也是那种和自己的本体类似，血肉模糊，全身沾满血渍的模样。
　　而他们这些人所描述的“钢人七濑”，则是穿着标志性的为了特意凸显出月匈部的演出服，拿着钢筋在路上游荡的模样。
　　比起真正的亡灵，这更像是为了让对方更受到欢迎、更有关注度的二次创作。
　　这会不是某种妖怪、异常生物的恶作剧？
　　就像是上泽宫见到的花子，她就擅长使用幻术，如果是她的话，这种事不一定做不出来。
　　在这个世界上，还有着许多能够使用幻术、让自己变身的妖怪，模仿出一个钢人七濑的模样并不困难。
　　但恶作剧的目的是什么呢？
　　为了让人受到惊吓，提高七濑花凛死亡事件的讨论度？还是说，想要借用这个形象来让真正的凶手感到畏惧，还给七濑花凛一个真相？
　　上泽宫想到了自己这些天见到的裂口女和花子，心中隐隐有个大胆的猜测，有没有可能......对方是想要创造一个名叫作“钢人七濑”的都市怪谈？
　　“各位，今天的直播结束了，别忘了，过几天有个惊喜，一定来看哦！”
　　这个时候，桃乐丝的直播正好结束了，上泽宫顺口问道：“桃乐丝，你知道都市怪谈吗，这一类生物是怎么产生的？”
　　“知道啊，怎么了？”桃乐丝的专业知识储备十分丰富，一边将椅子转过来捶着自己因常时间弯腰而感到酸麻的背，一边张口就来，说出了和花子、裂口女大同小异的说辞。
　　不过有一点，桃乐丝说得和她们并不同。
　　花子她们说，怪谈的产生所靠的是传播度，只要传播的范围越广，她们的力量便越强，存在便越凝实。
　　但桃乐丝却说，怪谈的存在，所需要的是信任度，靠的是人类主观上“相信”的力量。
　　就拿贞子来举例。
　　贞子的首次出现是在科幻小说《环界》。在原著中，贞子是一个超能力者，那卷录像带是她死前将自己的遗传基因、自身所怀的怨念与天花病毒结合，所形成的RING病毒。
　　但在贞子这个名头逐渐变大，在通过电影、小说传播中，贞子已经变成了普通的和伽椰子齐名的恶鬼。
　　《贞子大战笔仙》《贞子大战伽椰子》《贞子大战碟仙》.....贞子可谓是日式恐怖的劳模，一直被人翻拍成电影中的角色，上泽宫感觉，甚至于将来会出现《贞子大战甄子丹》这类的电影。
　　在众多的电影中，许多电影都已经丢掉了原著，只加入了贞子是一个从电视中爬出来，对看了录像带的人七天后施加死刑的设定。
　　而这，也形成了大众的印象，他们相信贞子是这样的女鬼，这种留言不断在网络上传播，最后，构成了“午夜凶铃”这个都市怪谈：
　　一盘盛载了强大怨念的录像带在世间流转。传言说，看过录像的人，都会接到一个电话，预言其将于七天后死去。

第二百六十三章 给我变！
　　上泽宫从“女厕所里的花子”这个怪谈那里得知，贞子不仅真的存在，还是一个都市怪谈界的扛把子角色。
　　不过，根据贞子在各种传播过程中形象的改变，现在的她已经不知道是几代目了，她现在的形象设定也和初代目产生了极大的差异。
　　花子那时候曾表情复杂的说过：“该怎么说呢，看着都市传说界的代名词之一，强大帅气的贞子前辈逐渐变成那种样子，总感觉有些荒谬，让我这个后辈心情复杂呢......”
　　上泽宫虽然很好奇贞子的变化，但花子却一副坚决地道：“为了贞子前辈的面子，我是不会说的！”
　　上泽宫面对宁死不屈守护着前辈尊严的花子，他也只好作罢，不过，他的心里也隐隐有些猜测。
　　原本的贞子是让人听到名字就会害怕的怪谈，但在各种画家、小说家的笔下，贞子渐渐已经脱离了原来的形象，变得更加亲切，可亲了。
　　......该不会，贞子真的已经变成了“贞子酱”吧？
　　上泽宫摇摇头，不让自己走神，询问桃乐丝：“桃乐丝，如果说想要人为的创造一个怪谈，需要什么环境和条件？”
　　“笨蛋，你不是刚玩了《万华镜5》吗？那上面就有很明显的例子，你倒是把这当成参考啊。”
　　桃乐丝所说的是，游戏中作为主线的，在女子校园中发生的「青蜘蛛的诅咒」。怪谈的内容便是指学生们接二连三的发生了不幸事故，并在身上都冒出了蓝色的毛细血管这件事。
　　桃乐丝故意做出一副“孺子不可教”的样子摇了摇头，在看到上泽宫无奈的眼神后，就仿佛是胜了他一筹一样，得意的掰着手指为上泽宫解释了起来。
　　“虽然怪谈产生有着很多不可抗的因素，但有几个条件是不可少的。
　　【第一，需要一个能够让怪谈传播的封闭的环境。】
　　【第二，需要让众人知道这个“怪谈”具体的内容，与对方出现的条件。】
　　【第三，需要让足够基数的人们‘相信’，这个怪谈是真实发生的。】”
　　“这些就够了吗？”
　　“还有最重要的第四点。”桃乐丝顿了一下，认真地道，“【除了让人‘相信’以外，这个怪谈还需要引起人类的连锁情绪反应。】。
　　这是怪谈传播最重要的关键，以上的三点，全是为了达成这一点条件。”
　　“连锁反应......像多米诺骨牌那样吗？”上泽宫有些理解了。
　　“没错，就是那样。”
　　桃乐丝赞许的点头：“怪谈这种生物，本就是人类的幻想，在其中寄宿了人类对未知事物的恐惧、厌恶、与憎恨，其存在必须要引起人类的连锁情绪反应。
　　而人类最容易出现的群体情绪反应，便是恐慌。”
　　花子、裂口女、贞子，在其产生之初、无一不是被人所恐惧，正因为这种群体应激性反应，才催生出“怪谈”这种生物，“怪谈”正可谓是“想象力的怪物”。
　　“不过，你别把游戏当成现实，在游戏中，为了剧情的推进明显缩短了很长一段怪谈产生的时间。”桃乐丝补充道。
　　“桃乐丝，那么......你认为在现实中，一个怪谈多久能够完成实体化？”
　　“让我想想......”桃乐丝托着下巴算了起来，“在古代，交通不发达没有发电机的时候，怪谈这种东西都是靠着口口相传，那时候的人类十分迷信，几乎每一个人都能够为怪谈的产生增添自己的一份力量，那时候......大概需要几十年、近百年左右吧。”
　　“现在呢？”
　　“现在的人类虽然有着网络这种方便传播的东西，但一个个的自由意志过剩，想要像古代的一个人一样坚定不移的相信一件事物是很困难的，如果人口基数按照一个国家来计算，大概需要十年的时间吧？”
　　虽然桃乐丝说出了一个并不精确的数字，但从桃乐丝那里得到的消息已经上泽宫脑海变得清晰了。
　　根据桃乐丝所说，现在想要让“钢人七濑”这个怪谈真正的出现，所需要的时间至少需要数年，而从七濑花凛死亡到现在，不过才半个多月的时间，别说是制造出怪谈了，对方的尸体才刚刚凉透。
　　那么现在大众口中所出现的“钢人七濑”是什么？
　　上泽宫有一种预感，或许有人想要利用“钢人七濑”的名头来进行搞事......当然，这和他没什么关系就是了。
　　上泽宫已经不再对“钢人七濑”感兴趣，他转头问起了其他在意的事情：“桃乐丝，如果只要让人‘相信’，那么便会让怪谈成为现实吗？比方说‘30岁时依旧是处男便会转职成为大法师’这种都市怪谈。”
　　桃乐丝翻了个白眼，骂道：“你白痴啊！怪谈之所以是怪谈，就是因为它是无法用科学解释的现象，并不属于可观测的现实。
　　你亲眼见过哪个处男真的搓出过火球吗！？就像是你们男生在网上经常说每个月要换蛋蛋，但谁真的换过！？这只不过是为了自我安慰的发言罢了！”
　　桃乐丝的发言毫不留情，让上泽宫有些伤心。
　　他也知道自己这个问题有些愚蠢，抱起刚好路过的蒂奇，撸着它的毛来安慰自己受伤的心灵。
　　在沉思片刻后，上泽宫的眼神突然犀利了起来：“桃乐丝，你说......如果我催眠自己，让我相信我面前的这只黑猫是一只穿着女仆裙的猫娘，你说，它会不会真的变成黑丝猫娘？”
　　“喵~？”蒂奇歪头，不解的看着上泽宫，伸出有倒刺的舌头舔了舔上泽宫的手指，让上泽宫手上出现一种麻麻的感觉。
　　“怎么可能啦，怪谈是建立在虚构的基础之上的幻想，猫这种生物本来就是实体，就算是让全世界的人都相信‘猫能够变成猫娘’，顶多是出现一种名叫作猫娘的生物，它们这些猫是不可能凭空变成人类的.....”
　　桃乐丝听到上泽宫这么说，本以为他是在开玩笑，在注意到他认真的眼神后，桃乐丝傻眼了，有些不确定地道：“信徒，你该不会是因为禁欲连一只猫都不放过吧？人不能，至少不应该.....”
　　“我当然知道.....”上泽宫尴尬的笑笑，放下了蒂奇，“我只是说说而已。”
　　看来，“只要让自己的猫玩《猫娘乐园》便能够让猫变成猫娘”的都市传说是假的，说实话，总感觉有些失望呢......

第二百六十四章 女朋友和游戏谁更重要
　　周五，本是除了高三的学生们，全世界的中小学生最期待的一天，但有一件突发的事情转移了B班所有人的注意力。
　　“不会吧......为什么那两个家伙会走到一起啊。”
　　“今天是愚人节吗，我是不是眼睛出现幻觉了？”
　　全班人一脸的不可置信，在对着周围的人议论纷纷，始终不敢相信自己的眼前看到的事物。尤其是上泽宫好友的渡边林，双手放在下巴上做出了那副世界名画“呐喊”中的形象。
　　他们震惊的看着水科莹挽着上泽宫的胳膊，两人亲密地进到了教室。
　　水科莹是全班默认的，表面看似清纯实则在外援交过、和许多男性都交往过的碧池女生。
　　上泽宫则是公认的，脾气差、打架十分厉害，谁都不敢惹的黄毛不良。
　　这两个风马牛不相及的人就算是排列组合也都走不到一起，为什么两人这时候看起来这么亲密啊，难道是交往了吗！？
　　这是一个十分重大的新闻，如果两人就这样分开坐到自己位置上的话，这个消息便瞬间会成为全班人私下讨论的对象。
　　不过，就在众人表情各异，怀着各种心思的时候，上泽宫松开了水科莹，让她坐到了自己的座位上，自己则走上了讲台。
　　他先是用一只手重重的拍桌吸引了全班人的注意力，接着，他将双手放在讲台左上角和右上角的两端，身体前倾，扫视了一圈众人，毫不客气地开口了。
　　“从今天开始，水科莹就就是我的女朋友了。我知道你们之前对待她的态度很不好，关于你们以往的事情，我不准备提起。
　　但如果从现在开始，要是谁让我知道谁还敢有歪点子、心中还有那些不好的想法，那么......就别怪我不客气了。”
　　上泽宫微微用力，就这样靠着手心的力量轻松的将讲台抬起来，就像是举重一般抬到他的头上，环视了一圈众人：“我所说的对象是你们全体，无论男女......你们明白吧？”
　　男生大部分人的想法很单纯，就是想着什么时候能够和水科莹......
　　女生们则是因为羡慕而引申出嫉妒，从而对水科莹产生恨意，故意对她进行恶作剧，施加冷暴力。
　　上泽宫的意思很明显了，之前的事情既往不咎，如果有人谁还敢有这种念头，这个讲台就会砸在他的头上。
　　“明白......”全班所有人点头如捣蒜，只有少数几个和上泽宫关系不错的人没有做出这种反应。
　　井上瑶是一脸呆滞，她还没有反应过来现在发生了什么。
　　武田知道两人交往的事情，只是揉着自己的眉头，苦笑着，没想到上泽宫竟然会做出这种事，不过，这倒也是情理之中，他也不怎么感到惊讶。
　　渡边林除了一开始的惊讶外，现在已经脸上露出了饱含深意的笑容，似乎已经明白了上泽宫做出这种事情的理由。
　　作为当事人的水科莹不知道为何蹙起了眉头，似乎她也没有想到上泽宫会用这种粗暴的方式来解决，但她也没有提出异议。
　　吉田咲和她们的反应都不同，她用手支着下巴，只是翻着手中的书，看都没看上泽宫一眼。
　　就在今天早上，她收到了上泽宫的短信，上面简单诉说了一下他和水科莹之间的约定，自己变成租借男友这件事。
　　还对她说别把这件事告诉井上瑶她们，只将这件事情告诉非人协会的成员。
　　上泽宫本意是好的，就是想要不让吉田咲误会自己，不过吉田咲的回复很简单：“你和其他人交往关我什么事？”
　　这句话把上泽宫直接噎住了，半天也没有回复，不过，随后吉田咲说的一句“我知道了”让上泽宫得到了些安慰。
　　听着同班同学们这些没有生气的回复，上泽宫抬高了讲台，作势要把讲台扔出去，皱眉道：“我听不见，大点声！”
　　“明白！”班里面的人，尤其是曾经欺负过水科莹的女生们从喉咙中喊出了可能是此生发出的最大的声音。
　　上泽宫满意的点头，他扭头，看到了准备来上课的语文课老师飞鸟老师正抱着课本站在前门口瑟瑟发抖着，看到上泽宫将目光移向她，她连忙抱头蹲防，虽然不知道发生了什么，她也大喊了一声“明白！”
　　她颤抖的声线让上泽宫心生了一些歉意，把讲台重新归位，有些尴尬的笑着：“老师，你请上课......”
　　上泽宫退到了台下，飞鸟老师却认为上泽宫这是威胁，颤颤巍巍的站在了台上，声音颤抖着道：“今天我们来学习芥川龙之介的短篇小说......”
　　得，老师完全被吓到了。
　　上泽宫看到水科莹朝自己投来责备的目光，他无奈的耸耸肩，他也没有想到老师这时候会来啊.......
　　经过了上泽宫这一闹，整个班里面的人都用异样的眼光看着水科莹。
　　她到底用了什么迷药，为什么连这个家伙都愿意当她的男朋友啊！
　　女生们的心中充满了不甘，她们本来是想要用这种方式制裁水科莹，想要让她低下自己的头，答应不再去找其他男生交往，但没想到的是，她竟然反将了一军，找到了现在在班里面如同大魔王一般谁都不敢惹的上泽宫！
　　她们虽然心中不愿，但也知道水科莹现在不好惹，怕不知道什么时候自己脑袋上方便突然飞过来一个不明物体，都把自己的小心思全都藏了起来。
　　不过，她们只是不再去捉弄水科莹，对她进行恶作剧了，冷暴力还是在继续着。她们想和谁聊天，不想和谁聊天，这种事情上泽宫总管不到吧？
　　而这，正是水科莹想要的效果，她乐得如此。
　　仅是过去了一个上午，上泽宫与水科莹交往的事情已经在女生的群体中传遍了，她们都知道了现在水科莹交到一个不好惹的男朋友，最好不要去触她的眉头。
　　在中午吃饭的时候，上泽宫仍旧在打着游戏，突然，一个人趴在了他的背上。
　　“别玩手机啦，走啦，我们一起去吃饭吧......”水科莹双手搂着上泽宫的脖颈，声音中带着些诱惑。
　　在水科莹眼中，上泽宫手里拿的并非是switch，而是手机，现在是午休时间，玩手机也是很正常的。
　　上泽宫现在游戏正玩到一个小高潮的时候，预测只要再有两三个小时便能够通关，这时候水科莹过来，让上泽宫有些不爽，直截了当的拒绝了。
　　“我带便当了，就在教室吃就好。”
　　就算她现在是自己名义上的女朋友，但也不能阻止自己打游戏！

第二百六十五章 四人约会
　　虽然在上泽宫心中还是游戏更重要，但是在此刻，他还是关闭了自己的switch。
　　在教室中除了上泽宫以外，还有着其他的同学在，现在还是两人交往的第一天，如果两人之间表现的太过疏远的话，会让其他同学感觉到异常的。
　　上泽宫带着这种想法，被水科莹拉到了教室外面。当然，他也没有忘记带上自己的便当。
　　其实......这只是上泽宫为自己找的理由罢了。
　　经历了早上的事情，班里面还剩下的人哪个现在不是瑟瑟发抖，连看都不敢看他一眼，生怕上泽宫一个暴脾气就会抄起板凳，口中说着“瞅什么瞅，再瞅试试”这种话来打烂他们的脑袋。
　　水科莹带上泽宫所来的地方是学校的喷水池花园，在这四周都摆放着长椅，供学生在室外休息、转换心情。
　　花园旁边便是那条被称为小树林的林荫大道，在花园的中间便是水池喷泉，夏天在这里休息倒不感觉炎热，反而还会让人感到一丝清爽的意味。
　　所以，这个地方在学校中很受欢迎，许多人中午都会选择这里吃便当。
　　本来上泽宫认为来这里已经有些迟了，就算来了也占不到座位，但水科莹坚决来这里。
　　上泽宫坳不过她，也只好跟了过来，心里想着如果没有位子坐的话自己要不要“说服”别人让出一张椅子......
　　不过上泽宫多虑了，这里已经有人等着他们了，不是别人，正是武田和冈崎这对情侣。
　　看到两人过来，冈崎由真兴奋的从座位上站起来，朝着水科莹挥着手：“莹，在这里！”
　　冈崎由真和武田并没有坐在同一个长椅上，而是分别两个相邻的长椅上，很明显是在为他们占着座位。
　　“莹，上泽同学。”
　　冈崎由真很有礼貌的微微鞠了一躬，脸上带着笑容，略微有些埋怨地道，“你们两个好慢啊，要知道这里可是超受欢迎的地方呢，如果不是我和武田来得早，这里的座位早就被抢光了。”
　　“你们两个竟然能够抢到座位，没有人指责你们吗？”上泽宫有些好奇地问道。
　　“我对那些过来询问的人说我在等人，至于武田君那里......”冈崎由真得意的笑了两声，“嘿嘿......他的手里面可是有着拐杖的，以伤员的身份占到一个位置轻而易举！”
　　“把自己的男朋友当成一个抢座位的工具，我为什么会摊上一个这种女朋友啊。”武田故作无奈的摇了摇头。
　　“别聊这些了，快坐下来吃饭吧。”冈崎由真坐下来迫不及待地拍了拍自己身边的位置，主动道，“莹，你坐这里吧，我们好久没有聊天了呢！”
　　水科莹和冈崎由真坐在了一起，上泽宫也只好和武田挨着坐下。
　　就在上泽宫想要打开自己便当的时候，水科莹把她的那份放到了上泽宫手中，而她则是取过了上泽宫这份，理所当然地道：“我想要尝试一下我男朋友的手艺。”
　　看着两人互换便当，冈崎感叹道：“莹你真的和他交往了呢。你们两个交往这件事闹得还挺大的，整个年级都知道了......话说，举起讲台来威胁其他人，这也是独一份的告白宣言了吧。”
　　在武田他们早来的这段时间，武经将上泽宫如何抱起讲台的事情给冈崎讲了一遍。
　　虽然她已经从其他人的口中听到了这件事，但她所听到的那个传言已经传的十分离谱了，和武田所讲的已经差了十倍不止，让她都有些怀疑自己听的是什么。
　　“其实，我也不知道他会这样做，可能是他真的非常爱我吧。”
　　水科莹脸色平淡的说出这句话，瞥了一眼上泽宫，“话说，你当时为什么要抱起讲台啊，难道就不怕力竭砸到自己吗？”
　　上泽宫还没说话，武田便苦笑着道：“毕竟昨天上泽君连村奥那个混蛋都能够抱起来呢，提起一个讲台似乎也不是不能接受的事情......”
　　武田说起村奥便恨得牙痒痒。
　　武田在篮球部的时候，和一些高年级的学长有不错的私交，今天早上特意打探过，发现村奥昨天明明受了那么重的伤，今天竟然像没事人一样来到了学校。
　　他的脸上鼻青脸肿，脑袋上缠了一圈纱布，
　　武田一开始还有些不安，万一村奥把自己是被上泽宫所打的事情说出来后，上泽宫一定会出事，说不定会因此而被劝退。
　　不过，村奥似乎并没有这种意图，同班的人问他他也没有说是怎么回事，这让打算献身的武田松了口气。
　　但随之而来的就是懊恼，如果早知道这家伙怎么皮糙肉厚的话，昨天离开的时候真应该补上几脚，以泄自己的心头之恨！
　　在聊了几句后，几人便打开了便当，一边吃着，一边和自己身边的人聊起了天。
　　和两个女生聊天和睦的气氛不同，上泽宫和武田这边的交流很是僵硬。
　　武田提出话题：“上泽君，你的力气怎么那么大，到底是怎么训练出来的？”
　　上泽宫脑海里面正想着《梦境侵入》中的游戏线索，一边吃着便当一边随口道：“不知道，可能是小时候吃错药了吧。”
　　“上泽同学，你打篮球打得很不错，你怎么不试着加入篮球部？”
　　“没空。”
　　......
　　两人一直在尬聊着。
　　武田倒是想要停下这种生硬的话题，但冈崎特意交代过他：“上泽同学帮了我们两个人这么多，他没有朋友，一定要让他感受倒我们友善的氛围哦！”
　　武田在心中苦笑不已。抱歉啊，自己真的不擅长和这种人进行聊天啊......
　　“喂，武田君！”冈崎由真突然朝这边喊了一声，“告诉你一个消息哦，我们这周六要约会！”
　　“这件事情你现在说什么啊，我又不是不记得......”武田有些害臊，明明上泽宫还在旁边，声音还这么大......
　　冈崎笑眯眯的道：“再告诉你一个消息哦，莹也说她们两个要去约会，我们两个一合计，要不然这周私人约会好了！”
　　约会？
　　听到这个词，上泽宫吃饭的手停顿了一下。
　　这种事情他怎么没有听说？
　　哦，对，昨天水科莹所提出的条件便是要让他和她去进行约会。
　　不过，很抱歉的是，上泽宫并不准备答应她。
　　上泽宫一边吃着便当一边说出了不和谐的话：“抱歉，明天我还有事，没有办法去约会？”
　　水科莹突然把脸撇过来，鼓起脸不满地道：“有什么事情比陪你最喜欢的女朋友还要重要的事情吗？”
　　“有啊，我要去看“flowlight”的演唱会。”上泽宫眼睛都没有抬。
　　“flowlight......”冈崎由真念了几遍，突然道，“难道是结城赤音所在的那个组合吗？”

第二百六十六章 坚韧的虹之箭
　　“冈崎同学，你知道结城赤音？”上泽宫惊讶了，他没想到这个名字竟然会从冈崎由真这种看起来对偶像完全不感兴趣的人口中说出。
　　“该怎么说呢......”冈崎由真脸上出现了稍许复杂的表情，“其实，我曾经是七濑花凛的粉丝，当初她们两个在竞争一款游戏的看板娘角色的时候，我为了黑结城赤音，特意了解过她。”
　　得.....真是巧了。
　　那时候上泽宫是为了黑七濑花凛才了解对方的，现在正好遇到一个七濑花凛的粉丝，说不定两人之前还在网络上对骂过。
　　“你说曾经......那是什么时候？”上泽宫问道。
　　“那是一年前了，我和水科莹两个人都很喜欢七濑花凛，觉得她虽然受到了很多人的抨击，但却十分骄傲、内心强大，完全不在乎那些风言风语，我很羡慕、崇拜那种性格，于是便喜欢上她了，把她当成了偶像。”
　　“在KTV的那首曲子.......”
　　冈崎有些害羞的点头：“嗯，《火焰喷射器与我》是曾经我和莹一起追的深夜电视剧的主题曲，我们都很喜欢。”
　　“那你知道七濑花凛死亡的消息吗？”
　　冈崎眼神哀伤，轻轻叹了口气：“在消息出来的当天我就知道了，我有些后悔，当初她被爆出各种负面新闻，淡出演艺界后，我就再也没有了解过她了。如果早知道会发生这种事情，我应该更多的了解她才对......”
　　水科莹握住了冈崎由真的手，脸色平静的表示安慰：“这种事故没人能想得到的。”
　　武田也道：“难怪你这两星期一直闷闷不乐，人死不能复生，你还有我在。”
　　冈崎由真宽慰的笑了笑：“在一个星期前，我还认为她的死是不可接受的，不过，最近我也从她那里明白了一个道理，自己喜欢的东西在某一天或许会突兀的消失，为了不留遗憾，最好还是别闹小脾气......”
　　冈崎由真这话是对自己说的。
　　她对曾经的自己感到后悔，后悔为什么自己会疏远水科莹，明明两人的关系那么好，说好了要当一辈子挚友的......
　　不过，还好现在她已经开始弥补了。
　　“既然这样，我们一起去看演唱会吧。”武田顺势道。
　　冈崎摇头：“不了，当初我黑过她，我还是对结城赤音有些愧疚，我就不去了......”
　　“那么，演唱会的地点是秋叶原吧？上泽君，我们早上的时候一起约会，等演唱会开始的时候再分开，这可以吗？”水科莹提出了一个建议。
　　“我倒是没问题。”冈崎缓缓点头。
　　“我也没问题。”上泽宫这倒是没有拒绝。
　　“话说......你们口中的偶像可爱吗？”武田有些好奇地道，“我也有些想要去亲眼看看那些在舞台上蹦蹦跳跳的女生呢......”
　　冈崎由真断然拒绝：“不行！武田君你是个大猪头，如果让你去那种地方的话，你一定会被那些女生吸引住，然后就像中毒一样拼命的往里面砸钱的，为了你的未来，我是不会允许你去的！”
　　“难道说.....由真在吃醋？”武田故意道。
　　“才没有呢，我是担心你的腿在那种拥挤的地方会造成损伤！”冈崎由真红着脸否认，求助的看向水科莹，“莹，你让上泽君去那种地方不担心吗？”
　　“担心什么？”水科莹镇定自若地道，“我不相信那些看不到摸不着的女生会比我好。”
　　水科莹的话震惊了冈崎，她凑上去用只有女生听到的声音小声道：“莹，难道你、你们做过了........”
　　“嗯。”水科莹平淡的点了点头，吃起了上泽宫所做的午饭。
　　虽然表面看上去这个便当并不精致，但吃起来却蛮好吃的。
　　冈崎由真的心中泛起惊涛骇浪，不会吧，他们两个人真的做过了，自己和武田可是还没有接吻过啊！明明他们两个人要更早交往的！
　　......
　　在周五下午的最后一节课上，上泽宫终于将游戏真正的结局打了出来，看着所有的角色跳着结城赤音为游戏所献唱的主题曲的群舞《坚韧的虹之箭》，不知道该怎么吐槽。
　　对于这首主题曲，上泽宫很熟悉，为了游戏预热，结城赤音作为领舞，在公演的现场跳过多次，但那时舞台上出现的是七八个可爱的女孩子，自然让人心情愉悦。
　　但在游戏的最后以这个作为结局......虽然是和游戏的内容契合，但却有些超脱人设的不真实感。
　　真不知道制作人到底是这么想的，为什么要以这个作为结局。
　　在上泽宫看来，这个游戏并没有大问题，虽然结局有些突兀，部分的故事和路线显得有些生硬，不过这种“happy end”倒也蛮让人心情舒畅的。
　　剧情并没有出现多少让人不满的地方，不过，比起打越钢太郎前作的推理，这一部似乎是为了减少难度，推理并不困难，在真相揭示之前便已经猜了出来。
　　最后的boss似乎是得了不说话就会死的病，也是洋洋得意的自己把所有的剧情为玩家梳理了一遍。
　　这个游戏比起剧情的刺激程度更重视的是人物的塑造，大部分的信息都在结局之前的那条线给出来的，那些分支线路除了丰满故事和人物外，对于推理并没有起到太大的作用，这一点也值得诟病。
　　还有，让上泽宫不得不感慨的是结城赤音在游戏中所占的比例，可以说，整个故事都是围绕着她而展开的，她便是游戏的中心人物。
　　在游戏中，她就仿佛是一个“圣母”一般，这里的“圣母”并非贬义，而是指她永远有着活力、元气，一直鼓励着他人，让游戏中出场的那些人都为她所倾倒，因她而聚集、行动起来。
　　正因如此，作为关键人物，她在大多数分支路线中的结局都很惨，让上泽宫都有些“这样对待一个女孩是不是太过分了”的感觉。
　　尤其是作为结城赤音曾经的粉丝，看到她的虚拟形象人物在游戏中赤身果体的死亡，背上被无数刀痕刻上，眼睛还被挖去一只，这着实让人感到心情复杂。
　　撇开结城赤音的部分不提，如果让上泽宫评分，满分十分的话，这部作品在上泽宫看来应该能够打个8分，是一部值得推荐游玩的优秀作品。
　　这样看来，因为剧情出现严重问题引发众怒的一条也不会成立。
　　虽然游戏中有着关于跨性别群体，也就是同性恋及变性人方面有过描述，隐晦的表达了制作人的观点，这一点可能会遭到抨击。
　　但上泽宫认为，游戏的设定是近未来，出现这种群体也算不上“zzzq”，反而是丰富了背景内容，况且这一部分在游戏中所占的比例也不多，无伤大雅。

第二百六十七章 游戏评分
　　在这首歌跳完后，游戏也重新回到了初始的选择界面，上泽宫没有进行新开一场游戏的欲望，他在沉思片刻后，心血来潮的点开了制作人名单。
　　在声优那一栏里，结城赤音的名字赫然写在上面，让上泽宫会心一笑。
　　为了完成这个游戏的配音，结城赤音连续一个月，在兼顾着偶像的训练之余，还要到录音室去录制自己的声音，这是粉丝都知道的事情。
　　要一直在耳边听着自己的声音喋喋不休，而且还要被迫看到自己的死亡场景，难怪结城赤音不想去玩这个游戏。
　　上泽宫继续往下翻，上面除了制作人、声优等部份外，在最后的感谢栏中，上泽宫还发现了一些让他感到惊讶的消息。
　　“感谢奈良春晖先生为本游戏提供的赤音酱人物模型。”
　　奈良春晖是奈良的本名，上泽宫没想到这个游戏模型竟然是他提供的。
　　上泽宫进行回忆，在前身的记忆回想中想到了一些事情。
　　确实，从结城赤音的虚拟模型公开，并成为一个“vtuber”在youtube上发布视频之后，奈良便兴奋了起来。
　　不仅向上泽宫进行推荐，还在网站上发布了许多“赤音酱vtuber”的视频，为游戏的推广起到了一定的引流作用。
　　难怪他会怎么上心，原来模型出自他之手啊......
　　感谢栏并不止这一条消息。
　　“感谢九条集团对本游戏的资金支持。”
　　“本游戏部分设定来源于九条集团最新研发科技，特别鸣谢九条枫华小姐为本游戏剧本演出方面提供的支持......”
　　如果说奈良和这个游戏之间的关联让上泽宫在微微一愣之后便了然的话，那么这条消息便让上泽宫皱起了眉头。
　　他完全没有想到《梦境侵入》这个游戏竟然和九条集团、和九条枫华有关......
　　虽然上泽宫和九条枫华只通过电话交流过，在交流之中也没有任何不愉快产生，反而还为两方都解决了麻烦，但上泽宫莫名的，并不像和她扯上关系。
　　上泽宫也说不好到底是为什么，就仿佛......她一直在监视着自己一样，能够准确的说出自己现在的情况。
　　上泽宫在看到这条消息后，也没有心思再尝试新出的舞蹈模式，关闭了游戏，拿出手机打开了浏览器，进入了名为“Metacritic”的评分网站。
　　“Metacritic”是全世界最专业的评分网站之一，全世界各地都有其用户，你能够在上面看到最真实的评价，即使是那些在媒体看来毫无意义的游戏他们都能够发现其可玩点。
　　这里的玩家评分是五分制，一款游戏会按照该游戏的平均数来进行评分。
　　上泽宫在游戏通关后，这是第一次打开了专业的游戏评分网站。
　　对于评分网站，上泽宫一般是不怎么相信的。
　　在游戏界有一句流传甚广的俗语，高分看自己，低分看媒体。
　　当游戏开发完毕，准备发售之前，厂商都会把游戏先发给游戏媒体，让他们打出分数，来让玩家们安心的购买游戏。
　　在绝大部分的情况下，媒体对于游戏的审查标准很严格，要是有一项没有满足他们的要求，便会毫不留情的扣分。
　　游戏评分一般是十分制，只要是分数达到七分以上的游戏，都有游玩的价值。
　　不过，如果一昧的偏信媒体的评分，相信他们所说的便是真理，去预购他们口中的游戏史上的“奇迹”，便很有可能被塞满嘴的zz正确。
　　不过，这只是小概率事件，并不会经常发生，媒体的评分还是值得一看的。
　　毕竟，虽然大众对那款游戏的剧情感到十分的不满，不过，还是要承认一点，如果不看剧情，光是游戏的演出效果和实际游玩的体验，是绝对能够得到赞誉。
　　如果评判一款已经发售的游戏是否好玩的话，除了媒体的评分，还要看其他玩家的测评和打出的分数。
　　就算是被媒体评分一文不值的小游戏，但在看到评论区里的玩家评论说“给弟弟买的，弟弟已经感动的哭了”这种评论的话，你就知道，或许这个游戏值得一买。
　　用户的打分机制和大部分评分网站一样，一个用户能够对一个游戏进行点评，满分五分，能在一分到五分之间随意打分，最后，评分取平均数计算。
　　目前，上泽宫所玩的这款叫作《梦境侵入》的游戏评分是3.4分，比起一开始低于2分的惨淡，现在已经好了不少。
　　目前的评分人数是一千多人，其中，有二百多人评分五星，三百多人评分4星，还有五百多人，评分都是一星，剩下的则是二分、三分不等，正是因为这些打低分的人拉低了游戏的整体分数。
　　上泽宫打开评论区，来看看这些人到底是秉持着什么目的打低分。
　　“演出机制简单。”
　　“游戏侮辱智商。”
　　“人物不合口味。”
　　“游戏太贵。”
　　......
　　除了这些简单的评论之外，还有着大量的带着乱码的ID直接复制黏贴他人的评论，显然这是有人在故意拉低游戏的评分。
　　那些打四星、五星的，大多都是制作人的粉丝，他们在评分中义愤填膺的说打高分是从推特那里听说了这件事，特意抵制这种打低分的行为。
　　并有人开始抱怨起了官方的不作为，这款游戏不应该有这么低的分数。
　　只可惜，《梦境入侵》并非是《美国末日2》这种旷世大作，即使是出现了如此严重的恶意打低分事故，官方依旧没有作为，毕竟他们现在的心思都在如何让奇迹进入殿堂，恢复自己的公信力上。
　　在神作的评论区中，除了五分外，其余的无论你提交理由多么合理，在想要打低分的时候，都会出现卡屏、卡顿等症状，无法将你的评分提交到主程序。
　　梦境入侵真的是一款不错的作品，但路人表示正是因为这个糟糕的评分而放弃了购买，比起媒体，他们更相信玩家评分，甚至都不准备看一眼这些评论。
　　如今已经过去一个月了，除了预购的量外，游戏现在的销量甚至没有预购的一半，可以说是销售惨淡。
　　不过，根据最后的感谢来看，这款游戏有九条集团的注资，倒也不至于赔，顶多是赚的少一些罢了。
　　而且，官方统计的只是目前发售的是NS和ps4平台，在PC平台上，这款游戏的销量正在不断的增长中，依旧在盈利。
　　虽然评分目前看起来造成的危害并没有多大，但无论如何，有人针对这个游戏是不争的事实。

第二百六十八章 理中客
　　此时，上泽宫看到了一个打着四星的长评。
　　“这个游戏很好，但是结城赤音的演出效果太尬了，如果是七濑花凛来的话，这个游戏一定会更好的。”
　　这个打了四分的人洋洋洒洒写了一两千字的长评，看上去是“理中客”，但实际上处处在针对结城赤音，并在上面说，如果不是因为没有拿到这个角色，七濑花凛或许也不会死。
　　让上泽宫这个玩过游戏的人来看，游戏看板娘选择“结城赤音”绝对是一个正确的选项。
　　在游戏中，“赤音酱”是一个充满活力的女生，每天都会在网络上进行直播，口中经常说着一大堆“中二”的言语，从不避讳自己的发言，十分大胆可爱，对主角来说，是一个如同女儿一般的角色。
　　但七濑花凛呢，她的性格充满了攻击性，在人和她交谈的时候，经常会将目光放在她那高耸的月匈上。
　　于其说可爱，应该说是性感，和游戏中的形象完全不同，让人无法想象如果是她的话，游戏会如何进行发展。
　　令上泽宫皱眉的是，下面的评论中竟然还有许多对此表示同意的，并以此攻击结城赤音，对她进行言语上的攻击。
　　像“Metacritic”这样一个既不需要拥有游戏甚至可以用同一个邮箱反复注册进行打分的评分网站是毫无参考价值，就像是一个云玩家聚集地。
　　至少像steam那样，只有库中拥有这款游戏才能打分的机制才是合理的。
　　因此在这个网站上，才会造成NS版的评分和其他平台评分完全不同的窘境，这些评论大多数也没有参考价值。
　　游戏、七濑花凛、结城赤音、钢人七濑、消息汇总网站......
　　上泽宫脑海中有一根线突然连了起来，他脑内出现了一个大胆的猜测。
　　......或许这个幕后之人所针对的并非是游戏，而是结城赤音。对方的身份，很有可能是七濑花凛的头号粉丝。
　　不管是消息汇总网站、还是游戏的评分、还是说突然下降的CD购买量，全都是对方一手推动的，目的便是为了针对结城赤音，想要让她像七濑花凛一样身败名裂，让她也尝试一下七濑那种被污蔑的滋味！
　　根据目前得到的情报，这是最有可能的猜测了......不过现在还不能就这样得出结论，lignt演艺公司的高层，他们在其中起到什么作用现在还尚不知道，还需要结城赤音那里得到的消息才行。
　　周五除了运动社社团外，大部分的文化社社团都会比正常工作日提前一到两个小时结束活动。
　　而非人协会更不用提了，在周五当天大部分人都不会选择来报道。
　　当上泽宫今天通过电梯来到这里的时候，这里只有朝奈千实一个人在，她坐在桌子前，一边小口喝着茶一边正用平板电脑浏览着什么。
　　在看到上泽宫拉开门，朝奈千实微微一怔，把电脑放了下来。
　　“我打扰你了吗？”上泽宫站在门口问道。
　　“那倒没有，只是有点惊讶，这一周你都没有来，还以为你再也不来了呢。”
　　“只是最近有事而已，下周就能正常的进行活动。”上泽宫走过来，坐在了她的对面，“其他人呢？”
　　“铃音、奈子周五一般都不来，会长现在在学生会整理文件，吉田同学已经来过了，和我打过招呼后便离开了，至于悠夏......”朝奈千实看着电脑桌那边，微不可察的叹了口气，“她今天下午便早退离开了。”
　　“她生病了吗？”上泽宫的注意力提了起来。
　　“......”朝奈千实摇了摇头，饶有深意的看向上泽宫，“上泽君，你难道不知道吗，悠夏那孩子喜欢你。”
　　上泽宫虽然很想说不知道，但他明白对方有着一种谎言识破的能力，在她面前说谎是无用的，他还是点了点头。
　　“果然是这样......”给上泽宫倒了一杯茶，突然道，“对了，上泽君，你新交了一个女朋友吧？”
　　上泽宫有些不明所以的点了点头：“嗯，我不是已经把这件事情告诉你们了吗？我们两个并非是在真的交往，而是在做一笔交易，我相当于她的租借男友，帮助她解决她的麻烦。”
　　为了避免麻烦，上泽宫在昨天晚上便已经将这个消息发给了会长，让她告诉协会中其他人这件事。
　　“......嗯，交易吗，你没有骗我呢，但记着下此这种事情要亲口说哦，通过其他人之口可没有多少人相信。”
　　朝奈脸上露出苦涩的笑容，“会长的确给我们发了消息，告知了我们这件事，但那已经是在你在课堂上宣布之后，悠夏以为那是会长为了包庇你而进行的解释，气的下午课都无心上了。问会长要了一张请假条便要回家，会长坳不过她，只好给了她。”
　　原来是自己的原因啊......上泽宫有些愧疚。
　　朝奈语重心长地道：“上泽君，你昨天给悠夏做了一个人设图吧？她虽然嘴上说着画得很烂，跟她真人比起来差远了，但实际上她的高兴就连铃音也看的清清楚楚......那孩子就是一个这么容易满足的人哦。”
　　“嗯，我知道。”
　　“既然你知道，你为什么会一直疏远她，把她晾在那里？”朝奈责备的看着上泽宫，“她的内心很敏感，你一个星期没有来，她感到很伤心，一直在担惊受怕，以为自己做错了什么。正是因为这样，她才会不听解释，钻进牛角尖的。”
　　上泽宫也知道自己做的不对，怀着歉意道：“我最近很忙，等闲下来的时候会给她解释的。”
　　“那就好。”朝奈千实点了点头，转开话题，“上泽君，我听铃音说，你想要把一个叫作朝树见子的女孩推荐到我们协会？”
　　上泽宫整理了下心情：“嗯，她很特殊，我认为把她放到协会这个环境中比较好。”
　　“特殊啊，难道她拥有像我一样的能力吗？”朝奈千实打趣道，“还是说，因为你喜欢她，所以想把她放在自己的身边，那样的话，我会吃醋的哦？”
　　“学姐，你是在开玩笑吧......”上泽宫有些无语地道。
　　“一半一半吧。”朝奈千实抿嘴笑了起来，突然道，“上泽君，你相信我有着特殊能力吗？一个能够看破任何谎言，知道其他人在撒谎的能力。”

第二百六十九章 撒谎精
　　看着朝奈千实的眼睛，上泽宫认真地点了点头：“我相信。”
　　“你为什么会相信这种荒唐的事情......”朝奈千实有些感慨，“我根本没有向你证实过吧？”
　　“但我就是相信。”上泽宫平静地道，“而且，我也不是普通人，谁又比谁特殊？”
　　“你没有撒谎呢，真是的......”朝奈千实看着上泽宫，苦笑着揉了揉眉头，“本来我就有所猜测，像你一样打架这么厉害的人怎么可能会是普通人，原来我们都是同类人啊......”
　　两人现在算是打开天窗说亮话了，上泽宫直白地问道：“朝奈学姐，和我不同，你的这个能力很特殊，保密工作很重要吧，为什么会在我刚入会没多久便告诉了我？”
　　“能够识破谎言的能力”，这个能力听上去不怎么厉害，但实际上是一种再恐怖不过的能力，能够发挥的空间巨大，比上泽宫的重要性高多了。
　　如果这个能力传播出去，恐怕全世界都会受到震动，为了不让公众知道站在台上的黄皮肤的那个人到底是装傻还是真傻，美国会不惜一切代价的杀掉朝奈千实，连招安的选项都不会有。
　　“为什么呢.....”朝奈千实笑了笑，“我也不太清楚，可能是因为你看着顺眼吧？”
　　“......麻烦说正经一点。”上泽宫无语地道。
　　朝奈千实伸了个懒腰，正经了起来：“好了，不开玩笑了，整个世界上，除了你和会长，其他人并不知道我的能力。至于我为什么要告诉你......”
　　朝奈千实顿了一下，“其实，是会长对我说，如果我愿意的话，可以把能力的事情告诉上泽君你，她以自己的生命对你进行担保，你绝对不会伤害我。”
　　学生会长......紫吹弈。
　　在上泽宫心中，目前紫吹弈仍是一个充满谜团的人。
　　她平时一直呆在协会的活动室，但一般不发表自己的意见，也不会对她们进行抱怨，说出自己烦恼的事情，只是默默的处理着整所学校的事务。
　　她就像是一个院长一样倾听着众人的要求，并会认真的给出解决方案，是一个在整个学校都十分受尊敬的人。
　　而且，不知道为什么，她十分的信任自己，在悠夏的问题上，明明她不清楚自己要做什么，但在自己向她提出要求的时候，她毫不犹豫地选择帮助了自己。
　　虽然上泽宫能够感受到她隐瞒了很多，但是却觉察不到她的任何恶意，能够感觉到她的真诚。
　　她为什么会怎么相信自己......这一点上泽宫始终搞不明白。
　　朝奈千实为上泽宫续了一杯茶，自然的转移了话题：“上泽君，关于朝树同学的事情，会长已经了解了，认可了她加入协会的要求。
　　下周一由你或是铃音带着她来就好，录制指纹、入会申请书之类的东西到时候都会准备齐的。”
　　“麻烦了。”
　　朝奈千实轻笑着摇了摇头：“不麻烦，这也是会长的愿望。你也完成了协会要求的规则，现在，只剩下吉田同学了，也不知道她会带着谁来呢。”
　　上泽宫注意到了一个时期，突然道：“朝奈学姐，为什么你对其他人都是用名相称，但对小咲，你却一直称呼她的姓？你们两个关系不好吗？”
　　“我喜欢这个社团的每一个人，包括你。不过.....该怎么描述呢。”朝奈斟酌着词汇，“有些时候，我感觉和我聊天的并非是吉田同学，而是另一个人。”
　　上泽宫惊讶于朝奈千实的感觉敏锐。
　　吉田咲是持牌者，她所持的塔罗牌是【死神】，有着一个隐藏的人格，朝奈千实竟然连这种事情都知道......
　　“毕竟在我眼中，别人无法对我说谎，但吉田同学，我曾经问过她同样的一个问题，但她的两次回答都不一样，让我诧异的是，她并没有说谎，而这间隔只有短短的一天而已。”
　　朝奈千实看向上泽宫，眼神意味深长：“上泽君，你知道原因吗？”
　　“不知道。”上泽宫这句话说完之后才意识到，自己在对方这里说慌是完全暴露的，明明刚才才摊过牌。
　　朝奈千实无奈的看着上泽宫，叹了口气：“......算了，既然你不准备告诉我，我也不会打探。不过，我以女性的身份给你一个忠告。”
　　“什么忠告？”上泽宫将茶一饮而尽。
　　“和你现在装作交往的，就是前天晚上被你救下来的女生吧，她叫作水科莹吧？她对你隐瞒了很多的事情，一直在撒谎，你最好在意一点。”
　　“撒谎......”上泽宫喃喃地重复了一边。
　　“谎言，对于我们来说是必不可少的东西，谁都会有想要隐瞒他人、压在心底的想法，但......”
　　朝奈千实喝了一口茶，平静地道，“一个人如果一直说假话，这就代表着，要么她有着不想被揭示出的一面，要么......其实她另有目的。”
　　水科莹对自己撒谎，有所隐瞒这一点上泽宫最清楚不过，在那天她曾以“生理期”的理由让上泽宫背了一路，最后坦白了事实，并对他进行了告白。
　　但一直在说谎，这就让他有些惊讶了，回忆起她当时到底说了什么。
　　上泽宫一直都对水科莹的目的表示怀疑，现在有着“识破谎言”能力的朝奈千实这样说了，更是坚定了上泽宫的想法。
　　水科莹和朝奈千实都有一个共同点，在刻印上的插件扫描发现出他们的时候，他们头上的标记都是若有若无的。
　　根据上泽宫的经验所知，扫描所得的有两种情况。
　　如果对方的能力是常态维持的话，就会在头上呈现金色的感叹号，就像是悠夏和见子那样，一个是未察觉到自己的能力，还有一个便是相当于被动能力，自己都无法掌控。
　　还有一种便是呈现明暗不丁的金色感叹号，上泽宫还不太清楚这代表什么。
　　说不定......这个标记代表着水科莹和朝奈千实一样，都已经掌握自己能力，并知道如何使用了。
　　难道说，这就是替身使者的直觉吗？
　　上泽宫内心的想法并没有表达在脸上，他平静的站了起来：“朝奈学姐，多谢你的忠告，我会留意的，那我也不多呆了，下周见。”
　　“嗯，下周见。”朝奈千实微笑着挥了挥手，目送着上泽宫离开这个房间。
　　朝奈千实脸上的笑容渐渐散去，轻叹了一口气，自嘲地道：“真是的，我说那么多干嘛，谁又不是一个撒谎精呢......”

第二百七十章 普通的约会普通的逛街
　　周六早晨九点。
　　“我们应该没有来早吧？”冈崎由真看着手机，不时抬头看着周围，以免自己从车站中走出的大批人群中漏看了自己要约见的对象。
　　“可能是水科同学他们坐过站了，等一会就好。”武田倚在旁边的墙上，安抚冈崎。
　　武田他们约好了今天要在和上泽宫、水科莹在涩谷游玩，约定的见面地点就是涩谷车站前那个著名的忠犬八公像，他们两人已经提早来了半个小时在这里等待着。
　　看不到自己要等待的那个人，冈崎转头有些担忧地对武田道：“武田君，你确定没问题吗？你的伤似乎还没有完全好吧？”
　　武田没有带拐杖，现在穿着休闲服和运动鞋，从外表看完全看不出受伤的样子，但眉头却时不时紧蹙起来。
　　“没问题的。”武田比了个大拇指，笑着道，“今天可是来约会的，如果我带着拐杖来，那就不和气氛了。放心，我已经在家试验过了，如果慢慢走的话完全没事。”
　　武田经常打球，体能不错，恢复力也比较强，原本要半个月才能拆卸拐杖，他一个星期便取了下来，并在家尝试着走路，一路走来了车站。
　　武田心中也是有着自己的想法的，自己如果在约会的时候还拄拐杖的话，一定会被周围的人用异样的眼光看。
　　涩谷有着许多著名的百货店、时装专卖店、饮食店、咖啡店，是与新宿同样被列为“24小时不眠之街”的城区。
　　在这里逛街的人大多都是年轻人，一个个穿着打扮时尚，如果在其中出现一个女朋友打扮漂亮，但身旁却有一个带着拐杖行走的男生，自己倒没什么，但自己的女朋友是会被耻笑的！
　　就在冈崎不放心的想要再询问一句时，武田已经看到朝这边走过来的上泽宫和水科莹，他迈开脚步也朝着他们迎了过去，步履轻快，看起来确实不像勉强的样子。
　　走在上泽宫前面的水科莹看向了冈崎由真，出声问道：“我们来晚了吗？”
　　“没有，我们也只是刚到一会罢了。”
　　既然武田都这样说了，那肯定是没问题了吧。
　　冈崎由真放下了担忧，笑着道：“让我们开始约会吧！”
　　......
　　这还是上泽宫第一次和女生进行正常的、以女生为主导的约会。
　　冈崎由真是普通的女生，关注点也和普通的女生一样，自然对漂亮的衣服感兴趣，他们四人来到的第一个目的地便是一栋平价的服装大厦。
　　一进到其中，两个女生的眼睛便亮了起来，已经手拉手跑向了一家服装店，挡也挡不住。
　　上泽宫和武田无奈的对视了一眼，跟了上去。
　　在服装店里面，上泽宫和武田两个人就坐在休息处，看着两个女生不断的换着衣服。
　　说真的，许多衣服上泽宫都感觉不到差别，但冈崎由真却能准确的说出这个针脚不对、这个款式过时、颜色搭配不对等问题，上泽宫都感觉她应该去打星际，一定会比那些没有视力的选手强。
　　除了自己的以外，冈崎还为水科莹挑选了合适的衣服，说是四人约会，但约会的人莫名其妙变成了她们两人，上泽宫和武田两人变成了拎包工具人。
　　两个女生以平均十五分钟一家店的速度进行逛街，她们在挑选着衣服，上泽宫和武田两人则是不停的转换位置，尝试了不同店内提供的座椅的软硬程度。
　　但仅是坐到那里，上泽宫便没来由的感觉到了疲惫，都说陪女朋友逛街很累，原来这不是一个假话啊......上泽宫这时候感受到了这一点。
　　上泽宫感觉自己都能够写一篇“关于座椅软硬对客人的舒适度影响”的论文了。
　　虽然她们两个女生也想要帮他们男生去参考着购买衣服，但上泽宫没有兴趣，武田因为顾及自己的脚，也表示不想换衣服，两人都拒绝了。
　　女生们听到两人这样说，也没有了继续逛下去的兴致。
　　从商场走出后，上泽宫手中多出了三四个袋子，冈崎由真知道武田一直在强忍着痛在行走，其实并不想把东西交给他，但武田强硬的接了过去。
　　“不用担心，你和水科同学今天尽情的玩吧，这些东西交给我就好。”武田用这种话来展现自己的温柔。
　　武田知道，这次约会的主角不是自己，而是水科莹，自己的女朋友是为了她才特意提出要四人约会的。
　　冈崎感激的看了一眼武田，和水科莹的手拉在了一起，两个女生走在前面，上泽宫和武田走在她们两人身后，上泽宫注视着她们的背影，随口问武田：“武田，你和冈崎同学交往很久了吗？”
　　“倒也没有多久，我们是从初三毕业之后才开始交往的。”武田不好意思地挠了挠头，“到现在满打满算也不过才两个月。说实话，这还是第一次我陪她出来逛街买衣服呢。”
　　“这次约会她的重心没有放在你的身上，你会感到失望吗？”上泽宫又问。
　　“我感觉还好，对我来说，由真能够一直露出这种笑容，我就满足了。”武田看着对方面露的笑容，感叹道。
　　武田确实是一个老好人，这一点上泽宫不得不承认。
　　从商场出来后，几人又去了美妆店、美甲店这种上泽宫根本不会去的地方。
　　原来......普通的女孩子都喜欢去这种地方。上泽宫这次跟着对方逛街收获颇丰，得到了能够利用到下次的经验。
　　在下午一点左右，四人在家庭餐厅吃了一顿不错的午饭，冈崎开口道：“上泽君，时间不早了，你不是还要去看演唱会吗，我们就这样分开吧。”
　　虽然冈崎由真一直没有提及，但她牢牢地记着这件事，知道上泽宫分别的时间。
　　现在距离公演开始还有两个小时，虽然涩谷距离秋叶原并不远，不过到那之后还要排队、占位子，等待入场，算下来也差不了多长时间。
　　“也好。”上泽宫点头，“那我们就此告别吧，你们呢？”
　　“我和由真说好了，要去看电影。”水科莹淡淡地道。
　　得，原来她们早有安排。
　　今天一天，她的关注点完全没有在上泽宫身上，这让上泽宫有些受伤，虽然自己是被雇佣的，但也应该把我当成是男朋友啊......
　　不过算了，自己今天也有要紧的事情，这样正好。
　　上泽宫把东西都交还给了水科莹，在告别后，朝着车站的方向走去。

第二百七十一章 公演剧场
　　flowlight的公演场地是在秋叶原一栋大厦地下停车场改造而成的剧场，当上泽宫来到这里的时候，在入口处，这里已经有着三四十个人在排队了。
　　与其说是排队，实际上他们都只是坐在下方的台阶上，面对着紧锁的大门而已。
　　他们大多数人身上穿得都是“痛衫”，也就是印有自己喜欢的偶像的应援服或是一些动漫角色，而外面则统一穿着颜色不一的纯色短款羽织服。
　　在一般的女子偶像团体中，每个人都有着代表自己的颜色，也就是应援色，而结城赤音就和她的名字一样，应援色是红色。
　　无论是战队还是组合，配色是红色的人一般都是C位主角，结城赤音的粉丝也经常会说这句话，结城赤音也十分的符合她的颜色，从出道以来人气稳稳的坐在团体成员的第一位。
　　但在最近半个月，她的支持率和排名突兀的下降，目前已经有很多证据证明她是被针对了。
　　正是因为此事，结城赤音拜托上泽宫，希望他能够帮自己找到幕后针对自己的人，这次上泽宫前来公演会场便是和她的一个约定。
　　这些人身上穿的这种纯色羽织服上泽宫不仅有，反而有着许多件，材质不一，全都是参加活动送的，不过今天的他为了和水科莹她们的约会，也没有穿这种衣服，此时的他站在这里显得有些显眼。
　　坐在台阶上的众人也注意到了上泽宫，在扭头看了他几眼后，朝着周围的人议论纷纷起来，似乎是在猜测上泽宫来这里的目的。
　　虽然这话说有些不好听，在此刻在这里坐的人，大多都是带着眼睛、肚子隆起的成年男性。上泽宫这样一个长相帅气，走在路上都有可能会被星探选中的人，和他们这些人看起来格格不入。
　　一个人注意到了朝这边看过来的上泽宫，他犹豫片刻后，从台阶上站了起来，穿过旁边的人走了过来，犹豫着出声问道：“请问，你是上泽君吗？”
　　来人是一个穿着短袖衬衫，外面套着一个红色羽织，戴着方框眼睛的年轻男子，他这张脸上泽宫很熟悉，正是这几天和他在网上聊天，被拜托了帮忙制作偶像模型的奈良春晖。
　　“嗯，奈良大哥，只不过一个月没见罢了，至于这么生疏吗？”上泽宫有些哭笑不得。
　　“真的是你啊。”奈良春晖扶了扶自己的眼镜，松了口气，开玩笑地道，“毕竟你现在染了一头黄发，和我们这些偶像宅看起来很不一样嘛。”
　　“虽然你昨天晚上对我发消息说你的形象有所改变，让我有点心理准备，没想到你改变这么大啊......”
　　他打量了一番上泽宫后，下巴朝着人群坐着的方向努了努，“你知道吗，就在刚才，坐在我前面的几个人还在打赌，说你绝对是一个吊着好几个女性，专门问她们要钱、供自己逍遥快活的小白脸呢。”
　　“......”上泽宫沉默了，某种意味上，他们眼光不错，自己确实在吊着好几个女性。
　　“对了，关于模型的事情，你不用着急。”
　　奈良春晖是一个很健谈的人，他看到上泽宫似乎有些尴尬，突然想到了上泽宫拜托他的事情，转换了话题，拿出自己的手机，
　　“模型的大部分内容已经弄好了，只剩下一些细节上的数据需要修改，今天晚上我回家后再完善一下就能够发给你。”
　　他的话让上泽宫有些惊讶，从他发出数据到现在也不过才两天不到的时间，对方便已经快要完工了，要知道，这并非工作，他没有准备收上泽宫一分钱。
　　“真的麻烦你了。”上泽宫真心实意地道。
　　奈良春晖也知道自己费了多少心思，也没有客气，只是开心的笑着道：“对我来说，制作的每一个模型都算是我的孩子，如果你能够让她变得出名起来就好了。”
　　“我想，应该会的吧。”
　　上泽宫也有点不确定桃乐丝对这个模型究竟有多期待，毕竟她是一个三分钟热度的家伙，虽然现在还算专注，但很难说会把这个工作当成一个职业，每天如一日的在网上开启直播露面。
　　“不聊这些了，快点过去吧，再过一会前排的位置就没有了。”在和上泽宫说话的时候，奈良始终关注着楼梯口那里，主动结束了话题。
　　“嗯。”上泽宫也点点头，跟在对方的身后朝着楼梯口的位置走去。
　　看到刚才还在讨论的对象朝着这边走来，奈良春晖和他们的关系似乎都不错，主动介绍道：“你们想多了，这位是刚升上高中的上泽小弟，你们应该不陌生吧？”
　　几个对这个名字耳熟的穿着红色羽织服的男性站起，猛然惊呼：“你就是那个对赤音酱告白的上泽宫，你的变化也太大了吧！”
　　之前，上泽宫是一头长发，一脸阴郁的男生，现在突然变成这种看起来像现充的样子，判若两人，让他们这些人有些不敢相信。
　　上泽宫告白的事情引起的反应还是很大的，他们这些结城赤音的粉丝现在仍然记忆犹新，一个月没有见到上泽宫，还以为他退坑了，没想到竟然是“转变”了啊。
　　难道说告白失败对人的影响这么大吗？
　　这些人的脸，上泽宫看着也都蛮脸熟的，主动解释了自己这么长时间没有来的原因。
　　“当初我有些无法控制我的情绪，对赤音酱进行了告白，后来我痛定思痛，感觉我必须要进行改变才行，这一个月是高中刚开学，并没有多少时间来这里。”
　　在上泽宫解释之后，这些人的脸色缓和了下来，一个穿着红色羽织服的男性笑着道：“这种想法谁都有过，年轻人控制不住自己很正常，毕竟赤音酱那么可爱，就算是被告白也是常事呢。”
　　“胡说，我家真帆酱才更可爱！”
　　“明明是团队中的开心果千佳亲才最可爱吧！”
　　在他们看来，自己所喜欢的偶像是那么可爱，谁都会想要告白，对上泽宫被拒绝的事情感同身受，反而还有种同病相怜的一位，自然不会排斥他。
　　明明讨论的是上泽宫的事情，但穿着不同羽织服的人已经完全遗忘了上泽宫，开始争论了起来到底是谁家的偶像最可爱，打起了嘴仗。
　　当然，也只是嘴仗而已，他们说到底都是同类人，自然不会敌视对方。

第二百七十二章 世界第一可爱
　　众人的“友好”交流没持续几分钟，奈良听着听着也忍不住加入了战团，无脑的吹捧起了“赤音酱世界第一可爱！”。
　　现在距离公演开始还早得很，伴随着时间的流逝，更多的粉丝也随之赶来。随后赶来的人听着他们吵闹的内容二话不说也加入了战场。
　　上泽宫作为先开团的人倒变成了没事人，倚着墙听着他们的吵闹声。
　　在大概半个小时后，这里已经有近一百人在这里排队等待了，突然间，后面的队伍出现了搔动，一个消息被传递了过来。
　　“别吵了，flowlight的成员都过来了！”
　　这里的地下剧场只是一个演出的地方，在平时她们这些成员们一般都是在隔壁的light事务所秋叶原分部里进行着集体训练，然后在演出当天开始前一个小时才会到剧场正式准备排练。
　　至于工作人员，他们早就已经通过另一条员工通道进入其中准备了。
　　这些粉丝人等在这里，宁愿忍受几个小时的焦急的原因也很简单，这是一个除了握手券外能够亲密接触偶像的方式。
　　他们一听说这个消息，瞬间止住了争吵，就像是校长训话一般都并排站在了墙壁和护栏两端，努力缩着自己的肚子，给对方留出更多的空间。
　　虽然台阶十分宽敞，就算是并排走过五个人也十分的轻松，但他们还是下意识的这样做了，生怕自己有可能会碰到偶像。
　　这便是偶像宅和明星粉的不同，他们是小心翼翼地不敢接触自己喜欢的事物，生怕被自己触碰到，对方会感到厌恶。
　　而明星粉......已经不知道有多少明星发出声明，希望自己的粉丝们能够理智一点，不要再跟踪他们的家庭，让他有一个正常的生活。
　　“谢谢你们的支持。”
　　“真的谢谢你们。”
　　“你们辛苦了，感谢你们大老远跑过来。”
　　七名偶像成员排成一排从他们身边经过，诚恳的挥着手，面带笑容和自己的粉丝打招呼。
　　除了能够在最后握手的时候，这是一个粉丝最为幸福的时候了，看着她们充满活力的笑容，这么长时间的等待都是值得的。
　　走在七人最后的结城赤音虽然也是对着两排的每一个人都亲切的打着招呼，但上泽宫能够感觉她精神有些低落，兴致不是很高的样子。
　　恐怕结城赤音是因为“自己被针对”的事情依旧困扰着吧......
　　“加油。”在她到达自己身边时，上泽宫主动道。
　　在看到上泽宫的时候，她微微一愣，脸上的笑容灿烂了一些，对上泽宫笑着道：“能够看到你们来，我真的很高兴呢。”
　　奈良就站在上泽宫旁边，他以为结城赤音说的是自己，连忙道：“能够见到你，我也很高兴！”
　　结城赤音面对奈良的话，也露出一个笑容：“辛苦你们了，在演出的时候，还希望你能够为我加油哦。”
　　“当然！”奈良连忙允诺。
　　等“flowlight”的成员在工作人员的带领下进入会场后，奈良仍沉醉的看着结城赤音的背影：“我就说赤音酱是世界第一可爱！”
　　上泽宫并没有做声，当结城赤音在笑起来的时候，虽然只有短短一瞬，不知为何，明明视野非常宽阔，但此刻眼中便只能够容纳的下她，就仿佛整个世界就只剩下她一个人了，带给他一种心跳加速的悸动。
　　结城赤音头上的标记是常亮的，上泽宫心念一动，难道说......这就是结城赤音获得的能力吗？
　　......【世界第一可爱】？
　　在“flowlight”的成员从众人身边走过之后，他们一改之前争吵的模样，变得如同绅士一样和谐的交流起来。
　　“其实你喜欢的偶像蛮可爱的。”
　　“你喜欢的也不差......”
　　再又等待了半个小时后，终于到了可以进场的时间，开始售票了。
　　和偶像界最著名的组合AKB系不同，flowlight组合成团的时间只有两三年，虽然名气还算大，但实际上也属于“地下偶像”的那一类，公演的现场也是如字面那样是在地下。
　　这种公演的票价并不是像演唱会那样动不动就上千块钱，入场费并不贵，男性需要需要2000日元，女生会比男性便宜，和学生是同票价，都是1500日元，这对于任何有经济来源的人来说都不算很贵。
　　有两种买票的方式，一种是官网购买电子票，还有一种是现场买票，往常上泽宫前身都是在放出购买链接的第一时间便购买了官方票的，但今天上泽宫则是到现场才买的票。
　　就在上泽宫掏钱购买了票，准备进场的时候，奈良看着上泽宫的穿着皱起了眉头，拉住了他：“上泽，你进去的时候给我占一个位置，我去买点东西。”
　　“嗯，没问题。”
　　上泽宫自然应允，现在进去的时间还早，他来到这里便抢占了前排的位置，舞台就在他们的正前方，是一个标准的表演舞台，在上方则是有着一排巨大的探照灯，和安装在不同位置的其他灯光，由工作人员在后台控制着。
　　没让上泽宫等多久，奈良便赶了回来，他二话没说把一个红色的羽织服和两个荧光棒塞给了上泽宫：“把衣服穿上，荧光棒拿上，记得调成红色的颜色。”
　　看着手中的东西，上泽宫苦笑。
　　原来他是去为自己购买这个了啊。
　　这里是秋叶原，这些应援的装备在大多数店内都是必需品，奈良在门口没花多长时间就买到了。
　　上泽宫本来想要拒绝，但看到对方一副不容置疑的样子，也只好把衣服穿上，一手一个荧光棒。
　　当观众入场完毕后，一个女性的声音念出的注意事项的声音笼罩了整个剧场，这个声音上泽宫十分熟悉，他在这几天耳中一直回荡着这种声音，正是结城赤音的声线。
　　每次公演前的注意事项都是由“flowlight”的成员轮流演讲，这一次正好轮到了结城赤音。
　　在她的演讲结束后，整个剧场的灯都关了起来，周围陷入了一片漆黑，周围的所有人都一副对此习以为常的样子，都打开了自己手中的荧光棒，顿时，周围形成了七彩的海洋。
　　在这之中，红色最多，其次则是绿色和蓝色，这分别代表着组合中三名最受欢迎的成员，也好正是光学三原色，和她们的组合名“flowlight（流光笔）”不谋而合。
　　观众们紧张的等待着，数秒之后，议论声渐渐散去，突然，前方舞台上方的一排巨大的探照灯突然打开，照亮了整个舞台。
　　“让各位久等了，本次公演这就开始！”

第二百七十三章 演出事故
　　当歌声响起的时候，全场大部分观众在没有进行交流的情况下心有灵犀的将手整齐划一的抬了起来，并按照节奏有力的挥动起了荧光棒。
　　这是应援，也就是俗话中的“打call”，是演唱会等现场活动中一种常见的应援方式，具体的做法便是跟随着舞台上的歌声和节奏挥舞着荧光棒，并喊出相对应的口号。
　　上泽宫身边的奈良早已经举起了荧光棒，并用眼神催促上泽宫——还愣着干什么，你难道不知道我给你荧光棒是为了什么吗？
　　虽然上泽宫并不想这样做，不过奈良都已经催促了，他看到结城赤音的眼神也朝这边看过来，他只好也举起了荧光棒。
　　上泽宫并没有做过这种事，不过前身却对这种事情相当熟悉，在上泽宫的记忆中，他为了给结城赤音应援，他曾千百次对着镜子开启音乐进行练习。
　　当上泽宫举起的时候，他感觉双手的荧光棒仿佛变成了外骨骼一般，在肌肉记忆下手腕熟练的带动荧光棒挥舞起来，和舞台上的舞蹈完全保持同步。
　　一开始还感觉有些尴尬，但周围人都这样做，加上这种少见的奇妙感受，上泽宫也逐渐乐在其中。
　　他在挥舞的过程中脑海中闪过一个中二的念头，自己手中拿着的仿佛不是荧光棒，而是神光棒，只要自己喊出声说不定能够变成光。
　　“打call”是一项体力消耗比较大的运动，需要运动到全身，当两三首歌过后，上泽宫看到奈良的额头已经有汗流了下来，身后一个身材较胖的阿宅，他更是早已体力不支了，双手扶着膝盖开始呼呼喘气。
　　当然，这对上泽宫来说并不算什么，只要他想，能够一直挥舞几个小时。
　　要当一个合格的偶像粉丝也不容易啊......上泽宫这样想到。
　　舞台上进行表演的女子偶像们也知道观众们已经逐渐疲惫了，在几首群舞的歌过后，她们停了下来，开始了闲聊的中场休息时间。
　　现在留在舞台上的人是红绿蓝三原色组合，她们在舞台上负责暖场，剩下的四人则是下台换衣服，休息，准备要进行下一轮表演。
　　在台上的结城赤音和台下完全不同，她面带笑容的掌握着主动权，以十分符合她C位的表现抛出一个又一个话题，让场上的气氛不至于降下去。
　　剩下的两个女生也丝毫没有怯场，说出的话让观众们发出一阵阵笑声。
　　上泽宫放下了手中的荧光棒，看着在自己身旁专注的看着舞台上结城赤音的奈良，随意的问了一个问题：“奈良大哥，一直没有问你，你是怎么喜欢上赤音酱的？”
　　奈良听到上泽宫的话，微微扭头看了一眼上泽宫后，重新把头扭了回去，虽然眼神依旧是盯着场上，但此时眼神已经没有那么热烈了。
　　奈良说道：“为什么会喜欢上......这种事情怎么说得清，可能是因为，当我看到她那张脸的时候，我心中便出现一种悸动，感觉我的初恋可能就是这样子的。当看到她之后，眼睛就再也离不开了。”
　　确实，有很多人曾这样说过，当看着赤音酱的时候，就仿佛整个世界只剩了下她一个人，能够给人一种恋爱的感觉，上泽宫原本还以为自己是特例，原来每一个人都是这样啊。
　　“上泽君，你知道吗，其实我还蛮羡慕你的。”奈良突然道。
　　“羡慕我什么？”上泽宫有些不理解。
　　“你有和赤音酱告白后直面自我的勇气，但我却没有。”
　　上泽宫哭笑不得：“你想告白又没有拦着你，只要你不怕像我一样被拒绝就好。”
　　“我就是羡慕你这一点啊，就算是被拒绝了，也能够笑着。”
　　奈良看了上泽宫一眼，叹了口气，“我喜欢赤音酱，心中也有想要告白的念头，但是，我害怕我承受不了被拒绝后的痛苦，可能就这样失去了生活的动力......我害怕会发生那种事去，就连告白也不敢。”
　　“我知道，只要我去告白，赤音酱会面带困扰的笑容委婉的拒绝我，但是，就是这样一个胆小的家伙，只敢沉浸在自己的世界，不敢去面对现实。现在，连自己的寄托都被别人轻易的放弃......”
　　奈良自言自语着，不知道是在对上泽宫说话还是在对自己说。
　　上泽宫也不知道该怎么安慰对方，毕竟他的前身也一样想不开。
　　台下的谈话陷入僵局，舞台上的谈话也结束了，暖场的三人朝着观众们鞠躬，退到了后台。
　　舞台灯光照到了舞台上，出现的是换了一身装扮的四人组，音乐再次响起，奈良似乎已经忘记了自己刚才所说的话，再次全身心的投入到了“打call”中。
　　上泽宫也不好说什么，也让自己的精神投入到演出中。
　　在热烈的氛围中，经历了三次转场，演出逐渐接近尾声，到了最后的合舞阶段。
　　看着舞台上七人青春有活力的舞蹈，突然，上泽宫觉察到舞台上方的桁架上出现了一个反光的东西，反射到他的视网膜中。
　　上泽宫略微眯起眼睛，朝上看去，顿时，他的瞳孔放大，有些不敢相信自己所看到的东西。
　　此刻，在舞台上方的桁架上，一个身穿红色偶像服的女性，穿着高跟鞋稳稳的站在上方，更让上泽宫惊讶的是，她的手中持着一根钢筋，那正是反光出来的东西。
　　由于对方站在舞台的灯光上方，无法看清楚对方的脸部，但上泽宫已经察觉到了，这个如同幽灵一般出现在舞台上方的人便是网站中被提及的“钢人七濑”。
　　上泽宫看到，她缓缓的将手中的钢筋平直的拿起，然后对准签放的桁架猛地挥出，朝着一处薄弱点砸了上去！
　　上泽宫他后腰处的刻印发热，他感觉到了不对劲，内心出现了强烈的预警，也没管现在正在进行着表演，条件反射地冲了上去。
　　他所站的地方便是最前排的位置，其他人此时还没有反映过来发生了什么时候，他已经翻过了警示牌，朝着舞台的跑了过去。
　　就在同一瞬间，舞台上方的桁架出现了一阵晃动，剧烈的震动影响了整个舞台，就在女生们有些不明所以的停下来的时候，突然，那排绑在桁架上的聚光灯突然猛地发出一声钢筋断裂的声音，朝着她们砸了下来！

第二百七十四章 急速坠落
　　看着猛然坠落下来的桁架，舞台上正在表演的女生们发出一声尖叫，立刻捂着脑袋朝着旁边闪去。
　　她们都是在日本这个地震多发区域生活的女孩子，她们在这个危急时候没有傻愣着，利用时间差让自己来到了安全位置，远离了舞台的中央。
　　站在最中间C位，也就是那排聚光灯下的结城赤音她抬起头看了一眼正砸向自己的桁架，就在她准备抱头离开的时候，不知为何，她似乎精神产生了恍惚，眼神注视着灯光，竟然放下双手，站在原地傻傻的没有动。
　　眼看着桁架就要落在她身上，将她砸成“赤音酱”，台下的观众们早已焦急的大喊，甚至想要冲过禁区上来帮忙。
　　不过此时，提前一步行动的上泽宫已经蹿到了台上，来到了结城赤音身边，用自己那继承自平和岛静雄的身体素质，将从上方坠落下来的桁架接住了！
　　在上泽宫的身体和坠物的撞击下，舞台猛地产生震动，结城赤音脚步不稳，一屁股坐在了地上，精神依旧恍惚，脸色无比苍白。
　　此时探照灯全都压在上泽宫身上，灯光集中在了上泽宫的身体，和坐在地上的结城赤音身上。
　　上泽宫低头看着结城赤音，出声问道：“赤音酱，你没事吧？”
　　结城赤音呆呆的摇了摇头，在想要开口说话的瞬间，话筒处产生的杂音让她反应过来，现在不是讲这些的时候。
　　她连忙看向舞台下方，观众们此刻都在看着她们，一个个的表情都都是十分急迫，生怕她们出什么事。
　　在看到结城赤音坐在地上，并没有被桁架砸中后，这些观众先是松了口气，随口震惊的看着上泽宫。
　　上泽宫的身体被探照灯的光所照亮，身上红色的羽织在此刻分外耀眼，此刻的他在观众们眼中看来就像是一个战神一样，竟然用血肉之躯拦住了高速掉落的桁架！
　　突发事情这么大，工作人员自然注意到了发生的事情，一个焦急的声音从音响中传出：“由于突发特殊情况，本次公演暂且终止，签售会暂停，请各位客人抓紧时间离场，不要在这里逗留，在官网上等待这次的售后处理方式！重复一遍，请各位客人抓紧时间离场......！”
　　“各位，不用担心，我没事！”结城赤音出声喊道。
　　“我也没事！”
　　“千佳被吓到了，但是完全没有被砸中哦！”
　　组合中的其他成员接二连三的发声，让观众们提起的心放了下来。
　　观众们也知道发生了不得了的事情，面对退场要求此刻也没有人对此提出抗议，所有人都立刻朝着出口涌去，如潮水一般退去。
　　他们此刻的离开并非是为了自己，而是为了自己偶像的安危，所以他们都十分注意，有序的离场，不给工作人员增添更多的麻烦。
　　奈良在上泽宫冲出去的时候就想要拦着他，但他也没想到桁架会突然掉下来，上泽宫的行为恰好救了自己的偶像，赤音酱一命。
　　此刻他虽然想留在这里看后续发展，但在工作人员的催促下他还是一步三回头的离开了，一边在内心关心着上泽宫和赤音酱有没有事，一边想着回去之后一定要询问上泽宫事情的始末。
　　“赤音酱，你让开，我要把这东西放下去了。”
　　虽然上泽宫能够轻松举起自动贩卖机，这种舞台架子也难不倒他，但是，从上方带来的重力势能还是带给了他一些压力，而且此时灯光上的电流依旧没停，兹拉兹拉的电流正不断从他身上经过。
　　虽然电压不高，他的身体素质完全能够承受，但这也让上泽宫感觉身体有些发麻。
　　结城赤音如梦初醒，不顾弄脏自己的衣服，一个侧翻滚来到了安全位置，上泽宫也把架子翻了一圈，将灯光朝上放了下来。
　　上泽宫再次抬头，此时，那个站在架子上的身影已经消失了，让他都不禁怀疑起来自己刚才是否看到的是幻觉。
　　上泽宫走向结城赤音，此刻她仍然半卧在地上，没有要起来的意味，蹲下来出声询问：“赤音酱，你没事吧？”
　　上泽宫有些担心她是不是被砸到了，怎么突然变傻了。
　　结城赤音抬头，就像是抓住救命稻草一般抓住了上泽宫的裤脚，泪光已经打湿了她的眼睛，她已经取下了话筒，无助地看着上泽宫：“上泽君，我刚才、我刚才看到七濑前辈她站在上方......！”
　　上泽宫瞬间了然，难怪她刚才会突然愣住，原来和自己一样，都看到了“钢人七濑”啊......
　　“赤音酱，你没事吧！？”
　　上泽宫还没有来得及询问，其他的女生在脱离了危机后也都聚了过来，关心的叽叽喳喳询问结城赤音的情况，几名工作人员也来到了这里，对女生们的情况进行确认。
　　“已经打电话了，救护车马上就到！”一个人应声道。
　　一位穿着职业裙装的女性匆匆来到了上泽宫身边，她的眼睛并没有看着上泽宫的脸，而是扫视着上泽宫的肩膀、手掌，发现他除了最外层的羽织因为摩擦而出现破损外，竟然身上没有一点伤势。
　　她的眼中有着惊异的流光在，就算是现在她也有些不敢相信，上泽宫竟然用自己的身体扛住了这么重的桁架。
　　她定定神，对着上泽宫道：“这位先生，我是“flowlight”的经纪人，感谢你的出手，不然的话......”
　　这个女性经纪人没有说下去，但上泽宫也明白，如果不是他出手，这里将会产生一场命案。
　　只是舞台现场出事故还好，但如果结城赤音当场被砸中，就算没有死只是受伤，他们事务所也别再干下去了。
　　现在场内已经只剩下了上泽宫和工作人员，经纪人也毫不避讳地对上泽宫道：“现在这里没有卫生箱，能请您跟我们去一趟事务所吗，那里有治疗的地方，可以对您的身体状况进行检查！”
　　“我没事。”上泽宫拍了拍肩膀上的灰，看了一眼结城赤音，平静地道，“既然这里没事，那我就先走了。”
　　“等等！”女经纪人并没有打算放走上泽宫，她认真地道，“十分感谢您的帮助，我们是不可能眼看着救命恩人离开的，请跟我们一起去事务所吧，我们会给出让你满意的报酬的，不然我们会过意不去的！”

第二百七十五章 少女的心思
　　报酬......既然对方说要给钱，那自己也不装什么正人君子了。
　　看着对方诚恳的目光，上泽宫沉吟片刻后点头：“那好吧，我就跟你们去一趟。”
　　女经纪人松了口气，如果上泽宫坚持要走，她真的拦不住，但那样的话，舆论就会再次压向他们。
　　七濑花凛的事情还没有处理好，现在一波未平一波又起。
　　一定要向事务所高层汇报，在所有的工作人员中进行严查，到底是谁在舞台上动了手脚！
　　剧场除了出口外，有一个直通楼上的电梯，上泽宫跟在几个互相搀扶、握手、互相鼓励，此刻仍感到后怕不已的女孩子们后面，一同坐电梯上去，来到了大厦的一楼，然后在后门处悄悄转移到了事务所。
　　一路上，那些女生们都在用非常好奇的目光看着上泽宫，就是他刚才不顾一切的冲上了舞台，将桁架扛住了，避免了出现血光之灾。
　　一个女孩子有意想知道上泽宫的消息，她走到上泽宫的身边，歪着脑袋好奇地问道：“感谢你救了赤音酱和我们，可以告诉我的名字吗？”
　　“......上泽宫。”
　　“原来是上泽君啊......上泽......”女孩重复了几遍这个有些熟悉的名字，突然瞪大了眼睛，惊呼道，“我知道你，你就是在一个月前给赤音酱告白的那个人！”
　　这话一出，所有人都注视在了上泽宫的身上。听这个女孩这么一说，其他女生也想起了这件事，上泽宫身上穿着红色的羽织服，很显然就是结城赤音的单推。
　　像她们年纪的女生都喜欢做公主梦，都很向往着进行“英雄救美”的故事。
　　她们这些少女偶像，平时见到的最多的都是自己的粉丝们，大多都是一些长相普通的阿宅们，虽然她们很感激他们的喜欢，也不讨厌这些粉丝，但是，肯定也不会有恋爱的情绪在。
　　上泽宫长相帅气，在危险时刻出现将女主角救了下来，就如同故事中走出来的主角一般。女孩们想入非非，都用羡慕的眼光看向结城赤音。
　　不过结成赤音从刚开始到现在兴致便不怎么高，一句话都没说，一副心事重重的样子完全没有在意到她们的眼神。
　　此刻的她依旧是在回忆着自己刚才在舞台上看到的那个人。
　　为什么七濑前辈会出现在哪里，为什么她就算是死了依旧还活着，为什么她会手拿着钢筋朝着桁架攻击......
　　结城赤音的脑中最后出现了一个答案：难道说，她的目标是自己吗......？
　　结城赤音对七濑花凛的死始终心怀歉意，她知道并不是自己的问题，但的确七濑花凛是在和自己竞争游戏看板娘角色后才退出演艺圈，结果突然死亡的。
　　莫非是因为她对自己依旧心怀恨意，想要把自己也带走吗......
　　就在结城赤音心乱如麻，不知道该这么办的时候，她的脑中闪回过一个人。
　　对了，上泽君！他刚才救了自己，如果是他的话，应该会知道该怎么做吧！
　　结城赤音的眼中冒出了希冀的神色，眼中重新焕发出了光彩。
　　就在她抬起头的时候，才发现自己不知道什么时候已经来到了休息室，此时正坐在沙发上，自己身边的几个女生一边脱着衣服，一边兴致勃勃的谈论着上泽宫。
　　结城赤音疑惑的眨眨眼，问在自己身边脱着衣服，正准备去浴室洗澡的女生：“千早，我们怎么在这里？”
　　被称为千早的女生的应援色是绿色，她此刻将刚脱掉的上衣丢下，只穿着内衣便坐在了结城赤音的身边。
　　她一边关心的看着赤音一边道：“赤音酱，你难道忘了吗，大姐让我们去清洗一下身体换身衣服，然后去医务室进行检查，虽然现在看起来我们没有受伤，但她还是担心我们出了内伤。
　　你从刚才开始就一直愣神，和你回话你也不听，还是我们把你拉到休息室的。”
　　千早口中的大姐便是经纪人，经纪人比她们大上七八岁，叫大姐比较熟络。
　　结城赤音轻轻地摇了摇头：“我没事，我不是问这个，我是在问......”
　　“你是想问那个救了你的上泽君吧！”千早嘻嘻地笑着，坐在了结城赤音的身边，“他被经纪人拉去诊所做检查了，我们换过衣服之后也会去那里接受检查。”
　　千早看到结城赤音放松下来，她好奇地问道：“赤音酱，你对上泽君有什么看法？
　　要知道，那个桁架可是那么粗，那么长，如果重，如果砸到你身上，你说不定连叫都叫不出来就一命呜呼了，但是他却为了你稳稳的接住了！”
　　千早使用的形容十分夸张，将周围其他的女生的视线也都吸引过来。
　　其他的女生们闻言也都不顾自己的事情了，六个只穿着内衣的女生刷刷刷的将视线全都投射到了结城赤音的身上，眼中闪烁着“八卦”的光芒。
　　她们再怎么说也都是小女生，对恋爱这种事情很感兴趣。
　　“我能有什么想法，当然是感激了！”结城赤音无奈地回了一句，瞪了一眼千早，“你如果想谈恋爱的话就去吧，又没有人拦着你。”
　　千早无奈道：“我倒也想啊......我除了偶像的工作外，我还要去打工呢，哪有功夫谈恋爱啊。”
　　偶像听起来是很风光的职业，但实际上这是一个十分畸形的生态圈。
　　这些成员住宿、练习场所、表演场所大都是经纪公司来负责的，成员的收入也是公司通过月薪的方式发放给团体成员。
　　在一些较为小众的团体中，成员每个月大概只有7-10万日元的收入。
　　粉丝们的大部分消费都被经纪公司抽走，没有经济公司也就没有练习场所与表演机会，粉丝会觉得有些无奈但得认清现实。这些偶像想要赚钱只能是努力使整个团体出名，增加曝光度后从团体毕业单飞，成为独立艺人后真正赚取人生的第一桶金。
　　作为曝光度并不算很多的组合，成员们除非家里有钱，否则生活都是较为窘迫的。
　　相对于一些小型的偶像团体，其实flowlight团体已经不错了，成员的月收入最高的结城赤音也有50万元左右，组合中人气最低的也有30万日元的收入。
　　粉丝们的投票以及购买CD的数量并不能真正影响偶像的经济情况，但是能够将这些东西转化成为资源，让她更出名。
　　结城赤音和《梦境侵入》这个游戏的合作便是通过其资源和努力换取得来的。

第二百七十六章 谋杀
　　千早虽然得到了很多人的应援，每个月也能拿到40多万元，但是她的家庭情况有些复杂，家里背了一笔巨额债务，为了还掉那笔债务，她决定要站出来成为偶像。
　　为了维持生计，她每天都比较忙碌，放学后除了集体训练还要去打工，谈恋爱对她来说确实是一种有些奢侈的想法。
　　在日本，现役的偶像是有着一个不成文的规定，“偶像恋爱禁止条例”。
　　偶像是“贩卖梦想的职业”，在这样的理念指导下，年轻的偶像们从出道伊始便被加上了各种各样的条条框框，不但行为举止要符合“人设”，让粉丝失望的行为也常常会被指责偶像失格。
　　偶像们不能喝酒不能吸烟，更不能谈恋爱。
　　这个话题一出，气氛便有些沉默，她们是为了梦想才来这里当偶像的，为了这个梦想，她们必须要放弃恋爱。
　　“千早真是的，想要谈恋爱的话和我说不就好了吗。”应援色是蓝色的少女偷偷的接近了她，从后面一把搂住她的腰，就像是痴汉一样吸着她的香气。
　　“嗅嗅......果然千早的味道很好闻呢，如果你想要谈恋爱的话就找我好了，我可是一个富婆哦，完全能够包养你......”
　　少女的手开始在千早的身上乱摸游走，让千早的脸不由得发红起来，她在耳边的呼吸让千早打了一个激灵，求助的看向结城赤音：“赤音酱，快把这个痴汉弄开！”
　　“你可能叫错人了呢，因为我也是一个痴汉哦！”
　　结城赤音故意露出不怀好意地笑容，也扑了上去。
　　她们这些少女们虽然是为了得到应援而必不可免的会产生竞争，但对彼此来说，都是十分珍贵的朋友。
　　这次七濑前辈对我进行的针对性攻击没有让我受伤，但如果下次再这样，自己身边的这些人也有可能受伤，为了不连累她们，一定要早点解决这件事！
　　结城赤音下定了决心，她让脸上露出笑容，笑着道：“好了，不谈这些事情了，我们去医务室检查身体吧！”
　　与此同时，上泽宫正在和经纪人在会客厅进行谈话。
　　面对对方提出的为自己检查身体的要求，上泽宫直接拒绝了，说自己身体没问题。
　　自家人知自家事，他现在的身体素质很强，如果被检查的话，这种体质说不定会被呼作怪物，对方直接报警也说不定。
　　经纪人看到对方态度如此强硬，也没有强行要求，她让上泽宫来这里是有原因的。
　　“上泽先生，不知道你又没有头绪，你似乎在钢筋落下之前便冲了出去......”
　　经纪人说话之后担心自己的话有歧义，连忙道，“我不是在说这件事情是你干的，我只是想问一下，你是不是发现了什么，因为看出了谁在暗中动了手脚所以才提前行动的。”
　　现在这件事情应该已经通过现场观众传出去了，恐怕在网络上也会引起轩然大波。
　　公演现场出现突发事故，这可不是简单的小事情，如果不是意外事故的话，那便很有可能是谋杀。
　　在半个月前，七濑花凛也刚刚死亡，她的死法便是直接被钢筋砸中，目前警方还在调查中，找不到任何线索，已经接近结案的时间出了这档子事，会将警方和媒体的注意力吸引过来。
　　那些喜欢夸大视听的媒体一定会大肆宣扬，这会让他们公司陷入到舆论的风波中，无法脱身。
　　如果上泽宫发现了什么线索，便能够快速锁定凶手，不至于事情进一步发酵。
　　上泽宫平静地摇了摇头道：“我视力比较好，看到了上方的桁架在摇晃，感觉可能会出事便冲了上去，并没有看到什么可疑人员。”
　　上泽宫略过了自己看到“钢人七濑”的事情，这种事情如果说出来，对方也肯定不会相信的吧。
　　是视力好啊......经纪人有些失望，但这也是情理之中，如果真的是策划犯罪的话，犯人肯定是之前就布置好了，总不可能是在表演中爬上高楼，然后用钝器将桁架砸断吧？
　　上泽宫看着对方失落的表情，出声问道：“我顺便问一句，我记得现场是有摄影机的，你们有发现那上面出现什么了吗？”
　　经纪人遗憾的摇了摇头：“每次我们的公演都会进行现场录制，然后回去之后让每一位成员进行观看，让他们对自己进行评判纠错，这次也一样。
　　在事故发生后工作人员便将卡取了出来，在我们谈话的时候也在尽力的寻找着，但是并没有找到演出现场出现的问题。”
　　“可以让我看一看吗？”
　　“当然。”经纪人答应了，这并非是什么机密，没有保密的必要。
　　她拿出手机发了一条短信，很快，一个工作人员便敲门打开了会客室，拿来一个U盘和一台笔记本电脑。
　　经纪人将U盘插入笔记本电脑，在打开视频文件夹后交给了上泽宫，她正准备说些什么的时候，她手机那里的电话响了起来。
　　她略带歉意的起身道：“我出去接个电话。”
　　在对方离开后，上泽宫打开了视频。
　　摄像机一共有着三台机位，从不同的地方照到了舞台的方向，不仅能够照到舞台的全景，还能够照到上方的桁架。
　　上泽宫将第一个正面的视频直接拖动到出事前的前三分钟，打开两倍速播放，没有盯着舞台，而是一直盯着桁架上方，想要看“钢人七濑”什么时候出现。
　　但是，直到最后录像放完，他将桁架扛起之后也依旧没有看到钢人七濑的身影，也没有看到她手上的钢筋。
　　上泽宫又将剩下两个侧面的视频进行了播放，同样的，在视频中桁架是突兀的产生断裂，根本没有任何人站在上方。
　　“果然......是真的钢人七濑啊。”
　　上泽宫现在不得不认定了这个猜测。那些遇到“钢人七濑”的事情并非是那些人的虚构，而是已经真实存在了。
　　经纪人打完电话回来了，她的眉头紧锁，丝毫感到有些不乐观。
　　“是现场那边的事吗？”上泽宫问道。
　　“警方已经来了。”经纪人没有隐瞒上泽宫，“他们发现那桁架并非是因为自身老化而突然脱落，而是被一种锐器强行切断的。”
　　上泽宫心中一动：“这也就是说......”
　　经纪人沉重的点头：“这并非是意外，这是一场谋杀。”

第二百七十七章 现场照片
　　所谓谋杀，便是预谋杀人，当任何一个案件出现这个可能性的时候，都会得到社会广泛的关注度。
　　尤其是谋杀的对象，还是偶像这种公众人物的时候，会引发的关注度甚至会达到引发社会舆论的程度。
　　经纪人虽然无法知道凶手的目的，但她只要稍微想想就能知道，外界的媒体一定会将这起事故和七濑花凛的死亡联系在一起，故意认定这两起事故是同一人所为，并将犯罪的嫌疑人锁定在他们light事务所的内部。
　　这对他们事务所绝对不利，对这些偶像少女们也不利，到那个时候，出现在公演现场中的便不是粉丝们，而是记者了。
　　“上泽君，如果可以，还请你不要把这件事情告诉媒体吗？”她下定决心请求道。
　　“抱歉，这可能不是我能掌控的，经纪人，这件事情已经传出去了。”
　　上泽宫平静地将电脑转过来，在推特上面，一个著名的八卦新闻账号已经将这则消息报道出来了，并获得了很高的关注度。
　　写报道的人不是别人，正是今天进入会场的一个观众，他正是这个新闻网站的一个记者。
　　他在文中说，他虽然是“flowlight”的粉丝，但这件事情实在重大，他在思考良久后还是决定说出来。
　　一开始，他和粉丝一样，为舞台上表演的“flowlight”的成员们打call，场上的气氛十分热烈，但在演出快要结束的时候，突然舞台上方产生一声巨响，舞台上方绑着聚光灯的桁架朝着他们砸落了下来。
　　就在这个时候，一个人突然冲上场，将从天而降的桁架扛住了。接下来，会场便产生了混乱，他们在主办方的引导要求下离开现场。
　　在公演会场是默认不让拍照的，加上日本出厂的手机在照相时都会有明显的提示音，所以他之前没有拍照的打算，并没有拍到关键砸落的那一刻。
　　不过，在他们匆忙退场的时候，他趁乱偷拍了几张现场的画面。
　　虽然是趁乱，但不愧是记者，有一张他用手机拍的照片十分特别——
　　一个穿着红色羽织服的男人站在舞台上，背对着观众，用肩部和双手形成的一个U型扛起了那根有数米长的粗壮的桁架。在灯光之下，他的肩部和手臂所形成的线条在黑暗中有着一种独特的美感。
　　在他旁边，是一个被无数灯光照射着跪坐在舞台上，穿着华丽的偶像服正面面对观众的少女，她抬起头注视着光源，露出祈愿一般的空灵神情。
　　在舞台下方的黑暗处，则是攒动的人头。
　　这是一副如同油画一般具有史诗感的画面——美与丑、光与暗、柔弱与力量、冰冷与温暖......种种强烈的反差对比让人感到无比的震撼。
　　在评论区中的人大部分都被少女的容颜所吸引，在评论中所讨论的并非是这件事情的前因后果，而是都在纷纷夸赞着这个女孩太美了，简直就是圣母玛利亚的转世！
　　这张照片被火速的在推特传播起来，仅是过去了半个小时，转发量便已经上了十万，冲到了热搜榜。
　　虽然有很多人提出了质疑，说他的这张照片是P的，但很快他又发了一张带有时间的水印照片，而且为了证实自己的可靠程度，他将票根贴在了文章上。
　　很多在事故现场的“flowlight”粉丝们看到了这条热点新闻，都埋怨他违反规矩拍照，不过看在他把结城赤音拍这么漂亮的份上，他们也只是口头上埋怨几句，甚至热心的帮着科普图中少女的名字，证实了这张照片的真实性。
　　至于上泽宫，他完全当作背景被忽略了，根本没有人在意他为什么能够抗住桁架。
　　对于这个情况，上泽宫是喜闻乐见的，他也不想太过出名。
　　经纪人认真的看玩了这个新闻，她先是为结城赤音被人喜爱而发自内心的感到高兴，但很快，她的脸紧绷起来。
　　她作为经纪人除了能够看到眼前的利益外，还要看到隐藏的后果。
　　看起来“表演现场桁架无端断裂”这种事情因为人们的关注角度的不同，并没有出现什么恶劣的影响，还让结城赤音出名了。
　　但是，这只是表面而已，只要有人深入的了解这件事情，结城赤音便被人扒出来和之前的七濑花凛有过竞争，那么，那些媒体肯定不会放过机会，她就像是当初的七濑花凛一样，肯定会受到污蔑......
　　当少女们检查完身体在工作人员的引导下来到这个会客厅的时候，发现除了自己的经纪人外，上泽宫也在这里。
　　看到女生们进来，经纪人站起身走向她们：“女孩们，你们没事吧？”
　　一个女孩子笑嘻嘻地接话道：“大姐放心好了，我们的身上连皮都没有破！”
　　“那就好。”经纪人放下心来，侧过身介绍上泽宫，“这位是你们的救命恩人，上泽君，快对人家表示感谢。”
　　“谢谢！”七名女生站成一排，老实的鞠躬，结城赤音虽然也跟着鞠躬了，但她的视线并没有朝着自己的脚下，而是一直在盯着上泽宫。
　　她发现，上泽宫也一直在盯着自己，她连忙脸色发红低下了头。
　　经纪人看着她们，故作轻松地说道：“既然你们都没有受伤，我已经和上层领导沟通过了，在这次事件的调查结果出现之前，你们暂时停止训练，就当是休个假，好吗？”
　　经纪人她比这些女生大上七八岁，一直都是把她们当作妹妹来照顾，她并没有打算把具体“谋杀”的案件告诉这些女孩。
　　经纪人知道上泽宫是结城赤音的粉丝，作为感激的报酬，于是特意给他开了一张“flowlight”组合的公演免费入场票。只要上泽宫以后想要来，便不需要掏任何的门票钱，是她们公司永远的顾客。
　　当然，如果要买CD的话，还是要自己掏钱。
　　除此之外，还给上泽宫开了一张20万日元的支票，作为感激。
　　不管是钱还是这张票，都是她掏的腰包，没有向公司请示。
　　当然，这些东西都不是白给的。
　　“上泽君，如果可以，当媒体来找你的时候，你能够不接受他们的采访吗，如果媒体恶意剪辑的话，恐怕会带起舆论风波，我们公司真的经不起折腾了。”
　　这便是对方的条件，希望上泽宫别乱说话，让有心人士带节奏。
　　这一点上泽宫不用说自然也会做的，他本来就讨厌媒体，也不准备接受媒体采访。
　　至于对方的报酬，上泽宫还算满意，那张票先不提，20万日元已经算是一笔不小的数目了，只是作为封口费来说，绰绰有余。

第二百七十八章 门前少女
　　“休假吗......”一个少女若有所思地点头，“也是呢，在舞台没有经过彻底检查之前，我们如果再在这种随时有可能会不明物体掉落的地方跳舞，也不会感觉安心呢。”
　　明明刚死里逃生，一个女生不仅不感到后怕反而还欢呼着：“这也就是说，我们能够放假了，我要吃冰激凌、喝奶茶！”
　　她们作为偶像对身材管控很严格，平常女孩子能吃的冰激凌对于她们来说是可望不可及的美味，现在听说要停止训练，一个吃货第一个想到的便是这个。
　　经纪人看了她一眼，淡淡地道：“如果你想要长胖的话随你，等重新恢复训练的时候，你的身材超标，看看那些和你身材一样的粉丝们还会不会喜欢你。”
　　想象着自己那种未来，欢呼雀跃的少女马上耷拉下了脸：“我知道啦，我会克制的......”
　　其他女生们也因为少女的吃瘪而笑作一团，似乎她们已经完全从刚才死里逃生的阴影中走出了。
　　经纪人欣慰的看着她们，能够看到她们这么有活力真是太好了，只要在她们停止工作的这段时间将凶手抓起来，便能够重新看到她们登台的耀眼表现。
　　在经纪人看来，这是一次针对light事务所的行动，但上泽宫却知道，这是“钢人七濑”对“结城赤音”的报复。
　　“大姐，到底发生什么事情了，桁架为什么会掉落下来？”一个女生小心翼翼地问道。
　　经纪人故作轻松地道：“目前警方正在调查中，你们也不用担心什么，说不定是其中有人私吞了钱，做出豆腐渣工程呢？”
　　千早一直在犹豫着想要开口说话，经纪人注意到了她的表情，在她开口前提前说了一句：“在休息期间你们的月薪照发。”
　　好，这就没问题了。千早乖乖闭上了嘴巴。
　　所有的女生都因为能放假而感到开心，在这之中，只有结城赤音一个人显得心事重重，似乎感觉不到开心一般。
　　“好了，现在你们收拾下东西回家吧，赤音酱你留下来，有些话想要对你说。”
　　女生们面面相觑，不知道为什么结城赤音会被单独叫出来。
　　“只是询问一下她的感受而已，没别的事。”在经纪人补充了这一句话之后，其他女生才乖乖的离开了，这个会客厅只剩下了上泽宫、经纪人和结城赤音三人。
　　“我现在已经没事了，我的精神倍棒！”结城赤音主动笑着道。
　　“我知道，把你留下来是想要让你看一样东西。”经纪人拉着结城赤音坐到了上泽宫的对面，将电脑上那条新闻展示给她看。
　　仅是过去了十几分钟，转发量便又多了两万条。
　　结城赤音看完后，拍了拍自己的脸，有些不相信现实一般，喃喃道：“这是怎么回事，为什么会有这么多转发量......”
　　“赤音酱，你明白了吗，你现在突然火了。”经纪人说道。
　　“我该高兴吗？”结城赤音苦笑，“就算是我想要出名起来，但也不是想用这种方式啊......”
　　她的脑子现在还因为看到七濑花凛的事件而乱作一团，知道自己突然“火”了，一点都高兴不起来。
　　“你没有因这个情报太高兴导致失去理智就好，这虽然看起来是一件好事，实际上......”
　　经纪人松了口气，耐心的给结城赤音讲了这件事的隐患及可能造成的后果。
　　“总之，赤音酱，在这起案件尘埃落定之前，你最好不要在公众面前发生，这不仅对公司有好处，对你也有好处。”
　　“我明白了。”结城赤音乖乖点头。
　　经纪人说完后，看了一眼一直坐在对面的上泽宫，说道：“对了，赤音酱，这位上泽先生似乎是有话想要对你说，你和他聊一会吧，我先去处理一些事情，马上回来。”
　　这便是上泽宫提出的一个要求，希望能够和结城赤音单独谈话，经纪人知道上泽宫是她的粉丝，在谈论了这么久后知道了上泽宫的为人，也不担心两个人单独谈话会出什么事故。
　　于是，她也从房间走了出去，房间中只剩下两个人了。
　　她一出门，结城赤音便用求助的目光看向上泽宫，焦急地道：“上泽君，我该怎么办？我似乎是被七濑前辈的亡魂盯上了！”
　　“那不是亡灵。”上泽宫纠正了一下结城赤音的发言，“不用着急，在谈话之前我想先让你看一个东西。”
　　上泽宫打开了自己手机上的“钢人七濑信息统合网站”的app，将手机递给了结城赤音，结城赤音拿过之后看了上面的消息，半天回不了神。
　　“钢人七濑......那便是我看到的东西吗？”结城赤音苦涩的道。
　　上泽宫平静的点头：“应该没错，我已经检查过录像了，在录像的画面中，并没有她的身影，排除掉了是人假扮的可能。我们看到的形象和这个网站上的描述高度相似，这次事故有很大的可能便是钢人七濑亲自动手。”
　　“既然不是亡灵，那是什么？”结城赤音心中五味杂陈。
　　“那是怪谈生物。赤音酱，不知道你知不知道裂口女还有花子？”
　　上泽宫简单为她解释了一下怪谈的成因，在对方消化完之后，说出了自己调查的结论：“赤音酱，你还记得你委托我办的事情吧？我认为，针对你的人，便是这个网站的创办者，一个七濑花凛的超级粉丝。
　　他将七濑花凛的死都归结在了你的身上，于是想要借用自己创造出来的‘钢人七濑’来对付你，来进行一场超自然生物的谋杀。”
　　......
　　从和上泽宫聊天到现在已经过去几个小时了，结城赤音站在家门口，身边是那位女经纪人。
　　“公演会场出现突发事故”，这条新闻已经发酵了，现在各大媒体都已经报导了这条新闻，经纪人这次来是想要拜访一下结城赤音的父母，安抚一下他们，希望他们能够不被媒体所影响，寻求他们的谅解。
　　结城赤音的父母十分开明，十分热情的欢迎了女经纪人，在对方说出了缘由，表达了自己的歉意后，也接受了她的道歉。
　　他们知道，成为一个偶像是自己女儿的梦想，虽然突发事故很让人担心，但她只要没事就好。
　　既然她想要做偶像，那就尊重她的决定。
　　“大姐，这次麻烦你来一趟了。”结城赤音略显抱歉的道。
　　经纪人笑着摇了摇头：“哪的话，能够得到你们家人的理解已经是我莫大的荣幸了。好了，不多说了，再见。”
　　目送着经纪人远去，结城赤音深深的呼出一口气，就在她准备扭头走进家门的时候，她看到离自己不到十米远的地方，一个少女正站在那里。
　　她手拄着红色拐杖的少女，身材娇小，穿着奶油色的洋裙、带着同色的贝雷帽，有着一头淡金色的蓬松短发，脸蛋如同洋娃娃一般端正年幼，就仿佛是一个来自西方贵族的大小姐一般。
　　此时，她正在目光灼灼的注视着结城赤音。

第二百七十九章 岩永琴子
　　在对面站着的那个女孩，明明外表看起来惹人怜爱，但却有着和外表不符的眼神，她的眼神充满了睿智的光芒，似乎有着与长相不同的阅历。
　　结城赤音认识这个女孩，她是同班的同学，岩永琴子。
　　岩永琴子是一个怪人，这并非是歧视的意思，而是一个正常的形容词，她真的很奇怪。
　　她在十一岁的时候，也就是六年前，新闻报纸上曾刊登过一个小学女生失踪的新闻，当时她的家人以为她被拐走了，在报警后一个星期也没有等到歹徒的电话，于是，警方展开了整个区内的大搜查，但是都没有找到她。
　　直到又过了一个礼拜，在一个清晨，这个女孩被找到了，她躺在一个公园的长椅上半睡半醒，这本是一件好事，但是，据报道说......她的左腿被切除，右眼被挖去。
　　本来，结城赤音以为这只是传闻而已，但她高一刚入学时，便和这位传闻中的少女做了同班同学。
　　因为从小就失去了一只脚和一只眼，她的左腿动作看上去有些僵硬，那是因为她那里空拉拉的，现在在那里的是一个硅胶所做的义肢。
　　她的右眼也是，虽然看起来和左眼没什么两样，但却没什么生气，完全不会转动，现在那里所在的也是一个义眼。
　　在刚入学的时候，外班一些好奇的人曾因为她单腿单眼而想要欺负她，但是不知道她做了什么，第二天那个女生便精神有些不对劲，躲在家里没有来上学，一个星期后精神才恢复。
　　从此之后也是小心翼翼地，每次遇到岩永琴子便躲着她，生怕会触碰到她。
　　明明曾经是一个母老虎，但却在她面前变成了病猫，这种巨大的改变曾引起一阵轰动，作为讨论的中心岩永琴子，她的特殊性让其他同学有些摸不着该用什么态度对待她。
　　后来，有人才发现，实际上她本身是十分好接触的，只要用普通的方式来对待她，对方也会和善的交流，这让班里面的人松口气，不至于提心吊胆，生怕自己也变成那种神经质的模样。
　　不过，平常她岩永琴子总是神神叨叨的对着空气说话，经常性请假、旷课，这让她披上了一层神秘色彩，这也让她在班里面没有什么朋友。
　　她和班级中的大多数人都只是交作业的时候聊上两句的的交情，和她关系不错的也就是黑石瞳这类不在意风评，或是加奈子麻衣这种神经比较大条的人。
　　结城赤音也是同样，两人虽然是同学，但实际上，却没有交谈过几次。
　　结城赤音看了看周围，发现对方没有看别人，而是直勾勾的盯着自己，在犹豫片刻后便朝着她搭话道：“你是......岩永同学吧？这么晚了你怎么会出现在这里？”
　　“结成同学......不对，这样叫太生疏了，我应该叫你赤音酱。”对方很快擅自确认了称呼，嘴角勾起了一个笑容，“实不相瞒，我是你的粉丝。”
　　自己可没有这种粉丝，结城赤音在内心苦笑，说道：“岩永同学，你在这附近干什么吗，我能不能帮你？”
　　“我就是来找你的。”对方没有隐瞒自己的目的，直截了当地道。
　　“......找我？”结城赤音精神紧绷了起来。
　　据传言说，岩永琴子和几家媒体的关系不错，经常有联系，她该不会是因为照片的事情来找自己吧......
　　经纪人对她说过，现在的她最好不要接受任何媒体的采访，拒绝一切的公开发言。
　　结城赤音带着歉意道：“岩永同学，抱歉，我不能接受采访，你还是回去吧。”
　　“采访？哦，那张照片拍的不错，应该会有媒体找上门来。”
　　岩永琴子先是愣了一下，随后摇着头，将拐杖撞击了一下地面，表情认真地道，“我不是代表任何媒体来的，我只是来找你的，你应该见到她了吧。”
　　“见到谁？”
　　一个名字从琴子的口中吐出：“钢人七濑。”
　　结城赤音没想到这个名字会从她口中说出来。
　　“岩永同学，你知道些什么，难道你知道袭击我的东西是什么吗！？”结城赤音急切地道。
　　“果然不出所料，这起突发事故并非人为。我看到那张照片时你发现你在看着舞台上方，想着上面或许有着常人看不到的东西.....原来真的是她。”
　　琴子小脸露出了若有所思的摸样，“奇怪，明明就算存在，但也不该这么快具有攻击性的，果然这起事件很特殊呢。”
　　结城赤音很费力的听着，但仍然无法听出岩永琴子的意思：“什么具有攻击性？”
　　岩永琴子无奈的叹口气，手杖轻点地面：“明明是个偶像，脑筋竟然这么差吗......算了，既然你也有着特殊性，就让我来给你解释一下吧！”
　　说着，她便径直朝着结城赤音身后的家门走去。
　　“什么具有特殊性，为什么你要走向我家？”结城赤音转身连忙道。
　　明明对方只有一只腿能行动，但步伐却和正常人一样稳定，只是看着完全看不出有任何异常。
　　“你没听出来吗，今晚我就不回去了。”岩永理所当然地道。
　　“住在我家，和我一起合宿？我还没有答应啊！”结城赤音傻眼了，这个女孩这么自说自话吗！
　　岩永琴子停住了，转身说道：“我就直说了，目前钢人七濑的出现没有任何规律，难道你还想要再被袭击一次吗？让我留宿下来，我能保护你。”
　　......她能保护自己？
　　结城赤音听到这个第一个想法便是不相信，但她也对钢人七濑的袭击心有余悸，看着琴子这副自信的样子，说不定真的能够帮助自己。
　　“好吧，我明白了，今晚你就住下来吧。”结城赤音认命地道。
　　结城赤音跟在她的身后进了家门。
　　“经纪人小姐离开了吗，快点过来吃饭吧！”结城赤音的母亲听到开门声，本想招呼的是自己的女儿，却看到一个穿着洋裙，拄着拐杖的陌生女孩走进自己家。
　　“请问你是.....”
　　就在她以为这个女孩子是不是走错了的时候，结成赤音出现在了她的身后，连忙道：“妈妈，这是我的同学，岩永琴子，今天在我们家住一晚上。”
　　“打扰了，伯母，初次见面。”岩永琴子右脚向后微微弯曲，撩起一边裙子点头致意，做出了一个优雅的见面礼。
　　“原来是琴子酱啊。”结成赤音的母亲看到这个女孩这么有礼貌，笑盈盈地道，“既然是赤音的同学，那就一起来吃饭吧。”
　　“那我就不客气了。”岩永琴子马上接受了对方的提议，坐在了桌边，把手杖放在了旁边，完全没有客气的意思。
　　她是来蹭饭的吧......
　　结成赤音也坐在了桌边，默默地这样想到。

第二百八十章 智慧之神
　　没多久，结成赤音的父亲也从书房走出，在看到坐在桌边的岩永琴子，在简短询问之后，很快接受了这个来路不明的女生。
　　当他们询问琴子和赤音的关系时，岩永琴子面不改色的说自己是结城赤音的好友，两人关系好到连上厕所都手拉手。
　　拜托，明明我们两个人只是点头之交啊......结城赤音托着下巴，虚着眼看着琴子，面对父母探询的目光也没有解释，点头承认了。
　　当结城赤音的父亲在询问她为什么会带手杖的时候，岩永琴子平淡的说自己失去了一条腿和一只眼，现在身上安装的是义肢和义眼。
　　在说出这些的时候，岩永琴子还在往嘴里赛着东西，就像是松鼠一般嘴巴鼓鼓的，完全没有表露出因自己残疾而感到哀伤的情绪。
　　两个人在惊讶过后更加怜惜岩永琴子了。
　　明明失去了这么多，但却如此乐观，对于她这种风格，两个长辈也是打心底里喜欢这个女孩子，同时也因自己家女儿能够得到这个孩子的依赖而感到骄傲。
　　一顿饭过去，结成家的人将对待岩永琴子的称呼改成了亲密的“琴子”，结城赤音也同样在不知不觉间改口了。
　　在饭后，母亲拍手说道：“赤音，洗澡水放好了，你带这个孩子去洗澡吧。”
　　“我吗？”结城赤音还有些迟疑，但岩永琴子已经朝着浴室走去了。
　　既然她不在意，自己也没什么好在意的事情，反正都是女生......结城赤音跟在了对方的身后。
　　结城赤音所在的是女子高校，每次体育课前都能在更衣室看到女生们彼此的身体，不过岩永琴子因为她特殊的身体条件，并没有上过一节体育课。
　　现在，这还是结城赤音第一次看到岩永琴子的身体。
　　对方毫不避讳地将身上的洋裙和内衣脱掉，然后坐在了椅子上，松开了自己右腿和大腿上方的连接处，将腿取下递给了结城赤音：“帮我把腿拿着，这东西最好还是不要进浴室，就放在这里就好。”
　　“好。”
　　结城赤音就像是服侍对方的女仆一样接过了对方的腿，把腿用干毛巾垫着放在了一边，刚扭过头，便看到岩永琴子将自己的眼珠子扣了下来，理所当然地递给了结城赤音，“帮我把这个拿着，找个东西丢到水里面。”
　　只是卸掉一只腿还好，现在连义眼都卸掉，看着自己手中的眼珠子，结城赤音心情感到有些复杂。
　　察觉到了对方的情绪波动，琴子将那只空旷的眼睛闭上，说道：“那只是类似眼珠的东西罢了，别害怕。”
　　“怎么可能不害怕啊......”赤音吐槽道，“看起来就像是我把你的眼珠子挖出来一样。”
　　琴子扶着椅子单脚站起，拿过了眼珠，就像是扔乒乓球一样面不改色的将自己的眼珠朝下方扔了下去，眼珠落在地面上，还弹跳了几下。
　　她蹲下来捡起眼珠，道：“现在你知道了吧，这只是一个道具而已，并非是真的眼珠，别害怕。”
　　......这更让人害怕了吧！
　　虽然在内心疯狂吐槽着，结城赤音倒也没再说什么，听从她的话讲眼睛浸泡到水中清洗，用她放在衣服口袋中的消毒液进行消毒。
　　眼珠在水中上下浮动，有时还直勾勾的盯着她，这让结城赤音感到了恐怖片中的气氛。
　　琴子还故意说“自己有时候会把眼珠当成飞行道具”这种事，让结城赤音真的很想吐槽，你到底是在和什么东西战斗啊！
　　经过了这些闹剧后，结城赤音搀扶着岩永琴子走进浴室，她知道自己行动不方便，乖乖地让结城赤音为自己搓背，清洗了身体。
　　做好了清洁，两人进入了浴缸，结成家的浴室还蛮大的，就算是两个成年人一起进入也绰绰有余，更别提琴子是一副小孩子的身材，就算是两个人坐在浴缸中的两端也感觉有些空旷。
　　在泡了几分钟后，为了缓解尴尬，结城赤音问出了自己十分好奇的事情：“琴子，当初发生了什么，你的腿和眼睛为什么会消失不见，凶手也太残忍了吧。”
　　琴子笑着道：“不残忍哦，相反，我还是很喜欢那些家伙的。”
　　不仅不讨厌，反而还喜欢！？
　　结城赤音瞬间感到不寒而栗，难道说琴子她得了斯德哥尔摩综合征！
　　斯德哥尔摩综合征便是指人质情结，是指被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。
　　这个情感会造成被害人对加害人产生好感、依赖性、甚至协助加害人。
　　根据新闻报道称，对岩永琴子下手，将她的眼睛和腿夺走的犯人警方搜寻了好久，但依旧没有对方的线索，现在犯人依旧逍遥法外。
　　最近这几年来一直都不太平，许多起事件的犯人依旧在东京流窜着，没有被逮到。
　　就像是炸掉多座大楼引起多起事故的焰火师，就像是在网络上进行死亡直播的掘墓者。
　　游戏《梦境侵入》中将别人右眼挖掉的“独眼巨人”，这个犯人也真实存在，不过他在几年前已经被抓起来丢进监狱了。
　　结城赤音想到了一个令人感到恐怖的事实......该不会岩永琴子一直都知道对自己的身体下毒手的犯人线索，并且在暗暗帮助他们吧！？
　　琴子知道结城赤音想歪了，叹了口气，她将手放在自己的心脏前，正经地道：“我现在自我介绍一下，我就是妖怪的仲裁者，为怪异们解决麻烦的智慧之神，岩永琴子。”
　　“......”沉默片刻，结城赤音一言不发的站起身，便要从浴池中走出去。
　　“喂，你要去哪？”琴子不满地道，“你倒是听我说话啊。”
　　“......我已经泡好了，现在去拿一些喝的过来。”结城赤音转身道。
　　“你这是什么意思，难道你不相信我吗！”岩永琴子生气的叫嚷着。
　　结城赤音转身蹲下来，趴在了浴缸边摸了摸岩永琴子的头，哭笑不得：“什么妖怪什么仲裁者，现实世界里面怎么可能会有这种东西存在啊。我本来还以为你能帮助我的，原来你是一个中二啊......”
　　“说谁是中二病呢！”
　　结城赤音的话刚说完，岩永琴子嘴巴便鼓了起来，似乎是生气了。
　　“我错了，我相信你是智慧之神啦.....”结城赤音用哄小孩的语气道，“你要喝什么，我给你拿牛奶吧，现在正是你长身体的时候。”
　　岩永琴子盯着结城赤音，突然伸出了手：“抱我出去，我来给你证明！”

第二百八十一章 仲裁者
　　结城赤音为岩永琴子擦干身上的水渍，就像是照顾女儿一般帮她用吹风机弄干头发，接着，两人来到了她的卧室。
　　这还是自己第一次有除家人以外的人来到自己的房间吧......当结成赤音察觉到这个事实时，顿感悲哀。
　　明明自己想要把第一次给自己的男朋友的，怎么竟然给了这个丫头......
　　结城赤音面带幽怨的看着岩永琴子。
　　洗完澡的岩永琴子重新带上了义眼和义肢，她的身上穿着结城赤音初中时的白色睡裙，不仅不小，甚至还大了一号。
　　她没有察觉到结城赤音的眼神，仔细的扫视了一圈结城赤音的卧室，坐在了她的床上，拍了拍软软的垫子。
　　“过来坐下。”她招呼道。
　　到底谁是这个房间的主人啊......从岩永琴子进到这个家到现在，掌握主导权的人都是她，结城赤音倒不是感觉困扰和厌烦，只是在想，她到底是有过什么经历，为什么会形成这种强势的性格？
　　结成赤音坐到了琴子的身边，她想，接下来就是琴子想要证明自己的时候了，反正到时候不管她说什么，自己只要应声就好。
　　“你相信这个世界上有妖怪吗？”果然，刚坐下琴子便开口了。
　　“应该是有的吧。”
　　结城赤音犹豫着点头。虽然妖怪不清楚，但自己已经见到过了“钢人七濑”，既然存在着“鬼”，那么有妖怪也是应该的吧。
　　不过，就算是有妖怪，自己也看不到吧......
　　就在结城赤音这样想的时候，岩永琴子来到了窗户边，一把便将窗户打开，鼓起腮帮子吹了一个口哨。
　　结城赤音也来到床边，正好奇她看什么的时候，一个骑着白色的玩具小狗，只有玩具大小的一个有着红色犄角的老年人突然出现在了结城赤音的眼前。
　　一开始，结城赤音以为是自己眼前产生了幻觉，她眨了眨眼睛，发现对方依旧漂浮在自己的眼前，她连忙吓得惊慌的后退到床边，绊住了岩永琴子丢在地上的拐杖，朝着床倒去。
　　床的弹力太强，她在掉在床上后竟然又在空中翻滚了一圈之后脑袋撞在了柜子上。
　　“痛痛痛......这、这是什么东西啊！”结城赤音揉着脑袋，惊慌的问岩永琴子，“这难道是妖怪吗！？”
　　“你自己问他。”琴子露出一个得逞的笑容，倚在窗边道。
　　骑着白狗的老年人从窗口飘了进来，来到了结城赤音的面前，突然语气强烈的大声道：“容我自曝身份，在下乃是一介木灵，名源一郎，受到只脚只眼的公主召唤，深夜来访实在抱歉，让您受惊了！”
　　对方的用词十分古旧严谨，身上穿着也是几百年前的衣服，看起来就像使用一个闭门不出的村庄的村长一样。
　　不仅是看起来，恐怕实际年龄应该也很大了吧......
　　结城赤音除了一开始的惊讶外，她可能是今天经历的事情太多了，并没有感到多么害怕，很快便冷静了下来。
　　“只脚只眼的公主......难道说......”结城赤音喃喃道。
　　“没错，只眼只脚，说的就是我。”岩永琴子一只手撑着拐杖，另一只手把自己的右腿拔掉，十分恐怖的拿在自己的手中晃着，露出一个得意的笑容，“现在你该相信了吧？我是妖怪们的智慧之神。”
　　“我相信了。”事实在前，容不得结城赤音不相信，她点着头突然道：“我想起来了，当初欺负你的那个女生，就是你用妖怪吓到她了吧！”
　　“对妖怪们来说，我是一个十分重要的存在，所以，他们不会让我受伤的，他们只是稍微进行了一些恶作剧而已，并没有伤到她。”岩永琴子这句话说出口相当是承认了。
　　岩永琴子转身对着妖怪道：“源一郎，交代你的事情怎么样了？”
　　源一郎扭转了身体对着琴子大声喊道：“我已经告诉了东京的其他木灵朋友，他们已经和一些擅长追踪的妖怪联系上了，现在正在追踪对方的踪迹！”
　　“辛苦你了。”岩永琴子点头致意。
　　“能够帮到只眼只脚的公主，是我的荣幸！”他高兴的大声道，“如果没有其他事情，老朽就不打扰两位就寝了！”
　　目送着妖怪远去，琴子重新关上了窗户。
　　“木灵就是传说中寄宿在树木里的精灵，若是砍倒木灵寄宿的树木，将会给当地带来祟祸。据说，当地人通常会代代相传哪些树木有木灵寄宿，并阻止他人砍伐......”
　　结城赤音将自己对木灵的了解说出，抬头看向琴子，“原来这种生物真的存在，但我以前为什么看不到他们？”
　　“在古代的妖怪，视人类为随手拿捏的虫子，能够果腹的食量，所以他们并不避讳展现出自己的存在。”
　　岩永琴子坐在了床上，敲起了二郎腿，继续诉说道，“但随着现代人类科技的不断发展，妖怪发现他们早已经不再是能够呼风唤雨的存在了，人类已经变成了食物链的顶端，有时候，人类只需要一颗子弹便能够致他们于死地。
　　为了能够继续生存下去，除了少数狸猫这种喜欢变成人类的妖怪外，大部分妖怪都一直隐藏在山林中，不在人类的面前出现。在他们的眼中，人类就是天敌，是令人恐惧的存在。”
　　岩永琴子轻笑道：“赤音酱，你能想象吗，在人类的故事中一直作为恐怖化身的妖怪，现在反而惧怕人类。”
　　“原来是这样......”结城赤音反应了过来，瞪大了眼睛道，“莫非说，绑架你的人是妖怪！？”
　　“正是如此。”琴子赞许的点头，“妖怪的智商普遍不高，他们惧怕人类，但是他们也认同人类的智慧，于是，他们在有一天悄悄的绑架了一个小孩子，将她带到了森林，取走了一只眼和一只手，并恳求她，‘请务必成为我们的智慧之神’。”
　　“向小孩子求助？这有些太荒谬了吧......”
　　“没错，如果是人类的话，肯定不会将如此重大的决定交给一个小孩子，那个孩子会面对种种质疑，不相信他能够独立写出论文以及每天作2000首诗。当然，小孩子也不可能做到，这对于人类是‘合理性怀疑’，是正常的质疑。”
　　琴子点头，“但这正是妖怪的可爱之处，他们竟然在那个孩子点头说‘我愿意’之后，相信了她，每当发生什么纠纷和问题的时候，都会找她来帮忙仲裁和解决方案，其中还有一些光听名头就很可怕的妖怪。”
　　琴子笑了起来：“赤音酱，你能想象吗，一个传说中吃了上千个人的妖怪，竟然老老实实的听一个小女孩的意见，并向她询问自己的未来，让她帮自己进行人生咨询。”

第二百八十二章 钢人七濑的诞生
　　“我完全无法想象。”结城赤音老实的摇头，“不过......既然他们这么好说话，为什么要夺走你的眼睛和腿？”
　　“在他们看来，只有独眼者或是失明者才是更接近神明的一类人，而单腿的人则能够证明自己的信仰。”
　　岩永琴子叹了口气，“明明在一些事情上很可爱，但在某些方面但却异常执拗呢，明明我说了不用拆掉也好。”
　　“你会恨妖怪吗？”结城赤音问道。
　　“那倒不会，他们虽然拿走了我的只眼只脚，让我习惯这个身姿花了不少时间，但也给了我相同的力量，说起来，我还要感激他们才是。”
　　琴子将食指和中指比成剪刀手放在自己真正的那只眼前，“自那之后，我能够和过去看不见和不知道的存在进行接触了，并且，我获得了他们妖怪全体的承认，所有的妖怪和恶灵都不会故意加害我，而是把我当成是智慧之神。
　　据他们说，当我死之后，我的家族还会得到他们的庇佑和祈福，将来我的孩子说不定能够做一个总统呢。”琴子开玩笑般地道。
　　岩永琴子越说越离谱，但结城赤音感觉，她说的都是真的。
　　“对了，琴子，你之前说我很特殊，我哪里特殊？”
　　“这还是妖怪们告诉我的。其实，我之所以被他们选上，成为智慧之神，是因为我的体质很特殊，是最适合灵媒的那种人，你和我一样，也有着灵媒体质。”
　　灵媒，是指一些能够通神、通灵、通鬼的人。巫女、女巫、萨满......这些听起来神秘的职业都有着灵媒体质。
　　“那你的能力是什么，难道不是‘阴阳眼’吗？”结城赤音好奇地问道。
　　“阴阳眼的能力是妖怪们给我的，我还有着一种能力【观星】。
　　我能够通过夜观天象，观察发现即将发生的大事，以及现在发生的事情，能够预知凶吉，正是因为这个能力，妖怪们才会尊我为智慧之神，希望我能够带领他们逢凶化吉。”
　　此刻，琴子的眼睛突然变了，仿佛星空一般深邃，让结城赤音不由得看入迷了。
　　“这是一个和我拥有同样体质的大妖怪告诉我的，据他们说，我的这种特殊能力源自于塔罗牌一张叫作【星星】的牌，古代一位十分厉害的军师曾经拥有这个能力。”
　　如果上泽宫在的话，她一定会惊讶的发现，岩永琴子的头上闪烁着金色的感叹号。
　　“好厉害......那我的能力是什么？”
　　结城赤音是一个充满想象力的少女，过去也曾经十分憧憬魔法，想着自己能够成为魔法少女，在天空自由飞翔，打败坏人，维护世界的和平。
　　听说自己拥有着特殊能力，她不禁兴奋了起来。
　　“不知道。”琴子遗憾的摇头，“那个妖怪只是因为我帮她找到了工作，交给我如何通过‘观星’来识别出其他拥有特殊能力的人而已，我也不知道你所拥有的是什么能力。”
　　“不过，我能够通过观星发现你，这就代表着你已经开启了这个能力，你有没有察觉到自己最近有什么异常？”
　　“异常......”结城赤音想到了一件事，“我的月匈最近几个月似乎又变大了，这是不是你所说的异常？”
　　仿佛这个话题突然触碰到了琴子所在意的点一样，她怒道：“......巨辱星人给我去死啦，这才不是异常，是正常的发育期！”
　　“欸......是这样啊。”评月匈而论，结城赤音的只是标准女生的水准而已，但岩永琴子的实在是小到让人忍不住惋惜，所以她才会格外在意这件事情。
　　琴子因为自己的失态脸有些发红，她咳嗽了一声故作正经地道：“虽然你感觉不出来，但你肯定是有着变化的，只不过不明显而已。”
　　“算了，不谈这个了。”结城赤音虽然失望，倒也没多么在意，她看着琴子，就像是在看一根救命稻草一般，“所以，琴子你真的能够帮助我拜托钢人七濑吗？”
　　“钢人七濑的存在很有可能威胁到附近的亡灵和妖怪的生存，我必须要解决她。只是，毕竟我不擅长战斗，我只擅长分析，我也说不好到底能不能解决她。”
　　谈到正经话题，岩永琴子认真了起来。“说到钢人七濑，就不得不提及到她的来源。”
　　结城赤音接道：“是‘钢人七濑汇总网站’吧，我在上面见过钢人七濑的画像。”
　　“嗯，就是那个。”岩永琴子有些惊讶地点头，“那你知道钢人七濑为什么会诞生吗？”
　　这个上泽宫没有告诉她，结城赤音老实的摇头。
　　“钢人七濑并非是七濑花凛的亡灵，而是一个都市传说，是由众人的想象力所诞生出的怪物。”
　　“......想象力所诞生出的怪物？”这个理念结城赤音有些无法理解。
　　岩永琴子将手掌的大拇指和食指并拢，做出一个洞的形状放在眼睛上，然后，她将剩下的三根手指和食指对其，形成一个中空的圆放在空中：“想要让怪谈生物产生，首先需要一个合适的容器，这个容器需要有着讨论怪谈的功能。”
　　结城赤音意识到了琴子的意思：“容器便是那个‘汇总网站’！”
　　岩永琴子拿起结城赤音为她拿过来的竖长状的牛奶，一只手固定住，另一只手则包裹住它，上下移动做出摩擦状：“当这个怪谈的讨论数越多，越得到更多人的认同，这个容器便会受到刺激，变得更加敏感起来。”
　　结城赤音察觉到了不对劲：“喂，琴子，你说的这些......”
　　琴子没有理结城赤音，只是将她的手上下移动的更快了：“当怪谈讨论的速度达到一个速度时，除了像强烈的外界环境的改变，例如父母突然敲门这种事，除此之外，这些讨论是无法被轻易控制的，这种讨论速度和节奏只会越变越快，当达到临界点的时候——噗！”
　　岩永琴子猛地捏爆了自己手中的牛奶，牛奶将它的手心染上纯白色的液体，缓缓流动着，看起来十分糟糕。
　　岩永琴子平静地道：“就像这样，猛地爆发出来，钢人七濑诞生了。”
　　“......”
　　结城赤音沉默了，虽然她的描述十分浅显易懂，但这种比喻太糟糕了吧，这是女孩子该说出的话吗！
　　“我都已经说这么清楚了，你难道还听不懂吗？”
　　结城赤音抽了几张纸出来，在她的手上擦拭着，一边擦着一边骂道：“当然懂了！这到底是谁教给你的比喻啊！”

第二百八十三章 走近科学
　　“教？这种东西还需要教吗？”岩永琴子做出一副诧异的样子，“难道你的性教育方面的知识是父母教给你的，这些不都是因为好奇自学成才吗？”
　　结城赤音被岩永琴子弄了个红脸，羞怒道：“当年纪达到的时候，自然会对异性产生好奇，但是，这种事情应该是心照不宣的当作是不知道吧，你为什么这么理所当然的说出来啊！”
　　看到结城赤音破防，岩永琴子一朝得胜，继续乘胜追击。
　　“那些和七濑花凛有关的资料情报，就和那些光碟和本子一样，所起到的是‘配菜’的作用，相当于催化剂，能够让脑子更加兴奋，容器更加敏感，加快发射的速率。不过，对一部分人来说，他们根本不需要这种配菜，就算是通过空想都可以高潮。”
　　末了，琴子道：“我说的应该不难懂吧？”
　　结城赤音理解了岩永琴子这段话的意思，面带幽怨地道：“好懂是很好懂啦，你难道不能用不引起歧义的比喻说吗！？”
　　岩永琴子没有在意她的问话，双手抱胸皱眉道：“总之，这便一般怪谈生物产生的方式，但是，一个‘想象力的怪物’想要诞生出来，容器必须要非常敏感，所需要的外力必须要非常强才行，没有长时间的摩擦是不可能喷射诞生的......
　　钢人七濑很异常，不仅在这么短的时间内拥有了实体，竟然还能够有目标的进行攻击，这不对劲，很不对劲。”
　　结城赤音也能够听出想要达成的条件很苛刻，不禁问道：“那是怎么回事？琴子你知道原因吗？”
　　琴子摇头：“我也不清楚，这是以往从未有过的事态。不过，也正是因为这个原因我才被妖怪拜托调查的，他们相信我这个智慧之神会找到答案。”
　　听起来钢人七濑并非是那么好对付呢......
　　结城赤音也贡献出自己的智商，提出了一个解决方案：“可以让警方禁封这个‘钢人七濑消息汇总网站’吗，只要封掉这个，他们便没有讨论的地方了吧？”
　　琴子摇头：“不行，你禁封住这个网站，容器并没有消失，只是换到了其他地方而已，他们会在其他地方传播怪谈。
　　而且，一旦禁封住整个来源，本来只存在于小众的怪谈便会在整个网络之中传播，在谣言的不断扩散中，钢人七濑的力量会更加强大，反而会不好收场。”
　　“那.....怎么才能够让这个怪谈消失？”结城赤音没辙了。
　　“那就是断根，或者说阉割。”
　　岩永琴子做出一个刀切的动作，“想要让怪谈不再出现，那就得让人们知道，所谓的‘钢人七濑’只是一个谎言，让她只是成为一个笑谈，一个街边的成人用品店就能够买到的假的O金金。”
　　不知道是故意报复还是岩永琴子本性流露，她现在每句话都含带颜色。
　　结城赤音努力让自己不去吐槽她话中的歧义，问道：“说起来简单，我们该怎么做？”
　　岩永琴子轻轻笑道：“很简单，找到七濑花凛死亡的真相，公之于众，或者说......编造出一个大众能够接受的七濑花凛的死亡真相。”
　　“......编造？”
　　“钢人七濑的出现，建立于众人的想象力之上，这是因为没有一个确切的让众人信服的解释而已。”
　　岩永琴子的手指在自己的皮肤上有节奏的敲着，“每隔一段时间，太阳和月亮便会被遮住，我们现代人都知道，这只是日食和月食，一种不常见的天文现象而已。
　　但在古代的典籍在记载这件事情时，他们却编造出了很多的神话传说，北欧的人他们坚信着格里芬的儿子会不断的追逐着太阳和月亮，在某一天将它们一口吞下，让众神迎来诸神黄昏。我们这里也有着‘天狗食日’的传说。”
　　“那是因为当时科学不发达，人们只能够用想象来解释这些现象而已吧。”结城赤音道。
　　琴子点头：“没错，古代的人为了让自己不再恐惧于大自然所编造出的谎言，结果让后世的人深信不疑，直到科学的出现破除了这种谎言。但你又没有想过，为什么相隔了半个地球，没有互联网连接的两个地方解释如此的相像？”
　　结城赤音结合前文琴子的发言，试探地说：“......想象力的怪物，这种生物真的出现过？”
　　“没错，就是这样。”
　　岩永琴子打了个响指，突然道，“赤音酱，你听过天朝中央曾经有一档栏目叫作《走近科学》吗？”
　　“没有。”结城赤音稍显遗憾的摇头，她只会日语和英语，除了歌曲和舞蹈外，也不会去看其他语种的节目。
　　“某个村子每天半夜三更都有怪叫声，每晚都把全村人吵醒，但大家都不敢出去看，战战兢兢地失眠到天亮。
　　节目组采访了一大堆上了岁数的村民，都说这里出没有野兽，在白天时却找遍周围几里都找不到任何野兽的踪迹，但野兽却每天夜里到村子作怪，闹得人心惶惶……”岩永琴子突然问道，“赤音酱，你感觉这是什么？”
　　“是山间的妖怪吧，就像是山怪一类的生物？”结城赤音不确定地道。
　　琴子道：“在这个节目中，节目组给出的理由是村里一个胖子睡觉打呼噜。”
　　“......欸？打呼噜能够惊醒全村？”结城赤音愣住了。
　　“很扯淡吧，这就是这个节目组给出的理由，而且，他们还让大众相信了。”琴子继续道，“一个人能够控制自己的血液走向，能够从自己皮肤表面的任何地方吸出一大口血，但皮肤表面却没有任何伤害，你知道这是为什么吗？”
　　“他是吸血鬼还是说，他有着能够控制血能的特异功能？”结城赤音的回答十分中二，她已经不期待自己能够回答出这个问题了。
　　“因为他牙龈出血。”岩永琴子道。
　　“......”听到这个答案，结城赤音都快要吐血了，虽然她知道答案可能会有些偏离自己的想象，但这个答案合理到过分了吧！
　　“......这是脑筋急转弯吗？”结城赤音不满地道，“你再说一个，我肯定能猜出来的！”
　　琴子没有理会她，只是继续道：“这就是这个节目的内容，如标题一样，让所有的事情都‘走近科学’。
　　《走近科学》这节目虽然看起来是一个笑谈，但通过官方的渠道，可以说帮助很多固执而迷信的老人破除了迷信，毕竟老一辈人对于电视上播的任何信息都是深以为信的，他们既迷信又相信权威。现在的天朝，基本上没有怪谈生物存在。”
　　琴子总结道：“我们也一样，不管多么不靠谱，不管事实如何，只需要说出一个大众能够接受的理由就好......这就是让钢人七濑消失的办法。”

第二百八十四章 假设一
　　“想要得到真相，或者说编造出理由，最需要的东西便是准确的第一手资料。”
　　琴子看向结城赤音，“我来找你也是这个原因，你作为她事务所的同事，应该会知道很多别人不知道的东西吧。比如说......她为什么会决定隐退，她为什么会一个人跑到足立区那种地方，大晚上出门？”
　　这些事情如果一个星期前琴子询问，结城赤音肯定无法回答，但因为和上泽宫之间的约定，结城赤音这几天明里暗里在事务所中留心打探着和自己以及七濑花凛有关的事情。
　　结城赤音在light事务所的人缘很好，公司中的许多人也都是她的粉丝，当她去打听这些事情的时候，他们没有任何的疑惑，将一些外人不知道的事情十分爽快的告诉了结城赤音，叮嘱她不要告诉媒体和外人。
　　琴子是来解决这件事的，告诉她也没有关系吧......
　　结城赤音这样想着，说出了自己知道的部分：“七濑前辈的经纪人先生告诉我，她隐退的这件事情其实是事务所的想法，她是一个很坚强的人，在面对这些舆论的时候首先想到的是要去面对。
　　但由于事务所各位和经纪人的劝阻，她没有发声，只是在推特上留下了一句‘休息一年，然后回来’的消息，然后就暂时隐退了，等待着舆论的平息。至于其他的部分，经纪人先生说他也不太清楚，在知道七濑前辈的死讯时，他也很意外。”
　　“既然她不愿意，但还是在事务所的威胁下隐退了，她是不是有什么把柄在事务所手中？”
　　琴子分析了起来，“有没有可能，她表面是一个光鲜亮丽的偶像，实则是大人物们用来消遣作乐的玩具，在隐退的这段时间，就像是笼中鸟一样被囚禁在私人会所，每晚都要服侍那些腹部便便的中年人......”
　　“才不会呢，我们事务所才不会做那种事！”
　　结城赤音不满的扔过去一个枕头，“无论是经纪人还是事务所的社长都是好人，我们事务所在业界内的名声很好的，所有的偶像活动都是公开透明的，从来没有出现过一起毕业的偶像抨击事务所的事例，也从来没有出现过任何粉丝爆料的事故！”
　　琴子准确的接过软绵绵的枕头，继续刺激结城赤音：“知人知面不知心，你没有被他们带到那种黑暗的地方，只是因为你还有商业价值而已。
　　但七濑花凛可不同，她本就是因为那对大胸才被发掘出来的吧，现在的她已经没有利用价值了，事务所的高层人士为了满足自己的私欲，就算是做出那种事情也不意外。”
　　结城赤音瞪大眼睛，生气地看着污蔑自己事务所的琴子：“你不是能够通过妖怪来侦察吗，我需要证据，用事实来说话，不然你不要污蔑七濑前辈！”
　　结城赤音难得聪明一回。
　　“......好吧，我承认我刚才只是在胡说，抱歉。”琴子沉默片刻，果断的低下头道歉。
　　“喂，既然没有证据，为什么要乱说啊！”在听到琴子这样说的时候，结城赤音松了口气，她虽然一直维护着事务所，但她心中还是有不安，在某一刻甚至相信了琴子之前的话，还好只是她的谎言。
　　“我只是给你提个醒而已，做偶像这一行可不轻松，洁身自好是很重要的，不然很容易遭到别人的非议。而且......刚才我说的只是一种合理性猜测而已，你知道我说的是谎言，但其他人知道吗？”
　　琴子冷静地道：“钢人七濑本就是想象力的怪物，如果有人提出七濑花凛不堪受辱逃到了足立区，为了不被凌辱于是宁愿‘自杀’，这种可能性也是存在的吧？你猜相信这个猜测的有多少人？”
　　结城赤音反驳道：“警方那里是有案底的，如果真的有这种事情发生，我们事务所早就被警方带走调查了！”
　　“没错，反驳的好，用事实来证明这个虚构是错误的。”琴子赞许道，“接下来我们所做的事情，便是这种事情的重复，我们需要找到一个个论点提出假设，直到得出真正合理的，让众人信服的结论。”
　　“琴子，我明白了！你刚才都只是在故意引导我吧！”结城赤音兴奋地抬头道，“你其实是想要让我成为你的助手，对吧！？”
　　“你想多了，其实......我是真的觉得七濑花凛是有把柄被事务所捏在手中的。”琴子毫不留情地道。
　　在结城赤音发火之前，琴子拿出手机，巧妙的抛出一个话题，“不说这个了，关于这张照片上的这个人的消息，你知道多少？”
　　琴子手机所展示出来的，是那张现在仍挂在热搜上的照片，结城赤音看到自己在照片中那副失神的表情，脸色微微有些发红。
　　没想到自己不是因为自己的偶像活动，而是因为这张照片火了，还真是世事难料啊......
　　当她的视线看向上泽宫时，脸色缓和了下来：“你说的是上泽君吗？”
　　琴子有些惊讶：“你认识他吗，那正好，你给我说一下那个人叫什么，他为什么会有那种力量？”
　　“他叫上泽宫，是我的粉丝......曾经。”结成赤音说出了自己和上泽宫之间的往事。
　　从上泽宫在自己刚做偶像的时候支持自己说起，再说到告白、自己感到愧疚，再说到自己为了挽留对方给他的委托，以及这次他救了自己的事情。
　　琴子听完了，突兀地道：“你喜欢他吗？”
　　“欸！？为什么会这样说！”结城赤音一下子慌神了。
　　琴子不知道什么时候趴到了结城赤音的对面，用食指戳了一下她的脸：“因为你在说起他的时候，脸上一直带着恶心的笑容啊。”
　　“才没有，他只是我的粉丝而已！”结城赤音连忙撇清关系，“我对他的感情只有满满的感激！”
　　说到底，结城赤音只是一个单纯的少女而已，对救了自己一命的“英雄”，自然不可免俗的产生了一些情愫。不过，她清楚自己是一个偶像，是绝对不能够产生感情，谈恋爱的。
　　......至少，在毕业以前都不可以。
　　“是吗......”琴子没有拆穿结城赤音，摸着下巴若有所思地点头，“这个人也知道钢人七濑的事情，本来我只是对他的力量感到好奇而已，现在看来，或许他就是我要找的人......”
　　“赤音酱，你有他的联系方式吗？”琴子抬头问道。
　　“虽然我想联系他，但是我没有和他交换电话，不过，加奈子应该是有上泽君的电话的。”
　　结城赤音有些后悔了，自己应该留一个他的电话的，现在自己的生命都有问题了，还在意什么偶像的准则啊。

第二百八十五章 舞台线索
　　“欸......竟然是要联系加奈子那家伙啊，那算了，还是通过我的方式找他吧。”琴子脸上明显露出了嫌弃的表情。
　　“你们两个不是朋友吗？”结城赤音记得，岩永琴子和加奈子麻衣应该是朋友才是，在学校的时候她们和黑石瞳，三个人经常凑到一起。
　　“虽然是朋友，但那家伙一直挤兑我，如果我大晚上找她要一个男人的联系方式，她肯定会嘲讽我是不是发情了。”
　　琴子挤兑了一句加奈子，叹气道，“况且，那家伙可是少见的笨蛋，我可不想把她牵扯到这件事里来。”
　　“.......”结城赤音默然。
　　如果是她的话，也不想把自己的朋友牵扯进来。
　　无论如何，快让这件事情结束吧......结城赤音默默地祈求道。
　　“你放心，我已经叫妖怪去跟踪他了，整个东京都是我的人，他是不可能躲过我的追踪的！”
　　岩永琴子调整好心态，自信满满地道，“虽然让他们去做杀人这种事情是不可能的，但如果是找人这种事，我想他们应该很乐意，毕竟我是他们的智慧之神呢。”
　　“那我们现在要做什么？”结城赤音问道。
　　岩永琴子取下自己的义肢和义眼，躺在床上，将被子盖好，闭上眼道：“那还用说吗，当然是......睡觉。”
　　好吧，琴子已经乖乖躺好了，结城赤音自然也没有脾气，也上了床。
　　话说......女孩子们晚上的悄悄话说的都是这些东西吗？难道不应该谈喜欢的男生、喜欢的电视剧一类的东西吗？
　　结城赤音在关灯前一刻突然这样想到。
　　......
　　岩永琴子对自己派出去的妖怪很自信，她相信这种一般人看不到的东西是最适合跟踪的了，想要知道上泽宫的位置轻而易举。
　　只可惜，她跟踪的人并不是普通人。
　　时间回到几个小时前，当上泽宫和结城赤音谈话完毕后，他便在经纪人的带领下重新来到了舞台的现场，据说是警方想要见他，想要询问他一些事情的经过。
　　经纪人将上泽宫带到一个穿着警服，身材魁梧的人的面前，和他打了个招呼后，便离开这里了。
　　刑警面带惊讶之色的看着上泽宫，朝上泽宫伸出了手：“自我介绍一下，我叫寺田，是东京的一名刑警，目前正在调查七濑花凛死亡的案件，这起事故也由我负责。”
　　“你好，我叫上泽宫。”上泽宫不做声色的和对方握手，就在他准备松开的时候，对方突然握住他的手，就像是虎钳一样紧紧不松开，并且加大了握手的力度。
　　上泽宫皱眉，不做声色的将手反握过去，直到对方的脸上出现痛苦之色的时候才松开，不悦地道：“你是美国的某位总统吗，就这么喜欢在和别人握手的时候比力气？”
　　在某个总统出国访问的时候，每当他和其他国家的领导人握手，总会加大力度，就像是小孩子一样比力气，非要证明自己的权威才罢休。
　　寺田警官将手放在了背后，在上泽宫看不到的地方甩了甩自己已经有些麻木的手：“抱歉，我听到你将掉落的桁架抗住的壮举，十分好奇到底是怎么样的一个人才能够做到这种事情，不由得出手试探了一下。”
　　“我本来以为会是身材强壮不出世的高人，竟然会是这么年轻的人......我冒昧的问一句，你究竟是怎么做到的？”
　　他用刑警那富有压迫感的目光注视着上泽宫，“我是柔道五段，也略微懂得一些发力的技巧，刚才握手的时候，你似乎和我不同，没有用任何发力的技巧，只是单靠着自己的力量便将我的手反握了回来......”
　　“我力气比较大，不行吗？”上泽宫皱眉回道，“我刚才算是正当防卫，应该不算是袭警吧？”
　　听出了上泽宫言语中的攻击性，对方没有摆架子，马上鞠躬致歉：“抱歉，是我唐突了，还请原谅。”
　　对方的姿态放得很低，上泽宫的脸色缓和下来：“请问，找我有什么事吗？”
　　“身为警方，我想要询问一下当事人的经过。”
　　寺田将一个笔记本从口袋拿出来，“我已经看了摄像机中的画面，询问了一些当事人和工作人员，我想问一下......你当初为什么会提前冲过去，你是发现了什么吗？”
　　上泽宫用回复了经纪人又回复了一遍，接着，对方又问了几个问题，都是经纪人问过的，上泽宫重新回复了一遍。
　　寺田警官确定了上泽宫的证词，收起了本子：“抱歉，耗费你的时间了，你有什么想要问我们警方的吗？”
　　“你们有发现什么线索吗？现在‘flowlight’的公演被暂停了，我想知道什么时候能够重新恢复。”
　　上泽宫看向了舞台那边，此刻，有着三四名警员正在那边拍照取样。
　　寺田招手将一个刑侦人员喊了过来，重复了上泽宫的问话。
　　“寺田警官，这可以告诉他吗？”这个警察有些犹豫。
　　“他的感觉很敏锐，如果我们将情报告诉他，说不定他能够给我们提供一些线索。”不知道是他发现了什么，还是说是因为刚才上泽宫心中感到了歉意，寺田这样道。
　　得到了上级的允许，这个警察也没有犹豫，张口说出了他们搜索到的情报。
　　“桁架断掉的地方有平整的有被切割过的痕迹，五分之四是平滑的断裂，还有五分之一，则是不规则的裂痕，这个痕迹很新，是就在今天产生的。
　　我们怀疑有人潜入这里，偷偷利用道具提前将这里切割，然后在表演的关键时刻，利用上方的某种钝器在受力点猛地砸下，让桁架断裂。”
　　被某种钝器砸下来，这与上泽宫看到的不谋而合。
　　但是，他的前半句，桁架有被切割过的痕迹......莫非真的有除“钢人七濑”意外的凶手想要动手吗？
　　看到上泽宫似乎陷入了思考，寺田警官又试探性的问答：“上泽君，不知道你有没有什么线索？”
　　“很遗憾，我什么都不知道。”上泽宫摇头。
　　寺田警官也没准备从上泽宫这里得到什么，他给上泽宫递了一张名片：“没关系，这是我的个人名片，如果你有什么发现，或是想到什么的话，你可以在任何时候直接打给我。”
　　上泽宫接过了名片，突然道：“寺田警官，你现在在调查七濑花凛，你现在调查的结果怎么样了？”
　　“这......”他犹豫了一下，还是道，“这也不是什么秘密，过两天我们警方便会宣布，七濑花凛是意外身亡。”
　　“意外吗......”
　　“当天下了暴雨，任何的痕迹都被冲刷掉了，我们的取证很困难，根本找不到任何的目击证人，上方又一直在催，只能够暂时以意外身亡结案。”

第二百八十六章 懂得都懂
　　寺田似乎对七濑花凛的案件以自杀结案很是遗憾，微微叹息了一声。
　　上泽宫注意到了这一点，提醒道：“关于七濑花凛，你们警方有没有注意到一个统合网站，上面整合了你们警方所公布出的消息，并且，一些谣言还在上面传播着。”
　　“钢人七濑是吧？”他叹了口气，“最近几天，警方已经接到三四起报案了，他们都在说他们碰到了钢人七濑，那上面的一些事情并不是虚构的。”
　　上泽宫心中一动：“他们有被攻击吗？”
　　寺田摇了摇头：“没有，报案的人都是一些喜欢在路边闲逛的酒鬼，他们看到了钢人七濑之后，便马上被吓得跑的远远的，等酒醒之后再找对方，已经消失不见了。”
　　上泽宫思索片刻问道：“这件事情媒体知道吗？”
　　“没有，我们把这件事情当作他们喝醉了来处理，他们自己也只是半信半疑而已，也不太确认自己看到的究竟是什么。”
　　寺田警官摇了摇头，“我相信，这件事情一定是有人在装神弄鬼，这个世界上是不会有鬼存在的。我们警方每天晚上都会在街上巡逻，如果钢人七濑真的出现，我们一定会抓到她的。”
　　“辛苦你们了。”上泽宫由衷的道。
　　“只要把这个装神弄鬼的人抓到，一切的辛苦都是值得的。”寺田又提醒了一句上泽宫，“最近几个月东京很乱，已经发生了不少的事故，你还是学生吧，最好嘱咐自己的同学大晚上不要出门。”
　　“我会提醒他们的。”上泽宫表面上点头称是，不过，他完全不准备这样做。
　　从寺田警官的视角看，这起舞台坍塌事故和钢人七濑完全无关，他从来没有联想到钢人七濑真的会出现。
　　况且，之前的几起报案只是报案人看到钢人七濑在街上游荡而已，钢人七濑并没有对任何人进行袭击，而舞台现场的这起案件极有可能是谋杀，两者根本不同日而语。
　　上泽宫在寺田警官的护送下从出口出来，来到外面时发现这里已经摆好了警戒线，周围都是在看热闹的人群，大部分都是穿着各种角色痛衫的人或是coser，都在讨论这里发生的事情。
　　哦，这里是秋叶原啊.....上泽宫差点忘了这一点。
　　上泽宫已经脱掉了那件红色的羽织服，他很轻松的混入了人群，没有被人察觉到他便是这起事故的其中一个主要角色。
　　穿过人群，上泽宫来到了一处安静的地方给水科莹打了电话，水科莹很快便接起了电话，询问上泽宫他现在的状况。
　　在电话中，水科莹十分关心上泽宫现在的状况，她已经看到了那条热搜新闻，知道公演会场出事了。不过，那张照片上泽宫的肩膀上半部分处于黑暗中，只穿着红色羽织服背影，她并没有察觉到那个人是上泽宫。
　　目前，除了在场的人和警方外，并没有其他人知道这件事。
　　上泽宫敷衍了几句把话说开，说自己没什么事，转而询问他们的情况。
　　水科莹倒也没有起疑，说她们已经从电影院离开，自己已经和他们两个分开，已经回家了，剩下她们两个人在约会。
　　“当你离开后，原本的四人约会便只剩下了三人，我一直在那里不就成了电灯泡吗，我才不是那种不会看气氛的人。”水科莹似乎在埋怨一般抱怨道。
　　“这次约会你不就是抱着要和冈崎由真修复关系的目的吗，难道你真的想要和我约会？我能够来看演唱会，你的目的也达成了，应该没什么不满吧？”上泽宫有些哭笑不得。
　　“是啊，我要好好感谢你呢。”水科莹的声线充满了魅惑，“那么，你今晚来我家吧，我给你报酬哦。”
　　在水科莹和上泽宫的交易中，她所提供的报酬便是能够让上泽宫做出任何男友该做的事情，其中，当然也包括......
　　“我才不相信你呢，如果你真的希望我去的话，你就不会连月匈都不会让我摸了。好了，我还有事，不聊了。”
　　上泽宫果断挂断了电话。讲道理，水科莹提出的建议很让人心动，但现在的上泽宫事情一堆，实在没空去搞暧昧。
　　况且，她说的是否是真的还要另说。朝奈千实说过，水科莹一直在撒谎，这种言语上的挑逗也很有可能是她的谎言。
　　不管了，现在还是回家好了，明天还要搬家呢。
　　上泽宫已经和搬家公司联系过了，明天早上十点便开始搬家，也不知道桃乐丝在家整理东西了没有。
　　上泽宫一边朝着车站走去，一边用手机打开粉丝网站。
　　他发现所有的帖子几乎都在讨论“舞台塌陷事故”，结城赤音的那张如同祈祷一般的空灵照片在每一个最新的帖子中都出现了。
　　和主流网站上不同，他们除了讨论结城赤音，在意舞台塌陷的原因外，还十分在意在结城赤音身边的这个人是谁。
　　“我今天没有去公演会场，没想到发生了这么大的事情，谁能够告诉我这个黄发男是谁吗，我怎么以前没有见过他？”
　　“有这种力气，肯定是经过锻炼吧，很难想象我们这种粉丝群体中还有这么厉害的人物啊......”
　　有人猜测到：“他说不定是某个公司利用细胞克隆出的变异人呢！”
　　“克隆出来和其他格斗家争夺世界最强的名号吗？”一个人幽默了一句，又道，“看他身上的穿着，很明显是赤音酱的粉丝，说不定是哪位粉丝看到赤音酱出现了危险，猛地爆发小宇宙了吧。”
　　“那些老人们，你们当时不是在现场吗，你们倒是说句话呀！”
　　有人开始@人了，将管理员和等级高的id都@了一遍。
　　学着他的样子，其他人也开始@了起来，上泽宫看到自己的私信已经变成99+了，不知道被@了多少次。
　　没多久，一个管理员似乎是烦不胜烦，出面了。
　　“这种事情见的多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多说了，细细品吧，你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了。
　　其余的我只能说这里水很深，牵扯到很多东西，详细情况你们很难找到的，网上大部分都删干净了，所以我说懂得都懂，别再多问了。”

第二百八十七章 手办
　　对方用了一段看似不明觉厉，实则什么都没有说的模糊不清的话，将众人引向了迷糊状态。
　　“管理员这话什么意思啊，该不会是处于某些原因这条消息被封锁了吧？”
　　“难道这件事情不能被讨论吗，不会啊，现在不是全网都在热议着赤音酱的那张照片吗？”
　　众人议论纷纷，在讨论逐渐偏离的时候，奈良春晖这个网站创始人出面了。
　　“现在这件事情警方正在调查中，flowlight的公演也将暂停一段时间，在这段时间里，我们别带那些无谓的节奏，让赤音酱受到影响。不管那个人是谁，他都是赤音酱的粉丝，是我们的一员，没有必要去刻意找他的身份。”
　　创始人出面，节奏马上就停了下来。
　　“明白，我们不会给赤音酱添麻烦的！”
　　“虽然这些天无法去赛场，但我还会为赤音酱积极应援的！”
　　众人的回应积极了起来，不过，也有人出现了难过的情绪。
　　“我刚喜欢上赤音酱，本来还想要买她的CD来收藏呢，现在也没有公演了，我到底该去哪买CD啊......”
　　有一个人突然提到了上泽宫在网上挂售的CD。
　　“对了，我记得二手网站上面有人在出赤音酱的光碟，价格很优惠，我也买过几张CD，都是全新没拆封的，还有很多典藏版。
　　我猜测，这应该是事务所的工作人员将私下将那些曾经没有卖出去的CD挂在网上进行售卖，如果有需要的可以去看一下。”
　　“层主麻烦贴下链接！”
　　“同求！”
　　下面瞬间出现了一排评论。
　　官方售卖的CD是限量的，很容易就买不到，能够有一个机会买到那些以前的CD，他们都很兴奋。
　　flowlight停止公演倒是让上泽宫获利了，这倒是一个没有想到的事情，让上泽宫感觉有些奇妙。
　　上泽宫明白奈良这是在为自己说话，看到对方在线后，发了消息过去。
　　“电话联系。”对方二话不说便发来了一个电话号码，似乎在说用打字聊天不方便。
　　上泽宫打通电话，对方刚接到电话便焦急地道。
　　“上泽君，赤音酱没有受伤吧！？还有你，也没事吧？”
　　奈良不愧是结城赤音的忠实粉丝，第一个想到的便是她。
　　上泽宫感到有些好笑般的这样想着，开口道：“你放心好了，我和赤音酱都没事，现在她应该是回家了。”
　　“没事就好......”奈良松了口气，“现在网上都在讨论这件事情，还有许多自媒体都在蹭这个热度，不过你放心，知道内情的人都被我叮嘱了，他们没有乱说话，都不会把你的消息告诉媒体的。”
　　上泽宫了然，难怪在网站上，那些来过现场的粉丝都异口同声的默不作声，原来是被他给叮嘱了。
　　“谢谢。”上泽宫由衷地感谢道，多亏了奈良，不然他肯定在网上被带起一番节奏。
　　“没什么，你是我的朋友嘛，这种事情我应该做的。”
　　奈良十分爽快地说道，“对了，你要我整的人物模型和数据我帮你弄好了，有些事情需要现场交代一番才行，我家离秋叶原不远，你如果有空的话，来我家一趟吧。”
　　“那好。”上泽宫接到了对方发送的地址，看到离自己所在的位置没有多远，便答应着扭转脚步赶往居住区了。
　　奈良春晖所住的是那种专门租住出去的独身公寓，周围的环境不错，上泽宫敲门后，没等待多久，对方便打开了门。
　　他的身上现在下身穿着短裤，上身则是一件T恤和一件红色的羽织服披在身上，似乎这是他的家居装扮。
　　被上泽宫看到这副模样似乎有些不好意思，奈良春晖连忙道：“上泽宫，请进来吧。”
　　上泽宫进门，奈良住的是地方是一室一厅，似乎他并没有在这里花费许多心思，客厅十分的简洁，在角落中和上泽宫的一样，堆满了因为想要得到握手券而购买的CD。
　　上泽宫跟着奈良春晖来到了他的卧室，和他的客厅不同，卧室明显是经过精心装扮的，结城赤音的大幅海报贴满了门上和墙上，都是结城赤音在舞台上表演的身姿。
　　在电脑旁边的书架上，摆满了两排手办。
　　这两排手办一排没有上色，另一排上了颜色，粘土人、各种动作的树胶手办都有，这些手办的角色上泽宫认出的不多，不过，他很快便看到了一个自己熟悉的角色手办。
　　“这几个是赤音酱的手办吗？”上泽宫手指指向其中几个同角色的手办，好奇地问道。
　　上泽宫所说的，是游戏《梦境侵入》中结城赤音的虚拟形象的手办。
　　赤红色的头发，银白色、如同猫耳一般的发饰，还有身上穿着的轻便的运动衣和短裤，和结城赤音在游戏种的形象完全相同。
　　这里面除了一个购买典藏版游戏所赠送的手办外，其他的手办上泽宫并没有见官方发行过。
　　“这些手办你是在哪买的？”
　　奈良春晖挠了挠头，有些不好意思地道：“这些手办大多数都是我用我的建模的数据用3d打印出来粗糙的模型，然后再逐渐加工打磨出来的。”
　　“这些都是你做的，没想到你还是一个手办大师啊。”上泽宫感叹了一声。
　　“只是学着做罢了。”奈良扫视了一圈架子上的手办，怀念地道，“这些角色设计都是我设计出来的，比起电脑上的数据，我认为还是做成手办让我能够一眼看到比较好，这里的每一个形象都是我的孩子啊。”
　　上泽宫看向的是一个穿着学生服，有着一头黑发看起来像是风纪委员的少女手办：“这个......我记得是虚拟主播希月吧？她当时火过一阵，后来却不见了，我还有些遗憾呢......当初到底发生了什么？”
　　“希月啊......”奈良苦笑一声，开始了讲述。
　　“当时我还是一个上班族，负责这个角色模型的设计和调试，她的中之人是临时由一个大学生女生试音，现场拍案决定了。
　　就像是你说的那样，那段时间虚拟主播出现的还不多，希月还挺火的，但是她渐渐的认为我们给她开的工资少了，认为粉丝们的打赏她也应该有一份，开始耍起了脾气，还把自己30岁无业游民的男朋友也带到了工作室，要求也要给他开一份工资。”

第二百八十八章 勉强能冲
　　这些事情上泽宫倒是没有听过，饶有兴致地问道：“后来呢？”
　　“后来......我们幕后组的人员和中之人的矛盾越来越大，她已经频繁在直播的时候说出了一些‘ooc’的话，逐渐脱离了人设，让我们全体幕后组的成员都有了不满，但考虑到目前只有她熟悉这个业务，他们也只能忍气吞声。”
　　奈良说到这里的时候，似乎是感觉好笑一般笑了出声，“你敢相信吗，我们都是毕业于名牌大学专业的人，但却被一个普通的声优工作室出来的差生所恐吓，被威胁说这是只有她才能做到的事情，要我们答应她的要求。”
　　“OOC”一般指“Out Of Character”指演出者脱离所扮演的角色，做出和世界观或者角色定位相脱离的言行，破坏角色扮演氛围的行为，俗称“出戏”。
　　在虚拟偶像这一行中，OOC并非是什么坏事，相反还能够得到很多的关注度，不过......对方的出戏让幕后人员都感到不满的话，这个中之人便已经犯了大忌。
　　但就算是如此，对方的态度仍然这么嚣张，还真是有些离奇。到底是他们幕后组太过软弱，还是说这个中之人太过强制。
　　“这种人当然要开除啊，不开难道留着过年吗？”
　　“我也这么觉得，但我们工作室的其他人却一直迁就着她，一昧的满足对方的要求。”
　　奈良轻描淡写地道：“之后，我忍不了她这种行为了，在一次直播结束后，我在她直播那台电脑上种了木马，把关于‘希月’的数据都删掉了。
　　其他人的电脑上也没有备份，他们过来找我，想要问我要到原始数据，但我没给，直接收起东西辞职了，‘希月’的企划也自然无疾而终。”
　　“这就是‘希月’在网络上消失的原因啊......”上泽宫若有所思地点头，如果不是奈良自曝，恐怕没有人会知道，一个虚拟主播的消失这么简单。
　　“后来，我听说公司把那个女生辞退了，又找了一个‘二代目’的中之人，制作出来了和‘希月’类似的虚拟偶像，他们邀请我回去，但我拒绝了。”
　　奈良叹了口气，“经过了这件事，我感觉与其去教人运营一个账号，自己在幕后费心费力，还不如当一个自由工作者，为那些想要成为虚拟主播的人制作模型，这样也免得那么多纠纷。”
　　“不提这个了，过来看一下模型吧。”奈良岔开了话题。
　　上泽宫走到了奈良的身边，此时电脑上面正用一个软件加载出了模型，和上泽宫画在纸上的形象完全相同，穿着卫衣的金发吸血鬼。
　　奈良一边调试，一边道：“我在模型上面标记了很多的敏感点，能够被电脑的摄像头准确的识别出来，做出很多丰富的表情。”
　　奈良说着便演示了起来，他将3d模型载入一个程序，很快，电脑上出现了上半身的形象。
　　奈良轻轻晃动头部，电脑中的人也随之晃动起来。
　　奈良做出各种表情，高兴、生气、搞怪，一个个功能都很好的实现了，当他做出吐舌头的动作时，动画中的人做出了仿佛发/情一般的高潮/脸，甚至眼睛都翻了过去，完全想象不到这么一个可爱的角色后竟然是一个带着眼睛的男性。
　　“奈良大哥，这里麻烦改一下。”上泽宫叫停道。
　　“怎么了？”奈良扭头。
　　“你不觉得这个动作太色气了吗？别忘了这可是要给我妹妹的。”上泽宫无奈道。
　　“额，说的也是。”奈良不好意思地点了暂停，“你认为改成什么比较好？”
　　“弄成鄙视、嫌弃的眼神最好。”上泽宫想了想道，“就是把观众都看成是猪仔的那种眼神。”
　　“是S啊......让我改一下。”奈良懂上泽宫说的意思，马上开始调试起来，没过几分钟，他已经完成了上泽宫的要求。
　　此时奈良再在摄像机后做表情时，虽然电脑中的形象同样表现了出来，但表情动作都有所收敛，将在看人的时候那种嫌弃的眼神表现得淋漓尽致。
　　“这就好了吗？”奈良保存了数据，不过也提出了他的建议，“一般看虚拟主播的人都是为了放松吧，用这种嫌弃的表情，看的人应该不会很多吧......”
　　上泽宫耸耸肩：“谁知道这个社会上有多少隐藏的m呢，别忘了，在钉宫理惠的演唱会上，不知道有多少人愿意被她骂变态。”
　　“说的也是......对了。”奈良苦笑着从椅子上站了起来，从架子下面拿出了一个包装完好的盒子，一边拆开一边道，“这是主播专用的VR套装，你要不要试着用一下？”
　　“虽然一般直播的时候只需要使用到网络摄像头便好，但是VR头戴式设备比网络摄像头的捕捉范围更加大和精准，虚拟角色的动作流畅性也会大大提高，而且有了VR设备就不需要摄像头了，还免除了软件突然卡屏，真人露脸的风险。”
　　奈良所说的事情在虚拟偶像界并非没有发生过，曾经，一个有着十分可爱的虚拟形象、声音特别软萌的虚拟偶像很火，人们都说声音这么可爱绝对不可能是男性。
　　但有一次对方在直播时软件突然产生故障，结果摄像头中竟然露出了一个男人的形象，对方有着大胡子和粗狂的外表，但是手中却做着喵喵拳这种可爱的动作，软萌的声音不断从这个男性口中传出，让看直播的人精神瞬间遭受了暴击。
　　自己喜欢的、甚至对着手冲的对象，竟然是一个男性......当晚，不知道有多少人因此失恋。
　　对方也紧急停播，连续一个月都没有直播。
　　但不知道为什么，人类似乎总喜欢挑战高难度。不断有人私信他，说希望再次看他的直播，主播似乎也十分怀念直播的那种氛围，一次深夜三四点的时候，悄悄上播。
　　令人惊讶的事情发生了，仅是过了半个小时，观看的人数便已经达到了平常的在线人数，在一个小时候，人气已经达到了巅峰，而且还在不断的增长着。
　　本来出现这种事故应该导致他身败名裂，但是因为人类的恶趣味，他不仅没有倒下，反而在直播界站稳了脚跟。
　　男性+可爱的声音=勉强能冲，这便是人类得出的结论......这XP也太奇怪了吧！

第二百八十九章 VR设备
　　奈良已经将设备从盒子里面拿出来了：“上泽君，你要不要试一试，用这个VR设备进行连接？”
　　“......你的意思是让我尝试一下吗，但这又不是让我使用的啊？”上泽宫有些猝不及防，第一反应是拒绝。
　　奈良提醒道：“这VR设备可是很贵的哦，如果你不尝试一下，又怎么会知道这是必需品？”
　　这倒也是，好一点的VR设备要几百美元，如果买回来一个不适用的东西，别说桃乐丝，就连上泽宫自己都会感到懊恼。
　　游戏还有体验版呢，现在尝试一下VR也未尝不可。
　　虽然上泽宫在电子设备上面花了很多的钱，买了很多的东西，但无论是AR还是VR他都并没有涉及多少。
　　一套普通的VR设备的价格说起来也不过就是一个主机的价格而已，上泽宫之所以没有买VR设备很简单。
　　一是因为他前身是肥宅，VR目前只是发展中，能够玩的游戏只有《节奏光剑》等少数几个游戏罢了，这些游戏并没有像《塞尔达传说：荒野之息》一样，吸引力大到让他因为一款游戏而买设备的地步。
　　第二，戴上VR头盔的话，无法看到脚下，很容易磕碰到，上泽宫所住的环境太狭小了，没有足够让VR施展的空间。
　　不过，半年前V社出了一款新的VR设备“Valve Index VR”，号称是目前VR的技术顶端，在最近又推出了一款半条命的续作，VR游戏《半条命Alyx》。
　　没错，G胖依旧不会数三。
　　身为一个重度玩家，上泽宫当然想要体验这一款据说是跨时代的作品，在明天就要搬到新家、有了足够宽敞空间的情况下，上泽宫的心中已经有了要购买一款VR设备的念头了。
　　就算不是为了桃乐丝，光是为了自己，自己也想要去购买。
　　上泽宫接过VR设备，在奈良的帮助下将显示设备戴在头上，将定位器固定在腰间，双手则是拿着两个控制手柄。
　　上泽宫一打开机器的开关，顿时感觉自己误入了虚拟空间一般，他转了一圈，四周都是白色的网格状线条，就像是老一代《刺客信条》中死亡加载时的空间一样。
　　在他的正前方，则有着一个全息屏幕，此刻对面有着一个虚拟人物，正是穿着兜帽外套的金发吸血鬼。
　　上泽宫挥了挥手，对方也伸出手臂挥了挥，延迟的时间不超过一秒。
　　接下来，上泽宫做出了很多动作，也变换了很多表情，就像是对照着镜子一样，自己的动作表情对方也能够做到，颇感神奇。
　　不过，这种体验在片刻后上泽宫就厌倦了。
　　这虽然能够让你面对面像照镜子一样让对方做出自己的动作，但是在没有交互的情况下趣味性很少，也只是适用于直播的情况罢了。
　　以前没有尝试过，现在看来，VR技术真的很厉害，不知道什么时候才能够实现全景虚拟，只需要戴上头盔，不需要用身体的活动，就像是SAO一样，能够如同操纵自己的身体一般，做到各种动作，用脑电波来操纵自己的人物。
　　不过，以目前的技术，应该很难实现吧。
　　不仅要在每一个人的脑内构建出完整的模型，还要让多人同步进行联网，能够做到这种事的，除了《盗梦空间》中的“筑梦师”外也只剩下超能力者了。
　　上泽宫取下了VR设备，此刻的他已经期待起来等VR设备到货后如何游玩了。
　　“上泽君，你感觉怎么样？”奈良问道，“应该没有什么延迟，或是人物出现故障吧？”
　　“没有。”上泽宫摇了摇头，“一切都很完美，除了不好玩。”
　　“现在只是让你设置一下数据而已，就像是相当于你刚创建了一个人物，还没有真正开始游戏，感到无聊也是当然的。”
　　奈良一边收起设备一边道，“我把数据发给你，你再购买一个直播专用的软件，把数据加载进去，该做什么完全由你决定。”
　　“麻烦你了。”
　　趁着奈良将数据传输的空挡，上泽宫的视线落到了一个地方，此刻在印刷机旁边，有着一张刚打印好的经过放大修改过的彩色照片。
　　这是经过ps过的半张海报，结城赤音跪在地上她的头顶便是光源，似乎在祈愿一般期望的看着上方。
　　“发送完成了。”奈良扭过头来，顿时捂着脑袋感到不妙一般叫了一声，“竟然被你看到这张照片了啊......”
　　“本来我还以为我起码算是个背景呢，结果你直接把我给p掉了。”上泽宫感到有些好笑。
　　和原图不一样的是，这张图片里面上泽宫连背景都不算了，直接被p掉了，将这张照片弄成仿佛舞台剧一般的效果。
　　奈良不好意思地解释道，“我感觉这张照片拍得还蛮有艺术感的，这个动作十分适合为赤音酱做出一个手办，所以打印了出来。”
　　上泽宫将照片放下，顺口问到：“奈良大哥，如果每一个出自你手的模型都要做手办的话，你会把我委托你的这个模型也制作一个手办吗？”
　　“一般客户的我都不会做的，不过，如果你要求的话，我可以为你做一个。”奈良故意打趣道，“不过，这个项目是收费的。”
　　“那还是算了吧。”上泽宫同样笑着拒绝了。
　　当上泽宫从奈良家出来的时候，天色已经变暗了。
　　奈良虽然想要挽留上泽宫吃一顿饭，不过上泽宫想着家里的桃乐丝，还是决定回去，毕竟明天还要搬家呢，回去太晚也不好。
　　当上泽宫到家的时候，看到了趴在一堆纸箱中的桃乐丝，她手中抱着蒂奇，正对着一本薄薄的册子津津有味的看着，她一边看着，一边感觉有蚊子似的，双腿合拢轻轻地摩擦着大腿，白嫩修长的双腿正对着刚回来的上泽宫。
　　“你们两个看什么呢？”上泽宫一边越过纸箱一边好奇地问道。
　　“呀！”“喵~！”
　　第一个声音是桃乐丝发出的，她因为上泽宫的出声而浑身一颤，
　　“你、你为什么今天回来的这么早啊！”桃乐丝连忙把册子合住，塞到了一个纸箱下面，转身坐起来色厉内荏地叫道，“今天不是周六吗，你以前这时候都是等到深夜才回来的，今天怎么回来这么早！”
　　“我早回来不行吗？”上泽宫虚着眼道，“之前的只是碰巧，你还真以为我能够一个星期解决一个持牌者啊。不过，我回来你为什么会感到紧张，难道说......你是在看什么见不得人的东西吗？”

第二百九十章 知识科普
　　上泽宫用审视的目光看向桃乐丝，她此时似乎是很热一般，身上的白色T恤有些汗透，渗出了她姣好的身材，脸颊上有着一颗汗珠落下，嘴唇苍白，眼神看起来有些闪躲，摆明了心里有鬼。
　　“你真的没有在看什么东西吗？”上泽宫又问了一遍。
　　“没有！”桃乐丝果断矢口否认。
　　上泽宫的视线从桃乐丝的身体上方朝下看去，视线停留在了她大腿上的蒂奇。
　　此时蒂奇一反常态，虽然被桃乐丝抱住，但却在不断地摇晃着自己的尾巴，仿佛是感觉浑身瘙痒一般，一直在桃乐丝的腿上蹭着。
　　刚才的第二个声音是蒂奇发出的，桃乐丝是被吓到了，但蒂奇，她似乎并非是这样。这种状态，上泽宫前些天刚见过一次......
　　“桃乐丝，你还不准备说实话吗，蒂奇怎么又发情了，你到底让它看了些什么？”上泽宫无语地问道。
　　桃乐丝慌忙摆着手解释道：“才没有，它只是因为提前预知我们要离开这个家，所以变得烦躁而已！”
　　她此刻双手都从蒂奇的身上离开，下一刻蒂奇恢复了自由，就像是离弦的箭一般窜出，爬上一个纸箱，轻松地跳到了上泽宫的怀中，开始喵叫起来，不住的舔着上泽宫的手指。
　　蒂奇的声音和以往不同，声音有些尖细，
　　上泽宫抱着蒂奇，朝着桃乐丝隐藏东西的地方看去：“你的背后藏着什么，让我看看。”
　　“只是普通的科普书籍而已！”桃乐丝按住了自己身后的箱子，想要岔开话题，“别说这些了，我现在饿了，你去做饭吧！”
　　上泽宫看她的样子很可疑，不过也没有追究，将蒂奇放了下来准备去做饭。
　　谁知道，刚把蒂奇放下，对方就如同一个海贼喝醉酒一般，开始在屋子里面横冲直撞起来，它的脑袋朝着一个箱子一头撞去，将堆起来本就在边缘位置的纸箱箱子撞翻在地。
　　上泽宫也不去厨房了，转身先把蒂奇提了起来，发现它什么事之后重新丢给了桃乐丝，自己的视线则是停留在了刚撞翻的箱子上面。
　　“别动，放着我来！”桃乐丝暗叫一声不好，把蒂奇随手放在一个箱子里，连忙飞扑过来想要按住纸箱，不想让上泽宫看到里面的东西。
　　不过，她的行动已经迟了，上泽宫手中已经拿到了一个和桃乐丝刚才同款的小册子。
　　和上泽宫想的一样，此刻在他手中的不是其他东西，正是当时的单行本漫画，其作者是water Dragon 敬。
　　在桃乐丝刚来到这个世界的时候，她曾经瞒着上泽宫偷偷看过这些，被上泽宫钓鱼执法逮住了，在她的强烈要求下，上泽宫将这些本子都封印了起来，放在了房间的最里面。
　　但因为要搬家，所有的东西都需要封箱放好，这些本子得以重见天日。
　　“桃乐丝，这就是你看的科普书籍？”上泽宫晃了晃手中的本子，似笑非笑地看着桃乐丝。
　　桃乐丝看到事情败露，红着脸大声狡辩道：“女孩子要懂得自爱，况且我不是让我自己看的，我只是看蒂奇快要到了发/情/期，所以对它进行知识科普，让她知道别把自己的第一次随便献给其他人！”
　　“你自己想看，结果找借口说想让猫看，找理由也要找的好一点啊.....”上泽宫无语地道，“就算真的是性知识科普，那你倒是让它看动物世界啊，看人类的本子算什么，你不是说了吗，她又不能变。”
　　看到自己的借口被上泽宫戳破，桃乐丝恼羞成怒道：“还不是因为你说让我当一个虚拟主播，于是我边想着看其他人的直播涨点经验，在“youtube”上正好看到了这个叫水龙禁的虚拟主播，想到你有他的本子，所以才翻出来看一下的......！”
　　这个理由倒还蛮正经的，直播是事实，他的模型制作者还正好是奈良，和桃乐丝也算是同门。
　　“真的是这样吗？”上泽宫有些相信了，当然，只是相信了一点点。
　　“没错！”桃乐丝重申了一遍，“我只是随便翻看几眼而已，什么东西都没有看到！”
　　“嗯哼？”上泽宫不置可否的哼了一声。
　　上泽宫本来还想要再打趣一下桃乐丝，但此刻她一脸羞怒的表情，仿佛只要上泽宫再说出一句话，她就要像只猫咪一般扑上来咬人。
　　算了，现在已经从她身上找到了足够的乐趣，已经很愉悦了，这次就放过她吧。
　　这样想着，上泽宫坐在了地上，翻开了手中的这个本子。
　　“喂，你刚才还在说我，怎么自己现在跑去看了！”桃乐丝不乐意了。
　　“作者构图很厉害，很有冲击力，我现在也算是一个美术生，想要看看名家的画作而已。”上泽宫说出了一个扯淡的理由。
　　谁会相信啊！桃乐丝嘟着嘴，一脸鄙视的看着上泽宫。
　　她今天一天都在家收拾东西，现在已经饿得咕咕叫了，看到这家伙不去做饭，反而坐下来看起了本子，气不打一处来。
　　本来想要骂他几句，但想到如果自己和他继续对线起来，自己免不了又要受到他的羞辱，也只好作罢。
　　她生着闷气跑到了厨房，准备煮泡面，自己动手丰衣足食。
　　当然，她只准备做自己的，才不会给上泽宫这个羞辱自己的混蛋做饭呢！
　　如果上泽宫没猜错的话，桃乐丝看的那本应该是水龙禁乐园，而他手中这本则是该系列的前作，偶像系列。
　　前半段的剧情是纯爱，男主角是偶像的粉丝，偶然发现对方就住在自己的隔壁，然后，恰好对方也喜欢自己，于是经过了一番喜闻乐见的误会之后，两个人就顺利成章的在一起了。
　　但在后半段，故事急剧的发生了转折。
　　因为被媒体发现了她和男朋友接吻的事情，并将照片登报，于是遭到了经纪公司的通缉，要赔偿一大笔钱。
　　每次这种剧情，女主角总是不会懂得打官司，而是会忍气吞声，屈服于公司的“银威”之下，女主角为了继续收欢迎，于是接受了公司的要求，去一个无人的南方小岛去拍摄为期一个月的摄像......
　　无人岛、一个月、摄像......后面的故事不用多说。

有点离谱
　　我这个每天看的不超过100人的垃圾作品竟然还有审核，真是惊到我了。
　　我本来想进行科普没想到我被科普了一番，有点离谱。

第二百九十一章 入侵者
　　一页一页翻着，看着这些具有冲击力的画面，上泽宫也必不可免的产生些反应，在他内心的欲望变得强烈之前，他合上了本子，缓缓地舒了口气，将脑子中的歪念头抹掉。
　　虽然这个本子的剧情十分简单粗暴，但无奈画风很吸引人，每一个动作都完全展示出了女性身体的结构，将动作和构图的结合将近完美，引导出人类内心的本我，在这里实现“xing的解放”......
　　简单概括成一句话，那就是好冲。
　　在这个世界，好冲就是王道。
　　其实一开始，水龙禁老师只是一个画各种题材作品、画一些同人作的本子画师，但因为粉丝在推特上面留言，说将那些各个本子中的人物整合成一部作品，同时出现在一个世界观中，或许会很有趣吧。
　　这引起了网友们的讨论，于是，便出现了水龙禁乐园这个名词，这还一度成为了推特上的热词。
　　水龙禁老师根据粉丝们热烈的留言，将他们的妄想和设定都画了出来，不知不觉间，就成了业界以画“痴女”而出名的画师，水龙禁乐园还翻拍了游戏和动画。
　　其实，上泽宫并非是因为自身的欲望而想要去看这个本子的，他在看到封面的偶像两个字时，内心一动，想着说不定能够找个灵感，所以才翻开了这个充斥着本我欲望的单行本漫画。
　　把剧情大致看玩后，他还真的出现了新的思路。
　　说起来，七濑花凛也是一个偶像，她会不会也是被威胁做了那种事情，所以才自杀的......
　　上泽宫越想越有可能，不过，七濑花凛被公司威胁的理由或许并非是交往了男朋友，而是那条杀害自己父亲的舆论，正是因为那条舆论才让她的偶像事业受到威胁。
　　有没有可能......那条舆论便是公司放出来的？
　　因为公司的高层馋七濑花凛的身子，于是故意放出对七濑花凛有影响的舆论，被迫让她请求让公司出面澄清，恢复自己的清白，但这反而正中了公司高层的下怀，威胁她必须要听从自己的指示，将其变成如本子中的结局......
　　虽然结城赤音和岩永琴子那边除去了这个猜测，但上泽宫这里可没有和她们交换消息，在看了这个偶像本后，他下意识地这样想了。
　　不过，这只是一种可能性罢了，上泽宫也没有说这便是事情的真相，据说七濑花凛的脾气很倔强，自尊心很强，应该就算是因此被冷藏也不会答应这种要求才对。
　　光是空想也无法得到东西，想要知道真相，或许应该询问一下那个正在调查七濑花凛死亡事件的警官，寺田。
　　上泽宫拿出口袋中的名片，拿出手机输入他的号码，准备和他约定一个时间见面。如何他愿意如实相告的话当然皆大欢喜，但如果他保密......那【目欺】就派上用场了。
　　顺便一提，上泽宫用【目欺】偷偷伪装成其他人样子所办的桃乐丝的文件和居住证，已经在几天前发过来了，现在桃乐丝就算是出门遇到警察也能够正常的和对方打交道，不怕被以偷渡的理由抓走。
　　就在上泽宫想要将电话拨打出去的时候，突然，一个电话打了进来，是一个未知来电，地址号码全都不显示。
　　到底是谁啊，还用了号码转移......
　　上泽宫拨打了电话，一个稚嫩的声音瞬间传到他的耳朵中：“老大，出事了，有人要找你麻烦！”
　　“你谁啊？”
　　“是我，花子，厕所里的花子啊！”花子大声地对着手机喊道，声音大得让上泽宫不禁将手机后移了两个位置。
　　花子十分适应现代人的潮流，不仅拥有自己的手机还高强度上网冲浪，这在怪异生物中也算是少数了。
　　“谁找我麻烦，你说清楚。”上泽宫问道。
　　“就是、就是......”她着急的卡顿了半天，似乎在问旁边的人，“想找麻烦的这家伙是谁啊！？”
　　“让我来解释吧。”似乎是受不了花子的大嗓门，一个人接过了电话，片刻，一个凛然知性的声音在电话中响起，“是上泽君吗，我是裂口女。”
　　裂口女也在吗，而且还是用花子的手机......
　　这倒是让上泽宫惊讶到了，意识到了事情的严重性。花子可能会开玩笑恶作剧，但裂口女十分的知性，她既然也在代表一定出什么事情了。
　　上泽宫朝着桃乐丝示意自己有事，出声道：“到底发生什么了？”
　　“有人想要打听你的消息，而且......有异常的生物诞生了。”
　　“什么异常生物？”上泽宫重视了起来。
　　“具体事情说不清，你还是来一趟吧，我和友人帐上的其他妖怪都在。”裂口女说出了一个地址。
　　挂断电话，上泽宫站了起来，将名片重新收了起来，现在不是打电话的时候，还是另找时间吧。
　　“信徒，你要去哪？”桃乐丝端着一碗泡面从厨房走了出来，一边将面吸进口中一边不怀好意地笑着道，“你该不会是看着我没有给你做饭所以内心感到不平衡了，准备去外面吃吧？”
　　“和晚饭的事情没关系，我有事出去一趟。”上泽宫走向门口，顺口道，“对了，在我不在的这段时间，你继续看本子也无妨，我不会嘲笑你的。”
　　“谁会继续啊！”桃乐丝忍住想要把手中的碗砸向上泽宫的冲动，羞怒地叫道。
　　果然，自己没有给这家伙做饭是正确的！
　　裂口女所报出的地址不远，就在上泽宫平时上学的三岔路口处，这里有一个电线杆，在电线杆上，则有着一个“绅士”亡灵。
　　此刻，一个穿着大衣带着口罩的女性站在电线杆前，在她身边还跟着一个穿着校服的小学女生，就如同母女一般。
　　“老大，你来了，是我说要将这件事情告诉你的！”
　　当上泽宫来到这里时，那个小学女生殷勤的扑了上来，想要邀功，上泽宫则是按住她的脑袋，她的双手使劲轮着，但却碰不到上泽宫。
　　“上泽君，晚上好。”那位带着口罩的女性点头道。
　　“晚上好，裂口女。”上泽宫也平静地回应道。
　　不是别人，这个看起来背影看起来身材完美的女性正是裂口女，而这个小学女生自然是花子。
　　和恶灵不同，都市传说本就是为了让人看到而存在的，她们两个人就算是没有阴阳眼的人也能看到。

第二百九十二章 狸猫
　　虽然平常人看不到，以为这里除了她们两个女性以外什么人都没有，说不定内心还会蠢蠢欲动一番，但实际上，现在这里却聚集了一堆异常生物，要是看到这些，普通人一定会被吓得半死。
　　“到底怎么回事？”上泽宫没有理会花子，而是扫视了一圈周围的人，问道。
　　此刻在他的身边，看似只有裂口女、花子这两位怪谈生物、实际上，亡灵、幽灵、妖精还有一些传说中的妖怪都聚集在这里，简直就像是一次怪异生物的大聚会。
　　“让我来说吧。”一个脖子有着两米多长，前身是吊死鬼的幽灵清清嗓子开口了。
　　他说，自己和以往一样，正在阳台上将脑袋挂上去，进行体操运动的时候，他从高处注意到一个鬼鬼祟祟的妖怪突然出现在了这片区域。
　　上泽宫在让他们在名为友人帐，实则卖身契的笔记本上签字后，并没有对他们这些妖怪下什么指令，只是让他们别接触见子、躲得远远的。
　　当他们遇到什么麻烦的时候，可以找上泽宫来帮忙解决，不过同时，他们也需要留意，不能让陌生的、有敌意的妖怪进入这片区域。
　　因为上泽宫帮忙解决了吊死鬼的遗愿，于是他心怀感激，十分爽快地在友人帐上签上了自己的名字，对于上泽宫的指令尽心尽力。
　　今天突然看到陌生的妖怪来到他所在的区域，他主动和对方打了个招呼，询问对方的来意。
　　对方是一个狸猫妖怪，要知道，妖怪是有地盘一说的，一般都不会离开自己的家太远，尤其是这种出没于京都的妖怪，竟然会来到东京，这是一件十分稀奇的事情。
　　谁知道，这个妖怪竟然完全没有任何的警惕性，竟然来到了他身边，在打了个招呼后，朝他打听上泽宫的消息。
　　听到了和自己签订契约的主人的名字，吊死鬼瞬间警惕起来，表面上不动声色的说带她找上泽宫，实际上暗地里则是将她来到了一个十分强大的恶灵身边，这个妖怪竟然没有任何的疑惑，乖乖地跟在他的后面。
　　两个恶灵用亡灵的方式暗暗的交流了一番，得出一个共同的结论——先把这个妖怪拿下再说。
　　于是，接下来的事情很简单，在两人心有灵犀的配合下，这个入侵的妖怪直接被压制住了。
　　不过，令他们意外的是，这个妖怪看着情况不妙，先是求饶投降，但就趁着两个亡灵放松警惕的时候，它突然变成了本体的狸猫，从两人之间的缝隙中钻出，她的逃跑有一手，两个亡灵生物有点拦不下她。
　　就在它快要跑走的时候，正好遇到了来到附近的裂口女，伸出手直接提起她的尾巴，直接将她拦了下来。
　　在友人帐上签了名字的异常生物，彼此间都能够感受到对方的身份，这也避免了强大的恶灵朝着其他弱小的幽灵出手。
　　其实，这些怪异们之所以愿意听上泽宫的命令帮助他，除了“友人帐”的强制力量外，他们在讨论中还知道，现在他们的“主人”上泽宫和一个真正的“神明”同居。
　　对于“神明”，无论是妖怪还是亡灵，他们的心中都存在着敬畏和向往，能够在上泽宫的手下，就像是无业游民突然多出了个公务员的身份，高兴都来不及，怎么会去反抗？
　　裂口女感知到对方的身份后，几人交谈了一番，和人类一样，妖怪也有着交际网，像裂口女这种闻名整个国家的都市传说，这两个亡灵自然也听说过。
　　将入侵的妖怪抓住后，有入侵者这个消息便传到了这篇区域中的异常生物的耳中，但不过，无论是妖怪还是怪谈、亡灵，他们都没有办法通过桃乐丝所形成的“神居”，没有办法直接告诉上泽宫这种事。
　　就在他们一筹莫展的时候，花子听到这个消息也凑热闹赶了过来，和裂口女打了招呼后，主动拿出自己的电话联系上泽宫，报告了上泽宫这个消息。
　　上泽宫听完了他们的讲述，问道：“你们询问她的目的了吗？”
　　一个妖怪点头：“询问了，但她并没有说要找你干什么，不过......她提出的一个名字很麻烦，我们也不知道该怎么办，这件事情只能够由你来处理。”
　　花子也适时地道：“这是外交问题！”
　　到底怎么回事？这些妖怪仿佛是在打哑谜一般，似乎十分忌惮这个入侵者背后的那个人。
　　上泽宫看向了绑在电线杆上的妖怪，对方的嘴巴被塞住，双手环抱着电线杆绑在背后，一脸恐惧的看着上泽宫。
　　她看起来就像是一个普通的少女，但无论是耳朵还是尾巴都暴露出了她非人的身份。
　　上泽宫把她嘴上的东西取下来，问道：“你有什么想说的吗？”
　　“黄发、男性、上泽宫......没错，我要找的人就是你！”少女眼睛亮闪闪地道。
　　“为什么要找我？”
　　“不是我找你，是公主大人要找你的！”这个有着狸猫耳朵的少女猛摇着头，“不对，公主的意思是让我找到你家的地址，然后回去报告她，没有让我和你接触的！”
　　狸猫，是一种日本常见的妖怪，但一般在京都区域出没较多，在东京这种遍布高楼的地方，很难见到狸猫。
　　狸猫少女一五一十的讲了出来，说她只是因为好奇，跟着一家来到京都旅行的东京人的车后来到了东京，沉醉于东京的繁华，正好遇到了在妖怪圈中鼎鼎大名的只眼只脚的公主派发的任务，她主动接了下来。
　　狸猫妖怪，他们别的本事没有，最擅长的就是变身成其他生物，还有喝酒。
　　狸猫，就算是在妖怪群体中评价也不怎么样，它们被称为傻瓜的血脉，因为明明因为是妖怪，但却要变成人类的样子想要在人类的群体中生活，有些狸猫，在喝得酩酊大醉的时候会现出原形，被人类在火锅中吃掉的事情也时有发生。
　　这明明是需要警示的事情，但他们却完全没有吸取教训，总是喜欢接近人类，是及时行乐的代名词。
　　就像这只蠢狸猫，明明什么都没有搞清楚，便被从京都拉来了东京，还自告奋勇的接下了这个任务。
　　她说完之后大喊大叫着求饶道，“我只是一个无关紧要的无名小卒，千万不要把我涮火锅了啊！”

第二百九十三章 鸭居下三笠
　　看来，这个狸猫妖怪并没有任何的敌意，虽然是个很愚蠢的妖怪，还有些胆小。
　　知道她对自己没有任何的威胁，不过上泽宫还是没有解开她身上的绳子，在狸猫妖怪战战兢兢的目光下，皱着眉问旁边的怪异们：“公主大人，那是谁，你们认识吗？”
　　只眼只脚的公主，那是谁，是什么很厉害的大妖怪吗？
　　所有的怪异们面面相觑，谁都不想先开口，最后，还是花子跃跃欲试的举手发言：“让我来说吧，他们都害怕那个公主，我们怪谈生物可不害怕！”
　　花子的表现欲十分出众，她在这么多人面前为上泽宫讲起了“公主”的事情。
　　所谓只眼只脚的公主，便是由那些有着强大实力的妖怪所挑选出的一位人类，夺走对方的一只眼和一只脚，赐予对方能够看到妖怪、恶灵，并与对方进行交谈的能力，让其负责调解妖怪之间的争端，维护人与妖之间的和平。
　　传说，虽然是人类，但她的智慧却可达到为神明的地步，因此也被妖怪尊称为智慧之神，据说对方还是能够指引妖怪前进方向的贤者。
　　这是所有的大妖怪都一致认可的事情，这件事通过各种消息网传递出来，当遇到只眼只脚的公主时，所有妖怪、恶灵都不得怠慢，无论是谁见到她都需要礼让对方三分。
　　如果说有面子果实能力者的话，这位只眼只脚的公主，便是其拥有者。
　　正因如此，这些妖怪才不敢谈论她的事情。这些怪异生物都点头，证明花子的话并无虚言。
　　花子洋洋得意地道：“我就不一样了，像我这种怪谈生物，既不依靠于妖怪、也不依附于人类，而是和神明一样通过相信的力量来存在的，我才不怕和她作对呢，她根本拿我没办法！”
　　听上去，是一个十分厉害的人，为什么她会找自己？
　　“她长什么样子，你们见过她吗，又怎么确认对方的身份？这个身份这么尊贵，万一有人冒充对方怎么办？”上泽宫想要从这些妖怪身上获得确切消息。
　　“她的身上有着大妖怪的气息，只要被我们碰到，我们便会知道对方的身份，但是从来没有见过。”
　　一个妖怪遗憾的摇了摇头，“在我们看来，只眼只脚的公主就像是古代县衙的县令一样，如果没什么事情，我们怎么敢去找对方。但据说，对方也在东京。”
　　“那你呢？”上泽宫看向了狸猫妖怪。
　　对方马上剧烈地摇起了头：“没有，我这次来就是想要见一面公主，本来还想着用这个功绩去光宗耀祖，但我刚一来到这里便被你抓了起来，根本没见到过公主大人！”
　　“这样啊......”上泽宫若有所思地点了点头，下一刻便亲自上前松开了对方身上的绳子，笑着道，“都是误会，误会，既然是公主大人的信使，那一定是我们误会了，你肯定不是坏人吧？”
　　“那当然了，我们狸猫一族从来都是亲近人类的好妖怪！”明明前一刻还被绑着十分慌张，但下一刻就相信了上泽宫，炫耀着自己一族的光辉历史。
　　“你可以告诉我你的名字吗？”上泽宫和善的笑道。
　　“我叫鸭居下三笠，你可以叫我三笠哦！”
　　“好的，下三笠。”上泽宫点头。
　　狸猫少女十分认真地纠正道：“不要这要叫我，听起来很像下三滥，我姓鸭居下，不是姓鸭居，叫我三笠！”
　　每当上泽宫喊出这个名字的时候总会想到那位调查兵团的少女，让他会感到违和感。
　　不过，现实和动画要分清，名字只是一个代号，如果因为一个名字的重合而感到在意、甚至变得恼怒，想要对动画制作方下手，认为其侵扰了自己的名誉，这种偏执狂的态度只会造成悲剧。
　　“好吧，三笠。”上泽宫微笑着道，“你的任务已经完成了，你回去告诉公主大人吧，你已经找到我了。”
　　“不行啊，她的命令是在不能让你发现，我现在根本没办法交差啊......！”
　　三笠苦恼地捂着自己的脑袋，“怎么办，如果让家族的人知道我把公主交代的事情办砸的话，他们一定会把我驱逐出狸猫家族的，成为一个流浪狸猫被抓取当作人类的下酒菜了！”
　　“我给你想一个办法。”上泽宫好心的道，“这样吧，你回去和公主大人说，你的任务完成的很完美，在没有被我发现的情况找到了我家的地址，如果有人询问我的话，我会装作不知情的样子。”
　　“你这么好心吗，明明刚才还抓到了我？”狸猫少女警惕性突然上线。
　　“那是因为我之前遇到过坏人，所以很警惕。”
　　上泽宫把虐猫那个人的事情简要的一说，顿时鸭居下三笠便义愤填膺起来：“竟然对我们猫科的同伴下手，这种人真是丧心病狂！”
　　她用感激的眼神看向上泽宫：“能够帮我们的同伴抓到恶人，让他受到应有的惩罚，我相信你一定是好人，公主找你也是为了妖怪未来的和平！”
　　“没错，就是这样。”上泽宫脸不红心不跳的接受了对方的称赞，“现在，你相信我了吧，我们现在是朋友了吧。”
　　“没错，我们是朋友！朋友之间相互帮助是应该的！”狸猫少女笑着道。
　　“那么......”上泽宫从口袋掏出了一个黑色的笔记本和一根笔，朝着对方露出了灿烂的笑容：“来，这是友人帐，只要在这上面签名，你就是我的好朋友了哦，这是我们友情的见证。”
　　“当然，我们是好朋友！”鸭居下三笠毫无防备的拿起上泽宫递过来的笔，似乎是并不认识英文，并没有在意上面写着的“死亡笔记”的字样，翻开笔记本，在上面签上了自己的名字。
　　而且，她感觉这些还不够，竟然还再次变身成狸猫的状态，将自己的爪印印在了她的名字后面。
　　“这是我们友谊的证明哦！”
　　对方再次变回人类的模样，傻乎乎的笑着，让上泽宫都有些愧疚了起来，欺骗这个蠢蠢的孩子是不是太过分了.....
　　友人帐.....周围的妖怪、恶灵们自然知道这是什么东西，都用怜悯的目光看着这个狸猫少女。一步步的中了上泽宫的套竟然还能够笑出来，不愧是流着傻瓜的血脉的种族。
　　还真是傻到让人可怜的地步。

第二百九十四章 FFF团成员钢人七濑，参上！
　　看到对方一边蹦蹦跳跳的离开，还和上泽宫这个新朋友挥着手，上泽宫一边挥着，一边平静地道：“欺骗了这个笨蛋，总感觉有些愧疚呢......还有，日本人口中的狸猫是妖怪，实际上原型应该是貉吧，这不是犬科生物吗，她为什么会认为猫是自己的同伴？”
　　貉的体型肥而短，介于浣熊和狗之间，和小浣熊长相类似，看起来很有亲和力，在日本乡村是一种很常见的动物。
　　......这个家伙竟然连自己的种属都认不清是哪个，果然是一个笨蛋。
　　骗了这种笨蛋，完全没什么成就感。
　　“你当初把我的头按进马桶的时候我可没有感觉到你的愧疚！”花子抗议道，“你不仅虐待动物，你还虐待儿童，我要去找公主大人控告你！”
　　明明刚才还得意洋洋地说着自己不怕对方，现在又说要去找对方要对方替自己伸冤，花子就是这样一个说变就变的问题儿童。
　　上泽宫无视了她的抗议，对着周围的怪异们道：“今天辛苦你们了，都回去吧，如果有什么事情的话不要客气，找我就好，我会帮你们解决的。”
　　众怪异们点头，纷纷离开了这里。
　　不过，裂口女还没有离开，花子也依旧站在上泽宫身边。
　　上泽宫看出了这一点，问道：“裂口女，你这次来应该是找我有事吧？”
　　裂口女一般都在新宿、池袋等晚上人多的地方游荡，她一般不会来到江东区这种地方才对，她来到此地肯定不是碰巧，说不定是找自己有什么事。
　　裂口女似乎是因为口罩戴的时间长了有些闷，于是取了下来，露出了她那仿佛经过细线缝合过的嘴巴，看起来并不吓人，在旁边微亮的路灯之下看起来还有种诡异的美感。
　　裂口女开口道：“其实，我来这里并不是为了找你，帮助他们抓到这个狸猫妖怪也只是碰巧，不过，现在我想了想，这件事情告诉你比较好，或许能够帮忙解决这件事。”
　　上泽宫来到了一个自动贩卖机面前，买了三瓶易拉罐装的咖啡，给裂口女递过去一杯，把花子那杯放到了她的脑袋上，自己拉开最后一杯咖啡的拉环，喝了一口咖啡让自己的脑袋清醒一下，眼神变得清明起来。
　　“那就说说看吧，也许我能帮得上忙。”
　　裂口女也喝了一口咖啡，开口道：“就在刚才，我遇到了一个新诞生的怪谈生物，她在攻击人类。”
　　上泽宫感觉到了既视感，瞬间警觉：“你知道对方的名讳吗？”
　　“我从被我救助的路人那里听到了她的名讳，她在网上应该是被称作——钢人七濑。”
　　......
　　几个小时前，冈崎由真和武田两人在电影院外和分开之后，两人没有离开池袋，而是去了美甲店、保龄球馆等地方，两人好好的约会了一番。
　　当两人吃过晚饭，从饭店出来后，并没有直接回家的想法，而是吹着晚风，沿着江边散起了步。
　　“今天我很开心呢。”武田笑着道，“我们终于做出像情侣之间的事情了。”
　　冈崎由真也笑着道：“不仅和莹修复了关系，我们还终于约会了一次，我也很开心！”
　　她带着些许遗憾地轻声道：“如果不是因为你腿受伤的话，或许我们上周就能约会了。”
　　难道说由真和自己一样，都很期待这次的约会吗？武田意识到了这一点，突然停了下来。
　　冈崎由真向前继续走着，留意到武田停下了脚步，转身过来面对他，关切地道：“武田君，你怎么不走了？是不是脚感觉很疼，已经走不动路了？要不然我们打车回去吧。”
　　听着冈崎由真关心的语句，武田突然笑了起来，大声道：“由真，我喜欢你！”
　　冈崎由真眨了眨眼，因武田的告白而脸色微红，嗔道：“怎么突然说这种事，我知道啊，干嘛还这么大声，万一被人听到怎么办......”
　　武田认真地道：“由真，我知道你喜欢我，接受了我的告白，但是，你却没有从来没有正面回复过我，我也想听你的回复。”
　　冈崎的心砰砰跳着，低下头羞涩地道：“......我当然也喜欢你啊，除了我的父母和莹，你是我最喜欢的人。”
　　武田脸上露出了如释重负的笑容。
　　冈崎由真的长相出众、脾气很温和、性格也很好，喜欢她的人从初中开始就很多，武田暗恋了她很久，在当初毕业时的告白也只是秉持着试一试的心态，没想到对方真的接受了。
　　他一直都很担心，担心冈崎会因为自己不够优秀而变心，转而和自己分手喜欢别人，尤其是村奥明目张胆的表现出喜欢她的情感的时候，武田更加焦虑。
　　正是因为这种焦虑，他当初才会答应和村奥的比赛，想要证明自己是一个配得上冈崎由真的优秀男性。
　　现在听到她真挚的回应，武田终于能够放下心了，果然，由真是喜欢自己的。
　　看着冈崎露出的羞涩的表情，武田看气氛正好，鼓起勇气道：“由真，我们两个要不要尝试接吻？”
　　虽然他们已经在一起这么长时间了，但实际上，两个人只是手拉手的程度，连吻都没有接过，武田想要进一步确认关系。
　　“嗯，当然没问题。”冈崎红着脸点头。
　　看着武田的脸逐渐靠近，冈崎由真闭上了眼，等待着两人嘴唇相接的那一刻。
　　然而，下一刻，武田猛地摇了她的肩膀，焦急地道：“由真，快睁开眼，现在不是接吻的时候！”
　　发生什么了？
　　带着些许不满和羞涩，冈崎由真睁开了眼。
　　此时，在她脸前的武田脸上充满了慌张和焦急，冈崎转过身，在她五米开外的地方，此时正站着一个手拿着钢筋、身上穿着带有蕾丝的红黑色华丽的偶像演出服的紫发少女。
　　对方的脸是全黑的，看不到任何五官，身上仿佛充斥着不详的非人气息，让人身上的汗毛不禁竖立起来。
　　这种打扮、这种样貌......
　　“钢人七濑！”冈崎由真不由得喊了出来。
　　她是七濑花凛的粉丝，曾经还为七濑花凛打过榜，这套七濑花凛标准的演出服，她自然不会忘记。
　　关于“钢人七濑资讯汇总网站”，她自然也浏览过，知道钢人七濑被流传成七濑花凛的亡灵，她一开始还因为死人还要被消费而感到愤愤不平，打字抨击这个网站。
　　但没想到，她现在真的遇到了本人。

第二百九十五章 潇洒的裂口女，救场！
　　看着眼前的钢人七濑，冈崎由真的声音带有些颤抖：“武田君，钢人七濑她是怎么出现的？”
　　“不知道，我刚把头抬起来，就看到她朝着我们走了过来。”武田努力让自己冷静下来，虽然他并不清楚钢人七濑是谁，但他知道，面前这个手拿着钢筋，没有脸的女性一定不是自己能惹得起的人。
　　“不管是谁，我们最好离她远点，我们快走。”
　　说着，他便拉着冈崎由真的手准备反方向跑去，但是，他们两个刚转过身，刚跑了几步，来到转角处，不知为何，钢人七濑已经来到了他们的面前5米处，提着钢筋正在一步步不断地接近着。
　　为什么会这样，明明刚才还在他们的身后的！
　　武田十分慌张，拽着冈崎由真再次扭头，朝着来时的方向跑去，但没跑几步便停下了脚步——对方此时正站在他的前方，脚步毫无停滞，钢筋拖拽在地上的刺耳声音让两人明白，这一切不是幻觉。
　　武田在这个时候很有男子气概，松开了我这冈崎由真的手，沉声道：“由真，我来拦住她，你快走。”
　　“不行，你是没办法和她打的！”
　　冈崎由真使劲地摇头，想要阻止他，但这个时候武田已经挥起自己的拳头冲了上去，朝着对方的身体打去。
　　他尽力避免打在对方的月匈上，所以攻击的地方是钢人七濑的腹部，但是，他的手却仿佛打到空气一般，完全没有实感，竟然穿过对方的身体来到了她的身后！
　　竭尽全力的一击竟然打空，武田踉跄了几步，钢人七濑转身看向了他，将自己手中的钢筋朝着武田打去！
　　武田一个翻滚躲了过去，但此时地上却掀起了尘埃，沥青地竟然被打出了一个大洞。
　　开玩笑的吧......这算什么啊，他能够打到自己，但自己却只能打空气，这还这么动手啊！
　　武田心中已经充满了恐惧，但他咬着牙站起来，朝着旁边仍然犹豫不走的冈崎由真焦急的大吼：“由真，快跑啊！”
　　武田感觉了出来，虽然它似乎能够瞬移，但她的目标似乎一次只有一个，只要她攻击自己的话，冈崎由真便没事了！
　　冈崎由真知道，自己站在自己只会拖累武田，这是绝佳的机会，她没有浪费。
　　武田君，你一定要没事啊！
　　冈崎由真心中这样呐喊着，使出浑身的力量让自己加快步伐，想要找到人来帮助自己，但是，不知为何，街上竟然一个人影都没有，她的手机也不知为何一直不在服务区，这让她心中无限恐慌，甚至以为自己来到了异世界。
　　就在冈崎由真力气快要耗尽的时候，她终于看到了前方十字路口处站着一个女性，对方虽然带着口罩穿着大衣，但仍然能够看出对方完美的身材，光是看露出的眼眉就知道对方一定是一个美女。
　　虽然对方看起来十分柔弱，看起来也不像是能够与钢人七濑战斗的样子，但这个时候对方是自己唯一的救命稻草了，冈崎由真挥着手朝着对方跑去，对方也朝着冈崎走了过来。
　　“你觉得我美吗？”当来到近前时，这位女性先开口了。
　　冈崎由真跑到对方的身边，听到这句话不知道对方什么意思，只是上气不接下气焦急地道：“好心肠的女士，可以麻烦、麻烦你帮帮我吗，我的朋友被人袭击了！”
　　“好心肠......这种词在我身上可不搭啊。”女性眉头微蹙，摸了一把冈崎由真的脖颈，修长的手指轻捻了一下，把原来要说的话咽了下去，说道，“发生了什么，带我过去。”
　　......
　　武田不愧是曾经篮球队的人，他对于如何带球过人，突入禁区很有心得，就像是在魂类游戏中以渺小之躯与有着巨大体型的boss战斗一样，小心翼翼地躲避着钢人七濑的一次次攻击。
　　不过，他的体力条并不会随着呼吸而快速回复，剧烈的运动让他刚刚愈合的伤口再次崩裂了开来，脚上传来的痛楚和体力的消耗让他已经精疲力竭了。
　　在又一次躲避了钢人七濑的横扫攻击后，武田真的已经没有力气爬起来了，他坐在地上，支撑着自己的身体让自己坐起来，看着朝自己走近的钢人七濑，他莫名的没有感到恐惧，反而有一种解脱般的感觉。
　　虽然自己现在面临死亡的危险，不过，只要由真离开了这里，能够来到安全的地方，那他的努力就没有白费。
　　自己这也算是一个十分帅气的死法吧，不知道由真会记着自己多久，水科同学会不会安慰她？
　　真可惜啊......早知道自己要在这里死去，就在之前亲下去了。
　　这是武田现在唯一遗憾的事情。
　　看着钢人七濑的钢筋朝着他的脑袋砸上来，武田闭上了眼睛，就在他以为这一击要像之前打在地面上一样轻易的将他的脑袋砸成碎末的时候，他却突然听到了自己的耳边传来了钢铁碰撞的声音。
　　似乎，自己还没有死？
　　武田缓缓地睁开了眼，钢人七濑的攻击没有打在他的身上，而是被一个大剪刀挡住了，巨型的钢筋和一把半人大小的剪刀同时在他的眼皮前出现，来自路灯处的反射让他不禁眨了眨眼睛。
　　“少年，闭上眼。”说这句话的人是一个穿着风衣，带着口罩的女性，她的声音沉稳凛然，光是听着她的声音便能够给武田一种安全感，他下意识地如她所说的那样闭上了眼睛。
　　“咚！”
　　武田闭上了眼，但气喘吁吁跟上来的冈崎由真看得真切，在那个女性用不知道从那里掏出的一把修剪树木的大剪刀拦住钢人七濑的攻击，救下武田后，她的手腕在钢筋下进行发力，让钢人七濑的手臂被迫扬起，钢筋也来到空中，远离了武田。
　　就在这一刻，她十分潇洒的一个甩腿准确的让自己的脚命中了钢筋，竟然让钢筋从钢人七濑的手中脱出，高高的抛起来，再重重地砸在了地上，溅起一地烟尘！
　　“你是谁，为什么要攻击人类？”
　　面对她的问话，失去了武器的钢人七濑，朝后退了两步，并没有答话。
　　突然，就仿佛是魔术师经常表演的魔术一般，对方如同出现的那样，此刻瞬间变得模糊起来，逐渐消失在了空气中，被打飞的钢筋也消失的无影无踪。

第二百九十六章 东京都的好邻居
　　就在刚才这位女性在听冈崎简短的叙述了经过，指出武田所处的方向后，她便以冈崎望尘莫及的速度奔跑起来。
　　冈崎由真跟在对方后面，紧赶慢赶总算是赶到了自己刚离开的现场，接下来，便看到了用剪刀挡住钢筋，用脚将其踹飞的名场面。
　　这是什么怪力！冈崎由真看得目瞪口呆起来。
　　自己随随便便找来的一个路人女性便是这么强，自己真的没有误入异世界吗？冈崎的世界观产生了动遥，这种力量她还在一个人身上看过，那就是上泽宫。
　　看到对方突然消失，女性啧了一声，转身看向自己身后的少年：“少年，你没事吧？”
　　冈崎由真如梦初醒，连忙跑了过来将武田搀扶起来，心疼的看着他：“武田君，抱歉我来晚了。”
　　武田宽慰的朝着冈崎笑了一下，看向了帮助自己的女性，在感激之余问出了自己的疑问：“谢谢你的出手相救......请问你是谁，为什么能够打到她，但我却打不到？”
　　“有些事情你们是不会想知道的。”女性沉默片刻，转移话题，“你们住在哪，我送你们一程吧。”
　　这位帮助冈崎由真和武田的女性自然是裂口女。
　　今天，她一如既往的在街上挑选猎物，准备吓人，但却突然感应到了有陌生的怪谈气息。
　　有新伙伴诞生了吗？
　　在现代都市中，她们这些怪谈生物能够继续存在都颇为不易，看到有同伴出现，自然想要去接触一番。
　　不过，现在是上班时间，兢兢业业的她自然没有翘班的打算，不过，怪谈出现的那边也是她的上班范围，于是，一边挑选着猎物，一边朝着那个方向移动。
　　用科学的解释来说，当裂口女进行工作的时候，她自身所携带出的磁场会将电子信号屏蔽，发射出一种干扰别人神经的次声波，让正常的人会不自觉的远离裂口女周围的区域。
　　只有那些心情疲惫不堪、焦虑，专注于自己内心想法的人才会不受这种声波的影响，而裂口女的猎物正是这种人。
　　在将周围的人全都吓跑后，裂口女正准备换位置去其他地方工作时，一个长相很漂亮的女生迎面朝她赶过来。
　　像这种年纪的孩子十分注重外貌，如果不好好敲打一下，让她们长点教训，知道内心比外表更重要的话，很容易会被长相不错的男性骗到的......
　　打着这种念头，裂口女接近了对方，但没想到，对方此时如同看到救星一般，朝着她跑了过来，连她贯用的吸引人的问话都无视了，焦急的想要求她帮忙。
　　“好心肠的女士，可以麻烦、麻烦你帮帮我吗，我的朋友被人袭击了！”
　　裂口女虽然在传说中是会将遇到的人的嘴巴用剪刀剪开，但实际上，那只是故意散步出的让人恐惧的谣言，她只是吓唬那些人而已，并不会真的伤害他们。
　　听到有人在伤害人类，裂口女马上赶了过去，却发现，对方正是自己本想下班后打个招呼的怪谈同胞。
　　打招呼未果还被对方跑掉了，为了防止对方再次伤害这两个人，今天裂口女提前下班，护送着两人来到了江东区。
　　在护卫的一路上，裂口女从冈崎由真的口中得知了“钢人七濑”的名字，以及她身上的流言。
　　裂口女想到了和自己在友人帐上签定契约的上泽宫正好住在这边，于是便顺路赶了过来，恰好碰到了逃跑的狸猫妖怪。
　　上泽宫听完了裂口女的叙述，突然道：“你说的两个人，是不是叫作武田和冈崎？”
　　“没错，你认识他们这对情侣吗？”裂口女有些惊讶地点头。
　　冈崎由真虽然感觉裂口女和上泽宫有些相似，但她还是很谨慎的，并没有说出对裂口女说出上泽宫的名字。
　　上泽宫揉了揉自己的太阳穴，点头：“就在今天早些时候，我还和他们两个在一起。”
　　钢人七濑不仅来找结城赤音麻烦，而且还找了冈崎和武田这对情侣麻烦，如果只是偶然还好，但如果说，这是有人刻意为之......说不定对方是来找自己麻烦的。
　　上泽宫一边想着必须要将钢人七濑重视起来，一边顺口道：“裂口女，我顺便问一下，你为什么会随身携带着修剪树木的大剪刀？”
　　“在这个时代，生活是需要钱的吧。”裂口女撩了一下自己的头发，轻描淡写地道，“平时除了吓人外，我还兼职着帮别人修建草坪、花坛的工作。”
　　“话说，你们需要钱干嘛？”
　　“吓人只是生存的必要条件，我们也需要满足其他方面的需求啊！”
　　花子终于有发言的机会了，得意的拍着自己的胸脯，“别看我这样，实际上我可是好几个网站灵异论坛的版主和特约作家呢，光稿费每个月我都能拿到十万日元的！”
　　花子的话让上泽宫大跌眼镜，谁能想到，灵异论坛的版主竟然是真正的怪谈生物。
　　“除了你们两个外，其他的都市传说也是这样吗？”
　　花子掰着指头数了起来：“有啊，人面犬在当一个只露脸的网红，无脸男现在套着玩偶服在游乐园做员工，八尺大人在做幼儿园教师，玛丽现在则是在中古店帮忙售卖收购那些古旧的东西......”
　　上泽宫越听越感觉不对劲，一个个令人战栗的都市怪谈现在都有了正经职业，十分完美的融入到了城市中。
　　其他人还能够接受，不过......
　　“八尺大人竟然是做幼儿园老师，她难道不会被以/恋/童/癖/的名义被警察抓走吗？”上泽宫无语地道。
　　八尺大人在传说中是吃小孩的存在，她的存在随着故事传播，也变得越来越离谱，不仅不恐怖，反而在各种本子中出现，变成了喜欢和男孩子们“玩耍”的女性。
　　花子气鼓鼓地道：“都是污蔑，八尺大人才不会呢！她可是最喜欢小孩子了，不管是男孩还是女孩都喜欢！她最讨厌那种有恋/童/癖/的人了，她所在的那家幼儿园的校长就是被她亲自送去监狱的！”
　　上泽宫知道自己的玩笑开过头了，直接道歉：“好吧，我向八尺大人道歉，我刚才只是开个玩笑。”
　　既然是自己错了，那便会老实的道歉。在自己所犯的错误上，上泽宫并不会嘴硬。
　　“哼哼，你知道就好。”
　　花子也没有一直死抓着上泽宫的发言不放，双手叉腰，教训上泽宫：“我们这种怪谈生物，真正的本体和传言中的形象差别可是很大的，把传言当作真相的人才是大傻瓜，比刚才的狸猫妖怪还要蠢的傻瓜！”
　　“......你们不是什么吓人的都市怪谈，其实是是东京都的好邻居吧。”上泽宫吐槽道。

第二百九十七章 独守空房的桃乐丝
　　“我们都是依附于这个城市生存的寄生虫，如果它产生了崩塌，没有人会感到高兴。”裂口女淡淡地道，“上泽君，我认为，你还是和公主大人接触一下吧，我想她找你也是为了解决这起事件。”
　　“这种事情你们口中的公主大人也管吗？”上泽宫有些好奇，“她不也是怪谈生物，你们的同伴吗？”
　　裂口女道：“无论是妖怪还是幽灵、怪谈，我们都只是民间的传闻，顶多只是在网络上进行传播的程度，如果可以，我们并不想要吸引到官方、大众的视线，让他们相信妖怪、怪谈是真实存在的。”
　　上泽宫所有所思：“我明白了，所以，【公主】的存在就是为了隐瞒怪异们的存在吗.....”
　　“正是如此，我和其他的怪谈生物只吓人而不对人类真正的动手便是整个原因，如果惹来警方进行调查，谁都不会好受。”
　　裂口女轻叹了一口气，“钢人七濑不难解决，难解决的是，如何在不伤及无辜、不对我们其他的怪异生物产生影响的情况下解决对方。”
　　花子连连点头：“我可不想要某一天官方的人来学校大搜查，然后拿着火箭炮将厕所轰塌！”
　　“你们不能和钢人七濑谈谈吗？”上泽宫问，“都是怪谈，好好交流一下应该能够说清楚吧。”
　　“我困扰的点就在这里。”裂口女皱着眉头道，“一般来说，我们这些怪谈虽然有着各自的‘人设’和‘工作’，但都是有着自己思维的，十分清楚现在自己做的事情是为了生存。”
　　“不过钢人七濑不同，她并非是我们这些已经失去了话题性的老一辈怪谈，能够在工作之外随意做着自己的事情。她现在就如同一个提线人偶一般，没有任何的灵智，只是在网络的传闻下被操纵着做出一举一动。”
　　“就像是老油条和刚入社会的新人之间的区别吧。”上泽宫举了一个例子。
　　“可以这么说。”裂口女轻叹口气，“只可惜，她现在触犯了公司的条例，触动了老板，我们没有让她适应的时间，只能让她辞职了。”
　　......
　　谈论完毕后，上泽宫和裂口女和花子两个都市怪谈分别了。
　　本来上泽宫还以为钢人七濑只是一个传言，但现在，传言变成了真实，就像是裂口女所说，没有时间让她从新人变成老油条，为了解决结城赤音的事件，必须要解决对方，真正的要让这个怪谈消失。
　　上泽宫回到家，打开家门，看到桃乐丝此时没有去玩游戏，而是正在拿着一个便利贴盘腿坐在地上，脸上带着一个红框的眼镜，一边将收拾好的纸箱上面贴上标签，一边嘴边念念有词着。
　　和上泽宫回来的时候不太一样，现在家里的东西已经收拾了七七八八，除了电脑、书架等大物件外，那些方便移动的东西都已经收进了箱子里。
　　看来，桃乐丝从上泽宫离开家后便在一直做着打包工作。
　　“信徒，你回来了！”
　　桃乐丝露出了一个大大的笑容，揉了揉自己有些疲倦的眼镜，放下便利贴和笔站了起来，从上泽宫身边走了过去，来到厨房，打开了微波炉，叉腰得意地道：
　　“信徒，虽然你嘲讽了我，让我很不爽，不过，我桃乐丝大人才不会轻易生气呢，我可是给你留饭了哦，你就心怀感激的给我吃下去吧。”
　　“桃乐丝.....”
　　上泽宫刚想说话便被桃乐丝打断了：“你可不许说什么你已经吃过饭了，再也吃不下了这种话，无论如何你今天必须吃下去！”
　　“嗯。”上泽宫咽下了要说的话，在桃乐丝的驱赶下回到了座位上静静地等待着。
　　几分钟后，桃乐丝端上来了热气腾腾的泡面，并非是只有调料包的那种，而是有着各种肉、各种蔬菜、团子之类的大杂烩，不是一碗，而是整整一锅。
　　这一锅大杂烩的颜色也是不正常的淡黑色，让上泽宫怀疑她在里面加入了章鱼汁。
　　上泽宫眼神抽了起来：“喂，桃乐丝，你这是喂猪的吗......”
　　“没办法，明天家里就要搬家，冰箱在搬家的时候肯定会断电，总不能看着这些菜就这样烂掉吧。”桃乐丝十分理直气壮地道，“浪费粮食是可耻的，要怪就怪你买多了吧！”
　　本来上泽宫是买了足够一个星期吃的食材，奈何这几天他在家的时候太少，好几次都在外面吃饭，只留桃乐丝一个人在家。
　　......难道说，桃乐丝这是在故意用这种话提醒自己，不要冷落她吗？
　　上泽宫想着，看着桃乐丝不禁笑了起来。
　　“你笑什么啊？”桃乐丝不满地问道。
　　上泽宫把自己的想法说了出来，下一刻便收到了桃乐丝鄙视的冷眼：“你还真是自作多情啊，我只是把你当成一个处理食物的垃圾桶而已！”
　　“喂......玩笑开过头了。”上泽宫无语地看着她，“我知道你最近对我不满，但也没必要这么表现出来吧。”
　　“......哼，你知道就好。”
　　桃乐丝刚才的冷眼瞬间收泯，趴在桌上盯着上泽宫幽怨地道，“这一星期都不知道你在忙些什么，每天早出晚归的，在家也只知道打游戏，每天的快递都是我签收、搬家的事情都是我在忙......”
　　上泽宫被看的有些心虚，尴尬地道：“你也知道，我为了和那些持牌者打交道很费心尽力的，今天也是为了接触持牌者才会回来晚的，就算是刚才我也是为了这件事。”
　　“是啊，明明对你感到了不满，但却没有办法指责你，我就是在气这一点啊。”
　　桃乐丝戳了戳上泽宫的胳膊，鼓着脸道，“喂，信徒，你最近忙的事情很麻烦吗？有什么求教我的事情就直说啦，我又不会卖关子不给你说，说不定我还能给你出出主意呢。”
　　上泽宫总算是明白了桃乐丝最近到底在纠结着什么。
　　她知道上泽宫是为她忙碌，感觉心中有愧，想要参与其中但却不好意思主动问事情发展到哪一步了，只有等上泽宫询问她的时候才会做出一副“没办法，既然你虚心求教了那我就大发慈悲的告诉你吧”这副表情。
　　说白了，她就是感觉独守空房感到了寂寞，但却感觉傲娇而不好意思说。
　　上泽宫又笑了起来，虽然傲娇是过时的属性，不过至少对他来说，还是很可爱的。

第二百九十八章 搬家
　　上泽宫的笑容看得桃乐丝有些毛毛的，不禁远离了他：“喂，信徒，你的笑容好恶心啊，有什么好笑的！？”
　　“没什么。对了，你的虚拟形象的数据已经弄好了，你要去试试吗？”上泽宫岔开话题，用桃乐丝感兴趣的话题吸引她。
　　“是吗，我要试试！”桃乐丝迫不及待地站起来跑到了电脑前，拍了拍桌子，“还等什么，快过来帮我调试啊！”
　　“那整理东西呢？”上泽宫虽然知道了答案，还是问道。
　　“当然你来！”桃乐丝一副理所当然地样子道。
　　果然和自己想的一样。
　　上泽宫耸耸肩站了起来，来到电脑前，在steam上购买了虚拟偶像所用的软件，将奈良发过来的数据上传了软件中，经过一番调试，确定可以用之后，上泽宫的手从鼠标上拿开。
　　“好了。”
　　看到屏幕中和自己有着同样金发的虚拟形象人物随着自己的动作而改变，桃乐丝也和上泽宫用VR时一样，感觉到了新奇，兴致勃勃地做起来各种动作和鬼脸。
　　在自己吐舌头的时候看到上泽宫正看着自己，她脸色微微一红，喝道：“还站在这里干什么，快点去吃饭啦！”
　　上泽宫重新回到桌子面前，看着自己面前的这一盆颜色糟糕、气味也糟糕的泡面，叹了口气，还能怎么样，吃呗。
　　不过，和他想的还不一样，本来还担心以桃乐丝的厨艺多种不同的食材荤在一起会难以下咽，但实际上吃进口中的时候味道不仅不糟糕，反而还很美味。
　　“桃乐丝，你的厨艺什么时候这么好了？”上泽宫被惊讶到了。
　　桃乐丝把脑袋探过来偷笑道：“嘿嘿......是信仰之力，我在泡面里面加了信仰之力！你以为我会故意让你吃很难吃的东西吗，我在其中可是加了料的！”
　　上泽宫想起来了，曾经桃乐丝在请梦璃和见子做客的时候，还在红茶里面加了料，尤其是自己那一杯，她为了整蛊自己弄得特别苦，结果反被自己捉弄了。
　　明明没过去多久，为什么却会有一种怀念的感觉呢。
　　上泽宫感到好笑地摇了摇头，继续吃了起来。
　　周末早晨。
　　上泽宫将最后一件东西抬上货车，拍了拍手上的灰，说道：“司机师傅，麻烦你们了。”
　　“哪还用麻烦我们啊，你比我们强多了。”搬家的装车人员擦了一把汗，苦笑着道，“如果你要是来干我们这一行，恐怕我们就都没活干了。”
　　一般来说，在搬家的时候所雇佣的司机一般都是搬大家具，户主顶多帮忙抬一些小箱子，但上泽宫看着他们两个人缓慢移动着，感觉有些无奈，使用平和岛静雄的能力一个人便将冰箱等大物件从房子里搬了出来，让搬家的速度加快了许多。
　　“不了，这种活我可干不来。”上泽宫开玩笑地道，“一次还行，在多来几次，我就要进icu了。”
　　“哈哈，如果你这种年轻人都进病房的话，我怕是要直接入土了。”装车人员也笑了起来，“东西全都装完了吧，要不要检查一下？”
　　除了房间原本的东西外，大部分东西上泽宫都已经搬好了，只剩下再来一趟将没用的废品扔掉，让房东验收房间就够了。
　　“已经没问题了，现在还少一个人和一只猫。”上泽宫说着，便朝着楼道喊道，“桃乐丝，你好了没有？”
　　“来啦来啦！”桃乐丝带着一个红色的帽子穿着短裤和长衫踏踏的从楼道里跑了出来，她的手中正抱着蒂奇这只黑猫，金色的长发随着她的跑动而摇曳着，看起来就像是一个可爱的邻家少女，
　　“我们可以走了吧？”桃乐丝来到了上泽宫的身边，迫不及待地问道。
　　“嗯。”上泽宫点头。
　　“还等什么，门我已经锁好了，我们快走吧！”桃乐丝似乎很着急，率先钻进了跟随着搬家公司来到的出租车中。
　　“司机师傅，麻烦开车吧。”上泽宫对着前方的货车司机说了一声，也钻进了出租车里面问道，“桃乐丝，蒂奇这家伙刚才跑哪了？”
　　刚才东西快搬完的时候，蒂奇突然趁着屋门打开的时候窜了出去，于是桃乐丝便去追蒂奇了，现在才逮到它。
　　看着这时候蒂奇在桃乐丝怀里软趴趴的样子，很显然是被教训了一顿。
　　桃乐丝瞪了蒂奇一眼，用自己的手指敲了下它的脑袋，气愤地道：“气死我了，这家伙跑的蛮快的，我跑到楼顶才追上它，当时它正站在别人家的天线上面，啪啪的一顿乱拍，吓得我赶紧把它抓住了。”
　　桃乐丝朝着窗边探头探脑地，催促道：“我们快走，说不定一会就有户主开始来找我们麻烦了。”
　　难怪她会这么着急......上泽宫哑然失笑，朝前方握着方向盘的司机问道：“司机先生，可以开车了吗？”
　　“当然。”坐在前面的出租车司机突然笑出了声，“每次遇到你时，你总是处于一种很奇特的环境啊。”
　　“我们见过吗？”上泽宫通过前方的后视镜看着司机的面孔，有一种很熟悉的感觉。
　　“少年，你还记得我吗？”司机扭过头来笑着道。
　　上泽宫眼睛一亮：“你是之前在池袋搭我的那个司机。”
　　“没错，就是我，你之前背着两个女生回家的事情我还历历在目呢。”司机看向了桃乐丝，眼中产生了惊艳的神色，“这位女孩是......”
　　“这是我的妹妹。”
　　“原来是妹妹啊，难怪长得这么漂亮。”
　　司机将头扭过去，一边发动出租车一边爽朗的笑了起来：“真的多亏了你呢，当初的那个黑社会团体被我搞垮了，他们幕后的人也都不知所踪，现在正在被通缉中。”
　　该不会这么巧吧......上泽宫想到了什么，突然问道：“原来大叔你当时不是在开玩笑啊，冒昧的问一句，你说的那个组织是......”
　　“反正现在他们的组织也都解散了，我就是告诉你们也没关系。”司机一边开车一边道，“那个组织原来叫作黑金组，但后来不知道加入了一些什么新人，于是便改名大江山了，除了地下赌场外，他们还兼职放高利贷。
　　听了你的一席话，我回去之后痛定思痛，找了许多的律师进行咨询，和我曾经的老同伙们一起朝着各个机构都投出了匿名的举报信，将我们这些年搜集他们的罪证一并寄到了政府机构。”
　　“大江山......”桃乐丝捣了下上泽宫的肩膀，把脑袋靠过来低声道，“信徒，那就是我借高利贷的平台吧。”
　　上泽宫不动声色的点了点头，心中也是有些感慨，自己随口的一句话，竟然在蝴蝶作用下让自己少花了二十万元，这还真是巧合啊......
　　此刻的上泽宫并不知道，这随口一句话所引起的蝴蝶效应到底有多大。

第二百九十九章 乔迁庆祝
　　“信徒，太棒了，这就是我们的新家吗！”
　　将所有的东西从货车上搬下来放到了客厅，送走了搬家公司的人之后，桃乐丝松开了手中的蒂奇，让它兴奋的在屋子里面跑动着，熟悉周围的环境。
　　桃乐丝也一样，开始在新家里面四处打量起来，虽然只是三室一厅这种标准的房间，但桃乐丝却感到了无比的满足。
　　光是客厅就和之前的家一样大了，还有着单独的厨房、浴室等地方，这里的环境和之前相比好了不止一倍，这里是天堂吧！
　　上泽宫看着她这种没志气的满足样子，不禁笑了起来，如果让桃乐丝知道，悠夏现在住的是有着十几个房间的高级别墅，不知道她会露出什么表情。
　　不过，仔细想想，桃乐丝是那种知足常乐的性格，如果让她知道悠夏的奢侈生活，她顶多只会表示出羡慕，然后低头喝着自己瓶子中的快乐水，露出愉悦的表情吧。
　　“好了，别看了，快点过来收拾一下吧，马上你就有一个独立的房间了，就算是你偷偷看本子我也不会知道的。”上泽宫将桃乐丝标记过的箱子拆开，拿出了洗漱用品招呼道。
　　“谁会偷看啊！”桃乐丝红着脸怒喝一声，过来乖乖地帮上泽宫的忙了。
　　搬家公司已经将桌子、书柜、冰箱等大家具全都安置好了，上泽宫他们两个所需要做的便是将箱子中的东西一个个重新拿出来，摆放到相应的位置，然后打扫卫生。
　　除了这些外，最好还要再给桃乐丝买一台新电脑。
　　总之，搬家之后所需要做的事情还有很多，现在还没有清闲的时间。
　　对这个新家，桃乐丝也十分上心，一直在帮忙打扫，尤其是自己的房间，打扫的格外认真。
　　上泽宫和桃乐丝两人是住在正对门的两个卧室，还有一间卧室只是稍微打扫了一下，将目前那些类似CD光碟这种不需要摆出来的东西放在那里，当作储物间使用。
　　显示屏和ps4等主机设备放在客厅，电脑则是先放在上泽宫的房间。
　　两人在中午时两人只是休息片刻，吃了一些从家带出来的薯片、饼干等零食充饥，然后便又投入了劳动，等两人将所有的东西收拾好之后，已经是下午六点，到了该吃晚饭的时候了。
　　这个时候，桃乐丝已经躺在沙发上累的起不来了。桃乐丝累的话都不想说。
　　今天她已经很累了，那就好好犒劳她一下吧。
　　看着被自己打扫过焕然一新的房间，上泽宫感受到了一种成就感，朝着沙发处的桃乐丝问道：“辛苦你了，我去买东西，你晚饭想吃什么？”
　　“随便啦，最好是能够填饱肚子的东西。”仿佛是想到了什么，桃乐丝一个鲤鱼打挺趴在沙发上对着门前的上泽宫道，“对了信徒，既然我们搬家了，那我们就要其他人一起庆祝下新居乔迁吧！”
　　“其他人，谁啊，你有什么朋友吗？”上泽宫感觉有些好笑。
　　“这是一种神明的仪式感！”桃乐丝坚持道，“在来到新居所的时候，必须要和认识的神一起庆祝的，人类也行！”
　　“既然你坚持，那梦璃和见子可不可以？”上泽宫耸耸肩，提议道。
　　上泽宫已经在短信中告知了来过自己家的朝树见子和梦璃铃音她们自己搬家的消息，告诉了她们新家的地址，以免她们突然上门却找不到人。
　　既然桃乐丝非要邀请人，现在邀请她们来也是一个不错的选择。
　　“虽然这种仪式本来要向其他的神明炫耀，但我也没有炫耀的对象，这也行吧......”桃乐丝叹了口气，勉勉强强认同了上泽宫。
　　原来本意是为了炫耀吗.....说的也是呢，神明最喜欢的一件事就是互相攀比，改换新居这自然也是一种炫耀的方式。
　　接下来上泽宫便给梦璃和见子两人打了电话，两个人都爽快的答应了，并说马上过来。
　　虽然上泽宫也想着要叫悠夏，但想到她家离自己家的距离以及对方的母亲，也就作罢。
　　“既然要邀请其他人前来，干脆就做火锅吧。”
　　上泽宫他这样想着，离开家去往了附近的超市，在超市买了一堆的食材，饮料，还有大量的肉，光是买这些东西都花了几万日元。
　　如果刚来到整个世界的时候，上泽宫还会因为钱而发愁，但他已经不怎么缺钱了，花出几万日元现在顶多是皱一下眉头。
　　从超市出来的时候，上泽宫提了满满的几袋子东西，多到都让售货员都产生了担心的情绪，主动询问要不要帮忙的程度。
　　当然，她所谓的帮忙是指暂时租借超市的推车，而并非指的是免费提供运送服务。
　　刚走了没几步，上泽宫接到了桃乐丝的电话。
　　“梦璃已经到了？好，我马上就回去。”
　　新家离上泽宫曾经租住的屋子并不远，只隔了两条街道的距离，比起那里，这边更接近超市等地方，生活反而更加便利了，也更接近梦璃铃音的家，所以梦璃才会来这么快。
　　相对的，距离见子家就变得远了些。
　　上泽宫收起电话，朝着新家的方向走去。
　　迎着夕阳，上泽宫看到自己前面有着两个女性正在朝前走着，其中一个少女的背影上泽宫十分熟悉。
　　“见子？”
　　听到上泽宫的招呼声，对方将头扭了过来，在上泽宫前方的少女正是朝树见子。
　　她穿着学校的西式制服，看起来亭亭玉立，此时眼中已经没有了当初的阴霾，变得十分明亮。
　　恐怕没有人想到，这个看起来温柔的少女眼中的世界和其他人是完全不同的。
　　“上泽君，让我来帮你拿吧。”见子看到上泽宫露出了笑容，主动走上来帮助上泽宫。
　　上泽宫也没有拒绝，将一袋还算轻的袋子交给了见子，接着，他看向见子身边的这个女生。
　　“这位是......”
　　对方穿着白色的洋裙，带着一个奶油色的贝雷帽，手中拄着一副红色的拐杖，身材娇小，看起来就像是一位深闺的大小姐。
　　对方朝着上泽宫轻轻行了一礼。
　　“我叫岩永琴子，你就是上泽君吧？”
　　“我认识你吗？”上泽宫皱眉问道。
　　“你可能不认识我，但如果我说一个名字你应该就明白了。”岩永琴子抬头，慢条斯理地说出了那个名字，“钢人七濑。”

第三百章 【月】与【星】的相见
　　一个小时前，上泽宫楼下。
　　“狸猫，你确定上泽宫住在这里吗？”岩永琴子皱着眉头，烦躁的敲着拐杖。
　　她已经在上泽宫家门前敲了好几次门，耐心的等待了几分钟，但依旧没有人来这里开门。
　　“难道他不在家吗？”
　　据岩永琴子从结成赤音那里了解到的消息，上泽宫应该是一个阿宅，在周末的时候除了看公演外都会窝在家里打游戏，就算出门，一般也都在下午六点之前回来，不喜欢在外面吃饭。
　　但现在，她已经在楼下等待半个小时了，那个人还是没有回来。
　　“没错，就在这里！”鸭居下三笠连连点头。
　　鸭居下三笠身上穿的是一个连帽的短袖衬衫，下身穿着牛仔短裤，有着小麦色的肤色，看起来就像是一个喜欢挥洒汗水的运动少女。
　　但这个时候的她却站在岩永琴子身后的一个矮墙下，半弯着腰，用兜帽盖住了自己的脑袋，一副紧张的样子。
　　鸭居下三笠是狸猫一族的妖怪，虽然掌握着变化之术，能够变身成人，但是她的技术还不到家，每次紧张的时候就会把狸猫尾巴和耳朵显现出来。
　　现在她跟在传闻中的公主大人身边，尤其是自己还骗了她，更是紧张的要命。
　　上泽宫该不会骗自己吧......鸭居下三笠心中刚涌出这个念头，她便马上摇头坚定地否决了。
　　不会的，自己在他的友人帐上面签过名了，自己和他已经是朋友了，朋友之间是不会互相欺骗的！
　　其实，上泽宫也并没有骗这个狸猫妖怪。
　　他告诉狸猫妖怪的是他所租住的那间屋子的地址，而不是新居，顶多只是没有隐瞒了一部分内容，没有告诉她自己搬家这件事而已，并没有欺骗她。
　　让鸭居下三笠松口气的是，公主大人并没有怀疑她言语的真实性。
　　这是一直跟在岩永琴子身边保护她的妖怪告诉她的事情，附近似乎有着神明在居住，用神力所构建出一片让妖怪、恶灵退散的区域，他们都无法接近这片区域。
　　所以，现在只有鸭居下三笠跟在岩永琴子身边。
　　至于狸猫妖怪为什么不怕这种威压......继承着傻瓜血脉的她天不怕地不怕，就算是神社、寺庙等地他们也经常去，正因如此，它们狸猫一族才会经常被端上人类的餐桌，所以，无知无畏也并非是好事。
　　等待无果，岩永琴子准备离开这里，她毕竟是人类，而不是妖怪，在走了这么长时间的路、等了这么久后，就算是她也难免感受到了饥饿。
　　算了，还是先填饱自己的肚子吧。
　　岩永琴子这样想着，朝着来时所看到的一家中餐厅的方向走去，在玻璃上张贴的菜色让她垂涎欲滴，现在的她十分需要补充营养。
　　“三笠，你先离开这里吧，你这次事情办的不错，之后我会找你的。”岩永琴子表扬了一番鸭居下三笠，虽然现在还没有找到人，但她的确带自己来到了一个正确的地方。
　　“多谢公主大人！”
　　鸭居下三笠仿佛是得到了什么赏赐一般，脸上浮现出满足的笑容，和岩永琴子挥挥手告别后，她转身助跑了几步，一个起跳跳到了空中，突然，一阵烟雾凭空产生，等鸭居下三笠重新从烟雾跳出来的时候，她已经变成了一只肥肥胖胖的狸猫了。
　　能够得到传闻中公主大人的表扬和赞许，这已经是祖上从来没有过的荣耀了，一定会得到别人的赞誉的！
　　鸭居下三笠想要和其他妖怪分享这份荣誉，心中满怀骄傲情绪，窜到了墙上，越过一只野猫跑向了远方。
　　一个女生从岩永琴子的身边经过，好奇的看了一眼在墙上奔跑的狸猫，自言自语道：“没想到东京竟然还能够看到狸猫，还真是稀奇啊......”
　　岩永琴子突然停住了，敲击了一下拐杖：“等一下，小姐。”
　　女生停住了，转身稍微有些困惑的道：“你好，请问叫住我有什么事吗？”
　　“你能看得见吧。”岩永琴子转身，十分确信地道。
　　“看得见什么？”女生似乎是有些紧张，悄悄将手攥了起来。
　　“看得见刚才远去的狸猫，以及.....那些寻常人看不到的生物。”岩永琴子认真观察了一下对方，尤其是对方的眼睛，自信地道。
　　“我不是很明白你的意思。”少女故作平静地道。
　　“是吗......”岩永琴子拿出了自己的手机，打开了一张照片出示给对方，“我可以让你看张照片吗？”
　　女生看了一眼，虽然表情管控的很好，一副无动于衷的样子，但岩永琴子能够看出她因为紧张而轻咬起的嘴唇和动摇的眼神。
　　“果然看得见吧。”岩永琴子轻笑了一声，收起了手机。
　　这张照片正常人看，只不过是一张普通的公园盛开樱花的风景图，但如果让拥有阴阳眼的人来看，这实际上是一张百鬼夜行图，无数奇形怪状的妖怪都充斥了这张照片，彼此觥筹交错，互相碰杯饮酒。
　　“你不用紧张，我并没有恶意，因为我也看得见。”岩永琴子将右手轻轻放在自己的心脏处，笑着道，“自我介绍一下，我叫岩永琴子，是怪异的智慧之神，解决它们之间纠纷的巫女。”
　　智慧之神，这还是一个从来没有听过的称号呢，难道说这个女孩是神明吗？
　　“我叫......朝树见子。”见子整理了一下情绪，“那么琴子小姐，你找我有什么事吗？”
　　“没什么，只是出于对同类的好奇打声招呼而已，你还是我遇到过的第一个具有阴阳眼的人。”
　　岩永琴子从来到这个街区的时候就感觉很奇怪。
　　一般来说，当妖怪遇见她的时候都会像是百姓遇到官员一般，要么恭恭敬敬的上来打招呼，询问她的需要并尽力满足，要么，便是申诉和求救，希望她来替自己主持公道。
　　但当她来到这里的时候，这里的妖怪们一直在躲躲闪闪，就连其他区域中存在的幽灵和亡灵生物们在这片区域也不经常出现，这着实让她感到奇怪。
　　在此处能够碰到一个拥有阴阳眼的女生，着实是意外之喜，她已经迫不及待的想要询问对方有关这些的事项。
　　不过，现在朝树见子并没有和她交流的心思。
　　朝树见子看了一眼自己的手机，有些焦急地道：“时候不早了，有人在等我，如果可以，我们能够之后再谈话吗？”

第三百零一章 腹黑萝莉
　　在半个小时前上泽宫便已经给朝树见子打了电话，邀请她参加乔迁庆祝，梦璃答应只是单纯的想要凑热闹，而见子答应，则是打着想要和上泽宫变得亲近，想要多接触他的小心思。
　　当见子告诉母亲自己晚上要出去做客的时候，母亲露出关怀的姨母笑，爽快的给她放行，偷偷瞒着弟弟告诉她就算是晚上不回来也没有关系。
　　这怎么可能，他们两个人还没有到这种程度的！
　　见子虽然埋怨了母亲一番，数落她身为人母竟然说出这种话。
　　不过.....她还是很开心上泽宫能够邀请自己做客，这是一次很珍惜的机会，她可不想在这种时候迟到。
　　实际上，在接到这通电话的时候，她已经想到自己抱着孩子，微笑的看着上泽宫在厨房做饭的场景了。
　　岩永琴子露出暧昧的微笑，问着在谈及这位“朋友”时神色明显不对劲的见子：“有人邀请你做客，是你的男朋友吗？”
　　见子脸上出现了些许微红，内心感到少许遗憾的摇了摇头：“不是，他叫上泽宫，是一个关系很好的朋友。”
　　见子虽然很想承认下来，不过，她是知道上泽宫和水科莹之间存在着“租借关系”的，她可不想给上泽宫添麻烦。
　　“上泽宫......”岩永琴子念了一遍这个名字，突然笑了起来，“这不是巧了吗，我正好也要去找他呢，我们一起去吧。”
　　......
　　在回来的路上，岩永琴子向上泽宫和见子主动暴露出了自己的身份——只眼只脚的公主。
　　上泽宫已经猜到了，并没有感觉多么惊讶。
　　不过见子之前可没有听过，岩永琴子突然告诉她这种爆炸性的新闻，她的脑袋有些晕乎乎的。
　　那些自己曾十分恐惧的妖怪、恶灵们，竟然要听从岩永琴子这个女孩的话，行事都要尊重她的意见！？
　　岩永琴子也从见子口中知道了上泽宫能够“看得见”这个事实，她也惊讶不已。
　　自己可是失去了一只眼睛和一条腿才获得这种能力的，但在自己面前的两个人，却在没有付出任何代价的情况下获得了这种能力，这差别也太大了吧，自己的眼和腿消失的也太没道理了！
　　琴子内心的不平衡很快就消失了。
　　她是在狸猫妖怪鸭居下三笠的带领下来到这片区域寻找上泽宫的，但她以为上泽宫不知道这件事，特意隐瞒了自己的目的，只是说自己是来解决钢人七濑这个麻烦的。旁敲侧击的询问上泽宫，知不知道钢人七濑的消息。
　　让她遗憾的是，上泽宫一直糊弄过去，并没有接她的话茬。
　　上泽宫本想要让她减少对自己的注意，但没想到，她却因此对对上泽宫更加好奇了。
　　上泽宫用钥匙打开门，看到梦璃她已经来到了这里，现在正和桃乐丝一起坐在客厅的沙发上面，一人一个ps4的手柄在专心致志的打着游戏。
　　桃乐丝看到上泽宫回来，瞅准机会给了梦璃最后一击，穿上拖鞋跑了过来笑眯眯的打着招呼：“哥哥，原来你是和见子一起回来的，难怪这么慢，我和梦璃刚才还在讨论呢，你们两个什么时候会来。”
　　在外人面前，桃乐丝都会叫上泽宫哥哥，她对这种角色扮演似乎乐在其中，上泽宫听着她一口一个“欧尼酱”也十分享受，配合着道：“我们在路上遇见就一起来了。”
　　“这位是......”桃乐丝看向了站在两人身后的岩永琴子。
　　“这是见子的朋友，岩永琴子。”上泽宫只是说了一个名字。
　　见子的朋友？
　　梦璃闻听此言也跑了过来，打量了一番岩永琴子，爽快地道：“既然你是见子的朋友，你现在也是我的朋友了，看你这副拄着拐杖的样子，你应该是一位侦探吧！你的烟斗呢，我怎么没有看见？”
　　在梦璃的世界中，拐杖和烟斗是标配，最好还要有一个怀表，这才配得上侦探的身份。
　　“烟斗没有，不过我这倒是有一个多余的礼物可以送给你哦。”
　　琴子轻笑一声，用手在大腿上抚了一下，下一刻，她的大腿直接脱落，被她扔给了梦璃。
　　“哇哇哇！这是真正的大腿吗！？我又不是分尸狂魔，我才不要这种礼物！”梦璃呜哇大叫着，将大腿扔给了桃乐丝。
　　“我也不要！”
　　桃乐丝以为这是真腿，也不想将腿留在自己的手中，直接扔给了上泽宫。
　　上泽宫在路上已经听岩永琴子说过了她“只眼只脚”的事情，倒也没有惊讶，扶着脚腕将大腿放在地上，让岩永琴子能够重新带上义肢。
　　虽说是义肢，但摸起来和人体皮肤类似，软软的，似乎是用硅胶的材质做成。
　　“呵呵......这其实这是我的义肢啦，我是残疾人士，这只拐杖是我支撑身体用的。”琴子一边笑着解释着，一边将手朝脸部摸去，“我还失去了一只眼，这只也是义眼，你们要看吗？”
　　“不要！”梦璃连连摇头，要是看到人眼部空拉拉的画面，她一定会做噩梦的！
　　上泽宫默默观察着这位“只眼只脚的公主”，看着对方嘴角勾起的弧度，已经大致了解了这位腹黑萝莉的性格。
　　恐怕，她经常用自己的义肢来吓人吧，对了，她还是妖怪的代言人，她也经常用妖怪来吓唬想要欺负自己的人吧。
　　不得不说，上泽宫看人很准确。
　　“桃乐丝妹妹，快过来啦，我们继续打游戏吧，我这次一定要赢你！”梦璃跑向了沙发处，她想要用这个行为来驱散自己刚才的恐惧。
　　“来啦！”桃乐丝应了一声梦璃，在跑过去之前还是对着岩永琴子说道，“琴子，欢迎你来，玩的开心！”
　　桃乐丝和见子再次开始了对战，上泽宫看到两个人在玩着格斗游戏，比起街霸，他们似乎更喜欢画面更加精美，萌妹子更多的《死或生》。
　　但是，明明妹子那么多，她们两个却在用男性角色格斗，一个用黑人DJ扎克，一个用摔跤手巴斯，拳拳到肉，让上泽宫都想吐槽，既然喜欢玩男性人物，那倒是去玩铁拳和街霸啊！
　　“见子，你和岩永也过去吧，我去做饭。”上泽宫适时地说道。
　　“我来帮忙。”见子想要帮忙，被上泽宫摇头拒绝了，“你们是客人，让我来就好。”
　　倒不是上泽宫担心见子会给自己添麻烦，只是他想要让见子看住岩永琴子，现在只有他们两个人知道她的真面目，免得她再做出什么惊人的举动。

第三百零二章 人在极度愤怒之下
　　从上泽宫进到厨房到现在大概过去了十分钟左右，他在厨房烧水、切菜，将买来的食材一个个都摆放好放在碟子里面。
　　就在这个时候，他听到了一个“哒哒”的如同高跟鞋一般的清脆声音来到厨房，正逐步接近他。
　　“这里由我来就好，不需要帮忙。”上泽宫看都没看对方一眼，已经知道是谁来了。
　　“我对其他人说我要去上厕所，但我实际上是想要过来找你的。”岩永琴子开口道。
　　在从超市回来的路上，岩永琴子嘱咐过见子和上泽宫，幽灵、妖怪这类事情最好只让相关人士知道，别将这件事情告诉自己的朋友，甚至是家人也别告诉，不然，很有可能让他们遭遇危险。
　　见子一直在遵从这一点，她以为桃乐丝和梦璃都是普通人，从来不在她们面前谈论这些事情，琴子也没有说出自己另外的身份。
　　恐怕梦璃做梦都想不到，自己一直妄想着自己是一个精灵使，但她却不知道，自己面前就有着一位只有故事中才存在的“妖怪的代言人”。
　　“找我有什么事吗？只眼只脚的公主大人？”上泽宫手上的动作没停，将买来的蔬菜切成能够下锅的薄片。
　　“上泽君，我就直说了，我需要你的帮忙去对付钢人七濑。”岩永琴子也没有卖关子，直接说出自己的目的。
　　上泽宫摇摇头：“你不是妖怪的代言人吗，处理钢人七濑是你的事情，我只是一个普通人罢了，帮不了你。”
　　岩永琴子用睿智的眼光注视着上泽宫：“我看过那张照片，你仅仅凭借着自己的身体力量便将掉落的桁架扛住了，我可不相信你是普通人。”
　　果然......
　　外行人都在注意着那张图片上结城赤音如同玛丽亚一般的姿态，但像是岩永琴子这种内行人，很容易就看出了自己的异常。
　　还好自己没有当时是背对舞台，如果真的正面被拍到脸的话，自己怕是过不了平静的生活了。
　　“人和人的体质是不能一概而论的，当人在极度愤怒之下，是能够做到寻常人做不到的事情的。”
　　上泽宫淡淡地道，“我不过是将一个天降之物接到而已，没什么好意外吧，有的人还能在极度愤怒之下一个滑铲将老虎开膛破肚，打一个小时的架后再跑30公里呢。”
　　看到上泽宫并不准备承认，岩永琴子眼睛一转，突然道：“既然你帮不了我，需要我帮忙吗？”
　　“免了。”上泽宫直接拒绝，谁知道这个腹黑萝莉会搞出什么幺蛾子。
　　“别看我这样，我其实还蛮擅长切菜的。”
　　岩永琴子不听劝，自话自说的来到了上泽宫的旁边，从置物架上抽出了一把菜刀，把一颗土豆放在了案板的中央，一手扶着拐杖，然后一只手握着菜刀高高举起，然后用力劈下！
　　土豆似乎是有着智慧一般，在她的菜刀落下给自己施加极刑之前，它一个翻滚，躲过了致命的一击，岩永琴子的刀切空了，切在了案板上。
　　上泽宫无语的看着岩永琴子，这叫做擅长？菜刀和土豆完全没有配合，这土豆怕是出了bug吧。
　　“你单手并不适合动刀子，还是让我来吧。”
　　上泽宫伸手握住她的手腕想要接过琴子手中的刀，但她却不松手，嘴里仍道：“让我再试试，我可以的，我在极度愤怒之下也能够单手切菜的！”
　　看来，她是想要用捣乱来让上泽宫在烦躁的情况下被迫承认自己的特殊。
　　但上泽宫可没有心思和这家伙纠缠，稍微加重了下手上的力道，可能是被上泽宫握住了手腕，感觉到了疼痛，她眼中闪过一丝痛苦的神色松开了握着菜刀的握柄。
　　刀尖朝着上泽宫的手落去，虽然上泽宫的反应很快反手将菜刀握住，但他的手上此时却多出了一道不浅不深的血痕。
　　“抱歉，你没事吧！”琴子似乎是没有想到会这样，连忙松开了拐杖，身体扑向上泽宫，想要用自己的双手握着上泽宫的手查看他的伤势，“我不是故意的，让我帮你治下伤吧，我也很擅长处理伤口的！”
　　“我没事。”上泽宫脸色平静，将受伤的右手不动声色的放到了背后，把掉在地上的拐杖交给岩永琴子，“你现在只要离开这里就已经是帮我大忙了。”
　　琴子见状，眼睛一转，手再次朝着菜刀摸去：“从哪里跌倒就从哪里爬起来，我就不相信我没有办法学会切菜！”
　　“别闹了，切菜是要用双手的。”上泽宫伸出左手按在刀柄上，毫不留情地道，“你别在这里添乱了，给我出去，不然，我就要采取强制性行为了。”
　　“好吧。”在上泽宫强硬的态度下，琴子也只能无奈的放弃，她叹了口气，拄着拐杖朝着厨房门口走去，突然，她再次转身，想要越过上泽宫朝着炉灶的方向跑去，一边跑一边叫道，“水滚了，让我来关火！”
　　上泽宫在对方从自己身边经过的时候一把用右手搂住她的腰，直接将她夹在了自己的胳膊下面，他已经感觉有些不耐烦了，沉声道：“大小姐，你别在这里添乱了好吗，真当我不会生气啊。”
　　琴子被夹在了胳膊下面，察觉到了自己双脚悬空，做出仿佛游泳狗刨一般的动作，先是呆楞住了两秒，脸色微红，但下一刻，她便突然双手同时用力掰起了上泽宫的右手手掌。
　　虽然只是掰开了一点，但她已经看了出来。
　　“刚刚的伤口已经愈合了......”琴子惊讶地喃喃自语，抬头笃定道，“我一眼看出你不是普通人，你别再抵赖了！”
　　客厅的战斗声音很激烈，桃乐丝和梦璃两人专注的处于对战中，见子听到厨房传来些许动静，不放心的出声问道：“上泽君，出什么事了吗？”
　　“没事，马上就能够开饭了！”上泽宫喊了一声，关上了厨房门，把岩永琴子放到了橱柜上一处干净的地方。
　　在之前住的地方，厨房是半开放式的，做了什么客厅能够一览无余，现在的话这里倒是成了一个隐蔽的空间。
　　“我的确不是普通人，但你非要证明这一点有用什么用，我只是个人类，可不归你这位怪异的代言人公主管辖。”上泽宫也不再掩饰自己的手了。
　　现在他手上的伤痕已经完全恢复了，只剩下了一点白痕，这种如妖怪一般强大的恢复力让岩永琴子惊讶不已，更相信了上泽宫就是自己要找的那个人。

第三百零三章 火锅
　　上泽宫一开始并没有打算和岩永琴子摊牌的打算，他让周围区域的妖怪们在“友人帐”上签字的时候，对大部分妖怪都是采取威逼利诱的手段。
　　他担心岩永琴子这个为妖怪主持公道的代言人除了妖怪外，甚至连人类也能审判，直接对着自己下通牒，必须要求自己释放那些妖怪，将名字还给它们。
　　这就相当于空降一个能够审判自己的法官，这件事搁谁都不愿意和她合作。
　　不过，这似乎是上泽宫的自作多情，岩永琴子并不知道这一茬，她开口说出了自己找上泽宫的原因。
　　“都市传说是一种很赖皮的东西，它们是比比人类还要高一维的概念生物，他们的具现化实际上是一种高维向低维的投射，低维根本没有任何的反手能力。
　　人类不能够打到他们，但他们却能够攻击到人类，只有像你和我这种的拥有阴阳眼，同样是非人的存在才能够攻击到对方的投影。
　　现在的钢人七濑很厉害，她现在正在不断地进化。如果不早点将她解决的话，她会变得更加强大的，我现在需要一个能够观测到对方，武力值强大的助手来帮助我。”
　　“所以，你就来找了我吗......提前声明，我是不可能替你做白工的。”上泽宫先声明了这一点。
　　“其实，我是从结城赤音那里过来的。”岩永琴子直接摊牌道。
　　“赤音酱，你和她关系很好吗？”这个名字让上泽宫有些出乎意料，除了他和结城赤音以外，还有其他人知道舞台现场的那起事故是钢人七濑所为吗？
　　“我们是同班同学，是很好的闺蜜，是她告诉我这件事的。”岩永琴子说谎眼都不眨，“而且，昨天晚上我可是和她睡在一起哦！”
　　“你口说无凭让我怎么相信你？”
　　“虽然我经常说谎，但我在这件事上可没有骗你！”岩永琴子拿出了手机，翻出了昨天晚上自己和结城赤音两人的合照。
　　两人都穿着睡衣并肩躺在床上，看起来的确很亲密。
　　“你也不想赤音酱遇到危险吧，所以，就让我们一起行动吧！”岩永琴子趁热打铁道，“我知道赤音酱给你了委托费用，这件事情解决后，我也会给你一份让你满意的酬金的！”
　　岩永琴子的家庭条件十分富裕，虽然达不到悠夏那种程度，但她的父母都在政府机构的高层工作，正因如此，在几年前岩永琴子突然消失的时候，警方才那么快确认了失踪案，并全市进行大搜查。
　　对她来说，能够付出一点钱就能够雇佣上泽宫，这是一笔稳赚不赔的生意，而且，除此之外她还另有目的，并不会吝惜自己的钱财。
　　“什么时候？”上泽宫松口了。
　　其实在岩永琴子说出酬金之前上泽宫就已经心动了，他和岩永琴子的利益一致，而且，上泽宫现在对于如何对付钢人七濑还毫无头绪，但岩永琴子是这方面的专家，如果帮她的忙便能够让钢人七濑消失的话，合作也未尝不可。
　　岩永琴子用手杖敲了敲地面，说道：“兵贵神速，今天晚上我们就和钢人七濑接触一番。”
　　“现在？”
　　“当然是吃过晚饭后啦，我可是很期待你所做的火锅哦。”
　　岩永琴子朝着上泽宫眨了眨眼，离开了厨房。
　　虽然听起来这段时间过去了很久，实际上两人的交谈只有几分钟而已，除了见子有些许疑惑外，梦璃和桃乐丝根本没有察觉到岩永琴子的离席。
　　没过多久，上泽宫将电磁炉从厨房拿出来，放在了矮桌的中央，然后将已经在火上烧开的汤底放在了电磁炉上，让保持着滚沸的状态。
　　上泽宫一副若无其事的样子招呼几人道：“几位，别玩了，过来吃饭吧。”
　　闻到了香辛料在锅中沸煮产生的香味，桃乐丝的眼睛亮了起来，丢下手柄跑了过来：“这是火锅吗，我还没有吃过这个呢！”
　　“桃乐丝妹妹没有吃过火锅吗？”梦璃先是表示出了疑问，但很快自问自答道，“对了，桃乐丝妹妹是英国人，一般都是吃牛排，应该很少吃这种煮过的食物吧？”
　　梦璃还记得桃乐丝在社团自我介绍的时候，说自己是英国人，因为父亲欠债跑路自己才走投无路来找自己的表亲的。
　　桃乐丝差点忘记了自己的这个设定，尬笑道：“嗯，是啊......”
　　她说的实际上是自己自来到这个世界以来没有吃过这种料理，但让梦璃误会了正好。
　　见子也坐了下来，期待地道：“我也想尝尝上泽君所做的火锅味道到底怎么样呢。”
　　对于日本人来说，他们更习惯吃一种叫作寿喜烧的火锅，他们的锅底用的是一种平底锅，就和平常炒菜一样，顺序是要先开火，涂上一层油，然后将食材摆放到石锅中，最后才添加少许汤底，然后等待着石锅滚沸。
　　不过上泽宫所做的自然是天朝的火锅，等汤底滚沸后才放入想吃的东西，只需要等待片刻等其熟透后，再将食物从锅里面捞出。
　　为了照顾见子她们的口味，上泽宫还给她们准备了生鸡蛋，上泽宫记得日本人为了将食物快速降温，一般都习惯蘸生鸡蛋来吃火锅。
　　上泽宫并不习惯生鸡蛋那种腥味，则是为自己调制好了自己上辈子常吃的火锅蘸料，也给桃乐丝准备了一份同样的蘸料。
　　“我也要这个蘸料。”岩永琴子将小碗递给了上泽宫，理所当然地道。
　　“东西都在厨房，你自己调吧。”上泽宫并没有接过碟子，只是面无表情地道。
　　虽然上泽宫已经答应了要帮岩永琴子解决怪谈，但在这种小事上，他可没有准备要帮对方。
　　“我也想要去调一份和上泽君你一样的蘸料呢，让我去吧。”见子为了缓解尴尬，站起来想要接过岩永琴子手中的碟子。
　　“你不熟悉，我来帮你调吧。”上泽宫在见子接过琴子的碗之前，直接起身拿过见子的碗，走进了厨房。
　　“我也要去！”梦璃站了起来，跟在上泽宫身后去往了厨房。
　　见子没有了借口，只是遗憾的看着琴子，内心带着少许欣喜的等待着上泽宫回来。
　　而桃乐丝根本没有注意到这些，她现在则是专注的看着火锅，闪着星星眼，等待着水滚起来之后加入羊肉、牛肉。
　　现在，只剩下岩永琴子一个人举着空碗，等待着有谁帮她调一份蘸料。

第三百零四章 绪奈小姐的加入
　　最后，岩永琴子还是屈服了，叹了口气，起身拄着拐杖来到了厨房，不满地看着上泽宫教梦璃如何调试。
　　在梦璃端着自己和见子的碗面带笑容的和琴子打了声招呼擦肩而过后，琴子无端的生起一股闷气，上前走几步准备拿过勺子自己来调味。
　　“让我来吧。”上泽宫不声不响的接过了对方手中的碗。
　　“没想到原来你还是一个傲娇角色啊，这种嘴硬心软的设定可不适合男人哦。”琴子心中的郁气终于释放了出来，故意道。
　　上泽宫淡淡地道：“你想多了，我只是在想，万一你把厨房这些东西打碎了，或是配料没配好，结果导致自己拉肚子进了医院，那就麻烦了。我可不想耽误晚上的行程，钢人七濑不是要尽早解决吗？”
　　其实，琴子的拐杖只是一个做个样子罢了，她对于义肢的使用已经很熟练了，就算是抛下拐杖也能够健步如飞，稳定的站在怨地。
　　就像是刚才来到厨房故意用单手切菜一样，就是专门用来专门为了达成自己目的而做出的伪装，她拄着拐杖来到厨房，如果上泽宫不接着的话，她还真有要故意将料理打翻的想法。
　　不过琴子完全没有在意这点，她还是认为上泽宫是在傲娇，十分大度的给了上泽宫台阶：“算了，我也不计较了，就当是这样吧。”
　　“......”这家伙有毛病吧，上泽宫现在也不想理这个自我感觉良好的家伙。
　　配料准备好了，上泽宫和琴子分别落座，桃乐丝坐在上泽宫的对面，左手边是见子、右手边则是岩永琴子。
　　当他们落座的时候，汤也已经滚沸起来了。
　　桃乐丝迫不及待地将一卷肉丢了进去，看着原本白色泛着血丝的肉迅速变成了褐色的熟透的模样，她将肉从锅中捞出来在碗里面稍微蘸了一下，放入口中。
　　感受着这种经过调味的美味，高兴的眯起眼睛，表扬道：“好吃，信......哥哥你的厨艺还不错嘛！”
　　见子、梦璃她们也都开始涮起了牛肉，在放入口中时都发出了同样的感慨。
　　岩永琴子没有作声，但她脸上也露出了吃到喜欢的食物时的满足笑容。
　　看来，她们应该还蛮喜欢这顿火锅的......上泽宫也露出了一丝笑容。
　　身为厨师，在食客们感到满意的时候，他也会感到满足。
　　就在上泽宫涮好了一片肉准备开吃的时候，门铃响了起来。
　　“我去开门。”上泽宫站了起来。
　　打开门，看到的是一个年轻的女性，是楼上的房客，绪奈木野子小姐。
　　绪奈小姐只有25岁，很年轻，长相也十分的漂亮，她的脸上带着一副眼睛，黑色的卷发散开着，身上穿着简单的T恤和牛仔短裤，手中还提着一袋东西，看上去就像是情窦初开的小男生暗恋的邻家大姐姐一样，看起来便给人一种温和的印象。
　　“我刚才下楼去了一趟便利店，看到了楼下的灯光于是过来敲门，想要见一见新租客。”绪奈小姐露出了开心的笑容，“原来是上泽先生你啊，你搬到楼下来住了吗，我真的很惊喜呢！”
　　“嗯，今天刚搬过来，本来还想着明天再给你打招呼呢。”上泽宫出于礼节邀请道，“绪奈小姐，你吃饭了吗，我们正在庆祝搬家，要不要一起吃顿饭？”
　　“是火锅吗？”绪奈闻到了空气中散发出来的香味，眼睛一亮，“我有一年都没有吃过了呢，我真的可以加入你们吗？”
　　“当然可以，我们今后就是邻居了，要多加往来才是。”上泽宫说道。
　　“那就太好了，不过......我也不会白吃的。”她晃了晃手中的两个袋子，笑着道，“这里面是我刚从便利店买的酒，配火锅最棒了。”
　　看到上泽宫身后跟着一位女性，见子连忙站了起来：“上泽君，这位是......”
　　上泽宫介绍道：“是楼上的房客，绪奈小姐，我邀请她和我们一起吃。”
　　这几个人中只有上泽宫在收租的时候见过绪奈小姐，连桃乐丝也没有见过。
　　“楼上的租客竟然是一个漂亮的大姐姐，当然欢迎了！”桃乐丝嘴里面塞着食物，含糊不清地道。
　　如果新加入餐桌的陌生人是一位散发着可疑气息的中年大叔的话，岩永琴子她们这些女孩子说不定会表现出明显抗拒的神色，礼节性的放下碗筷直接离开。
　　但看到新加入的人是一位看起来很温柔漂亮的大姐姐，她们三人没有表示出任何的拒绝，甚至还热情地招呼对方坐下来。
　　“那我就不客气了。”绪奈小姐将啤酒放在地上，坐在了岩永琴子的身边。
　　“我去给你拿碗。”上泽宫走向厨房。
　　绪奈小姐看着岩永琴子一副洋娃娃一般娇小的模样，好奇地问道：“这位是你们谁的妹妹吗？这孩子很可爱呢。”
　　岩永琴子不乐意了：“喂，我和她们都是一个年纪的，只是看着比较小而已。”
　　“抱歉，是我唐突了。”绪奈小姐带着歉意点了点头，从袋子中拿出一瓶啤酒递给了岩永琴子，主动赔礼，“既然你不是小孩子，那么要喝啤酒吗？冰冰凉凉的很好喝哦，和火锅最配了。”
　　除了几提罐装的啤酒外，袋子里面还有着一瓶干红葡萄酒。
　　岩永琴子撇了撇嘴：“不要，酒精会麻痹人的神经，我才不想陷入那种昏昏欲睡的状态呢。”
　　“你们要喝吗？”绪奈对着其他人道。
　　见子摇头拒绝了，但梦璃却接过了啤酒，十分熟练的将拉环拉开，喝了一大口。
　　“呀，冰镇的啤酒好爽口啊！”梦璃仿佛大叔一般啧了一声，嘿嘿笑着道，“见子，不瞒你说，实际上我在家经常偷喝我爸爸的啤酒哦。”
　　见子无奈道：“我们都还是学生，饮酒是违法的吧。”
　　“安了安了，禁止饮酒主要是担心未成年人酒后做出不理智的行为，我们都是在家喝酒，警察可不会抓到别人家里来。”
　　梦璃看向了身边的桃乐丝，笑嘻嘻地道，“桃乐丝妹妹，英国应该没有这种禁止条例吧，你也会喝酒的吧？”
　　自来到这个世界以来，桃乐丝还没有喝过酒呢，她并没有拒绝，在自己的杯子中倒了一些酒。
　　她所喝的是葡萄酒，她喝了一口便皱起了眉头，低声道：“这味道和狄俄倪索斯的差远了，还不如喝可乐呢。”
　　桃乐丝虽然在她曾经的世界里很穷，平时甚至连饭都吃不上，但“酿酒之神”狄俄倪索斯的酒是神明举办宴会时的指定饮品，桃乐丝在参加神明大会的时候没有少喝这种免费的高档酒。
　　在她看来，在这个世界上只有冰镇可乐才能和狄俄倪索斯所酿的葡萄酒有一教高下的威力，都能够让人喝上瘾的同时让人保持清醒。

第三百零五章 酒精中毒
　　绪奈小姐虽然和这些女生都不认识，但她的年纪比这些女孩子大几岁，很容易猜到了这些青春期的女孩子喜欢什么，将话题把控的很好，很快便讨到了这些女高中生的欢心。
　　聊着聊着，绪奈说起了自己的职业，梦璃在听到之后惊呼道：“欸，原来绪奈姐姐你是一个插画家啊，好厉害！”
　　绪奈笑了笑，喝了一口啤酒：“也没那么厉害啦，说的难听一点，我只是一个家里蹲而已，这个名头也就是听上去厉害罢了。”
　　绪奈神秘地道，“悄悄告诉你们哦，其实我除了接插画的委托外，还是一个同人画师。”
　　“同人画师？”这句话把岩永琴子的兴趣都给勾引起来了，“是哪种？”
　　“就是在漫展上你们能够经常见到的那一种。”绪奈小姐暧昧的道。
　　漫展上能够见到的......自然是能够激起阿宅欲望，将原作中无法描写的剧情进行二次创作的18禁同人。
　　这个暗示已经很明显了，对漫画很感兴趣的见子脸已经红了起来，急忙道：“绪奈小姐，那种画在公司是不被允许的吧，被发现应该很糟糕吧。”
　　绪奈小姐喝了一大口啤酒，脑袋瞬间感到了一阵凉意，举着啤酒嘿嘿笑着道：“所以我才会在家进行啊，毕竟进行这种绘画的时候需要参考嘛。”
　　“参考，用什么进行参考？”梦璃也插了一嘴。
　　绪奈小姐调皮地眨了眨眼：“那还用说嘛，当然是用自己的身体进行参考啦。为了得到好的素材，我必须要对着摄像机摆出各种姿势，穿上各种类型的cos服，这样才能够让我脑海中出现灵感，生动形象的画出那些漫画。”
　　这句话听起来已经有些不对劲了，上泽宫无奈的举手道：“绪奈小姐，我还在这里呢，能克制一点吗？”
　　“抱歉抱歉，我酒喝多了，脑子有些没转过来。”
　　绪奈小姐带着歉意说了这句话，再次拉开了一瓶啤酒拉环，叹了口气道：“本来这种事情我一个人就可以完成的，但因为我长时间在家里呆着没有活动，身体就已经产生赘肉了，原来的一些衣服穿起来也有些紧了，真是让人苦恼呢。”
　　上泽宫吐槽道：“既然你苦恼，倒是别一个劲的喝啤酒啊，喝啤酒可是最容易发胖的。”
　　话虽这样说，上泽宫也已经一瓶啤酒下肚了。
　　绪奈小姐用舌头舔了下嘴唇，轻轻摇晃着脑袋笑着道：“没办法，我已经酒精中毒了，我这辈子恐怕是离不开酒了，如果可以，我真的想要在身体中注入一种不会让人发胖的、成瘾性的东西呢。”
　　上泽宫看过很多本子，很快便明白了对方的暗示，难道说，她说的是&*&*中毒？
　　果然，绪奈小姐这是喝多了吧，这话都已经有些挑逗的意味在了。
　　上泽宫刚想要虚着眼说些什么，绪奈小姐便拍着手掌，对着岩永琴子道：“对了，琴子酱，我可以请你做我的模特吗，如果有你这种可爱的女孩子在的话，我一定会有更多灵感产生的。”
　　岩永琴子淡淡地道：“不了，这种会让男性产生/性/妄想的事情，我可不想做，我宁愿真刀真枪的尝尝破瓜之痛。”
　　在座的众位都沉默了......话题似乎偏到了很糟糕的地方。
　　梦璃似乎没有理解岩永琴子说的意思，端着碗好奇地问绪奈小姐：“绪奈小姐，做插画家是不是有很多空闲时间啊，是不是每天想做什么就做什么？”
　　梦璃之前可没有和这种年长的已经步入社会工作的大姐姐交流过，她现在很好奇这位插画师的日常生活。
　　绪奈小姐食指戳着自己的下巴，抬头做出思考的模样：“让我想想......也就是平常能够睡到自然醒，想什么时候工作就什么时候工作，每天都能够依照自己的心情做各种事，也就是这样吧。”
　　“这不是很棒吗！如果我未来能够过这种生活就好了！”梦璃握着拳头激动地道。
　　见子为了不让梦璃太过想入非非，作为好友打击道：“铃音，这种生活虽然听上去很不错，很自由，但奈绪小姐肯定是在绘画上面奉献了很多的时间才能够拥有这样的生活的，我们很大可能性还是在职场工作。”
　　梦璃撅着嘴，有些丧气地道：“我知道啊，我爸爸就是个公务员，我妈妈整天说要让我好好学习考个公务员，但我肯定适应不了那种朝九晚五的生活啦......”
　　绪奈小姐应声道：“没错，我就是因为讨厌那种每天要上班的枯燥生活，所以才租了上泽先生楼上的房间的，如果你讨厌父母的安排，你也可以向我一样哦。”
　　梦璃沮丧的道：“可是......我又不会画画，也不喜欢写作，学习又不好，我完全和自由职业者搭不上边嘛。”
　　“你想要过这种生活还有一条路哦。”
　　奈绪小姐摇晃着手中的啤酒，给梦璃指点迷津，“那就是在高中毕业后和男性结婚，成为一个全职妻子哦，那样的话，你每天想干什么就干什么，只要丈夫迁就你，你可以做任何你想做的事情，完全不用顾及赚钱的事情。”
　　“全职妻子！”梦璃仿佛找到了人生的目标一般眼睛亮了起来，“没错，只要我找到一个愿意娶我的人，一切问题都解决了！”
　　绪奈小姐笑了笑，看了一眼上泽宫故意道：“对了，为了避免婆媳关系上的问题，最好丈夫是选择一位父母已经去世，年纪不大的男性，如果对方名下拥有一套房子，继承了房产和家业，每个月能够拿到稳定的收入就更好了。”
　　梦璃喃喃念了几遍这个条件，眼睛一亮，将线索锁定在了自己身边的上泽宫身上。
　　父母双亡、有房产、有收入还对自己好、会做饭的人......上泽宫不是完美符合这个条件吗！
　　梦璃看向了上泽宫，直接张口便道：“黄金嗜者，我们高中毕业后结婚吧，我一定会成为一个好妻子的！”
　　上泽宫在听到半途的时候便已经发现了，绪奈小姐就是在给自己挖坑，她说的这个人现在不就是在暗示自己吗......
　　上泽宫额头冒着黑线：“喂，梦璃你脑袋没问题吧，这么说着说着就跑到了结婚一茬上。”
　　见子也焦急地劝道：“铃音，结婚这种事可是一辈子的，你别脑子一抽就认定下来了，一定要考虑仔细啊！”
　　“没问题的，我已经想好了！”梦璃自信地道，“我和桃乐丝妹妹相性很好，我一定会照顾好她的！”
　　她说着便认真的朝着上泽宫行了跪拜礼：“小女子不才，还请余生多指教！”

第三百零六章 醉话
　　看到梦璃铃音突然朝自己自己这边行礼，上泽宫现在满脑子都是黑线。
　　如果是见子说出这句要结婚的话，上泽宫一定会认真的考虑，但梦璃这家伙想一出是一出，做事不过大脑，结婚这种大事她肯定是随口说说，下一刻就跑去打游戏了。
　　她会照顾好桃乐丝？
　　她们两个怕是会整天窝在一起打游戏吧，这算个鬼的照顾，不就是自己需要照顾的人从一个变成两个了吗！？
　　虽然上泽宫倒也不讨厌梦璃，但娶这样一个女孩成为自己的老婆，总感觉未来会变得非常麻烦。
　　“梦璃，你其实就是想要一个长期饭票吧，只要有人能够给你提供一个打游戏的地方，你谁都可以吧。”上泽宫拆穿道。
　　“才没有呢，我这是爱！”梦璃在抗议的时候，手中的筷子还夹着一块牛肉，看到上泽宫注意到了这个，她连忙将肉吃了下去。
　　“梦璃，你知道结婚代表什么吗？”见子担心地问道。
　　“代表着从今之后我和黄金嗜者就要开始一起生活，然后每天一起打游戏一起吃饭，也就是说，他和桃乐丝之后就是我的家人了！”梦璃毫不犹豫地道。
　　上泽宫意味深长地道：“并不只这些，这就代表着你要每天洗衣做饭，每天陪我睡觉，还要替我生孩子。”
　　再怎么说梦璃也是一个在东京生活的女孩子，对于这种事情她耳濡目染当然清楚，上泽宫说出的含义她秒懂。
　　梦璃红着脸扭捏了一下，罕见的小声道：“其实，我对这种事情还是蛮好奇的，虽然我还没有试过，但如果你想的话我不会拒绝的......”
　　梦璃曾经偷偷看过自己父母在一起做的场景，心中也有过体验这种事情的想法。
　　这家伙难道是认真的......？
　　上泽宫扶额：“抱歉，我现在可不想娶一个神经脱线的人做老婆，我光管着桃乐丝一个妹妹就已经够受了，可不想再有第二个。”
　　桃乐丝正吃的开心，疑惑的抬起头，不知道为什么她们的对话又扯到了自己。
　　一开始桃乐丝给自己的定位是完美的妹妹，但在座的几人不难看出，这个家一直都是上泽宫在操心，饭也是上泽宫在做，家里蹲的那个人其实是桃乐丝。
　　所以现在桃乐丝干脆不装了，一门心思的吃着饭，心里想着该怎么用虚拟形象直播，根本没有在意她们谈话的话题。
　　绪奈小姐嗤嗤的笑了起来，把脸凑向了上泽宫：“上泽先生，难道说你不喜欢铃音那种身材吗，那我怎么样，我突然发现你很适合交往哦，我也可以做你的妻子哦。”
　　上泽宫无语地说道：“喂，绪奈小姐，你喝醉了。”
　　上泽宫并没有把绪奈木野子的话放在心上，她们只不过是才见过几次而已，对方怎么可能会喜欢自己？
　　绪奈就是那种经常和你开玩笑的邻家大姐姐类型，最喜欢做的事情就是调戏小男生，如果你认真就输了。
　　“没错，我喝醉啦，小铃音你也喝醉了哦。”绪奈小姐摸了摸梦璃的脑袋，醉眼朦胧地道，“结婚这种事情是要和自己喜欢的人做，可不能随随便便说出口呢。”
　　“我才没有喝醉呢，我喜欢黄金嗜者，尤其是他做的饭！”
　　在梦璃说这句话的时候，似乎真的喝醉了，脑袋已经开始不住的点头了。
　　绪奈小姐轻点了一下梦璃的脑袋，轻声道：“既然你喜欢，那这种喜欢的感情一定要珍藏好，等高中毕业后如果你的心意还没有改变，到那时再说结婚吧。”
　　梦璃声音有些模糊的叫道：“还有两年时间，我是不会改变心意的！”
　　说完这句话，她便突然一头栽在了地板上，仰躺在地面上睡着了。
　　新家都是木质地板，在门廊处几人都已经脱掉了鞋子换上了室内拖鞋，所以也不担心会弄脏衣服。
　　上泽宫用纸巾擦了一下她嘴唇上的油渍，敷衍道：“等到那时候再说吧。”
　　梦璃刚才说的是醉话，现在看她这种样子，说不定一觉醒过来就什么都忘了。
　　看到上泽宫把梦璃敷衍了过去，没有正面回应这个问题，见子暗暗的松了口气。
　　这个时候，众人都已经吃的差不多了。
　　绪奈小姐站了起来，打了声哈欠，轻笑着道：“上泽先生，今天我很开心哦，多谢招待。我现在也已经困了，我要上楼睡觉了，明天见。”
　　绪奈小姐离开了，梦璃倒在了地上，见子因为没有喝酒，现在还很清醒。
　　渐渐的，其他人也停下了筷子，上泽宫顺手关上了火。
　　本来只是四人的晚餐，但却因为两位突然来客变成了六人，不过幸好上泽宫买了很多食材，而且在座的除了上泽宫都是女生，她们的胃口虽然还不错，但这些东西还是没有吃完，买来的食材还剩下一些。
　　“看来，只能够让铃音睡在这里了呢。”见子无奈地笑着，抬头道，“上泽君，今晚可以让铃音在你家睡吗？”
　　“让她和桃乐丝睡一起吧，桃乐丝，可以吗？”上泽宫看向桃乐丝。
　　桃乐丝虽然喝了很多的酒，但还十分的清醒，身为神明她对酒有很强的抗性，又喝了一口酒，无所谓地道：“没问题啊，反正又不是没有跟她一起睡过。”
　　桃乐丝上星期曾经和梦璃一起打游戏通宵过，彼此间已经很熟了。
　　“见子你呢，你也要留宿吗？”上泽宫问道。
　　见子有些动心，但还是摇着头道：“不了，我家离这里也不是很远，我和家人说好了要回去的。”
　　突然，岩永琴子的手机震动了起来，一条短信发了过来。
　　岩永琴子将脑袋朝着上泽宫的方向倒去，轻声道：“上泽君，她出现了。”
　　上泽宫顿时心领神会。
　　上泽宫说道：“见子，琴子小姐现在要走，她家有点远，我去送一下她，你们随意。”
　　难道说，是出了什么事情吗......？
　　见子心领神会，善解人意地道：“上泽君，你送琴子离开吧，我会把这些打扫完成的。”
　　“你是客人，哪能让你来？”上泽宫摇了摇头，看向了桃乐丝，“桃乐丝，你明白吧？”
　　“我知道啦，你快走啦，这里交给我就好。”桃乐丝不耐烦的挥了挥手。
　　上泽宫和岩永琴子从房间走出，在吃饭的时候一直沉默的岩永琴子这时候已经换上了一副凝重的表情，开口道：“妖怪们告诉我，钢人七濑现在出现了。”

第三百零七章 钢人七濑的出现
　　“钢人七濑现在的位置在哪里？”上泽宫问道。
　　“在墨田区。”岩永琴子回答，“一开始钢人七濑出现的地方是足立区，现在她已经在池袋出现过了，现在又到了相邻的墨田区。如果不尽快处理，她的行踪便有可能扩大到整个东京，到时候便不好掌握了。”
　　“我明白。”不用岩永琴子说上泽宫也知道处理她的重要性。
　　岩永琴子问出了一个很关键的问题：“上泽君，那么......我们现在准备怎么过去？”
　　“就用这个。”
　　上泽宫从车库把自行车推了出来，这辆车曾在帮助悠夏偷跑出来的时候发挥过至关重要的作用。
　　他今天下午在打扫卫生的时候顺路回了一趟家，在将东西清理过之后，让房东对房间进行了验收。
　　上泽宫在那里租住了三四年，和对方早已熟识，房东很爽快的把作为押金的半年房租还给了上泽宫，在回来的时候他顺便将这辆自行车骑了回来。
　　“自行车......你就准备用这个带我？”岩永琴子傻眼了，“等你骑到的时候，恐怕钢人七濑早就消失不见了，你难道就没有更好的方法吗！？”
　　“别废话，上车。”上泽宫拍了拍自行车后座，“现在这个时间点你想要在居民区打到车，除非预约，否则你是根本等不到的。现在给你两个选择，要么我们多走一段路然后在超市附近等出租车，要么就乖乖地坐在后面。”
　　岩永琴子坐在上泽宫的自行车后座，抱着他的腰道：“我要选择第三个选项，你骑车骑到超市附近把自行车扔下，我们坐着出租车去！”
　　“是吗......这倒是一个好想法，不过，我就担心到时候你恐怕腰软的连车都下不来。”上泽宫轻笑了一声，踩动了踏板。
　　当上泽宫开始让自行车行进起来，不到两分钟之后，岩永琴子就已经后悔了。
　　她以为这只是普通的女式自行车，只会用仿佛郊游一般的速度行进，但没想到的上泽宫这辆车装了变速轮，理论上，只要你踩得够快，就算是自行车也能够追得上摩托车。
　　现在，上泽宫便在用将近摩托车的车速疯狂行进着，岩永琴子紧紧的抱着上泽宫的腰，听着耳边呼呼的风声，生怕自己会甩出去，现在，她只有一个想法，自己应该带一个头盔的！
　　在上泽宫蹬着脚踏车在摩托车一般的车速暴走下，当他停下踩踏的时候，他们两人已经到了墨田区。
　　“现在到墨田区了，钢人七濑具体在哪？”上泽宫反手拍了拍岩永琴子，似乎这么长时间的踩踏完全没有费多少力气，轻松的问道。
　　“等会，让我缓一下......”岩永琴子大口大口的喘着气，满含怒气道，“你这家伙骑得也太快了吧，要知道坐在你身后的可是一个残疾人！”
　　“不是你说要快点吗？”上泽宫耸耸肩。
　　“说让你快你就快，说不要的时候难道你还会真的停下啊！”岩永琴子抱怨了一句。
　　“什么意思？”
　　“没什么。”岩永琴子现在和上泽宫还不是很熟，她还不想在上泽宫面前暴露自己的本性，转移话题，“钢人七濑现在距离我们不远，很快就会有向导过来指引我们方向.....你看，她来了。”
　　岩永琴子手指指向的方向，有一个亮光朝着这边飞来，那是一个一个仿佛萤火虫一般闪着绿色亮光的精灵。
　　“公主大人，你终于来了！”萤火虫精灵十分兴奋的绕着岩永琴子转了一圈，停在了上泽宫脸前，迟疑地道，“这位大人是......”
　　在妖怪面前，岩永琴子维持着自己作为公主大人的优雅，正经地道：“他是我请过来的援军，快点引路吧。”
　　“明白了公主大人！”
　　这位萤火虫精灵用力点头，一个俯冲便在上泽宫前方引着路，上泽宫跟在这位精灵向导的身后，在穿过了一片小树林后来到了目的地。
　　在这里，有一只狸猫正在钢人七濑附近跳来跳去，是鸭居下三笠。
　　她用自己狸猫灵活的身体一直纠缠着钢人七濑，不让她的仇恨从自己身上脱离，为了避免被击中，在她身边还有着其他的妖怪在帮忙。
　　但是，这些妖怪都是那种木灵。精灵一类弱小的妖怪，也就是吉娃娃大小，就像是未进化成天使兽的巴达兽一样，只能使出空气炮一类根本起不到作用的小技能，无法对钢人七濑产生什么重创。
　　“钢人七濑出现的位置原本是居住区附近，目标对准的是一对年轻的情侣，这些这些妖怪们出手救了他们，并尽力将她引导了没人的公园这里。”岩永琴子道。
　　“为什么只有这些弱小的妖怪，难道没有强大一点的吗？”上泽宫皱眉道。
　　在这里的所有妖怪都是在边缘ob，一个上去抗伤害的都没有。
　　“在东京这种大都市，对于妖怪来说生存环境是极其恶劣的，空气十分污浊，没有灵力存在，在这里，只有弱小的妖怪和强大到能够在任何环境中生存的妖怪才能在这种环境生存下去。”
　　岩永琴子焦躁的皱眉道，“有一位和我熟识的大妖怪虽然现在在东京，但她当初所呆的地方不知为何解散了，她也不知所踪，我根本找不到她。”
　　这也就是说，岩永琴子的名头虽然夸张，但并没有强大的同伴在附近，在面对这种强大的都市怪谈，只能够干瞪眼。
　　难怪她现在非要依靠自己，原来是她根本没有能用之人啊。
　　“那就让我试试吧。”
　　上泽宫走向了钢人七濑，对着狸猫打了声招呼：“狸猫，你的任务完成了，让开，让专业的来。”
　　在打架这个方面，上泽宫自认为还是很专业的。
　　“上泽君，不愧是我的朋友，你是来帮我的吧.....！”狸猫突然想到岩永琴子现在还不知道自己和上泽宫之间所做出的小约定，连忙改口，“陌生人，虽然我不认识你是谁，但既然你是公主大人带来的人，我相信你！”
　　只可惜，现在她改口的已经太迟了，岩永琴子疑惑的看着她，不过现在正是危机的时刻，她也没有时间去询问这个疑点。
　　狸猫朝着上泽宫这边跑了过来，瞅准时机脱离了战斗，失去目标的钢人七濑在周围环视一圈，她的目光马上被上泽宫这个视线中最大的生物所吸引住了。
　　“H”型的钢筋被钢人七濑单手握着，拖在地上发出一阵刺耳的杂音，朝着上泽宫一步步缓缓的走来。

第三百零八章 标枪对铅球
　　上泽宫这还是第一次清楚的正面面对钢人七濑，和那副在“钢人七濑咨询汇总网站”主页面的油画中描述的一样，她穿着一身黑红色的演出服礼裙，有着高挑的身材和一头淡紫色的长发，尤其是她的那对仿佛是打了激素一般的匈部尤其让人瞩目。
　　如果不是因为她的脸完全是隐藏在阴影中漆黑一片，上泽宫完全相信这便是七濑花凛的本人。
　　光凭着幻想产生的怪谈就能够做到这种事吗......还真的了不得呢。
　　就在他这样想的时候，钢人七濑握住钢筋，已经来到了上泽宫的近处。
　　她二话没说，就像是挥舞着刀剑一般挥着钢筋，一记仿佛日本剑道中的唐竹劈头盖脸的便朝着上泽宫砸了过来，似乎是想要让他和七濑花凛的死法一样，被钢筋砸中面部血肉模糊而死去。
　　面对她的这种攻击上泽宫也没有怠慢，堪堪侧身躲过这一招，钢筋重重的砸在地上，溅起一地烟尘。
　　上泽宫躲过了这一击，但是也没有感到多么开心，不过是一个星期而已，钢人七濑便成长的如此迅速，力量已经达到了非人的境地。
　　裂口女曾经说过，她们都市传说并不以要人命为目的，只是想要获取人类的恐惧，加深他们在人类这个群体中的印象而已。
　　如果有人死掉，被警察找上门来每天沿路寻觅凶手，维护治安，所有在夜间行动的东京的妖怪和都市怪谈们都会感到头疼。
　　但是钢人七濑不同，在之前的目击事件中钢人七濑只是在人类面前出现，下一刻便消失。
　　但但现在还没有几天，她已经成长为了主动袭击人类的形态，还好是自己，如果是普通人的话，这一击下来恐怕会当场毙命。
　　就算是运气好躲过这一击，但他们所遇到的将是拥有着无穷体力的都市传说，钢人七濑，就像是恐怖片中的杰森一样，她会穷追不舍。
　　不过，和之前武田遇到她时不同，上泽宫拥有着信仰之力，能够观测到钢人七濑，接触到她真正的身体而不是只能一昧的躲避。
　　一击不中，钢人七濑继续挥舞着钢筋，沉重的钢筋在她手上仿佛是木棍一般举重若轻的乱挥着，让上泽宫不好近身，一直在后退躲避着。
　　这种“H”型的钢筋边缘十分锋利，一旦被划到肯定会产生撕裂状的伤口，就算是上泽宫身体素质强，但谁能肯定钢人七濑的钢筋有没有产生毒素。
　　要知道，就算是平和岛静雄被子弹打中，照样要躺下修养几天。
　　上泽宫也没有想尝试用身体接下这一招，不断的后退着，观察着钢人七濑的攻击模式。
　　很快，上泽宫瞅准一个机会，在钢人七濑将钢筋高高抬起的时候直接朝着她冲了上去，蕴含着信仰之力的拳头砸在了对方的脸上，将钢人七濑砸得后退几步。
　　虽然砸到了实体，但却并没有像打到人那样的触感，而是硬邦邦的，就仿佛是打在了钢板上一般。
　　钢人七濑的脸皮也太厚了吧，明明花子的脸就很软，难道都市怪谈之间也有着性能差异吗？
　　心中这样想着，上泽宫手中的动作没停，一手钳制住钢人七濑的手腕，让她无法挥舞钢筋，另一只手则是朝着她的身体各处毫不留情的打上去。
　　钢人七濑的月匈占据了身体上方的很大部分，上泽宫不可避免的攻击到了那里，但是，完全不像是人类那般柔软，就像是打到了沙袋一般，是一种十分硬实的感觉。
　　没错，钢人七濑并非是人类，也并非是亡灵，而是一个披着人类外形的怪物。
　　认清了这一点，上泽宫心中也没有了顾忌，出拳更加用力了，钢人七濑被上泽宫欺身，就像是沙包一样只能被揍着。
　　上泽宫一套连招打完，最后，一拳击中钢人七濑的下巴，这击含带着上升力道的上勾拳直接将钢人七濑远远的打飞，撞在了公园门口处的大石头上，然后无力的摔在了地上，钢筋也落到了一边。
　　明明无法被人触及，但却能够毁坏建筑，都市怪谈还真是奇怪的生物。
　　上泽宫朝着钢人七濑走过去，想要查看她的情况，要不要自己再补上一刀。
　　但还没有等他走到近前，下一刻，钢人七濑摇摇晃晃的站了起来，她的脑袋再次回复到了原位，捡起自己身边的钢筋，朝着上泽宫一步步走过来。
　　这家伙还没事吗？
　　就在上泽宫想要再如法炮制的再对她进行一次连招，想要将她的血条打空的时候，钢人七濑突然就像是扔出标枪一般将钢筋朝着上泽宫投射了过来！
　　完全没有想到钢人七濑还会这一招，在猝不及防之下，面对砸来的钢筋，上泽宫来不及闪避，下意识的双手护着脸准备正面接过。
　　但在这个时候，上泽宫身后的两棵树突然有了动静，它细长的枝条突然迅速的生长起来，数根枝条缠绕住了急速飞来的钢筋！
　　这是木灵们的能力，他们虽然本身没什么作战能力，但是却有着能够控制树木生长的能力，看到帮他们的援军有可能陷入危险，他们连忙出手相救。
　　不过，木灵们的能力还是太过弱小，在仓促之间缠绕在钢筋上的枝条没有能够阻止钢筋，它势如破竹的将缠绕着自己的树枝一一割断！
　　不过，这并非是没有作用的，虽然没有阻止钢筋前进的动力，但是木灵们的行动改变了钢筋飞出的方向，原本应该正面命中上泽宫的钢筋从上泽宫的身边擦肩而过，砸在了他右后方的地上，巨大的力量将地面直接翻开，无数石块被溅起！
　　“谢了。”
　　上泽宫感谢了木灵们一声，心中感到了恼火，他并非是在恼火钢人七濑，而是在恼火自己，在战斗的时候应该更加留神一点的，为什么没有想到钢人七濑会使用飞行道具？
　　明明自己面前就有着花子和裂口女这种先例，为什么自己还是把钢人七濑当成一个只会程式化攻击的工具？
　　如果不是木灵们的援助，自己恐怕就受伤了。
　　上泽宫注意到了在自己身边的一个用来阻止车辆进入的拦车石球，很快想到了回敬的方式，既然对方使用飞行道具，自己也没必要遵守单挑的规则，就用自己最熟悉的方法来战斗吧。
　　上泽宫抱起了石球，就像是投着铅球一般旋转几圈，在感觉加速度已经足够之后，猛地松手掷出，将其朝着钢人七濑砸去！
　　这一击，正中钢人七濑的脑门，将其再次砸飞！

第三百零九章 寸劲·开天
　　上泽宫投出的石球正中钢人七濑的脑袋，在她那坚硬无比的脑袋下，石球甚至产生了一道裂痕，歪倒滚落在了一边。
　　惊叹着钢人七濑的头铁，上泽宫心中产生了些许歉意，并非是对钢人七濑，而是对自己扔出去的石球。
　　虽然这有毁坏公物的嫌疑，但这也是为了除暴安良，警察叔叔应该也不会怪自己吧。
　　上泽宫本以为这一击应该能够对钢人七濑造成影响，让她就此躺在地上不动弹，或是像传闻中的那样消失。
　　但是，几秒之后，钢人七濑再次摇摇晃晃地站了起来。
　　果然没有这么简单吗......上泽宫轻叹了一口气。
　　钢人七濑的武器钢筋现在在上泽宫的脚边，她现在也不可能再次释放出一次刚才的投射攻击，上泽宫倒想看看，接下来她能够做出什么出乎自己意料的动作。
　　上泽宫盯着钢人七濑，随时做着准备。
　　钢人七濑先是站在原地呆站了几秒，然后不知为何，她突然捂住了自己的右臂，猛地将右手手臂撕开！
　　就像是钢人七濑的第二模式一般，她的右手手臂被撕裂，在原本是洁白皓腕的地方，出现了黑色的仿佛触手一样的东西，那种触手带着污浊、灰暗的气息，竟然在不断的蠕动着，让人看了便让人产生心理性的感觉不适。
　　钢人七濑伸出手臂朝着上泽宫这里伸展，上泽宫做好了防御姿势，不过，钢人七濑没有朝着上泽宫攻击，而是卷起了掉落在地上的钢筋，将触手收缩再次让其回到自己的手中。
　　钢人七濑现在的攻击完全超出了上泽宫的预料，明明刚才还是一个是用钢筋做武器的美少女，现在就仿佛恶堕一般改变了形态。
　　“这是在开玩笑吧，钢人七濑竟然还会魔法，这家伙哪是什么魔法少女，分明是触手怪啊......”
　　上泽宫感到了头疼，喃喃道。
　　当钢人七濑重新获取了武器后，她的触手代替了她原本的手腕握着钢筋，用触手拽着钢筋的中央，就像是挥舞着流星锤一样，一言不发的挥起了钢筋，将钢筋不断地朝上泽宫这里砸来！
　　长手打短手，你这是跟哪位上单学的啊！
　　上泽宫就像是地鼠一样狼狈的躲着钢人七濑的攻击，拥有了触手之臂后，钢人七濑更加灵活了，站在原地站桩输出，十分难缠，上泽宫根本没有办法近身。
　　“喂，上泽君，能打过她吗？”岩永琴子可没有听说钢人七濑还会二段变身，看到情况不对秒在远处喊道。
　　鸭居下三笠也喊道：“加油啊，染着黄发的大哥哥，相信你可以的！”
　　相信个鬼啊！上泽宫很想要扭头吐槽一句。
　　现在的钢人七濑很是棘手，手中拿着钢筋能够进行远程攻击，身体也是不死之身，再怎么揍她她也能够恢复过来，根本没办法处理啊......
　　看来，想要除灵只使用物理手端是不够的。
　　桃乐丝曾经说过，信仰之力是一切怪异生物的天敌，为了节省信仰之力，只要上泽宫将信仰之力在身体内部蕴而不发，便能够触碰到非人的生物。
　　但只是这些还不够，上泽宫的拳头虽然够对钢人七濑造成伤害，但是并不致命，她很快能够恢复过来。
　　如果外部不行，那就要尝试着将信仰之力灌输到钢人七濑的体内！
　　上泽宫深吸了一口气，按照桃乐丝教自己的方法，有些肉痛的将一部分信仰之力传输到自己拳头的表面，在这瞬间，上泽宫的手掌仿佛染上了一层金漆一般变成了金色，带给上泽宫一种温暖的感觉。
　　面对钢人七濑砸过来的钢筋，上泽宫这次没有躲避，而是瞅准机会抓住了钢筋，将自己表面覆盖了信仰之力的手朝着触手探去。
　　在上泽宫触碰到了触手的瞬间，黑色的触手仿佛仿佛被火烫到了一般，瞬间收了回去，钢筋则是被上泽宫控制在了手中。
　　这是一个好机会！
　　上泽宫像刚才的钢人七濑一样，横向握着钢筋的中端，用尽自己全身的力量扔向钢人七濑！
　　钢人七濑的触手缩回去之后再次刺出，效仿着之前的木灵那般让钢筋改变了刺向自己的方向，砸在了自己的身后。
　　此刻，她的触手依旧缠绕着钢筋，似乎是想要将其重新握在手中当成武器。
　　不过上泽宫怎么可能会给她这种机会，他已经趁这个机会来到了钢人七濑的身边，他一只手握在了她右手的触手上，让她无法用触手攻击自己，然后将另一只汇聚了信仰之力力量的手臂向后收去，然后猛地打出，击在了钢人七濑的肚子上。
　　“寸劲·开天！”
　　手中蕴含的信仰之力穿过钢人七濑的外皮，直接渗透到她的身体内部，从她的体内猛地爆发！
　　砰的一声，钢人七濑的身体内部突然产生了爆炸，亮金色的光芒从她的身体内照耀出来，然后，再次产生了第二次耀眼的爆炸！
　　这次爆炸就仿佛是烟花一般，将公园照亮，面对如此刺眼的亮光，上泽宫不禁眯起了眼，把手放在脸前挡住了视线，等光芒消失之后，钢人七濑已经彻底消失。
　　不过这一次，她作为武器的钢筋并没有消失，依旧留在原地，作为她存在过的证明。
　　“她死了吗？”上泽宫甩了甩有些发麻的手腕，走向了岩永琴子。
　　岩永琴子也为上泽宫的这一招声势感到震惊，但她还是摇了摇头：“并没有那么简单，怪谈生物是没那么容易死的，你只是将这次怪谈在现实世界的投射消灭了，只要还有人在讨论这个怪谈，迟早有一天，钢人七濑会再次出现，游荡街头。”
　　上泽宫感到麻烦的啧了一声：“啧，那我算是白做工了吗？”
　　“那倒不是，一个投射所需要的存在之力十分庞大，如果流言不继续传播下去，至少一个星期内是不会再出现钢人七濑的投射了，我们也不用担心有人会遇到钢人七濑，出现生命危险。”
　　岩永琴子胸有成足地道，“我早就想到了该如何彻底消灭钢人七濑，接下来就看我的吧！”
　　“那就好，至少我没白忙活。”上泽宫伸了个懒腰，推起了自己的自行车。“既然没事了，那我就回去了。”
　　打了这样一场架，上泽宫也感到了疲惫，想要回家躺在自己刚整理好的床上了。
　　“喂，你就准备这样走了吗，我还在呢！”岩永琴子和木灵他们交代着什么，看着上泽宫想要离开，不满地追了上来。

第三百一十章 死亡真相
　　看着朝自己追过来的岩永琴子，上泽宫虚着眼道：“你不是感觉我骑的太快了弄得你不舒服吗，现在事情解决了，你干脆打车回去吧。”
　　“大晚上打车，我可是女生欸，万一遇到坏人怎么办？”岩永琴子自话自说的坐到了后座，狸猫妖怪也跳到了前面的车筐中，似乎是想要搭个顺风车。
　　看到岩永琴子这么主动，上泽宫就当送人送到底，送佛送到西，也没有强行将她赶下车。
　　“岩永，你家在哪？”
　　岩永琴子报出了一个地点，上泽宫朝着岩永琴子所说的方向骑去，这一次他倒没有蹬多快，只是用平稳的速度行进着。
　　“上泽君，你和这只狸猫妖怪认识吗，我见你们两个看起来挺熟的样子。”
　　现在也不再忙碌，岩永琴子问出了自己之前有些在意的问题。
　　听到这个问题，狸猫浑身一颤，双手合十表现出了人性化的求饶动作，希望上泽宫不要把这件事情说出来。
　　如果自己欺骗了公主大人这件事被暴露出去的话，自己一定会成为全世界妖怪的笑柄，根本没有脸面回到自己家族了！
　　上泽宫和狸猫之间的约定本来就是一个后手，如果对方是来找茬的话自己能够先发制人，现在看到真人，发现岩永琴子是诚心找自己帮忙的，这个约定也就没什么用了。
　　不过，上泽宫也没有出卖狸猫。
　　“有吗，可能是你的错觉吧。”上泽宫淡淡地回道。
　　狸猫瘫在了车筐里。
　　“我倒想问一下你，钢人七濑既然无法被完全消灭，我倒想知道，你想怎么做？”
　　岩永琴子也就是随口一问，倒也没感觉到什么异常，得意地回答上泽宫的问题。
　　“哼哼，和其他怪谈不同，钢人七濑本就是真实事件衍生出的怪谈，虽然能够以十分快速的速度传播，但同时也有着致命的弱点。那就是......只要出现了真相，流言也便失去了继续传播下去的价值，钢人七濑便会就这样消失！”
　　“真相？我听警察说了，七濑花凛这起案件将以意外结案，难道你掌握了警方都没有的证据？”上泽宫有些惊讶地问道。
　　“没错，别忘了，我可是妖怪的智慧之神，在这起事件发生的时候，我便已经知道了真相！”
　　“那真相是什么？”
　　“真相就是......七濑花凛是死于意外！”岩永琴子斩钉截铁地道。
　　上泽宫突然踩了刹车，将车停住了，没有防备的岩永琴子脸撞在了上泽宫的背上，鼻子被撞得生疼。
　　“喂，你干嘛呢，会不会好好骑车啊！”岩永琴子揉着自己的小鼻子不满地道。
　　“你怎么知道钢人七濑是死于意外？”上泽宫盯着岩永琴子看。
　　“原来你是在意这个啊，你该不会是怀疑我是凶手吧？”岩永琴子拿出手机查看了一下地图，“正好，现在距离足立区也不是很远，我们干脆过去一趟吧。”
　　“去案发现场吗？”
　　“不，我们是去寻找目击证人！”岩永琴子露出了笑容。
　　在事发的足立区，有偶像突然在这片地区死去是一个十分爆炸性的事件，引来了无数路人争相讨论。
　　但距离这件事故的发生，已经过去了将近一个月，在最近一个月里面接连发生了爆炸事故、地铁脱轨事故的东京，这已经不算是什么能够持续讨论的大新闻了，现在也已经喧嚣平定。
　　无论是媒体还是警方都已经从事故发生处撤离，当天七濑花凛投宿的旅馆也重新开始了营业，将她之前投宿那间标准间挂上了“A idol of last day（最后一天的偶像）”的标签，卖出了和旅馆最豪华的房间一样高的价格，供七濑花凛的粉丝们悼念。
　　至于七濑花凛死去的建筑工地......由于开发商跑路，早在一年前就已经烂在这里，除非等城市再次规划，有人将这块地方竞标走，否则，案发现场将一直维持原样。
　　当上泽宫和岩永琴子走到这里的时候，这里没有一个人，只有砸倒七濑花凛的那些有着两层楼高的钢筋散落在地上。
　　当然，她的尸体早就被搬运走，现在这里只有白色的粉末依稀能够确定七濑花凛死亡时的位置。
　　“七濑花凛从酒店出来的门前才有监控摄像头，在这个工地是没有的，你所说的目击证人在哪，这地方就算是妖怪也不会在吧。”
　　上泽宫问让自己来到这里的岩永琴子。
　　“没错，对妖怪来说，空气中蕴含的灵力越多越好，在空气越清新的地方她们月舒适，至于这种烟尘遍布的废弃工地，这是妖怪也不想呆的地方，不过，还有着一些生物只能够呆在这里。”
　　岩永琴子大喊了一声，“幽灵大叔，你还在吗！”
　　随着岩永琴子喊声，出现的是一个穿着工地的工作服，带着黄色的安全帽的男性幽灵，他从墙里面冒出，飘到了两人的身边。
　　“他是......”
　　岩永琴子介绍道：“他是早在开发商还没有跑路的时候，因为出了意外事故而死在这里的人，死后变成了这里的地缚灵，无法离去也无法消失，在七濑花凛死亡当天，他就在这里。”
　　对方大概是四十岁左右，朝着岩永琴子露出了温和的笑容：“公主大人，好久不见，召见我是还想要询问什么消息吗？”
　　“嗯，我想让你把当时的经过再给这位描述一下。”
　　“既然是公主大人的请求，自然没问题。”这位幽灵为上泽宫讲述起了当时发生的事故。
　　在案发当天是一个暴雨天，风声和雨声都很大，就在那时，她看到一个年轻的女性打着伞走进了这里，在中央的空地处吸着烟。
　　突然，那些钢筋就像是多米诺骨牌一般接连倒下，朝着那位女性砸了过去，她怔怔的站在原地，没有躲避，被钢筋砸中，当场死亡。
　　“你说......她死前在吸烟？”上泽宫问。
　　“嗯，这一点我敢肯定没错。”幽灵大叔点头，“我当时就在想，年纪轻轻的这个女孩怎么就学会吸烟了，这也太可惜了，没想到之后便发生了更可惜的事情......”
　　岩永琴子敲了下拐杖：“钢人七濑再怎么说也是偶像，吸烟这种事情对偶像是绝对不允许的。
　　她当天烟瘾犯了，但想到酒店前台的人认出了自己，如果在自己退房后对方在房间闻到了烟味，发现了烟蒂，自己作为偶像吸烟的事情便会暴露出去，这样的话，自己恐怕再也回不到演艺界了。”
　　“为了吸烟，七濑花凛冒着大雨从旅馆走出，来到了没有任何监控的废弃建筑工地，吸起了烟，但却因为雨天突然滑落的钢筋，被恰好压在了下面，正面砸中脸蛋，当场死亡......这就是她死亡的真相。”
　　上泽宫总结，“她并非是在等其他人，那留在现场的烟也是她留下的，这便是这起事故的全过程。”

第三百一十一章 狸猫的生存之道
　　岩永琴子点头：“没错，七濑花凛的死并非是谋杀，也并非是自杀，而是一起意外事件，警方很优秀，没有判断错误呢。”
　　岩永琴子这句话让上泽宫感到发笑，他无语地摇了摇头。
　　“我和调查这件事情的寺田警官当面谈过，他对我说过，警方只是因为当天下大雨无法得到更多的线索以及媒体和高层的压迫才匆匆得出这个结论，和真相一样只不过是碰巧罢了，如果这就能够证明警方的优秀的话，那‘焰火师’的案件应该早就破获了吧。”
　　现在，焰火师仍然没有被抓获，而且对方还发出了一条明目张胆的声明，要在十天内再次进行一次犯罪。
　　为了焰火师的事情，警方现在忙碌的焦头烂额，正因如此七濑花凛的事情才会匆匆结案，要是放在以往平静的时候，七濑花凛怕是百天之内都会是警方优先级最高的案件。
　　岩永琴子平静地摇了摇头：“别这样说，我们和警方的视角是完全不同的，他们行事需要证据，需要完整有逻辑的推论才能够对嫌疑人进行搜查，但我们却有着幽灵的视角，能够从当事人身上知道事情的真相，两者之间的困难度根本无法比较。”
　　“你说的也对。”上泽宫也赞同岩永琴子的这种说法，“幽灵的口供是没有办法当作证据的，就算我们知道了真相，恐怕也没法证明真相是否真的是如此。”
　　上泽宫重新在脑海中复现了一遍幽灵大叔的说法，开口问道，“大叔，按照你看到的，钢人七濑她在被钢筋砸中之前应该有一段反应时间从钢筋下逃生吧，她可是一个偶像啊，身体的反应速度应该不慢才是。”
　　岩永琴子道：“这就是只有她本人知道的原因了，在前天，结城赤音在桁架下不也是呆住了吗？”
　　“她看到了钢人七濑，那七濑花凛能看到什么？”上泽宫突然用怀疑的目光看向了幽灵大叔，“大叔......七濑花凛当时该不会是看到你了吧？下雨天看到一个幽灵，所以才会吓得动弹不得。”
　　“才没有！”幽灵大叔连忙摇头，“当时下着大雨，我躲在二层的房间避雨，通过窗户看到了她，当时我朝她喊了几声，她却没有听到，根本没有从这边看！”
　　“真的是这样吗？”
　　上泽宫继续盯着对方道，“我记得幽灵成为地缚灵之后，便会拥有一些特殊能力，能够改变现实的一些情况。为什么那时候钢筋会恰好落下，将七濑花凛砸中？为什么她当时没有躲避？说到底，七濑花凛的死亡到底如何只是你的一面之词，你根本没有办法证明吧。”
　　幽灵大叔慌了，连忙道：“和我无关，我是不会向公主大人撒谎的，看到一个和我女儿一般年纪的女性突然在我的面前死去，我也是很痛心啊！”
　　“上泽君，别为难大叔。”岩永琴子出声了，她说出了自己的猜测：“我倒是有一个理由能够解释七濑花凛为什么没有躲避。”
　　“因为她在网络上被背上了杀害父亲的骂名，自己的姐姐也和自己形同陌路，作为偶像陷入了事业的低谷，在那段时间内说不定还被公司强制做了一些让她感觉被羞辱的交易......经历了这些，七濑花凛就算是想要闭上眼睛一了百了也是有可能的吧？”
　　被羞辱的交易......岩永琴子很明显是指演艺界的交易，用自己的身体换取资源和出镜率。
　　看到上泽宫盯着自己，岩永琴子怒道：“看我干什么啊，我这只是合理性推测！”
　　上泽宫不再看岩永琴子的脸，他蹲了下来，看着那些已经将近消失的白色粉末：“这件事情的真相，恐怕只有七濑花凛本人才知道了，只眼只脚的公主大人，你难道不能够召唤出来七濑花凛的亡灵吗？”
　　上泽宫的要求太过离谱，岩永琴子不满地道：“怎么可能啊！？这个世界每天都在死人，如果每死一个都会多出一个幽灵，那这个世界早就超负荷了！这是随机概率性事件！”
　　上泽宫感叹道：“不光是投胎需要运气，连死后也需要一定的运气才能够被选中变成幽灵啊......”
　　“这才不是什么运气，明明是诅咒。”幽灵大叔喃喃道，“如果可以，我也想要就这样死去啊。”
　　在弄清了七濑花凛的死亡事件后，两人告别了幽灵大叔，上泽宫骑着车将岩永琴子送到了她所要求达到的地方。
　　和上泽宫住的那种街道不同，见子家是住在有着许多别墅的小区中，门前有着保安在把守，是是妥妥的富人区，为了避免被拦下来出现什么九分，上泽宫在到达小区门口前停下了车。
　　“原来你也是一个富婆啊......”
　　“你放心，我可不会因为你没钱就歧视你。”岩永琴子拍了拍上泽宫的肩膀，从车上下来，笑着挥手道，“上泽君，今天辛苦你了，我走了。”
　　“公主大人再见！”在前面的车筐中，鸭居下三笠也在拼命的挥着手。
　　“你不跟着她一起下去吗？”上泽宫拍了拍狸猫的肚皮，问道。
　　“她可是公主大人，能够帮公主大人的忙已经算是一种荣耀，我怎么敢和对方共处一室，让她帮我安排住所！”鸭居下三笠连忙摇头。
　　“那你准备去哪？如果不远的话我送你过去吧。”上泽宫顺口问道。
　　“我老家在京都，在东京这里没有认识的人，昨晚我还是在天桥下睡了一晚，现在也不知道要去哪。”鸭居下三笠遗憾的摇头。
　　“你的任务已经完成了，你难道不想回去吗？你的家人难道不担心吗？”上泽宫问道。
　　“我们狸猫一旦离开了故乡，便默认为对方已经死去，不再为这只狸猫感到悲伤，也不再去探听对方的消息，只有当对方闯出了名堂荣归故里或是灰溜溜的回家时，才会重新融入族群。”
　　鸭居下三笠认真地道，“既然现在公主大人身边没有能用之人，我怎么能够离开！”
　　“你们狸猫都是这么这样愚蠢吗......”上泽宫感慨道。
　　“这个世界可不是那么好生存下去的，人类、天狗、妖怪......我们狸猫除了变身外什么也做不到，为了能够让族群繁衍壮大，在夹缝中生存下去，这就是我们流淌着傻瓜血脉的狸猫一族所总结出的生存之道，那就是——活在当下！”
　　鸭居下三笠说这句话的时候十分坦然，对一切都看待的十分乐观，让上泽宫都不禁心生了一些对狸猫一族的敬意。
　　能够活得明白，已经足够让人羡慕了。

第三百一十二章 狸猫的归属
　　“我在这里告辞就好了，我会去找一处睡觉的地方的。”
　　鸭居下三笠这只狸猫妖怪双手合掌，和上泽宫鞠了一躬，然后从车筐里面跳了出来，棕色的身影便朝着远处跑去。
　　上泽宫叫住了她。
　　“喂，狸猫，既然你没有地方睡觉，那你就先跟着我吧。”这个家伙也太乐观了吧，明明一个能去的地方都没有，还这么开心，狸猫这种生物还真的是蠢到让人无可奈何啊。
　　“真的可以吗！？”狸猫瞬间刹车。
　　“嗯，既然我是你的朋友，为远道而来的客人提供住所也是应该的事情吧。”上泽宫脚踩在了踏板上，“还不上来？”
　　“嗯！”狸猫兴奋的点头，以远超蒂奇的弹跳力直接跳入了车筐中。
　　当上泽宫骑车回到新家的时候，狸猫惊讶的叫了一声：“上泽君，这是你住的地方吗，和你告诉我的不一样呢，难怪我和公主大人等了好久都没有看到你来！”
　　上泽宫知道狸猫肯定会有这个疑惑，不慌不忙地道：“准确来讲，从今天早上为止，我还住在我告诉你的地址，今天刚刚搬家，忘记告诉你了。”
　　“原来是这样。”狸猫没有疑问，坦然的接受了上泽宫的答案。
　　“好啦，到家了，你下来吧。”上泽宫拍了拍它的脑门。
　　狸猫把头摇的像拨浪鼓一样：“上泽君，我能够感受到里面有着一位神明，似乎在抗拒着我的到来，在对方允许之下，我不能贸然进去的！”
　　虽然狸猫在寺庙、神社等地经常出没，天不怕地不怕，但要真的把它们丢到一个真正的神明面前，它们怂的比谁都快。
　　上泽宫知道狸猫说的是桃乐丝，他转身开门：“那行，那你先呆在这里，我去和她谈一下。”
　　“竟然能够和神明交流，好厉害，难怪公主大人要来找你！”狸猫兴奋地叫道。
　　这两件事情可不是同一件事啊......上泽宫也懒得纠正狸猫，推开门走了进去。
　　上泽宫一进门就看到了见子，她还没有离开，坐在沙发上面坐立不安的等待着。
　　看到上泽宫进门，见子连忙站了起来：“上泽君，你把琴子送走了吗，你们两个没出事吧？”
　　见子知道上泽宫这次和岩永琴子出门是去找钢人七濑了，她在刚才用手机搜索了钢人七濑的相关消息，知道对方是一个握着钢筋，在路边徘徊十分凶恶的怪谈后，她顿时担心起来，害怕她们两人出什么事情，一直等待这里。
　　“我没事的。”看到她这种不安的表情，上泽宫不禁揉了揉见子的脑袋，笑着道，“桃乐丝和梦璃呢？”
　　见子脸色微红地道：“她们两个已经睡了，既然你没事，那我就告辞了。”
　　见子在这里等待着就是为了等上泽宫回来，看到他完好无损的回来，也不准备继续呆下去。现在已经是晚上十点钟了，再不回去，恐怕妈妈真的以为自己要夜不归宿了。
　　“现在已经很晚了，我骑车送你回去吧。”
　　见子也没有拒绝，轻轻点了点头跟在了上泽宫的后面，坐到了车的后座上，抱住了上泽宫的腰。
　　见子的家并不算很远，这段时间很快便过去了，见子稍有些遗憾的将手收了回来，站在家门口对着上泽宫露出了一个有些羞涩的笑容：“上泽君，这次麻烦你了。”
　　上泽宫招了招手，微笑着道：“没什么，晚安，做个好梦。”
　　这时候，见子的视线集中在了车筐里，她看到了趴在车筐里面的鸭居下三笠，惊讶道：“上泽君，你的车筐里面有一只狸猫！？我好像之前见过他......”
　　“你好啊。”狸猫直起身子朝着见子挥了挥手，看起来憨态可掬。
　　“狸猫......会说话？”
　　见子她和许多恐怖的恶灵面对面见过，自然不会害怕狸猫这种看起来可爱的生物，只是超出了她的预料，有些被惊住了。
　　“她不是普通的狸猫，而是一只妖怪。”上泽宫拍了拍狸猫的脑袋，它从车筐中跳出，高高跃起，顿时，空中凭空产生一股淡淡的烟雾，将狸猫的身体包围在其中。
　　等她落地的时候，从空中落下的已经是一个穿着短裤和连帽T恤，有着小麦色皮肤的粽色短发少女。
　　“自我介绍一下，我叫鸭居下三笠，是狸猫一族的妖怪！”她呲着牙笑着道。
　　“能够变身的妖怪，好厉害......”见子惊叹道。
　　除了那两个神社的狐狸女巫外，见子这还是第一次遇到能够变身成人型，并且能够沟通交流的妖怪。
　　鸭居下三笠摸着脑袋笑道：“嘿嘿，也没那么厉害啦，这是我们狸猫的天赋，除了能够变成人外，便没有什么厉害的能力了，比起其他妖怪，我们也不擅长打架，是很弱小的妖怪啦。”
　　见子摇了摇头：“不，这也已经很厉害了！”
　　“是吗，哈哈哈......”
　　看到这两位聊得还算愉快，上泽宫建议到：“对了，狸猫你要不要跟着见子一起回去，她应该能够把你照顾好。”
　　经过这两天的接触，上泽宫知道鸭居下三笠绝对是一个人畜无害的妖怪，对人友好还能够幻化成为人，于其让她呆在自己身边，不如让她呆在见子身边，这样还能够保护她。
　　“没问题，只要有睡的地方哪里都行！”狸猫的性格便是随遇而安，她一口便答应了下来。
　　“欸！？让我养鸭居下小姐？”
　　鸭居下三笠十分爽朗地道：“不用那么拘谨，叫我狸猫、三笠或是小笠都行，我很好养活的，只要给我一个能够睡觉的空间就好，食物我也可以自己寻找的！”
　　上泽宫道：“见子，你说了你们这里既然不让养猫，那养狸猫怎么样，它们可是犬科生物哦。”
　　鸭居下三笠十分意外，指着自己的脸道：“犬科？我不是猫科吗？”
　　“是犬科啦，你这家伙竟然连自己的种属都认不清，真不知道你们家族到底是怎么进行教育的。”
　　“我们狸猫都是习惯各过各的啦，除了捕食和幻术外，家人也没有教过我其他东西，都是我学着人类耳濡目染模仿的。”
　　鸭居下三笠突然捂着脑袋叫了起来：“啊！！！糟了，我在京都老家的时候经常站在猫咪的一方和狗打架，我说它们怎么一直说我是叛徒，原来我是站错队了啊！”
　　......这家伙果然好蠢，真亏那些狗兄弟没有打爆她的头。
　　“呵呵呵......”见子忍不住笑了起来，她本以为妖怪应该是更加严肃、强大的生物呢，原来它们也这样有趣，她看着三笠就像是看到了自己经常犯傻的弟弟。
　　“上泽君，那就让我暂且收养小笠吧。”见子笑着道。
　　“见子酱，多多指教！”狸猫扑向了见子，在空中重新变成了狸猫，让见子正好接住，她伸出自己短小的手，保证道，“放心，在你的家人面前，我是不会给你惹出麻烦的！”
　　“嗯，我相信你。”见子抚摸着狸猫的毛道。
　　自己曾经的愿望是养一只猫，没想到，自己现在要养一只狸猫妖怪呢。

第三百一十三章 寺田警官之死
　　这个夜晚还没有就此结束，与此同时，寺田警官正在夜晚巡逻着。
　　钢人七濑的传言已经在警察局传开了，警局中的人都议论了起来，说会不会真的存在七濑花凛的亡灵在街上作祟？
　　不过，寺田他并不相信这个，他认为一定是有人在作怪。
　　虽然七濑花凛的事情在警局已经内部封存了档案，就等着两天后的公告会上宣布结案，不过，为了抓住这位装神弄鬼的人，寺田每天晚上都会驱车在他所管辖的街区巡逻，今天他一如既往。
　　当车行驶到一个废弃的加油站附近时，他突然看到有一个穿着红色礼裙的少女在街上走着，对方的身材高大，手中还拖着一根看起来像钢筋一样的尖状物，看起来和传闻中的形象一模一样！
　　寺田警官连忙下车，举起了自己的警官证，朝对方大喝道：“这么晚了你在这里干什么，你就是传闻中的钢人七濑吧！”
　　对方停止了前进，看向了寺田，然后，朝着寺田举起了自己手中的钢筋。
　　寺田明显的看到，对方的脸上一片漆黑，完全看不到对方真正的面貌。
　　这是特殊化妆吗......伪装的还挺像嘛，还想要袭警吗......
　　不过，既然遇到了自己，算她倒霉，自己一定要将这个家伙逮捕归案！
　　寺田的一只手手放在了身后的手铐上，朝着对方冲了过去！
　　......
　　周一。
　　已经有一个多月没有正常睡觉了，上泽宫躺在柔软的床上本想要好好的睡上一觉，不过，一个电话铃声吵醒了他，将他想要睡懒觉的想法破灭掉了。
　　“喂，谁啊？”上泽宫接过电话懒洋洋地道。
　　“是我，岩永琴子，你快点去登录那个钢人七濑的网站！”岩永琴子的声音从电话中传出，听上去十分急躁。
　　昨天晚上分别的时候，两人交换过了电话。
　　“怎么了？出什么事了？”上泽宫有些摸不着头脑，大早上的，她就是想说这个？
　　“你自己去看看吧，出大事了！你看完之后再打过来！”岩永琴子挂掉了电话。
　　现在不过才早上七点，离上学时间还早的很，上泽宫一边打着哈欠一边坐起来，打开了手机上的“钢人七濑信息汇总网站”的app。
　　打开软件，没有其他软件开屏的5秒广告，直接便是那副钢人七濑的油画，下方则是钢人七濑的资料、留言板、帮助栏等内容，十分简洁。
　　上泽宫打开了留言板，一进入里面，就看到了无数消息正以每秒三条的速度快速的刷屏中。
　　“你们知道吗，调查钢人七濑的寺田警官死了欸！”
　　“不会吧，什么时候！？”
　　“就在昨天晚上，谁也没有看到他是怎么死的，是一个路过的居民看到了，赶紧报警，发现死的人就是一个警察。”
　　“你们知道吗，根据消息，寺田死前脸部血肉模糊，和七濑花凛是同样的死法！”
　　“难道说......不会吧，那该不会是真的吧？”
　　“没错，一定是钢人七濑干的！”
　　寺田警官死了......明明周六他们才谈过话的。
　　上泽宫看到这个消息，瞬间睡意全无，一条一条翻阅着留言板上的内容，准备从中归纳出到底发生了什么。
　　不过，他还没有翻阅几条，app便弹出了一条消息。
　　“寺田警官相关资料已更新。”
　　更新的好快，难道制作这个网站的负责人整天都在网上冲浪吗？
　　上泽宫点进去，出现的是一个在钢人七濑下的额外链接，标题就是“寺田警官的资料相关”，是负责人所整理的事件经过。
　　在昨天晚上，寺田警官在巡逻之后长时间没有消息回报，还留在派出所的执勤人员感觉到了不对，与此同时，他收到了一条报案电话，对方说有一个警察横死在了路边......
　　那个人，就是寺田警官。
　　警方当晚将正在睡梦中的其他警员紧急调动了出来，拉起警戒线......
　　据说，寺田警官他的头部和七濑花凛一样，都被某种东西砸烂，看不清脸部。而且是没有任何反抗，当场毙命，除了脸上的痕迹外，身体上没有其他伤痕，十分诡异。
　　文章以平淡的语句记录下了所有的消息，十分客观，没有加上任何自己的观点，正因如此，才能引来这么多人的争议。
　　上泽宫退出了app，在推特这种大型的消息门户网站上进行了搜索。
　　和七濑花凛死亡事件不同，寺田死亡的事情除了他们这些关注七濑花凛的人外，任何媒体都没有对此进行报道，只有少数的人在推特上议论这件事。
　　也不知道他们是感觉这件事没有讨论价值还是说警方封锁了这件事情的消息。
　　上泽宫重新给琴子打了回去。
　　岩永琴子在接到电话的瞬间开口道：“上泽君，你看过了吧？”
　　上泽宫揉了揉自己的额头：“嗯，已经看过了，寺田警官的死状确实很像是钢人七濑所为......但钢人七濑不是被我消灭了吗？你可是说至少短时间内钢人七濑是不会再次出现的，但这才仅仅过了一晚上而已。”
　　“我是说过，但那是在正常的情况下，现在的情况明显不正常，我也不知道到底发生了什么事情！”岩永琴子那边似乎也十分困扰。
　　“你现在在哪？我们要不要再见一次面？”上泽宫问道。
　　“我在学校啊，还能在哪，别忘了我可是个高中生。”
　　岩永琴子无奈道，“我家人不知道我和妖怪之间的事情，在他们面前我必须要装成乖乖女。这件事情我也感觉棘手，先让我思考一天，我们放学的时候再见面。”
　　“那好吧。”
　　既然只脚只眼的公主大人都这样说了，上泽宫作为打手，也没有拒绝。好在钢人七濑在白天是不会出现的，上泽宫也不需要太过担忧。
　　上泽宫下床，洗漱、做饭，开始了他的周一生活。
　　和上泽宫想的一样，睡了一晚的梦璃完全忘记了昨天晚上主动告白，想要让上泽宫和她结婚，然后她就能够混吃等死的事情。
　　在早上坐在餐桌上吃饭的时候，她的专注力都在蒂奇身上，除了道谢外也没有对上泽宫表现出什么特别的情绪。
　　出门的时候，上泽宫和梦璃铃音一起出发，桃乐丝则是去到了上泽宫房间，开始坐在电脑前鼓捣起了她的虚拟形象，为下午的直播做准备。

第三百一十四章 是谁在为游戏打低分？
　　梦璃一个晚上都没有回家，为了取她的书包，上泽宫和她又回了一趟她的家，绕了些路。
　　因为梦璃的原因，本该能够提前达到的上泽宫踩着点到了学校，老师站在了讲台上的时候，上泽宫才来到了教室门口。
　　也没喊什么报告，上泽宫就那样光明正大的来到了自己的座位前，在讲台上的飞鸟老师一句话都不敢说，生怕上泽宫什么时候就会瞪过来一个凶恶的眼神。
　　上泽宫坐在自己的位置上之后，环视了一圈，一眼便注意到自己斜右方教室中央地方坐着的武田没有来。
　　上泽宫拍了拍渡边林的肩膀：“渡边，武田人呢？”
　　“我也不知道，听说是伤口复发又请假了。”
　　渡边耸耸肩，打听道，“对了，上泽，我听有人说了，周六那天见到你和水科，还有武田和他的女友四个人在一起，难道你们四个人在一起约会吗？”
　　“嗯，水科莹和武田的女友是朋友，是她们提议的。”这种事情既然渡边知道了，也没什么好隐瞒的，毕竟他只要等武田来了问一下就知道。
　　“约会，还真是让人羡慕呢......”渡边啧了一声，“话说，上泽你到底是什么时候和水科莹在一起的啊，这么快就达到约会的层次了，那天你在课堂上宣布的时候我可是惊呆了！”
　　“你也想谈恋爱吗？我倒是不介意教你一手。”上泽宫故意道。
　　据他所知，渡边林至少现在是绝对不会谈恋爱的。
　　果然如上泽宫所预料的那样，渡边毫不犹豫地出声拒绝了：“才不需要，我可是百合党，百合赛高！”
　　他的声音有些大，吸引了同班同学和老师的注意力，本来飞鸟老师是想要让渡边不要说话，但看到和他谈话的人是上泽宫，把这句话咽了下去。
　　算了，只要不打扰课堂纪律，说话就说话吧......
　　“你倒是小声点啊......”上泽宫无语地道。
　　渡边不好意思的笑了笑，看了看左右，发现他们都把目光收回之后，他凑近了上泽宫，神神秘秘的道，“上泽，就在你们约会的那天，flowlight的演出现场可是出现了大事故！
　　你不是结城赤音的粉丝吗？我看了现场拍的照片，发现有一个人的感觉和你好像，你当天在不在现场？”
　　说着，渡边林展示了一张照片，正是在网上传得很火的那张。
　　“嗯，就是我。”上泽宫坦然点头，渡边和他的关系还不错，恐怕他在询问的时候已经认定了这个人的身份。
　　“我就知道，果然是你。”渡边林做出了然的神色，下一刻便拍着胸脯道，“放心好了，我可是你的好友，我是不会告诉别人的！”
　　这一点上泽宫相信，渡边的嘴还是很严的。
　　渡边林和上泽宫接触很多，他在看到这张图的第一眼就感觉很像上泽宫，加上上泽宫是结城赤音粉丝的这一条件，他其实已经确认了，现在询问只是确认一下而已。
　　不过，有一点他很疑惑：“上泽，那天你不是和水科莹她们四人约会去了吗，你是怎么去到现场的？”
　　上泽宫无语地道：“你要是从你的消息来源那里稍微了解一下就知道，我们在中午的时候就分别了。”
　　“看来是我的消息落后了啊......”渡边叹息，“我不仅不知道武田是如何受伤的，还不知道你们分别的消息，作为一个万事通还真是失败，这样我会逐渐退出主线的啊......”
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”渡边林笑了笑，“好了，不聊天了，我要上课了！”
　　渡边林把头扭了过去，开始正经的听起课。
　　实际上.......上泽宫其实知道武田受伤的原因的。
　　在前天晚上，武田和冈崎由真两人遇到了钢人七濑，被裂口女出手救下。
　　按照裂口女所说，武田似乎是为了拦住钢人七濑不让她去追冈崎，一直被钢人七濑盯着，为了活下去使尽了浑身解数。
　　他的伤口刚刚愈合就出现剧烈运动，伤口迸裂也很有可能，恐怕他的脚好的时间要再延后几星期。
　　水科莹她知道这件事吗？
　　上泽宫看向了水科莹，她虽然看起来像是在认真听课，实际上她的双手却在下方不停的按着手机。
　　如果是之前，水科莹敢在课上做这种事情，那些妒忌她的女生早就把她举报了，不过现在水科莹成为了上泽宫的女朋友，她们敢怒不敢言。
　　她是在给冈崎由真发消息吗？还是说......她是在给自己发？
　　上泽宫刚这样想，下一刻，他便收到了水科莹的来信。
　　上泽宫在课堂上使用了【目欺】，效果拔群！
　　上泽宫堂而皇之的把手机放在桌子上方，点开了消息。
　　“周六那天由真和武田他们两个出事了，她们似乎见鬼了，武田的腿又伤到了，在家休养。”
　　“嗯，我知道了。”上泽宫回复。
　　水科莹继续打字道：“由真的情绪很不对劲，这几天我会陪着由真，可能没有时间和你在一起。”
　　“嗯。”上泽宫再次简短的回复。
　　“你难道不说些什么挽留我吗？”似乎是对上泽宫敷衍的回话感到不满，水科莹再次打字道。
　　“挽留你什么？别忘了我们可不是真正的男女朋友关系，你想做什么是你的自由。”
　　水科莹因为上泽宫这句不负责任的话感到傻眼，发出了一连串的省略号和气愤的表情，然后道：“你等着吧，我会让你后悔的！”
　　后悔，他有什么好后悔的？
　　水科莹要去陪冈崎由真，这倒是正和上泽宫心意，钢人七濑的事情没有解决，他也没空去陪水科莹，他也乐得如此。
　　和水科莹的通信结束，上泽宫对钢人七濑的事情更加在意，于是他再次打开了“钢人七濑汇总网站”的留言板，发现有一些人提到了《梦境侵入》这款游戏。
　　“你们知道吗，我玩过赤音酱的那个游戏，我感觉还不错，但不知道为什么在评分网站上面评分那么低，我刚开始还在猜测是不是七濑花凛的粉丝故意打恶评，谁知道原来是商家之间的恶意竞争啊。”
　　“嗯嗯，我也看了，这种恶意竞争太过分了！”
　　这是什么意思？
　　上泽宫打开了mc评分网站，发现原本只有3分左右的游戏梦境侵入已经来到了5分，虽然依旧是一个不合格的分数，但至少证明玩过这款游戏的人越来越多，随着人数的增加，评分也会增高。
　　“竟然是商家的恶意竞争，5星保护！”
　　“把5星打在公屏上！”
　　“我是赤音酱的粉丝，我绝对不允许有人破坏她的努力！”
　　这些刚加入评价的人都是五星好评，不知道其中有多少是玩过游戏的，难道说是钢太郎的声援起到了作用吗？
　　上泽宫继续向下翻，发现一条游戏评论并非是谈论游戏内容，不过却被众人点赞挂在最上方，因为他发现了游戏打低分的凶手是谁。

第三百一十五章 百合天线
　　在文章的第一行，这位评论者说这个文章不是他发表的，是他得到了原作者的许可，所以才在这里转载了这篇文章。
　　在文章中，作者写道，他发现在《梦境侵入》这款游戏评价暴跌之后不久，这款游戏的发行商“Spike Chunsoft”旗下的另一款新发售没多久的游戏《恸哭之月》，在mc上的用户评分同一时间开始不断攀升。
　　一跃超越了《弹丸论破》《极限脱出》等作品，成为了这家发行商旗下MC评分最高的游戏，和《命运石之门》这种台柱子的评分相同。
　　在《恸哭之月》下的一条置顶评论中，一个用户指责发行商将所有宣传资源都倾斜给了《梦境侵入》，而对同期的《恸哭之月》不管不问，并认为《梦境侵入》是一个商品化的“媚宅”游戏，根本不配拥有这么多的资源。
　　这条评论被原作者视作是作案动机，认为凶手正是因为不满mc的打分机制，为了破坏评分网站的公信力所为。
　　这个有理有据的调查分析得到了大部分人的认同，实际上MC游戏版块的评分最近确实正处于风口浪尖。
　　刚发售没多久的游戏《最后生还者2》，因为编剧在游戏中添加了过多的“政治/正确”元素，前作的主角乔尔在一种智商下降、莫名其妙的状况下惨死，在剧情上让游戏变成了一个让玩家难以忍受的粪作，由此而诞生出了许多有关高尔夫球杆的梗。
　　作为游戏本身，mc评分网站也被愤怒的游戏前作粉丝们进行爆破，这款游戏达到了评分的史地，让官方紧急的出马，对评分进行纠正。
　　平心而论，这款游戏除了剧情外，无论是表现力还是动作流畅度都达到了业内最高的水准，但就像是木桶理论，以剧情著称的《最后生还者》系列，其2代的剧情竟成了木桶最短的一根木板，完全拉低了这款游戏的评分。
　　尤其是当索尼ps4世代，最后一款独占大作，比起《最后生还者》根本不被人看好的《对马岛之魂》得到了玩家和媒体的一致好评后，所谓的世代最强的《最后生还者2》已经和《兽娘动物园2》一样，已经成为了一个笑料。
　　原作者认为，大家应该通过这一事件学到的是：像MC这样一个既不需要拥有游戏，甚至可以用同一个邮箱反复注册进行打分的评分网站是毫无参考价值，至少像steam那样，只有购买了游戏、并且能够显示出游玩时间的机制才是合理的。
　　上泽宫也认同对方的说法，他早就对mc这种评分规则不满了，如果这位文章作者所言非虚，这件事情恐怕真的是为了太高另一款游戏而进行的商业恶意竞争。
　　当上泽宫翻到这篇文章的底部时，终于看到了这位作者的名字——Nara shunki。
　　奈良春晖？怎么是他？
　　上泽宫对这个id很熟悉，正是奈良春晖的罗马音拼写，他在网络上使用的便是这个名字。
　　上泽宫打开了评论者在下方提供的原链接，正是自己经常所去的粉丝网站，在网站上，最热门的帖子已经从那条讨论七濑花凛的帖子变成了由吧主奈良春晖所发的这条推理贴，许多人都在这里热烈留言。
　　“真相说不定就是这样！不愧是吧主，这观察力杠杆的！”
　　“吧主该不会是侦探出身吧？”
　　“然后在夏威夷学到的制作网站的技巧？”
　　这些人说的很有趣，上泽宫也有些忍俊不禁，关闭帖子，和奈良春晖发起了私聊。
　　“奈良大哥，在吗？”
　　对方似乎二十四小时在线一般，上泽宫说出这句话不到十秒，对方便回复了。
　　“我在，上泽君找我有什么事吗？是模型数据出现了什么问题吗？”
　　上泽宫打字道：“模型数据没问题，我想问的是另一件事。我想问一下你，外面的那个帖子是你发的吗？”
　　奈良很快回道：“嗯，这个游戏可是赤音酱的心血，我也不想让差评一直挂在那里，于是稍微调查了一下，写了分析贴发了出去，没想到会引起这么大的反响。”
　　“我看了文章，你的意思是《恸哭之月》的游戏发行商想要得到更多的关注，所以才会去拉低评分吗？”
　　“那倒不是，那些评论的都是一些新注册的小号，我感觉更像是个人的所为，就像是因为自己喜欢的游戏不受欢迎，所以决定要做一些事情想让更多人注意到这款游戏吧。”
　　奈良遗憾的道：“注册、评分，这件事情并不需要什么技巧，只需要一些时间，这是没有技术含量的方式，就算是电脑小白也可以做出来，所以犯人恐怕是找不到了。”
　　“这样啊......真的辛苦你了呢。”上泽宫感叹道。
　　“没什么好辛苦的，只要是为了赤音酱，我就算是把时间都浪费在这上面也心甘情愿。”
　　......
　　时间很快便到了中午，水科莹如她所说的那样，并没有来找上泽宫，而是直接拿着自己的便当出去了。
　　“喂，上泽，你的女朋友怎么不找你来吃饭了？”渡边林调笑道。
　　上泽宫头也不抬地道：“难道交往后对方就一定要围着你转吗，女孩子也需要交友的，现在武田不在，她去找冈崎了。”
　　“这样啊......”渡边林若有所思地点了点头，突然道，“上泽，我认为你最好要留心点哦。”
　　“留心什么？”
　　“我的‘百合天线’告诉我，水科同学和冈崎同学两个人的关系不一般，很有可能会变成更加亲密的那种关系，在好友的角度上看，如果你喜欢水科同学的话，最好留心一点。”
　　说完，渡边林补充道：“当然，对我来说百合赛高，我巴不得看到你被水科同学甩了，然后两个女孩子在一起贴贴。”
　　上泽宫懒得吐槽，手指指向了井上瑶、吉田咲她们的四人小群体：“我考一下你，你感觉她们几个人里面有几个百合？”
　　“让我用‘百合天线’探测一下。”这样说着，渡边林还真的双手放在前额上，对着几名女生做出《龙珠》中“太阳拳”的动作，装模做样的将这个姿势维持了十秒钟。
　　“你看到什么了吗？”
　　“嗯，我敢肯定，她们四个人中至少有三个人都是百合！”渡边林断定道。
　　“你这结论也下的太草率了吧，还至少......是不是在你这个百合脑这里，只要是两个女生在一起都是百合？”上泽宫还是忍不住吐槽了一句。
　　“好吧，我承认我是随口乱说的。”渡边林耸了耸肩，“不过......关于水科同学的事情，我真的不是在危言耸听哦？”

第三百一十六章 出轨现场
　　水科莹和冈崎由真是百合？
　　当渡边林刚说出这句话的时候，上泽宫是不信的，水科莹如果是百合的话，为什么她会和那么多男生交往过，如果冈崎由真是百合的话，为什么她会和武田在一起？
　　不过，在仔细思考之后，上泽宫感觉，渡边林说的话并非没有道理。
　　水科莹是持牌者，按照桃乐丝所说，持牌者都是有着自己宝贵之物，对某人倾注了感情的人。
　　但上泽宫已经和水科莹相处一个星期了，上泽宫还没有发现她的感情寄托，她虽然对自己经常面露笑容，但上泽宫并没有感觉她有多么喜欢自己。
　　如果说，她的感情寄托是在冈崎由真身上的话，这就能够说得通了。
　　“我出去一趟。”上泽宫站了起来。
　　“上泽，你该不是因为我的这些话，所以感到不安了吧？”渡边嬉皮笑脸地道。
　　开玩笑，什么不安，如果这件事情是真的话，上泽宫反而感到有些高兴，高兴自己终于找到了水科莹的薄弱点，能够对她进行真正的攻略了。
　　上泽宫走出了教学楼，没花多少功夫便锁定了目标，此刻水科莹和冈崎由真两个人正肩并肩坐在长椅上在学校的小花园中吃着饭。
　　比起学校的喷泉处，小花园这里更加清净，经常会有人选在这里进行私密的谈话。
　　上泽宫内心一动，使用【目欺】伪装成一个普通的同学坐在了他们旁边的椅子旁，表面装作在玩着手机，实际上是在倾听着她们的说话声。
　　上泽宫的听力很好，她们两个人也没有在意和他们隔着三四米距离的人，继续说着话。
　　这个时候她们的谈话似乎已经逼近了尾声，冈崎由真道：“莹，谢谢你听我说这么多，我经历的事情恐怕告诉别人也不会相信的吧，你能够相信我真是太好了。”
　　“我们曾经的偶像变成了一个亡灵，钢人七濑，还对你们袭击，这的确是一件让人无法接受的事情。”水科莹嫣然一笑，握住了冈崎由真的手，“不过，我相信你。”
　　“莹，有你在真的太好了。”冈崎由真很感动，在周六那天晚上他和武田分别之后，心中仍然后怕不已，是水科莹在大晚上的时候愿意和她煲电话粥，缓解她的紧张心情。
　　星期天的时候，冈崎去了武田家，得知他因为脚伤再次复发进了医院的消息。
　　虽然武田的家人并没有因此而责备她，还十分亲切的和她说话，但冈崎心情依旧感觉十分沉重，认为武田的伤势都是自己造成的，心中愧疚不已。
　　今天和水科莹谈了这么多，心情才稍微好了一点。
　　“莹，你能够把和上泽君相处的时间放在我身上，我真的很感激。”冈崎由真露出了一个笑容，开玩笑地道，“不过我认为，你现在应该去找他了，你的男朋友现在说不定在吃醋呢。”
　　“说什么呢，我们不是朋友吗？比起我的男朋友，我感觉陪你更重要哦。”水科莹摸了摸冈崎由真的脸颊，突然把脸凑了过去，亲在了她的脸颊上。
　　“莹，你这是......！？”冈崎由真呆住了，脸顿时有些羞红。
　　水科莹放开了冈崎，眨了眨眼睛，笑着道，“别想歪了，这可是朋友之间的鼓励哦，武田君会没事的，你不用担心啦。”
　　说着，水科莹站了起来：“好了，午休时间也已经快过去了，我们还是回去吧。”
　　水科莹迈着轻盈的步伐朝着教学楼的方向走去，似乎很开心，片刻，冈崎由真摸了摸自己刚被亲吻的地方，轻叹了口气，从上泽宫旁边走过。
　　在两人走后，上泽宫缓缓抬起头，刚才他没有看错，水科莹确实主动亲吻了冈崎由真。
　　这算是在现场亲眼看到了出轨场面吗？
　　不对，上泽宫摇了摇头，自己本来就和水科莹是交易关系，也算不上出轨。
　　他心中突然出现了一个大胆的猜测，该不会，水科莹一开始就是抱着这样的想法吧？
　　因为她的好友冈崎由真有了男朋友，并且逐渐疏远了她，水科莹对此感到了不满和怨恨，于是故意去和其他男生交往，希望冈崎由真能够看到她这种自甘堕落的样子进行反省，从而阻止她。
　　不过，令她没想到的是，她的风评在她这样做的时候已经变得十分糟糕，班级中的女生们都对她采取了敌对的态度，甚至还要叫人找她的麻烦。
　　在这个时候，自己正好出面将她救了下来，于是，她便想要用和自己交往这个方法来摆脱这些找她麻烦的女生。
　　后来，她正好遇到了武田被村奥抓走，着急火燎的去救自己男友的冈崎由真，于是她便借此机会和冈崎重归于好，利用和自己之间的交往关系来和冈崎由真约会......
　　不行，还不够，这些只是猜测，必须要更多的证据来证明水科莹的目标其实是冈崎由真。
　　上泽宫仔细回忆了一遍时间线。
　　村奥的挑衅让武田无法保持理智，结果弄伤了自己的腿；水科莹遇见了想要教训并强暴她的人，并正好让自己看到，出手相救；村奥抓着武田，将其弄到了KTV，用他来威胁冈崎由真前来；正巧不巧的，她们两人焦急的谈话，跑出校外这一幕被自己看到......
　　上泽宫感觉到了违和感，这一切，都有些太巧了......就感觉有一个人在背后操纵着一般。
　　在这里面的所有剧情中，有一个局外人发挥着十分重要的作用——村奥今雄。
　　每次他都出现在关键的时间、关键的地点，做着一个十分称职的反派黄毛的工作。
　　这个村奥今雄绝对有问题！
　　上泽宫决定要找到这个家伙，和他好好谈谈。
　　不过，今天不知道为什么，他并没有来上学，这让上泽宫感到有些可惜。
　　武田是遇到了钢人七濑，该不会这家伙也遇到了吧？
　　时间很快就到了放学后，和中午一样，水科莹刚下课便朝着隔壁班走去，要和冈崎由真见面。
　　上泽宫也朝着隔壁班走去，不过他的目的和水科莹不同，他是要和见子、梦璃两个人碰面，准备前往非人协会。
　　三人在一同前往社团大楼的路上，上泽宫收到了一条来自岩永琴子的短信。
　　“池袋猫头鹰咖啡厅，快过来，我在这里等你。”
　　今天是见子第一天加入非人协会，上泽宫本来不想缺席的，但岩永琴子肯定要和自己说钢人七濑的事情，这件事情更加紧急。
　　见子看到了上泽宫似乎在犹豫，主动说道：“上泽君，如果你有事的话就走吧，我没事的。”
　　“放心好了，有我这个老鸟在，我会让见子融入环境的！”梦璃拍着胸脯也道。
　　“正是因为有你，我才不放心啊......”上泽宫揉着梦璃的脑袋，对见子道，“麻烦和她们说一声，这一星期我可能会很忙，应该没办法去几次社团活动。”

第三百一十七章 冒牌货
　　从学校出来后，上泽宫搭乘电车赶往了短信中的咖啡厅。
　　岩永琴子所说的地址是上周上泽宫和结城赤音约见的地方，那家以“能够和猫头鹰亲密接触”而出名的咖啡厅，得到很多女孩子的喜欢。
　　当上泽宫进到店里的时候，发现叫自己来的岩永琴子并不在，倒是看到了两个熟悉的人，结城赤音和黑石瞳。
　　“上泽大哥，你来了。”黑石瞳和上泽宫打了声招呼，和以往不同的是，她手中的并非是手机，而是一台笔记本电脑，虽然抬起头，她的手指依旧在键盘上敲击着。
　　“上泽君，我们等你好久了。”结城赤音也道。
　　这是一张供四个人谈话的咖啡桌，黑石瞳前方的桌子上放着一台笔记本电脑，右侧则是一杯咖啡，似乎有人在之前坐在这里，于是，上泽宫自然坐在了空余的地方，结城赤音身边。
　　今天，结城赤音没有带上口罩，令上泽宫意外的是，那只谁都不理睬的雪鸮竟然被结城赤音抚摸着。结城赤音此时正在带着愉悦的笑容，正在为这只猫头鹰顺毛。
　　上泽宫记得，这只猫头鹰是店里的招牌，眼高于顶，不亲近人，上次结城赤音来的时候可是丝毫没有理睬过她。
　　注意到了上泽宫的视线，结城赤音得意地道：“上泽君，我可是这里的常客，你别以为我不受这些猫头鹰的欢迎！我上次是戴了口罩的，这次我只要一把脸露出来，白咕咕便会来到了面前的！”
　　“白咕咕？”
　　“白咕咕，是这只雪鸮的名字。”黑石瞳没有回头地道。
　　看来，她们这些女生经常来这里呢，连猫头鹰叫什么都知道。
　　正这样想着，一只猫头鹰便朝着上泽宫飞了过来，落在了他的桌子上面。
　　这只猫头鹰全身大部分为棕褐色，散缀细斑，羽毛稠密而松软，正是上泽宫上次来的时候抚摸的那位，它朝着上泽宫叫了几声，然后用脑袋一直蹭上泽宫的手，似乎是想要让他抚摸自己。
　　这些猫头鹰就像是在拉客一般，每个人都会找自己的老相好。
　　上泽宫摸着自己手中这只猫头鹰，问黑石瞳：“瞳，你知道它叫什么名字吗？”
　　黑石瞳瞥了一眼道：“她叫赫默，以前喜欢和麻衣在一起。”
　　“麻衣人呢，她怎么没有和你在一起？”上泽宫看到黑石瞳身边没有出现那个大大咧咧的身姿，有些不适应。
　　“她平时放学都要打工的，周末的时候才会和我一起出去玩。”黑石瞳平静地答道。
　　“这样啊......”上泽宫顿了顿，突然问道，“岩永琴子呢，她跑哪去了？”
　　这次叫他来的人是岩永琴子，但她却不见踪影。
　　“上泽君，你说琴子啊，她去厕所了，马上回来。”结城赤音回应了上泽宫。
　　说着，岩永琴子便在消毒后朝这边走了过来，上泽宫看到在岩永琴子走来的拐角有着一个绿色的精灵在探头探脑着，注意到上泽宫的视线，马上缩了回去。
　　上泽宫顿时了然，恐怕岩永琴子不是去方便，而是为了找个地方和妖怪们进行交流。
　　岩永琴子坐在了黑石瞳身边，看到自己面前的这只猫头鹰，顿时眼前一亮想要摸一摸，但注意到了她的动作，赫默扑腾了两下翅膀，直接飞到了藤蔓上，和结城赤音亲近的雪鸮也一样，同样飞走了。
　　“啊，白咕咕走掉了。”结城赤音可惜地道，“果然，琴子你根本不受这些孩子们欢迎呢。”
　　猫头鹰是感官很敏锐的生物，它们很有可能察觉到了岩永琴子身上的某种气息，感觉到了不适，所以才离开的。
　　明明她是只眼只脚的公主，但在这个时候没有一只猫头鹰亲近她，不知道是不是感到了恼怒，岩永琴子啧了一声烦躁的道：“真是的，它们走了不是正好吗，我们可以专心的讨论我们的事情！”
　　岩永琴子看向了上泽宫：“上泽君，我这次约你来是想讨论钢人七濑的事情的。”
　　上泽宫看了一眼黑石瞳，说道：“赤音酱先不论，不过，你叫瞳来干什么？她和这件事情无关吧？”
　　“瞳是我请来的帮手，具体的原因之后在说，她们都知道我的身份的，谈话不需要顾忌她们两个。”
　　“那好吧，这段时间你发现了什么吗？”上泽宫问道。
　　“袭击寺田警官的人不是钢人七濑，是一个冒牌货。”岩永琴子语出惊人。
　　“冒牌货？”从岩永琴子口中说出的这句话还真是上泽宫从未想过的事情。
　　岩永琴子一口咬定：“没错，至少昨天的钢人七濑绝对不可能是真货！”
　　“你的意思是，有人伪装成钢人七濑的模样行凶，杀死了寺田警官？”
　　上泽宫感觉诧异，“寺田警官在死的时候，可是没有做出任何的抵抗，要知道他可是一个柔道高手，面对想要杀害自己的普通人，不可能毫无反应吧？”
　　身为一个警察，如果不是遇到钢人七濑这种无法被触碰到的怪谈生物，绝对不会是这种死法。
　　岩永琴子摇头，认真地道：“不，真的是冒牌货所做，因为，有妖怪亲眼看到了。”
　　“是刚才那个妖怪吗？”上泽宫想到了刚看到的那个绿色的妖怪。
　　“嗯，它当时就在现场。”
　　“所以说你这种借用妖怪的能力完全不符合探案的规则嘛。”上泽宫吐槽了一句，接着问道，“他看到了什么？”
　　“他看到凶手穿着钢人七濑的那套服装，打扮的和她一样，乍一看的确很像是传闻中的怪物，似乎就是这个原因，寺田警官才会在巡逻的途中下车，并朝着对方走过去。”
　　“走了过去，然后呢？”
　　岩永琴子顿了顿：“然后，寺田警官到她面前的时候突然停了下来，被对方正面用钢筋砸中脸部。”
　　“你是在开玩笑吗，他为什么会突然停住啊？”
　　“你问我我也不清楚啊！”岩永琴子瞥了瞥嘴，“那个妖怪就是这样告诉我的。”
　　“既然你说那是人伪造的，那只妖怪应该追踪到了对方的地址吧？”
　　岩永琴子遗憾地摇了摇头：“要知道，妖怪之中有胆大的，也有胆小的，这个妖怪很弱小，看到这种凶残的人类，瑟瑟发抖的附近的躲在草丛里面，也不敢追上去。”
　　“所以，也不知道那个伪装成钢人七濑的人是谁吗......”
　　“没错，不过......这个妖怪他发现了一个事情，在伪装成钢人七濑的那个人走后，一个女生从加油站里走了出来。”

第三百一十八章 网站负责人
　　“女生？对方长什么样子？”上泽宫问道。
　　岩永琴子遗憾的摇头：“不清楚，对方带着帽子和口罩，那只妖怪根本看不清楚对方的面貌。”
　　“你从妖怪那里得到的消息没有解决这件事情，反而让谜团更多了呢。”上泽宫感叹了一声。
　　岩永琴子话锋一转：“不过，那只妖怪的嗅觉很好，虽然她无法看到对方的脸，但她已经闻出了对方的味道，绝对是一个处//女，应该还是一个未成年的高中生。”
　　处//女，高中生......这家伙还真敢说啊。
　　结城赤音听着瞬间红了脸：“琴子，你在说什么呢！”
　　“我只是在说妖怪提供给我的消息罢了，没什么好害羞的吧。”
　　“但你这线索范围太广了吧，要这样说的话，你们三个怕不都是嫌疑人了。”上泽宫吐槽道。
　　琴子略有些不满的看了眼上泽宫：“好吧，我承认这个线索没什么用，不过，我认为这这冒牌货以及这个女生，她们一定和钢人七濑汇总网站有关系，说不定这个网站就是她们创建的。
　　别忘了，这件事情在早晨的时候在任何社交论坛上都没有什么消息，但为什么这个网站会有如此多的第一手资料？他们是怎么得到的资料？”
　　“你的意思是，这些资料是她们故意透露出来的？”上泽宫听懂了岩永琴子的话，若有所思的点头，“这倒是很有可能，不过，就算知道了这个又如何？”
　　“这就是我拜托黑石的原因了。”岩永琴子得意地哼道，“你知道吗，黑石她的电脑技术很厉害哦，在你来之前，我已经拜托她对这个网站进行追踪了，希望能够找到网站负责人的ip地址。”
　　“瞳，难道你是黑客吗？”上泽宫好奇地问道。
　　“我只是稍微懂一点程序编写而已。”黑石瞳很谦虚。
　　“你可以让我看一下源代码吗？”上泽宫问道。
　　“可以。”黑石瞳将笔记本电脑朝向上泽宫，让上泽宫看了用c语言编写的木马程序的源代码。
　　上泽宫在前世大学的时候选修过计算机课程，对于如何编写程序这方面也算是有一定经验，知道最起码的一些东西代表着什么。
　　但黑石瞳所编写的这个，说实话，除了符合一些基本规则外，其他的部分完全乱七八糟，但离谱的是，这些东西竟然能够运行，这就是传说中的电脑天才吗？
　　“你曾经学过这个吗？”上泽宫有些惊叹地道。
　　“没有，随便看一下书就好了。”学霸的发言永远如此的朴实无华又枯燥，不过上泽宫相信，她一定是随便看了一下书，不然绝对写不出这种糟糕的代码。
　　黑石瞳重新把电脑挪了回去，现在，所需要的便是等待了，就在上泽宫想要去隔壁桌摸着那只正在叫着，勾引他的那只猫头鹰时，结城赤音突然伸出双手，一手握住了上泽宫，一手握住了岩永琴子的手。
　　“上泽君，你似乎对我说过，制作这个网站的人也是针对我的人吧？能够找到那个人，我真的很期待！”
　　结城赤音露出了偶像般的灿烂微笑，“上泽君，琴子，我真的很感谢你们两个，愿意帮我去找到针对我的人，还有黑石同学，我也很感谢你！”
　　岩永琴子似乎不喜欢被这样直白的感激，把手挣脱了，瞥了瞥嘴道：“我可没准备帮你找针对你的人，我只是在解决钢人七濑的麻烦顺便帮一下你而已。”
　　“我毕竟收了你的钱，至少我也要把你委托的工作做完吧，至于钢人七濑，我也只是顺便而已。”上泽宫这句话是在对标岩永琴子，故意挤兑她。
　　“上泽你对待赤音酱的态度和对待我的完全是天差地别啊！”岩永琴子不乐意地道，“我说了我也会给你报酬的吧，至于这样吗？”
　　“我是赤音酱的粉丝，又不是你的粉丝，我用什么态度对待你都可以吧？”上泽宫虚着眼回道。
　　我果然和这家伙对付不来！岩永琴子咬牙切齿地想到。如果不是因为自己眼前只有他一个可用之人，谁会要来找他啊！
　　看着突然开始拌嘴的两人，结城赤音偷偷笑了起来。自己能够遇到他们两个，真是太好了。
　　“找到对方的地址了。”黑石瞳的话打断了两人的对峙。
　　“对方在哪里？”岩永琴子马上问道。
　　黑石瞳没有答话，而是将笔记本再次转了过来，此刻出现在笔记本电脑上的，是一张电子地图。
　　地图上面清楚的标示出了一个红点，显示出了所要追踪者的地址，是在秋叶原附近的一个居民区。
　　上泽宫对这个地址十分熟悉，他前天还刚去过那里。
　　那是，奈良春晖的家。
　　“我认识这个人。”上泽宫道，“不过，我并不认为他是凶手。”
　　岩永琴子惊讶地道：“你认识他，他叫什么？”
　　“他叫奈良春晖，和我一样，是赤音酱的粉丝，赤音酱应该知道吧？”
　　结城赤音回忆了一下，惊叫道：“上泽君，你说的难道是那位经常穿着格子衫、带着方框眼睛的男性，我对他很有印象，和你一样，你们两个经常为我加油呢！”
　　她的精神低落了下来：“难道说，针对我的人就是奈良先生吗，他为什么怎么做，是我哪里做的不好吗......”
　　“嗯，就是他。”上泽宫点了点头，眉头皱了起来，“原来钢人七濑汇总网站是他做的，难怪......”
　　上泽宫当初曾在钢人七濑汇总网站上发现一些带结城赤音节奏的留言，于是便给奈良发消息，想要让他给这个网站负责人联系一下，把那些评论删掉。
　　奈良答应的很快，并且在很短的时间内便已经解决了这件事情，让这种针对结城赤音的节奏消失。
　　他就是网站的制作人，难怪这件事情解决的如此之快。
　　他基本上全天24个小时在线，那些关于钢人七濑、以及寺田警官的消息也一定是他汇总的。
　　不过，上泽宫有一点想不通，他是结城赤音的狂热粉丝，为什么会和钢人七濑扯上关系？
　　“奈良他和这个网站有关，这一点是毋庸置疑的事实。”
　　上泽宫顿了顿，然后道，“不过，我并不认为他就是杀害寺田警官的冒牌货，有很大的机率，他只是在为那个幕后的人运营钢人七濑汇总网站而已，其他的事情和他无关。”
　　“你这么相信他吗？”岩永琴子有些讶异，“这个人你应该和他并不算很熟吧。”
　　“我也相信奈良先生的！”结城赤音也道。
　　奈良先生可是一直给自己应援的粉丝，如果他讨厌自己的话，为什么会一直帮自己打榜？结城赤音决定相信奈良，相信上泽宫。
　　“我会和他进行交流的，他的事情由我来处理就好。”上泽宫道。

第三百一十九章 名侦探的守则
　　“既然这样，好吧，那这件事情就交给你了，下一个问题。”
　　岩永琴子关掉了地图，在电脑上打开了钢人七濑汇总网站，一边浏览着留言板上的留言一边道。
　　“现在经过了一天，寺田警官死亡的事件被更多的人知道，在推特上面，寺田警官因为是处理赤音酱那起突发事故的警官而被人熟知，讨论热度正在迅速升高。”
　　岩永看了一眼结城赤音，“赤音酱，你知道你现在有多火了吗？”
　　突然被岩永琴子点名，结城赤音有些心虚的看了一眼周围，现在客人都不多，大部分都是女生，比起看着其他客人的脸，他们更喜欢将注意力放在可爱的猫头鹰店员身上。
　　还好没有人注意自己.....结城赤音默默的将口罩戴上。
　　上泽宫翻阅着网站上的评论，沉默不语。
　　“你们听说了吗，一个警察被一个死去的偶像的亡灵给杀掉了欸......”
　　“有这么恐怖吗？”
　　“没错没错，对方的名字叫作钢人七濑，拿着钢筋，超恐怖的哦！你们也要小心一点，连警察都能被杀，我们肯定毫无还手之力......”
　　岩永琴子道：“上泽君，就如你看到的这个，钢人七濑的事情已经开始发酵起来了，这件事情迅速的出圈，甚至在主流的论坛里都有人开始讨论起了这件事情。我们必须要尽快解决这件事情。”
　　上泽宫开口问道：“你要怎么解决？”
　　“让他们知道真相。”
　　结城赤音疑惑地问道：“真相？真相不就是七濑前辈死于意外，而寺田警官是被钢人七濑的冒牌货所杀吗？这是你刚才亲口说的啊。”
　　“并非是真正的真相，而是在他们看来可以理解的真相。”岩永琴子摇头。
　　“赤音酱，你喜欢看推理小说吗？”岩永琴子没有直接回答结城赤音的问题，而是这样问道。
　　“嗯，平时闲暇的时候也会看的。”结成有些不解，但还是点头道。
　　岩永琴子发问：“东野圭吾有一本叫作《名侦探的守则》的书，你看过吗？”
　　“额......没有。”
　　结城赤音她只看过东野圭吾的《解忧杂货店》和《白夜行》，其他的书并没有看过，遗憾的摇头。
　　“有空的话就给我去看，这本书很短，一个小时你就能看完！”岩永琴子突然伸出了食指指着结城赤音，似乎有些恨铁不成钢，“身为我的助手，你倒是给我多准备一点专业知识啊！”
　　“谁是你的助手了？”结城赤音莫名其妙的背上了一个头衔。
　　“你想说些什么？这本书我看过。”上泽宫为结城赤音解围。
　　东野圭吾是一个推理小说作家，这本《名侦探的守则》和他之前的作品都不同，以幽默讽刺的口吻解构本格推理小说创作模式，将历来耳熟能详的诡计与做案手法彻底颠覆。
　　密室、意外的凶手、密闭空间、死亡密码、不在场证明、碎尸、诡计、童谣杀人、无头尸......这本书对这些推理小说中常见的场景进行复刻、吐槽。
　　期间警部和侦探在小说套路内的对话，以及抽身出小说外，破掉第四面墙的场面的对话相当精彩，值得所有的侦探小说迷一看，上泽宫自然看过。
　　岩永琴子问道：“你看过就好，你还记得在最后的一个案件中侦探所进行的推理吗？”
　　“你说的是警部作为凶手被抓到的那篇吗？”
　　“不是，是在此之前的那篇！”岩永琴子摇头，不满地道，“那一篇根本就不算是案件！”
　　“让我想想.....”上泽宫想了想道。
　　“凶手把血液凝固制成短剑，然后使用它来杀死死者，短剑在凶手把尸体掉落庭院内的时候，由于撞击而变成粉碎，再飞散到各处。后来溶掉了，看起来便简直像是从尸体中喷出来一样。”
　　在之前，如果这本书里人物的印象给人的是足智多谋的侦探和愚蠢的警部，但在这一篇中，侦探的推理十分天方夜谭，这种离谱的推理能够和沉睡的名侦探毛利小五郎相媲美。
　　岩永琴子满意的点了点头：“你还记得那个人的真正死法吗？”
　　这一章的内容十分精彩，上泽宫看完之后因这种出乎预料的剧情发展而拍案叫绝，对这一段记忆犹新，“根据法医详细的尸体调查结果，判断三处伤口都是由右大腿骨的骨折端所造成。
　　这次的死亡事件并非杀人也不是谋杀，天井上面是为了望星而装上玻璃，可能只是死者有什么喜欢的星星为了看它而把身体伸越栏杆，一时大意跌了下来，导致自己死亡。
　　在骨头折裂的场合，骨头的末端会变得如利器般尖锐，死者三处刺伤都是由于这个，然后由于骨头附带着筋和肉，大概在倒下去时又返回到原来的位置，这是死者真正的死亡原因，而非是侦探所说的【凝固的血剑】。”
　　上泽宫还记得，在最后侦探所指认的凶手被“逮捕”了，就算他一直在辩解不是他所杀的，但众人却都没有相信他，警探也偷偷撕毁了证据。
　　“侦探并非总是正确的，侦探也会有错误的时候。
　　不过，在侦探小说中，侦探所说的便是正确的，就算那不是真相，也会被旁观者所相信，因为对方的推理让旁观者信服。赤音酱，你不感觉我们现在的情况和故事中的很一样吗？”
　　岩永琴子自信地道，“我们要做的，便是以一个侦探的身份，运用虚构的推理去让众人相信，真的有一位那样的凶手存在。”
　　......
　　晚上九点钟。
　　上泽宫他们几人所在的地方是池袋的一家普通的家庭餐馆，黑石瞳已经离开了，上泽宫和岩永琴子、结城赤音两人已经在这里呆上了好几个小时。
　　猫头鹰咖啡厅因为在晚上的时候要带这些猫头鹰店员们出门遛弯，所以他们的关门时间很早，为了找到一个地方等待，他们来到了这家餐馆吃顺带休息。
　　对于高中生来说，家庭餐馆是一个十分熟悉的地方，除了吃饭外，还可以在这里写作业，聊天玩游戏。
　　这种地方人流量很多，上泽宫他们三人长相都很出众，很容易吸引别人的目光，结城赤音为了不让自己被人认出来，就连吃饭的时候都带着口罩。

第三百二十章 第一个推论
　　“上泽君，我们到底什么时候才能够离开啊。”结城赤音叹了口气，百无聊赖的问道。
　　上泽宫看了一眼岩永琴子，说道：“这你就要问琴子了，我也不清楚。”
　　在这几个小时里面，结城赤音在亚马逊商城买了电子书，在手机上看着岩永琴子所说的那本《名侦探的守则》，上泽宫则是在玩着游戏打发时间。
　　和闲着没事干的结城赤音和上泽宫不同，黑石瞳走的时候把笔记本电脑留了下来，现在岩永琴子正在化作键盘侠，在“钢人七濑消息汇总网站”的评论区飞速的敲击着，和其他人虚空对线。
　　“琴子，钢人七濑真的会出现吗？”结城赤音问道，“我们还要在这里呆多久啊，我有些困了......”
　　周六的时候岩永琴子在结城赤音家里面留宿过，所以今天当结成打电话，说她要在岩永家留宿，晚上不回去的时候，她的家人很快就答应了。
　　但实际上，她们现在只是坐在家庭餐厅浪费时间而已，结城赤音并不对钢人七濑的出现抱有很大的希望。
　　“赤音酱，别着急。”
　　琴子终于开口了，“托你的福，现在钢人七濑的搜索量急速升高，现在已经有越来越多的人加入进去这个讨论了，加上我的推理，钢人七濑的存在感在短时间内会急速升高，很快便会实体化的。”
　　在这段时间里，琴子一直在留言板上进行着自己的推理。
　　上泽宫此刻也在手机上看着琴子和其他人虚空对线，比起侦探，上泽宫倒是更觉得她像是施展“空城计”的六指琴魔，只不过，她的琴是键盘。
　　琴子目前所作出的推理指出——钢人七濑是有人假扮的。
　　她说，有人利用寺田刑警对钢人七濑的调查，将寺田警官单独叫出来，再利用了放置在加油站上方的精巧的钟摆机关杀害寺田警官，亡灵钢人七濑并不存在，是有真人假扮的。
　　琴子口中的“钟摆机关”和柯南中有的故事很像，为了达成自己的目的，犯人需要爬上加油站上方，用绳子将一根钢筋吊起来，就像是秋千一般拉到最高处用绳子绑住，然后，等寺田警官来的时候，再将绳子割断，让钢筋正好砸中寺田警官的脑袋，让对方当场死亡。
　　这是一个虽然可行，但却在现实中根本不可能有人会如此大费周折的去做的事情，但是，和岩永琴子讨论的有些人竟然相信了。
　　“是这样呢，难怪寺田警官会没有反抗。”
　　“原来是这样啊，寺田警官被算计了......”
　　不过，这种推论很快便遭到了别人的反驳。
　　“别开玩笑了，寺田警官再怎么说也是一个警察，大晚上被人叫出来，肯定会有所防备的！”
　　岩永琴子十分冷静的继续做出推论——
　　寺田警官之所以没有防备，是因为把他约见出来的人是一个十分柔弱，需要依靠别人的女生。她被许多人所喜爱，是一个目前处于舆论中的偶像，因一些事件和寺田警官有了联系。
　　她打电话求助寺田警官，希望能够在晚上和他见上一面，因为对方是一个十分可爱、让人同情的少女，寺田对她毫无防备，大晚上驱车赶往那里。
　　结城赤音凑在上泽宫的手机上看着岩永琴子的发言，看着看着，她的心中突然出现了既视感——
　　“柔弱的女生、刚刚出过事故、被许多人所喜欢现在正处于一种热烈的讨论气氛中.....琴子，你这明明说的是我吧！”结城赤音怒道。
　　“竟然被你看出来了。”岩永琴子故意做出一个惊讶的表情。
　　“我看不出来才有鬼吧！”结城赤音越过桌子，使劲摇晃起了她的肩膀，“你这不是把我当成是凶手了吗，我说不定第二天就被当成是嫌疑人被警察抓去了！”
　　果然，很快就有很多人想到了结城赤音。
　　“七濑花凛死亡，最大的得利者就是她，凶手是她的可能性很大，还有七濑花凛说不定也是她杀的！”
　　“如果说是使用机关的话，有没有可能演出现场的那起事故也是她利用机关故意精心策划的，那张精美的照片也是她找人发出来，就是想要让自己上热搜！”
　　已经有人开始用阴谋论开始分析起了结城赤音。
　　看着这些评论，结城赤音捂着脑袋，幽怨的看着琴子：“完了完了，没想到只是一个晚上，我就成为了一个手染两条命案的杀人凶手，琴子，都怪你，你到底在说些什么啊......！”
　　“不要担心，我这是姜太公钓鱼，愿者上钩，一定会有人帮你说话的。”岩永琴子自信地道。
　　“你说赤音酱有问题，怎么可能，你这种人一定是黑粉！”
　　“你们这些人内心也太污秽了吧，赤音酱是不可能做出那种事情的！如果说是利用机关，警方肯定会第一时间发现那些痕迹的吧，你们这是污蔑！”
　　结城赤音的粉丝据理力争了起来，让结城赤音有些感动，在自己不知道的时候，粉丝们也在维护着自己呢。
　　“果然，很快就有人想到这一点了呢。”
　　岩永琴子说使用“机关”杀人，这只是她的虚构推理，但实际上，现场并没有出现任何的机关，也没有钢筋和断掉的绳子，岩永琴子的这种说法根本不成立。
　　上泽宫吐槽道：“这就是你的推理吗，还真是好笑呢。”
　　岩永琴子得意的哼了一声：“你懂什么，这可是我故意留下的破绽，如果真的让他们相信了赤音酱就是凶手，我良心可是会感到不安的。”
　　岩永琴子正想要继续打字，突然间，电脑屏幕出现了一次刷新，当再次进入的时候，岩永琴子刚才使用的id已经由可使用的黑色变为了红色。
　　“id”是一个7位随机字符串，作为用户在前台发言时的唯一标识信息，每位用户即拥有5个id槽位，每个id槽位均可单独领取、应用、导出或删除（销毁）id，而岩永琴子这个，明显是id被禁封了。
　　岩永琴子的脸瞬间变成黑炭。
　　上泽宫很快想到了原因，刚才岩永琴子的发言诋毁了结城赤音，这个网站的管理员可是奈良春晖，作为结城赤音的狂热粉丝，他把岩永琴子的发言id给销毁了。
　　上泽宫打趣道：“奈良的行动力可是很强的，尤其是在结城赤音的问题上更是有着超强的行动力，你这摆明了就是撞枪口上，我就说应该让我和他去谈谈的。”

第三百二十一章 写日记的人
　　在今天早些时候，上泽宫本来是想要直接去和奈良春晖摊牌，去询问他到底是在帮助谁管理这个网站。
　　不过，岩永琴子阻止了上泽宫，她说，现在不能打草惊蛇，幕后那个人是谁并不重要，重要的是，让观众们相信钢人七濑并不存在。
　　上泽宫想到之前岩永琴子言之凿凿的样子不禁笑出了声：“我还以为你多有把握呢，现在连自己的id都被禁了。”
　　“笑什么笑，这只不过是第一个罢了，这是我早就预料到的是，要知道我可是还有着好多后手呢，给我看着吧！”
　　岩永琴子有些恼怒的将自己的手指再次敲击在了键盘上，创建了一个新的匿名id，“第二个推论，开始！”
　　“我是刚才发言说“结城赤音是凶手”的那个人，可能是因为我的推理涉及到了某位不能被讨论的偶像，所以被管理员禁封了。”
　　岩永琴子贴了一张链接，证明自己的后台的确是那个被禁封的id。
　　很多人幸灾乐祸的进行留言。
　　“竟然带赤音酱节奏，就应该这样！”
　　“活该，管理员做的好！”
　　岩永琴子面色平静地继续打字道：“没错，就如你们说的那样，结城赤音并不是凶手，现在开始，我希望各位和我一样，能够进行理性讨论。”
　　和岩永琴子在前文进行推论的时候那种冷冷清清的时候不同，现在岩永琴子这个账号因为被禁封，瞬间成为了网站的焦点，引起了其他人的热烈讨论。
　　“赤音酱本来就不是凶手，我倒想要看看，你能够说出什么理由来！”
　　“快点发言，我等的花都谢了！”有人催促道。
　　岩永琴子笑了起来，一边打字一边说道：“果然和我想的一样，在我引出‘结城赤音是凶手’这个论点后，其他人都开始关注起了我的发言，这样便能够给我一个保障，那个幕后的管理员不会随随便便的删掉我的言论。”
　　结城赤音也不再去在意自己刚才被污蔑的事情，敬佩的看着岩永琴子：“难道说，这是你早就预料到的事情吗？琴子你果然好厉害呢。”
　　结城赤音很佩服岩永琴子，从见面的时候起，她便一直掌握着主动，瘦瘦小小的身姿却带有一种睿智、聪慧的感觉。
　　智慧之神吗......这个称号确实很适合她呢。
　　“不，我这只是事后诸葛亮而已，我也没有预想到这种情况。”岩永琴子一句话击碎了结城赤音心中她的高大形象。
　　岩永琴子一边说话，手中也没有停，开始了自己的第二个推论——
　　“钢人七濑是真实存在的，杀害寺田警官的人是真正的亡灵！”
　　结城赤音看到了这个推论，脸抽了抽，哭笑不得，“琴子，我知道你因为自己的推论被人推翻了感觉不满，但也不至于破罐子破摔吧，你不是说最后的目标是要让他们相信钢人七濑并不存在吗？”
　　“这只是一个过程而已，看好我的表演吧！”岩永琴子嘴角露出笑容，继续码字。
　　有人已经开始和岩永琴子对上线了。
　　“喂，你明明之前还说不存在钢人七濑，怎么现在还说钢人七濑存在，你在胡言乱语什么呢！？”
　　“我刚才的推论不成立，那我现在完全可以从反方向进行推测吧。如果钢人七濑存在，那她出现的动机是什么？”
　　岩永琴子打字道，“你们还记得七濑花凛之所以陷入这种境地，不得不远离演艺圈的原因吗？那就要谈到一年前的那起事故了，七濑花凛的父亲在下楼梯的时候突然摔下去，在医院救治无效，当场身亡。但为什么会认为是她将自己的父亲害死的呢？”
　　“啊，这些我记得，是七濑前辈的父亲的日记被公开！”
　　结城赤音调查过这种事情，很熟悉，“在他的日记中，里面记录了一些琐事，说因为自己是拖油瓶还经常问女儿要钱，所以七濑前辈十分怨恨他，不喜欢他这个父亲。并在上面说‘或许有一天，我会被那个做偶像的女儿杀死。’
　　当日记被公布后，七濑前辈迅速被卷入了舆论的漩涡，被媒体指责是她害死了自己的父亲。”
　　“没错，就是这样。”岩永琴子打了个响指，问结城赤音，“那么，你相信她的爸爸吗？”
　　“欸，这是什么意思？”结城赤音眨了眨眼，不明所以。
　　“那，上泽君，你相信她的爸爸吗？”岩永琴子转头问上泽宫。
　　上泽宫摇头：“不相信，他是一个写日记的人。”
　　“对，正经人谁写日记啊。”她再次发问，“你写日记吗？”
　　“我不写。”上泽宫摇头，“那你呢，你写日记吗？”
　　岩永琴子笑了起来：“谁能把心里话写日记里？”
　　上泽宫应道：“写出来的哪能叫心里话？”
　　“下贱。”
　　“下贱。”
　　上泽宫和岩永琴子一唱一和，两人仿佛在说相声一样把结城赤音都有些看傻了。
　　“你们的意思是，日记的内容根本不作数？”结城赤音终于明白了过来。
　　岩永琴子理所当然地道道：“这不是当然吗，如果是录音的话或许还行，日记这东西怎么能够算是证据，既不能证明对方是否真的是这种想法，也不能证明对方写这些东西的时间和地点，就算是进行虚构化也很容易吧。”
　　岩永琴子一边说着，一边将自己所说出的内容发了出去。
　　“正如你们知道的，正是那个日记，将七濑花凛陷入了舆论的境地，但日记的内容就一定是真的吗？
　　其实正相反，并非是七濑花凛怨恨她的父亲，而是他的父亲容不得七濑花凛的成功，并且逐渐脱离自己的掌控，想要用自己的死亡来破坏女儿的前程，就连那本日记都是他故意让人发现，交给媒体的。”
　　“真的有父母会这样做吗？”有人提出了问题。
　　“正如媒体所曝光的那样，她的母亲早已去世，她的父亲无所事事、喜欢赌钱和喝酒，是最烂的那种家长，而她的姐姐为了养活家里，早早的开始了上班，步入社会，在很多的时候，七濑花凛是单独和她的这位人渣父亲进行相处的。
　　七濑花凛身为偶像，她无论是长相还是身材都是十分漂亮的，大部分人仅是在路上看上一眼便会为其神魂颠倒。
　　而七濑花凛的父亲，看了这种样貌十几年，他早就对自己的女儿垂涎不已，想着有一天将自己的女儿压在身下，能够肆意的去亲吻、品尝那具和他那死去的妻子如此相似的身体。
　　七濑花凛拥有那种引人注目的身材，她早早的就在旁人的目光中变得成熟起来，知道自己父亲眼中掩饰不住的欲望，想要迫切的离开这个环境，幸好，她遇到了一位看中她身材的社长。
　　七濑花凛知道，这个男人也和其他人相似，垂涎自己的身体，但比起出卖自己的身体，还是出卖自己的外表更加划算，于是，她便和社长签约，成为了一名艺人。”

第三百二十二章 观星
　　“这样说来......七濑花凛也是很可怜呢，摊上了这种父亲。”
　　“这个父亲也太人渣了吧，竟然想对自己的女儿出手！”
　　众人愤愤不平的讨论道。
　　看到众人都已经许多人带入了七濑花凛所处的环境中理解的评论，岩永琴子趁机拱火：“没错，这个父亲十分恶毒，想要用自己的死来将自己的女儿前程毁掉！
　　七濑花凛被逼入绝境，已经丧失了对生活的渴望，但她的心中仍然有着一个想法，那就是在演艺界重新出道，拿回自己那些失去的东西，证明自己的清白。
　　但是，很不幸的是，她却意外死在了钢筋下......
　　在自己死后，她发现自己依然背负着杀死父亲的罪名，世人依旧在议论这件事，这让她感觉十分的冤枉，于是，她便化身成为亡灵——‘钢人七濑’，来抗议世界对自己的不公。
　　七濑花凛希望人们了解到这个真相，想要洗刷自己的罪名，当人们理解七濑花凛之后，她就会得到解脱，成佛升天而去。
　　各位，和我一起祈愿吧，告诉她我们已经知道了真相，让她安心离开这个世界吧！只要人人都多一份理解，这个世界便会充满爱！”
　　岩永琴子变成了一个传销头子，已经想要蛊惑着众人举起双手，变身成为正义的伙伴成为一束光。
　　她这套说辞很感人，已经有许多人相信了。
　　“各位，我们不能对七濑花凛的情况不管不顾，她是无辜的！”
　　“让我们举起双手，在世界中心呼唤爱吧！”
　　“七濑前辈好可怜，当初我不和她竞争就好了......”结城赤音已经完全被岩永琴子的话感染了，抽噎着道，“都是我的错，不然她也不会死了......”
　　“不会吧，不会吧，赤音酱你难道真的相信了？”岩永琴子抬头吃惊地道。
　　“欸？难道说琴子你是在骗人吗？”结城赤音已经被说服了呢。
　　“都说了这只是虚构推理啦.......”
　　岩永琴子叹了口气，她看到上泽宫在看着手机上的评论沉默不语，她得意地道，“怎么样，是不是被我华丽的推理惊到了？”
　　“我只是被你这种不要脸的样子吓到了而已。”
　　上泽宫回敬了一句，“虽然你暂时提出的观点唬住了那些人，不过，我并不认为这一个推论能够站得住脚。”
　　上泽宫道，“对于唯物主义者来说，钢人七濑并不存在，你所说的那些根本不成立，就算是那些迷信，相信钢人七濑存在的人，也不会相信她的目的是为了洗刷自己的冤屈，更何况......”
　　上泽宫还没有说出口，结城赤音已经念出了上泽宫手机上的那些最新的留言评论。
　　“完全不对吧，钢人七濑可是杀了人啊！这种杀了警官的亡灵，你会相信她的目的是为了让自己洗刷冤屈吗，这明明是厉鬼的样子吧！”
　　“就是啊，钢人七濑的目标如果是因为这个的话，绝对不可能会杀人的！”
　　岩永琴子刚才的推论在大体上是没有问题的，但是有一个致命的点——如果按照她的推论，钢人七濑真的存在的话，那么杀死了寺田警官的，也是钢人七濑。
　　一个想要获得别人同情理解，希冀成佛的亡灵，是不可能做出这种事的。
　　上泽宫道：“看来，你的第二个推论也不成立的。”
　　“不，这是我故意放出的破绽，只要有一部分人相信钢人七濑存在就够了。”岩永琴子不仅不感到懊恼，反而笑了起来，
　　“服务员结账。”岩永琴子敲了敲桌子喊道。
　　“我们现在要走吗？”结城赤音也跟着站了起来，说实话，到现在为止，她还不知道自己留在这里除了当一个“捧哏”外到底还有什么作用。
　　结账过后，三人来到了店外，岩永琴子将笔记本电脑交给上泽宫，她左右看了看，来到了一个空旷的小巷中。
　　“琴子，我们来这里看什么？”
　　“看星星。”岩永琴子道。
　　“星星？”结城赤音抬头望去，“但是......现在天上根本没有星星啊。”
　　今天的天气并不算好，天空中有着一层厚厚的云层，只有半轮月亮隐隐透出微光。就算没有云层，但在东京这种光污染严重的大都市，比起星星，或许猩猩还更加常见。
　　“所以，这就是能够让你们见识到我身为智慧之神的能力的时候了。”
　　她捂着自己那只真正的眼睛，在闭着眼睛默念三秒后，她睁开了眼睛：“观星。”
　　上泽宫惊讶的发现，岩永琴子的眼睛突然变成了仿佛银河一般深邃的颜色，眼睛中照应出点点星光。
　　此刻，上泽宫后腰处的刻印突然发热，在他的视角中，岩永琴子娇小的脑袋上方竟然了一个金色的感叹号！
　　岩永琴子竟然也是持牌者！？这是上泽宫所料未及的事情。
　　结城赤音期待地叫道：“对了，琴子你对我说过，你拥有一种叫作【观星】的能力，你是不是能够将云层驱散，让我们看到星星！？”
　　“你想太多了吧，我如果有这种能力，那就去拍天气之子真人版了。”岩永琴子吐槽了结成一句，突然敲击了一下自己的手杖，然后拧动了手柄的部位，将手杖展开成了第二种模式。
　　她的手杖一分为二，从拐杖中抽出的并非是剑，而是一个染着华丽金边的单筒望远镜，看起来就价值不菲。
　　她将手杖向下按去，手杖底端进行分裂，出现了类似三脚架的装置，和望远镜进行组装，竟然组成了一个简易的望远镜支架。
　　“望远镜......原来你是这样观测星空的啊。”结城赤音有些失望。
　　“不然呢，在东京这种地方，也只有使用道具才能够连接到那片星空了吧。”岩永琴子顺口说了一句，蹲在地上开始了她的观测。
　　岩永琴子的家很有钱，这个望远镜是她以“喜欢看星星”的理由缠着家人为她特制的，外表小巧方便，里面的装置却十分精密，在东京这种地方也能够观测到星星。“观星？那是岩永的能力吗？”上泽宫问道。
　　“对了，上泽君你还不知道吧！”
　　在岩永琴子观测星空的这段时间，结城赤音迫不及待地为上泽宫讲解了琴子告诉她的事情，“你知道吗，琴子她说她自己拥有着塔罗牌中【星】的力量，能够预测未来、逢凶化吉，她还说我也有一个塔罗牌的能力呢！
　　只可惜，她也不知道到底是什么能力......”结城赤音遗憾的叹了口气。
　　知道了岩永琴子是持牌者，上泽宫并没有因此感到高兴，反而心中警铃大作。
　　岩永琴子竟然知道塔罗牌的事情，她到底是从哪里得来的消息，会不会和......“恶堕”有关？

第三百二十三章 让子弹飞一会
　　据岩永琴子从那些妖怪口中得到的消息，她的能力“观星”源自于一名古代天朝的谋士，能够观今夜天象，知天下大事，预知凶吉和祸福。
　　不过和传闻不同，岩永琴子的能力“观星”更像是一个妖怪地图，在她开启能力之后，她的眼睛便开启了筛选的效果，只能够看到特定的星辰。
　　只要是她见过的妖怪，都能够通过星辰和妖怪相互对照，能够看到那些怪异们的位置和状态。
　　在晴朗的夜晚，如果用肉眼朝天空望去观看，便只能够看到黄白色的星星，但一旦用望远镜观看，便能够看到星星的五颜六色。
　　天上的星星，除了寥寥几颗行星外，全都是银河系中的恒星，恒星因为有不同的表面温度，所以会表现出不同的颜色。
　　在岩永琴子的观星中，“白色”的星辰是普通的异常生物，对方所代表的星星体积越大，越闪亮，便意味着着对方的实力越强。
　　而那些“红色”的星辰，代表的便是带有敌意，破坏力强的异常生物。这种红色的星星除了岩永琴子所观测到的之外，还会随机的出现。
　　一旦出现这种星辰，便意味着岩永琴子需要开始工作了。
　　至于那些极少见的蓝色的星星，则是代表着拥有塔罗牌能力的持牌者们，在今天之前，岩永琴子的这张星象图上加上她也只有四颗。
　　在那四颗蓝星中，其中一颗格外耀眼，那一颗所代表的是一个大妖怪，就是她告诉了岩永琴子塔罗牌的事情。
　　但在今天观测时，岩永琴子却惊讶的发现蓝色的星星多出了一颗，变成了五颗。
　　自己这两天见过什么人吗......岩永琴子根据对照，发现对方目前的位置在江东区，很快便想到了一个人。
　　朝树见子！没错，她也是有着塔罗牌能力的人，她的能力就是阴阳眼！
　　知道了这一点，岩永琴子有种见到了同类的兴奋感，但她没有顾着高兴，而是在通过观星继续寻找着红色星辰的位置。
　　岩永琴子对于这个天象图十分熟悉，不知道看多少遍了，很快便发现了那个新多出来的闪着红光的星星。
　　岩永琴子的眼睛离开了望远镜，喊道：“我找到钢人七濑了，她现在出现在了杉并区高圆寺附近！”
　　“高圆寺......”结城赤音默念了一遍，叫道，“琴子，七濑前辈她家就在那里！”
　　“那就没错了，那个星星一定是她。”岩永琴子一边收拾着自己的望远镜将其恢复原状一边道，“我所作出的第二个推论，是七濑花凛是因为她父亲的怨恨而陷入了舆论的漩涡，为了伸冤才会变成钢人七濑的，因此当她再次诞生的时候，出现的位置也是和她家人相关的地方。”
　　“难道说，琴子你早就想到这些了吗？”结城赤音十分敬佩地道。
　　岩永琴子所作出的第一个推论，以凶手是“结城赤音”这个名义将这个网站背后的管理员激怒，让管理员将她的id禁封，然后，她再创建一个新的账户否定自己的这个推论，以此来安抚管理员。
　　这样的话，她便会以这种别样的经历迅速成为话题的中心，接下来不管她说什么，讨论度便会急速升高。
　　然后，岩永琴子再提出自己的第二个推论——“钢人七濑真的存在”。
　　她以还算严谨有趣的推理让一部分人相信了她的推理内容，这些人相信了钢人七濑的存在，让钢人七濑这个亡灵在短时间内再次积攒了足够的力量，她的投影重新出现在了现实中。
　　这一切，都是岩永琴子早就规划好的东西。
　　“别浪费时间了，我们现在必须要赶快赶到哪里。”岩永琴子拄着手杖率先从两人身边走过，想要拦下一辆出租车，但可能是岩永琴子个子太矮，司机看不到，连续几辆车都无视了她。
　　最后，还是上泽宫出马拦下了一辆车，让岩永琴子郁闷了好一阵。
　　“司机师傅，麻烦送我们去高圆寺。”上泽宫上车之后道。
　　“好的......”司机透过后视镜看了一眼在后排的客人后，突然热情的扭过了头，打招呼道，“小哥，好巧，又见面了呢。”
　　这个出租车司机正是上泽宫第一次来到池袋的时候搭乘的那辆，搬家的时候也是坐他的车。
　　“别告诉我说整个东京只有你一辆出租车。”上泽宫无奈道。
　　“那只能说明我们有缘，毕竟池袋这边我经常跑，那个搬家公司是我的老主顾，我也经常帮忙的。”司机调笑道，“小哥，你身边的女孩又换了，你该不会是做牛郎的吧？”
　　从吉田咲和井上瑶到桃乐丝，再到现在两个气质独特，一个看起来像是偶像一般气质的少女，还有一个则是像人偶一般可爱的女孩，司机都忍不住惊叹，上泽宫的桃花运也太好了吧。
　　结城赤音好奇地问道：“上泽君，你还和其他女生认识吗？”
　　岩永琴子趁机拱火：“赤音酱，你知道吗，昨天我去他家里吃饭了，他家可是有着四个美少女在呢。”
　　结城赤音现在越来越看不懂上泽宫了，在一个星期前，上泽宫在她心中还是一个粉丝阿宅，但现在他不管是相貌还是谈吐都发生了剧烈的改变，就好像是变了一个人一样......
　　“我认识的女生多了，她们是我的朋友，你们也是啊。”上泽宫无奈地看向了司机，“司机大叔，您能别八卦了，专心开车好吗？”
　　“我不多说了。”司机尴尬的笑了笑，转身开车。
　　上泽宫打开了手中的笔记本电脑，现在留言板上吵了起来。
　　“人呢？刚才那个推理的家伙不是还言之凿凿的说钢人七濑真的是亡灵，现在怎么闭嘴了？”
　　“钢人七濑是亡灵吧，要知道有人可是在不同的地方同一天看到钢人七濑出没了啊......”
　　“钢人七濑是亡灵，我说的，就算是佛祖来了我还是这句话！”
　　留言板上乱哄哄的，一个个都在争相发言，有相信钢人七濑是亡灵的人，也有不相信的人，谁也说服不了谁，都在继续等岩永琴子发言。
　　“你还不准备发言吗？”上泽宫问道。
　　“不着急，让子弹飞一会。”岩永琴子自信地笑着。

第三百二十四章 第三推论
　　“琴子，我有一个事情一直不明白。”结城赤音开口道。
　　“赤音酱，作为我的助手，有什么不明白的直说就好。”岩永琴子道。
　　“既然我们是要消灭钢人七濑，为什么要让她再次现形？”结城赤音不明白这一点，直接进行推理，让留言板上的人知道钢人七濑并不存在不就好了吗？
　　“赤音酱你这个问题提的不错。”岩永琴子表扬了一句，“你的想法的确没问题，但你别忘了，在我进行推论的这段时间里，相信钢人七濑出现的人还算不少，这些人的想象力也是一股很庞大的能量。
　　如果钢人七濑重新变为虚构的生物，这部分能量便成为了无根之源，完全能够根据我的说法在现实中投射出一个新的怪谈生物——一个为了伸冤，而在街头游荡的【铁人七濑】或是【金人七濑】。
　　为了容纳这部分能量，作为容器的钢人七濑是不可或缺的，必须要让她和留言板的内容连接在一起，在消灭她躯壳的同时，也要将她本体的‘钢人七濑’这个概念消除。”
　　“原来是这样......”结城赤音佩服的看着岩永琴子，她竟然能够想到这么多，难怪能够成为妖怪们的智慧之神。
　　上泽宫默默的听着两人的谈话，他对岩永琴子从哪里知道“塔罗牌”的事情十分在意，但也不好直接出声询问这个问题，万一对方是“恶堕”的人就糟了。
　　在钢人七濑的事情解决之后，一定要告诉桃乐丝这件事。至于现在，他和岩永琴子的目的是一致的，没有必要翻脸。
　　“几位，难道你们说的是钢人七濑？”开车的司机大叔突然插话道。
　　“原来大叔你也知道啊。”
　　大叔一副很有经验的样子道：“毕竟我们可是出租车司机，我们这种走夜路的人最容易碰上这种怪谈了，我们司机一般都会有联络的，哪里的路不好走，哪里不该去都知道。”
　　“大叔你见过钢人七濑吗？”上泽宫问道。
　　“那个倒没有，不过，我曾经见过裂口女、白毛男，人面犬这种怪谈生物，但他们顶多让我感到被吓一跳，真正让我恐惧的，还是那个组织的那个仿佛妖怪一般强大的女人......”
　　在说这句话的时候，司机大叔似乎十分忌惮对方，声音都不禁压低了些。
　　“什么组织？”岩永琴子有些在意这一点。
　　司机将车停了下来岔开话题道：“没什么，反正那个组织已经解散了，倒也没什么好说的。好了，已经到地方了，你们下车吧。”
　　“大叔，你难道不感到好奇我们要做什么吗？”岩永琴子问。
　　“对我们这种司机来说，知道的越少越幸福。”司机笑着敲了敲门。
　　“司机大叔，接下来这里可能会变成战场，你最好离远点。”在下车之前，岩永琴子提醒了一句。
　　说着，岩永琴子便下车了。
　　“那种异常生物，我真的不想再见到了啊......”大叔摇了摇头，驱车离开了这里。
　　钢人七濑出现的地方是在一个美术馆的台阶上，在这种地方，夜间也不会有什么人在，钢人七濑在原地站着，手拿着钢筋看着远处的一栋楼房，不知道在想些什么。
　　“没错，真的是七濑前辈......”看到了真正的钢人七濑，结城赤音喃喃道。
　　除了舞台那次，结城赤音这是第一次和钢人七濑面对面。
　　刚才还在待机的钢人七濑看到了结城赤音，突然就仿佛是被激活一般，朝着这边走了过来，竟然直接将钢筋扔了过来！
　　“今天怎么回事，直接就开第二形态了吗......”上泽宫挡在了结城赤音的面前，就像是那天在舞台上一样，挡住了砸向结城赤音的钢筋。
　　上泽宫感觉，比起昨天，今天的钢人七濑的力道明显变弱了，而且弱的明显不止一点点，是因为相信她存在的人变少的缘故吗？
　　一击不中，钢人七濑继续走了过来，她的眼睛注视的方向不是上泽宫，而是结城赤音。
　　“七濑前辈，我又没有做过什么对不起你的事情，至于追着我打吗！”结城赤音躲在上泽宫甚或，委屈的朝着钢人七濑叫道，“你有什么遗愿吗，我会帮你解决的！”
　　结城赤音的的叫喊并没有传到钢人七濑那里，她依旧脑袋看着结城赤音，脚步丝毫没有放缓。
　　“赤音酱，她听不到的，不要再喊了。上泽君，这里就拜托你了！”
　　岩永琴子说着，拉着结城赤音便朝着远处跑去，躲在了一个花坛的后面蹲了下来，打开了电脑。
　　“那个家伙还在不在啊，我还等着反驳她呢。”
　　有些人已经有些等得不耐烦了。
　　在岩永琴子不在的这段时间，他们已经达成了一个共识，钢人七濑可能存在，但绝对不可能是为了让自己洗清冤屈而杀人，岩永琴子放出的第二个推论并不能够让他们大多数人信服。
　　“来了，我刚才只是去洗了个澡而已，现在就让我进行下一轮的推论。”岩永琴子打字道。
　　“不知道你们还记得吗，七濑花凛一家除了她自己和她的父亲外，她还有一个姐姐。在案发之后，警方曾经询问过她。”
　　“哦，这件事情我还记得，这个姐姐当时还不相信自己的妹妹会自杀，认为警方是在故意隐瞒事实真相呢！”
　　“你们这么一说我就想起来了，当时七濑花凛的姐姐是不是在媒体面前说‘我不相信我的妹妹会这样懦弱的死去’，还希望媒体能够向经法施压彻查凶手呢！”
　　“这位姐姐不相信自己的亲人死去不奇怪，但她却说，不相信自己的妹妹会这样死去，这是不是证明，她对自己的妹妹性格十分了解，她有着自己妹妹不可能这样死去的理由。”
　　“对啊，这是为什么呢，我记得她们姐妹应该不和吧。”
　　讨论的人也都疑惑了起来。
　　“难道说杀害七濑花凛的人是她的姐姐吗，不对，我记得警方调查过，当晚她的姐姐和公司其他的员工去乡下的温泉旅馆留宿了，根本没有作案的时间。”
　　岩永琴子看到调动起了其他人的积极性，嘴角露出了笑容，继续打字道：“你们还记得吗，那个最关键的物品，就是上面记载了七濑花凛对父亲下手的‘动机’的日记，你们猜是谁有可能会交给媒体？”
　　“难道说，是姐姐！”
　　“不对，应该是只有她才有可能性了吧！”留言板上的人瞬间明白了岩永琴子的暗示。

第三百二十五章 x的献身
　　“姐姐和自己那个光芒四射，从小就极为优秀的妹妹七濑花凛不同，明明有着同样的父母，但却没有同样的身材和容貌，甚至连学习和交际都不如自己的妹妹，她一直是那个被忽略的人。
　　在母亲去世后，他的父亲就渐渐变成了一个只知道喝酒的废人，为了帮助家里，她甚至大学都没有上便直接步入了社会，还好，她的工作态度不错，得到了一个不错的职位。
　　这是在她看来唯一一点可以自傲的事情，但令她没有想到的是，自己那个上大学的妹妹，竟然被星探看中，在短时间内便成为了一个明星，成为了自己同事、邻居口中谈到的那个‘别人家的孩子’。
　　她唯一一点可以自傲的月薪，在偶像那高额的薪酬前简直一文不值，她的信心完全被自己的妹妹打碎了。”
　　岩永琴子让那些观众们消化掉这件事情，然后继续道，“后来，她们的父亲突然死亡，她在整理父亲遗物的时候发现了这个写满了担忧和害怕的日记，于是，既为了完成父亲的遗愿，也为了报复自己的妹妹，她将日记交给了媒体。
　　本来，她以为这只是一个无伤大雅的报复，顶多让自己的妹妹郁闷一阵子，对她这个偶像应该造不成什么困扰，但没想到的是她的妹妹竟然因此而隐退，并死于意外。”
　　“这件事情和钢人七濑的事件有关系吗？”有人迫不及待地追问道。
　　“当然有关系，且听我慢慢道来。”岩永琴子继续打字。
　　“七濑花凛的姐姐因为嫉妒妹妹的成功，结果毁掉妹妹前程的这件事，是只有她一个人知道的事情，在得知妹妹身亡之后，她始终不相信。
　　她认为妹妹不是那种自暴自弃，会甘愿自杀的人，于是，她做出一个结论——自己的妹妹没有死，而是还活在这个世界上，目的便是为了报复她，让她始终生活在阴影中。
　　姐姐在公司很努力，虽然长相无法和自己那个偶像妹妹相比，但依旧是一位很吸引人的女士，受到很多的男性欢迎。
　　在她的公司中，有一个默默喜欢着她的男子看到了姐姐没有精神，精神状况堪忧，在偶然间得知，姐姐一直深信自己那个妹妹没有死，并有可能来报复自己这件事。
　　在这里，我们将这个男子成为x。
　　虽然x并不知道她们姐妹直接到底有什么矛盾，但是他知道一件事，那就是要让姐姐安心下来。
　　为了帮她解除困扰，他故意散布出“钢人七濑”这个怪谈，在下班之后，便假扮亡灵“钢人七濑”出现在街上，吓唬那些路过的人，
　　只要有亡灵出现，那就证明她的妹妹真的死去了吧，这个男子就是这样想的，想要默默守护自己喜欢的女性。”
　　“那种钢筋应该没有办法由人拿得动的吧？”有人问道。
　　岩永琴子解释道：“那应该是木头进行了涂色，将其伪装成钢筋的样子，只要是一个体力正常的人都能够拿的起来。”
　　“那寺田警官的事情该如何解释！？”这一点着实让人在意。
　　岩永琴子早就想好了解释的原因：“在那天，x一如既往的进行着假扮钢人七濑的事情，但却被寺田警官路过看到了，寺田警官为了逮捕为居民造成困扰的钢人七濑，喝住了对方，上前抓住了对方的手臂。
　　但此时他意外的发现，这个人的手腕粗壮，竟然是男性，于是，在惊愕之下，寺田警官毫无防备，就那样被x用木头敲晕了。
　　x知道，如果寺田警官活着，那么，‘钢人七濑’是一个男人伪装的事情便会传播出去，为了清除一切后患，他用找来的石头或是砖块，敲烂了寺田警官的脸部.....这就是寺田警官死亡的原因。”
　　岩永琴子停止了敲击键盘，双手放在下巴上看着电脑屏幕，她的第三个推论已经结束了，接下来就是静待他们的反应了。
　　“这个男的竟然为了一个女人而杀人，这也太蠢了吧......”
　　“正是因为喜欢，所以才会做这种事情啊，x，这让我想到了石神老师呢......”
　　这个人口中的石神哲哉老师出自《嫌疑人x的献身》，是东野圭吾的一部推理小说，是一位高中老师。
　　住在石神哲哉隔壁的女性在自己家失手杀死了自己的前夫，石神哲哉为了帮隔壁这个自己喜欢的女性脱罪，为其处理后事，为此甚至杀掉了其他的人来顶罪......
　　岩永琴子故意用x来称呼对方，便是故意想要让讨论的人联想到这本书的剧情。
　　“这样说来，确实和石神老师很像啊......”
　　“有点同情他了......”
　　岩永琴子的第三个推论引出了一个一直在默默守护着自己喜欢女性的男子，这个推论让不少人都相信了。
　　在这里交流的人有不少想到了自己，感同身受。
　　另一边。
　　比起昨天的钢人七濑，今天的钢人七濑就仿佛是被套上了虚弱一般，上泽宫几下便解决了对方，将其按倒在地。
　　虽然上泽宫想要用信仰之力直接解决对方，但岩永琴子说现在还不到时候，上泽宫只好按着她的脸让她趴在地上，膝盖压着对方的身体不让她动弹。
　　不知为何，她似乎对结城赤音十分在意的样子，即使被上泽宫按在了地上，眼睛还是看着她。
　　上泽宫一手按着钢人七濑的脑袋让她不能动弹，另一只手则是拿着手机，在对岩永琴子和其他人的虚空战斗进行观战。
　　看着岩永琴子的第三个推论，上泽宫突然心中一动，想到了于此不相关的事情。
　　岩永琴子曾经说过，妖怪看到寺田警官是被伪装成钢人七濑的人所杀，那个人，会不会其实是一个男性？
　　七濑花凛的身材高挑，是模特身材，她的身高在男生中也是正常水平，如果和岩永琴子推测一样的话，或许寺田警官正是发现对方是男性所以才停下的......
　　虽然岩永琴子这是虚构推理，但也有一定的参考性，上泽宫都有些被说服了。
　　但上泽宫知道，这个推理还有着一个致命的缺点。
　　很快便有人抓住了岩永琴子这个缺点进行了质问。
　　“如果他是为了七濑花凛的姐姐，但他把人杀掉之后，不是更让“钢人七濑”这个传言传播起来了吗，一个会杀人的自己妹妹的亡灵......这反而会让她感到不安吧！真的有人会傻到这样做吗？”

第三百二十六章 七濑花凛的替身
　　没错，这是一个极其矛盾的点，既然想要让对方安心，但杀人只能够让对方的痛苦加剧，更加害怕自己会遭到自己妹妹的报复。
　　“这样说来也是......既然喜欢对方，那么为什么要把这次事件伪装成钢人七濑所做，就算是普通的杀人事件警方也不会想到那里去吧！”
　　许多人纷纷表示赞同，岩永琴子的这一点破绽从根本性上否定了她自己的推论。
　　“这些网民们都还不错嘛。”岩永琴子表扬了一句，“不过，我还有最后一手了。”
　　虽然岩永琴子还有其他的准备，但看到自己先前的三个推论都被一个个破除的时候，她也感觉有些沮丧。
　　“我们还有机会吗？这些网民的推理能力很强啊......”结城赤音有些不安。
　　“相信我，我会给出一个让所有人都信服的答复的。”
　　岩永琴子自信的说着，一边在屏幕上打着自己接下来要说的推理，一边顺口问结城赤音，“对了，赤音，你知道七濑花凛吸烟的事情吗？”
　　岩永琴子突然说到了这个问题。
　　“欸！？七濑前辈竟然吸烟吗！？”结城赤音反应很大，着急地道，“对于偶像来说，一旦吸烟，便意味着要对这个舞台告别了啊！七濑前辈怎么会吸烟呢？”
　　“没错，一旦吸烟，嗓子就会产生变化，这对于靠着外貌和声音当作商品的偶像来说是绝对禁止的事项。”
　　岩永琴子一边打字一边道，“但在七濑花凛离开演艺圈的这段时间里面，不知道是为了放松还是自暴自弃，她学会了吸烟，但她也知道，自己吸烟的这件事情是不能够让别人知道的，不然她真的一点回归舞台的机会都没有了。
　　正是想要躲过别人的耳目，她才会在雨夜来到了工地吸烟，反而让自己遭至死亡。关于她吸烟这种事，外人是绝对不知道的，但正是因为她的做法，反而给了我编造谎言的机会。”
　　“七濑前辈是否抽烟很重要吗？”结城赤音已经调整好了心态，问道。
　　岩永琴子嘴角露出了微笑：“当然重要，这个东西看似无关紧要，实际上，确实最不被忽略的最重要的东西。”
　　在七濑花凛的死亡现场，曾经遗留有几根烟蒂，正是因为这个东西一开始干扰了警方的搜查，让查案的方向变成了七濑花凛为什么要来到这里，是和谁见面。
　　当然，这是徒劳无功的，他们根本没有找到任何的线索。
　　但实际上，吸烟的便是七濑花凛本人，她并没有和谁见面，这一点只要警方检查那个死去的人肺部，便会知道对方是吸烟者。
　　但问题就在于这里，七濑花凛是偶像，警方是不可能贸然检查一个意外身亡的名人的身体，就为了确认对方是否吸烟这种事。
　　因此，这是只有岩永琴子知道的真相，她可以利用这个真相来编造谎言。
　　岩永琴子按下了空格键，开始了自己的推论。
　　“其实，我们一开始就陷入了一个误区，为什么会认为七濑花凛真的死了呢？明明那个在工地失事的死者脸部被砸烂了啊。”
　　“这还用说吗，警方肯定是经过指纹查验对方的身份了！”有人这样道。
　　“警方是怎么查验的？他们又不能像预言家一样直接从系统那里得知身份，他们的方法肯定是通过检查死者的指纹、毛发和在酒店中的进行对照吧，如果说，从酒店住的人从一开始就不是七濑花凛呢？”
　　“......这是什么意思？”
　　岩永琴子的这个推论很是大胆，让一些人疑惑了起来。
　　“你们有没有想过，那个死去的女性是七濑花凛找来的替身，对方的脸和她不同，但是身材相似，都是有着一对十分惹眼的匈部。一个年轻的单身女性在旅馆开房间，就算是戴口罩也没有什么人会在意吧？”
　　“不对吧，如果真的有替身的话，她为什么会听七濑花凛的话？难道她不知道自己会因此死亡吗？”这是合理性质疑。
　　“当然是为了......出名。”
　　岩永琴子道，“这个女性渴望和七濑花凛一样，成为一个舞台上的明星，只可惜，虽然她有一副好身材，但她的脸不够细腻，也没有拿得出手的才艺，就在她苦恼的时候，这个时候，她遇到了七濑花凛，自己曾经的偶像。
　　七濑花凛给她了一个机会，对她说，需要她扮成自己一天来进行试镜，如果演技能够让她满意，就会带她去参演节目。”
　　“这种事情谁会相信啊，真的会有人相信别人空口无凭的话吗？”
　　岩永琴子没有直接回答，而是抛出了一个问题：“如果木村拓哉找你，让你进入演艺圈，你会答应吗？”
　　“如果是长泽雅美的话我可能会考虑一下。”有人打趣道。
　　“我更喜欢石原里美，如果是她找我的话，我就算是做她的仆人都愿意！”
　　“新恒结衣天下第一！”
　　突然，这变成了一个透露自己喜欢谁的地方。
　　“根据上面的留言，各位都已经明白了吧，当自己偶像来找自己时，大部分人谁都不可能拒绝的。除了第一次在开房间的时候是七濑花凛本人，剩下的时候，都是这位替身小姐在以七濑花凛的身份进行活动。”
　　“你说的事情有可能，但为什么七濑花凛需要替身呢？”有人迫不及待地问道。
　　“这一点我在上面已经提到了，无论是父亲的舆论问题还是她的姐姐对她的仇视和报复，都让七濑花凛感到难过和无所适从。
　　她知道，如果自己还活着，这种舆论问题便会一直缠绕自己，为了摆脱掉这些，于是她便想到了一个方法，那就是用一个替身代替过去的自己消亡，而自己利用替身的身份重新开始生活。”
　　“虽然听上去有些道理，但你有什么证据吗，这一切都是你的猜测吧？”
　　“当然是猜测，不过，你们还记得香烟吗？”岩永琴子终于提到了这一茬。
　　“总所周知，偶像是不可能抽烟的，那么，这个烟蒂是谁留下来的？”
　　“对了，现场的时候留有烟蒂在！”有人想了起来，“难道说这是替身抽的烟？”
　　“没错，就是这个替身。”
　　岩永琴子肯定道，“已经过去了一天，七濑花凛所选择和她碰面的地点是一个废旧的工厂，替身没有疑惑，兴奋的感觉已经充斥了她的大脑，冒着大雨打伞来到了约定的地点。
　　但是，她却不见七濑花凛出现，于是她耐心的等待着，在这里吸了几根烟，就在这个时候，堆放在墙角的钢筋突然倒下，将她压倒在地，脸部变得血肉模糊，瞬间，证明她身份的东西已经消失了......她以七濑花凛的身份死去。”

第三百二十七章 突发事故
　　七濑花凛所说的是一个很悲惨的故事，让留言板陷入了片刻的平静，突然，一个人道：“你有什么证据吗？凭什么这么说。”
　　“当然有证据。”岩永琴子毫不犹豫地答道，“替身代替了七濑花凛死去，我相信，如果法医检查的话，还能够看到对方发黑的肺部，这便是吸烟者的证明。”
　　“那钢人七濑是谁呢？”有人问道。
　　“当然是七濑花凛自己。”
　　岩永琴子答道，“她可能是用了整容、化妆之类的手段，将自己变成了那个替身的样子，以她的身份生活着。但随着七濑花凛死亡的消息传播的愈演愈烈，她周围的邻居们开始了窃窃私语，说她和那个死去的偶像，七濑花凛长相很像。
　　虽然七濑花凛早就已经习惯了他人的讨论，但还是担心警方听到这种言论前来找自己，发现自己就是‘七濑花凛’以及杀人凶手，于是，她便在夜晚装作是钢人七濑的样子，想要将他人的注意力从自己身上到亡灵身上。
　　一开始，她做得很成功，成功地将钢人七濑这个怪谈传播出去，甚至周围的邻居也会拉着她讨论钢人七濑这个怪谈。
　　这种事情她只做了几次便准备收手，但就在昨天夜晚，她想要去便利店等地方买东西，偶然间和寺田警官撞见了。
　　寺田警官凭借着自己警察的直觉，发现了面前这个女生和自己案件中的死者七濑花凛有着一种十分相像的东西，于是，他便叫住了七濑花凛。
　　当寺田警官走到她的面前时，突然从一些细微的细节方面发现了她和‘七濑花凛’有很多共同之处，顿时惊讶不已，并询问她认不认识‘七濑花凛’这个人。
　　七濑花凛以为自己被发现了，在万般无奈之下，她选择了攻击，用手边的手电筒或是水杯之类的东西砸向了寺田警官的脸部，在毫无防备之下，就算是身为柔道高手的寺田警官也被弱女子击昏了，接着，七濑花凛使用砖块等东西将她的脸部砸烂......”
　　“七濑花凛为什么会知道钢人七濑，并且假扮成她的样子呢？”有人提出了一个最关键的问题。
　　“呵呵，我就等着你们提起这个呢。”
　　岩永琴子得意的笑了一声，打字道，“都到这一步了，你们还没有明白吗？七濑花凛其实没有死去，钢人七濑是她自己假扮的，目的就是为了让人知道，那个偶像真的已经在意外中死亡了。
　　为了让这个消息传递出去，她还着手建起了关于钢人七濑的网站，宣传亡灵钢人七濑，好让自己脱离过去的身份。”
　　“等等，难道说......！？”
　　“没错，创建网站的这个人，便是七濑花凛！”岩永琴子脸上露出了一个计谋得逞的笑容，用力的敲击出这句话。
　　岩永琴子的这个说法完全出乎了网站上所有人的意料，他们的思维都陷入了混乱。
　　“七濑花凛，不会吧，难道说她没有死吗！”
　　“网站创始人真的是七濑花凛吗？钢人七濑也是你假扮的吗？到底是不是，你快点回答啊！”
　　“快点说啊，难道你真的是杀人犯吗，七濑花凛！”
　　留言板上的人一个个都开始发言，比起刚才和岩永琴子对线的人，现在回复的人数多出了近十倍，都是被刚才那句话给炸出来的潜水党，一个个都想要让管理员开口说话，好证明岩永琴子的猜测。
　　这可是大新闻啊，如果这件事情是真的话，明天的头条便是——震惊！偶像七濑花凛不惜假死杀人，到底为了哪般！
　　“这样真的可行吗？”结城赤音担心的问道，“这个网站的管理员应该是奈良先生吧，只要他说话的话，你的推理不久被证明是错误了吗？”
　　“在其他的时候，当然不可行，但你别忘了，这可是在网络上。如果叫作奈良的那个人不发言，他们这些围观者便更加相信我的推测，如果他发言了，但没有能够证明自己身份的证据，又有谁会相信呢？”
　　岩永琴子自信地道，“总之，这就是一个阳谋，无论对方是否出面，都没有办法对我这个说法进行反驳，比起枯燥的推理，还是这种有趣的超展开更让观众们兴奋。”
　　结城赤音用敬佩的眼光看着岩永琴子：“难道说，你从一开始就把这些人的思路往这个方向引吗，真是厉害呢。”
　　“对于你的夸奖，我就毫不客气地接受了。”岩永琴子笑着道，“除此之外，重要的是，他们的关注点都已经被转移了，已经不再相信钢人七濑这个存在了。”
　　岩永琴子脑袋从花坛后探出头来，挥舞着小拳头喊道：“上泽君，对她使用炎拳吧！”
　　这家伙在说什么鬼话......
　　上泽宫也已经目睹了岩永琴子就仿佛是诸葛孔明舌战群儒的场面，自然知道现在便是结果钢人七濑的时间。
　　他收起手机，左手按着钢人七濑的脑袋，右手信仰之力逐渐汇聚，汇聚成拳，然后......就像是处刑对方一般，一拳朝着对方的身体砸了下去！
　　上泽宫的拳头穿过了钢人七濑砸在了地面上，让砖块都有些碎裂，但是，他的脸色并不好看。
　　因为这一拳他并没有打在钢人七濑身上，信仰值也没有被扣除......就在他拳头砸在钢人七濑前一刻，她已经消失不见了。
　　看到钢人七濑消失，结城赤音喊道：“上泽君，你消灭钢人七濑了吗？”
　　上泽宫看向了她们的方向，凝重地摇头道：“没有，是她主动消失了......我没有打中她。”
　　岩永琴子也有些意外，她知道钢人七濑拥有这种仿佛英灵化一般，瞬间消失不见的能力，但是，施展这种能力需要耗费许多的力量，此刻钢人七濑明明已经虚弱到什么都做不了了，为什么还留存有这种能量......
　　到底怎么回事？难道说......突发了什么事故让钢人七濑再次被人相信，在网络上传播了起来？
　　岩永琴子赶紧看向了电脑屏幕，此刻，网站上面的留言疯狂刷新着，不过，他们所讨论的事情已经变了，并非是岩永琴子刚才所说出的推论，而是在兴奋地讨论一件最新发生的事情。
　　“钢人七濑又出现了，她这次下手的是她的经纪人！”
　　“钢人七濑真的存在，那个家伙所说的话全都是瞎编的！”
　　“说谎话的家伙，如果不是因为钢人七濑再次出现，我们真的被你给骗了！”
　　有人贴上了几张模糊不清的背景照片，上面显示有一个人倒在了血泊中。
　　这些照片上的人结城赤音很眼熟，她不禁捂住了嘴巴，泪水从她的眼眶中流了出来，失声叫道：“这是负责七濑前辈的经纪人先生！”

第三百二十八章 推理失效
　　网站上一个个兴奋的言论在理岩永琴子面前划过，她的脸色有些不好看，根据网上的这些消息，她立马总结出了一个结论——就在他们处理真正的钢人七濑的时候，那个假的钢人七濑此刻也在行动着，并对七濑花凛的经纪人进行了袭击。
　　岩永琴子皱眉道：“真是失算了，我之前的解释和推论都是基于已发生的两起案件，但这次，对方的目标是七濑花凛的经纪人，这笔帐网友们一定会将其算到钢人七濑的身上的，我的推论便完全不管用了。”
　　这便是推理的一个复杂困难之处，只要现实有一处与推理的不同，那么整个推理便会失去了立足点。
　　岩永琴子的第四个推论本能够起到致命的效果，但却被突发事故完全打乱了，和前三个推论一样被人嗤之以鼻的抛弃。
　　比起沮丧和愤懑，现在岩永琴子更想要知道到底发生了什么事情，以及，稳住目前的局势，让这些讨论者冷静下来。
　　然而，就在她打出一行字，想要维持秩序的时候，突然间，网站出现了崩溃，岩永琴子多次点击自己收藏夹中的网址，但是再也登不上那个网站了，出现的始终是白屏。
　　“上泽君，你那能登上去吗？”岩永琴子扭头喊道。
　　“不能，手机端也登不上。”
　　上泽宫掏出了手机，朝着这边走了过来，脸色同样凝重，“这个网站可能是登录的人数太多导致崩溃了，也可能是网站管理者故意将网站弄崩溃了，总之，我们现在没有办法进行情报交流了。”
　　岩永琴子皱眉：“这就难办了，突然出了这么大的事故，钢人七濑汇总网站又登不上，这些有着强烈分享欲的网友们一定会激动的在推特之类的大型社交网站上面分享自己的见闻，钢人七濑的事情一定会被更多人所熟知的！”
　　上泽宫打开了推特，和岩永琴子想的一样，经纪人被袭击的事情已经传得沸沸扬扬，钢人七濑这个词甚至登上了热搜榜。
　　毕竟和寺田警官不同，经纪人再怎么说也是演艺圈的人，一旦出事，上个头条还是很轻松的，不过，恐怕对方也不想以这种方式上头条吧。
　　“可恶啊......网站为什么这个时候会崩溃呢！现在网站上的人都已经分流了，知道这件事的人越多，推理的作用便会越小，现在‘钢人七濑’这个概念被传播到了主流平台，我的推理已经彻底没有用了！”
　　岩永琴子捂着自己的脑袋，困扰不已，她也没有想到会出现这种事打乱她的步调，钢人七濑恐怕现在已经恢复了力量，他们今天所做的全变成了无用功。
　　这个时候，结城赤音也没有闲着，她已经拨打电话给了自己的经纪人，对面一接通她便急忙问道：“北岛姐，七濑前辈的经纪人木村先生，没有出什么事吧！？”
　　结城赤音的经纪人便是上泽宫见到的那位女性，她叫作北岛梨莎，她现在突然接到结城赤音的电话，问的还是这个问题，感到有些惊讶：“赤音酱，你怎么知道这件事的？”
　　“现在网上都传遍了，木村先生被袭击了，状况怎么样？”结城赤音焦急地道。
　　北岛梨莎深吸了一口气：“我现在正在医院，他的脑袋受到了重伤，不过情况还算不错，已经被抢救过来了。”
　　“那就好......”结城赤音松了一口气，但紧接着便焦急的问道：“北岛姐你在医院，你能够告诉我木村先生到底是被什么袭击了吗？”
　　“......这件事情本来是不该对你说的，但既然你知道了，那我也不瞒着你了。”
　　北岛小姐沉默片刻，说道，“今天我们这些经纪人在聚餐，讨论未来的演出方针，饭后，我们便分别了，准备各回各家。
　　但我还没有走到车站，我便接到了木村的电话，电话那头是一个路人，对方焦急的说木村被人打了，已经叫了救护车，他打电话给了最后和他通讯人，也就是我，叫我赶过去。
　　一开始，我还以为这是一个恶作剧，半信半疑地跑了过去，到达了对方所说的位置后，我才发现，木村他的脑袋被用硬物敲击了，还在止不住的流血。
　　当救护车来之后，我和他一起上了救护车，虽然他受了重伤，手指都不能动弹，但他还很清醒，他告诉我，她是被一个穿着红黑色演出服，拿着钢筋的人袭击了。”
　　“钢人七濑吗......？”
　　北岛小姐声音低落的点头：“嗯，是传闻中的那个亡灵对木村下手的。”
　　他们这些经纪人对于八卦一类的事物通常都很敏感，更何况这件事情和他们有着紧密的联系，自然知道钢人七濑的传言。他们本以为这是谣言，不准备理睬，结果转眼间，钢人七濑便给了他们一记当头棒喝。
　　物理上的。
　　“赤音酱，问你的经纪人，对方的身材如何？”岩永琴子突然道。
　　结城赤音有些不明所以，但还是如实复述了一遍。
　　“身材吗，据木村所说，虽然对方的穿着打扮是七濑花凛，但是，无论是身高还是体型都有一些改变，就仿佛是更加强壮了一般，身材就像是男性一样，在救护车上，他还有心思开玩笑说他死后如果也能够变强壮些就好。”
　　北岛小姐叹了口气，有些伤感的道，“木村先生明明没有做错任何事情，为什么会被七濑嫉恨呢，她的事情明明是公司的决定啊......”
　　结城赤音安慰了她几句，挂掉了电话，在一旁听着的岩永琴子深吸了一口气。
　　“看来，是我搞错了需要清理的对象，那个装扮成钢人七濑的人才是真正需要解决的犯人。如果我没猜错的话，对方应该是一个男性。”
　　“男性？”
　　“没错，男性。”岩永琴子点头，“就和我第三个推理中一样，想要伪装成那种样貌，除了七濑花凛本人，那就非是男性不可。”
　　岩永琴子擅长处理的是妖怪的事情，现在妖怪的事情渐渐变成了刑事事件，让她都有些头疼，到底该怎么办......
　　突然，结城赤音眼角撇到自动贩卖机后面有一个人脸正趴在地上朝这边看来，还露出了阴森的笑容，她不禁惊叫了一声。
　　“有鬼啊！”

第三百二十九章 人面犬
　　在结城赤音叫喊出来的同时，上泽宫和岩永琴子也朝着自动贩卖机的方向看去，但是对方已经把头缩了回去，什么也没有看到。
　　“是谁，出来！”上泽宫沉声叫道。
　　没有人应声。
　　“如果你不出来的话，那就让我亲自请你出来吧。”上泽宫说着，便收起手机朝那边走去，现在他还因为钢人七濑突然消失而憋了一肚子火呢，能够有一个沙包正好。
　　“兄弟，别冲动，我不是什么坏人，我现在就出来！”
　　说着这句话走出来的，是一只踢着正步的有着黄白色毛发的柴犬，令在场三人意外的是，他的脸并非是柴犬那种嘲讽脸，而是一张和人一样，有着相同五官的男性脸庞。
　　他的脸是那种欧洲风格的脸，胡子拉碴，看起来还有点沧桑帅哥的味道，只不过，狗的身体严重的拖沓了他的颜值，让人只能够感觉到诡异。
　　“这是什么东西啊！？”结城赤音连忙躲在了上泽宫的背后，小心翼翼地探头。
　　岩永琴子倒是不怕对方，上下打量了一下，开口道：“你是人面犬？”
　　“公主大人竟然知道我，真是荣幸。”一只狗长着人脸，还露出讨好般的微笑，怎么看都这么让人感到怪异。
　　人面犬，是东京一个还算有名的都市传说，传说在下雨的夜晚或是在昏暗灯光人烟稀少的巷子里，就会有人面狗身的人面犬出没，它并没有什么伤害过人的经历，只是偶尔会把小孩子吓哭而已，就算是在都市传说界，也算是相当无害的哪一种。
　　“公主大人”这个名号，别说在东京，就算是整个日本都是响亮的名号，人面犬自然听过，岩永琴子也没有在意。
　　上泽宫出声问道：“你是人面犬？你在这里做什么？”
　　对方看向了上泽宫，做出了一个夸张的陶醉表情：“这位就是花子妹妹和裂口女大姐头提到的进行了誓约的上泽大人吧！百闻不如一见，真是帅气啊，我都快要被帅晕了。”
　　花子、裂口女......上泽宫竟然还和这种生物有过联系吗？岩永琴子倒是偶然得知了自己之前不知道的消息，有些惊讶。
　　花子提到过自己吗......上泽宫皱眉，没有理睬对方的吹捧：“别说废话，你在这里干什么？”
　　人面犬开口，甩了甩自己的毛发，抖擞地道：“要说原因的话......别看我这样，其实我可是个网红哦！”
　　结城赤音虽然害怕，但还是一直在打量着人面犬，她心中一直有一个既视感，现在听到它这么说，突然叫道：“我认识你，你是那个网红，号称旅居在日本的外国人，麦克！”
　　“没想到竟然能够碰到我的粉丝，还这么可爱，真是荣幸，我们要不要一起握手合个影啊？”人面犬露出了一个得意忘形的笑容。
　　结城赤音连忙摇头：“我才不是你的粉丝，只是我的朋友关注过你，我才知道的！”
　　在结城赤音她们flowlight的团体中，有一个女孩子很喜欢这名叫作麦克的网红，极力的像结城赤音她们这些朋友推荐，不过，除了她自己以外没有对此感兴趣的人。
　　“欸？这家伙很有名吗？”岩永琴子转头，有些意外地问道。
　　现在已经知道了对方的身份，结城赤音也不害怕了，打开话匣子道：“他在网络上是一个很有名的旅游网红，它能够晚上出现在东京的任何的地点进行打卡。
　　草寺、迪士尼乐园、晴空塔......它在许多地方拍过照，但是却没有任何人在东京见过他。在网络上还有着传闻，说他是一个西方国家的贵族，这些地方才给他开绿灯。还有传言说它是基德那样的怪盗，所以才会出入任何地方如入无人之境。”
　　结城赤音看着人面犬感叹道：“他在拍照的时候一直只拍自己头部和背景的合影，我原本还以为身上穿着夜行衣这种不方便展露的东西，原来真身竟然是这样啊......”
　　“一只狗当然什么地方都可以去。”岩永琴子毫不留情地道，“只露出一个头的男人竟然会受欢迎，真是不可思议。”
　　“喂，就算你是公主大人也不能侮辱我！”人面犬不乐意地道，“我长得这么帅，喜欢的人多也是很正常吧？”
　　岩永琴子哼了一声：“那有本事你把自己的身体露出来，看看还有哪个女孩子喜欢你？”
　　人面犬听到这句话，刚才高昂的脑袋低了下来，苦笑道：“公主大人说的没错，是我得意忘形了......”
　　说到底，无论他长得多帅，都只是一条狗，大部分女生在看到他的身体时都会逃跑。
　　“你还没有回答问题，你为什么会出现在这里？”
　　“是这样的，这家美术馆是我下次的拍照目标，我今天晚上来这里是想要踩点，然后等明天的时候偷偷混进去，等夜深人静的时候留在馆内拍照，然后上传到推特上的。没想到的是，竟然遇到了公主大人、上泽大人和钢人七濑，属实是荣幸。”
　　“你知道钢人七濑吗？”岩永琴子问道。
　　“当然，手机可是现代生活的工具，我可是是不离身的，我最近经常能够在网络上看到她的消息。”他翻滚了一圈，就像是普通的狗一样四肢朝天将肚皮露出来，藏在他毛皮下面的，是一条绑在他腰间的手机袋，白色的手机和肚皮紧贴着，如果他不指明的话，根本看不出来。
　　花子将手机藏在水箱里面当一个灵异网站的版主，人面犬将手机放在肚皮下当作网红，这年头，怪谈都开始和人类抢工作了。
　　展示过后，人面犬重新恢复四肢着地的姿势，脸上露出了忌惮的表情：“钢人七濑是吧......当然听过，她的名头最近在我们的都市怪谈的圈子里一直是被谈论的对象，我听说了，她杀了人对吧？”
　　“不是她杀的，是一个冒牌货。”结城赤音纠正道。
　　结城赤音从逆光的方向走了过来，露出了自己那张温柔可爱，让人看了就感觉心动的容貌，人面犬顿时眼睛一亮，脸上露出了痴汉般的表情，十分殷勤地道：
　　“不不不，这位可爱的小姐，虽然并非是钢人七濑亲自动手，但那些上网冲浪的网民们可不管这些，他们会把这种事情一股脑的全都添加在我们怪谈身上，在我们的履历上添加浓墨重彩的一笔。
　　只要大部分网民相信了，那么，身为由幻想中诞生的我们，便真的做了那种事情。就像刚才我所说的那样，不管是谁杀的，只要凶手没有被抓捕归案，那就是是钢人七濑杀了人。
　　最近因为钢人七濑的跳脱，我们这些其他的都市传说也受了牵连，活动范围无可奈何的变小，我们也很伤脑筋呢......”

第三百三十章 钢人七濑大战人面犬
　　虽然人面犬说这些话的时候没有携带任何的负面情绪，但结城赤音听的时候莫名的感到有些难过，不禁询问道：“这种不属于你们的事情被强加到你们身上，你们难道就不感觉讨厌吗？”
　　“讨厌当然是讨厌，不过，毕竟我们的生存所需要的便是这些，就像你们的食物一样，不管好吃与否，我们无论如何都都要接受这些现实。”
　　“听上去，总感觉有些悲伤呢......”结成赤音神情有些低落，七濑前辈如果知道她的亡灵“钢人七濑”会引起这么多的风波的话，她会不会就不选择自杀了......
　　人面犬摇摇头，眼珠子一转，“对于我们怪谈来说流言是非接受不可的东西，如果这位漂亮的小姐姐能够抱抱我，安慰我一下就好了......”
　　虽然结城赤音并不讨厌动物，但这种有着人脸的动物，她完全无法将其归类在动物上面。
　　“握手的话可以，拥抱的话就算了。”结城赤音摇头道。
　　“握手也好！”人面犬本来不抱多大希望，没想到面前这个女孩子竟然真的温柔的答应了自己的要求，屁颠屁颠的就伸出自己的手。
　　不过，它的手被岩永琴子用手杖重新压了下去，鄙视道：“你不是在网上很有名吗，至于连一个握手都这么高兴吗？”
　　“没什么，琴子，握手这种事情，我已经做过很多次了。”结城赤音蹲下来伸出了自己的手，握在了人面犬的前腿上，开朗地笑着道，“很高兴能够见到你，希望你每天生活愉快哦！”
　　这是结城赤音在握手会的时候经常说的一句话，人面犬听到这句话，仿佛心脏遭受了重击，跌跌撞撞的后退几步，一屁股坐了下来，有些不可置信地摸着自己的小短腿，泪流满面。
　　“虽然我在网络上很有名，受到很多女孩子喜欢，但是，我却从来没有和女孩子握过手，这还是第一次。原来和女孩子握手是这么幸福的事情吗，为什么我会感到这么开心呢！”
　　人面犬突然站了起来，喘着粗气叫道：“你叫结成赤音，是一个偶像对吧，从今天开始，赤音酱你就是我的单推了！”
　　结城赤音笑容有些尴尬，虽然之前和她握手的那些粉丝们有些人也曾这样表现过自己的激动，但她还是第一次看到一只狗这样喊，有些不知道该怎么办。
　　“......我该说谢谢吗？”
　　上泽宫皱眉道：“喂，人面犬，别再犯花痴了，回归正题，你刚才看到什么了吗？”
　　刚和结成赤音握了手，现在人面犬精神抖擞，十分乐意回答问题。
　　“我来到这里的时候，钢人七濑已经不知道为什么站在台阶上，所以我才躲在后面，原本准备换一天来，没想到这个时候竟然看到你们三个出现在了这里......没想到上泽大人你这么强大，连钢人七濑那家伙都甘拜下风。”
　　人面犬再次拍起了马屁。
　　“看来，没有什么有价值的消息啊......”
　　岩永琴子叹了口气，说道，“既然这样，今天的行动就到这里吧，我回去再想想其他的办法，这次的事情影响范围太大了，如果处理不好，大概率会让钢人七濑变成常驻怪谈，从今往后，她每晚都会出没了。”
　　岩永琴子现在也没有什么好办法，她准备回去试着联系一些大妖怪，询问一下那些活了几百年的妖怪们的意见。
　　“你们要离开了吗？”人面犬小步跑到结城赤音身边，殷勤地道，“赤音酱，能够给我一个联系方式吗？”
　　结城赤音委婉的摇头拒绝道：“抱歉，经纪人有规定，是不能将联系方式私下交给粉丝的。”
　　“这样啊......”再怎么说人面犬也是混迹在网红圈里的人，这种规定他也知道，倒也没这么在意，继续献着殷勤，“那么赤音酱你什么时候表演，我一定会去现场支持你的！”
　　结城赤音怀抱着歉意道：“抱歉，因为钢人七濑的事情，我们团队已经暂时停止活动了，具体情况还要听经纪人的通知。”
　　好不容易决定单推一个偶像，但是却没有办法去看对方的演出，人面犬愤怒的叫道：“都怪那个可恶的钢人七濑，如果让我遇见你，我一定和你势不两立！汪汪！”
　　上泽宫看着人面犬，突然道：“琴子，你说过这些观众们想要的是有趣吧，那么你认为到底是一个推理严谨的真相有趣，还是看超自然生物的乱斗更有趣？”
　　“你在说些什么？”岩永琴子有些疑惑地抬头。
　　“那我换个问法，你认为推理小说改编的电影和《哥斯拉大战金刚》，哪一个看的人更多？”
　　“当然是哥斯拉，推理小说就算再怎么精彩，喜欢看的人都是少数。”就连琴子都没有跟上上泽宫的脑回路，“你想干什么？”
　　上泽宫没有回答，而是踢了一下柴犬的屁股：“人面犬，我问个问题，你有什么特殊能力吗？”
　　人面犬想了想，自己还真没什么拿得出手的能力：“能说话，有一张帅气的脸算不算？”
　　“我换一个问法，你认为自己的怪谈出名吗？”
　　“那当然，不是我瞎说，在十几年前，人面犬传说可是能够让小孩止啼的故事！”人面犬得意洋洋地道。
　　“既然你都这样说了......”上泽宫脸上露出了一个让人看不透的笑容，“我有一个让你和钢人七濑打架的机会，你想不想参加？”
　　人面犬连忙摇头，把头摇成波浪鼓：“虽然我刚才说了一定饶不了钢人七濑，但我只是一条狗，就算是在都是传说中也是最弱小的哪一种，别说钢人七濑那种会杀人的家伙了，我连花子都打不过！”
　　人面犬虽然感觉在偶像面前认怂很没有志气，但比起尊严，小命还是更加重要。
　　“并非是真的让你打架，你刚才说了吧，只要是这种流言在网络上进行流传散布，并被许多人相信信以为真，那么，对于你们怪谈生物来说便是能够添加进履历的经历。
　　你认为......你和钢人七濑之间的战斗会不会吸引到别人？”
　　岩永琴子有些明白上泽宫想要做什么了：“上泽，你想做什么？”
　　上泽宫嘴角勾出一个弧度：“之前都是幕后那个人操纵着钢人七濑的行动，但从今天起，就让我们来做导演，来拍摄一出‘钢人七濑大战人面犬’。”

第三百三十一章 七濑花凛的遗愿
　　美术馆的馆长虽然他的年纪已经是60多岁，已经是抱了孙子，应该在家里享受天伦之乐的时候了，但他对于自己的工作十分尽责，从来没有一天迟到过。
　　今天也是一样，在早晨，他早早的来到了自己工作的地方。准备将美术馆的大门打开，开始接待一天新的客人。
　　但是，不知道为什么，今天美术馆门前围了好多人，一些是穿着短裤，似乎是出门晨跑的年轻人，还有一些拿着手机和摄像机，正在对着美术馆拍照的人，他们议论纷纷，朝着地上指指点点，不知道在看些什么，似乎都十分激动。
　　馆长好奇，这些晨跑的年轻人对于这家美术馆从来都是不屑一顾，今天竟然都围在这里驻足，到底是在看什么呢？
　　美术馆馆长走到了他们身边，咳嗽一声道：“麻烦让一下，我是美术馆的工作人员，麻烦给我让一条路。”
　　“馆长来了！”
　　听到他这句话，这些人都给他让开了一条路，似乎是想要看他的反应。
　　馆长来到了人群的最前排，看到了这些人正在看的东西，顿时目瞪口呆：“这是怎么回事啊！”
　　在他们美术馆阶梯的下方的水泥地面上，一条足有半米深、五米长的鸿沟不知道何时出现，并非是那种整洁的工程，而就像是被流星锤砸过一样，周围碎石堆积。
　　就在这条长坑末端，周围还散落了一地的狗毛和暗红色的液体，就像是一只狗被某种巨大的力量打入地面，然后在地面摩擦了数米才停止运动一样的痕迹。
　　在这种痕迹的旁边，有着一根H型的钢筋随意的摆放在地上，馆长尝试了一下，这是十分沉重的东西，恐怕两个壮年男子也抬不起来。
　　这个美术馆只在馆内安置有摄像头，馆外这片长廊都属于监控盲区，究竟发生了什么，就算是他也不知道。
　　他扭头看向这些围观群众，看向了那些拿着长枪短炮拍照的人，出声问道：“你们知道这是怎么回事吗！？”
　　虽然馆长很想得到回应，不过，大部分都只顾拍照，用手指在手机上的虚拟键盘上按压，没有多少人搭理他。
　　一个年轻的女孩子走过来，说道：“馆长，你应该不上网吧，昨天晚上你们的美术馆门前经历了一场战斗。”
　　馆长皱眉道：“战斗？现在哪来的战斗，是黑社会的人吗？”
　　“我也不知道该怎么说，馆长，你看一下这条新闻吧。”
　　女孩把手机递给馆长，馆长接过，不可置信地念出了女孩手机上显示的标题：“钢人七濑大战人面犬，大获全胜？”
　　钢人七濑他不知道是谁，但人面犬，那不是一个十几年前就流传的东京都市传说吗？
　　到底怎么回事，难道说都市传说在他的美术馆前干架吗！
　　......
　　与此同时，上泽宫和梦璃走在上学的路上，他在打着哈欠，一副精神萎靡不振的样子，梦璃倒是十分精神，在他身边兴致勃勃地说着。
　　“上泽君，你听说了吗，那个死去的偶像亡灵，钢人七濑她昨天晚上去找人面犬单挑了！”梦璃在上泽宫身边绘声绘色地道，“这可是大新闻啊！”
　　上泽宫眼皮都没有抬，懒洋洋地道：“你有什么证据证明这是真的吗？这只不过是网上的传闻吧。”
　　“当然是真的！”梦璃怕上泽宫不信，特意展示出了一张美术馆门前的照片，那道深深的沟壑以及摆在地上的钢筋，周围散落的狗毛和血......
　　梦璃认真地道：“你看，这可是有图有真相吧，除了超自然力量的对拼，谁会在大半夜在美术馆门前摆成这样！？”
　　“这是什么行为艺术吗？”上泽宫抬头看了一眼，说道。
　　“什么行为艺术，这明明是是战斗现场！”
　　梦璃看上泽宫不信，又翻出一张图，这是一个一共只有八张的黑白漫画，但这个漫画在整个东京都已经流传了起来，在推特上面已经上了热搜。
　　这个漫画的剧情很简单，以钢人七濑的视角描述了她找到了人面犬，和他之间的格斗故事。
　　在漫画中，人面犬的形象是一个就像是狼人一样直立站着的犬人，身上的肌肉夸张，和下半身完全不成正比，那张人脸就像是《刃牙》中的人物一样，虽然第一眼看起来不像人，但仔细看看，还是能够看出来是一张人脸。
　　虽然听上去人面犬很厉害，实际上在这个漫画中人面犬只有一人高，和钢人七濑的身高形成了绝对的差距。
　　钢人七濑和那个传播很广的油画一样，穿着红黑色的演出服，手拿着钢筋，脸部为全黑，看上去很怪异，不过在漫画中有着一种天然呆般的感觉。
　　人面犬就那样站在钢人七濑的对面，两人对峙着，然后，开始了战斗。
　　漫画中的战斗也没有几页，人面犬一开始得意洋洋，来势汹汹，但在他扑向钢人七濑后，钢人七濑便直接将钢筋正面举起，然后准确的劈下，击中了人面犬的腹部，将其重重的击飞在地上，并在地面摩擦了数米才停下。
　　最后一个画面，是一张彩漫，是人面犬蜷缩着身子倒在坑中，在他身前的则是钢人七濑背对他然后离开的场面。
　　在下方，还有着一行小字。
　　“钢人七濑的初次挑战，战胜了人面犬，接下来它又会和谁去战斗呢，敬请期待！”
　　“怎么样怎么样，有没有被吸引到？据画师说，这是他跟在钢人七濑的背后亲眼看到的东西！”
　　“先不论这是不是吹牛，难道钢人七濑不会找他麻烦吗，昨天晚上七濑花凛的经纪人被袭击了吧。”上泽宫道。
　　“不不不，这你就有所不知了，根据这位画师所述，其实，钢人七濑不准备杀任何人，她一直在想要完成七濑花凛生前的遗愿。”梦璃神秘的道。
　　“遗愿，什么遗愿？”
　　上泽宫按照梦璃所想要的，问出了这句话，梦璃满意地点头，开口道：“其实，钢人七濑所做的一切，都是为了出名！”
　　上泽宫还没有问，她便迫不及待地解释了起来，“七濑花凛在死之前因为她陷入了杀害父亲的舆论危机，不得已才离开演艺圈吗？据现在已经有近一年的时间了，她迫不及待的想要重新回到舞台上，结果，却出现丧生于一个意外事故，年纪轻轻的离开了人世。
　　因为不甘，她的怨念化作亡灵，钢人七濑，心中只有一个目的，那就是让自己重新变得有名起来！”

第三百三十二章 声名远扬
　　“那么，钢人七濑不是杀了一个警察吗？这该如何解释？”上泽宫道。
　　“那有原因的，钢人七濑才不是故意的！”梦璃为钢人七濑辩解着。
　　“在钢人七濑刚诞生了那些天，她在大街上晃荡想要增加自己的知名度，想要用吓人的方式出名，实际上她没有攻击任何人吧，那些袭击之类的话都是谣传！”
　　钢人七濑其实攻击过其他人，武田和冈崎便是受害者，不过他们两个被裂口女救了下来，不然恐怕和寺田警官一样，惨死在街头。
　　不过，上泽宫没有解释，听着梦璃继续说。
　　“她的消息传到了网上虽然引起了一些注目，但她自己却被警方当成了一个异装癖的变态。
　　那位寺田警官尤为执着，在路边找到了正在晃荡的钢人七濑，想要让她跟自己去警局，并朝着她攻击过来，想要将她擒拿，钢人七濑不得已，只好出手，用自己的钢筋将寺田警官杀掉。
　　没错，这不是故意杀人，这是正当防卫！经过了这种事情，钢人七濑知道了，如果自己一直在这里逗留，只会被警察抓捕，于是，她便决定用另一种方式来让自己出名。”
　　说到这里，梦璃铃音故意停住了，然后盯着上泽宫，似乎是想要让他从口中说出什么，上泽宫满足了梦璃的虚荣心，出声问道：“什么方式？”
　　梦璃兴奋地道：“那就是要挑战其他的东京怪谈生物，也就是踢馆！
　　提起都市怪谈，我们想到的便是贞子、裂口女这一类出名的怪谈，钢人七濑知道，如果想让自己更出名的话，挑战她们是一个很好的手段！”
　　上泽宫问道：“既然钢人七濑是为了出名，那她为什么要对自己的经纪人下手？”
　　梦璃毫不犹豫地回答：“这还用说，肯定是那个经纪人在七濑花凛生前一直剥削她，说不定连‘杀害父亲’的谣言也是他放出来呢，这是钢人七濑的报复，被袭击是咎由自取！”
　　“梦璃，话说，你这些关于寺田警官还有经纪人的事情都是从哪听来的？”
　　“这些都是网友爆料分析的，我认为很有可能真相就是这样。”梦璃不明所以地道，“难道黄金嗜者你还有其他的看法吗？”
　　“没有。”上泽宫摇摇头，自言自语地道：“原来钢人七濑的一切行为都是为了出名，这还真是意想不到，不过，寺田警官死的有些可惜啊......”
　　“我也觉得可惜，不过，毕竟和人类不同，都市怪谈这种生物是无法用法律制裁的，知道了钢人七濑并非有意要杀寺田警官就够了，我们又没办法真的将她抓捕归案吧。”
　　梦璃点头，叹了口气，似乎是在为寺田警官的死感到不值，但片刻又兴奋了起来：“怪谈与怪谈间的对决，我真的很期待今天晚上到底钢人七濑会挑战谁呢！”
　　“那你就好好期待一下吧。”上泽宫笑了一下，这样对梦璃道。
　　......
　　“你听说了吗，钢人七濑和人面犬......”
　　一进到班里面，上泽宫便听到了这些讨论声，无论是男生还是女生，今天的讨论话题一致都变成了钢人七濑，在一个晚上的时间，钢人七濑成为了所有人讨论的对象。
　　上泽宫坐在了自己的位置上，打开了推特上自己的后台，仅仅是一个晚上，目前关注者已有1万多人，而发布的唯一一条推特，转发量5万，点赞量甚至达到了20万，这是一个十分恐怖的数据。
　　这条推特的内容很简单，简略描述了一下钢人七濑要挑战都市怪谈的缘由，然后便是八张漫画。
　　没错，无论是现场的布置还是这几张流传起来的漫画，都是上泽宫和岩永琴子的手笔。
　　现场是岩永琴子叫来了一些妖怪，让他们帮忙布置，将水泥地砸开，人面犬虽然不情愿，但也参与其中，将自己窝里面掉落的狗毛贡献了出来，至于那些血，自然也是道具。
　　而上泽宫他掌握着内卷昴的绘画能力，对于画画得心应手，负责的便是宣传，只用了两个小时的时间便将这几张漫画画了出来，并发到了新注册的推特账号上。
　　至于为什么一个新注册的账号有如此大的转推量，这还多亏了结城赤音。
　　昨天这个账号还只是一个三无的小号，刚开始发出去的时候这张图还是无人问津，但是在结城赤音转推，然后@了自己认识的其他偶像，让她们也帮忙转发后，这条推特被粉丝们疯狂的转发。
　　“钢人七濑”这个都市怪谈的话题十分具有冲击力，转推的人还是结城赤音这个相关者。
　　她的热搜现在还在榜单上挂着呢，突然来了一个这种劲爆的话题，仅是一个晚上，瞬间火爆了全网，“钢人七濑”成为了人尽皆知的都市怪谈。
　　上泽宫没有去管已经99+的私信，他关掉了推特，这个时候，岩永琴子突然发来了一条消息。
　　“上泽君，不得不说，你的点子很棒，就连麻衣那个笨蛋今天也在兴致勃勃地讨论着钢人七濑的事情。”
　　岩永琴子有些不甘，自己费了好多的脑细胞才想出了四个合理的推论，没想到上泽宫想的一个应急的方法便起到了这么大的作用，引发了如此大的传播度，成为了国民热点话题。
　　“确实很有效，不过，效果似乎有些好过头了。”上泽宫打字道。
　　岩永琴子之前所说的推理就算是再严谨，但还是太过枯燥，根本没有人去愿意了解那么多的东西，思考其合理性。
　　而上泽宫的想法很简单，那就是刨除掉那些设定，只需要让网民知道一件事——钢人七濑为了成名，这个新生的怪谈要挑战其他成名已久的怪谈，以下克上。
　　不需要那些花里胡哨的，简单的一句话便能够足以引起其他人的好奇心，让传播度大范围的提高。
　　比起严谨，这种有趣的设定更能够吸引人的注意力。
　　岩永琴子感叹道：“人们最喜欢看怪谈这类新闻了，这种既有爆点又不需要负责的新闻实在是戳中了人的G//点。”
　　“别太松懈，虽然现在所有人的注意力都已经转移到钢人七濑的挑战上，已经对她袭击两个人的事情开始忽视，甚至帮忙解释了。
　　不过，这只是缓兵之计，我们必须要找到那个真正的犯人，否则他一定会再次袭击别人，将我们这个新的方法也毁掉。”

第三百三十三章 女主角
　　在推特上面，上泽宫只是叙述了“钢人七濑要挑战都市传说”这简单的一件事而已，剩下和钢人七濑有关的事情完全没有提到。
　　日本人一直很喜欢下克上，现在看到钢人七濑也想要以新生怪谈之姿去挑战那些成名已久的怪谈，不禁兴奋起来，不知不觉间已经站在了钢人七濑这边。
　　但是，在怪谈的传播传播过程中，一些人的道听途说和添油加醋已经让许多人和梦璃一样，都开始相信钢人七濑是无辜的，就算是杀人也是有正当理由。
　　日本人一向都很喜欢这种超自然生物的乱斗，贞子大战伽椰子、奥特曼大战怪兽、哥斯拉大战基多拉......
　　就算两方之间打得再激烈，之前伤害过多少人类，只要对方开始和另一种人类无法匹敌的生物进行战斗，他们便会为一方擂鼓助威，用一次战斗洗白所有的黑点，开始争论到底是谁比较强。
　　在以往，这种事情只出现在文艺作品中，而现在钢人七濑真的出现在了现实中，这种洗白的风气也自然而然的继承了下来。
　　上泽宫提醒道：“别太松懈，虽然我们已经引导了舆论的走向，但这还不够，舆论虽然暂时站在钢人七濑这一边，但如果钢人七濑就此止步，没有满足网民们的期待值，那么，舆论的风向将会转变。”
　　“我知道啦......导演，查找凶手的事情就交给我了，演员的事情由你来负责，剩下的具体部分我们今晚见面再讨论。”岩永琴子说道。
　　岩永琴子昨天已经从人面犬口中得知上泽宫和裂口女以及花子这种怪谈熟识的消息，也就放心的把这件事情交给了上泽宫，她则是负责寻找真正的那个杀人犯。
　　现在的“钢人七濑挑战之路”只是一个缓兵之计，如果不能够将真正的凶手找到，钢人七濑便没办法消失。
　　“我知道了，晚上见。”
　　怪谈的设定和行动模式是与传播的流言息息相关的，幕后的那个人原本想要利用钢人七濑做什么尚不可知，不过现在，钢人七濑已经在传闻中成为了一个要挑战出名的人，她的行动模式也会因此而改变，今天晚上，她便会找一个都市怪谈进行挑战。
　　而她今晚的对手，上泽宫已经挑好了。
　　这个时候已经第一节课上课了，上泽宫起身站了起来，虽然老师注意到了这一点，但还是身体一颤，当作没有看见的样子，继续讲着课。
　　走出教室，现在已经是第一节课上课时间，一般是没有人会在走廊上走来走去的，上泽宫便径直的走进了自己此行的目的地——厕所。
　　更准确一点是，女厕所。
　　花子坐在马桶上，手里面拿着不知道从哪里买来的饭团，呆愣的看着突然在上课的中途突然闯到了她所在的第三个隔间的上泽宫。
　　花子原本正吃着早饭，愉悦地哼着歌，看到上泽宫进来，连忙收起了自己的饭团，不知为何梗着脖子辩解道：“我只是习惯在这种环境而已，我才不是没朋友才躲在厕所里面吃的！”
　　“我也没问你这种事啊。”上泽宫无语地道。
　　虽然表面看不出来，花子这家伙还是一个很在意别人看法的怪谈。就算不用她说上泽宫也知道，毕竟她是厕所的花子，不在厕所能去哪？
　　花子反应了过来，慌忙道：“不对，这不是女厕所嘛，放学之后就罢了，老大你怎么现在白天也开始进出女厕所了，难道你真的变成一个变态了！”
　　“我是来找你的，况且现在不是也没有人在吗？”上泽宫关上了隔间的门，顺口问道，“对了，你的饭团是谁给你的？”
　　“是那只叫作鸭居下三笠的狸猫。”
　　花子轻而易举的被转移了话题，兴致勃勃地道，“对了，老大你还不知道吧，不知道为什么，这家伙竟然从昨天开始来我们学校了，闻着我的味道找到了我，说要和我交朋友。
　　这家伙还蛮好相处的，昨天中午分了我一份午饭，今天早上的时候还给我带了份饭团。虽然我作为怪谈是不需要吃食物的，但既然这家伙给我准备了一份，我也不好意思拒绝她的好意。”
　　虽然这样说着，花子的脸上却洋溢着笑容，似乎是因为三笠把她当成了朋友感到很开心。
　　原来是这样......上泽宫不感到意外，鸭居下三笠目前居住在见子的家中，跟着见子来到学校也不奇怪。
　　见子想起了正题：“对了，老大，你找我有什么事吗？”
　　“你知道昨天晚上钢人七濑和人面犬打架的传闻吗？”
　　“当然知道！我所管理的那个灵异论坛都在讨论这件事情，那个漫画我也看了，人面犬的形象到底是什么鬼，那家伙明明只有脸还能看，结果画成那种挫样，哈哈哈......”
　　花子没心没肺的笑了起来，看到上泽宫沉默的看着她，笑容渐渐收泯，“老大，那个漫画该不会是和你有关系吧？”
　　“没错，正是我的手笔。”上泽宫盯着花子，承认道。
　　上泽宫本来想要将人面犬的脸画成帅一点的样子，但他死活都不同意，说自己是用脸吃饭的，如果让那些关注他的人看到那个漫画，说不定会怀疑一直不露头的他就是人面犬，与其那样出风头，还不如画的丑一点。
　　“原来是这样，我就说嘛，老大怎么会画画技术这么烂，肯定是经过深思熟虑的！”花子连忙拍着马屁，生怕上泽宫不乐意。
　　上泽宫没在意这件事，继续问道：“你既然知道这件事情就好办了，你对此有什么看法？”
　　“七濑花凛要找其他的都市怪谈挑战，这种事情很有趣，如果可以我想要现场观战呢！”
　　一个怪谈要挑战另一个怪谈，这种事情花子虽然算是怪谈界的老前辈了也没有听过，她想要亲临现场，然后嘲笑那个输掉的怪谈。
　　花子期待地道：“对了，老大，既然这个漫画是你画的，能不能给我一个特等席观战！？”
　　“别说是特等席了，就算是今晚女主角的位置也可以给你。”上泽宫笑着满口应允。
　　“女主角，好耶！我也可以上电视了！”花子兴奋的叫了一声，突然，花子反应了过来，钢人七濑是要找怪谈挑战，那个女主角之位，自然是今晚要被挑战的人。
　　看着上泽宫对她露出的微笑，花子的笑容僵硬了起来，“老大，你该不是想说要我和钢人七濑那个家伙打架吧？”

第三百三十四章 偷窥
　　梅开二度，刚才还笑着的花子现在笑容便僵硬了起来。
　　她真希望自己没有说过之前那句话，自己年纪轻轻的为什么要去和一个看上去就不好惹的家伙打架啊，嫌自己活的不够长吗！
　　“不行吗？”上泽宫问道。
　　花子把头摇成了拨浪鼓：“我的能力是念力和幻术，只能够操控一些小东西进行漂浮，对人类还好，能够把她们吓跑，但如果是要和钢人七濑那个纯物理系的家伙打架的话，我根本一点胜算都没有啊！”
　　“没有让你一定要打过她，就算是输也是完全可以的。”上泽宫道，“况且，也没必要真打，只需要做做样子就好，你就当是演一出戏，看到时机不对马上跑路就好。”
　　“做样子啊......”花子松了口气，然后一脸自信的拍着胸脯道，“老大，那这件事情就交给我吧，我可是合格的女演员！”
　　花子在友人帐上签过字之后，明明上泽宫对她的态度并不算好，不知道为什么，她便一直以“老大”这个名义称呼上泽宫，似乎是害怕自己被丢弃，特别喜欢在上泽宫面前表现自己。
　　“那就麻烦你了。”上泽宫揉了揉花子的脑袋，“还有一件事，你和其他的怪谈有联系吗？这次演出恐怕一位群演还不够，我还需要更多的演员。”
　　“要找其他的怪谈吗？这你就问对人了。”
　　问到了花子的专业知识上，她双手抱胸得意地道，“我们这些怪谈生物比起其他的妖怪、恶灵，毕竟是少数，在东京这种地方我们只有抱团取暖才能生活下去，同类彼此之间都有联络的方式，有时候会找时间在一起聚会。”
　　怪谈比起亡灵，更像是妖怪，能够随自己心意实体化，那些传闻中怪谈的设定，对他们来说只不过是工作，就和人类一样，当工作完成后便可以打卡下班，行动自由。
　　“那么，明天晚上，麻烦你能够将几位怪谈生物约出来吗？”
　　“包在我身上！不过，我做了这种事情，你有什么奖励给我吗？”花子期待的道。
　　上泽宫和花子并非是上下级的关系，对方愿意帮自己这种忙，给她一些奖励也是应该的。
　　上泽宫思考了一下，说道：“这次如果你帮忙的话，我会告诉‘只眼只脚的公主’，让她答应你一个要求，只要是她能做到的，什么都可以提。”
　　这件事情本就是为了帮岩永琴子的忙，让她负责“演员”的薪酬也是应该的。
　　“那位公主大人吗，我早就想要见一见了，竟然能够得到她的帮助，太好了！”
　　花子兴奋的说完了这句，纠结道，“其实，我倒是有想要做的事情。和一位怪谈前辈有关，她现在陷入了麻烦中，我不知道该怎么好，我希望你和公主大人能帮助她。”
　　“你说的那个人怎么了？”
　　“我也不太好说，今天晚上见面的话，就拜托你们了。”花子这样道。
　　“听你的，我们通过电话联系，我先走了。”
　　上泽宫听到了下课铃声，转身便要推开隔间门，不过这个时候，已经有女生风风火火的冲进了厕所里面上泽宫隔壁的房间，脱下裙子便打开了“音姬”，流水声响起，上泽宫推门的手僵在了原地。
　　“老大，你似乎走晚了。”花子嗤嗤笑了起来，“现在如果你出去的话，说不定会被冠以变态的名号哦！”
　　花子说话的声音除了有“灵视”的人或是自己认定的人外，剩下的人都听不到的，所以她也不担心自己的话会被别人听到。
　　上泽宫无语地看了她一眼，将花子从马桶上抱了起来，然后自己坐了上去，再将她放在了自己的腿上。
　　虽然他现在可以用【目欺】的能力将自己变成一个女生然后光明正大的出去，但这种方式并不完全保险，要是谁看破了他的伪装......那种后果太糟糕了，还是用稳妥一点的方式比较好。
　　花子慌张地挣扎了起来：“喂，老大你要干什么，虽然我按年龄来说已经成年了，但这绝不是你对我出手的理由！”
　　“别动，你总不能够让我一直站着吧。”上泽宫无奈地抱紧了她的身体，小声道。
　　虽然不太可能，如果有女生透过门下面的隔缝看的话，坐下来的姿势要比站着好太多了。
　　和钢人七濑那种摸起来塑胶感严重的身体不同，花子的身体冰冰凉凉的，摸起来就和普通的人类类似，十分的柔软舒服......在夏天的时候抱着当作一个制冷器一定很不错。
　　上泽宫莫名其妙的想着这种事。
　　一开始花子还想挣扎，不过慢慢的也不动了，双手放在膝盖上面低着脑袋，她的脸已经彻底红透了，脑袋里面的水已经滚沸了起来，冒出了蒸汽。
　　一些女生过来拉了拉门，发现里面有人后也放弃了。
　　铃声响了起来，课间的这段时间终于过去了，上泽宫听到整个厕所已经不存在动静了，这才起身，准备将隔间门拉开。
　　一直羞涩的低着头的花子突然拉住了上泽宫：“等等，有人要进来！”
　　上泽宫停住了，果然，在几秒过后听到了脚步声，走进厕所的应该是两个女生。
　　“由真，钢人七濑还有武田同学的事情你不用担心的，这些事情都会解决的。”
　　“莹，谢谢你，被你开导了一番我好多了。”
　　这是冈崎由真和水科莹的声音，上泽宫心中一动，看来，这段时间两个女生应该是躲起来说悄悄话了，现在才来到厕所。
　　也是，今天早上钢人七濑突然上了热搜，这件事情恐怕让亲历者冈崎由真感觉到了不安，于是第一节下课后便来找自己的朋友，这种事也是理所当然。
　　花子这个时候也从害羞的状态回过神，凑到上泽宫身边好奇地小声道：“老大，我记得那个叫作水科莹的女生是你的女朋友吧？”
　　上泽宫对水科莹告白的事情整个学校都知道，一直在女厕所里呆着的花子自然知道这件事情。
　　上泽宫没有回答，水科莹的注意力很敏锐，自己如果开口说话的说不定会被发现。
　　“我有些好奇呢，这两个人到底在干些什么？”
　　花子最喜欢八卦了，她将手放在门板上，门板上瞬间出现了些许仿佛水的波纹一般的涟漪，门板变成了透明的，就和魔镜号一样，能够从里面看到外面的情形，而外面却看不到里面。

第三百三十五章 夫目前犯
　　透过厕所的隔间门，上泽宫和花子两人能够看到水科莹和冈崎由真两人正在洗手池洗手，两个人脸上都带着淡淡的笑意，似乎在课间的悄悄话让她们轻松了许多。
　　“好了，现在已经上课了，我们快回去吧。”冈崎由真拿出手帕擦了擦手，一边笑着一边将手帕递给了水科莹，“莹，你也用一下吧。”
　　“嗯。”水科莹接过了手帕，轻轻地点头，仔细的擦拭着手上的水分。
　　接着，她将手帕重新递给了冈崎由真，在冈崎准备接过的时候，突然，水科莹抱住了冈崎由真，踮起脚尖把脸凑到了冈崎由真的脸上，如蜻蜓点水一般和她的嘴唇相碰，然后再松开。
　　“......！！！”
　　冈崎由真预想不到水科莹竟然会做这种事，眼睛瞬间瞪大，心脏剧烈跳动，呼吸声加重了，羞怒道：“莹，为什么你要这样做！”
　　“我看你这两天一直很紧张，想要用这种办法让你放松一下。”
　　水科莹没有在意冈崎由真的怒火，一边伸出手将她贴在脸颊上的一缕头发拨到耳后，一边微笑着道，“无论是接吻的事情还是钢人七濑的事情，你以为会很困难，实际上只需要努力一下下就可以成功，就像我刚才那样。”
　　“是这样吗......”冈崎由真摸了摸自己的嘴唇，脸上染上了红晕，有些害臊。
　　在刚才早些时候她和水科莹在谈话交流的时候，无意间说出了心中最近忧虑的事情。
　　她想要和武田接吻，但总感觉仿佛下一刻钢人七濑就会出现阻止他们一般，现在仍心有余悸，已经有些害怕尝试接吻了。
　　面对她的这种忧虑，水科莹那时候突然说“既然初吻很让你在意，那么，是不是第二次之后你就会熟悉起那种感觉？”
　　本来，冈崎由真以为水科莹只是在开玩笑，没有在意，没想到现在没有几分钟，她竟然真的亲了上来，将自己的初吻夺走了！
　　就算是想要鼓励自己，也不需要这样做吧！
　　冈崎由真幽怨地看着水科莹。
　　水科莹淡淡的微笑着：“看我干什么，难道说我给你的第一次感觉很不满意吗？要不然我再来一次，给你留下一个更深刻的印象？”
　　听闻此言，冈崎由真连忙后退两步，双手放在身前做出拒绝的姿态：“才不要！”
　　水科莹露出了笑容，自然的伸出自己的手，便要拉起冈崎由真：“好啦，不开玩笑了，我们回去吧。”
　　冈崎由真纠结了一番后，还是伸出了手，和她的手掌握在了一起，不放心的嘱咐道：“下次别这样做了，我和你可是都有男朋友的，接吻这种事情只能和自己喜欢的人做！”
　　“嗯嗯，我知道啦......”水科莹应和着，两人走出了女厕所。
　　现在，厕所只剩下了从水池中流下的流水声。
　　花子幸灾乐祸地看着上泽宫：“大新闻，大新闻，老大，你的女朋友和其他人亲吻了欸！我记得这叫什么‘夫目前犯’？好多人都好这口，难道说你也喜欢这个？”
　　喜欢个锤子......！上泽宫没好气地看了一眼花子。
　　他又不是故意想要看到这种场面的，和那种看到这种事情就兴奋的人能一样吗？
　　如果是渡边林看到这一幕的话，他说不定会幸福的三天都不用吃饭，但上泽宫看到这种场面除了感到意外之外，并没有什么特殊的情绪。
　　毕竟上泽宫和水科莹的关系本就是租借关系，而不是正常男女朋友间的恋爱关系，就算是水科莹亲别人也和上泽宫无关。
　　在之前上泽宫就猜测过，水科莹可能是一个百合，现在更是坐实了这个猜测。
　　冈崎由真应该隐约感受到了这一点，不过她刚刚和水科莹和好，一定会安慰自己那只是水科莹想要和自己的关系变得亲密起来，这是好友之间的正常举动。
　　在上泽宫看来，水科莹和冈崎由真完全是不同等级的女生，水科莹完全猜到了冈崎由真的想法，知道她会安慰自己所以才大胆的亲吻对方。
　　现在两人还只是牵手、亲吻的程度，但以水科莹的情商，说不定不用几天就能够将冈崎由真骗到自己的床上去。
　　在这个故事里面，水科莹才是真正的“黄毛”，趁着武田不在的时候趁虚而入，用友谊一步步的蛊惑着纯情的女主角，让其步入禁忌的森林......
　　真不知道冈崎由真的男友武田知道这件事情后会怎么想，比起自己，他才是被瞒在鼓里的那个人。
　　他知道了这件事后，会不会一气之下用“武田”这个名字本子画师出道？
　　当然，上泽宫以上的想象目前仅限于现象，她们两人只是轻轻的一吻而已，目前还不能代表着什么，万一真的是纯洁的友情呢？
　　由接吻快进到上床，唯有在“性”上面，全世界人的思维都是一样的跳跃。
　　不过......这对于上泽宫来说，已经是一个意外收获了。之前还在苦恼到底水科莹在意的人是谁，现在那个答案已经呼之欲出了。
　　“老大，接下来你想怎么办？”花子怂恿道，“按照江湖规矩，出轨的人是不是要三刀六洞？我推荐裂口女大姐头来做这件事情，在砍人这件事上，她最熟悉了。”
　　花子内心其实还有些小窃喜，既然“大嫂”出轨了，那自己是不是能够借机上位？
　　“花子，你今天话好像有点多哦。”上泽宫笑着道。
　　他的笑容看似温和，但却让花子看了感觉心虚，不禁把脑袋瞥了过去。
　　上泽宫揉了揉花子的脑袋：“好了，这件事情不用你在意，我会处理好的......既然她绿了我，那我就要找机会绿回来。”
　　上泽宫用只能自己听到的声音轻声道，“毕竟，我可是有官方认证的黄毛嘛。”
　　当上泽宫从女厕所走出回到教室的时候，水科莹已经坐在了自己的位置上，脸色平淡一副无事发生的样子翻着课本。
　　在瞥到上泽宫正在看她后，她微微扭头露出了一个笑容，轻轻地朝着上泽宫招了招手，她那笑容让周围偷偷关注她的同学脸色一红。
　　明明刚才才做了那种事，现在就能够一副若无其事的样子，不愧是持牌者，果然不简单......
　　上泽宫一边这样想着，也露出了笑容，同样朝着水科莹招了招手。

第三百三十六章 女装大佬？
　　在中午午休的时候，渡边把头转了过来，将自己的便当盒放在了上泽宫的桌子上说道：“上泽，很可惜，昨天我问了社团的前辈，他们说武田已经对教练提前请假了，这一周都不会来学校。”
　　上泽宫昨天周一的时候嘱咐了渡边林，希望他能够帮自己留意下村奥的动向，渡边和村奥都是棒球队的，平常接触的不算少，渡边很爽快的答应了上泽宫这个要求，趁这个时候刚好和上泽宫汇报。
　　水科莹早在打下课铃的时候便出去了，上泽宫知道她肯定是去找冈崎由真了。
　　虽然打听消息很重要，不过在大庭广众之下，她们应该也会有所克制，不会做出什么出格的行为。
　　比起跟踪她们，现在听渡边林的汇报比较重要。
　　上泽宫也拿出了便当盒，问道：“他有说原因吗？你们棒球队的的比赛应该不剩多少天了吧，村奥不是那个最重要的投手吗？”
　　“这种更深层次的东西我没有打听道。”渡边林遗憾的摇了摇头，“但我听这位前辈说，周六的时候去他家里喝酒的时候，发现他的家里出现了女装，说不定是因为交了女朋友的关系才请假的吧。”
　　女装......上泽宫心中一动，突然问道：“女装，那个女装是什么样的？”
　　“你怎么在意这些东西，难道你想要给水科同学买裙子做参考吗？”渡边林开玩笑。
　　“我自己穿不行吗？好了，别卖关子，快告诉我那是什么样式的。”上泽宫催促道。
　　“服装的样式啊，等会，我问一下前辈。”渡边林低头拿出自己的手机给其他人发消息，片刻后抬起了头。
　　“我得到消息了。”渡边林道，“那个前辈说那好像是一件红黑色相间的裙子，很鲜艳的样子，看起来不像是正常穿，应该是在漫展上面会很常见的那种样式......”
　　红黑色礼裙......没错，就是他了！
　　和岩永琴子猜测的一样，那个钢人七濑的伪装者，就是男性，而且很有可能就是村奥今雄！虽然不知道为什么他会和钢人七濑联系上，但这种事情只有找到他才知道了。
　　“渡边，这次多谢你了，有空的时候我请你吃饭。”上泽宫离开了座位，在走出教室后一边走向天台一边和岩永琴子打起了电话。
　　“喂，上泽君，找我有什么事吗？我现在正在吃午饭。”岩永琴子接起了电话，上泽宫能从电话那头听到女孩子叽叽喳喳的声音。
　　上泽宫没有说废话，直接道：“琴子，你找一个叫作村奥今雄的人，他很有可能就是假扮钢人七濑的那家伙！”
　　“村奥今雄......上泽君，你说的那个人是一个男性吧？身高大概在180左右，染着一头土黄色的头发，身材壮实，右手手臂发达......”岩永琴子直接说出了一系列特征，和村奥完全符合。
　　“没错，就是他，你怎么知道？”上泽宫有些惊讶。
　　“虽然他在袭击寺田警官的那天没有妖怪追上他，去看到他的真面目，但我已经吩咐了东京的妖怪，要注意钢人七濑，一旦当她出现便要提高警惕。
　　昨天那个冒牌货出现的时候，正好有妖怪在附近，在冒牌货袭击了经纪人之后便一直跟着他，在对方来到一个小巷换装的时候看到了他的真面目。
　　那个妖怪在早些时候刚刚联系到我，所说的便是我刚才给你描述的样子。上泽，你认识那家伙吗？”
　　“村奥是一个比我大上一届的我们学校的学生，是我们学校棒球社的投手，所以力气很大，能够长时间提起那伪装成钢筋的东西。”
　　上泽宫简略说了一下对方的情况，问道，“村奥这几天没有来学校，你找到对方藏在哪了吗？”
　　“在知道这件事后我便让妖怪帮忙去找了，最多一天，一定能够找到对方的藏身之地。”岩永琴子自信地道。
　　“那这件事情就拜托你了。”
　　“没什么，我们之前不就说好了吗，我找凶手，而你则负责演员。对了，你找到演员了吗？”
　　“演员已经联系好了，随时能够上场。”上泽宫道。
　　“本来以为要一个星期才能够解决这件事情，现在看来，说不定就在这两天便能够解决钢人七濑。”岩永琴子一副胜券在握的语气道，“现在，万事俱备，只差东风了。
　　钢人七濑出现的时间是在晚上十点以后，约定见面的时间也是在晚上，在今天下午放学后，上泽宫有了去非人协会的时间。
　　现在已经有一个星期没有去过了，再不露面，总感觉不太好。
　　悠夏的事情，现在上泽宫还心怀愧疚，如果这次去的时候能够和她解释清楚就好了。
　　“上泽君，你今天要和我一起去吗？”见子在前往活动大楼前的那条路上遇到了上泽宫，有些惊讶地道，“你不是要处理钢人七濑的事情吗？”
　　“她的事情晚些会处理，现在还有些时间。”上泽宫回答之后顺口问道，“梦璃呢？她怎么没和你在一起？”
　　“今天梦璃十分兴奋，今天一天都在和我说钢人七濑的事情，在放学后便已经迫不及待地离开了学校，说什么一定要找到钢人七濑，亲眼见证怪谈之间的战斗。”见子无奈道。
　　虽然见子并不了解这件事情的全貌，但她知道现在钢人七濑上的热搜应该和上泽宫和琴子做的事情有很大的关系。
　　明明自己知道线索，但却不告诉梦璃任何事情，见子在这一点上对梦璃白跑一趟感到歉意。
　　但见子清楚，自己不把这些东西告诉梦璃是在保护她，否则以梦璃那种全身所有细胞都充斥着好奇心的性格，一定会跑到一些不得了的地方，很有可能会遇到危险。
　　“对了，鸭居下三笠呢？你和她之间相处的怎么样，她没有欺负你吧？”上泽宫的询问让见子清醒了过来。
　　见子摇了摇头：“那天我将三笠带回家的时候，她变成人类的样子和我的家人见面了，我对母亲说三笠是我的朋友，想要在我们家借住几天，妈妈很快就答应了。”
　　谈到狸猫，见子露出了一个淡淡的笑容：“我原本以为妖怪都是很难相处的类型，没想到我们家人竟然能够和三笠相处的这么好，只用了一天我的母亲和弟弟已经接受了她的存在，和她混熟了。
　　晚上的时候她变成人类一起和我回家，然后早上出门的时候她带着我母亲为她准备的便当，跟着我来到学校，然后变成狸猫的样子在校园里面乱逛。
　　我听说，她还在这里遇到了一个新朋友，还说要介绍我和她认识呢。”
　　上泽宫听到鸭居下三笠不仅没事，反而生活过得很滋润就放心了，像她这种自来熟的狸猫，上泽宫还真怕她跑到别人的火锅里面，当成下酒菜。

第三百三十七章 悠夏的心意
　　“见子，说起来你昨天去了协会，你感觉怎么样，还适应吗，和她们之间相处怎么样？”上泽宫有一搭没一搭的和见子聊着天。
　　“在加入之前，我完全没想到过竟然学校会有这种隐藏的社团，在上电梯的时候我大吃一惊。”
　　见子眼睛一亮，滔滔不绝地说了起来，“紫吹会长、朝奈学姐她们都很友善，很热情的和我聊天，给我讲这个社团的规则，我也没感觉到生疏，融入环境并不困难。
　　尤其是江岛峰学姐，她十分潇洒爽朗，和我心目中的形象一样，真想看到她打架时的英姿啊！”
　　见子在其他地方和普通的女生一样，都喜欢漂亮衣服、吃甜品，不过有一点爱好不同，她喜欢格斗，很喜欢一位叫作穴熊的摔跤手。
　　据她所说，江岛峰奈子也曾在格斗界出过名头，见子来到这个学校的其中一个原因便是江岛峰。
　　见子说着，迟疑了一下，语速慢了起来：“其他的一切都好，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“只不过我对那位叫作长谷川悠夏的学姐有些在意。”
　　见子抬头道，“虽然她也和我好好打招呼了，但不知道为什么，她在和我说话的时候很急躁，一副想要尽快结束谈话的样子。
　　在我和其他人交流的时候，她又在偷偷看我，脸色犹豫欲言又止，当我抬起头把脸看向她时她又把头连忙扭过去了......我有些在意她对我的想法，是不是我有那里做的不对的地方，让她感到了不满？”
　　在昨天来到社团之后，见子除了看到自己一直心心念念的前辈江岛峰奈子外，不知为何她对那个躲在电脑后面的女孩，长谷川悠夏十分在意。
　　在看着她的时候仿佛心中平白无故多出一股母性，想要去照顾她，帮助她，根本涌不出半点想要伤害她的念头。
　　见子原本还想着和她打好关系呢，却没想到会遭到这种对待，以为自己被敌视了，有些难过。
　　上泽宫听着见子的话，心中便出现了画面感，想象着悠夏娇小的身体躲在电脑后面，时不时偷看自己的样子，不禁莞尔一笑。
　　“你想多了，悠夏那孩子是个傲娇，不擅长和新认识的人交流，如果你主动一点的话，她便会老实的表达出自己的感情。”
　　“原来是这样......看来，我要和她多交流一下了。”见子心中豁然开朗，笑着说出了这句话，不过，与此同时，她的心中出现了些许疑惑。
　　听上泽君的口气，他和悠夏学姐应该很熟的样子，难道说他们两人之间发生过什么吗？
　　......
　　“真是的，你们倒是给我回来啊，一个个跑得比兔子还快，让我安娜怎么奶啊！”
　　与此同时，悠夏正在活动室自己专属的电脑前玩着《守望先锋》。
　　这一局游戏里面己方除了她一个奶位的安娜，剩下的都是输出位——半藏、源氏、麦克雷、狂鼠、还有一个勉强算是奶的76。
　　他们一个个门刚一打开就跟疯狗一样跑出去，就像是自己手机电量下降了一格便感到格外慌张的人一样，仅仅是被流弹擦中，损失了十滴血便疯狂的按着“我需要治疗”，让悠夏这个奶位玩家的耳边360度立体环绕这句话，感到烦躁不已。
　　在自己死了一次之后，悠夏把比自己脑袋大上一圈的粉色电竞耳机取下，挂在了脖子上，撅着嘴生着闷气。
　　“真是的，开放排位都出来了，暴雪都已经识相的那些改掉的东西又改回去了，上泽那家伙还没有来过一次......”
　　比起自己这一局的队友，悠夏对上泽宫更加生气。
　　悠夏还记得，几个星期以前上泽宫和自己刚认识的时候，他们一起在这个位置吐槽过《守望先锋》这个游戏的排位机制，说要让排位的222阵容变成以前的自由选人，那样多快乐。
　　现在排位新出了一个开放排位模式，真的将那些东西改了回来，但那个跟着吐槽的人却好久没见了。
　　长谷川唯，也就是悠夏的母亲忠告过她，现在进行的研究正在关键阶段，很快便能够从实验进入到实际运用阶段，在这个时候，她最好不要和上泽宫太过亲密的接触，否则上泽宫有可能会被敌对的组织盯上。
　　在得到了上泽宫妹妹桃乐丝的支持后，她本来以为自己胜算很大，暂时分开的这段时间只是对两人的考验，当两人再见面的时候，感情一定会变得更好。
　　悠夏在恋爱手册上看过一个建议——如果想要知道自己的恋人有多喜欢自己，那么女方可以故意变得冷淡，进行一段时间冷处理，如果对方真的非常喜欢你，一定会死皮赖脸的在你身边不走。
　　悠夏为了上泽宫的安全，本来就想要稍微远离他一点，正好想要利用这段时间测试一下上泽宫的心意。
　　虽然两人之间的确远离了，很久没有见面，但也应该是女方主动远离吧！现在泽宫已经连续一个星期没有来过活动室了，被放置play冷处理的已经变成了悠夏她自己！
　　自己在他心里就这么不重要吗......
　　悠夏心里有些酸酸的，尤其是在得知上泽宫在教室公然宣布，自己和一个女生交往的时候，心情瞬间陷入了谷底，那天下午她便请假回家了，蒙着被子躺在床上，纠结了好一段时间。
　　她收到了上泽宫发来的消息，和那个女生只是逢场作戏，只是为了保护她不受冷暴力才会那样做的。
　　朝奈后来也发来了消息，告诉她上泽宫在天台救下差点被强////暴的那个女生的事情。
　　原来是这样......因为那个女孩收到了欺负，所以无法坐视不管，所以才宣称和对方交往，想要用自己的名头来帮助对方吗......
　　悠夏还有些不放心，于是在那天还偷偷问过桃乐丝，得到了对方信誓旦旦地的回答：“放心好了，我哥哥和那个女人的关系只是演戏而已，我这里一直是支持你的！”
　　得到了桃乐丝的答复后，悠夏的心情才变得好了起来。
　　其实悠夏理解上泽宫的举动，毕竟他就是因为无法放着被母亲“束缚”的自己不管，才和自己变得亲密起来，用亲吻缔结了契约。
　　她所在意的并非是这件事，而是在意上泽宫为什么不来亲自找自己，明明只要哄上自己几句就好了，什么事情这么重要，竟然连和自己见上一面都做不到？
　　悠夏心里想着，如果要和上泽宫见面的话，一定要大骂他几句，骂到他狗血临头，跪在自己面前承认错误的时候才原谅他。

第三百三十八章 指桑骂槐
　　虽然悠夏很想大骂上泽宫一通，但实际上也没怎么生上泽宫的气。
　　毕竟这家伙还算是有心，给自己制作了一个虚拟形象的原画，不然自己肯定饶不了他。
　　悠夏这样安慰着自己，看向了自己显示屏的右下角，那里有着一个绑着金发双马尾的萝莉形象，悠夏晃了晃脑袋，右下角的纸片人形象也跟着晃了晃，让悠夏忍俊不禁的笑了一下。
　　在上泽宫拜托吉田咲将那几张原画交给悠夏后，悠夏便缠着自己的妈妈，让她帮自己将原画制作成数据模型。
　　悠夏的母亲长谷川唯在九条集团这家公司担任一个十分重要的部门经理，权力不小，目前研发的东西和VR有很多的相通之处。
　　她很宠自己的女儿，看到女儿拜托自己，第一时间委托自己自己手下的技术人员，只用了一天便做出了数据模型，交给了悠夏，并将公司自主研发的VR设备带了一套回家。
　　只要悠夏想，她便能够随意将模型在2d和3d之间切换。
　　长谷川唯在看到女儿开心的笑容时，她认为什么都值了，但于此同时，她对上泽宫更加的不满，为什么自己这个世界上最可爱的女儿会喜欢上那个不良啊！
　　悠夏有着私心，将上泽宫原本为自己画的贫///乳的形象稍微添了一笔改成了一个*****的形象。
　　不过她没想到的是，她的母亲注意到了这一点，在交给手下的时候将原画又偷偷改了回去。
　　除了这点外，悠夏还是很喜欢这个形象的，湛蓝的眼睛和双马尾，身上穿的是一身白色的异世界的女性轻型铠甲裙，活脱脱就是一个在异世界冒险的自己。
　　现在她还只是尝试的使用，并没有开启直播，因为，她想让第一个看到这个虚拟形象的人，现在还没有看到。
　　悠夏心中气恼，看着自己这几个坑人的队友，她也不想为他们兜底了，她主动让自己操纵的安娜跳下了地图，在重生室选择了一个自己让大多数人都愤恨不已的英雄——末日铁拳！
　　既然你们想要快乐，就来比比我们谁更快乐吧！
　　“上勾拳！”
　　在悠夏玩着游戏的时候，上泽宫和见子此时拉开门走了进来，学生会长紫吹弈此时正坐在桌子前办公。
　　“会长，下午好。”看到会长，见子有些拘谨的鞠躬示意，见子虽然在上泽宫面前十分的放松，但来到紫吹弈这位学生会长面前，她和普通的学生一样，都还是很紧张的。
　　“见子，在这里不需要什么礼节的，不用太拘谨。”紫吹弈笑着停笔，“你想做什么就做什么，不用在意我的。”
　　“嗯，我知道了，会长！”见子应了一声，坐在了紫吹弈侧边的位置，拿出了一本漫画。
　　这个活动室里面点着安神的熏香，见子在这里的时候能够心神下来，专注的看书，这也是她愿意来到这里的原因，能够将自己前些天因为恶灵而感到担心受怕的时候没看的漫画补回来。
　　“上泽君，好久不见了，你今天不忙了吗？”紫吹弈看到上泽宫，露出淡淡的笑容打了声招呼。
　　“今天还有一些时间。”上泽宫歉然，点头道，“抱歉，最近要忙碌的事情有些多，一直没有来。”
　　紫吹弈轻轻地摇头：“没什么，这个社团只是为了打发消遣而已，如果有正经事要忙，无论什么时间离开都可以，毕竟我也是这样，只是把这里当成一个忙里偷闲的地方而已。”
　　“大笨猪，给我去死啊！”突然，悠夏大叫了一声，吸引了在场三人的注意力。
　　悠夏现在正在电脑后面打着游戏，耳机戴在自己的脖子上面，虽然看起来是在专注的玩这游戏，上泽宫却敏锐的觉察到对方飘忽的眼神。
　　......难道说她是在故意喊给自己听的吗？
　　“去吧，悠夏已经等不及了。”紫吹弈抬了抬下巴示意，她对着上泽宫认真地嘱咐道，“悠夏可是等了你好久，一定要好好的道歉哦，不然我是会生气的。”
　　关于悠夏和上泽宫的事情，紫吹弈是知情人。
　　在上泽宫没来的一星期，悠夏从一开始的硬气无视到后来的心情低落，她就像一个老妈子一样把悠夏的状态看在眼里，心里很担心悠夏，但也只能旁敲侧击的安慰。
　　现在上泽宫终于来了，如果他不给悠夏一个说法，她可不准备轻易的放过他。
　　“我知道了......”上泽宫苦笑一声，朝着房间那里走去，进到侧室，将拉门合上，理所当然地坐在了悠夏的身边。
　　“悠夏，下午好，在玩守望先锋啊。”上泽宫主动打着招呼。
　　悠夏瞥了一眼上泽宫，没有理他，只是稍微挪动了一下自己的身体，让自己离他稍微远一点，当作没有看到的样子继续玩着游戏，上泽宫也没有开口，就那样坐在悠夏的身边看着她打。
　　悠夏似乎是想要证明自己的实力，使用铁拳蓄力，想要偷袭对方的后排，但每次在拳头砸出之前，总是被路霸用钩子勾过来，一枪过来瞬间只剩下了血皮，然后被自己刚才想要偷袭的后排带走。
　　这是攻击要点模式，就这样连续死了四五次，时间已经快要结束了。
　　在最后，悠夏总算抓住一个机会，刚把对方的巴蒂用上勾拳打飞，还没有来得及补伤害，就又被那头使用着“弗兰狂斯鼠的怪物”皮肤的绿皮路霸用钩子钩住。
　　不知道为什么，上泽宫在看到路霸使用这个皮肤的时候，看着对方露出来的嘴唇总有一种幻视，感觉对方就像是饰演死侍的瑞恩·雷诺兹，总是一副贱兮兮的样子，惹得你抓狂你还奈何不了他。
　　悠夏他们的队伍里面为了快乐，完全没有奶位，悠夏的血量原本就不足，被路霸接上一记手炮直接轰死，这个时候，时间结束，要点里面也没有悠夏他们队伍的人，游戏刚好结束。
　　悠夏哼了一声，生气的把鼠标丢下，故意骂道：“这头猪真的太可恶了，其他的那些队友不好勾吗，为什么要勾我一个铁拳啊！脑袋是不是有问题，蠢死了，笨蛋，就应该切腹谢罪！”
　　上泽宫并不是笨蛋，自然知道悠夏骂的是自己。
　　悠夏现在没有开直播，她肆无忌惮地骂着，不过她骂人的语句很显然有些贫乏，上泽宫这个时候脸都不红一下，真想说一句“就这？”
　　不过看到悠夏现在正在气头上，理智的没有这样说。

第三百三十九章 和傲娇的谈话艺术
　　悠夏这是在指桑骂槐啊.....
　　上泽宫摸了摸鼻子，也附和道：“没错，这头猪太蠢了，明明去勾其他人更好的。比如岛田兄弟，一个个根本没有走位，连跳都不会跳，只要钩住一定会杀必死，但却非要盯着一个光头看。”
　　悠夏把脑袋扭了过来，恼怒地看着上泽宫：“你在说什么呢！？”
　　“我在说这局游戏啊。”上泽宫笑了笑，“那头猪可不笨，他知道自己需要勾的目标是谁，毕竟，他得到那个人的注目了啊。”
　　这是在暗示吗......悠夏本来不想和上泽宫说话的，但她听懂了上泽宫的潜台词，还是不禁出声问道：“你说的那个人是谁？”
　　上泽宫悠悠的开口道：“是一个脸皮薄还喜欢傲娇的家伙。”
　　这家伙一定是在说自己吧！这么长时间没有见面，一见面就挤兑自己，真当自己没有脾气啊！
　　悠夏咬牙切齿扭过头，本想要大骂上泽宫一顿，却突然看到上泽宫此时正端详着自己的脸，不禁慌张地命令道：“看我干嘛，把脑袋给我转过去！”
　　上泽宫没有把头扭过去，而是认真地看着悠夏，轻声道：“悠夏，抱歉。”
　　听到这句话，悠夏那些在心里面想好的骂人顿时都在嘴边鲠住了，她撇过脑袋冷着脸哼道：“你有什么好抱歉的，你不是最近新交了一个女朋友吗，我为你高兴还来不及呢！”
　　上泽宫早就猜到了悠夏会说什么，平静地道：“你说的是水科莹吧，我和她只认识一星期，在教室里面我宣布的交往是假的，只是为了让她在班级里面不受欺负才故意这样谎称的。”
　　悠夏早就想通了这件事，在上泽宫诚恳的说出原因之前，她便已经相信了，不过，她还是冷着脸道：“口说无凭，我怎么知道你们有没有假戏真做？”
　　“我们是不可能假戏真做的，因为，她喜欢并不是我。”上泽宫突然道，“她喜欢的，是另一个叫作冈崎由真的女生。”
　　上泽宫说出的这句话所蕴含的消息十分劲爆，悠夏瞬间被八卦的心情所占据，想要听细致的经过，不过为了自己的面子她还是硬气的冷着脸。
　　“你说和你假装交往的那个女生喜欢另一个女生？你一定是故意用这种说法来骗我，告诉你，我可没有那么好骗，我才不听你的解释呢！”
　　说着，她把脑袋别过了一边，开始了新一局的排位。
　　耳机现在还挂在她的脖子上，没有戴上去，娇小的仿佛精灵一般漂亮的耳朵竖了起来，很显然是想要听他说些什么。
　　“我没有骗你。”
　　上泽宫看到悠夏这种别扭的行为，感到一阵好笑，摇了摇头，开始讲述起了最近和水科莹交往之后所发生的事情。
　　上泽宫的叙述从水科莹和冈崎由真的初中友谊说起，再到遭到钢人七濑袭击，武田受伤，冈崎没有依靠，只能和水科莹交谈，然后两人的关系变得逐渐亲密，最后接吻的事情，在这里，上泽宫停下了，看着悠夏的反应。
　　虽然上泽宫还没有真正的向水科莹确认，不过他有极大的把握认为真相就是如此，水科莹就是一个百合。
　　悠夏虽然嘴上说着不听，但还是被上泽宫的讲述吸引了，关于他看到的两人接吻的地点，上泽宫故意改在了花园里。
　　如果他说出自己去女厕所的事情，悠夏一定会红着脸大骂他变态，这一点上泽宫还是有觉悟的。地点在哪不重要，重要的是她们两个真的做过这种事情。
　　“然后呢，她们在一起了吗？”悠夏不禁问道。看到上泽宫似笑非笑的表情，她红着脸羞怒道，“我这是在因为你被甩了而感到高兴，你别误会了！”
　　上泽宫知道傲娇总是喜欢言不由衷，无奈地摇了摇头：“目前她们两个还没有正式在一起，虽然我看出来了水科莹是一个百合，但她没有察觉到我发现了这件事情，还和我维持着表面上的男女朋友关系，冈崎也没有发现水科莹对她有那种意图。”
　　悠夏同情地道：“被瞒在鼓里的那个男生有些可怜啊，自己女朋友正在出轨的路上都不知道......”
　　这话刚说完，她突然发觉这句话就算是套在自己身上也同样适用。
　　悠夏红着脸，有些羞怒的咳嗽了一声，转移了话题：“既然这样，这件事情就算了。还有，你和新来的那个叫作见子的孩子关系很不错吧，你和她之间关系怎么样？”
　　除了那个和上泽宫明面上交往的女孩，悠夏还有一件在意的事情就是......见子。
　　当悠夏从梦璃这个嘴巴不严的人口中打听得知，见子是在上泽宫的推荐下进入协会的，顿时慌乱不已，还在心里担心过一阵子自己被甩了该怎么办。
　　在和见子见面前，她心中已经想了很多种挤兑对方的方法，但真正见面的时候，看到她那温和有礼的笑容，悠夏就一句话也说不出来了。
　　自己无论是脾气、性格还是身材，都比不上这个学妹，悠夏心中出现了挫败感。
　　和桃乐丝不同，桃乐丝是上泽宫的妹妹，上泽宫是不可能和她在一起的，但见子不管是年纪还是性格都是那种受到男生欢迎的善解人意的类型，她有些担忧上泽宫会因此而喜欢上对方。。
　　“你说见子......我和她之间关系还算不错吧，”上泽宫说道，“就在前天我搬家的时候，我还邀请她来我家一起吃了一顿庆祝搬迁的晚饭呢，对了，那天梦璃也在。”
　　悠夏其实早就知道上泽宫搬家的事情，这件事情上甚至她也在幕后推了一把桃乐丝。
　　桃乐丝那么一个完美的女生和上泽宫吃喝睡同住一室，悠夏心中十分担心。
　　虽然知道他们是兄妹，但也担心会在一次意外中擦枪走火。没有可靠的父母在，甚至连德国骨科都不用去，便能够直接去婚介所领证。
　　她所能做的，便是作为桃乐丝的伴娘，捧着一团花眼睁睁的看着他们在牧师的见证下交换婚姻戒指......
　　悠夏可不想步入那种未来，在知道两人搬到新家的时候十分高兴，认为终于可以避免见到那种悲惨的未来了，还给桃乐丝发去了一个红包。
　　结果......她们在一起吃饭竟然不叫自己！？

第三百四十章 关系确立
　　悠夏低着脑袋，手掌攥成拳头紧紧地握着，突然打出了一记直球：“上泽，你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊，我不是和你告白过了吗？”面对这个问题，上泽宫没有任何犹豫地答道。
　　悠夏虽然听到这个答案很高兴，但她还是质问上泽宫：“既然这样，你为什么不邀请我一起吃饭啊！？”
　　“这种事很重要吗？”
　　悠夏拽着上泽宫的衣服，带着哭腔道：“当然重要！因为、因为你这不就代表着你根本不重视我吗！？”
　　悠夏一直很不安，明明上泽宫和自己告白了，但在那天之后却没有怎么来过社团活动室和自己见面，就似乎那天的事情只是一个幻觉一般。
　　过了午夜十二点，灰姑娘的魔法解除了，但却没有人拿着水晶鞋来找她。
　　她一直在安慰自己，上泽宫最近很忙，所以才没有来找自己，等他来的时候一定会和自己解释的。她一直在等，结果这一等，就是一个星期。
　　悠夏并不小气，她只是感觉委屈，无论邀请谁去都可以，但不邀请自己，这么长时间不和自己联络，就仿佛她的位置被鸠占鹊巢一般，逐渐消失了存在感，这种事情任谁都会有脾气。
　　看到悠夏这副快要哭出来的样子，上泽宫感到一阵心痛，心中愧疚不已。
　　其实，上泽宫并非是有意对悠夏进行冷处理的，虽然他理论知识很丰富，但终究只是一个没有谈过恋爱的家伙，并不清楚少女的心意。
　　为了打通《梦境侵入》这款游戏，他将自己大脑的处理器全速运作，比起女朋友，他更在意的是游戏的剧情，根本没有心思去思考其他的事情。
　　打通游戏以后，又遇到了钢人七濑这档子事，他也没有时间去顾虑到悠夏的想法，只是想着要先解决更重要的事情，只要和悠夏见面，她一定能够理解自己的。
　　光顾着想这些，他却没有想到少女的小小心思这么敏感，会因为这种事情而哭出来......
　　不知道是不是悠夏持牌者的能力，上泽宫感到了一阵心疼，伸出双手抱住了悠夏小小的身体，在她耳边道：“悠夏，抱歉，真的很抱歉......”
　　悠夏擦了擦眼泪，哽咽着道：“我才不要你的道歉！你难道不知道我想听什么吗！？有些事情你要说出来，你不说起来我怎么懂啊！”
　　上泽宫摸着悠夏的脑袋，将她的身体紧紧抱着，认真地道：“悠夏，我喜欢你，和我交往吧。”
　　本来上泽宫是因为悠夏持牌者的身份才接近她的，但在渐渐的相处中，上泽宫已经喜欢上这个女孩了，纯洁、惹人怜爱。
　　如果不是因为和桃乐丝之间的契约，上泽宫巴不得让悠夏做自己的女朋友。
　　现在，上泽宫不准备装了，没错，自己就是馋悠夏的身子，就是想要将她的娇小身体抱在怀里！
　　“大笨猪，早这样不就好了吗......”悠夏破涕为笑，闭着眼，趴在上泽宫的胸膛小声道。
　　“抱歉，悠夏。”
　　上泽宫摸了摸她的头，苦笑着解释道：“那天我和桃乐丝在新家收拾完东西的时候已经是傍晚了，邀请人来做客也只是临时起意的想法。
　　饭后已经是深夜了，你家离得太远了，如果邀请你来的话，你的妈妈肯定不放心。”
　　悠夏倒是认同这一点，她的母亲虽然现在对她管理的松了很多，但在安全问题上，她一如既往的严格，不希望悠夏受到伤害，在院子中当初被上泽宫击破的机器人，现在已经经过了更新换代，变成了一个大杀器。
　　但这个时候，悠夏并不准备让步，把上泽宫推开，故意蛮横地道：“我妈妈不让，难道你不能像之前一样强闯我们家，把我从房间带出来吗！这种事情你还是能够做得到的吧！”
　　“确实是我没有想到，下次一定这样做。”虽然知道悠夏这是在乱发脾气，但上泽宫还是笑着应允道。
　　悠夏心情变好了些，吃醋地继续问道：“你和见子之间还做过什么我不知道的事情吗？你是不是还和她约会过？”
　　悠夏想起了桃乐丝当初和她的通风报信。
　　“没错，我是和见子约会过。”上泽宫点头，逐条回忆道，“让我想想......我和她在一周前约会了一次，一起去过寺庙拜佛求签，晚上破获了一起虐猫案件，在警方的安排下一起住在了医院，当晚没有回家......”
　　原来那天约会的时候他们做过这么多丰富的事情，明明自己只是和上泽宫一起去秋叶原玩了一天而已，除了这个以外，没有其他回忆了！
　　约会、约会，上泽这家伙到底知不知道什么叫作约会啊！
　　约会不是和自己喜欢的女孩子在一起做的事情吗，自己、见子还有那个他新交的伪装的那个女朋友，他都约会过！
　　既然喜欢自己，为什么要和她们去约会啊！
　　悠夏再次气恼起来，鼓着脸道：“你和她约会过，你是不是很喜欢她？”
　　“喜欢啊，她和你一样可爱，怎么可能会不喜欢？”上泽宫点头答道。
　　“喂，你不是说过喜欢我吗，怎么连见子都喜欢，你这个大骗子！”
　　悠夏拳头如雨点一般打在了上泽宫的身上，想要抒发自己的怒气，上泽宫完全没有反抗，直接躺在了地上，悠夏在猝不及防之下直接向前倒去，躺在了上泽宫的身上。
　　上泽宫抱住了悠夏，不让她起身，理所当然地道：“喜欢这种感情不是很常见吗？你不是也喜欢紫吹会长，喜欢自己的母亲吗？”
　　“那种感情是不一样的！”悠夏道。
　　上泽宫耐心地解释道：“有什么不一样？所谓喜欢，不就是看到可爱美好的事物，想要和对方在一起，变得更加亲近的心情吗？只不过大部分人是碍于对方的身份、以及周围环境以及对方的心意等种种外部状况的阻拦，所以才会无法走在一起吧。”
　　上泽宫的话让悠夏无法反驳，但她还是感到不满，双手掐着上泽宫的脖子，作势威胁道：“我才不管那些，我再让你考虑一遍，你到底喜欢谁！？”
　　虽然悠夏已经听过了，但还是想要让他再说一遍。
　　“我喜欢悠夏。”
　　悠夏的心跳停了半拍，还没有来得及高兴，上泽宫上泽宫慢悠悠地说出了自己的后半句话。
　　“我也喜欢大家。”

第三百四十一章 坦白
　　听到上泽宫这个回复，悠夏不满的用小拳头砸了一下上泽宫的肩膀：“你是故意的吧，难道不能说点好听的！？”
　　什么叫做喜欢大家......这不是渣男发言吗！
　　上泽宫笑着将悠夏再次搂在怀里：“当然可以。虽然我喜欢的人有很多，但现在回应我心意的只有你一个人，也就是说，现在达成交往关系的，只有你而已，你暂时不用担心有人和你竞争哦。”
　　悠夏没有挣脱，只是抬起头气鼓鼓地道：“你的意思是，只要有其他女生向你告白，你就会接受对方？”
　　上泽宫故作正经地道：“当然不会，凡是要讲究一个先来后到，既然我和你交往了，我就是你的人了，在得到你的请示之前，我不会和你以外的女生交往的。”
　　听到上泽宫这样说，悠夏心里感到甜滋滋的，这样才对嘛，这家伙要是早怎么说，自己也不需要困扰这一星期。
　　悠夏突然警觉，质问道：“等等！你的意思是，如果我同意的话，你还会和其他女生交往！？”
　　上泽宫耸耸肩道：“这就要看你的意愿了，如果你想要和其他女生一起的话，我倒是不介意。”
　　悠夏双手拉着上泽宫的脸，将他的脸捏成各种形状，羞愤地道：“你把我当成什么人了，我才不会呢！”
　　上泽宫没有反抗，任由悠夏蹂躏着自己。悠夏的力气太小了，她这种捏脸的行为不仅不疼，反而让上泽宫感觉自己做了一套脸部按摩。
　　看到这招对这个脸皮厚的家伙不起作用，片刻，悠夏放下了双手，低声道：“上泽君，我还有一个问题。最近一星期你都去做什么了，是不是我哪里做的有问题，让你生气了，所以你才没有理我？”
　　虽然上泽宫的“我喜欢大家”的渣男宣言让悠夏很是气恼，但悠夏也明白，上泽宫这句话只是嘴上说说罢了，他最喜欢的事情就是故意挑逗自己，惹自己生气。
　　比起这句真假不知的话，她更想知道上泽宫这一星期为什么没有来找自己，这一点他始终没有正面回答。
　　看着低垂的脸露出哀伤面容的悠夏，上泽宫心中感受到了一种心疼般的悸动，脑海中一个声音在重复着“绝对不能够让悠夏受伤”。
　　是悠夏的能力又发动了吗......
　　根据上泽宫和桃乐丝两人的分析，悠夏所拥有的能力源于塔罗牌中【节制】，能力是【净化】，能够净化别人的心灵，让对方不再被负面感情所困扰，并且涌现不出任何伤害悠夏本人的欲望。
　　悠夏对于这种能力并不知情，当她的能力无意识的发动时，就意味着她的心情出现了变动。
　　上泽宫不禁摸了摸悠夏的脑袋，露出了温和的笑容：“和你无关啦，是我最近有些忙，没顾上和你联络。”
　　果然，悠夏还是很在意这件事情啊......
　　虽然刚才上泽宫说了那么多，将悠夏的注意力转移过去，让她宣泄心里的不满，和上泽宫关系重归于好。
　　但是，之前的问题都可以打哈哈混过去，如果这个问题不好好回答，悠夏很有可能会伤心，一个不好，之前的那些谈话就白费了。
　　上泽宫深知这一点，开口道：“悠夏，你听过钢人七濑吗？”
　　悠夏迟疑的点头：“嗯，最近几天传得沸沸扬扬的，梦璃在活动室也经常说这些，她是一个因为意外而死去的偶像的亡灵吧？”
　　悠夏不是很明白为什么上泽宫这时候要说这些。
　　上泽宫沉默片刻后，说道：“其实，在网上传播的很火的《钢人七濑大战人面犬》的短篇漫画是我画的，我最近没有时间理你是因为我在处理钢人七濑。”
　　前半句悠夏还是相信的，上泽宫为她画过虚拟形象的原画，根据画风不难得出这个结论。
　　不过钢人七濑，上泽君怎么会和她扯在一起？
　　看到悠夏迷惑不解的眼神，上泽宫做出一个决定：“悠夏，你想要知道我最近在忙什么吧？那么，跟我来一趟吧。”
　　在上泽宫进去房间半个小时之后，他终于拉开门从房间走了出来，悠夏也跟在他的身后走出，两人一前一后，脸色都还不错。
　　紫吹弈抬头，微笑着看着两人：“你们两个和好了？”
　　“嗯，悠夏已经原谅我了。”上泽宫看了一眼悠夏，轻笑道。
　　“嗯。”悠夏站在上泽宫身边，红着脸哼了一声，“虽然这家伙让我很不爽，但他的道歉还算诚恳，我现在原谅他了！”
　　虽然上泽宫和悠夏表白了，两人之间也确认了关系，但悠夏脸皮薄，她并不准备在其他人面前官宣两人的关系。
　　毕竟水科莹现在还是上泽宫表面上的女朋友，悠夏也不想让上泽宫因“脚踏两只船”而名誉受损感到困扰。
　　面对这样一个处处为自己着想的可爱女朋友，上泽宫自然接受了这个提议。
　　“这样吗，那真是恭喜呢。”紫吹弈看着两人，意味深长地道。
　　明明两个人什么事情都没做，悠夏在被会长看的时候却有种仿佛做了亏心事一般的感觉，有些不敢看对方，只敢把头撇过一边。
　　“你们现在要离开吗？”紫吹弈觉察到上泽宫朝门走去的动作，出声问道。
　　上泽宫点头：“嗯，我想带悠夏去一个地方，我们今天就先告退了。”
　　悠夏此时看向见子，突然老实的道歉：“你叫见子对吧，之前你找我打招呼的时候，我当时心情不好，没有怎么理你，抱歉。”
　　见子连忙站了起来：“前辈，没什么好道歉的，是我没有掌握好和你沟通的方式。”
　　见子的身高比悠夏高了一头，要向这种孩子身材的女生叫作前辈，着实有些奇妙。
　　悠夏摇了摇头，秉持着要和见子打好关系的想法，认真地道：“不用叫我前辈，叫我悠夏就好。”
　　“那悠夏就叫我见子吧。”见子也从善如流的道。
　　虽然侧室的隔音作用并没有多强，但是上泽宫和悠夏两人在谈话的时候都有意控制自己的音量，见子和紫吹两人也没有听到两人交流的内容，只知道房间中两人在谈着话。
　　一男一女在侧室呆了半个小时才出来，在出来之后还对自己的态度有这么大的转变，一定是上泽君嘱咐她了些什么。
　　果然，他们之间是那种关系吗......
　　见子有些失落，上泽宫这时候看向了她，思考了一下后，开口询问道：“见子，你要不要一起来？”
　　见子惊讶地道：“欸？我也去吗，真的合适吗？”
　　“当然合适了，这种事情，需要你这个前辈来指教啊。”上泽宫理所当然地道。
　　悠夏也道：“拜托你了，见子，我真的很想知道你们到底做过什么事情！”
　　前辈......见子脸红了，自己似乎没有做过什么可以称为前辈的事情吧，难道说......！
　　见子想歪了。

第三百四十二章 纯爱战神
　　上泽宫握着悠夏的手，拉着她从地铁站出来，来到了地面上。
　　两人身高差距很大，还都有着金黄色的头发，虽然显眼，但亲密的样子在外人看起来就像是一对兄妹，倒也没有被多少人注目。
　　“恶灵、妖怪、阴阳眼......原来这个世界上真的存在这种东西啊。”悠夏感慨道。
　　上泽宫和悠夏手拉着手，他扭头看着悠夏，无奈地笑着：“我担心你知道这些东西后会感到不安，或是因为感到新奇，故意去找其他的异常生物，所以才不告诉你，抱歉。”
　　悠夏不满地道：“我又不是梦璃，我才不会做蠢事呢。”
　　接着，悠夏低声道：“不过......我倒是能够理解你瞒着我的理由了。”
　　从非人协会的活动室出来之后，上泽宫在路上坦诚相待，告知了悠夏有关见子的特殊能力以及她们这些天所遇到的事情。
　　恶灵、怪谈、钢人七濑，一个个只有在故事中才会出现的词汇从上泽宫口中一一说出。
　　一开始，悠夏是不信的，但当上泽宫叫过来一个躲在草坪中、在友人账上签了名字的妖怪后，悠夏的世界观崩塌，重塑了一遍。
　　悠夏也知道了，原来上泽宫和见子的约会，实际上是为了祈求神明寻找解决的方法。
　　没多久，上泽宫边接到了岩永琴子的电话，告知了要见面的时间。
　　本来上泽宫是想要让两个女孩一起跟着自己去一趟的，不过，在得知上泽宫的目的后，见子摇了摇头，说现在三笠可能已经回到了家，她有些担心，于是便和上泽宫告辞了。
　　悠夏依旧没有消化完上泽宫说的那些事情，脑袋晕晕糊糊的跟着上泽宫来到了地铁站，等她反应过来的时候，两人已经来到了池袋。
　　两人在池袋的街头走着，悠夏沉默片刻，抬头问道：“上泽君，你为什么要告诉我这些，明明你不告诉我也可以的。”
　　“因为，我现在不想瞒你了。”上泽宫认真地道，“虽然我认为有些事情你不知道为好，但我还是想要让你知道，我到底在做些什么。”
　　既然现在自己要和悠夏交往，那么，这些事情就不应该瞒着她，免得引起她的猜疑。
　　听到这个回答，悠夏暗暗高兴，果然，他还是在意自己的嘛......
　　正说着，上泽宫突然停下了脚步。
　　“悠夏，我们到了。”
　　上泽宫和岩永琴子约见的地点仍然是那个猫头鹰咖啡厅，不知道为何，这些女生们对这个地方情有独钟，每次约见的地方都是这里。
　　在上泽宫指引着悠夏进行了洗手消毒后的一系列流程后，两人坐到了岩永琴子的对面，今天结城赤音不在，只有岩永琴子一个人。
　　岩永琴子看到跟着上泽宫来这里的女孩，故作痛心的叹了口气：“上泽君，炼铜可是犯法的啊，真是遗憾啊，没想到凶手没抓到，我就要把你先送进监狱了。”
　　悠夏主动开口辩解道：“我才不是小孩子呢！我是上泽君大一届的学姐，我叫长谷川悠夏！”
　　岩永琴子打量着悠夏问道：“你好，我叫岩永琴子......你们两个是什么关系？”
　　岩永琴子暗暗惊讶，稚气的脸、金色的双马尾，娇小的身材，无论怎么看都是一个孩子，没想到竟然已经上高二了，还比自己大一岁......
　　岩永琴子说这种话的时候完全没有考虑过自己，明明她也没有比悠夏高到哪去。
　　“我们是朋友。”悠夏这样道。
　　“朋友......普通朋友还是男女朋友？”
　　岩永琴子看着上泽宫，毫不留情地道，“上泽，你怎么又带来了一个女生，我们是来这里处理事情的，不是让你约会把妹的，你知不知道我们要讨论的事情是什么？”
　　岩永琴子这句话虽然听上去很不客气，实际上她这是在暗暗告诫上泽宫，最好不要让无关人员参与进来。
　　她着重强调“又”字，便是想要让悠夏以为上泽宫在此之前还带其他女孩子来过，故意这样说的，想要让悠夏主动离席。
　　岩永琴子也不想让自己的身份在普通人面前暴露出来。
　　“悠夏她不是无关人员。”上泽宫在桌下面轻轻捏了捏悠夏的小手。
　　“难道说，她就是你找来的怪谈生物？无论怎么看都是一个普通的女孩子吧。”岩永琴子再次将视线朝悠夏看去，但也看不出对方有什么异常，顶多就是有些可爱，想要摸她的脑袋罢了。
　　“琴子，你昨天说，你有一种能力源自于塔罗牌吧？悠夏她也有一种特殊能力，也源自于塔罗牌。”上泽宫语出惊人。
　　......欸？自己有着特殊能力？自己怎么不知道？悠夏诧异的看着上泽宫，差一点就将这句话脱口而出。
　　不过在来之前上泽宫就已经嘱咐了她，让她听从自己指示，悠夏这时候识相的没有说话。
　　自己不知道的，其他的塔罗牌能力持有者？这倒是让岩永琴子惊讶了，她皱眉道：“上泽君，你怎么证明你说的话？”
　　上泽宫镇定地道：“你不是有一个类似地图的能力【观星】吗？你只要现在看一下就知道了。”
　　岩永琴子的能力【观星】，具体表现是只要是她接触过的妖怪、人类都会出现在她那张星宿地图上，需要通过观察星空来查看地图，能够显示对方的实时位置和状态，比雷达还要强大。
　　岩永琴子本以为上泽宫是在随口乱说，但看到上泽宫这副笃定的样子，信了大半。
　　她按捺住自己想要去观察星空的欲望，出声询问上泽宫：“你怎么知道她的能力？还有，你为什么会知道塔罗牌的事情？”
　　在之前，她和上泽宫的合作仅限于解决钢人七濑，没想到现在又多出一个意外收获。
　　“其实，我和一个来自异世界的女神签订了契约，她给我力量，而我则需要帮她寻找塔罗牌的持牌者，这便是我力量的来源。”上泽宫正经地道。
　　“你是在开玩笑吗，异世界的女神？”岩永琴子虽然整天见到的都是妖怪，但也没有想到上泽宫会说出这种荒唐的话，以为他只是在故意打趣自己。
　　“我没有开玩笑，你应该也很好奇吧，我的能力从何而来。”上泽宫道。
　　岩永琴子沉默了，确实，从见面到现在，上泽宫从来没有说过这种事情，既非妖怪，也非驱魔师，他的力量究竟从何而来？
　　和异界的神明签定契约，这并非是一个不可能的答案......
　　“和你签订契约的是什么女神？”岩永琴子抬头问道。
　　“是纯爱女神。”上泽宫面不改色地道，“而她的对手，则是被神界所驱逐出来的恶堕女神。”
　　虽然上泽宫是牛头人女神桃乐丝的信徒，但这个时候，只有披上纯爱女神的外皮才能够取得其他人的信任。
　　此刻的上泽宫不是什么牛头人信徒，而是纯爱战神。

第三百四十三章 共同战线
　　“恶堕，这个词听上去就让人很反感啊......”岩永琴子皱着眉，突然将舌头吐了出来，做出一副翻白眼的表情，故意道，“你说的恶堕是不是这样？”
　　本来这种名为高//潮//脸的表情会让人产生出一种情///欲，但岩永琴子所示范的，更像是一个拙略的模仿，只会让人心中产生“这家伙没病吧”的情感。
　　“是这样没错啦......”上泽宫扶额，“但你也没有必要亲身示范吧。”
　　“纯爱女神、恶堕女神......如果不演示一遍的话，你说的这些只会让人想到本子中的东西，根本让人摸不着头脑啊。”
　　岩永琴子收回表情，双手放在下巴上思索着，
　　“当初那位大妖怪除了告诉我，这个世界有些人拥有着特质，有着一种源自于‘塔罗牌’的能力以外，并没有告诉我其他的东西。
　　无论是塔罗牌的来源，还是其他的牌到底有什么用，我统统一概不知，所以也从来没有有意去找过其他的同类。”
　　岩永琴子看向上泽宫，故意挑衅道：“不知道你能不能帮我解答这个疑问，纯爱女神的信徒？”
　　当上泽宫听到岩永琴子说这句话之后，便明白了，恐怕现在她还没有完全相信自己的这套说辞，她绝对不可能对此完全毫不知情，只是想用这个问题套自己话而已。
　　不过，这正和上泽宫心意。
　　上泽宫清了清嗓子道：“塔罗牌的原型，源自于神话中掌握着‘过去’‘现在’和‘未来’的命运三女神，她们手中的塔罗牌原版，拥有着不可思议的力量。
　　据说，集齐所有塔罗牌的人能够掌握命运女神的部份权能，真正的掌握自己的命运，当初奥丁便是因为垂涎这套塔罗牌，想要知晓自己的命运，过于贪婪才遭至了诸神黄昏。
　　在那次大战中，塔罗牌的原型遗失了，命运三女神也对神明失望，离开了神界，那套塔罗牌从此再也没有出现过。
　　现在不知为何，塔罗牌散开，分别变成了一种概念性的东西，让一些特殊的人拥有了能力。恶堕女神来到我们世界，便是想要重新集齐那些东西，对她们的世界进行复仇。
　　而我，便是偶然间遇到了纯爱女神，她希望我能够抢在恶堕女神之前，找到那些有着塔罗牌能力的人，对了，女神将这些人称作【持牌者】。”
　　上泽宫这番话半真半假，岩永琴子在心中暗暗点头。
　　上泽宫所讲的这些事情在一些细节上和她了解到的基本符合，能够互相印证，岩永琴子已经逐渐相信了这番话的真实性。
　　“难怪当初那些妖怪们预言，说我可能是带领整个妖怪界在未来的劫难中生存下来的重要人物，原来是这样，那个叫恶堕的女神想要再次重现一次诸神黄昏吗，阻止她，应该就是关键......”
　　岩永琴子摸着下巴，思考了一番之后看向了上泽宫，“这也就是说，我们必须要阻止‘恶堕’找到其他持牌者，以免她达成邪恶的目的，对吧？”
　　上泽宫故作遗憾地摇头：“这我就不清楚了，毕竟我只是纯爱女神手下一个打工的，对方也不会告诉我全部的事情。”
　　就连桃乐丝也不知道恶堕女神到底在想什么，甚至都不知道对方现在是生是死，上泽宫又怎么知道？
　　“说的也是。”岩永琴子理解的点头。
　　虽然她贵为只眼只脚的公主，那些妖怪们十分尊敬她，但岩永琴子知道，妖怪们一定隐瞒着些什么，经常偷偷背着她谈话。
　　岩永琴子盯着上泽宫：“还有一件事，既然你是神明的信徒，是不是你早就知道了我是持牌者的事情？”
　　“和你的能力【观星】不同，我的侦测能力只能够侦测到那些我百米以内正在使用能力的人，所以在昨天你在我面前展示之前，我也不知道你就是我要找的持牌者。”上泽宫这是实话。
　　“而且，我只是知道对方是持牌者而已，在和对方变得亲密之前，我也不知道到底代表着哪一张牌。”
　　“持牌者......塔罗牌......命运三女神......”悠夏抱着自己脑袋，更加晕乎乎了，刚从见子口中知道“妖怪”的事情，才刚消化完，她面前的这两人就又给她灌输了一些神明、女神一类的高大上话题，悠夏已经消化不良了。
　　不过，她还是听明白一件事的。
　　“上泽君，你的意思是......我也是持牌者，有着特殊能力。那么，代表我的那张牌是那张？”悠夏抬头问道。
　　上泽宫看着悠夏，眼神变得温柔：“你的那张牌是【节制】，是一张很好的牌，代表着你拥有别人没有的亲近力，还会让别人从烦躁中冷静下来。”
　　岩永琴子了然：“原来是【节制】，我说我怎么根本提不起伤害她的念头......”
　　“上泽君，我该怎么主动使用？”悠夏迫不及待地问道。听上去自己有着很厉害的能力，真想要知道自己的能力施展出来效果如何！
　　这件事问自己，自己也不知道该怎么做啊......
　　在上泽宫尴尬的时候，岩永琴子这个前辈开口了：“使用能力，只需要做到一件事，那便是专注。当你听到【节制】这个名词的时候，你的第一印象是什么？
　　努力想着这个词对你来说代表着什么，专注于这个词之上。”
　　“节制、节制......”默念了几遍，悠夏沮丧地道，“我想不到这代表着什么。”
　　“不用着急，我第一次做的时候，用了半个小时呢。”岩永琴子不知道是安慰还是在炫耀。
　　“这样啊......节制、节制......”悠夏点头，再次闭着眼睛，双手放在自己的脸前双手交叉，像一个正在祈祷的修女一般默念着。
　　看到悠夏进入状态，岩永琴子不满地对上泽宫道：“喂，别看了，来谈一下我们之间的事情吧！”
　　这个时候，上泽宫终于将视线从悠夏身上抽离。
　　“琴子，你现在应该明白我为什么要把这些事情告诉你了吧？”上泽宫认真地道，“只靠我或者你单独一个人是不够的，我想和你站在同一战线，阻止恶堕女神找到其他的持牌者。”
　　这便是上泽宫的目的。
　　上泽宫虽然能够侦测到持牌者，但岩永琴子和他能力的有效范围完全不同，她完全可以替上泽宫搜索其他的人，有着妖怪做眼线的她，搜索起来肯定会事半功倍，锁定对方的位置。
　　因为这些信息差的存在，上泽宫可以利用岩永琴子帮自己快速找到其他持牌者，以达成自己搜集信仰的目的。
　　虽然这样做有欺骗岩永琴子的嫌疑，但两人的利害关系完全一致。
　　岩永琴子是为了带领妖怪们找到一条新的出路，上泽宫则是想要让桃乐丝得到信仰，同样是为了活下去，上泽宫并不感觉愧疚。

第三百四十四章 怪谈聚集地
　　“既然上泽君你这么说了，我自然不会拒绝。”和上泽宫想的一样，岩永琴子没有拒绝上泽宫的提议。
　　对岩永琴子来说，虽然她有着“只眼只脚的公主”这个名号，能够在一定程度上指挥妖怪，但那些妖怪顶多起到眼线的作用，在关键时刻是排不上用场的，而上泽宫这个“打手”兼“保镖”，对她来说是迫切急需的人才。
　　岩永琴子本来就想着之后该如何联系上泽宫，让他帮自己忙，现在两人有着共同的目标，一起行动也是很正常的事情，以后自己就能够随意使唤他了。
　　上泽宫和岩永琴子心中各怀鬼胎，两人一拍即合。
　　“上泽君，你猜钢人七濑的出现，是不是你口中的‘恶堕女神’在搞鬼？钢人七濑想要诞生，所需要极大的时间，现在的状况已经远远的超出了我的常识，怪谈不可能这么快形成。”
　　岩永琴子很快将现在发生的事情与恶堕女神联系起来，“还有最近的列车脱轨事故、进行恐怖袭击的焰火师，他们会不会也和‘恶堕’有关系？”
　　“很有可能。”上泽宫从来没有想过这一点，现在听岩永琴子一提，瞬间警觉。
　　在这之前，他的心思一直都在如何攻略女生身上，而桃乐丝更别提了，整天都在打着游戏，安心理得的当一个游戏主播混吃等死，电视一般情况下都是当作ps4和switch的显示屏所用，社会热点新闻完全没有关注过。
　　最近的东京并不太平，上泽宫知道这一点却没有在意，因为那些事情应该是由警察去解决，而非他一介平民。
　　如果说，这些都是恶堕女神在幕后搞鬼的话，那么他也不能袖手旁观了。
　　今天回去之后，一定要让桃乐丝这个无能女神好好分析一下！不然等什么时候恶堕女神找上门了，他们两个还在和和气气的打着游戏呢！
　　上泽宫这样想着，出声询问：“琴子，你找到村奥隐藏的位置了吗？”
　　岩永琴子摇头：“暂时还没有，不过，我相信他应该不会离开东京，明天晚上之前，一定会出结果，找到他的位置！”
　　岩永琴子也有些惊讶，妖怪的循迹十分隐秘，又并非是警察那种大张旗鼓的搜查方法，这个人莫非是察觉到了什么，所以才会故意躲起来吗？
　　就在这时，上泽宫的手机响了起来，是一条花子发来的消息。
　　花子说她已经联络好了一些怪谈，会在今天晚上见面，希望上泽宫不要失约。
　　“今天晚上8点，我们需要去新宿一家名叫作“涡轮狼”的酒吧，她们会在那里等我们。”上泽宫抬头道。
　　“涡轮狼......原来如此。”岩永琴子露出了了然的表情。
　　“怎么了，这家店有什么特殊的吗？”
　　“上泽君，你听说过涡轮婆婆的怪谈吗？”岩永琴子问道。
　　“涡轮婆婆，那是什么怪谈，很有名吗？”
　　“在江户时代，在夜晚时候驱马车赶路，你说不定会遇到一个老婆婆，她跑起来比一匹在极速奔跑状态下的马还要快，会一直和你并驾齐驱，并朝你露出阴森的笑容。
　　在江户时代的时候，可以说是一个无人不知的都市传说。
　　然后经过了一代又一代的口口相传，到了现在，这位老婆婆也随着时代的进步，有了新的名字，也就是‘涡轮婆婆’，在一些地方也被称为‘高速婆婆’。
　　据说，在你开着车在高速公路超速行驶的时候，涡轮婆婆就会在你的车外面敲你的玻璃，她并没有使用任何交通工具，而是靠着双腿跑，双脚就像是涡轮一般飞奔，边跑还边敲你的玻璃。
　　当你转头看过去的话，她会对着你笑。她不会对你作出任何加害你的行为，不过只有汽车速度要达到140公里以上的时候才能够甩掉对方。
　　等你再回过神来看前方的时候，却会发现刹车突然失灵，和前面的车相撞或是冲出护栏，发生车祸。”
　　根据岩永琴子的描述，上泽宫尝试拼凑出这个“涡轮婆婆”的形象，但在他心中出现的，却是一个港片中的角色——穿着拖鞋，脚踩风火轮的包租婆，难道说，导演的灵感便源自于这个怪谈？
　　岩永琴子继续道：“这家叫作涡轮狼的酒吧，便是这位‘涡轮婆婆’所开的，许多妖怪都曾去她那里消费过。毕竟是在江户时代都存在的怪谈，她的资历让大多数妖怪都感到信服，在妖怪界里面也都算名声显赫。
　　一直以来，我都是只是听说而没有真正的去过，今天，终于能够一睹其真貌了呢。”岩永琴子说着，她也期待了起来。
　　“既然是涡轮婆婆，那为什么要用狼的名字做代称？”
　　这个话题激起了悠夏的好奇心，她虽然想要迫切的学会使用自己的能力，但这两个人所说的话题一直吸引着她，她根本专注不下来。
　　岩永琴子看着悠夏，故意吓唬她：“你没听说过狼外婆的故事吗？‘狼’的意思便是取自于其中的狼外婆，这种店铺如果你这种小红帽进去的话，连嚼都不用嚼，一定会被一口吃掉！”
　　悠夏双手紧紧握在一起，嘴硬道：“我才不怕呢，别以为这就能吓到我！”
　　虽然这样说着，但悠夏的眼中还是出现了恐慌，上泽宫能够感觉到悠夏浑身一颤，似乎真的被吓住了。
　　就在上泽宫想要握住悠夏的手安慰她的时候，突然，上泽宫后腰处的刻印发热。
　　从悠夏身上出现了一种仿佛是呢喃般的声音，明明很轻微，却以她为中心扩散开来，传到了整个咖啡厅，让所有的客人都听到了。
　　呢喃声很小，完全听不懂这代表着什么，但就是感觉很好听，仿佛能够将人的疲惫一扫而光，让人重新恢复振奋的精神。
　　原本因为一天的“接客”而有些萎靡的猫头鹰都直起了身子，一同将脑袋转了过来，朝着悠夏这里看去。
　　然后，它们纷纷伸出翅膀，滑翔到了桌子上，悠夏背后的沙发靠背上，悠夏的腿上，仅过去了一分钟，所有的猫头鹰都来到了悠夏的身边，似乎是在示好一般咕咕叫了起来。
　　此刻的悠夏还没有反应过来，便已经被猫头鹰包围了，她的前后左右都是猫头鹰，七八只猫头鹰用那双圆鼓鼓的卡姿兰大眼睛直勾勾的瞪着她，让悠夏吓了一大跳，慌张地叫道：
　　“上泽君，这是怎么回事，为什么这些猫头鹰都来到我这里了啊！？”

第三百四十五章 歌舞伎町一番街
　　看着悠夏突然被猫头鹰包围，岩永琴子眼中闪过惊异的神色：“悠夏，这就是你的能力吗，能够让动物亲近自己的能力？不对......”
　　岩永琴子说到一半否决了自己的猜测。
　　在一分钟之前，她原本还在因突然冒出来的敌对人物“恶堕女神”而感到心浮气躁，但悠夏身体中产生的那一道声波穿过她之后，她的思维变得前所未有的平静，能够冷静地进行思考了。
　　“悠夏，你的能力是让人的精神从异常状态恢复，甚至连动物都有效，这些猫头鹰并非是因为亲近你，而是因为它们的疲惫一扫而空，对你这个施术者产生了好奇......
　　如果要起个合适的名字，这个能力应该叫作【净化】。”
　　岩永琴子想到，自己的能力【观星】能够让自己掌握全局，锁定目标，悠夏的【净化】则是能够解除全体的异常状态，每一项都是一种战略级的能力，如果其他持牌者拥有的也是这种能力，让“恶堕女神”真的集齐的话，对方恐怕真的会全知全能。
　　当解决掉钢人七濑后，一定要尽快和那些大妖怪们联系！
　　“我又没有什么好看的，倒是离我远一点啊！”
　　悠夏完全没有听琴子说了些什么，双手抱头弯下腰瑟瑟发抖着。
　　虽然她不害怕猫头鹰，但是这些猫头鹰眼睛直勾勾的盯着她，就像是恐怖片中的场景，任谁都感到毛毛的，悠夏抬起脑袋，露出委屈的神色，用快要哭出来的样子看着上泽宫，“上泽君，帮帮我啊......！”
　　在和见子相处的时候，上泽宫看到她那副被吓得快要哭出来的样子心中会出现更加想欺负她的念头；但在和悠夏相处时，却根本不忍心看到她哭，每一个女孩子的可爱点都不一样呢......
　　上泽宫这样想着，手上的动作没有停，他敲了敲桌子，一本正经地对着猫头鹰道：“几位，看够了吧，再看下去这个女孩就要哭了。”
　　这些猫头鹰似乎是听懂了上泽宫的话，将脑袋扭了过来，在盯了上泽宫一会后，突然纷纷伸出翅膀，重新飞回了架子上，不过这次它们明显看起来比之前精神多了。
　　现在悠夏的面前只剩下一只猫头鹰站在桌子上，只有一只的话，悠夏也并不感到害怕，一边伸出手摸着对方细腻的绒毛，一边好奇地问上泽宫：“上泽君，你能够和这些猫头鹰们交流吗，为什么她们能够听懂你的话？”
　　“可能是因为我点了猫语精通吧？”上泽宫也不太清楚这件事，他也没想到这些猫头鹰会乖乖的听他的话。
　　“你是白痴吗，猫头鹰又不是猫科。”岩永琴子鄙视的道，“这里的猫头鹰长时间呆在有人类在的环境，肯定能够对一些简单的话做出反应的。”
　　“既然这样，为什么这些猫头鹰从来没有理过你？”上泽宫突然指出。
　　岩永琴子噎了一下。虽然她是这里的常客，但不知道为什么，这些猫头鹰从来没有亲近过她，明明她也想要摸一摸猫头鹰的毛啊......
　　岩永琴子不想谈这个话题，将自己杯子中的最后一口咖啡喝光，转移话题道：“既然现在已经知道悠夏的能力是什么，那我们现在就不要再浪费时间了。
　　上泽君，现在时间是六点半，你还有时间把这个孩子送回去，然后我们一起去见那些怪谈。”
　　“说谁孩子呢！”悠夏抗议，“我为什么不能跟着去！”
　　岩永琴子笑了起来，故意道：“先不论等事情处理完之后几点才能结束，那个酒吧所在的地点可是新宿的歌舞伎町一番区哦，你真的要去吗？到那个时候，真的就是一个白白送入狼口的小红帽哦。”
　　歌舞伎町一番区，那是一个全世界所有男性听了都会露出会心一笑的地方，那里是合法进行皮肉交易的主场，是一个充满了男****望的红灯区，是只属于成年人的领域。
　　悠夏当然知道那种地方代表着什么，脸色瞬间变得羞红，但还是倔强地道：“不就是红灯区吗！我还有一年就成年了，提前去那种地方也没什么大不了的！”
　　不过这一次，上泽宫并没有站在悠夏这一边。
　　“悠夏，不要你觉得，你这次必须要听我的，现在我把你送回去。”上泽宫严肃地道，“那种地方绝对不是你该去的。”
　　歌舞伎町一番区那种地方，一般的女大学生都敬而远之，更别提悠夏这种仿佛初小学生般身材的女孩子了，如果让悠夏去那里，一定会学坏的！
　　虽然整天想着/色//色/事情的悠夏也很可爱，但现在绝对不是她见识到真枪实弹的年龄！
　　上泽宫完全将自己代入到了哥哥的角色中。
　　刚才悠夏能力的影响已经消失了，岩永琴子看着两人之间的交流，莫名的产生了一种烦躁的感觉。
　　真是的，明明自己还比悠夏小一岁，身高也差不多，为什么上泽宫这家伙却根本没有关注过自己到底能不能去风俗街这种地方！
　　悠夏虽然不情愿，但也知道上泽宫担心什么，拽着上泽宫衣角，不情愿地点了点头：“我知道啦......”
　　“那我们先告辞了，我们等会再会和。”
　　上泽宫从座位上站起来，牵着悠夏的手走出了咖啡厅，然后亲自把悠夏送到了她们的小区门口，两人的手一路上都没有松开过。
　　“悠夏，你回家去吧，记着晚上不要熬夜哦。”上泽宫松开了握着悠夏的手，就像是嘱咐自己不经世事的妹妹一般嘱咐着她。
　　“我才不会呢！”悠夏条件反射地抗议过后，不放心地道：“上泽君，你小心一点，等结束后一定要给我回复消息。”
　　“嗯，我明白。”上泽宫摸了摸悠夏的脑袋，心中感慨，能够和悠夏确认关系真的太好了，原来被女孩子关心的感觉是这样吗......确实会感到很开心呢。
　　在上泽宫离开后，悠夏喜滋滋的转身朝着小区走去。
　　今天的收获真的很大呢，不仅和上泽君确定了关系，还知道了自己有着一个十分厉害的超能力，真想让妈妈也知道这件事！
　　“悠夏，你回来了。”在门口的看门大爷慈祥的朝悠夏打了招呼。
　　“门卫爷爷好！”
　　悠夏同样笑着打了声招呼，这个笑容将看门大爷整个人都治愈了。
　　能够看到这个孩子的笑容真好啊......
　　看着悠夏离去的背影，门卫大爷脸上的笑容渐渐消失，变得严峻起来。
　　就在刚才，他看到了那个曾经在小区出现过的黄毛不良，就是那个家伙之前强闯小区，将悠夏带走的。
　　他想起之前悠夏的母亲给他的嘱咐，连忙给业主长谷川唯打了电话：“长谷川女士，不好了，你的女儿今天是被那个染着黄毛的不良送回来的！”

第三百四十六章 新宿公关
　　在过去，怪谈指的是“妖怪的传闻”，而到了近代网络出现之后，怪谈已经逐渐被人理解成了“那些在都市中流传的无法判知其形体的故事”，也就是都市传说。
　　这些怪谈生物都是由想象力所构建的怪物，和妖怪们本质上都有着不同，只要传闻还在，她们的生命便不会真正结束。
　　一些都市传说在很大程度上其实是受真实事件启发，然后通过人们在传播中添油加醋进化成不同的故事。
　　都市传说这东西，其实本身是不存在所谓的真假和靠谱不靠谱的问题，世界上没有完全编造出来的故事，任何人都无法凭空想象出任何自己大脑里不存在的东西，每一个都市传说都有它的原型，这些原型往往都是真实的。
　　所有流行开来看似荒诞无稽的都市传说都有其真实的事件背景，只是这个原本很“真实”的原型在不断经过人们的口头传述时发生了“变异”，这就跟流行病毒一样，最后变成了一个与基本事实和过程毫无关联的新故事。
　　在怪谈中，有很多是召唤鬼魂的方法，比如四角游戏，笔仙，有些则是像花子她们这种在特定地点进行活动的怪异生物，还有些，则是一些传闻中的地点，就像是美国的“51区”，还有学园都市的“虚数学区”。
　　天朝的猫脸老太，美国的瘦长鬼影，日本的裂口女......都市传说在经济繁荣、都市密集的地区广为流传，其中日本东京则是都市传说最多的地方。
　　和妖怪们不同，东京怪谈们一般都喜欢独来独往，除了他们的同类外，基本不和其他的怪异们进行交流。
　　岩永琴子虽然贵为只眼只脚的公主，但和这些怪谈们没有利益往来，也从来没有见过面，她也十分好奇怪谈到底长什么样子，和传闻中的是否一样，她在咖啡厅关店之前便已经离开了，前往了目的地新宿。
　　上泽宫收到她的消息，改变方向直接坐地铁来到新宿东站，刚来到地面上，一眼便看到了拄着拐杖的岩永琴子，即使是在灯火阑珊的夜晚，她的那身洋裙贝雷帽加手杖的打扮也十分显眼。
　　此时，她正被两个染着分别染着红发和绿发的青年缠上，两人身穿白色的休闲服，双手插兜低下头和岩永琴子交流，不时手还指向远处的一家店，似乎是在极力邀请岩永琴子去那里。
　　上泽宫注意到，在角落处隐藏着几只妖怪蠢蠢欲动，似乎已经做好了准备，只要两个人对岩永琴子下手，他们便扑上去。
　　虽然上泽宫就算是不去解围也没事，但毕竟他和岩永琴子是同伴，既然看到这种事，也不可能放手不管吧。
　　“咳咳，两位想要对我的女伴作什么？”上泽宫走过去，露出了一个“和善”的笑容，“如果想要搭讪的话，恐怕你们是找错人了吧。”
　　“原来已经被预订了啊......我们走。”两人啧了一声，朝着其他的单身年轻女性走去。
　　“你没事吧，他们是谁？”上泽宫随口问道。
　　“只是两个出来揽客的牛郎罢了，这里可是新宿，酒吧之类的店可比比皆是。”岩永琴子叹了口气，“上泽君，你来得太慢了，你再慢一点，我就要和他们两个去店里面喝酒了。”
　　“抱歉，我来晚了。不过话说回来，你不管怎么看都不像是成年吧，真的有人敢让你进酒吧喝酒吗？”上泽宫吐槽道。
　　“这谁知道，恐怕他们两个说不定是看我可爱只是来搭讪的吧。”岩永琴子抬头看了一眼上泽宫，眼神出现了波动，“你怎么也换了一身衣服？”
　　上泽宫之前身上穿着的是学校的校服，感觉夜晚去红灯区这种地方不太合适，说不定会被人赶出来，于是回家换上了之前在池袋和吉田咲约会的装扮，带上了一个墨镜，将自己打扮得“时尚”了起来。
　　“怎么样，我这样看起来应该不像是未成年人吧？”
　　“你穿的这一身和牛郎一样，难怪他们两个走的这么潇洒，原来是以为我已经被和你谈好价格了。”
　　岩永琴子无奈地摇了摇头，“算了，不过也是，现在我们的目的地已经确认了，这样思考倒也没错。”
　　说着，她便已经迈开步伐，朝着上方牌匾写着“歌舞伎町一番街”标牌的那条街走去。
　　歌舞伎町区内聚集许多电影院、酒吧、风俗店、夜总会、情人旅馆等，被称作“不眠之街”，到深夜依然灯火通明人来人往。合法与非法活动混集为歌舞伎町的独特气氛。可说是全东京第一的欢乐街。
　　一到晚上的时候，彩虹的霓虹灯绚丽的闪烁，为这座本就奢靡感十足的城市增添了一份乐趣，街边站着的女性和那些灯光互衬，看起来就像是“赛博朋克”中的场景，有一种虚幻感。
　　虽然上泽宫无论是前身还是前世都并没有来过这，不过在以歌舞伎町为原型的“神室町”，他已经不知道转过多少遍，打过多少小混混。
　　看着花花绿绿的街牌，那些只穿着**的泳装女性照片，他对此并没有什么特殊的反应，只是想着原来真实的歌舞伎町是这样啊。
　　顺便一提，虽然在那种店里进行“大宝剑”是合法的，但是，一般都只能够做半套，而不能上本垒，如果想做的话，必须要格外付钱，和陪酒的女性约好来到旅馆才行。
　　如果想要强行做，那么，这条街中的黑社会成员可不是吃干饭的。
　　所以，如果是外国人来这里的话，最好找一位熟悉的朋友，否则如果女性故意引诱，然后在你忍不住的时候“仙人跳”的话，可能会因此而被坑一大笔钱。
　　在这里，经常会有牛郎和穿着暴露的女性站在街头揽客，会说出“想不想看些好看的？”“你好，要看表演吗？”“Japanese girl，ok？”“要不要体验日式服务？”之类的话，在这里招揽着外国客人。
　　岩永琴子在这些人之中冷静的穿行着，完全没有因为这些人的搭讪而有半分动摇。
　　上泽宫的穿着打扮和这条街十分相称，他的外貌和那头金色的头发让人以为他是某一家店里的牛郎，只不过是十几分钟的时间，他已经被好几个三十岁左右、打扮华丽的妇人给缠上了。
　　这几位女士以为上泽宫是哪一家的男公关，要求上泽宫带她们去店里面喝酒，并用挑逗的语句暗示上泽宫，一定会让他“满意”。
　　就算是上泽宫解释了，对方也不怎么相信，在恋恋不舍的分别时还给上泽宫留下了她们的名片外带一些小费，希望上泽宫和她们联系。
　　相同的衣服在不同的地方穿上也会产生不同的效果，这一点上泽宫倒是感觉出来了。
　　“看来，我们今天晚上的消费应该不用愁了。”上泽宫从口袋中抽出了两张万元大钞，吐槽道。

第三百四十七章 八尺大人
　　“我们到了。”岩永琴子在一家店门前停了下来。
　　这家店只有一个写着“涡轮狼”，闪着昏暗灯光的门牌，比起其他店有着各种灯光、还有人在门口揽客的店，这家店实在是引不起人任何注意。
　　就算是旁边闪着粉红色魅惑灯光的“无料案内所”也比这家店瞩目，更吸引人进入。
　　“无料案内所”，顾名思义，就是免费给你介绍女孩的意思，它只是一个类似于中介的地方，本身是并不提供色情服务的。
　　里面的工作人员相当于天朝的“扯皮条”，他们事先会和其他“夜店”建立合作关系，然后介绍客人去其店铺，再从中获取利润。
　　虽然一般情况下“无料案内所”合作的夜店里面的女孩质量都很不错，但是，这些店里面的价格比起其他的店要贵上好几倍。
　　这里可不是付1~2万日元就可以走得出去的，光指名费就要5千日元起，不要说水酒和其他费用了，一晚上10万日元，说不定只是和对方摸摸手的程度。
　　这种店都是为了坑国外客人和那些新手才存在的，如果有想要去歌舞伎町长长见识的人，一定要远离这种店铺。
　　这家酒吧开在“无料案内所”旁边，无论是国外游客还是本地人都会下意识的将其忽视，上泽宫不禁问道：“琴子，你确定是这吗，总感觉不像啊......”
　　上泽宫本来以为涡轮婆婆名头这么大，她所开的酒吧就算不是在红灯区的C位，也应该会有一些名气才是，结果这么不显眼......
　　“这是供妖怪和怪谈们喝酒买醉的地方，怎么可能会想要引起人类的注意啊。”说着，岩永琴子上前推开门，挂在门后的铃铛“叮铃铃”的响了起来，提醒着有人前来。
　　进入店内，并没有看到任何的服务人员，引入眼帘的是一道长廊，上面挂着一连串蓝紫色的小灯泡，将岩永琴子如同瓷娃娃一般的脸染成了同样的颜色。
　　这也是老传统了，歌舞伎町里的酒吧经常会有警察来找场子，这道长廊既是为了与外界隔绝，也是为了给店内的客人充足的反应时间。
　　岩永琴子迈着步伐，率先朝着前方走去，上泽宫紧随其后，在长廊尽头的拐角转过弯后，视线开朗起来。
　　在从长廊出来的地方便是吧台，一个绑着马尾的年轻女性调酒师正站在把台中，正在漫不经心的晃动着面前的酒杯。
　　在房间的中央，是七八个分隔开的小隔间，在另一侧则是仿佛ktv一般的包房，这里很冷清，只有寥寥数人在，这不像是个酒吧，反而更像是一个餐馆。
　　“你好两位，想喝点什么？”看到两位来人，调酒师放下了手中的酒，开口询问道。
　　“你好，我们想要找涡轮婆婆。”岩永琴子出声道。
　　听到“涡轮婆婆”这个词，调酒师眼睛都没有眨一下，轻轻摇了摇头：“婆婆现在正在和朋友在包间里面谈话，你们还是等一会吧。在那之前，你们想喝些什么吗？”
　　来这里可不是为了喝酒的，岩永琴子皱着眉头，就想要说些什么。
　　上泽宫按住了琴子的手，开口答道：“给我们来两杯吧，她要不含酒精、女性化的酒。”
　　“那你呢？”调酒师问道。
　　“适合男性喝的酒就好。”
　　“好的，明白。”调酒师得到了指令，转身去身后的酒架上拿酒。
　　许多人都有一种误区，认为酒吧只能够点酒精浓度高的烈酒，实际上，这里也有着许多不含酒精的酒，只需要提出自己的要求，调酒师便会调出适合你的酒。
　　在调酒师转身去拿所需要的酒的时候，上泽宫将岩永琴子抱上了吧台凳：“既然我们来了，就算等一会也没有关系吧，你应该没喝过酒吧，偶然尝试一下也是一次不错的体验。”
　　“这倒是......”
　　岩永琴子放松下来，打量着这里，“和我想象中的不太一样呢，我原本以为这里应该是妖怪、怪谈不论种族不论实力能够彻夜狂欢的地方，拟人化的女妖在舞台上跳着钢管舞，没想到这里是一个看起来像朋友间聚会的地方啊......”
　　调酒师已经拿过了自己所需的酒，一边将不同的酒倒入两个容器中，加入冰块，用不同的力道轻轻晃动着，一边接过话头。
　　“光是人类因为不同肤色不同性别不同年龄因为一言不合都能够产生战斗，那些唯力量论、阶级固化的妖怪又怎么可能会变得和谐起来，它们来这里，只是想要找一个和同类见面的地方罢了。”
　　许多调酒师为了炫技，都喜欢做一些高难度的动作，喷火杂耍样样精通，看起来，这位调酒师并不想这样做。
　　岩永琴子迟疑地问道：“难道说，你是......人类？”
　　“这位小姐的话真好笑，我不是人类是什么。”调酒师淡淡地道。
　　“为什么你一个人类会在妖怪的店里面打工，而且还对这些知道的如此清楚？”
　　“这个问题我也应该问两位客人才是。”调酒师没有回答岩永琴子的想法，只是道，“我只是一个在这里打工的调酒师罢了，其他的事情我并不清楚。好了，客人，你的酒调好了。”
　　说着，调酒师将分别将两杯酒推到了两人面前。
　　“你们的酒好了，女士的这杯是‘sugar rush’，先生你的是‘gut punch’。”
　　“内脏拳吗......”上泽宫轻轻的抿了一口，他的腹部就像是遭到重击一般，火辣辣的感觉在腹部出现，就像是一团火一般在不断的燃烧着。
　　不过......这种感觉还不赖。
　　与此同时，岩永琴子也轻抿了一口，和上泽宫这杯不同，她那杯就像是碳酸饮料一般，是甜甜的。
　　虽然岩永琴子看起来老成，但也还只是一个未成年的女孩子，喜欢甜甜的东西是天性，她的眼睛不禁眯了起来。
　　调酒师调的酒得到了上泽宫和琴子的认同。
　　岩永琴子放下酒杯，开口道：“酒也喝了，我想问你......”
　　这次岩永琴子的语气变得柔和了一些，不过这个时候，一个成熟的女性声音从他们身后传来。
　　“你就是上泽宫，而这位就是公主大人吧？”
　　两人扭过头，一位身材高挑，和上泽宫差不多高的穿着白色洋裙，带着一顶草帽的女性从尽头走来，那里似乎是厕所的位置。
　　岩永琴子迟疑地道：“你好，你是......”
　　“我的名字很出名的，如果我说出来的话，想必你们很快便知道了。”女性温柔的笑着，“其他人都叫我八尺女。”

第三百四十八章 怪谈团队
　　八尺大人......听到这个名字，上泽宫瞬间惊讶起来。
　　跟名字「八尺」一样，在一般的怪谈故事中中，八尺女被被统一描述为一位身材高大的女性。
　　并不是现在和上泽宫相近的身高，而是有着和姚明那种2米多的鹤立鸡群的身高，比任何正常人类都要高上一头，虽然看起来美丽，却有着一种诡异的感觉，经常在乡村的小路上出现，也不接近你，就那样一直盯着你。
　　传闻她会发出男性般的“popopo”的怪笑，一般是身着白色洋服。但是根据不同记载，似乎不同人看到的着装也有所不同。
　　例如有人看到的就是白色丧服，她会模彷当事者亲属的声音，令当事者松懈警惕，被八尺大人迷惑到的人几天之内会身亡。
　　通常小孩子的意志力更薄弱，更容易被迷惑，因此，在网络时代经常有一些本子以小马拉大车的角度去描述这件事情，《八尺八话快乐巡》就是其中的翘楚。
　　在看到对方在自己面前出现的时候，上泽宫着实被吓了一跳。
　　“虽然你这种帅气的男生也很可爱，不过，我还是更喜欢小孩子呢。”八尺大人笑眯眯的凑到了上泽宫脸前对着上泽宫这样说着，然后笑着对琴子道，“你就是公主大人，真是百闻不如一见呢，果然和传闻中的不太一样。”
　　“你也是。”岩永琴子十分平静地道。
　　八尺大人没有在意，而是直起身子，朝着一个包厢走去，对两人道，“快进来吧，花子在这里等你们呢。”
　　跟着八尺女，上泽宫和岩永琴子走入了包间，虽然在外界看起来不大，但实际上这个包厢还不算小，完全能够容纳十个人。
　　这里和一般的KTV房间完全一样，有着一个大屏幕挂在墙上，另一边是沙发，玻璃桌上放着各种啤酒零食。
　　不过，在房间的众人并不是在唱歌，而是倚在沙发上，一边吃着爆米花一边在津津有味的看着一部恐怖电影，《惊声尖叫》。
　　.......不对，是喜剧电影，专门恶搞恐怖片的《惊声尖笑》系列第三部。
　　此刻在电视上出现的，是一个全身绿色，头发枯糙，仿佛刚从水井爬出来的贞子。
　　剧中的女主角因为看了一卷录像带被贞子打了电话，说要七天内取他性命，现在七天已过，贞子归位，按约定要拿走对方的生命。
　　在普通的恐怖片里，贞子一定是一个飞扑就将恐慌的女主杀死，或是连手都不用动直接被吓死。
　　但是在电影中，黑人女角色看着贞子从电视中爬出来，还不紧不慢的倚在沙发上吃爆米花，
　　上泽宫一眼便看到了花子，她在嘴里塞着爆米花，和女主角的的姿势完全一样。明明是怪谈却在看着这种片，他们还真是有闲情逸致。
　　看着贞子将自己的刚打扫没多久的地板弄脏，黑人女主十分暴怒，上去便开始和贞子开始了近身搏斗。
　　“老大，你来了！”
　　在看到上泽宫后，花子放开了手中的爆米花，刷的一下站起身，光着脚跑了过来，扑向上泽宫。
　　上泽宫将花子接住，把她稳稳的放在了地上。
　　“这几位，就是你找来的同伴吗？”
　　“没错！老大，你身后这位就是公主大人吧！”花子热情地说着，还不忘邀功，“我可是很好的完成你说的任务了哦！”
　　除了在花子旁边，一个有着黑色长发的小女孩目不转睛的盯着电视机，连嘴巴都忘记合上，听到花子这样说，房间中的其他人的视线都集中在了上泽宫和岩永琴子的身上。
　　房间中除了上泽宫、岩永琴子和花子外，一共有着五个人，这些就是花子叫来的“演员”吗？
　　“让我来介绍一下吧！”花子朝旁边跨了一步，站到了八尺女的身边，仰头道：“老大，这位是八尺大人！你来的时候应该和她打过招呼了吧？”
　　八尺大人温柔的摸着花子的头，笑着对上泽宫道：“我最喜欢小孩子了，既然是花子拜托的请求，我没办法置之不理呢。”
　　花子从八尺大人身上下来，然后坐在了一个熟悉的人身边，极力的招呼道：“老大，这位是裂口女大姐头，我就不介绍了！”
　　裂口女坐在沙发上，身上穿着红色的衬衫，外衣放在她的旁边，此时的她没有带口罩，手中拿着酒杯，正在轻轻摇晃着，她那脸上的裂痕为她增添了一种神秘的气息，看起来气质十分潇洒，活像一个黑道大姐头。
　　“上泽君，又见面了。”裂口女轻轻点头，出声道，“我已经知道了你想要干什么，这件事有一部分是我们的责任，我也会帮你的。”
　　“麻烦你了。”
　　接着，花子扑向了一个有着金色长发，看起来像是洋娃娃一般的女生身上，抱着对方不撒手，转头笑嘻嘻地道：“老大，这位是玛丽，传闻中‘玛丽的电话’这个怪谈就是描述她的哦！”
　　“别把拉我，我还要看电影呢！”玛丽不情愿地看了一眼上泽宫，带着些许敌视，“和大姐头和花子签订契约的就是你吗，看起来也没什么了不起，真不知道为什么会和你......”
　　“玛丽，别乱说。”裂口女制止了她。
　　“玛丽，拜托你啦......”花子也撒娇道。
　　玛丽看了一眼花子，撇了撇嘴嫌弃道：“如果不是花子的请求，我才不会管你们的事情呢！”
　　虽然这样说着，不过她也没有再说出说什么反驳的话，看来她也已经同意了。
　　花子来到一个女性的身边坐下，伸出双手朝向对方：“接下来，让我介绍一下，这位就是这家店的主人，涡轮婆婆！”
　　“你说这位是涡轮婆婆？”岩永琴子皱眉。
　　对方有着一头白色短发，穿着短裤和短袖，脸上没有任何皱纹，看起来像是一个二十多岁的独立女性，仿佛是一位夜店中专门服务女性的女公关，她就是大名鼎鼎的涡轮婆婆？
　　对方举起手笑着打着招呼：“你们好，我就是涡轮婆婆，刚才没有去接待公主大人恕我招待不周！顺便一提，我今年十七岁！”
　　上泽宫曾在某个姓八云的老太婆那里听过同样的话，不禁问道：“十七岁零几年？”
　　涡轮婆婆沉默了，露出了一个和善的笑容：“嘿，少年，你想要和我比比速度吗？”
　　无论是谁，只要是明明年纪大却自称未成年，那一定是不好惹的存在。
　　“不了，我认输。”上泽宫果断道。
　　“最后一位......”花子重新坐回了自己的座位上，抱起了自己身边看起来只有六七岁的黑发小女孩，隆重介绍道，“这位就是近代传播范围最广最厉害的都市传说，贞子前辈！”

第三百四十九章 驱使怪谈的条件
　　在遇到花子前，上泽宫一度以为都市传说都是一些很神秘、逼格很高的生物，虽然在见到花子的时候有些失望，但和裂口女相遇后，上泽宫以为像花子这种不着调的只是个例。
　　八尺大人和玛丽就不提了，被岩永琴子口口声声说着“资历高”“受人尊敬”的涡轮婆婆，本体竟然是一个完全看不出和“婆婆”两字有任何关联的少年感十足的短发女性。
　　其实，涡轮婆婆的改变也并非不能接受，毕竟怎么说也是传播了几百年的怪谈，形象和传说的差别大一些也是理所当然。
　　但是......贞子你怎么了啊，贞子！
　　你不是一个被投进枯井中、怀揣着极大怨念的怨鬼吗，怎么现在变成了一个人畜无害的小萝莉了啊！
　　此时，被花子称作“贞子前辈”的小女孩正眨着眼睛，懵懂的看着上泽宫，而在另一侧的电视屏幕上，正播放着一脚将黑人女性踹飞，身高体壮的贞子，两个贞子形成了鲜明的反差，让上泽宫不知道该说什么是好。
　　虽然《惊声尖笑》系列是恶搞电影，但电影的设定还是十分尊重那些原著的。
　　在电影中，贞子的录像带被外星人拿走，好死不死进行了一次全球直播，一人一带就要完成让整个外星星球近乎灭绝的壮举，外星人为了避免被灭族才来到了地球求助。
　　在任何小说或是电影中都十分强大的贞子变成了这种小萝莉的样子，她该怎么杀死那些看了录像带的人，难道是用自己那懵懂的眼神将人萌死？
　　就算是真正的萝莉控也不会死于这么荒唐的原因吧！
　　岩永琴子也是一副不可置信的模样，她揉了好几次自己的眼睛：“花子，你确定......这位真的是贞子吗？那个‘午夜凶铃’的贞子？”
　　“这怎么可能作假！”花子自豪地道，“在我们都市传说界，贞子前辈的名气是独一挡，难道还会有人敢冒充她吗！？”
　　上泽宫把手指凑了过来，下一刻贞子仿佛就看到了食物一般，朝着上泽宫的手指咬了过来，不过在前一刻，上泽宫把手收了回去，贞子咬了个空。
　　上泽宫好奇地问道：“她真的是贞子？她为什么会变成这样？”
　　叫这个小女孩贞子上泽宫总感觉有些不对劲，于是他暗自称呼这个女孩“贞子lily”。
　　“其实，贞子的变化从十年前就开始了，在今年的时候才彻底变成这种样子。”
　　裂口女抿了一口酒，说道，“在以前，人们都是习惯在大屏幕上观看电影，在电视上观看电视剧和综艺节目，遇到那些可能会错过的节目，都喜欢将节目录下来，基本上每家每户都备有录像机。
　　但是现在的年轻一辈都喜欢用笔记本电脑或是平板电脑看视频，录像带已经逐渐退环境了，没有多少人会使用，视频的载体也逐渐变成了光盘和U盘，或是直接在网上在线观看。
　　于是，为了适应环境，贞子将怨念转移到了光盘上面。
　　你也知道，那个视频的内容是贞子从井中爬出，然后一步步爬出屏幕的画面。
　　很多时候，贞子对那些看了光盘的人打电话，说七天之内一定要杀掉对方，但在时限到了的时候因为身子无法钻出对方的显示屏，只能悻悻的回来......”
　　在裂口女说到这里的时候，贞子lily似乎是对她揭开自己黑历史感到不满，伸出短小的双手便想要朝着裂口女抓去，似乎是不想让她继续说下去。
　　裂口女没有在意，一只手顶着她的脑袋不让她接近自己，一边道：“为了能够通过那些电脑屏幕，贞子下了决心要减肥。
　　不知道从哪一天开始，她的身体就越来越缩水，最后就变成了现在这种样子，虽然能够通过屏幕，但是完全丧失了战斗力和记忆力，变成了一个普通的小女孩。
　　为了保护她，我们将斜带着怨念的光盘收了起来，再也没有使用过，现在贞子已经有半年没有工作过了。”
　　“你们的工作是指如传闻中一样的杀人吗？”岩永琴子皱眉道。
　　在都市传说中，没有人能够逃过贞子的追杀，贞子说你七天死，你就不可能活十天，如果真的是这样，那她就要考虑一下到底要怎么做了。
　　“当然不是，这件事情难道上泽君没有告诉你们吗，我们怪谈只需要吓人维持自己的存在就行，根本不需要杀人。”
　　裂口女摇头道，“贞子的工作流程和传闻中一样，都是在对方看了录像带之后打电话，然后说七天之后取其性命。
　　不过，等时间到的时候，贞子从电视中爬出，只要对方产生害怕的情绪夺路而逃或是当场晕厥过去，便不会有事。
　　而那些不感到害怕的人，贞子则是像这部电影中的一样，运用物理手段让对方昏过去。在这之后，贞子就会再从电视中原路返回，一次工作便圆满结束。”
　　裂口女扶额：“但现在......贞子别说工作了，她连自己都照顾不好，认知能力大幅度降低，我们白天的时候都是将她寄放在八尺所在的幼儿园，如果她能够早日恢复就好了。”
　　贞子lily穿着白色的连衣裙，和八尺大人的打扮类似，如果再带一个草帽，就算是说成母女想必也会有很多人接受，比起其他怪谈，她的确是最适合带孩子的人。
　　不过，八尺大人传说中是要吃小孩的，这样带孩子真的好吗？
　　和鬼魂不同，怪谈是能够堂堂正正出现在阳光下的，不过在设定中怪谈出现的时间和地点都是在晚上，他们为了符合设定才没有在日间行动。
　　上泽宫突然想到了桃乐丝，她也是从电脑屏幕中爬出来的，当初第一面见到她的时候，还真的以为她是贞子呢。
　　上泽宫不禁莞尔一笑，此时的他已经听懂了裂口女的潜台词，出声道：“难道说，花子说的那位需要帮助的前辈就是贞子吗？”
　　裂口女点头：“嗯。我们已经和花子讨论过了，这次我们会帮你将这出戏演下去，但正相对的，我们唯一的要求就是希望你们能够让贞子恢复过来。”
　　这便是报酬吗，作为驱使怪谈的条件，还真是蛮廉价的。
　　看着贞子lily现在懵懂的样子，还有人关心她，岩永琴子有些羡慕。
　　这些怪谈们的感情还真好啊......

第三百五十章 钢人七濑VS花子
　　岩永琴子戳了戳贞子lily的小脸蛋，她有些不高兴的张开嘴巴就想要咬手指，但被琴子轻易躲过。
　　琴子抬头问道：“我们该怎么做，我从来没有接受过这种要求，你们有解决方法吗？”
　　“其实我们早就清楚解决办法了。”
　　八尺女看着贞子lily，开口道，“想要让贞子恢复，需要有人在大屏幕上重新看那个被诅咒的视频，接到贞子的来电，在七天后让她能够以本来的样貌从大屏幕中爬出来，让她的形象固化。”
　　“这不是很简单吗，只要随便找一个人就行了吧。”岩永琴子道。
　　八尺大人遗憾地摇了摇头：“的确，流程确实很简单。不过，这一次要面对的贞子并非是现在这种孩童的模样，也并非是有着明确认知，知道不能杀人的贞子。
　　而是和传闻中一样，会杀掉看录像带那个人，对其不死不休的完全体贞子，也就是说，看录像带那个人如果没有正面应对贞子的实力，一定会死。
　　这就是我们明明知道如何让贞子恢复但却拿贞子没有办法的原因。”
　　裂口女出声道：“上泽君，目前为止，你是我见过的最强的人类，如果一定要说一个人的话，我相信只有你有办法制服全盛状态的贞子。”
　　“原来是这样，那就让我来吧。”上泽宫思索了一下，没有过多的考虑便即答，“我家的电视屏幕还蛮大的，贞子要钻过来并不需要费什么功夫。”
　　“那就拜托你了，不过，你真的确认自己不会有事吗？”八尺女不放心地道，“其实，贞子现在的样子很可爱的，我就算是再照顾一段时间也没关系......”
　　“没错，不用勉强的，如果你做不到的话，我们也会帮你处理钢人七濑的。”涡轮婆婆给出了一个台阶，笑着道，“毕竟，让公主大人欠我们一个人情也是很难得的事情啊。”
　　“安了，相信我就好。”上泽宫自信地道。
　　这个问题对其他人来说或许很难，但是别忘了，先不论上泽宫自己的战力，他的家里可是还有一个神明在啊，要压制一个怪谈不要太轻松。
　　“既然你答应了，那我们的报酬就是这样，我们会配合你进行演出的。”
　　八尺大人从自己随身带着的背包中拿着一个盒装的光盘，递给了上泽宫，“这是贞子现在怨念的附着物，等你回家有把握的时候再打开吧。
　　一般的情况下贞子会在七天后杀人，不过这次的贞子，她会在三天后就找上门。”
　　三天......正好，贞子恢复后正好可以做最后的守关boss，和钢人七濑进行战斗。
　　裂口女将杯中的啤酒一饮而尽：“钢人七濑出现的时间是在晚上九点以后，离她出现的时间已经不远了，如果要去的话，恐怕现在就要走了。”
　　“花子、裂口女、八尺大人、玛丽、涡轮婆婆还有贞子，加上之前的人面犬，一共七天的时间，足够让钢人七吸引到足够的注意力了。”岩永琴子思量道。
　　“今天是花子的主场，你们谁要跟着去看吗？”上泽宫问道。
　　“我就算了，我还要在这里看店呢。”涡轮婆婆笑着摇了摇头，“等需要我的时候，直接来找我就好，我会配合的。”
　　八尺女似乎真的把贞子当成了一个小孩子来照顾，她说道：“我和贞子也不去了，现在九点了，小孩子应该要睡觉了。”
　　玛丽在她们谈话的时候一直没有插嘴，现在终于道：“明天就让我上吧，我倒想看看花子是怎么和钢人七濑那家伙战斗的。”
　　“我也去。”裂口女道，“光让这两个孩子去我有点不放心。”
　　“我才不是孩子呢！”花子抗议，“大姐头你就瞧好了，我一定会打败钢人七濑的！”
　　......
　　在之前，钢人七濑总是在四处游荡着，出没的地点不定，但现在网络上都在传播她会和其他的都市传说进行战斗的传闻，她的行动目标也会产生改变，朝着这里进发。
　　现在几人所在的地点是一所曾经有过花子传闻的学校门前，据花子说，这里也是花子怪谈的发源地之一，她有时候也会来这里恶作剧。
　　“我在这里等着她真的会出现吗？”花子站在学校门口，扭头不安地道，“要打架的话我真的打不过对方啊！”
　　明明之前还信誓旦旦，现在就怂了。
　　上泽宫、岩永琴子、裂口女和玛丽的四人组合现在躲在小巷的一个拐角处，在离花子五十米远的地方，用手机和她通话。
　　手机开了免提，岩永琴子自信地道：“怪谈之间是会相互吸引的，钢人七濑现在的行动目标就是为了和怪谈们战斗，以下克上，她一定会出现的。”
　　在等待了十几分钟，花子都以为钢人七濑不会来的时候，远处，钢人七濑逐渐走了过来。
　　她手中拿着钢筋，身上依旧是那一身演出服，脸部依然是一片漆黑，如果要说哪里不同的话......
　　“钢人七濑的脑袋上多出了一个小狗的饰品！”岩永琴子眼尖。
　　原本，钢人七濑和人面犬的战斗只是一次虚构的，但是在今天传闻的急速床播种，七濑花凛的履历上已经真的添上了这一笔。
　　原本黑色的蝴蝶结不见了，变成了一个黄色的柴犬头饰，看起来颇有些滑稽。
　　钢人七濑站到了花子的对面，然后，轻轻的鞠了一躬，花子有些不明所以，也跟着鞠了一躬。
　　看来，这次的战斗已经被钢人七濑认可了，上泽宫手指向钢人七濑，喊道：“上吧，花子，使用电光一闪！”
　　“我才不是你的宝可梦呢！”
　　花子这样吐槽着，双手合在一起，结出一个印，朝着自己身边小手一挥，一个穿着一身红衣，披头散发的女鬼便从花子身边凭空出现。
　　这是替身......不对，是幻术攻击！
　　花子现在使用的能力是她的幻术，当初上泽宫第一次见到花子的时候她就在厕所弄过这些，想要吓唬上泽宫。
　　这个能力对胆小的人会有奇效，但对于胆大的人来说，这种幻术攻击完全可以忽略不计。
　　钢人七濑也是这样，面对朝着她挥出爪子的红衣女鬼，仿佛没有看到一般，无视了朝自己攻击的那个亡灵，径直朝着花子走来。
　　花子啧了一声，也没有在意：“我就知道幻术果然无效，还好我留了一手！”
　　虽然上泽宫说了花子只需要做做样子就行，但花子还是有身为前辈的自尊心的。
　　她在手中快速结印，突然间，街头的消防栓上方的开关凭空拧动了起来，开口处也被打开，在几秒钟之后，大片的水花从其中喷出，化作一道高压水炮喷向钢人七濑！

第三百五十一章 花子，败~
　　面对花子的高压水枪，钢人七濑完全没有防备，猝不及防之下身体被淋湿，被冲出了十米开外！
　　“原来，花子是幽灵加超能系属性宝可梦啊。”岩永琴子在一边若有所思地点头。
　　“原来你也看宝可梦啊，不过我记得幽灵系克超能系吧。”上泽宫吐槽道。
　　“双属性难道还打不过单属性吗？”玛丽不太清楚这些，好奇地问道。
　　“属性如果不是绝对克制，实际上并不影响大局，主要是看双方的招式和等级。”
　　岩永琴子看热闹不嫌事大，说得头头是道，“以现在花子和钢人七濑的战斗力对比，一个20级一个40级，就算是钢人七濑秒杀掉花子也不成问题。”
　　“别看不起我，我的等级至少有99级！”花子听到自己人这么看衰自己，不满地道，“真当我这些年是白过的吗，我才不会轻易的输给一个只有一个月资历的后辈呢！”
　　虽然刚才高压水枪的冲击力很强，不过钢人七濑似乎并没有受到什么严重的伤害，重新站了起来。
　　花子见状再次结出手印，大声喊道：“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛哄！”
　　“花子难道你还和佛教有关？”上泽宫通过手机好奇地问道。
　　“这是我在网上冲浪学到的口诀，听说对妖怪和幽灵很有效！你们看好了，看我怎么秒杀钢人七濑！”
　　花子以为自己能够解决钢人七濑，不服气地回了上泽宫一句，手印推出：“大威天龙，去！”
　　和整座城市的地下水连通的消防栓在花子的控制之下，瞬间喷涌出了一道高压水柱，朝着钢人七濑冲去！
　　但同样的招式对钢人七濑是不起作用的，在水柱喷向她的前一刻，她把钢筋投掷了出去，砸向了消防栓！
　　瞬间，消防栓直接被打爆，其中的水就仿佛花洒一般从其中喷涌出来！
　　原本花子只需要操纵一个开口处，但现在多出了数个开口，水已经开始了四处蔓延，想要将这些水凝聚成水柱，需要很大的压强，而花子还做不到这种精密度。
　　钢人七濑双脚踩在水中，拖着钢筋一步步走向花子，毫不留情地挥出钢筋，而花子似乎已经没有其他招式了，只是一步步的后退。
　　“不是说不真打嘛，为什么不来帮我啊！”花子狼狈的躲过钢人七濑的钢筋挥舞，大声叫道。
　　上泽宫无奈地道：“毕竟你们这是单挑嘛，我们也不好插手，如果你感觉自己不行的话，直接喊认输就好。”
　　“认输，你把我当成什么人了，那种丢脸的事情我怎么能够做得出来！”
　　花子不服气地喊着，但下一刻，她看到钢人七濑的钢筋朝着她的脑袋砸过来，脑子瞬间一片空白，她连忙闭着眼睛抱头叫道，“别打了，别打了，再打人就傻了，我认输！”
　　在花子喊出认输的那一刻，钢人七濑竟然真的停手了。
　　在上泽宫的视角来看，钢人七濑停手蹲了下来，把钢筋放在一边，然后伸出右手轻轻触及花子的脸庞，从花子身上取下了她头发上的蝴蝶结。
　　接着，钢人七濑重新站起来，拿起放在地上的钢筋转身离开。
　　花子怔怔的看着钢人七濑离开，过了好一会才反应过来：“她刚才是不是拿走了我的蝴蝶结？这个小偷！”
　　说着，花子便想要追上去。
　　刚才被虐了一顿还不够，还想要再被揍一顿吗.......
　　在花子自寻死路之前，上泽宫来到她的身边一把抱住她的腰，将她夹在身下带回了众位怪谈的身边。
　　“蝴蝶结......我的蝴蝶结......”花子坐在地上，仿佛小孩子一般撒泼打滚起来。
　　“刚才花子被拿走的蝴蝶结，应该是被钢人七濑当成了战利品，而那个小狗头饰，则是由传闻中的那次战斗幻化出来的。没想到钢人七濑竟然把这次挑战看的这么重视。”
　　岩永琴子皱眉分析道，“我总感觉，现在的钢人七濑似乎是已经有了改变，和之前那种仿佛人偶的模样不同了。”
　　“别管那些啦！这次演出应该算结束了吧，其实，我还有一招没有使用出来，不管是玛丽、八尺大人还是裂口女大姐头在我那招都没有还手之力的！”花子不服气地道。
　　花子这句话不知道触动了玛丽的哪根神经，突然怒骂道：“够了吧，你这家伙压箱底的一招不就是将厕所的排泄物引出来吗！只要有一丁点理智的人都不会想要跟你战斗吧！”
　　裂口女扶额，似乎也知道花子这一招“杀手锏”。
　　得......这确实，如果花子使出这一招，绝对是天下无敌。
　　花子看到上泽宫眼神不对，连忙解释道：“我只是理论上能够做到那种事情，我可从来没有真正试验过的！”
　　“嗯嗯，我相信你。”
　　上泽宫的语气有些敷衍，花子撇撇嘴，拽着上泽宫的衣服道：“我的蝴蝶结可是被夺走了，你要赔我！”
　　“这算工伤，当然会赔你。”上泽宫看向了岩永琴子，“导演，你会赔的吧？”
　　“果然，我就知道你会把这些都推到我头上。”岩永琴子叹了口气，没有反驳，而是看着玛丽她们道，
　　“明天晚上出场的就是你了，恐怕以现在钢人七濑的举动，也会从你们身上拿走一个东西，你们想想对你们来说什么东西是可以代表你们身份特征的，我会帮你们准备的。”
　　玛丽想了想：“代表我的东西，应该就是电话吧，毕竟，我的怪谈传说是‘玛丽的电话’呢。”
　　“好，我明天准备一台新的手机给你。”岩永琴子点头答应道。
　　“我的话，应该是剪刀或者口罩吧，这种东西我有很多备用的。”裂口女十分成熟，完全不需要岩永琴子费心思。
　　上泽宫道：“对了，琴子，明天的话我们就不提前碰面了，放学的话我还有事。”
　　“还有什么事情是比这个更重要的？”
　　“明天我要去见奈良，钢人七濑消息汇总网站的创建者。”上泽宫道。
　　“原来是去找他。”岩永琴子恍然，“确实，他也是一个十分重要的线索呢，那就拜托你了。”
　　“好了各位，我们今天解散吧。”上泽宫拍了拍手道。
　　“对了，老大，回去一定要记得要记得看录像带哦。”花子不放心地道。
　　花子其他事情不怎么在意，但对于贞子的事情十分上心。
　　“我知道啦......”上泽宫虚着眼回道。
　　都说看了贞子的录像带七天之内必死，花子这是巴不得自己早点死吗......

第三百五十二章 安身之处
　　上泽宫打着哈欠，回到了新家，看到客厅没有灯光，本以为桃乐丝已经睡了，当来到自己房间的时候，却看到她双腿并拢在一起，下巴倚着放在膝盖上的左手，右手则是操纵着鼠标在浏览着什么消息。
　　上泽宫怔了一下，开口道：“桃乐丝，我回来了。”
　　桃乐丝瞥了一眼上泽宫，随口应道：“信徒，欢迎回来。”
　　虽然夜已经深了，不过桃乐丝这个夜猫子平常的时候完全没有睡觉的欲望，直到两三点才会睡觉。
　　今天她的兴致似乎不怎么高，等上泽宫回来之后便从电脑椅上下来，踩着拖鞋便准备离开。
　　“你早点睡吧，我回房间了。”
　　“先别走，我有点事要告诉你。”上泽宫道。
　　“今天我已经累了，明天再说吧。”桃乐丝简短的道。
　　“明天的话，大早上你肯定又是不起来，还是现在说比较好。”
　　听到上泽宫这样说，桃乐丝重新坐在了电脑椅上，敲起了二郎腿，只穿着短裤的她露出的洁白肌肤让上泽宫看着有些目眩。
　　“说吧，早点说完，我早点回去。”
　　上泽宫清了清嗓子：“桃乐丝，其实，我和悠夏交往了。”
　　“哦，还有吗？”桃乐丝冷静地问道，“你是不是想要让我搬出去？”
　　在上泽宫的想象中，桃乐丝听到这个消息应该惊讶不已，然后生气的质问自己为什么不和她商量，却没有想到她会这么的冷静。
　　上泽宫闻言一怔：“你为什么要搬出去？”
　　“我一个整天混吃等死，毫无作为的女神，能够起到的唯一作用就是用直播来赚一点小钱。”
　　桃乐丝突然开口抨击起了自己，“悠夏她每月直播赚的钱比我多出几百倍，家里还有一个公司高管的老妈，你和她在一起，甩掉我这个累赘不是更好吗？”
　　“桃乐丝，你怎么了？”上泽宫不禁问道，桃乐丝今天的状态明显不对劲。
　　“没什么啊，我很好，看到信徒有一个美好的归宿我高兴还来不及呢。”桃乐丝挤出了一个难看的笑容，“今天的时间有些晚，我明天再搬家吧，好了，我要去睡了，你也早点睡吧。”
　　桃乐丝站起来，朝着门的方向走去，不过，上泽宫拉住了她的手。
　　“你一定有问题，今天要把这件事情说清楚。”
　　上泽宫看着桃乐丝道，“最近两天晚上我没有回来做饭，一直让你饿着肚子，你一定攒了一肚子气，对吧？”
　　上泽宫在早上出门的时候一般都为桃乐丝准备好了早餐和午餐，晚饭本来是自己回来的时候才做的，但他已经连续两天回来迟了。
　　虽然上泽宫有正当理由，不过这确实是他感到愧疚的一点。
　　桃乐丝哼了一声：“厨房里有食物，我想吃什么自己就做了，怎么可能饿到我！”
　　“是吗，那么我为什么看到厨房的垃圾桶除了方便面就没有其他的厨余垃圾了？”
　　桃乐丝立马反驳道：“谁说没有的，还有两个鸡蛋！”
　　看到自己说漏嘴了，桃乐丝不爽的道：“啰嗦，方便面也很好吃的，我才没有饿着呢！”
　　上泽宫知道桃乐丝这句话并没有撒谎，她的确很喜欢方便面，看来，桃乐丝的确不是因为这个而生气......
　　上泽宫从另一个角度去思考：“你刚才怎么没有感到惊讶？是不是在我说之前就知道了我和悠夏交往的事情？”
　　“嗯，悠夏在你没回来的时候就给我发了消息，告诉了我这件事。”桃乐丝点头，有些不是滋味地道。
　　虽然桃乐丝一直鼓励上泽宫要多亲近悠夏，在得到悠夏的回复时也真心实意的恭喜了，但真正从上泽宫口中听到他们两个交往的事情后，她却感到有些烦躁。
　　上泽宫看到桃乐丝的表情，猜到了她的些许想法，笑了起来：“我知道了，难道说......你是在吃醋吗，因为我和悠夏告白？”
　　“才没有！”桃乐丝也不走了，重新坐在了椅子上，翘起二郎腿，“悠夏是一个好孩子，她很喜欢你，如果你和她在一起的话一定会很幸福的。”
　　上泽宫坐在了床上：“我也是这样认为的，但你为什么突然就说要走？总得给我个理由吧。”
　　桃乐丝哼了一声，闷闷的道：“谁说是我主动想走了，难道不是你先想着要抛弃我吗？
　　你这两星期神神秘秘的在忙什么也从来没有对我说过，也没有在搜集信仰，刻意的在远离我，如果你和悠夏在一起的话，我一定是一个电灯泡......
　　如果我离开的话，契约便能够解除了，你就能够和悠夏在一起做那些喜欢的事情了......”
　　桃乐丝越说越烦躁，面露不悦之色，“真是的，你只需要想着和悠夏亲亲我我的就好了，我好心好意给你腾出空间你还不领情！”
　　难道说......她是在害怕自己抛弃她？上泽宫总算明白了桃乐丝在担心什么。
　　确实，从桃乐丝的视角看，自己最近一直没有和她汇报近况，恐怕她以为自己已经开始消极怠工，不再去为她搜集信仰了，她看在眼里，焦急在心里，嘴里却什么也没说。
　　再加上她从悠夏那里收到了自己和悠夏交往的消息，心中肯定恐慌不已，以为自己要抛弃她。
　　上泽宫感到好笑：“笨蛋神明，我这两星期可是一直为了你的事情在忙碌啊，你在担心什么啊？
　　况且，就算我和悠夏在一起，这也不是抛弃你的理由啊。你怎么可爱，我怎么舍得让你离开这里啊。”
　　“可爱......”桃乐丝深吸了一口气，“信徒，难道你喜欢我吗？”
　　“废话，我如果不喜欢你，为什么会一直照顾你？”上泽宫毫不犹豫地道。
　　“我就知道......”桃乐丝的内心有些窃喜，“既然你喜欢我，为什么又和悠夏去交往了？”
　　“那当然是因为，我也喜欢悠夏啊。”
　　“......”
　　上泽宫坦然的回复让桃乐丝都有些不知道该说什么好。
　　“确实，我和悠夏交往了，如何安置你这是一个问题呢。”上泽宫思考了起来，打了个响指，“对了，我有一个好办法。桃乐丝，你以后就做我的小妾吧。”
　　“小妾？”桃乐丝重复了一遍，她并非是不知道这个词是什么意思，只是她脑子有些糊涂，为什么自己要变成小妾。
　　上泽宫笑着道：“你不是在担心自己的安身之处吗，你以后就以我的‘妹妹’的身份在我家里住下，作为报酬，你需要在私下解决我的**.......”

第三百五十三章 不要回答
　　上泽宫话还没有说完，桃乐丝突然爆发了，怒道：“开什么玩笑，我可是伟大的女神，你不过只是一个小小信徒罢了，凭什么我要做你的小妾啊！”
　　上泽宫看着桃乐丝发泄出来的样子，不仅没感到惊讶，反而笑了起来：“这才对嘛，你可是一个神明啊，就算是我和悠夏在一起了，但你的身份没有变吧，我依旧是你的信徒吧？
　　为神明提供住所，这可是一个信徒的荣幸啊，如果因为交了一个女朋友而把神明赶出门，这种事情是会被神明惩罚的吧。”
　　桃乐丝怔怔地眨了眨眼睛。
　　没错，自己到底在担心什么啊，就算上泽宫和悠夏交往了，自己不还是他的神明吗？他可是和自己签定了契约啊。
　　纯爱百合她们旗下有着许多的信徒，明明她们的信徒也有不少都已经结婚了，但信徒对待她们的态度一如往常的尊重，为什么到自己这里，自己却感到不爽呢？
　　难道说......自己喜欢上自己的信徒了，所表达的感情是嫉妒吗......
　　感情这种东西，真是复杂呢......
　　“我明白了！”上泽宫突然拍手一副恍然大悟的样子。
　　“你明白什么了？”桃乐丝抬起头。
　　上泽宫笑了起来，故意道：“桃乐丝，你该不会是喜欢上我了吧？”
　　“你想太多了，我只是在担心你这家伙故意消极怠工而已！”桃乐丝反驳了一句，“信徒，你最近到底在做什么！你现在给我交代清楚！”
　　“既然你很在意这件事情，那好吧，今天我就顺便把这两星期做的事情全都告诉你，免得你再担心。”
　　上泽宫躺在床上，双手放在脑后，仰面看着天花板把最近这两周的事情都告诉了她。
　　当桃乐丝听完后，第一反应并不是责备上泽宫将这件事告诉其他人，而是跳脚怒道：“为什么要对别人说你是纯爱那头乳//牛的信徒啊，难道说你是牛头人信徒就这么丢人吗！”
　　“丢人，确实丢人。”
　　上泽宫在桃乐丝暴跳如雷的气氛中平静点头，“如果把你真正的名号说出来，岩永琴子肯定会把你当成和恶堕一样的反派，别说和我合作了，说不定直接招呼她的那些妖怪把我当作反派boss直接干掉了。”
　　桃乐丝听了这话，本想要反驳，但也知道在大众的眼里，牛头人是邪恶的存在，倒也明白上泽宫的意思。
　　她沮丧的重新坐下：“明明我做的是好事，但却因为名号的原因而不能示人，总感觉有些不爽呢，说不定纯爱那家伙还能够从我这里收集到信仰，想到这里我就恨得牙痒痒啊！”
　　桃乐丝捂着脑袋叫了起来。
　　“知足吧，如果不打着纯爱的旗号，根本连合作的机会都没有，如果你感觉不爽的话，可以问纯爱要点利息啊，反正她也不知道这边的情况。”
　　上泽宫本来是安慰桃乐丝的一句话提醒了她，让她刷的一下重新抬起头。
　　“没错，纯爱那家伙不知道我这边的情况，我完全可以坑她一笔我有着情报上的优势......信徒，不愧是你，在坑人方面绝对天赋异禀！”桃乐丝兴奋地说道。
　　“这似乎可不是夸人的话吧......”上泽宫吐槽了一句，重新坐了起来，“话说，原来你能联系到异世界的女神啊。”
　　“这有些困难，不过，只要有心还是可以的。”桃乐丝将椅子转了个圈，打开了这款叫作《为天降的神明献上信仰》的游戏。
　　原本这游戏应该是某些文件损坏打不开了，桃乐丝不知道修改了一个什么文件，这个游戏竟然重新运行了起来，并直接进入到了当初的召唤页面。
　　“信徒，你还记得这个游戏吧，我来的时候便是利用在房间中刻画的的传送阵与这个游戏画面产生共鸣，然后才对这个世界的坐标进行定位来到这里的。
　　而现在，我可以把那个游戏当成是一个反方向的媒介，将这个游戏当成是反方向的信号传送器，在其中添加我独有的标志，24小时不间断的播放着我的坐标，不出一个星期，一定能够和那边联系上！”
　　桃乐丝兴奋地继续说着。
　　“对了，还有恶堕的事情！如果让其他女神知道恶堕还在这个世界的话，说不定她们会将那些通过游戏获得的信仰值转送给我，让我和恶堕那家伙对决！我真是天才！”
　　桃乐丝哈哈大笑起来。
　　“你加油哦。”上泽宫敷衍的鼓励了一句，拿出八尺女交给自己的光盘准备去客厅播放。
　　“信徒，先别走。”
　　看到上泽宫似乎想要离开这里，桃乐丝突然道。
　　“怎么了，还有什么事情吗？”上泽宫重新坐了下来。
　　桃乐丝重新将椅子转过来，双手交叉放在胸前，突然道：“信徒，舔我的脚。”
　　“你在发什么神经呢。”上泽宫揉着太阳穴，无语地道，“你该不会兴奋到将自己脑袋烧坏了吧。”
　　桃乐丝的脸上泛出红晕，似乎感到很羞耻，但她还是咬牙道：
　　“你和悠夏不是交往了吗，悠夏还是一个孩子，你可绝对不能在她尚未成熟之前就对她出手，就让我来代替她消耗掉你的兽欲！
　　别忘了我们神明还有信徒都是被约束的，谁知道起点女神的规定严格到哪一步，为了安全，顶多让你做到这一步罢了！别以为我不知道，你偷偷盯着我看不知道多少次！”
　　桃乐丝慌慌张张地补充道：“别误会，这只是因为之前怀疑你的道歉，你不要就算了！”
　　“谁道歉会用这种方法啊......”上泽宫无语地捧起了桃乐丝的脚，“不过，既然你怎么希望的话，我也就不客气了。”
　　桃乐丝不愧是女神，这双脚即使是在只有些微电脑发出的晦暗光线的房间中，也挡不住她自己发出的柔光白色，仿佛是月光一般，让人心中不禁产生想要去接近的想法。
　　上泽宫虽然不是足控，但是，既然桃乐丝这样说了，他也不可能拒绝吧？
　　桃乐丝似乎是感到了不适一般轻轻扭动了一下，但没有将脚从上泽宫手中抽出。
　　上泽宫最后询问道：“桃乐丝，你确定让我舔吗？要是让我舔的话，我有自信能够把你的脚舔秃噜皮。”
　　自己之前怎么不知道自己的信徒脸皮这么厚，自己只不过这样一说罢了他还真的想要舔啊！
　　桃乐丝有些后悔了，但她现在被架在火上烤，如果反悔的话，她的面子也过不去。
　　桃乐丝咬紧牙关，脸色绯红，把脑袋扭向一边，声音细弱蚊蝇：“你轻一点，我还是第一次......”

第三百五十四章 撕破伤口、
　　桃乐丝从浴室走出来，仿佛肮脏的东西都已经冲洗掉了一般，上身仅穿着T恤神清气爽地来到了客厅。
　　此时，上泽宫将放在冰箱中的点心和饮品拿了出来，坐在了沙发上，拿着遥控器正在调试着什么。
　　“你在干什么呢？”桃乐丝好奇地道，“你不是还要进行绘画吗？”
　　“看电影，你要看吗？”上泽宫将和果子拿在手中，招呼桃乐丝。
　　“该不会是那种小电影吧？”虽然桃乐丝这样说着，但她还是坐在了沙发上。
　　“你想太多了，只是一个恐怖片而已，你应该不害怕吧？”
　　“不就是恐怖片吗，我看的多了！”桃乐丝顺手拿起上泽宫放在桌子上的点心，在沙发上盘起双腿，十分心大的吃了起来。
　　晚上的时候她只吃了一碗泡面，现在也有些饿了。
　　上泽宫坐在桃乐丝的旁边，也吃起了点心。他今天晚上除了在咖啡厅喝了一杯咖啡，在“涡轮狼”随便吃了一些东西外，并没有吃晚饭，想要吃些零食让饥饿感消失。
　　电影开始了。
　　一开场，便是一片花屏，然后突然出现了一个女子对着镜面梳妆的镜头，然后，又出现了仿佛灾民逃难一样的镜头，在这之后，再次陷入了花屏。
　　桃乐丝等了两分钟，还没有出片，感觉有些不耐烦了。
　　“你就是想要看这些花屏吗，如果是这样我就睡了。”桃乐丝打了个哈欠站了起来，感觉脚有些发麻，脚步不稳，再次跌坐在了沙发上。
　　她幽怨地看着上泽宫：“你刚才也不会轻点......”
　　“明明是你让我舔的吧，你刚才叫的不是也很舒服吗？”上泽宫回敬了一句。
　　桃乐丝羞红着脸，怒怼道：“那是因为你的手法问题吧，我以前怎么不知道你还会这门按摩的手艺！”
　　没错，虽然桃乐丝已经下定决心让上泽宫对自己的脚为所欲为，但上泽宫并没有那样做，而是给桃乐丝来了一番足底按摩，把她弄得气喘吁吁才松手。
　　“你不知道的传统手艺还多着呢。”上泽宫虽然感到有些遗憾，但并不觉得后悔，以后能够和桃乐丝亲密的时间还多着呢，如果简单的将第一次交出去说不定才得不偿失。
　　两人正在谈话间，突然，电视屏幕瞬间产生几次闪屏。
　　然后，屏幕上出现了一口古井，一个白衣女鬼从古井中爬出，然后晃晃悠悠的朝着这边走来，眨一次眼便瞬移一次，还没有几次便突然出现在了屏幕的最前端，脑袋占据了屏幕的绝大部分。
　　当女鬼扑到屏幕上之后便消失了，屏幕再次花屏。
　　“这是午夜凶铃？”桃乐丝没有被吓住，继续吃着点心，挑衅地看着上泽宫，“就这？就这？你以为这就能够吓到我吗，太小看神明了吧！”
　　上泽宫虽然将这两星期发生的绝大部分都告诉了桃乐丝，但却恶趣味的隐瞒了贞子的状态改变，怪谈们拜托他的请求，就是想要看看桃乐丝的反应。
　　“没你想得那么简单。”上泽宫不怀好意地笑了笑，明明知道接下来会发生什么，但却恶趣味的没有告诉桃乐丝。
　　突然，上泽宫的手机和桃乐丝的同时响了起来，把桃乐丝突然吓住了，一口可乐呛在喉咙里面连续咳嗽了好几声。
　　“谁这么晚打电话啊......”
　　刚看玩午夜凶铃，桃乐丝有些心虚，还是拿起了电话，与此同时，上泽宫也按下了接听键。
　　“三天之后，我会去你家拜访的......”就像是人工客服一般，上泽宫和桃乐丝同时听到了一个女子的声音幽幽地道。
　　桃乐丝吓得差点将十几万买的苹果手机丢出去，上泽宫倒是很镇定，他对这个声音还算有些熟悉。
　　“你是......八尺大人？”
　　“上泽君你听出来了啊。”对方没有感到惊讶，温柔的笑着。
　　“毕竟刚刚见过。”
　　“贞子现在身体不好，话都说不成，只能由我来负责打电话，不过上泽君，看录像带的人除了你以外还有一个女生吧？”八尺女道。
　　“没错。”
　　“这就麻烦了......
　　上泽君，不是对你说了吗，最好不要让除你以外的普通人看到光盘中视频的内容，否则贞子的目标除你以外还会对其他人出手的，这件事情无论是我还是贞子都没有办法去改变。”
　　八尺大人特意提醒上泽宫。
　　本来她们想要让上泽宫帮忙便是不想弄出人命，如果上泽宫身边的人因为贞子而死亡的话，那就得不偿失了。
　　“放心好了，她比我更厉害。”上泽宫看了一眼有些惊魂未定的桃乐丝，笑着道。
　　......
　　周三早晨，一个“钢人七濑大战花子”的短篇漫画再次被顶上热搜。
　　作为战斗地点的街道有着被钢筋砸坏的路面、被打开的消防栓还有水流蔓延的痕迹，这些都让群众们趋之若鹜，更加热烈的讨论着钢人七濑，已经有不少人相信钢人七濑是真实存在的。
　　各种主流的新闻报纸也不再去偷拍明星的行踪了，而是都在争相报道着钢人七濑的消息，在七濑花凛死后，她的亡灵钢人七濑上了各路新闻的头条，彻底出名了。
　　媒体最喜欢看到都市怪谈的新闻，这种不负责任又能够吸引流量的事情最棒了。
　　比起之前需要想象战斗的场面，现在有了参照物，上泽宫画起来得心应手，将战斗场面完整的描绘了下来。
　　无论是花子一开始自信满满的使用幻术对钢人七濑不起作用，还是看到事情不对蹲下身双手抱头求饶的画面，上泽宫都完整的描绘了下来，画到了漫画中。
　　最后，上泽宫着重描写了钢人七濑将手中的钢筋放下，蹲下身子伸手取下花子头上蝴蝶结的那个画面，将这页画了彩页。
　　这次评论除了一些比较战力、分析数值的评论外，许多还在刷着“啊啊啊啊啊，钢人七濑a爆了！”“花子太可爱了，我宣布花子就是我的老婆！”之类的评论。
　　大部分人已经被新奇的怪谈对战所吸引，已经没有什么人去在意钢人七濑的那两起袭击事件了。
　　本来，上泽宫画这个画面是想要表现出钢人七濑的改变和她的怜悯之心，没想到却被人把她们两个看成了百合。
　　拜托，花子可是因为钢人七濑夺走自己的蝴蝶结耿耿于怀啊，别说百合了，杀了钢人七濑的心都有啊......
　　“如果如果我手上没有剑，我就无法保护你。如果我一直握着剑，我就无法抱紧你......百合大法好，我站这对CP！”
　　中午吃饭的时候，上泽宫虚着眼，看着渡边林在自己眼前用手机兴致勃勃地发出了这句评论。

第三百五十五章 百合配对
　　“喂，我还以为你想说什么重要的事呢，结果就是想说这？”上泽宫嫌弃的看着渡边林。
　　中午刚下课，上泽宫便被渡边林拉住，说有重要的事情要告诉他，结果，就是对他说了一大堆钢人七濑和花子之间的故事，想要蛊惑他加入百合教团。
　　“这难道不重要吗，对我来说，能够让百合神教传播下去，就是我这辈子最大的愿望！”渡边林振振有词道。
　　他完全陷入了自己的想象中：“都市传说界大部分都是女性怪谈，她们之间的互动太棒了，说不定还能够组成cp，真的好期待呢，到底今天晚上和钢人七濑战斗的是谁！”
　　“你也真是太闲了吧，连怪谈之间都能进行百合配对......”上泽宫无奈地吐槽道。
　　虽然上泽宫很嫌弃渡边林的想法，不过，仔细想想，似乎以她们女性怪谈间的关系，也许凑成一个cp也不是不可以？
　　贞子×花子，令人尊敬的前辈；玛丽×花子，傲娇的同事；裂口女×花子，潇洒的大姐头；八尺女×花子，带有母性的邻家姐姐；涡轮婆婆×花子，传说中的大前辈......
　　得，似乎每个人都能够凑成一对cp，几人之间互动的剧情信手捏来，如果想要画，随随便便都能够画出一堆怪谈间的百合小剧场。
　　上泽宫也被渡边林带歪了。
　　今天水科莹和前两天一样，一下课就离开了教室，拿着便当便去找冈崎由真，而冈崎由真就等在门口，等水科莹来之后就有说有笑的离开，两人之间的关系进展似乎很大。
　　武田没有上课的原因老师今天也宣布了，据老师说，武田因为腿部受伤请了一个星期的假，他来学的时间依旧不定。
　　可怜的武田，以水科莹的这种攻略速度，等他的伤势好的时候，她的女朋友墙角说不定已经被挖穿了......
　　在临近放学的时候，上泽宫的手机接到了悠夏的短信。
　　“上泽君，昨天我妈妈知道是你把我送回来了，她有些生气，恐怕最近几天我都没有办法去协会进行活动了......”
　　上泽宫打字道：“你没事吧，需不需要我去向伯母解释一下？”
　　“上泽君，不用担心我，我没事的，我妈妈是为了我的安全着想。其实，她并不反对我和你交往，只是她说，她们的实验就要开始真正的进入应用期，这几天尤为重要。
　　她很担心我的安全，在听说昨天你和我一起去了池袋之后十分担心，暂时监管我几天。等这几天过后，就算是你拉着我去街机厅她都同意！”
　　悠夏的这番话让上泽宫放心了一些，悠夏的母亲长谷川唯是九条集团的高层，难道说，新闻上九条集团的最新科技就是她们的手笔？
　　上泽宫这几天为了关注钢人七濑的事情，也开始关注起了新闻，其中便有很大的篇幅报道九条集团和政府合作的大工程。
　　据发言人说，这是一项绝密的任务，一旦成功，将会改变整个世界的格局。
　　如果长谷川唯就是负责这个项目的画，确实不能出一点差错，悠夏的安危在她的眼中肯定是重中之重。
　　这一点上泽宫在街机厅已经见识过了。
　　上泽宫打字道：“那就好，悠夏，你没有说出自己‘能力’的事情吧？”
　　“没有，这是我们的秘密，我没有告诉任何人！在这不能见面的几天，我一定会好好的锻炼自己的超能力的，你就安心的处理钢人七濑吧！”
　　悠夏在通信中发出挥舞着小拳头的包子脸表情。
　　上泽宫看着手机，脸上不禁露出了笑容，光看着这些文字就能够想象悠夏那副可爱的表情。
　　看来，自己今天下午不需要去协会了，那么，直接去找奈良好了。
　　......
　　奈良打开了自己门铃被按响的门，看到是上泽宫，有些惊讶的笑着问道：“上泽君，没想到是你来找我，找我有什么事吗？快进来，是不是模型数据出问题了？”
　　奈良邀请上泽宫进门。
　　“嗯，确实有事，不过并不是模型的事情。”上泽宫坐在了沙发上，和奈良面对面，突兀的道，“奈良大哥，我就不卖关子了，钢人七濑网站是你创建的吧？”
　　奈良脸上的笑容渐渐消失了：“你为什么这么说？”
　　“如果我没有证据的话，也不会这样说了。”
　　这是上泽宫通过黑石瞳的黑客技术得到的确切消息，不过上泽宫并没有说出原因，而是直接问道，“奈良大哥，我想知道，你为什么要这样做？”
　　“果然还是瞒不了了吗......”奈良叹了口气，点头承认道：“没错，‘钢人七濑消息汇总网站’的确是我创建的，大部分时间也是我管理的。”
　　“难道说，除了赤音酱的粉丝外，你其实还是七濑花凛的粉丝？”
　　奈良轻轻摇头：“怎么可能，我只是受别人之托，创建了这个网站而已，我可是赤音酱的单推。”
　　这一点上泽宫认同，奈良基本上这几年所有的工作、兴趣都和结城赤音有关，他是名副其实的单推。
　　“那个人是谁？”
　　“我和对方约定好了，我不能说。”奈良再次摇头，脸上泛起苦涩的笑容“其实，我也并不知道对方的身份。对方是通过网络和我交谈的，给了我一笔我无法拒绝的丰厚报酬。”
　　上泽宫的脸色缓和了，原来是普通的商业交易啊.....如果奈良是幕后真凶的话，上泽宫真不知道怎么办才好。
　　上泽宫继续问道：“你见过钢人七濑吗？那些消息也是你在搜集吗？”
　　奈良也没有隐瞒：“那些消息是我利用‘爬虫’搜索网络上的关键词扒来的，然后经过汇总得到的第一手消息，至于钢人七濑究竟存不存在，我也不清楚，毕竟我也没有真正见过。”
　　“这样啊......那个网站为什么登陆不上了？”
　　奈良再次遗憾的摇头：“我也不太清楚，我只是拥有网站的管理权，而将网站注销的权力，只有对方才有，我想，对方应该是不想再将这个网站运营下去了吧。”
　　“原来是这样......”上泽宫点头，正想说些什么，突然，他的手机响了起来，一条短信发了过来。
　　短信的内容很短——“和你想的一样。”
　　这条短信是黑石瞳发过来的，上泽宫在放学的时候拜托她了一件事，现在她给出了上泽宫答案。
　　上泽宫看了一眼短信，把手机收了起来，双手交叉放在下巴上，突然道：“奈良大哥，我还有一件事想要问你。其实，在《梦境侵入》下的差评，还有那些指摘，其实是你自导自演吧？”

第三百五十六章 玛丽的电话
　　奈良本想说些什么来解释，但看到上泽宫那确认的眼神后，他沉默片刻，放弃狡辩，开口道：“上泽君......这是你随口猜的还是你有证据？”
　　当他这句话说出来的时候，其实就已经证明上泽宫的猜想没错。
　　上泽宫胸有成足地道：“其实，我有一位朋友，她和打越钢太郎认识，她通过打越联系了《恸哭之月》这款游戏的制作人，让他们两人之间开诚布公的关于评分问题聊了聊。
　　制作人是一位十分坦诚的人，他知道自己的游戏质量并没有达到预想到的模样，但是他十分有上进心，他说，自己绝对不会用那些歪门邪道来得到虚假的评价。
　　他还感觉冤枉，最近在游戏平台上莫名其妙的多出一些辱骂他们游戏，说他们使小手段的人，让他也感觉有些莫名其妙。”
　　上泽宫所说的这个“朋友”，自然是结城赤音，她这两天没有出现便是在忙着做这件上泽宫吩咐她的事情，今天早上的时候，她将《恸哭之月》制作人的发言告诉了上泽宫。
　　上泽宫并没有时间去玩这款游戏，但是他通过一些真正的评价可知，这款游戏的剧情很不错，但作为一款rpg游戏，它并不好玩。
　　战斗的手感稀烂，这一点让很多玩家诟病，不过，大部分玩家对这款游戏的评价还是不错的，能够达到7分左右。
　　上泽宫继续道：“通过一些网上的测评可以知道，游戏的优点和缺点无论是玩家还是制作人都心知肚明，没有必要利用虚假的评分来欺骗自己。
　　游戏的评分变化并非是官方的授意，如果连受益人都出声否定，那就说明，他们很可能是被某人慌慌张张推上来挡枪的，就是为了隐瞒真正的犯人。”
　　上泽宫沉默片刻：“在来这里之前，我让那位擅长电脑的朋友帮忙查看了一些评论的账户地址，尤其是你在那篇文章中所指出的那些账号。
　　就在刚才，她告诉我，你指认的那个些号和你的ip完全一样。”
　　“真是败给你了......”奈良无奈的举手，“好吧，我承认这件事情也是我做的。其实，一开始我看到了《最后生还者2》的评分在一夜之间大幅度的降低，想要对此进行一项社会实验。
　　于是，我便创建了许多的小号，将《梦境侵入》的评分拉底，再让另一款游戏的评分升高，以此来证明网站的评分并不合理。
　　本来，我是想要再等上一两个星期再将这些评分删除的，我没想到的是，打越钢太郎因为评分降低，第一时间便利用推特求助，吸引了很多粉丝前来援助，我的那些小号很快就不够用了，便不准备管这件事了。
　　但是，一些七濑花凛的粉丝却借此机会，刻意的拉踩赤音酱，将游戏评分的变化归结于赤音酱的演出不够饱满，开始说都是赤音酱害的七濑花凛死亡。
　　我发现这件事情有愈演愈烈的趋势，于是站了出来，提前将我做好的后手发了出来。我以为这样就能够把这件事情的热度降下来了，事实也的确是这样。
　　没想到的是，你竟然在一直追查这件事啊......”
　　奈良感慨。
　　果然是这样，上泽宫当时就感觉突然发声的奈良有些奇怪，原来是他在自导自演。
　　虽然奈良给出的“社会实验”的理由让上泽宫有些无法接受，不过，找到了真正的犯人，上泽宫便可以完成了结城赤音的委托，让她安心了。
　　并没有人特意要针对她，她只是被无意间波及了而已。
　　上泽宫认真地道：“奈良大哥，既然你的社会实验完成了，那么，如果可以的话，我希望你不要再去管这些评分，也不要再和委托你进行管理网站的人联络。
　　那个人很可能是一位罪犯，寺田警官便是他杀死的，和他联络的你也很危险。”
　　“我明白，现在已经不是赚钱的时候了。”奈良苦笑着道，“虽然到手的报酬就要消失了这一点很可惜，但是，为了赤音酱，一切都是值得的。”
　　......
　　从奈良家中出来，上泽宫收到了岩永琴子的短信，让他来到秋叶原一家咖啡厅的二楼包厢。
　　奈良家离秋叶原并不是很远，上泽宫很快便赶到了岩永琴子所说的地方，不过，整个二楼空荡荡的，并没有多少人在。
　　在秋叶原，大部分都是女仆咖啡厅或者执事咖啡厅，这种普通的咖啡厅一般是用来团体聚会所用的，有着很多的包厢。
　　上泽宫进入了岩永琴子所说的包间，顺便叫了晚饭，一边吃着，一边刷着新闻，等待着岩永琴子前来。
　　突然，手机出现了一条推特的弹窗，有人正在和他发起了私聊。
　　上泽宫现在手机上登陆的是专门用来发布都市传说系列漫画的账号，已经屏蔽了任何的私信和评论，为什么还会有这条提示？
　　上泽宫感到有些疑惑，打开了这条私信。
　　“你好，我是玛丽小姐，我现在在店门口。”
　　玛丽？她在通过推特和自己对话吗？
　　上泽宫刚想要回复，她的下一条私信已经发了出来。
　　“你好，我是玛丽小姐，我现在在你的房间门口。”
　　在房间门口吗？上泽宫抬起头，刚想要起身打开房门，又是一条私信。
　　“你好，我是玛丽小姐，我就在你背后。”
　　上泽宫看到这一段，刚想要扭过头，突然间一个东西按在了他的后脑勺上，一个女性的声音出现在他的耳边：“在你看到这条消息的瞬间，你已经死了。”
　　上泽宫能够感觉出来自己后脑勺上被按着的是一根纤细的手指，没有在意，直接扭过头，看到昨天刚见过的“怪谈玛丽”在自己身后，虚着眼道：“你就怎么喜欢吓唬人吗？”
　　“谁说这是吓唬你了，如果是在以前，你的心窝早就被我掏出来了。”玛丽坐在了上泽宫的对面，毫不客气地拿过了上泽宫旁边的咖啡，一饮而尽。
　　玛丽身上穿着仿佛是魔女一般的黑色系服装，身材娇小，有着一头波浪状的金色秀发，在其他地方肯定是被关注的焦点，但在这秋叶原里不仅不显眼，相反还很合适，完全将她那仿佛人偶一般的美感展现了出来。
　　上泽宫看着她的脸，回忆起了有关玛丽的怪谈故事。
　　说到玛丽，人们通常脑海会出现两个怪谈故事，一个是血腥玛丽，还有一个，则是洋娃娃玛丽。
　　而在上泽宫面前的这位，便是后者。

第三百五十七章 手办处刑者
　　在一个街角，一个小女孩无意间发现了一个被遗弃的洋娃娃，娃娃很漂亮，小女孩动心了，于是把娃娃带回了家，仔细清理之后让它成为了自己最喜欢的玩具，每天都要抱着睡觉。
　　后来，在几个月之后，喜新厌旧的女孩便已经看厌了这个洋娃娃，将其塞到了垃圾桶中，没有任何留恋的将娃娃丢弃，拿着父母给自己买的新娃娃，女孩喜滋滋的回了家。
　　家里除了她以外父母都在工作，这个时候，她接到了一个电话：“你好，我是玛丽小姐，我现在在你家门前。”
　　对方只说了这一句话电话就挂断了，女孩满心奇怪的放下电话听筒，很快电话又响了起来。
　　「你好，我是玛丽小姐，我现在已经打开门了。」
　　又是简短的一句话，女孩认为这是古怪的恶作剧，就在这时，电话又响了。
　　女孩本打算不理会，但是电话铃一直响，完全没有停下的迹象，无奈之下，女孩只好接起电话。
　　「你好，我是玛丽小姐，我现在正在上楼。」
　　说完，电话又被挂断了。
　　不知是不是心理作用，楼梯上似乎也传来轻微的脚步声。女孩握着电话听筒的手渗出了冷汗，心脏“砰、砰、砰”地跳动着，越来越大声。
　　电话又响了。
　　「你好，我是玛丽小姐，我现在在你的房间门口。」
　　女孩跑到房门口处锁上了门，但她感觉不到门后有什么动静。
　　什么都没有发生啊……女孩松了口气，接着身后的电话又响了。
　　女孩拿起电话听筒，放到耳边。
　　「你好，我是玛丽小姐，我就在你背后。」
　　女孩回过了头，娃娃真的在她身后。惨叫中，一张邪恶的微笑着的脸，永远烙印在她脑中……
　　从那天以后，女孩不能自己用意识控制行动，几乎成了植物人，就像那具娃娃一样……
　　......
　　以上，就是“玛丽的电话”这个都市传说在网络中流传的形式。
　　看着自己对面的怪谈真身，上泽宫有一个疑问很想要解答：“玛丽，在你的怪谈背景故事里面，你被设定为对那些丢弃掉娃娃的人下手的怪谈，你是怎么做到每次都能够找到对方的地址的？”
　　这个问题玛丽似乎并不喜欢，眉头皱了起来，不过，她还是回答了。
　　“别提了，每次要找到那些目标都需要实地考察，询问附近的住户有没有人丢弃玩具，在锁定目标后再通过各种方法打听对方的电话，接着一边打电话一边瞬移到对方的家，对其进行心理上的恐吓......”
　　“听起来挺麻烦的啊......”上泽宫有些同情地道。
　　“确实很麻烦。”玛丽认同的点头。
　　“不过还好现在是网络时代，在花子教我利用网络后，我也已经升级换代了，我现在的工作量就减少了很多。
　　现在大部分年轻人都喜欢在网络上发布自己的生活近况，并会为了交朋友而开启定位。
　　那些随意乱丢东西的人也会在推特上面进行发文，我可以利用互联网顺藤摸瓜的去寻找目标，接着利用推特的私信对方交流，让他们亲身经历一次怪谈故事.......”
　　“就像你刚才利用推特找我一样？”上泽宫指了指旁边的手机。
　　上泽宫这个号和岩永琴子是共享的，专门为了处理都市怪谈所用，账号的密码她也知道，恐怕是她登录，然后给了玛丽好友权限。
　　“没错。”玛丽打了个响指，“我从那位公主大人那里加了你的好友，不然我的私信很容易就会被你无视掉吧，这是给你的一个见面礼。”
　　“这种见面礼我才不要......”上泽宫回了一句，继续好奇地问道，“那么，你找到他们之后该怎么办？要像故事中一样将他们囚禁在娃娃中吗？”
　　“因为丢掉过去的玩具而让自己也被囚禁在其中，这种惩罚也太苛刻了吧，我只是用丝线将他们捆起来，然后当着他们的面，将他们的新玩具扯成碎片而已。”玛丽轻描淡写地道。
　　“喂，这也太过分了吧......”上泽宫不禁吐槽道。
　　他想象自己刚买的心爱的手办被玛丽扔掉，而自己却无能为力的场景，瞬间感到胃痛......
　　得，这位才是真正的“夫目前犯”。
　　“有什么过分的，她可是把那些自己之前珍惜的玩具都遗弃了，这种报复是情理应当的！”
　　玛丽振振有词的说着，突然，她用狐疑的眼神看着上泽宫，“等等，你为什么会这么在意，你该不会也有乱丢玩具的劣迹吧？这样看来，我要上门和你请教一下了。”
　　“不，你想多了。”上泽宫马上否定道，“从我第一个入手的手办到我前些天买的那些，我的那些手办我从来没有扔过，一直都珍贵的保留着。”
　　手办都是阿宅的老婆，怎么可能会扔啊......
　　玛丽满意地点头：“不错嘛，这才是好孩子，我倒是对你有些改观了。”
　　说谁是好孩子呢......上泽宫让自己无视了玛丽的问题发言，问道：“既然你来了，岩永琴子她人呢？”
　　“对了，那位公主大人她让我告诉你，今天她有事，今晚就我们两个人。反正流程都已经知道了，倒也没什么值得注意的地方吧。”
　　“她是不是找到了村奥的行踪线索？”上泽宫想到了这一茬。
　　“村奥是谁？我不认识。”玛丽毫不客气地道，“我和那位公主大人可没什么好聊的，如果不是因为让贞子恢复过来，我才不会来帮忙呢。”
　　“对了，你看录像了吗？”玛丽不放心地道。
　　玛丽也十分在意这一点，她们所做的一切都是为了让贞子能够恢复原状，如果上泽宫没看的话，她们不久白忙活了吗？
　　“看了，三天后贞子就会来找我了吧，你倒是给我一些信任啊。”
　　上泽宫叹了口气，认真地道：“既然没有其他人来了，那么，这次就让我们两个人好好配合吧。”
　　......
　　在晚上九点，一家玩具制造厂门口，玛丽和上泽宫站在这里。
　　据玛丽说，在网络上流传的有关“玛丽小姐的电话”这个怪谈中，其中一个她被议论的起源便是这家玩具制造厂。
　　如果想要把钢人七濑吸引过来，那就要让她来到自己的主场，这才算是“踢馆”。
　　此时，玛丽看着上泽宫手上的装备，十分不满地道：“一会等钢人七濑来了之后，你就打算站在这里拍摄照片吗？让一个女孩子去打架，你在这里看着，也太没有绅士风度了吧！”

第三百五十八章 玛丽vs钢人七濑
　　“这是你的战斗，我们不是说好了吗？”
　　上泽宫手中拿着一个相机不以为意地笑着。
　　这是上泽宫昨天晚上绘画的时候为了回忆战斗场景陷入僵局的时候想到的事情，比起空想，用照片拍下当时的场面做出一个参考不是能够让画作更加的得心应手吗？
　　于是他找到了初中的时候，前身用来拍摄结城赤音照片的索尼相机，虽然已经过去了几年，但相机依旧完好如初，拍出的照片依旧清晰。
　　今天上泽宫将其拿了出来，正好用来拍素材。
　　在两人的谈话间，钢人七濑再次从地平线的那头出现了。
　　钢人七濑走到了玛丽的对面，轻轻点头示意，玛丽也从上泽宫身边走过去，在离对方十米开外的地方停住了，轻轻点头。
　　和面对花子和人面犬时不同，这次钢人七濑似乎是想要速战速决，在行礼过后瞬间跑动起来，拉近了和玛丽之间的距离，然后利用离心力，猛地将自己手中的钢筋挥出，砸向了玛丽的脑袋！
　　玛丽并没有慌张的躲避，脸色依旧平静，她打了一个响指，突然她的周围发出来“叮铃铃”的电话的铃声。
　　当钢人七濑的钢筋砸过来时，玛丽突然消失，来到了钢人七濑的背后。
　　玛丽可不是花子，只会使用超能力进行攻击，一旦近身便毫无作用。
　　她的能力就和怪谈中讲述的一样，一旦有铃声响起，她便可以进行高速移动，瞬移到对方的身后。
　　钢人七濑反应也很快，再次抡起钢筋，一个回旋便再次朝着玛丽横扫而来，不过此时，铃声响起，玛丽再次来到了钢人七濑的身后。
　　接下来，玛丽就像是一个神出鬼没的刺客一般，不断地利用瞬步躲闪着钢人七濑的攻击，在进行了七八次转移之后，玛丽突然停了下来，对着上泽宫喊道：
　　“上泽，在你看来我是不是一直在躲避，十分的胆小？”
　　上泽宫正忙着拍照呢，没停下手中的动作，只是出声否认道：“别擅自误会，我可没这么说......”
　　玛丽仿佛没有听到上泽宫的回应一般，继续自顾自的说着：“我就知道你在小瞧我，不过你想错了，其实......此刻我的攻击已经形成了！”
　　玛丽举起了自己的右手，打了一个响指：“给我碎！”
　　突然，刚才还处于运动状态的钢人七濑由动转静，脑袋瞬间和身体分离，她的脑袋仿佛是人偶一般轻易的掉落，在地上滚动了一圈，然后不动了。
　　就在玛丽躲避的这段时间里，她已经悄悄的用玩具娃娃隐藏的针线缠住了钢人七濑的脖子，就在刚才，猛地切割，直接将钢人七濑的脑袋切了下来，让她成为了一个无头偶像！
　　“喂，上泽，我把钢人七濑杀掉了，应该没关系吧！”
　　玛丽扭过头，朝着上泽宫喊道。
　　果然还是花子对怪谈的能力太弱了，让她过于重视和钢人七濑的战斗......
　　玛丽其实是有些失望，还以为钢人七濑会有多厉害呢，结果在她的奇袭之下也没称过几秒，直接倒地了。
　　就在玛丽认为这次战斗已经结束的时候，钢人七濑的无头尸体此刻依旧没有倒下，突然抬起自己手中的钢筋，猛然掷向玛丽！
　　玛丽虽然知道钢人七濑会将手中的钢筋掷出去，时刻留意着钢人七濑的这招投射，但也没有想到在她的脑袋已经掉下去的时候身体还能够行动！
　　此刻她完全来不及躲避，肚子直接被贯穿，钢筋瞬间破膛而出，将她钉在了地上！
　　钢人七濑一击得手，她的身上再次涌现出了那些黑色的触手，触手伸长将刚才掷出的钢筋收回来，接着，那些触手就仿佛是血管一般将她的脑袋重新捡起安置在了头上，就像是没事人一样一步步走向玛丽。
　　这是上泽宫完全所料未及的事情，刚才还得意洋洋，以为自己已经胜券在握的玛丽竟然转眼间被秒杀了！
　　他可是想要让怪谈们帮忙“演戏”的，这家伙如果真的死了，自己该怎么和其他的怪谈交代！
　　虽然像玛丽她们这种怪谈，只要有人在互联网上传播着她们的故事，那么她们将会一直存在，就算是死后也会在不久后再次诞生新的个体。
　　但个体之间也有着不同的，新诞生出的玛丽将不再是原来的玛丽。
　　上泽宫连忙放下了相机，就想要跑上去查看玛丽的状况，如果她没死的话，就要去阻止钢人七濑给她最后一击了。
　　不过，上泽宫刚跑到了玛丽的尸体面前，还没有蹲下来查看她的状况，一只手突然从上泽宫身后出现拉住了他的手。
　　上泽宫转头，看到的是玛丽，她的脸气鼓鼓的，一副很生气的样子。
　　上泽宫一怔：“玛丽，你没事吗？”
　　“我怎么可能有事！”
　　玛丽盯着钢人七濑不爽地解释道，“刚才被刺穿的是我的替身玩具，每当我对玩具做出一次处刑，我都会继承对方的怨念，让对方成为我的一个替身。
　　我可是已经做这行十几年了，你该不会以为我就那么轻易的被一个后辈杀掉吧！？”
　　说着，玛丽打了个响指，地上她的尸体“砰”的一声变成了一个肚子被破开的玩具娃娃。
　　玩偶肚子破开大洞，里面的白色填充物掉落了一些在地面上，就仿佛玩偶被开膛破肚一般，明明没有任何血迹，却有一种诡异的感觉。
　　这就是玛丽的替身术啊......也是，如果一个都市怪谈这么容易就死去的话，那么她也不会传播这么广了。
　　上泽宫有些安心了。
　　玛丽从上泽宫身边走过，再次走到了钢人七濑的对面停住了，此时的钢人七濑脑袋已经被那些黑色的触手重新接合住了，两人再次恢复了无伤的状态，就要开始第二轮战斗。
　　“给我去死啦！”
　　突然，玛丽怒吼着，不知道从身上的什么地方掏出了一个芭比娃娃，扔向了钢人七濑，钢人七濑并不认为这个小小的娃娃能够伤害到自己，连躲都没有躲，但当娃娃被扔到她面前时——
　　“轰！”
　　娃娃爆炸了，直接将钢人七濑炸到了数米外，身体朝下趴在地上，好久都没有站起来！
　　玛丽这家伙不仅还会替身术，而且还是师承迪达拉门下啊......
　　不过，话说这家伙不是惩戒那些乱丢玩具的人才诞生的吗，怎么她也喜欢乱丢玩具......

第三百五十九章 玩具的命也是命
　　“艺术就是爆炸！”
　　玛丽欢呼着大喊了一声，双手叉腰得意地自言自语着：“这下子花子应该承认我的实力比她强了吧，我可是把钢人七濑击败了啊......”
　　玛丽的话音未落，钢人七濑再次晃晃悠悠的站了起来，她那身红黑色的演出服变得破破烂烂的，春光乍泄，身上露出的肌肤更多了，她那原本洁白的身体也产生了许多漆黑色的痕迹，似乎受到了不轻的伤。
　　但就算是如此，她却仿佛受伤的双腿双手都不是自己的一般，捡起掉落在自己身边的钢筋，脚步没有丝毫停滞，一步步的再次朝着玛丽走来。
　　玛丽虽然有着很多替身，但是拥有自爆能力的只有那一个，剩下的都是用来保命的娃娃。
　　丝线攻击刚才已经尝试过了，钢人七濑就算是脑袋被切下依旧能够恢复，她就像是《炎拳》中所展现的那样，无论是获得了多么强大奇迹的人，比起“不死者”，依旧逊色一筹。
　　现在玛丽就像是一个法力用完的法师，对于钢人七濑这个仿佛打不死的家伙，完全无计可施。
　　玛丽傻眼了，一边后退着一边朝着上泽宫喊道：“不对吧！这家伙竟然是不死之身吗，上泽，你倒是想想办法啊！”
　　“无敌的【白金之星】今天又不在这里，你问我我也不清楚啊，如果我知道的话，也不需要你来帮忙了吧。”上泽宫没有要出手的打算，依旧手持着相机拍摄着玛丽的身姿。
　　和亡灵不同，当怪谈在现实世界产生投影之后，她们便可以被人观测到，也可以在相机上被拍到。
　　但很可惜的是，人们的ps技术逐年提高，就算是拍摄出了灵异照片，也会被人认为这只是一个经过ps的照片，许多真正的灵异照片被隐藏在那些ps的照片中，让人类错过了许多次发现另一个世界的机会。
　　虽然上泽宫说不帮忙，但还是提醒了玛丽：“你也知道有一种方法能够让钢人七濑停下攻击吧。”
　　虽然玛丽心里已经产生了投降的念头，但她心里还有一个顾虑：“我刚才可是把她炸的这么狼狈，她真的不会找我事吗！？”
　　“放心好了，在花子喊认输的时候她不是停手了吗，而且，还有我在呢。”上泽宫冷静的开口道。
　　两天前他可是把钢人七濑按在地上打，但现在钢人七濑不也是没有记仇，完全忽视了他的存在吗？
　　一直在边缘拍照的上泽宫在玛丽看起来十分的不靠谱，不过，她一直后退着，直到撞到了上泽宫，已经没有后退的路了。
　　她终于叹了口气，举起双手做出投降状，朝着钢人七濑大喊道：“好啦，好啦，我认输，我对你已经束手无策了，这次算你赢了！”
　　闻听此言，钢人七濑停了下来。
　　她蹲了下来，捡起了地上肚子被戳了一个大洞的玩具娃娃，轻轻把尘土拍掉，就仿佛是拿着什么珍贵的东西一般，小心翼翼地人偶塞到了自己的胸前，让玛丽那个娃娃的脑袋正好卡在她的月匈上。
　　接着，钢人七濑重新拿起钢筋，离开了这里。
　　“这算是什么啊......”玛丽傻眼的看着钢人七濑远去的背影，“她根本没要手机，而是把玩偶拿走了啊，可恶，这家伙是在无声的嘲讽我吗......”
　　“你现在服气了吧，无论你还是花子，都无法用正常的方式打败她的。”上泽宫拍了怕玛丽的肩膀，“今天的事情忙完了，辛苦你了。”
　　说完这句话，上泽宫转身便准备离去。
　　“等等！”
　　玛丽叫住了上泽宫。
　　“怎么了？”上泽宫回头，“还有什么事吗？”
　　“那个，你回去的时候还要画漫画吧？”玛丽突然有些扭捏，“你画漫画的时候，能把我画的好看一些吗？”
　　上泽宫比出一个ok的手势笑着道：“这种小事，就交给我吧，我会把你画的和本人一样可爱的。”
　　这种哄女孩子开心的台词上泽宫已经越来越熟练了。
　　......
　　第三天，上了热搜的短篇漫画是“钢人七濑大战玛丽”，这次上泽宫使用了童话般的画风，在每一页漫画都花了许多的花瓣，这一点让许多喜欢看女性向漫画的女生也加入了评论，大力的赞赏着上泽宫的画风。
　　“这个画师也太强了吧，竟然能够熟练的使用各种画风！”
　　“玛丽超可爱，我宣布从今天开始玛丽就是我的老婆了！”
　　许多人兴致勃勃的发出了这些评论。
　　不过这些评论只是少数，人们谈论的重点从百合、战力上面转移，热烈的讨论起了其他的事情。
　　上泽宫这一次并没有把彩页画到战斗上，而是额外制作了一张Q版的四格漫画，着重将玛丽小姐在网络时代对那些抛弃玩具的人进行处刑的方式画了出来。
　　虽然上泽宫想要把玛丽利用推特来锁定目标的方式也画出来，不过玛丽在和上泽宫分别后她特意用私信嘱咐了他——这可是我的商业机密，如果你把它暴露出来，我一定不会放过你！
　　玛丽担心她用来搜寻的方法被画出来后，许多人就会警惕，不在社交网站上发布自己的近况，这对于她来说绝对是一个坏消息。
　　于是，上泽宫在漫画中依旧让玛丽使用电话，这一点和传说相同，倒也没差。
　　【第一步，打电话给对方。】
　　【第二步，瞬移到对方身后，将对方绑起来。】
　　【第三步，当着对方的面将新玩具撕碎。】
　　第四步，也就是最后一张q版四格漫画中，玛丽已经不见了，只剩下被五花大绑的当事人看着自己新玩具的残骸，哭着喊着：“我的新玩具......”
　　“原来，玛丽是这样对待那些将玩偶抛弃的人的......明明玛丽很可爱，我却莫名的感到有一点害怕呢。”这是路人的发言。
　　“玛丽是因为那些被抛弃的人偶的怨念所产生，看来，我们必须要珍惜自己的玩具了，如果我被这样五花大绑的对待，我一定会受不了的。”这是喜爱玩具的女孩子看到之后发出的感言。
　　“玩具的命也是命，抵制玛丽小姐损坏玩具！”这是刚成立的玩具保护协会的激进发言。
　　“哈哈！我的老婆们都好好的保存在衣柜中，我这一生都不会抛弃她们的！”这是手办党发出的自豪宣言。
　　在这个漫画今天发布之后，比起钢人七濑，玛丽小姐倒是成为了讨论的对象。

第三百六十章 女装大佬
　　“看来，你这也算是做了一件好事吧，让这么多的人都幡然醒悟，知道珍惜自己玩具的重要性......”
　　坐在上泽宫对面，岩永琴子一边浏览着这些评论，一边抬起头打趣道。
　　现在已经是放学时间，上泽宫和岩永琴子两个人再次碰面。
　　“你昨天没来是不是感到很可惜？”上泽宫也笑着回了一句。
　　岩永琴子摇了摇头，双手支撑着下巴，眼中闪过睿智的光芒：“虽然很遗憾，但我这边也有了一个重大发现......我找到村奥今雄的躲藏地点了。”
　　“他在哪？”上泽宫表情也变得凝重起来。
　　如果不是村奥今雄袭击了七濑花凛的前经纪人，上泽宫和岩永琴子早在几天前就能够将钢人七濑解决，也不需要找都市怪谈们的帮助了。
　　可以说，“钢人七濑大战都市怪谈”的这个策划只是一个拖延时间的伎俩，让人们的注意力从凶杀案中转移过来。
　　只有把真正的杀人犯村奥今雄抓住，让其他网民知道杀人者的真面目，钢人七濑才能够摆脱那些不属于她的罪名，这件事情才能够真正宣告完结。
　　“其实，村奥并没有逃离东京，甚至还住在他原来所住的街区中，就躲在离他家不远处的一个廉租房里。”
　　岩永琴子说到这里感觉有些懊恼，捂住了自己的脑袋，“我让妖怪们搜查的方向一直是以他家为中心，向外扩散搜查有着一头黄发、皮肤黝黑身材健壮的男性，但是村奥今雄这家伙不知道是觉醒了什么xp，这几天一直都以女装在生活。”
　　岩永琴子推过来一张照片，上面正是村奥今雄的照片，他就像是《未闻花名》中的松雪集一样，穿着一身和他完全不合适的白色的长裙，带着一顶帽子。
　　这个伪装并非是天衣无缝，只是带个假发，化了妆的程度，只要盯着他的脸看上一眼，便会发现女装的程度，只是村奥时时刻刻带着口罩，并且利用了人的潜意识，让别人以为他不可能这样做。
　　东京是在整个世界上也排得上号的“性取向”自由的城市，在这里“男大姐”也并不罕见，甚至还会像著名女装艺人“松子”一样经常在综艺节目上出现。
　　所以，当妖怪们看到身材魁梧的女装者出现时，并没有察觉到对方就是自己要找的人，这张照片还是岩永琴子在那些妖怪们搜集来的照片中无意间找到的。
　　岩永琴子太过于相信妖怪的力量，其实只要她稍微思考一下，便能够想到这一点，她感到懊恼不已，明明可以更早的发现这一点的。
　　上泽宫能够看出在照片里面，村奥今雄他的腿上出现了稀疏的腿毛，恐怕，应该是在用脱毛设备的时候没有弄干净遗留下来的。
　　如果是真正的“男大姐”，一定会将暴露在外面的肌肤都脱毛干净，这也可以证明这照片上的人绝对不会是真正的跨性别者。
　　果然，女装只有一次和无数次吗......上泽宫感叹。
　　“他现在在哪？”
　　岩永琴子答道：“还呆在租住的廉价房里面，我让妖怪们监视着他。”
　　上泽宫点头：“那么，接下来就交给我吧，让我来收拾他，毕竟我还有很多问题要问他呢。”
　　岩永琴子就等着这句话呢，迫不及待地站了起来：“让我们走吧，去抓这个钢人七濑的冒牌货，一个女装大佬。”
　　......
　　和岩永琴子、上泽宫猜测的一样，钢人七濑就是村奥今雄所假扮的，那个“钢人七濑消息汇总”网站，他也有着一个管理权。
　　最初的目击情报，就是他在留言板上编造出来的。
　　接着，他便扮演成钢人七濑的样子在街头游荡，让目击情报增多，让更多的人因为惊慌、好奇而点进在许多地方都发布有小广告的链接，加入汇总网站。
　　网站上有很多有关钢人七濑的资料和目击情报，当有人看到这些时，便相信七濑花凛的亡灵，钢人七濑真的出现了。
　　当相信的人达到一定的规模，钢人七濑这个都市传说也随之投射出了在现实中的投影，让钢人七濑按照设定行动起来。
　　而他，也就放下了伪装成钢人七濑在街上晃悠的举动，转而继续散布谣言。
　　其实，一开始在做这件事情的时候，村奥也将信将疑，钢人七濑真的会出现在现实中吗？
　　但根据那个人的吩咐这样做了之后，他亲眼看到钢人七濑在街道中游荡，那种怀疑的情绪马上消失，心中的感情转变成了狂热的信任，更加尽心尽力的做着这件事。
　　在接下来的一段时间，“钢人七濑”这个都市怪谈在网络上广泛传播，再加上一些人的目击情报，相信的人越来越多，到了警方都有些将信将疑的地步。
　　而这个时候，寺田警官也在自己的街区开始了巡逻。
　　寺田警官是村奥亲自下手杀死的，并不是巧合，而是刻意谋杀。
　　他早知道寺田警官就是调查七濑花凛死因的警察，为了让钢人七濑的流言继续传播下去，他决定杀死寺田警官。
　　于是在那一天，他刻意扮成钢人七濑的样子出现在了寺田警官的必经之地，杀死了对方。
　　自从杀死了寺田警官那天起，村奥今雄就感觉一直有眼睛在背后盯着他。
　　并非是害怕警察，他知道自己这次行凶十分隐蔽，附近没有摄像头，没有目击者，而且还是把自己的脸完全涂黑才进行行凶，不管谁都会以为这是真正的钢人七濑所下的手。
　　但不知道为什么，他却一直无法静下心来。
　　这让他的神经变得敏感，决定暂时不去学校了，虽然还呆在自己家，但却已经找到了一个廉租房，并利用周末的时间进行改造。
　　但就在周末的晚上，他在外出的时候却遇到了一个突发状况——一个人在汇总网站上开始对寺田警官的死做出解释。
　　对方使用了四种解释，其中有两种，都让村奥今雄恐惧。
　　这个人虽然没有真正的看到发生的事情，但他所说的事实却和真相十分接近。
　　比起这些，村奥更担心的是网民们开始逐渐的思考了起来，已经怀疑起了钢人七濑的存在。
　　这让村奥今雄更加焦急，就在这个时候，他看到了走在自己前面，一个他曾经在寻找七濑花凛的资料时见到过的人，七濑花凛的前经纪人。
　　于是，他怒从心中起，恶向胆边生，换上了那身钢人七濑的衣服，对醉醺醺的经纪人下了手......

第三百六十一章 逃跑路线
　　那天在袭击过经纪人之后，村奥便匆匆逃离了现场，甚至没有时间去确认经纪人是否身亡。
　　当他在新闻上听到经纪人并没有死去后，他松了一口气，他可不想被背上第二条人命了。
　　那天之后，为了防止警察找来，他离开了家，住在了这个离自己家不远的廉租房里，在房间内用望远镜时不时盯着自己的家门，时刻担心警察来找自己。
　　不知道为什么，就在那天夜里，突然传出了钢人七濑和其他都市怪谈大战的消息，钢人七濑汇总网站也突然登不上去了。
　　村奥对此很是意外，但只要钢人七濑存在，他的任务便完成了，所以，他并没有对此进行追究。
　　在确认自己安全之后，他拨打了一个人的电话，想要得到对方的夸奖，以及自己接下来该怎么做。
　　钢人七濑汇总网站已经上不去了，他不知道自己接下来还能做什么。
　　但是令他没想到的是，对方听了他的叙述，却只是轻飘飘的一句“你做得很好，可以收手了，接下来你已经可以休息了，剩下的交给我。”
　　收手？休息？怎么可能！自己可是杀人了啊，虽然没有人发现这一点，但是他的手已经沾了血啊，怎么可能当作什么都没有发生一样！况且他杀的人还是警察！
　　“为什么，为什么，如果不是她为了那个婊子，自己怎么可能会杀人啊，为什么她还是根本不在意我！”
　　村奥今雄心中怒火中烧，久久无法平静下去。
　　但是，令他更惊讶的是，明明自己已经被抛弃了，但他心里竟然不埋怨那个人，相反，还感到了欣喜。
　　没错，就是这种轻描淡写的态度，自己喜欢的就是这个！
　　村奥不后悔做出这种事情，他唯一感到愤懑的是，为什么那个人根本不在意自己！
　　现在已经是晚饭时间了，村奥穿着一身红色的裙子，正准备带着口罩和假发去楼下便利店买便当。
　　但就在此时，村奥突然发现自己设置在楼下的摄像头里出现了一个熟悉的人脸，他连忙来到了电脑前，在上面看到的人一个是令他意外的人，上泽宫。
　　在他身边，则是以为他并不认识的女生。
　　村奥皱起了眉头，他知道，上泽宫很不好对付，如果可以，他也不想和上泽宫碰面。
　　在和上泽宫第二次在酒吧见面的时候他就知道，上泽宫那种怪力是他无论如何锻炼都无法企及的高度，他对上泽宫所怀抱的，是忌惮以及......嫉妒。
　　为什么他会找到这里来？
　　村奥知道迟早有一天有人会来找自己，可能是那个人，可能是警察，甚至可能是钢人七濑，但他没有想到的是，来找自己的人竟然是上泽宫。
　　联想到那个人打电话时说出的那句话——“你可以休息了”，难道说，不管是自己杀人、还是伪装成钢人七濑的事情，她将所有的事情都告诉了上泽宫，想要通过他之手将自己干掉吗！
　　村奥心中警惕心大作，心中充满了怒火——她为什么要抛弃、为什么要背叛自己，明明自己一直忠心耿耿的为她办事啊！
　　快跑，一定要快跑！
　　虽然上泽宫可能并不是来找他的，但村奥今雄不想赌这个可能性，为了从那个人的口中亲口得到那个答复，他一定要逃跑！
　　村奥没有时间去带假发了，他拿着自己的钱包便推开了窗户，拉动旁边的绳子，一个软梯很快落了下来，正好到他的窗户边。
　　手机并不适合携带，他没有任何犹豫的，直接将手机从窗户外扔了下去，然后穿过窗户，便用软梯朝着上方爬去。
　　在来到这里的时候，他在天台处绑了一个软梯，用绳子绑住，只要拉动绳子，他便可以利用软梯在不出门的情况下爬到天台，然后再前往其他的天台处下楼。
　　只要没有人时时刻刻紧盯着他，逃跑并不困难！
　　村奥的逃跑路线规划的很严密，不过，他不知道的是，此刻除了上泽宫和岩永琴子两个人外，还有着许多妖怪在户外监视。
　　在看到村奥从外墙离开的第一时间，妖怪便将这个消息传递给了呆在岩永琴子的身边的伙伴，让它将消息传达给公主大人。
　　妖怪之间有着自己的一套联络方式，能够远距离通话。
　　听到对方的报告，岩永琴子皱眉：“上泽君，那家伙突然跑了，他是怎么发现我们的？”
　　“别管那么多了，快追吧！”
　　上泽宫说着已经跑了起来，快速的爬上楼梯，来到了岩永琴子所说的房间，没有丝毫犹豫，一脚便踹开了大门！
　　当上泽宫看到客厅中央的那台仍然显示着楼下监视器画面的电脑时，马上明白了。
　　村奥早就知道自己有可能会被发现，所以一直都留有后路！
　　与此同时，岩永琴子也找到了村奥逃离房间所用的窗户，招呼上泽宫，“上泽君，他是从这里跑的！”
　　村奥所住的是四楼，天台则是六楼，他再爬上天台后就将梯子抽了上去，当上泽宫脑袋探出去看的时候，他已经不见了。
　　跟着岩永琴子上来的精灵也从外面进来，汇报道：“从楼梯到天台的路被旧家具堵上了，没有办法上去！”
　　村奥今雄选择这个廉租房作为据点是有原因的，这里的天台是相互连接的，但是这栋楼通往上方的天台门被旧家具堵住了不知道几年，又没有电梯，根本上不去。
　　他当初安置软梯的时候，就是特意从隔壁那栋楼的天台上来，以测试自己的想法是否可行。
　　能够快速通往天台的路仅有一条，那就是从窗外上去，但村奥已经将软梯抽了上去，此时就算是警察前来，面对他的逃跑路线，也只能是无计可施。
　　只可惜，来的人并不是警察，而是上泽宫。
　　得到到这个消息后，上泽宫没有犹豫，翻身爬出窗外，拽着外置的空调架向上爬去，对普通人来说无法上去的地方并不是他的阻碍，上泽宫身手敏捷，很快便上到了天台。
　　但是此刻天台上灰蒙蒙、空荡荡的，四周都是一栋栋楼房，天已经渐渐暗了下来，在黄昏下，上泽宫没有看到村奥今雄的身影。
　　岩永琴子打来了电话：“上泽君，村奥在你的东南角方向，正在通过另一栋楼！”
　　上泽宫按照岩永琴子所说的方向，来到了天台的边缘处，低下头，看到了正在一块架置在两个天台中央的木板处爬动的人影。
　　对方穿着红色的裙子，身材健壮，有着一头黄发，光是看着他的背影就让人不忍直视。
　　上泽宫瞬间确定，这就是自己要找的人，村奥今雄。

第三百六十二章 证据确凿
　　在上泽宫看到村奥的同时，村奥也发现了上泽宫，连忙穿过了天台，将木板抽了下来，狼狈的跳下去便准备继续逃跑，完全没有想要回头和上泽宫面对面的念头。
　　必须要让这家伙的步伐慢下来，上泽宫这样想着，看到了自己脚边有着一个啤酒瓶，他捡起啤酒瓶，随手敲在了天台边缘，瓶子的下半段被敲碎，呈现出犬牙一般参差不齐的样子。
　　上泽宫瞄准了村奥，就像是用掷出暗器的手法一般将玻璃瓶扔了出去，正中村奥今雄的右腿，深深的刺入其中！
　　面对村奥这个杀人犯，上泽宫并不会留手。
　　霎那间，村奥感觉有一个东西刺在了自己的腿上，痛苦瞬间笼罩住了他，他感觉自己的肌腱产生了断裂，不过他忍受着这种痛，反手将玻璃瓶从身上拔出，继续踉跄着跑动了起来！
　　然后，他来到了这栋楼通往下方的那扇铁门前，拿出早就准备好的钥匙打开门，进去之后将门重新锁了起来，沿着楼梯快速地朝着下方跑去！
　　别的不说，村奥这家伙跑的还挺快，恐怕这套逃跑路线演练过好些次了吧，如果是其他人来抓捕他，在他将木板抽下的时候只能够干瞪眼，眼看着他逃之夭夭。
　　两栋楼之间相距六米左右，上泽宫没有木板可踩，不过，这时候的他只是稍微一个助跑，便跳到了对面的天台，用跑酷的方式在地上翻滚一圈卸力，然后来到了门前，一脚、两脚......
　　只用了三脚便踹开被村奥锁起来的铁门，再次追了上来！
　　这家伙也太能追了吧！
　　铁门被踹开的声音在整个楼道中响彻，村奥疲于奔命，这个时候他才跑到二楼，按照他的这种速度，说不定十秒后就会被抓住。
　　村奥一咬牙，直接从二楼的中央从楼梯口的缝隙跳了下去！
　　在脚落地的时候，他的脚就像是当初的武田一样也崴了，霎那间短时间失去了知觉，但他并没有时间去哭嚎，重新站起来，拖着自己没有知觉的脚跑出了楼道，马上拦住了一辆过路的出租车。
　　“走，快走！”村奥喘着粗气喊道。
　　出租车司机看到这个穿着女士短裙，有着一头黄色短发的家伙吓了一跳，以为遇见了什么变态，直到村奥直接甩过来几张万元大钞，才在村奥的催促下才把车开了起来。
　　当上泽宫下来的时候，他只看到了出租车的车牌号和尾气。
　　虽然上泽宫对村奥没有任何好感，但对于村奥的求生欲望，上泽宫还是有些敬佩的。
　　岩永琴子的电话适时的打了过来。
　　“琴子，抱歉，村奥跑了。”上泽宫接起电话道。
　　“妖怪已经告诉我了，对方准备充沛，就算逃跑也是没有办法的事情，你回来吧。”
　　岩永琴子并没有责怪上泽宫，她此时在出租房，一边打着电话一边翻找着村奥的东西。
　　“我已经找到了他伪装成钢人七濑的那套衣服，假发，还有套在头上的全黑面罩。
　　用来袭击的‘钢筋’我也在一个长条的行李箱里面发现了，果然是木头制作的，而且是可折叠的，只是在外面包了一层铁板，让它看起来和钢筋很像罢了。”
　　“凶手果然是他吧。”上泽宫轻叹了一口气，问道。
　　虽然村奥跑了，不过岩永琴子的兴致很高，困扰她一星期的案件终于可以解决了：“这一点已经可以确认了！
　　我想，我们可以打电话叫警察了，证据充足，接下来就算不用我们出手，警察也会负责逮捕他的。至于我们，我们还是先去完成今晚的对决吧。”
　　......
　　在那之后，岩永琴子打了一个私人电话给警方的一位成员，对方似乎是警方的高层，她的老熟人，当琴子说找到了杀害寺田警官凶手的时候，对方对此很重视，马上就吩咐警察出动。
　　岩永琴子并不想要去和警察见面，在打过电话后便和上泽宫下了楼，一人拿着一个冰激凌坐在街边的椅子上等着。
　　没过十分钟，警车便已经来到了楼下，全副武装的警察上楼展开了搜查。
　　岩永琴子为了防止自己的指纹出现在现场，特意带着手套，将证据都放在了桌子上，警方一进门就能够看到了。
　　除此之外，岩永琴子也将村奥女装的照片还有搜集到的有关他的身份资料也都放在了桌子上，证据确凿，警方完全可以立即实施抓捕。
　　事实上，警方也是那样做的，在看到这些东西后，一位警察马上上报给了警局，将村奥锁定为了杀害寺田警官的嫌疑人。
　　与此同时，一只妖怪来到了岩永琴子的面前，向她同步汇报着警方的行动。
　　得到满意答复的岩永琴子深藏功与名，和上泽宫离开了案发现场。
　　两人一起在餐馆吃了一顿饭后，来到了新宿的“涡轮狼”酒吧，今天要和钢人七濑进行战斗的，不是别人，正是涡轮婆婆。
　　今天的“涡轮婆婆”的穿着并非是那天所见的中性化装扮，而是穿着仿佛马拉松比赛时的运动内衣和短裤，此时她正坐在吧台一边喝着由调酒师调的鸡尾酒，一边兴致勃勃地看着一张地图。
　　“涡轮婆婆，我们来了。”岩永琴子礼貌的问好。
　　“你们来得正好，我已经挑选好了战斗的地点。”涡轮婆婆兴致勃勃的将地图推过来。
　　这是一个东京都内所有的道路地图，她将手指指在了位于新宿附近的一段高速路上，高速4号新宿线。
　　涡轮婆婆仿佛完全不把这次的决斗当一回事一般，笑着道：“今天我想要在这里和钢人七濑对决。”
　　“要在高速上进行战斗吗？”
　　岩永琴子皱眉，“前几次都是在没有人的地方进行战斗，造成的损伤也都是缩小在不影响周围居民生活的情况下。而高速路......如果你们的战斗将高速路损坏了该怎么办？”
　　之前的三次战斗造成的损坏，完全可以解释成是有人在进行艺术创作，是人为在破坏。
　　但是高速公路的价值可不能和一般的马路同日而语，万一那种地方真的出现了损坏，警方对此立案进行侦察怎么办？
　　“放心好了，我可没有什么破坏力，除了跑步速度异于常人外，我就是一个普通的年龄十七岁的老奶奶，就连这位上泽宫先生都打不过。”涡轮婆婆嘻嘻笑着道。
　　年龄十七岁，老奶奶......她的这番话让岩永琴子不知道该说什么是好。

第三百六十三章 川崎忍者
　　涡轮婆婆双手合十请求道：“我好久没有好好的活动身体了，这种要求又不难办，还是答应我这个老人家吧。”
　　“既然你都这样说了，我也不会无动于衷啊......”岩永琴子叹了口气，“毕竟，我们可是有求于你们的一方呢。”
　　“不不不，这一点你可能搞错了，其实，除了贞子的事情外，我们也不是完全无私的帮你们的。”
　　涡轮婆婆就像是小孩子一样在转椅上转了一圈，“在帮助你的时候，我们的名讳也会随着钢人七濑一起流传，这会增强我们的存在感，对我们来说，这是一次极为珍贵的出名机会，我们也会尽力帮你们的。”
　　上泽宫早就想到了这一点，但在听到涡轮婆婆坦然的将这件事情说出来的时候还是有些惊讶的。
　　上泽宫把手放在岩永琴子肩上，开口道：“其实，我倒是不介意去高速上进行对决的，不过，上高速必须要车吧？我们两个可没有车。”
　　“确实，这是一个很麻烦的事情呢......”涡轮婆婆若有所思的点头，将视线看向了调酒师，脸凑到了对方的面前，“尤娜小姐，帮帮我这个可怜的老人吧，这个时候我只能够拜托你了！”
　　“真是的，只有这种时候才会想起自己老年人的身份......”
　　被称为“尤娜”的调酒师小姐无奈的扶额，出声道，“两位客人，我的摩托车就停在后门，今天晚上我需要看店，如果你们需要的话可以骑走。”
　　“摩托车吗，这倒是没问题。”上泽宫点头，比起汽车，能够上高速的摩托车倒是更适合他。
　　“既然两位同意了，那我们在高速上再见吧，我要先走一步。”涡轮婆婆从椅子上跳了下来，朝着几人招了招手，突然，仿佛一阵风一般从他们身边飞过，转眼便已经不见人影。
　　有着这种速度，怪不得能够得到“涡轮”的名讳。
　　这种速度就算是博尔特也远远不如，这是真正的“非人领域”，就算是上泽宫也没有信心能够追上对方。
　　“既然店长已经出发了，那你们跟我来吧。”尤娜从吧台后面走出来，来到了后门处，推开了门。
　　这是一条昏暗的小巷，外面便是歌舞伎町一番街，比起那条街，这里可是毫不起眼，但就在这里，停着一辆黑色的摩托车。
　　这辆车整体为黑色，有着流线型的车身、比起一般的车型更大的挡风玻璃，电子显示屏，看起来就像是特摄片中假面骑士专用的座驾一般酷炫，华丽且内敛。
　　上泽宫虽然之前并没有怎么接触过摩托车，但看到这辆仿佛蛰伏在黑夜中的猛兽，心生好感，怦然心动，不禁问道：“好酷......这辆车应该很贵吧？”
　　“这辆是川崎的Ninja H2 SX，不算改装费的话售价是200万日元。”调酒师轻描淡写地道。
　　和上泽宫不同，岩永琴子对摩托车是有研究的，川崎重工业株式会社，在日本摩托车生产公司中，其摩托车数量和产值名列第四。
　　比起这款Ninja H2 SX，更出名的是一款叫作Ninja H2的摩托车，在发售之初便引起了全世界的瞩目，虽然是街车，但他的速度就算是在赛道上也是佼佼者，无数摩托车爱好者梦寐以求拥有这辆猛兽。
　　不过比起H2，这辆Ninja H2 SX更适合在街道上购买，因为以h2的速度，只能够坐一个人，这一款则是性能经过了优化，比起速度，更加注重于体验感，在城市中更加灵活，更加适合操作，适合长时间的骑行。
　　这辆车兼具极致的性能和日常生活的易操控性，就算是在市区常使用的中低转速域内，机械增压也能发挥出凌驾其他车型的马力。
　　竟然购买这一款摩托车，这位尤娜小姐好懂啊，绝对是一个摩托车爱好者......
　　不过，这车这么贵，她哪来的这么多钱？
　　尤娜看起来只有大学刚毕业的年纪，在这种酒吧上班，家里应该也算不上大富人家，竟然能够买得起这种车......
　　似乎是看穿了岩永琴子在想什么，尤娜为自己点了一根烟，开口道：
　　“我记得前几天你来的时候，问我为什么会在这里工作。
　　毕竟这里可是新宿，除了出卖皮肉这种生意外，就只剩下招呼妖怪这种异常生物能够快速来钱了，让我在短短一年内攒够了买这辆车的钱。
　　况且，我和涡轮婆婆有缘，都是追求速度感的人，在她这里工作我并不感觉讨厌。”
　　调酒师说出了自己的理由。
　　上泽宫有些犹豫：“这么贵的车让我来开真的好吗？万一出什么事故怎么办？”
　　上泽宫当然想要尝试这个座驾，但毕竟这是对方的爱车，还是打一个预防针。
　　尤娜看了一眼琴子，开口道：“既然你身边这位女生被称作公主，这点钱应该是有的吧？”
　　尤娜的言下之意就是，价格已经报给你了，如果出问题的话，应该明白该怎么去做。
　　上泽宫看向了岩永琴子：“琴子，我......”
　　上泽宫虽然最近有些小钱，但200万可不是随随便便都能拿的出手的。
　　“好啦，我知道啦，出问题的话让我来赔。”岩永琴子将自己随身携带的手杖递给了尤娜，“不用担心我们会跑路，这个手杖的价值，至少有100万日元，我把这个当作抵押。”
　　这种摩托车是没有车篓的，现在的手杖对岩永琴子来说就是一个累赘，干脆交给了尤娜。
　　“那我就不客气了。”
　　看着尤娜将手杖接过，岩永琴子看向了上泽宫，发现他根本没有看自己一眼，而是双眼发亮，就像是看到了新玩具的小孩一般目不转睛的盯着摩托车。
　　岩永琴子顿时有些不满，自己可是把手杖为他做出了抵押，就算是口头说一句“麻烦了”也好啊，这种连看都不看一眼的态度算什么啊！
　　只可惜，上泽宫根本没有注意到这一点，在听到两人之间达成协议后，上泽宫迫不及待地跨上了这辆车，感受着座椅的舒适度。
　　不愧是高级货，果然和自己前世骑过的那种便宜货完全无法同日而语！
　　岩永琴子接过调酒师拿来的两个头盔，一个戴在了自己的头上，另一个则是在自己翻身上了后座后，就像是发泄自己的不满一般直接暴扣在了上泽宫的脑袋上！
　　让你无视我，接受我一击正义的审判吧！

第三百六十四章 吓人比赛今日开赛
　　岩永琴子想让上泽宫知道自己的不满，只可惜上泽宫完全没有注意到这一点，把头盔扶正后看向了尤娜：“尤娜小姐，钥匙。”
　　“给，这是钥匙。”尤娜将钥匙抛了过来，虽然已经有了保险，但还是不放心的问道，“你之前应该骑过摩托吧？”
　　“当然骑过。”上泽宫的脸在头盔后，发出闷闷的声音，让人无法看到他的脸部表情。
　　上泽宫所说的“骑过”，指的是前世，至于这辈子，则是连碰都没碰过。
　　岩永琴子坐稳了，双手抱着上泽宫的腰，指挥道：“上泽君，我们出发吧，记得一定要慢一点，太快我可受不了！”
　　上泽宫光是骑自行车就能够骑那么快，现在让他碰到了这种性能的摩托车，那还得了！
　　“放心，一开始我会慢点的。”上泽宫满口应允。
　　“这就好。”岩永琴子放心了。
　　上泽宫拧动钥匙，这辆车的发动机发动了。
　　当上泽宫听到从摩托车发动机中出现的轰鸣时，便感觉仿佛这辆车有着一辆心脏一般，逐渐开始了跳动，上泽宫的心情也随着发动机的声音越来越激昂。
　　“琴子，小心一点。”上泽宫突然这样道。
　　岩永琴子不太明白上泽宫到底在说什么，正想要发问，突然，摩托车发出一声轰鸣，猛然冲了出去！
　　在快要冲出街道口时，上泽宫没有减速，而是甩动车头，一个转弯45度角，用脚进行了一次漂移刹车，让车稳稳的停了下来！
　　岩永琴子还没有反应过来自己便已经窜出数米开外了，瞬间心悸不已，抱紧了上泽宫怒道：“不是说让你慢点吗！”
　　“抱歉，抱歉，这还是第一次骑这辆车，有些不熟悉。”上泽宫虽然是在道歉着，但他此刻却在笑着。
　　“接下来我要加速了哦。”上泽宫提醒了一声，再次将车发动了起来，朝着高速公路的地方冲去。
　　调酒师看着岩永琴子尖叫着离开，有些后悔了，自己把车借出去是不是一个错误？
　　那位被称作“公主”的小姐应该很有钱吧？
　　......
　　当上泽宫和岩永琴子来到约定的地点时，穿着运动内衣的涡轮婆婆正在路边热身，明明她出发的时间不比上泽宫他们快多少，但对方的速度却比摩托车还要快，着实让人感到惊讶。
　　“哟，你们来了！”涡轮婆婆笑着招呼道。
　　“婆婆你也太快了吧......”岩永琴子从后座下来，脚一软差点跪下去，幸好上泽宫眼疾手快，拉着她的衣领将她提了起来。
　　“琴子，你没事吧？”上泽宫关心的道。
　　岩永琴子忍住自己想要把假腿卸下来打上泽宫的屁股念头，怒道：“你还有脸问，难道不清楚我为什么会这样吗！”
　　在骑车的过程，上泽宫体验了一次肾上腺素飙升的感觉，让上泽宫十分爽快。
　　上泽宫是爽了，但坐在后座上的岩永琴子脸色可不好看，她的脸色发青，让自己努力忍住想要呕吐的感觉。
　　比起自行车，当然摩托车更快，尤其还是这种可以上赛道的竞速摩托。
　　岩永琴子在上泽宫骑车的过程中数次都以为自己可能要被甩出去了，一路上紧紧的抱着上泽宫，生怕他一个不留神车毁人亡。
　　岩永琴子并不怕死，但是因为飙车而死，这种死法也太低级了吧，就算是变成鬼也会被嘲笑的！
　　还好，上泽宫的开车技术比他口头所说的好多了，让她“完整的”到达了目的地。
　　虽然速度很快，但如果让上泽宫去做送外卖这一行，他绝对会被投诉的。
　　岩永琴子想着这些，狠狠的瞪了上泽宫一眼，上泽宫也知道自己没有把握好速度，有些抱歉的笑了笑：“抱歉，虽然一开始我还记得要控制车速，但当速度提起来的时候我就把你忘了......”
　　岩永琴子虽然很不爽，不过，她并非是不能理解，当坐在后座的时候，也有一种超脱的感觉，难怪那么多人都喜欢飙车了，这种速度与激情并重的东西，的确很让人沉醉。
　　“我暂且原谅你，如果你回去的时候还敢用这种速度，出问题了我才不给你保险呢！”岩永琴子警告道。
　　“当然，都听你的。”上泽宫满口应允。
　　三人都已经到达了目的地，接下来，就是要等钢人七濑前来了。
　　“话说，婆婆你擅长战斗吗？钢人七濑可不好对付。”虽然一开始岩永琴子在看到对方年轻的外貌时感到不适，但很快就习惯了这一点，自然的称对方为婆婆。
　　“公主大人，难道一定要战斗吗？”涡轮婆婆突然问道。
　　“这是什么意思......？”岩永琴子不明所以地问道。
　　“你们也说了，钢人七濑此行是为了踢馆，将我们这些老一辈的怪谈击败，然后出名，成为怪谈界的新星吧。”
　　涡轮婆婆笑着道，“也就是说，只要让她在我们熟悉的方面击败我们就好了吧，没必要一定采取战斗的方式吧。”
　　“话是这样没错，难道要比赛跑吗？钢人七濑她的速度只不过是比普通人强一些罢了，根本没有办法和婆婆你进行比较吧？”
　　“谁说一定要比赛跑步，你们忘记了在怪谈中我因什么出名吗？”
　　“在高速公路上出现，和汽车并肩而行，然后让司机收到惊吓，下意识的加速想要将你甩掉......”
　　岩永琴子说到一半，有些明白了，“你是想要比看谁能够让司机受到惊吓？那规则是什么？”
　　“我和钢人七濑只能够在十秒内对一辆汽车施加影响，而且不能够伤害司机，看谁会让汽车提速更快。”
　　涡轮婆婆伸了个懒腰，坐在了摩托车上，“别忘了，我们可是怪谈，能否吓到人可是一位怪谈是否合格的指标。
　　如果连让人类吓到都做不到，我们干脆也别做这一行了，干脆转行吧，这次就是想要对钢人七濑对人类的惊吓度进行测试。”
　　“听上去似乎蛮有意思的......”岩永琴子对这个提议十分感兴趣，“不过，让那些司机受到惊吓的话怎么办？”
　　“这条告诉公路是十分笔直的，在晚上往来的车并不算多，周围的护栏也很坚固，就算出现问题，我们也能够很快的反应过来，紧急实施救援。”
　　看来，涡轮婆婆是早就想到了该怎么做。
　　“既然这样，我倒是没问题，不过，该如何对汽车的加速度进行测试，用目测吗？”岩永琴子提出了一个问题。

第三百六十五章 付丧神
　　“关于这一点，我当然有对策！”
　　面对岩永琴子的问题，涡轮婆婆神秘的笑了笑双手放在了自己的肚子上，下一刻，她的左手和右手分别出现了一块怀表还有一个手帕大小的灰白色的布。
　　涡轮婆婆双手高举，嘴里面还配着音效：“登登登~看我的道具！”
　　“这是什么啊？”上泽宫听到对方的配音，吐槽道，“涡轮婆婆，你又不是哆啦A梦，就算这样喊有什么用啊......”
　　“上泽君，不是的，这可是真正的神奇道具。”岩永琴子看着涡轮婆婆手中的东西，惊讶道，“这两个是......付丧神。”
　　付丧神为日本的妖怪传说概念，指器物放置100年，它将会吸收天地精华、积聚怨念或感受佛性、灵力而得到灵魂，拥有特殊的能力，甚至拥有智慧，能够开口说话。
　　在天朝，“百年传承下来的桃木剑有着更强灵力”“温润多年的玉佩能够镇邪”之类的说法经常能够在人们的口中出现，法宝变成人，能够口吐人言的事情也在古籍中有过许多记载。
　　用一个十分浅显的说法来说就是——这些东西成精了。
　　这些成了精的器具，在日本民间，它们经常被称为“九十九神”，也就是付丧神，其含义就是“多种多样的万物经过了漫长的时间和经历，而成为类似神的存在”。
　　“回答正确！”涡轮婆婆打了个响指，“我可是在江户时代就流传的怪谈了，我身上的东西跟随着我时间久了，便成为了付丧神。
　　不过，我手中的这两个付丧神，只是多出了一些神奇的能力而已，还不能变成人形，就连说话也不利索。”
　　说着，涡轮婆婆拽住链子，将怀表垂下，轻轻摇晃着：“喂，醒醒啦，是你干活的时候了......”
　　怀表有规律的摆动着，就在上泽宫以为这是要进行催眠的时候，怀表的表盖突然开开合合，就像是在说话一般。
　　“主人，这次还是是要让我记录时间吗？”
　　“没错，不过，这次不是让你对我的速度进行观测，而是对汽车的速度进行观测。”
　　涡轮婆婆将这块怀表递给了岩永琴子，“这块怀表是当初“黑船事件”的时候我和一个美国人进行打赌，赌到底是他的马跑得快还是我跑得快，最后我胜利了，战利品便是这块怀表。
　　一开始，这块表只是我用来计算时间，时间长了，它也就多了些其他的功能，除了时间外，它还能测量出任何东西的速度，无论是人、马还是汽车，只要将怀表对准对方，上面就会显示出实时速度。
　　自从它得到这个能力以来，大部分时间都是用来计算我的跑步速度，不过，今天可以用它来计算车速。”
　　黑船事件，那是一百多年前的事情了，上泽宫再次感受到涡轮婆婆是一位存活了几百年的都市传说的事实。
　　“那另一件呢？”上泽宫看向了灰白色的手帕，这个东西看起来毫不起眼，仅看外表完全看不出有什么用。
　　“至于这一件......”涡轮婆婆突兀的问道，“你们喜欢魔术吗？”
　　“魔术？”岩永琴子陷入迷惑，她有些搞不明白涡轮婆婆的脑回路。
　　涡轮婆婆神神秘秘的将手帕折叠起来，然后朝着手帕吹了一口气，她嘴里配着“铛铛铛”的音效，将其抖落，下一刻，手帕突然变成了一块方巾。
　　她再次将方巾折叠，再次展开，它变成了一块披风，再次展开，变成了半径有两米的，能够遮挡住两到三人的巨大的一块布。
　　“我的魔术表演结束了，我需要掌声！”涡轮婆婆行礼致意。
　　上泽宫很识时务的鼓掌，问道：“难道说，这个布的能力就是变大？这个能力虽然在变魔术的时候很有用，但现在应该没什么用吧？还是说，它还有着其他特殊的能力？”
　　“你可别小瞧它，这块布叫作石头布，意思就是，被它所笼罩的东西，在其他人眼中都会像石头一样不显眼。”
　　涡轮婆婆说着，将这块布披在了停在一旁的摩托车上，将其大部分遮挡了起来。
　　“你现在看这辆车是什么样子？”涡轮婆婆手放在摩托车上，自信地出声问道。
　　上泽宫本来期待有什么效果，但是他看了十几秒，仍然没有发现什么不同，他眼中的摩托车依旧清晰可见。
　　上泽宫如实汇报，涡轮婆婆尴尬的咳嗽了一声，解释道：“这块布的能力是让其他人忽视掉这个东西的存在，但因为这辆车在你的眼中存在感强烈，所以才没有作用。琴子你呢，在你眼里这辆车是什么样子？”
　　琴子摸着下巴出声道：“的确有作用呢，现在在我的眼里面，这辆车顺眼好多。”
　　上泽宫眼角抽了抽，什么叫顺眼好多，你之前到底看它有多不顺眼啊......
　　岩永琴子继续道：“既然这块布也是付丧神，它也能说话吧？”
　　回答岩永琴子问题的是它手中的怀表。
　　“公主大人有所不知，付丧神获得的能力，是和自己的祈愿和主人的使用方式有很大的联系。
　　我之前只能够观测时间，但我有着强烈的好奇心，想要知道主人到底有多快，于是我便得到了观测速度的能力。
　　而这块布，是遵从了主人在战争时期，想要变得不起眼，不被人类发现的愿望，成为了付丧神之后，它也没有说过几句话。”
　　一个是能够测量万物速度的怀表，一个是能够让人的存在感变得如石头般渺小的石头布，这便是涡轮婆婆所拥有的付丧神。
　　岩永琴子突然想到了一件事，自己和上泽宫是开车上的高速，而涡轮婆婆就算速度再快，也不可能以正常的方式上高速，恐怕是利用了这块“石头布”的特殊能力。
　　“现在，我们可以进行吓人比赛了吧？”涡轮婆婆笑着道。
　　“怀表用来测速，石头布用来隐藏我们其他人的存在感，现在万事俱备，就等着钢人七濑前来了。”岩永琴子点头。
　　没让他们等多久，钢人七濑很快便出现了，她走过来，在距离几人二十米外的位置处停下下来。
　　在昨天的时候钢人七濑被玛丽阴了一把，衣服和身体都受到了损伤，但今天她的状态完全恢复，完全看不出一点昨天战斗过的痕迹。
　　钢人七濑微微鞠了一躬，直起身子，将钢筋缓缓抬起，便想要进攻。
　　“等一下！”涡轮婆婆举起手喊道，“我有一个提议！”

第三百六十六章 钢筋舞
　　在经过了和人面犬、花子、玛丽的战斗后，钢人七濑似乎产生了些许智慧，竟然真的停手，抬头看着涡轮婆婆，似乎是想要听她有何高见。
　　涡轮婆婆清了清嗓子，将自己想好的规则说了出来。
　　两人以五局三胜制，一人一回合在十秒内对路过的车辆进行“打招呼”，不能够伤害司机，然后计算对方的瞬间加速度，加速度高者获胜。
　　“你感觉怎么样，是不是很有趣？”
　　钢人七濑做出思考的动作，然后，将钢筋放了下来，轻轻点头。
　　“看来，她是同意我的说法了。”
　　涡轮婆婆笑着接近了对方，在钢人七濑对面站住四处打量起了她，认真地点头道：“嗯......看起来确实有种力量和美感兼具的感觉，如果是你的话，说不定能火遍全国哦。”
　　岩永琴子和上泽宫也来到了钢人七濑的身边，她没有做出攻击的动作，就算是看到上泽宫这个曾经把她按在地上暴打的人都无动于衷，似乎已经全身心的投入到这次战斗了。
　　“我有一个疑问。”
　　岩永琴子很严谨，发现了其中一个需要注意的点，“虽然说是要让汽车进行加速，但每辆车的初速度并不相同，车的型号也不同，这代表着比起吓人的能力，更需要运气吧？”
　　高速公路标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里，也就是说，遇到的车辆初始速度会在这之间进行浮动。随机性很大。
　　“当然！如果所有的条件都相同的话，那有什么意思，所谓比赛，就是一项综合运气和实力的运动！”
　　涡轮婆婆看向了钢人七濑，仿佛在挑衅一般道，“顺便一提，我的运气很好，你现在投降还来得及哦。”
　　钢人七濑继承了自己前身七濑花凛的倔强，认真地摇了摇头。
　　钢人七濑永不服输！
　　岩永琴子清了清嗓子：“既然双方都已经同意比赛规则，那么我宣布，比赛开始！”
　　......
　　A先生喜欢在夜晚开着车在高速公路上兜风，在晚风拂面的时候，他将车窗打开，听着车载音响中传出来的音乐，能够感受到一种独特的爽快感。
　　突然，他听到一个开朗活泼的女性声音在他耳边出现。
　　“竟然是queen乐队的《Bohemian Rhapsody》（波西米亚狂想曲），你很有品味嘛。”
　　“那当然！”A先生条件反射的接了一声，“这可是我最喜欢的乐队！”
　　A先生正准备和这位知音攀谈一番，突然反应了过来，自己今天的副驾驶座上明明没有女伴，到底是谁在说话？
　　他笑容瞬间僵硬，缓缓的将脑袋扭过去，看到了窗外正和他并行而立的白发女性。
　　涡轮婆婆明明下半身在快速的飞奔着，上半身却笔直的站着，就像是在原地踏步一般，和车保持着同样的加速度跟在跑车旁边。
　　看到A先生将脑袋扭了过来，涡轮婆婆露出了一个灿烂的笑容，就像是看到邻居一般十分平静的挥手打招呼道：“嘿，先生，晚上好，要比赛看谁跑得快吗？”
　　“......鬼啊！”
　　A先生惨叫一声，踩动油门，汽车瞬间加速！
　　岩永琴子手拿着成为付丧神的怀表，此刻表盘上的指针变成了汽车表盘上的以km/h为单位的数字，瞬间跳了一大格，加速度50km/h。
　　涡轮婆婆在对方加速后便停止了跟随模式，重新跑了回来笑着鼓励道：“看来，是我先下一筹哦，钢人七濑，你要加油！”
　　钢人七濑虽然没有脸，无法让人知道她此刻的表情，不过她认真地点了点头，让人知道她重视起了这次的比赛。
　　......
　　B先生是一位出租车司机，他经常跑夜班，传说中的都市怪谈他虽然没有经历过，不过也从自己那些同仁们口中听了不少。
　　“裂口女”“玛丽”“贞子”“涡轮婆婆”......这些名讳他耳熟能详，在今天他要从涩谷去往中央区，正在高速路上的时候，不经意朝着窗外一瞥。
　　那是什么？
　　他突然瞥见自己前面百米远的地方有着一个黑色的人影站在路中央，对方手中拿着一个钢筋，穿着蓬松的裙子，光看剪影身材一定很好。
　　B先生很快久反应过来，那是其他司机口中最近热谈的人物——钢人七濑！
　　钢人七濑不是现在正忙着和其他怪谈们战斗吗，怎么有闲情逸致跑到高速公路上来了！
　　B先生告诉自己一定要冷静，根据其他同事们的经验，当遇到怪谈、妖怪的时候，最好做到目不斜视，就仿佛是根本看不到对方一样，冷静的做着刚才自己该做的事情。
　　这样做的话，才不会被妖怪袭击。
　　B先生的脚踩在油门上，轻轻转动方向盘想让自己从钢人七濑的旁边经过，根本不敢踩重，生怕会被对方发觉自己的行动，导致自己会被攻击......
　　钢人七濑一开始站在路中央，在B先生的车辆逐渐接近后，她仿佛是不想被车撞到，朝着右边走去。
　　就在B司机忐忑不安，以为钢人七濑要做什么的时候，她突然在原地挥舞起了钢筋，仿佛是在耍杂技一般，让钢筋就像是棍棒一般轻松的挥舞起来！
　　喂！这是在干什么呢！？
　　B先生瞬间就想要吐槽，在他的想象中，钢人七濑就算不袭击他，也应该在路边沉默的注视着他，让他心中怀揣不安，一直睡不好觉，但这算什么事啊！
　　虽然现在钢人七濑表演的钢筋舞看起来很帅，让他不禁想要开始鼓掌，但这和他一开始的落差也太大了吧！
　　虽然心中这样想着，但B先生的脚踩在油门上的力量并没有增加，万一钢人七濑这是诱敌之术，故意做出滑稽的表演，吸引他的注意力呢？
　　绝对不能小瞧怪谈！
　　“好，钢人七濑第一位客人，加速度，1km/h。”看着表盘上的数据，岩永琴子站起身，十分遗憾的说出了这个答案，“涡轮婆婆先下一筹，真是可惜呢。”
　　为了不被路过的车辆发现，导致影响到比赛，上泽宫等人躲在被石头布盖住的摩托车后面。
　　钢人七濑似乎也感到很失望，拍了拍自己的脑袋，似乎是在懊悔。
　　上泽宫观看了全程，无奈地扶额：“钢人七濑，你到底是怎么想的，真以为在路边表演一段钢筋舞就能够吓到人吗？”
　　钢人七濑抬起头，不服气的看向上泽宫，似乎是想要知道他有何高见。

第三百六十七章 决胜局
　　上泽宫实在是忍受不了钢人七濑使用这种愚笨的方式吓人，于是直接开口道：
　　“比起能够跟随着汽车进行移动的涡轮婆婆，你的速度太慢了，根本无法追上汽车，所以你想做的，就是让自己变得更显眼，能够让路过的司机发现自己，你是这样想的吧？”
　　钢人七濑点点头。
　　“既然这样，你为什么要表演那一段钢筋舞啊！”上泽宫痛心疾首，“虽然很吸引人没错，但那这么可能会让人被吓到啊，虎躯一震还差不多！”
　　涡轮婆婆从摩托车后面跳出来，双手撑在摩托车上，弓着身子好奇地代替钢人七濑开口：“上泽，那么你认为该怎么做？”
　　“很简单，那就是需要做到‘jump scare’。”
　　上泽宫此刻充当起了钢人七濑的导师，“虽然这是在恐怖片中早已经用烂的套路，但仍然屡试不爽，想要达到这一点，便需要静与动的反差。
　　就比如那些经典的荧幕形象：从角落突然出现一个鬼脸；蹲在墙角的女孩看似在哭泣实际上早已经变成了怪物，在将脸扭过来时嘴里面还嚼着骨头；
　　从井中爬出的女性爬出了电视机；带着口罩的年轻女性口罩下是一张开裂的嘴巴......这些形象都能够成为你的参考。”
　　“确实呢，虽然人人都知道裂口女的传闻，但当真正看到那张脸的时候，依旧会被吓到......”
　　涡轮婆婆若有所思的点头，看向了钢人七濑，一只手搭在了她的肩膀上，“上泽说的很有道理，你要好好学哦！”
　　钢人七濑重重的点了点头，不知道她到底听进了多少。
　　“那么，接下来，又轮到我了呢！”涡轮婆婆伸了个懒腰，再次做好了追逐汽车的准备。
　　......
　　“加速度40km/h！”岩永琴子宣布了涡轮婆婆的成绩，“钢人七濑，轮到你了。”
　　上泽宫已经将吓人的方式说的很明白了，就看钢人七濑能够领悟多少了。
　　这一次，钢人七濑和之前一样，站在了中央，当司机在几十米外用车灯照射到她之后，她来到了路边。
　　就在上泽宫以为她还准备做出“钢筋舞”的动作时，她的手突然炸裂，变成了黑色的蠕动的触手，然后用触手卷起了钢筋，将其抬高在脑袋上，就像是牛仔扔套马索一样让钢筋在自己的上方转起了圈！
　　如果说刚才钢人七濑的“钢筋舞”看起来像是一个表演，而现在她的行动，完全可以让看到这一幕的司机进行san值检定，足以让所有的司机被‘jump scare’。
　　至少，钢人七濑面前的这位司机被吓到了，他急忙提速，生怕自己被窗外这个不知名的怪物抓走！
　　看到司机开车飞驰离开，岩永琴子从摩托车后面探头，宣布道：“加速度60km/h！第二局胜利者是钢人七濑！”
　　现在一比一平，掌握了吓人技术的钢人七濑现在和涡轮婆婆站在同一起跑线上了。
　　涡轮婆婆表扬了一句：“钢人七濑，干得不错，接下来我们一起加油吧！”
　　从刚才的成绩中钢人七濑获得了信心，浑身激发出了求生欲一般，重重的点头。
　　如果让钢人七濑的粉丝看到这一幕，他们一定会振臂高呼——“钢人七濑永不败北！”
　　接着，这种比赛又进行了两局，双方各有输赢。
　　目前的战绩，两方都是各得两分，最后一局，将要决定这次比赛的胜利。
　　“钢人七濑，虽然你表现的不错，不过，这可不代表着我会放水哦！”
　　涡轮婆婆笑着说出了这句话。
　　看到了后辈的表现如此出色，她也认真了起来，身体半蹲，做出跑步比赛时的标准姿势，在一辆车从他们身边路过时，涡轮婆婆猛然冲了出去！
　　“加速度，70km/h！”
　　这便是涡轮婆婆最后一次的成绩，那辆车从70km/h加速到了140km/h，已经超出了高速所限制的速度了。
　　这是一个前几局钢人七濑都没有达到的成绩，想要超越这个成绩很困难，现在胜利的天平已经朝着涡轮婆婆倾斜了。
　　钢人七濑似乎也知道了这一点，身边的温度更是阴冷了几分。
　　钢人七濑站在了路中央，进行了她的最后一次测试。
　　C女士是一位富二代，她在一个月前考完了驾照后，得到了家人送给她的跑车，她对这辆车很喜欢，经常开车出去。
　　虽然女司机经常被人诟病，但是这位女士从小就喜欢在游戏厅玩赛车游戏，她的开车技术还不差，不过，在考驾照的时候，她还是用了两次便才考完了驾照。
　　她的危机处理能力不强，在第一次进行考核的时候，因为路边突然窜出一个小猫，导致她有些慌张，脑子一片空白，驾驶出现了问题。
　　在考过驾照之后，她便留了个心眼，只有在没有任何阻碍的高速上她才会放心的开始兜风，今天的她也和往常一样，开着跑车奔驰在路上。
　　突然，她发现了前方有着一个人影站在路中央，那是一个女生的模样，她下意识的进行了减速，生怕自己撞到对方。
　　很快，在她接近的时候那个手持着大型物体的女生便离开了道路中央，她松了口气，脚踩在油门上的力量加重了一些，进行了加速，想要让车速达到60km/h的平均车速。
　　这个时候为什么会有女生出现在高速公路上？
　　对此保有疑惑的C女士朝着那边看去，突然，她的视角瞥到路边的那个女生手部竟然断裂，变成了触须一样的东西在蠕动着，对方手里面拿的东西她也看清楚了，那是一个巨大的钢筋。
　　她的脸色瞬间惨白，她仿佛能够感受倒空气中传来的阴冷气息。
　　C女士并不知道钢人七濑的传闻，但她知道一件事情，自己一定是遇到了怪物！
　　C女士脑子一片空白，下意识的猛踩油门，想要让自己尽早远离这个怪物！
　　与此同时，岩永琴子藏在摩托车后面，拿着怀表对准了这辆跑车，喃喃自语：“加速度是50km/h，看起来还不够啊......”
　　难道说，这一次钢人七濑真的要输了吗？
　　似乎钢人七濑也察觉到了这一点，仅靠着目前的这点吓人手段是无法获胜的，突然，钢人七濑助跑了几步，从自己身上拿下来一件东西，用触手缠绕着瞅准方向，竟然丢向了跑车！
　　不知道哪里传来“bong”的一声，C女士终于从那种脑袋空白的状态反应过来，她察觉到自己目前的速度过快，连忙想要减速。
　　不过这个时候她突然感觉到自己的副驾驶上多出一个东西，右手朝着那边摸去，眼神也不经意的一瞥，身体瞬间变得僵硬起来。
　　那是一个圆滚滚的东西，摸着十分冰凉，那是一个......人头。

第三百六十八章 伪无头骑士
　　为什么自己的副驾驶座上有一个人头啊！
　　在C女士的眼中，这就是一个怪物的头颅，她以为自己撞到了鬼，尖叫着，抓着自己副驾驶座位上人头的头发，将其猛地丢了出去！
　　现在的C女士完全丧失了理智，油门下意识的踩到底，就像是楚子航驾驶着迈巴赫从尼伯龙根冲出来的那个雨夜一般，她的脑袋里面除了加速别无他想！
　　“70、80、90......这个女士竟然加速度突破了100km/h！”岩永琴子脑袋从摩托车后面探了出来，震惊地说出了这个数字。
　　这是今天所能够达到的最高速！
　　钢人七濑用掷出了自己脑袋的方式，得到了这次比赛的胜利！
　　岩永琴子还在震惊的时候，上泽宫已经把“石头布”从摩托车上掀开，戴上头盔坐在了摩托车上面，打开发动机，轰起了油门。
　　“你要去哪？”岩永琴子反应了过来，不禁出声问道。
　　“还用说吗，钢人七濑的脑袋被丢出去了，我要把她的脑袋捡回来！”上泽宫说着，摩托车发出一声轰鸣，猛地冲了出去！
　　......
　　花了一段时间，上泽宫总算在路边找到了钢人七濑的脑袋，她的脑袋就像是垃圾一般被丢在地上，在大晚上如果让人看到这一幕，一定会以为这是凶杀案现场，说不定魂都被吓出来了。
　　上泽宫哭笑不得，钢人七濑到底是这么想的，竟然将自己的脑袋当作暗器丢了出去。
　　没错，比起其他任何的吓人手段，人头拥有着最直观的冲击力。
　　希望那位C女士人没事，千万别被吓出毛病。
　　上泽宫这样想着，将脑袋夹在了自己的腋下，无视交通规则进行了转向，他感觉自己成为了怪谈中的无头骑士。
　　这一夜，先是遇到了跟随在车旁和你打招呼的涡轮婆婆，又遇到了一个挡在路中央，手臂变成触手化身怪物的钢人七濑，再后来，又出现了一个逆行的，骑着黑色摩托车，一个女性的脑袋被夹在腋下的无头骑士......
　　对于今天在新宿高速上行驶的司机们来说，注定是不眠之夜。
　　回到了她们身边，上泽宫把脑袋丢给了钢人七濑：“给，你的脑袋。”
　　这种说法有些奇妙，但确实是钢人七濑的脑袋。
　　“竟然能够想到丢出自己的脑袋来进行必杀吗......我看到你的觉悟了，这次是我输了，心服口服。”
　　明明自己输了，涡轮婆婆却还在笑着，拍了拍钢人七濑的肩膀，鼓励道，“我承认你是一个合格的都市怪谈了，我相信你在吓人这条路上一定会更有造诣的，加油啊！”
　　钢人七濑就像是把钥匙插进锁孔一般将自己的脑袋安在了身体上，按了按，又拍了拍，听到涡轮婆婆这样说，就仿佛在听前辈的教诲一般，认真地点头。
　　老前辈和新生代的怪谈，在这里进行了一次新老交接......
　　岩永琴子本来不想打扰这种和谐的画面，不过，最后她还是终于忍不住吐槽道：“不过是把脑袋丢出去而已，至于这么煽情吗！况且，钢人七濑你的脑袋都装反了啊！”
　　虽然钢人七濑的脸上是全黑，完全没有任何的五官，但这也不代表着能够像type-c接口一样正反都能装吧！
　　在岩永琴子的提醒下，钢人七濑意识到了这一点，将自己的脑袋扭了过来，还不好意思地摸了摸自己的脑袋，似乎是在害羞。
　　害羞个鬼啊！不对，这还真是鬼在害羞！
　　岩永琴子看着钢人七濑在自己面前的行动，感到一阵无力，就连吐槽都不怎么会了。
　　不得不说，岩永琴子也完全没有想到钢人七濑的求胜心会这么强，竟然会做出这种惊人的举动，如果不是那个女司机已经丧失理智了将脑袋扔下来，说不定她就要变成像学姐一样的无头偶像了。
　　得到了今天的优胜，钢人七濑满足的离开了这里，看着她的离开，岩永琴子心中突然出现一个念头——说不定，她们临时想到的应急办法就是真相，钢人七濑真是为了“出名”才出现的。
　　“琴子，上车，我们该走了。”上泽宫拍了拍自己的后面，招呼道，“今天晚上引起的骚乱够多了，万一有哪个司机报警就麻烦了。”
　　确实，涡轮婆婆先不论，她和上泽宫如果被警方发现的话，很容易出大问题，岩永琴子爬上了后座，不安的嘱咐道：“这次你要记得慢一点，太快我可受不了。”
　　“当然，我们不是说好了吗？”虽然上泽宫还想要体验那种极速的感觉，但考虑到自己那样做的话岩永琴子说不定会发飙，只好这样遗憾的答应了下来。
　　有一辆摩托车真的蛮不错的，要不然，自己也攒钱买一辆吧？
　　上泽宫脑海中出现了这种想法。
　　突然，涡轮婆婆舒展了一下身体，突兀的笑着道：“上泽，我们要不要进行一次比赛？
　　我一直想要和尤娜那孩子赛一次，不过她总是借口推脱，你要不要和我进行一次比赛，来完成我这个老年人的心愿？”
　　就像是尤娜说的那样，涡轮婆婆总会在对自己有利的时候把自己老年人的身份提出来。
　　上泽宫心动了，侧过身子询问岩永琴子的意见。
　　“琴子？”
　　“......”岩永琴子沉默片刻，认命的抱住上泽宫大喊道，“我知道啦！你加速吧！”
　　......
　　周四，钢人七濑系列漫画如期公布，一如既往的引起了议论的热潮。“钢人七濑”“涡轮婆婆”还有“新宿高速”这三个词都登上了热搜。
　　经过这几天漫画的传播，许多年轻人拥有了自己的第一个偶像——钢人七濑，讨论声不绝于耳。
　　“为了获得最后的胜利，钢人七濑竟然把头丢了出去，这种武士道精神真让人感动！”
　　“我被钢人七濑圈粉了，我宣布，她就是我的单推！”
　　由于涡轮婆婆并没有特意说什么注意事项，上泽宫直接将她的本来面目画了出来，她也成为了人们热烈讨论的对象，许多人都发现了“新大陆”，纷纷说自己喜欢上了“涡轮婆婆”。
　　有些人以为自己有了什么怪癖，痛苦不已：“没想到涡轮婆婆的真身竟然是一位运动系女孩子，怎么办，我好像喜欢上这位大龄女性了......生而为人，我很抱歉。”
　　“上面那位兄弟别灰心，我喜欢的还是几百岁的吸血鬼呢，年龄才不是问题，只要有颜值就是正义！”有些人这样安慰着。
　　“我喜欢的是一个紫发的老太婆，我说什么了吗！？”
　　“还有我，我喜欢的是一个喜欢装嫩的金发老太婆！”
　　有些人借此机会理直气壮地暴露起了自己喜欢的角色。
　　当然，除了这些外，还有一些画风不同的评论。
　　“我作证，钢人七濑和涡轮婆婆真的存在！”

第三百六十九章 存在派和虚无派
　　钢人七濑真的存在！
　　昨天被吓到的司机在网络中发出了这样的呼喊，但是，他们的声音却被淹没在越来越多的评论中，根本没有引起多少人的注意。
　　“都市怪谈们这样做真的好吗？”有人发出了这样的质问，“我们需要人权，凭什么她们之间的战斗为什么要吓到人类！？万一有人被吓到出事了怎么办，责任由谁来付！”
　　在这个评论下方，许多人嘲笑起了他：“喂喂，兄弟，醒醒，这只是一个漫画而已，你该不会当真了吧？”
　　有些人把怪谈们的战斗当成了事实，但更多的人只是把这一系列漫画当成一个画家的剧情设定，无论是钢人七濑还是其他都市怪谈，他们都认为这是这位漫画家根据现实而创造的一些设定，而并非是活生生的事实。
　　他们现在这些讨论，全都是建立在图一乐的基础上。
　　正因为他们这样想，所以才能够毫无顾忌地调笑着。
　　在这股热潮中，许多的同人图也开始出现，钢人七濑、花子、玛丽、涡轮婆婆......这些词汇占据了p站上的热搜榜，尤其是钢人七濑，连日占据排行榜第一居高不下。
　　当然，这里的p站是指一个绘画网站，而不是某个视频网站。
　　在上泽宫所画的官方漫画中，钢人七濑的面部一片漆黑，从来没有说过一句话，看客们只能够从钢人七濑时不时在漫画中表现出的小动作上看出她的反应。
　　但在同人画师所画的作品中，她们参考了钢人七濑的原型，七濑花凛的面貌，绘制出了钢人七濑的脸部，画出了许多的同人图。
　　尤其是一个叫作“lily”的网站，上面出现了很多的优秀的同人作品，感情描写十分的精彩，在推特上面也广泛进行了传播。
　　让人有种感觉——或许真正的钢人七濑就是这样，是一个温柔且强大的怪谈生物。
　　据岩永琴子分析，这些设定原本是二次创作，但在传播中，已经有许多人相信钢人七濑真的是这样。
　　她在这些人的心目中的形象发生了改变，影响到了现实中投影出的钢人七濑，使其变成了能够听懂人话，懂人心的形象。
　　上泽宫的漫画是根据现实的战斗所创作，这也导致上泽宫的漫画中也表现出了钢人七濑的改变，造成了一个良性循环，让更多的人相信钢人七濑的真正面目便是如此......这就是同人影响到了官方的一个例子。
　　但在这一天，在私立八坂高等学校，除了“钢人七濑大战涡轮婆婆”成为人们讨论的话题外，还有一个消息甚嚣尘上——
　　本校高二的一位学生，村奥今雄是伪装成钢人七濑，杀害寺田警官的嫌疑犯，现在已经遭到了警方的通缉，如果有知道村奥今雄行踪的人，请尽快报告给学校。
　　这是今天早上学校通过每个老师，告诉了所有在校的学生的消息。
　　这个消息一宣布出来，就仿佛在学校投出一颗重磅炸弹一般，所有人都开始讨论起了这个。
　　“不会吧，我们学校竟然出了一个杀人犯......”
　　“这该不会是学校的恶作剧吧？我们身边怎么会有杀人犯呢......”
　　一开始，对这个问题进行讨论的学生中还有很多人对此抱有质疑，但在中午12点，警方通过官方发布了这个消息，公布出了村奥今雄的罪证，那些女装、还有特别打造的钢筋后，风向马上出现了转变。
　　“正义感爆棚”的人对村奥今雄声讨了起来：“我就知道，光看那家伙平时的行为举止，我就感觉他不是好人，说不定除了那个警察以外，他还杀有其他人呢！”
　　周围的人纷纷附和：“没错没错，之前竟然没有发现他的真面目，我真是瞎了眼了！”
　　这种对话在学校的各个角落都发生了，不过，和村奥今雄朝夕相处的棒球社成员并非是这样想的。
　　“村奥那家伙竟然真的杀人了啊，我们棒球社该怎么办啊......”
　　虽然他们平时看村奥不爽，但也一直忍耐着，就是因为他能够带领他们赢得棒球比赛的胜利，现在他竟然直接被警察通缉了......
　　他们的心情十分的复杂，不知道该骂一声大快人心还是说感到难过，自己这个学校要进入甲子园恐怕无望。
　　在学校中，学生们在意的是他的品德，而在网络上可没有人管他是谁，对周围有什么影响，他们注意到了一件事情。
　　“他为什么会和钢人七濑扯上关系，难道说钢人七濑并没有杀人吗？”
　　钢人七濑没有杀人，她是被冤枉的！
　　当警方在新闻发布会上亲口承认了这一点后，许多人都开始为钢人七濑伸冤：“没错，钢人七濑是为了出名才战斗的，怎么可能杀人啊，她就是被冤枉的！”
　　有人反驳：“喂喂，你们还在说什么啊，钢人七濑明明是这个家伙假扮的，就是想要借钢人七濑的名义来杀人，从一开始就不存在，别傻了好吗！”
　　在网络上，相信钢人七濑存在的人和认为钢人七濑就是村奥假扮，本来就不存在的人支持者各占一半，各执一词谁也说服不了谁。
　　存在派和虚无派的争吵从一开始的相关论坛，逐渐扩大到了整个互联网。
　　那些喜欢蹭热度的自媒体和杂志们争相报道这件事情，无论是网络还是线下，都出现了科普钢人七濑的文章，现在，大概全国的人都知道“钢人七濑”这个存在了。
　　七濑花凛生前没有做到的事情，反而被她的亡灵钢人七濑做到了，得到了全国的瞩目，如果她的在天之灵知道，不知道是该哭还是该笑。
　　在下午放学前，学生会长紫吹弈通过广播宣布，由于目前村奥今雄还没有被抓到，在学校逗留很危险，从今天开始，所有的社团活动必须要强行停止，为了安全在下午4：30前所有的学生必须要离校，早点回家。
　　就一点连“非人协会”也一样。
　　放学后，上泽宫目送着悠夏被她的妈妈接走，边和岩永琴子电话聊天边走在回家路上。
　　“和我预料到的一样，当警方公布了真正的犯人后，钢人七濑唯一的污点正在被洗白，影响力正在逐渐扩大，不过......村奥那家伙也太能藏了吧，明明女装的身份也被暴露了，但依旧没有被警方抓到，我都有些佩服他的求生欲了。”

第三百七十章 怪谈star
　　上泽宫所说的这个问题，岩永琴子并没有当回事。
　　“现在村奥已经被警察盯上，就算是他再能藏，被抓到也只是时间问题，我们已经可以不用在意他了，他再杀人，这件事情也不会被归结到钢人七濑身上去。比起那些，我们更需要在意的是钢人七濑。”
　　其实，上泽宫心中还有一些疑问想要问村奥，但村奥已经被警方通缉，说不定在晚间新闻上就能够看到他被抓获的消息，恐怕上泽宫心中的这个疑问是没有人能够回答他了。
　　上泽宫半开玩笑半认真地道：“现在钢人七濑的形象已经差不多固定了，被大众所接受为“一个为了出名而出现的怪谈”，要不然我们干脆放着她不管，让她成为一个新的都市传说算了。”
　　“上泽君，难道你想要利用网络上的自调节理论吗？至少现在那是不可能的。”
　　岩永琴子并不赞同上泽宫的想法，“只要有讨论就会有立场，除非某个人拿出决定性的证据，证明一方的正确，拨乱反正，否则，这个讨论就会无休止的继续下去。
　　钢人七濑到底是恶灵还是不伤害人类的怪谈，这一点在结果出现前就连我们也不清楚。”
　　岩永琴子顿了顿，问道：“上泽君，你知道现在网上关于‘钢人七濑’而产生的存在派和虚无派的争论吗？”
　　上泽宫无奈地叹了一声：“当然知道了，在推特上面至少有一千个人给我发私信，询问我的意见呢。”
　　上泽宫清楚，他作为钢人七濑系列漫画的官方画师，他的意见对所有人都是十分重要的，现在他给出自己的意见很容易引起争论。
　　无论他支持哪一方，另一方都会说‘你懂个锤子的钢人七濑，真正的钢人七濑应该是这样那样......”巴拉拉说一大堆，他的出面根本没有一点好处。
　　“所以，你的想法是什么？”
　　“先无视网上的那些讨论，按照我们之前讨论的那样，让钢人七濑‘成佛’。”
　　上泽宫重复了一遍当初对岩永琴子说出自己的钢人七濑战斗企划的时候，说服她的东西。
　　想要让一个风头正盛，讨论度正高的东西失去讨论度，最好的方式便是给对方一个圆满的、不留任何遗憾的结局。
　　《龙族》系列之所以连载数年过去之后依旧有着很高的讨论度，就是因为作者的不作为，他无法给出一个让所有人都满意的结局，甚至亲自下场和读者们对线。
　　因为不圆满，所以才会有遗憾，所以才会愤愤不平的在网络上进行讨论......
　　对于一部作品来说，这是一个获得关注度的好办法，但上泽宫和岩永琴子所想做的，是让钢人七濑丧失掉讨论度。
　　“在故事的最后让钢人七濑成佛”，这就是上泽宫给出的答案。
　　“钢人七濑之所以会留存在这个世界，是因为前身存留有遗憾，没有在偶像这条路上出名，于是钢人七濑继承了钢人七濑的愿望，击败了所有的都市怪谈前辈，一路下克上，成为了都市怪谈界的‘star’，达成心愿后成佛......
　　这是一个很好的剧本吧，就算是拍成一个电影也能够赚足人们的眼泪。”
　　上泽宫自信地道。
　　“是这样没错啦......”岩永琴子依旧有些顾虑，“不过，现在人们普遍接受了钢人七濑，如果突然停止的话，可能会产生什么不可预料的后果。
　　这样吧，一般来说鬼魂都会存在七天吧，那我们就让钢人七濑在挑战第七个怪谈的时候再‘成佛’。”
　　上泽宫笑着道：“这是自然，毕竟，我可不想被骂太监，填坑不埋。况且......今天晚上是八尺大人的主场吧，我倒也想要知道她会用什么方法和钢人七濑进行战斗。”
　　无论是花子、玛丽还是涡轮婆婆，她们每次的战斗方式都超出了上泽宫的预料，就像是追剧上瘾了一般，上泽宫想要知道其他的都市怪谈会用什么方式战斗。
　　“今天晚上就让我和八尺大人一起去吧，你就别去了，你不是还要应付贞子吗？”岩永琴子这样道。
　　七位和钢人七濑进行战斗的怪谈已经挑选好了，人面犬、花子、玛丽、涡轮婆婆，还有接下来钢人七濑要对战的是八尺女、裂口女。
　　还有最后一位预订的重量级人物，贞子。
　　现在的贞子还是贞子lily，无论谁看了都感觉人畜无害，想要让她变成完全体，便需要看上泽宫今晚的行动了。
　　今天晚上的时候，贞子应该就能够出现了，自己还要时刻提防着她的袭击。
　　上泽宫想起了这一茬，点头应道：“那好，晚上我就不去了。”
　　虽然有些遗憾不能够亲眼看到传说中的八尺大人会利用什么方式战斗，不过，岩永琴子他答应上泽宫会进行转播的。
　　通话结束了，上泽宫本来准备直接回家做一些应对贞子来袭的准备，突然，他看到了水科莹和冈崎由真两人正并肩走在一起。
　　真是巧了，上泽宫本来就对两人的关系感兴趣，现在有个这么好的机会，正好可以跟在她们身后听听她们在说什么。
　　虽然偷听是一种很不道德的行为，但这又不犯法。
　　说干就干，上泽宫使用了【目欺】，将自己幻化成一个普通的黑发带着眼睛的学生，让自己变得不那么显眼，默默地跟在了两人身后听着她们的谈话。
　　水科莹和冈崎由真两人谈论的话题自然是被通缉的杀人犯村奥今雄。
　　“没想到村奥竟然是一个杀人犯，真是庆幸，幸好那天他没有对我们动手......”
　　冈崎由真想起了之前在ktv时的事情，心中后怕不已。
　　那天幸好有上泽同学在，村奥今雄这么危险的人，如果那天把他惹怒的话，或许她们的命直接就丢在那里了。
　　同时，她也更感谢和自己站在一起的水科莹了，如果不是莹在，上泽同学也不会去救她们，这一点，冈崎由真很清楚。
　　“莹，有你在身边真是太好了。”
　　冈崎由真喃喃道。
　　水科莹拉起了冈崎由真的手，微笑着：“那不是当然的吗，我也不想离开你。”
　　水科莹拍了拍手，突然道：“对了，今天逗留在外面很危险，由真，要不要去我家进行一次久违的睡衣party？”

第三百七十一章 自杀式袭击
　　明明这只是一句普通的话，冈崎由真却脸红了起来。
　　“你的意思是......想要我留在你家过夜吗？”
　　水科莹用手指轻轻碰了一下冈崎由真的脸，歪着脑袋轻笑着：“别想歪了，我只是想要用茶点来招待你，让你安心下来而已。
　　最近因为武田、钢人七濑还有村奥的事情，你恐怕是没有睡过一次好觉吧？至少，我希望你在我身边的时候能够安定下来。”
　　听到水科莹这么说，冈崎由真很感动，轻轻点头：“那今天晚上我就打扰了。”
　　水科莹的这句话，正好说到冈崎由真的心里面，现在时间还很早，武田受伤还在家里面修养，如果两人就这样分开的话，她还真有些舍不得，她希望能够多聊会天。
　　况且，现在村奥还被警方通缉着没有被找到，万一水科莹一个人住，遭到袭击的话该怎么办......
　　冈崎由真去过水科莹家里面很多次，自然知道对方的家在哪，她在前方的一个分岔路口停下了，抬头对着身边的水科莹道：“莹，你先回家吧，我要回家准备一下，一会我会去找你的。”
　　水科莹眨了眨眼睛：“那我就回家等你了哦。”
　　“嗯，再见。”冈崎由真脸又红了。
　　睡衣派对啊......
　　所谓的睡衣派对，实际上就是女孩子们穿着睡衣躺在一张床上睡觉，谈天谈地，谈自己喜欢的男生，从高中开始，女子高中生之间经常会互相邀请对方做客。
　　真要说起来，桃乐丝和梦璃那次也算是睡衣派对。
　　虽然上泽宫怀疑水科莹的动机不纯，不过，只要冈崎由真不那么想，她们之间也不会发生什么事情。
　　看到两人在自己前面分开，上泽宫也没有了继续跟着她们的兴致，前面是一个超市，上泽宫想到家里面也需要补充些食材了，于是便朝着超市走去。
　　......
　　今天晚上要睡在水科莹家里呢......这是自从初中以来好久没有做过的事情了，想想还有些小兴奋呢。
　　回到家后，冈崎由真和父母打了招呼，拿着自己的睡衣和一些东西从家中出门，脚步轻快的朝着水科莹所住的公寓走去，一边想着，一边不由得轻笑了一声。
　　虽然村奥现在因为杀人而被警察追捕，现在还没有归案让她感到很不安，但是只要想到水科莹在身边，她的心中便出现了安全感。
　　有水科莹在自己身边真是太好了......冈崎由真不止一次的这样想过。
　　对了，一会就让自己给她下厨吧，展示一下自己的厨艺！
　　就在冈崎由真心情雀跃的想着一会要和水科莹一起吃些什么的时候，此刻一双大手从她的身后突然出现，一只手捂住她的嘴巴，另一只手勒着她的脖子，冈崎由真被这个人裹挟着，不由得被迫后退着，完全无法呼救，被那个袭击的人拖到了一个小巷中！
　　冈崎由真还没有看到对方的容貌，便被直接扔向了墙壁，将她的身体撞在上面！
　　冈崎由真倒在地上，顿时，肌肉骨骼一阵生疼，她颤抖着抬起头，看到这个对自己突然下手的人，眼神瞪大，喃喃的说出了对方的名字：“村奥同学......”
　　没错，袭击她的人正是被警方通缉的村奥今雄。
　　村奥今雄身上穿着仿佛流浪汉一般的破旧风衣，带着一个大帽子，黄色的头发上沾满了灰尘，看起来脏乱无比，他的眼睛里面充满了血丝，似乎已经很久没有好好睡过觉了。
　　光是看着这些，冈崎由真就能够想象到村奥今雄到底经历了什么，不过，冈崎由真并不可怜他。
　　他在杀人的时候，他这种结局就已经注定了。
　　“村奥同学，你为什么要袭击我？”强忍着身体的疼痛，冈崎由真在这个时候很冷静的劝道，“村奥同学，那位警察是你杀的吧，现在你去自守还有的救，不要再继续犯错了。”
　　“自首？”这句话仿佛触碰到了村奥的神经，他狠狠地踹了一脚墙壁，“我今天落到这步田地，都是你害的，你竟然对我说要我去自首？！”
　　“我不知道你在说些什么，我自认为没有做过什么对不起你的事情。”冈崎由真强行让自己镇静下来。
　　村奥似乎也很疲惫，他的手靠着墙，气喘吁吁地怒吼道：“我为什么针对你你这个臭女人竟然没有一点数吗！”
　　“......对哦，确实，你什么都不知道呢。”看到冈崎由真的眼神，村奥突然意识到了这一点，神经质一般大笑起来，“哈哈哈，是啊，你什么都不知道啊！”
　　村奥笑完了，阴沉着脸：“你知道吗，我最讨厌你了，得到了对方的偏爱就有恃无恐，但我却必须要忙得累死累活才能够被她看上一眼，凭什么我们之间的差距这么大，明明我比你更爱她！”
　　“......对了，如果杀了你的话，杀了你的话，我就能够得到她的爱了！”
　　村奥似乎是想通了一般，脸上带着恶心的笑容一步步逼近冈崎由真。
　　冈崎连忙爬了起来，想要逃跑，但却被村奥那双大手抓住脖子，让她的脑袋再次撞向墙壁！
　　冈崎由真双手护住自己的脑袋，咬着牙大声道：“村奥同学，你就算是杀了我又有什么用，你很快就会被警察抓到的，你根本没有办法和你喜欢的人在一起！”
　　“哈哈，我已经想通了，既然我没有办法让她的视线停在我的身上，那么，只要我把她喜欢的人杀掉，就算是恨意也好，我也算是在她的心中占有一席之地了吧！”
　　村奥这是疯了吗......冈崎由真不由得这样想到，她完全不明白村奥今雄说的这些话代表什么。也没有心思去思考。
　　自己难道要死在这里了吗......
　　冈崎由真感觉自己的脑袋上方火辣辣的，似乎有着液体在上面流动，她想要挣扎，但是力气完全比不过练习棒球多年的村奥今雄，这让她感受到了绝望。
　　这个时候，她想到的不是父母，也不是自己的男朋友武田，而是......水科莹。
　　她感到遗憾，自己明明和她约好了晚上要进行夜谈，现在看来，她无法履行这个约定了呢......
　　就在冈崎由真以为自己要惨遭村奥今雄毒手，成为下一个牺牲者的时候，突然，一个人不知何时从村奥今雄身后出现，双手持握着一根金属棒球棍，从背后袭击，直接砸在了村奥的脑袋上！

第三百七十二章 主人的任务
　　村奥今雄在警方的追捕下已经躲藏一天了，根本就不敢合眼，生怕自己一睁眼自己面前出现的就是铁栏。
　　他知道冈崎由真住在哪，也知道她最经常走那条路，为了报复那个人，他憋着劲，终于逮到了一个机会，抓到了冈崎由真。
　　现在，冈崎由真正被他掐着脖子痛苦挣扎着，村奥看到这一幕畅快不已，他的精神处于最放松的时候，完全没有料到有人会在背后给自己来上一记闷棍。
　　虽然他的体质很强，但在这个时候也不禁松开了握着冈崎由真脖子的手，放在了自己脑袋刚才被攻击的地方，想要转过头来看到底是谁袭击自己。
　　但他还没有来得及转头，对方的攻击便紧接着袭来，又是一记闷棍，直接敲在了村奥的脖子上，一脚揣在了村奥的膝盖上，强行让他跪在地上！
　　村奥想要反击，但是对方似乎很熟悉棒球棍这个武器，举起棒球棍，一棍又一棍重重的敲在村奥的身上，每一击都让村奥感受到了剧烈的疼痛。
　　在对方一连串的攻击下，有心算无心，精神早已经到达临界值的村奥终于支撑不住了，倒在了地上。
　　看到这一幕，冈崎由真从地上爬起来，眼中燃起了一丝希望，开口问道：“你是来救我的吗？”
　　对方带着棒球帽和口罩，冈崎由真看不到对方的脸，他用沙哑的声音道：“小姐，这是我和他之间的关系，和你无关，你快点走吧，不然......我可能连你也干掉！”
　　听闻此言，冈崎由真虽然身体发麻，但还是咬紧牙关让自己站了起来，难道说，这个人是想要报私仇吗，虽然不知道对方是谁，但还是救了自己。
　　“谢谢。”
　　说完了这句话，冈崎由真迈开步伐朝着小巷口跑去，她摸了摸自己的脑袋，刚才被撞到的地方并没有血迹，只是她的脑袋晕乎乎的产生了那种错觉而已。
　　现在躺在地上被打的人是村奥今雄，虽然冈崎由真没有感到多么爽快，但并不准备同情他，做出杀人这种事情，就算被打死也是他咎由自取。
　　冈崎由真朝着水科莹家的方向跑去，比起去在意村奥的死活，她迫切的想要见到水科莹，想要扑到她的怀中大哭一场。
　　脑袋连续被撞在墙上好几下，冈崎由真的脑袋有些发昏，但她还是奔跑着，突然，她撞在了一个人的身上。
　　冈崎由真抬起头，在太阳的逆光下，她第一眼只看到对方是一个染着黄发的男性，没有看清楚对方的相貌，就在她以为自己被村奥今雄再次撞到的时候，对方开口了。
　　“冈崎？你怎么了，发生什么了吗？”
　　说话的声音冈崎由真感觉很耳熟，冈崎由真总算是识别出了对方的脸，是水科莹的男朋友，上泽宫。
　　上泽宫皱着眉头，就在刚才，他从超市出来之后，正准备回家，却看到了低着头，脚步虚浮但却在奔跑的冈崎由真。
　　她的头发和衣服都乱糟糟的，就仿佛是在地上滚了一圈一样，脖子上面还有显眼的红色勒痕，他迎了上去，本想要打一声招呼，却没想到她会这样一头撞在自己身上。
　　“太好了，上泽同学，我终于遇到你了......”
　　冈崎由真就仿佛是看到救星一样，终于松了口气，一直憋着的眼泪终于流了下来，她抓着上泽宫的衣服，说出了刚才发生的事情，“村奥，村奥他袭击了我！”
　　......
　　袭击者用球棒按着村奥的背部，脚踩在他的手上，已经丧失力气的村奥根本无力爬起来。
　　村奥脸紧贴地面，他有气无力地道：“你到底是谁？”
　　“你想要知道吗？”对方将自己的口罩取了下来，露出了一张灿烂的笑脸，“我是和你同校的学生哦，不知道村奥学长认不认识我？”
　　村奥看到对方的脸，眼神瞬间变得犀利了片刻，但很快就涣散了：“我知道你，和武田一个班的，新来棒球部的那家伙。”
　　“没错，就是我，竟然能够被村奥学长记着，真是荣幸呢。”渡边林笑着道。
　　“没想到袭击我的竟然是你......”村奥也知道自己遭到袭击是肯定有原因的，他苦笑了一声，声音嘶哑的直接问出了自己最想要知道的问题。
　　“你是因为武田的仇来报复我吗？或者，你是七濑花凛的粉丝，因为我冒充她所以想要报复我？还是说，是她认为已经不需要我了......可以告诉我答案吗？我不想不明不白的死去。”
　　渡边林笑着摇了摇头：“不不，学长你可能弄错了什么，我和你无冤无仇，只是单纯的为了守护少女间的恋情啊。”
　　“......我听不明白你的意思。”
　　“你不需要明白，你只需要知道，我有阻止你的理由就够了。为了让你不再碍事，抱歉，学长，看来，必须要让你闭嘴呢。”
　　说着，渡边笑着举起了棒球棍，敲在了村奥的脑袋上！
　　村奥的脑袋再次承受了一次重击，昏迷了过去，渡边林不放心，就在他想要再补上一下的时候，突然，他看到了前方一闪而过跑过去的一个人影，连忙把口罩带了上去。
　　“不好，上泽君竟然在附近，看来必须要跑路了，要是被他发现我那就不好解释了......”
　　渡边林虽然说着“不好”，但他还是笑着把帽子戴好，将棒球棒扔到了一边，转身逃跑了。
　　在遇到冈崎由真后，上泽宫把自己手中的东西全交给了她，自己则是赶来了她所说的被袭击的地方。
　　由于冈崎由真给上泽宫所说的是一个大致的位置，上泽宫稍微偏离了目的地，当他意识到自己走错路重新回来之后，在小巷处所能看到的，只有一个倒在地上的身影。
　　上泽宫把他翻过来，果然是村奥今雄，他的脑袋上正在不断流血，似乎是被人用什么东西在脑袋上狠狠敲了一下。
　　上泽宫拨打了110，进行了报警。
　　村奥可以死，不过，可不是这样简单的死。
　　村奥还有着呼吸，上泽宫重重的地扇了他耳光，在来回两次后，村奥眼睛缓缓睁开，看到在自己面前的是上泽宫，苦笑一声：“上泽宫，没想到我睁开眼看到的是你呢......”
　　上泽宫没和他废话，直截了当地道：“少废话，告诉我，你到底为什么要伪装成钢人七濑，为什么要杀人？”
　　村奥笑了起来，不知道是在笑自己还是在笑上泽宫：“呵呵......因为，那只不过是主人的任务罢了。”
　　说完这句话，村奥就闭上了眼睛，再次昏迷过去。

第三百七十三章 三进警局
　　上泽宫深吸了一口气，再呼了出来，让自己心情平静下来。
　　虽然抓到了村奥，但现在似乎谜团还没有解除。
　　主人的任务......？
　　到底那个主人是谁，村奥你这家伙倒是说出来啊！
　　上泽宫再扇了村奥的脸几下，把他的脸都打肿了，还是没有醒过来。
　　恐怕，这次是陷入了深度昏迷中，在人体保护机制下，只有等他自己的身体恢复才能清醒过来。
　　突然，上泽宫听到了拉响警笛的声音。
　　好快，据报警的时间不过才五分钟而已，难道说，警方就在附近巡逻吗？还是说，早在自己之前，就已经有人报了警？
　　“快快快，报警的地方就在这里！”
　　一队全副武装的警察赶了过来，看到了正靠在墙上的上泽宫，还有在他脚下倒下的村奥。
　　“发现嫌疑犯村奥，犯人现在已经丧失行动能力！”带头那个警察领队朝着身后的警察们喊了一声，看向了上泽宫，“是你下的手吗！？”
　　三四名警察朝着上泽宫刷刷地举起了枪，似乎只要他一有动作就会扣动扳机。
　　上泽宫做出法国军礼，平静地道：“别误会了，我是报警的人，我来这里的时候，他就已经倒下了。”
　　上泽宫此刻忘记了自己刚才扇村奥今雄的那两耳光。
　　“是吗......”这位警察领队半信半疑，做出手势让其他警员放下枪，“少年，你有什么证据吗？”
　　上泽宫指向了街头外侧：“那里应该有一个摄像头吧，我在五分钟之前刚在那里出现，接着我就打电话报警了，我手机里的通话记录可以证明这一点。”
　　“我也作证，我被村奥袭击，是我逃跑之后把这件事情告诉了上泽君，他才过来看的！”冈崎由真和水科莹这时候手牵手走了过来，她大声道。
　　在她们两人旁边的是一个警察，就是他把两个女生带了过来：“头，这个女孩说她是受害者，我把她带了过来。”
　　“冈崎，水科，你们两个为什么会来这？”上泽宫并不意外两个女生在一起，恐怕是就在自己前来这里的时候，冈崎由真也赶去了水科莹的家，将这件事情告诉了她。
　　不过，她们两个为什么会出现在这里？
　　“上泽君，这件事情和我有关，我不能只靠着你帮忙，在我来到莹的家里告诉她这件事后，莹一定要来找你，我也认为我也不能逃避。”
　　冈崎由真下定了决心，对着警方道，“事情是这样的......”
　　冈崎由真将发生的事情全盘托出，将自己突然被村奥袭击，还有袭击村奥今雄的人把她给救了的事情都说了出来。
　　冈崎由真现在脖子上还有着被掐着的红印，她诉说的过程也很流畅，警方并没有怀疑她话中的真实性。
　　警察对冈崎由真所说的话进行了录音和记录，听完之后只是感叹了一句：“明明他是罪犯，但却被人袭击了啊......”
　　“凶器呢？”令一名警察问道。
　　“至于凶器......”上泽宫手指指了指被丢在角落的棒球棍，他一开始就看到了这个。
　　“凶器应该就是这个棒球棍吧，在冈崎由真被袭击的时候，凶手从后面突然袭击，啪的一声敲在了他的脑袋上......”
　　说着，上泽宫还做出了一个握紧棒球棒挥棒的姿势。
　　一位监察人员戴着手套检查起了握柄处，对领队进行性了汇报：“报告，凶器上面没有出现任何指纹，对方应该早有准备。”
　　“对方既然让这个女孩离开，肯定知道对方会报警，采集不到指纹也很正常。”警官并不沮丧，若有所思的点点头，对他们道，“能请你们三个人去警局一趟吗，这件案子关系重大，我们需要做一次深入的笔录。”
　　谋杀警察以及杀人未遂，村奥的罪名太过严重，但他现在却被不知道是谁给偷袭，重伤昏迷，现在只能够从他们口中寻找答案了。
　　冈崎她们这些人需要去警局做一次笔录。
　　“我没问题。”警局这种地方一回生二回熟，上泽宫算起来这已经是第三次去警察局了，自然不会拒绝。
　　去做笔录的时候警方会好吃好喝的招待着，还报销车费，他超喜欢那里的。
　　看到因为好奇而聚集过来的人群，警长当即道：“那我们撤退吧，这里属于居民区，长时间逗留在这里影响不好。”
　　与此同时，其他人也正在忙碌着对犯罪现场进行拍照取证，此刻都已经准备完毕，村奥今雄也已经被抬上了担架。
　　这位领队果断对着其他人道：“把他带走，送到医院，24小时看着他，一旦醒过来就立马开始审讯！”
　　“明白！”
　　就像来的速度一样，他们这些警察风风火火的收枪撤离，跟在救护车身后离开了这里，除了地上村奥今雄脑袋留下的血迹外，没有任何的痕迹可以证明这里发生了一次袭击案。
　　“三位请喝茶。”
　　警方对于未成年人一向是和客气的，来到警局的会客厅后，一位负责文书的女警察为三人上了一杯茶，接着又是一位警察走了进来。
　　这个警察看起来很年轻，脸上带着和煦的笑容，看起来很有亲和力，或许是考虑到了这一点警局才让他负责询问。
　　他和几人寒暄了一会，询问了他们的年纪、住址之类的基本信息外，进入了正题。
　　“你们能够从你们的角度上分别讲一下发生了什么吗？”
　　这是警方的例行公事，虽然已经做过了一次简短的记录，但他们必须要确认信息准确无误。
　　上泽宫和冈崎由真重新复述了一遍之前所说的话，这位警察发现两人口述的和文书记录的无误后，点了点头，看向了水科莹：“你呢？”
　　冈崎刚才已经说出了睡衣派对的事情，水科莹也没有进行隐瞒：“我本来在家里面准备晚饭，等待由真过来，打开门后看到的便是她一副凌乱的样子，在她说把现场交给了上泽君之后，我不放心，于是决定去看一看，冈崎也决定跟着我来这里。”
　　三人的说法都没有出入，警方点点头，继续询问道：“你们思考一下，有没有什么情报需要汇报的，一些有用的消息或你感到奇怪的地方都可以说出来。”
　　“其实，我遇到过钢人七濑......”
　　冈崎由真犹豫了一段时间，将约会那晚上遇到钢人七濑的事情也说了出来。

第三百七十四章 伪·虚构推理
　　“钢人七濑的袭击啊......”
　　警察听完了冈崎由真的叙述，一拍手，肯定地道，“没错了，你遇到的钢人七濑就是这个男人假扮的，恐怕他是早就盯上你了。那次袭击也是有预谋的，故意让你的男朋友受伤，他好在你单独一个人的时候对你下手。”
　　“真的是村奥假扮的钢人七濑吗......”
　　冈崎由真有些不相信警察的分析，“那天是因为武田君他一直拖着钢人七濑，所以我才能找到机会逃离钢人七濑找人求救，钢人七濑当时可是一直对我们紧追不舍，那真的是一个普通人能够做到的事情吗？”
　　“我想，你应该是当时因为恐惧，导致自己的回忆产生了差错。”
　　警察双手放在下巴上面，做出推理的姿势，“你仔细想一想，在你们看到‘钢人七濑’，想要逃跑的时候，是不是你们两个互相拉着对方的手一起奔跑。
　　但是因为武田同学的脚上有伤，导致你们两个就像是两人三足的游戏的参赛者一样，你们两个的速度跑不过对方，所以才产生了一种‘钢人七濑’步步紧逼的错觉。”
　　“也许是这样没错......”
　　冈崎由真低声回了一句，但马上又焦急地道，“但钢人七濑瞬移到我们的面前，还有武田君为了拖延时间让我逃跑，我在路上找不到人，花了好久才找到人来帮助我们，这一点又该怎么解释！？”
　　警察正准备开口，水科莹突然道：“让我来说吧，我大概明白怎么回事了。”
　　“你想到了什么尽管说。”这位警察笑着道。
　　“在恐怖片中，明明被追杀的人玩命的跑着，但追杀的人却一直紧紧跟在对方的身后，这是一种强烈的视觉观感，但在现实中，这种压迫感更多的是一种来自心理上的感官。”
　　水科莹看向了冈崎由真，认真地道，“由真，其实，不管你承不承认，事实是武田君因为腿伤拖了你的后腿，所以才会让你们两个无法逃脱村奥今雄的追逐。
　　流言中的怪物出现在了你的面前，但却总是逃不了对方的追捕，正因如此，你的内心产生一种错觉，认为‘钢人七濑’会瞬移。
　　武田看出了一点，甩开了你的手，让你去寻找救援。因为他知道，以自己的脚力是跑不掉的，决定为了你拖延住村奥。
　　实际上只要你放开他，你就能够快跑起来，为了符合传闻中的形象，手里面拿着钢筋、穿着高跟鞋的村奥根本追不上你。
　　武田明白了这一点，但你却陷入了恐慌中，主动提出让你放手的武田同学反而在你的心里变成了一个为了让你离开而决定断后的王子。”
　　这位谈话的警察也适时地道：“你说你们当时是在池袋吧？要知道池袋可是一条不夜街，你们所遭遇钢人七濑的那段路除了在午夜到凌晨的那段时间外，其他时间人一向都很多，有没有可能实际上你经历的那段时间很短，是你以为很长？”
　　水科莹又道：“由真，武田同学是不是脚上有很严重的伤？一时半会是好不了的，但他还是为了和你约会，于是没有带拐杖。”
　　冈崎由真迟疑着点点头：“......没错。”
　　水科莹拍了拍冈崎由真的肩膀，真挚的道：“由真，你真的不需要再欺骗自己了，也许，那天并不是武田救了你，而是你及时叫人赶来把村奥吓跑了，那段时间很短，不过才一两分钟。
　　武田同学因为腿伤倒在了地上，被你看成是经过英勇搏斗后的结果，这只是你内心对自己不顾他的伤势而进行约会的事情感到愧疚，于是在内心对这段记忆进行了修饰美化，想要掩盖自己内心的愧疚。
　　实际上......你才是那个将你们两个都救下来的人。”
　　听完了水科莹的分析，冈崎由真精神有些恍惚：“难道说，真的是这样吗......有什么证据能够证明这些吗？”
　　冈崎由真已经对自己的记忆力不自信了。
　　“你当时是向一位女性求助吧，只要找到她，应该就能够证明这件事了。”警官道，“如果你很在意的话，我们警方可以帮忙发布一条公告，不过，找到的机会不大，希望你有点准备。”
　　“不用了，我也认同你们的说法，应该是我的记忆出现问题了。”冈崎由真深吸了一口气，站起来深深的朝着警察鞠了一躬，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“没事，为民众排忧解难是我们警方的工作，我们也经常遇到那些因为紧张而记忆出现偏差的人。”
　　警察谅解的笑了笑，“你能够回想起来，真是帮大忙了。”
　　“其实，真相如何并不重要。”
　　在一旁的水科莹伸出手拉住冈崎由真，露出了一个微笑，“由真，我只是希望你不要把所有的责任都揽在你自己的身上，不管是武田同学的受伤还是寺田警官的死亡，都和你无关，你不需要愧疚。”
　　“莹......有你在我身边真是太好了。”
　　冈崎由真抬头看着水科莹温柔的眼神，不知道是第几次情不自禁的说出这句话。
　　上泽宫在一旁默默观察着这一幕。
　　在弗洛伊德的理论中，人体在遇到那些让人痛苦、害怕的事情时会产生自我心理防御机制，最常见的有压抑、补偿、否认、升华、合理化、投射、退化等几种方式。
　　无论是现实还是在文艺作品中，这些防御机制都会经常出现。
　　在《辉夜大小姐想让我告白》中，辉夜在面对恋爱时就是一种明显的“退化作用”，当个体受挫时，会表现出一种与自己的年龄、身份很不相称的幼稚行为，以便得到别人的同情与关照。
　　这位警察和水科莹都认为冈崎由真是因为紧张和焦虑，在脑海中对那段痛苦不堪的回忆产生了加工和修饰，也就是“否认”和“合理化”的作用。
　　这是从正常人的角度上去解释灵异现象，虽然有些不合理，但也勉强符合逻辑。
　　不过，上泽宫可是从裂口女那里亲口听到了这个故事的全貌，钢人七濑真的存在，并且袭击了两人，如果不是裂口女及时赶到，或许武田那天已经死亡了，而不是简单的伤口破裂，在家中舒舒服服的休养。
　　外人会相信这个说法情有可原，但冈崎由真作为当事者，应该会清楚当时的危险性，竟然会产生犹豫，甚至相信了这种说法，认为自己经历的那些都是假象......这一点真的让人惊讶。
　　将真相否定，反而根据冈崎由真的只言片语，推理出一个让人信服的“if”线，水科莹做出了一次和岩永琴子截然不同的“伪·虚构推理”。
　　果然......水科莹绝对不简单。

第三百七十五章 做客
　　这位警察听完了水科莹的猜测，赞同的点了点头，总结分析道：
　　“村奥今雄的母亲早就去世了，他的父亲是一个赌鬼和酒鬼，在两年前回家的路上意外掉落河川身亡，除了老家的爷爷奶奶外，没有其他的亲人，因此，他极度缺乏来自家人的爱。
　　我想，应该是从一开始在冈崎同学你刚入学的时候，他就盯上你了，发现了你温柔、富有关怀力的特质，完全符合他的择偶偏向，想要你做他的女朋友。
　　不过因为你已经有男朋友了，平时他根本没有接近你的空间，于是他便开始刻意针对你的男友武田，刺激他进行对赌，接着，在球场上故意使阴招，让他的脚受伤，让你无法和他一起上下学。
　　或许一开始他是想着要趁着这段机会慢慢接近你，但因为我们警方提前得到情报，找到了他杀害寺田警官，并且假扮成钢人七濑的证据，让他被迫开始了逃亡的生涯。
　　我想在最后，他认为自己逃跑无望，于是做出了一个疯狂的决定，决定杀死你，让你一起陪他下地狱。”
　　在警方发现真正的犯人是村奥今雄的时候，警方就已经对村奥展开了全面调查，除了查找他在警局的档案外，还在学校、以及他家的附近打探他在学校中的表现。
　　所以，学校才会先媒体知道这件事情，告知了学生们。
　　除了村奥在棒球社的表现，就连当初球技大赛的时候，村奥刻意针对武田的事情警方都打听到了，正因如此，这名警官根据他们的调查做出了如上假设。
　　“那他为什么要假扮钢人七濑？”上泽宫双手抱肩，问出了这个问题，“他的动机是什么？”
　　“这......”警察小哥一时语塞，也不知道该这么解释，最后，他老实的摇了摇头，“这一点我也不太清楚，只能够等犯人醒来再说了。”
　　“我倒是有一个猜测。”警察正在犯愁该这么说的时候，水科莹突然出声。
　　有人解围警察求之不得，他连忙道：“有什么猜测尽管说说看。”
　　水科莹在警员鼓励的目光中开口道，“我和由真在初中时很喜欢七濑花凛这位偶像，恐怕是村奥在调查由真的时候发现了这一点。
　　当他发现七濑花凛死亡后，便故意利用七濑花凛的名义，开始散布起了‘钢人七濑’的谣言，想要让十分喜欢七濑花凛的冈崎由真受到影响。
　　然后，他再以钢人七濑的身份登场攻击他们，想要让由真的男朋友，也就是武田同学在他这个‘亡灵’面前展现出丑陋的一面——丢弃冈崎由真独自逃生。
　　这样的话，武田同学便会和由真产生间隙，甚至有可能会分手，他便可以趁虚而入。”
　　警察连连点头，在笔记上记录下了这个说法。
　　“嗯，这倒是一个很有可能的原因，因爱生恨，最近很多的年轻人经常会这样做呢。”
　　“不过，他没想到你的男朋友没有抛弃你，反而留了下来让你有去求救的时间，在我接受过的案子里，很多的男性在遇到危险时有一部分都会独自逃跑，那句来自天朝的古语该怎么说来着，夫妻、夫妻......”
　　这位警员似乎想要卖弄下自己的文采，但却突然忘记了该说什么。
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞夫。”上泽宫补充道。
　　“没错，就是这句！”警员一拍脑袋，叫道。
　　之前那位警察领队推门走进了会客室：“我们已经调查了附近的监控摄像头，上面正好拍到了村奥今雄绑架这位冈崎同学的一幕，上泽同学，你的嫌疑已经被洗清了。”
　　“我都说了不是我做的，结果还是把我当成犯人在看吗？”上泽宫虚着眼道。
　　领队尴尬的咳嗽了两声。“咳咳，总之，现在笔录已经做完了，你们先回去等消息吧，村奥也已经被抓捕归案了，你们不需要担心再被袭击了，至于原因，我们警察一定会给你们一个满意的答复的。”
　　这件袭击案件盖棺定论，冈崎由真是被害者，证据确凿，她们很快便离开了警局。
　　由于天色渐晚，刚才那位警察小哥亲自开车将他们都送到了水科莹的家的附近。
　　“多谢你了。”冈崎由真鞠躬道。
　　“没什么，这是我们的义务。”警员小哥摆了摆手，笑着道，“对了，虽然村奥已经被抓捕归案，不过，他可能还有着其他的同伙存在，你们也不要太过放松，放学后一定要早点回家。”
　　“上泽君，要不要一起去我们家吃顿饭？”水科莹走上来整理了一下上泽宫的衣领，笑着道，“你的东西现在还放在我家哦。”
　　“当然，就算你不说我也会去的。”上泽宫将购买的东西交给了冈崎由真，冈崎由真则将那些食材顺便放到了水科莹的家，上次上泽宫没有进去，但今天可不准备客气。
　　看着两人之间的互动，冈崎由真有些失落，她强颜欢笑道：“既然村奥已经被抓起来了，也就不需要当心了，那么，今天我就先告辞，就不打扰你们了......”
　　冈崎由真抱着她的一堆衣物转过了身。
　　在当时冈崎由真被村奥袭击的时候，她的这些衣服掉在了被袭击的地方，后来警察则是当作证物，在拍过照后全都捡了起来，在清洗过后，重新交给了冈崎由真。
　　“你为什么这么说？我们不是说好了今晚要进行睡衣派对吗？”水科莹转身来到了冈崎由真的身边，拉起了她的手认真地道，“我想要和你更加亲近，这和是否有危险没有任何关系吧？”
　　冈崎由真犹豫着看了一眼上泽宫，水科莹发现了她的小动作，转头问上泽宫：“上泽君，你不在意吧？”
　　“我当然不介意。”上泽宫耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　在意这件事情的人不是他，而应该是武田才对。
　　......
　　“没想到莹所做的饭这么好吃......”品尝着由水科莹所做的食物，冈崎由真惊叹着道。
　　“毕竟，我现在独自一人住在这间公寓，自己不会做饭的话不是很糟糕吗？”水科莹手支在下巴上，笑脸盈盈的看着吃着自己所做饭菜的两人。
　　“多谢款待，我要回家了。”上泽宫放下了碗筷，慢条斯理地道。
　　虽然和自己的厨艺没法比较，但在这个年龄，水科莹还是掌握了一手能够抓住男人味觉的好厨艺。
　　“我来送送你吧。”冈崎由真连忙站了起来。
　　“不用了，你们两个不是要彻谈吗，不用在意我的。”
　　说着，上泽宫便拿起自己被放在脚边的袋子、走过转角，打开门之后离开了。

通知
　　车速太快，最新一章被封了……
　　尝试解封，一分钟就被毙掉，被封掉的章节可以在公共章节里看。

第三百七十七章 幕后凶手？
　　虽然通过短信无法看出对方表达的感情，但冈崎由真能够从武田发送出的语句中感受到他对自己的关心。
　　为了不让武田担心，冈崎由真本来并不打算把今天下午被袭击的事情告诉武田，但武田得知这件事情的渠道是从上泽宫那里，这是她不曾想到的。
　　冈崎由真很快就想到，恐怕就是刚才自己和水科莹贴贴的时候上泽宫给武田发送的消息。
　　难道说……上泽君是在暗示我，比起莹，自己应该对武田君更在意一点吗？
　　看着武田发来的短信，冈崎由真感到了阵阵温暖，紧随而来的还有一些愧疚。
　　明明武田君对自己这么好，自己却差一点做出不该做的事情，甚至产生了动摇......
　　对了，之所以自己会感到犹豫，一定是因为长时间没有看到武田君的关系吧，只要见到他，自己一定会恢复过来的！
　　冈崎由真重新打起了精神，也发出了一条短信。
　　“我现在在莹这里，马上回家，等我回来！”
　　......
　　于此同时房间内，上泽宫和水科莹两人相对而立，在冈崎由真走后，还没有说一句话。
　　这就像是电影中的高手对决，两人互相寻找着对方的破绽，看谁能够沉住气。
　　上泽宫站在水科萤对面悠闲的翻看着自己拍的那些照片，水科莹和冈崎由真两个人当时以为上泽宫已经离开了，没有任何防备，给了上泽宫一个很好的拍摄时机和位置。
　　上面有许多张照片的构图都能够达到推特上面福利/姬需要花钱才能够买到的精修过的版本，上泽宫突然感觉自己做一个摄影师也许也是一个不错的路子。
　　不过，目前这些照片只有上泽宫一个人欣赏了，卖是不可能卖的。
　　最后，还是水科莹沉不住气，先发起攻势，对上泽宫深深鞠了一躬：“上泽君，对不起，我从来没喜欢过你，我喜欢的是由真！”
　　终于开口了吗？
　　“真是没有想到......”上泽宫本来还想要装作一副不知情的样子，想了想，改口道，“好吧，其实我早就猜到了，你本来就想要和冈崎由真成为更加亲密的关系，从一开始你就只是想要利用我接近她吧。”
　　水科莹的脸紧绷了一瞬，但马上化作了笑容：“上泽君，难道说，你是吃醋了吗？
　　我们一开始就有约定吧，我们两个人之间只是表面上的情侣关系，就算我想和其他女孩子在一起而利用了你，这也应该不违背协议吧？”
　　上泽宫摇了摇头，轻笑了一声：“喂喂，明明之前还口口声声说爱我，现在就直接改口了？
　　没错，你和我之前的确有着约定，但武田和冈崎由真两个人之间没有吧，他们可是正经的恋爱关系吧？”
　　上泽宫玩味的看着水科莹，“不知道这件事情让武田知道的话，他会作何感想，自己的女朋友瞒着自己和同性朋友一起做着超越友情的亲密事情......要知道，就算是老实人，也是会发怒的哦。”
　　水科莹似乎也不想让武田知道这件事情，她眨了眨眼，如同在撒娇一般道：“好啦，我知道错了，就把这件事情当作是我们之间的秘密，别告诉武田同学了。
　　作为代价，如果你想的话......你可以任意使用我的身体哦，只要能够让你消气，不管我做什么都愿意哦～”
　　说着，她便伸出手，仿佛是想要和上泽宫和好一般拉起了他的手。
　　上泽宫推开了她：“免了吧，你根本不喜欢我吧，虽然我倒不介意使用，不过，我可不想在做的时候你的心里面却在想着另一个女生。”
　　水科萤沉默片刻：“那么......你想怎么样？”
　　“我只是想要问你一个问题而已。”上泽宫眼神冷静的看着水科莹，沉声道，“告诉我，村奥今雄的所作所为，是不是都是你在背后指使？”
　　水科莹仿佛是没有明白上泽宫为什么会突然这样说，困惑的道：“村奥今雄？他不是因为喜欢由真所以才做出了这一切吗，和我之间有什么联系？”
　　上泽宫笑了笑，然后收泯了笑容，盯着水科莹道：“其实，喜欢由真的那个人，是你吧，村奥今雄只是根据你的命令在做事而已。”
　　水科莹被逗笑了一般忍不住捂着自己的嘴巴笑了起来：“上泽君，你果然是在吃醋吧，因为我和由真之间变得亲密了起来，都害得你产生了莫名其妙的妄想。”
　　“妄想？那么，你就听听我的妄想吧。”
　　上泽宫慢条斯理地说出了自己的推测。
　　“让我们从开始来说吧，我和你产生交集的那天，你因为收到了一封告白信，一个人独自上了天台，本来是想要拒绝写信的人，结果，你遇到的却是想要教训你的高年级学生，那天幸好我在你的身后紧随而去，关键时刻救下了你，你则是伪装成受伤的样子，和我进行了告白。”
　　“上泽君，说到那个时候，我现在也真的很感谢你呢。”水科萤道。
　　上泽宫继续道：“在第二天，武田被村奥强行拉到KTV被绑架，他们要求冈崎由真出面换回武田，那个时候，你作为冈崎由真的支柱，保护了她。
　　然后我又一次及时赶到，救了你们，从那天起，你和冈崎由真的关系恢复了。”
　　水科莹表情自然的接道：“上泽君，我对你说过吧，正是因为知道有你在身后，我才不害怕的，说起来，保护我们的还是你呢。”
　　上泽宫没有接她的话，而是道：“那天在ktv里面，有一个人和村奥坐在一起，两人交谈甚欢，我从武田的口中听说，他正是那几个下令找你麻烦的学生的老大，我有理由认为，你被教训很有可能是村奥在背后指使的。”
　　“我是由真的好友，村奥认为我和武田一样，都是阻止他亲近由真的绊脚石的话，就算是向我出手也是情理应当吧。”水科莹想了想，开口道。
　　上泽宫冷笑了一声：“如果真的找你麻烦的话还好，但我特意留意过，村奥对你的存在十分的在意，甚至都不敢让其他的人碰你一根指头，就仿佛是担心触怒你一样。
　　其实，我早就感觉奇怪了，所有的事情就仿佛有着一个剧本一般有条不紊的进行着，目的就是为了满足一个人的愿望，那就是——你想要和冈崎由真变得亲近，得到她的愿望。”

第三百七十八章 坏女人
　　水科莹露出哀伤的表情：“上泽君，你难道这么讨厌我，一定要让我背上这种罪名吗？我承认我利用你接近由真，但这一点其实你也是默许的吧。
　　但是说到利用村奥，这一点又谈何说起？”
　　上泽宫开始了他的推理：“其实一开始，你本来并没有把我当成一个利用目标吧，虽然不知道出于什么原因，村奥本来就是你的协助者。
　　在球技大会上面，本来你是想要让武田遭到惨败，最好再让他受到什么严重的伤势，让他因为失败而黯然的离开冈崎由真的身边。
　　当村奥今雄对惊慌不已的冈崎下手的时候，你再像救世主一样出现，将她救下来，成为她心灵上的支柱。
　　这是你原来的计划吧，但是你没想到的是，因为我的球技力挽狂澜，将你原本的计划打破了。
　　恐怕在这之后，你便对我进行了调查，认为我虽然表面是一个不良，但是却很好说话，是一个能够利用的人。
　　于是便策划了一起“英雄救美”的事件，让我注意到你的异样，而就像是你所想的那样，我出面将你救了下来。”
　　上泽宫面不改色的夸起了自己。
　　在他一开始处理关于吉田咲和井上瑶问题的时候，那时的他还没有得到任何的力量，井上瑶因为误会了他而对他动了刀子。
　　那个时候上泽宫进行的处理是参考“比企谷八幡”进行“自爆”，把自己设定成一个脚踏两只船的渣男，给井上瑶一个动刀的理由，不让她陷入被班级中的人疏远的境地。
　　不过，他当时的处理十分的拙劣，就连身为百合党的渡边林都能看得出来破绽，观察一直很敏感的水科莹就算是看出这一点也不奇怪。
　　水科莹仿佛是因为被信任的人怀疑一般，轻咬嘴唇，做出一副痛苦的样子：“上泽君，我为什么要那样做？那天如果你没来的话，我可是会被强*的啊......”
　　“那当然是因为，你有着后手，就算我没有来你也能够独自逃脱。”
　　上泽宫目光灼灼的看着水科莹，“我就直说了，你有着一种特殊能力，正是那种能力，让你将钢人七濑投射在现实，或许也正是那种能力，让村奥今雄成为了你的协助者。”
　　水科莹困惑不解的歪了歪头：“钢人七濑？她不是村奥今雄伪装的吗？这一点警方也确认了。”
　　上泽宫笑了笑：“这里就我们两个人，你就不要装了吧，你也说过，七濑花凛是你和冈崎由真初中时的偶像。
　　你在得知七濑花凛死亡后，认为她的死可以利用，于是便开始散布流言，创造出了‘钢人七濑’这个怪谈生物，并让她在冈崎由真面前出现。
　　目的就是让她回想起你们初中时的美好回忆，让她‘珍惜眼前人’，对吧？”
　　岩永琴子曾说，除了村奥以外，他还有着一名女性协助者。
　　水科莹让村奥今雄在背后做着脏活累活，甚至是杀人的事情，而她则是心安理得的享受着这一切，和冈崎由真的关系逐渐拉近。
　　冈崎本来就对自己逐渐疏远水科莹心怀愧疚，所以才会一直让水科莹占据主动，甚至让她对对自己进行了“袭击”，差点做出了背叛武田的事情。
　　“村奥因为杀人的罪行被发现，被迫躲藏了起来，却没想到的是指使他做出这一切的你却在将他利用完毕之后毫无留恋的舍弃，于是，他的内心产生了不满，决定在被抓之前杀死冈崎由真，完成对你的报复，让你和他一样生活在痛苦之中。”
　　当上泽宫对最近发生的事情进行了分析，从其中得出了一个结论。
　　“你在警局中曾不经意间透露了心声——让冈崎由真陷入到孤立无援的地步，那样的话，她能够求助的人就只有你一个了。每次武田遇到困难，在冈崎由真无助的时候，出现在她身边的人总是你。”
　　上泽宫看着水科莹，肯定地道，“水科莹，承认吧，你就是那位村奥背后的‘主人’，不管是他伪装成钢人七濑还是杀人袭击，全都是你指使的。”
　　水科莹握紧自己的拳头，身体颤抖着，就仿佛是遭受了不白之冤一般默默的流下了眼泪：“上泽君，你的妄想推理很精彩，不过，你就不要污蔑我了吧。
　　如果我真的有你说的那么厉害，我为什么还要借用你的力量？如果你真的认为我是幕后凶手，我也无话可说，那就报警吧，如果警方也认为是这样的话，我也无话可说。”
　　上泽宫摇了摇头，平静道：“虽然我很想，不过，在村奥承认之前，并没有任何证据证明是你干的，你干的很漂亮，没有留下任何的证据。”
　　“不过，我可不是警察，我不需要证据。”上泽宫从口袋中拿出手机，再问了一遍，“莹，我问你，是不是你在背后指使着村奥今雄？”
　　水科萤深吸了一口气，擦了擦自己的眼泪：“上泽君你从刚开始就一直陷入了妄想中吧，我知道你因为我喜欢由真欺骗你而感到不满，但是，我就正经的回应你一次，我才不是你口中的幕后主使！”
　　“是吗……”上泽宫轻叹了一声，淡淡地道，“判断你说的是否是真话的人不是我呢，学姐，听完了所有的经过，可以麻烦你进行审判了吧？”
　　“我知道啦......”从上泽宫熄着屏的手机中突然传出了一个听上去就很有知性的女性声音，对方叹了口气，严肃地道，
　　“水科同学，从一开始，你就在一直撒谎哦，如果是匹诺曹的话，你的鼻子怕是已经长到能够直接将这个房间捅破了。”
　　一直以来都十分冷静的水科萤罕见的出现了动摇：“难道说，我们之间的对话一直有着第三人旁听吗？”
　　“正是如此，水科，这个世界上，有特殊能力的人可不止你一个。我没有办法对你的证言进行证明，但是有着一位法官可以，她可以百分百的识别出谁在说谎。”
　　水科莹握紧了拳头，咬牙道：“上泽君，你难道这么相信她吗，能够识别谎言的能力，听上去就很天方夜谭吧？你宁愿相信一个或许根本不存在的能力都不愿意相信你的女朋友吗？”
　　“抱歉，你的信用在我这里早已经透支了。”
　　上泽宫眼神冰冷的盯着水科莹，“为了自己的私欲、利用了村奥、武田，杀死了寺田警官、伤害了七濑花凛的前经纪人......亲手策划了这一切还不承认。
　　水科莹，你还真是一个坏女人啊。”
　　上泽宫给水科莹定了性。

第三百七十九章 来自“法官”的审讯
　　几个小时前。
　　由于村奥今雄成为逃犯的事情甚嚣尘上，为了防止学生遭到袭击，学校下发了一则通知，要求今天的社团活动全部取消，所有人必须早点离开学校。
　　身为风纪委员的朝奈千实在放学后自然不会和普通的学生一样直接回去，而是需要和其他的风纪委员一起，在校园中进行巡查，查看是否还有留校的学生。
　　在将其他的风纪委员工作分配好之后，朝奈千实刚一转身，便撞到了在她身后等待多时的上泽宫。
　　一见面，上泽宫便直接的说出了自己的请求，这让朝奈千实有些错愕。
　　“欸？上泽君你想让我去验证水科同学是否说谎？”
　　朝奈千实，是持牌者之一，据她自己所说，她的能力是【谎言识破】，能够判断出对方说出的话是否是谎言。
　　这一点，桃乐丝通过亲身证明了，她所言非虚，即使是神明在她面前也无法说谎。
　　“没错，朝奈学姐，拜托你了。”上泽宫点头应道。
　　朝奈千实手中抱着一个笔记本，无奈的扶额：“等等，上泽君，你为什么一见面就要让我做这种麻烦的事情，你为什么肯定我会答应啊？
　　还有，那个女生不是你明面上的女朋友吗，如果是想要让我像私人侦探一样，帮你确认她是否出轨的话，你还是另请高明吧，我现在可是很忙的。”
　　“并非是这种原因。”
　　上泽宫摇了摇头，突然道，“学姐，你其实也对自己的能力很在意吧？脑海中也会有着“自己为什么会得到这个能力”、“除了自己以外，还有谁有着同样的能力”......之类的想法吧。”
　　“上泽君，你的意思是？”朝奈千实猜到了什么。
　　上泽宫没有像谜语人一样说出暧昧不明的话，而是直接对朝奈千实挑明了：
　　“水科莹和你一样，都有着极为特殊的能力，而且，她将这种能力用在了犯罪上。学姐你可是风纪委员啊，面对这种扰乱风纪的事情，你可不能袖手旁观吧？”
　　......
　　上泽宫所说的话十分具有诱惑力，朝奈千实答应了。
　　本来，上泽宫是想要和朝奈约个时间，找机会让她和水科莹见上一面，不过她告诉上泽宫，她的能力只需要听到对方的声音就可以随时发动，即使不见面也能够识别谎言。
　　于是，上泽宫和朝奈千实提前沟通好了，当上泽宫需要她的时候就打电话。
　　在刚才上泽宫拍了几张作为证据的照片后，就拨打了朝奈千实的电话，熄灭屏幕，并让手机一直处于通话状态，朝奈千实在那头就仿佛是一位法官一般沉默地听着两人的发言。
　　现在，“法官”听完了证词，开口说话了。
　　“你知道吗，水科莹同学，最近在网上很流行一个小测试，只需要回答人工智能二十个以内的判断题，对方便能够准确猜出来你的内心在想些什么。
　　这是一个用来测试人工智能大数据的方法，一步步的关联同类项，搜索相关词汇，准确率越高，得出结论所用的问题数量越少，就代表着人工智能的数据库越厉害。
　　不过，机器无法识别谎言，就算是人撒谎了也无法判断出来。
　　虽然我的能力只能够达到识别谎言这一步，不过，只要用了这套测试流程，虽然可能会浪费一些时间，我大致上也能够做到‘读心’这种事情呢。
　　所以，水科同学，为了让我们大家都少些麻烦，最好还是老实回答问题吧，一直撒谎的孩子可不会得到仙女的喜欢哦。”
　　水科莹听完了朝奈千实的“提醒”，轻叹了一声：“我明白了......上泽君，你想要问我什么？”
　　现在，上泽宫掌握了主动权，他清了清嗓子，问出了自己的第一个问题。
　　“那么让我开始询问吧，水科莹，你喜欢冈崎对吧？”
　　“......是。”水科莹点了点头。
　　“武田受伤是不是你早就预谋好的？”
　　“......是。”水科莹叹了口气，再次点了点头。
　　“钢人七濑的诞生，是不是和你有关系？”
　　“......是。”水科莹沉默了一会。
　　“还有......”
　　水科莹似乎是也感觉自己就算是说谎也是没有意义的，面对上泽宫抛来的问题，她干脆回应了上泽宫。
　　不过，她也只是简单的回答是否而已，多余的话一句都没有说，但这已经解答上泽宫很多疑问了。
　　接下来，上泽宫问出了一个十分关键的问题：“村奥今雄所犯下的案件，是不是你在背后指使的？”
　　“......是。”
　　这一次，水科莹回应过后开口了，“没错，村奥的确是我的协助者，他帮了我不少忙。
　　不过，我要声明一点，我和村奥的联系并不多，他杀人的事情，和我完全无关，并不是受到我的指使，很多事情都是村奥他的自作主张。”
　　“嗯......在这一点上，水科莹同学没有撒谎呢。”朝奈出声道。
　　上泽宫注意到，水科莹在回答这个问题的时候，似乎很不甘心一样咬了咬嘴唇。
　　上泽宫心中一动，问道：“你是不是对由真被袭击的事情感到懊悔？认为自己应该将村奥管控的更严厉一些？”
　　水科莹惊讶的看了上泽宫一眼，缓缓点头：“......是。”
　　“这是真话。”朝奈千实道。
　　本来以为水科莹是黑幕，所有的事情都在她的掌握之中......现在看来，水科莹也不是万事尽在掌握中的，至少村奥的行动不是。
　　不过想想也是，村奥如果真的一直会受她驱使的话，也不会想要拼了命的袭击冈崎由真，想要让她和自己陪葬。
　　如果不是冈崎由真被不知道是谁救了下来，说不定现在水科莹已经崩溃了。
　　这样看来，水科莹也并非是真正的罪不可赦......至少杀人的罪行和她无关。
　　上泽宫敲了敲桌子，沉声道：“那么，告诉我，村奥为什么会受你指使？你的能力是什么？”
　　“......这个问题我可以不回答吗？”
　　“你认为你有拒绝的余裕吗？”上泽宫挥了挥手机，“我的手机早就打开了录音，如果把这份录音让冈崎看的话，你做的这些事情就会化做无用功吧。”
　　电话那头的朝奈千实并不知道上泽宫的这种操作，这时候听到，不禁抗议道：“上泽君，你的性格果然很差啊，竟然用这种方法来威胁女生......”
　　上泽宫受到了来自友军的鄙视，不过他的脸皮够厚，完全无视了。
　　“我想，我还是有着一个能够和你进行交易的信息的。”
　　水科莹突然抬起头，冷静地道，“不过，我认为这件事情你或许并不想要让手机对面的那位‘法官’知道，我们能够单独谈谈吗？”

第三百八十章 突然增加的相关人员
　　上泽宫心中一动，明明水科莹已经承认了自己的罪，但却还想要和自己交易，莫非水科莹掌握了自己的某些秘密，还是说，她知道一些暴露了会很麻烦的事情？
　　“学姐，你困了吧，今天的审讯到此结束吧。”上泽宫对着手机道。
　　“别啊，我正听着津津有味的！”
　　朝奈学千实在电话那头不情愿地喊了一声，察觉到上泽宫的确是不想让自己继续听下去后，叹了口气，“……上泽君，等明天来学校之后，一定要向我老老实实的解释哦。”
　　“我会的，辛苦你了学姐，祝你有个好梦。”上泽宫点头道。
　　“笨蛋，刚听了这么多，我怎么可能会睡个好觉啊！”通话的最后，是以朝奈千实的谩骂结束的。
　　上泽宫在询问的过程中不止一次感叹，朝奈千实的能力真的很好用，堪称是人肉测谎仪，让嘴硬的水科莹都只能够老老实实的进行回复。
　　【能够识破谎言的能力】，这种力量无论是谁都会垂涎的，上泽宫一直都留有一个心眼，并没有在水科莹这里说出“朝奈千实”的名字，作为保护她的手段，一直以学姐相称。
　　“你们两个的关系真好呢，她是我们高二的学姐吗？”水科莹有意无意地问道。
　　“这你就不用管了。”上泽宫挂断了电话，把手机放在了桌子上，“现在，我把录音也关闭了，现在你可以告诉我了吧，你的依仗到底是什么？”
　　“那还真是谢谢了。”没有了朝奈千实这位法官存在，水科莹轻轻呼出一口气，终于轻松了起来。
　　“上泽君，我让村奥在球场上对武田同学下黑手，以及在KTV中发生的事情，这的确是我在背后指使的，这一点我不会去辩驳。
　　但是，我要声明一点，我的目标只有由真，除了假扮钢人七濑这件事外，无论是村奥杀死寺田警官还是攻击七濑花凛的前经纪人，这全都是村奥自作主张，在他和我汇报的时候，事情已经发生了。”
　　“所以，没有了法官，你就想要说这些吗？”上泽宫敲了敲桌子。
　　对于水科莹说的这一点，上泽宫还是相信的，以村奥今雄的性格，可能在某些事情上听她的命令，但肯定有着自己的一套行事标准，独断专行也不是不可能，水科莹说不定也在头疼。
　　不过，这并不能够洗白水科莹，作为下命令的人，无论如何她也难辞其咎。
　　“这一点信不信由你，我也并不打算说这件事情和我无关，我想对你说的是另一件事。”水科莹顿了一下，突然问道，“上泽君，你是结城赤音的粉丝吧？”
　　“这件事情和结城赤音有关系吗？”上泽宫皱眉。
　　水科莹没有直接回答，而是道：“上泽君，不知道你认不认识奈良春晖先生？他是结城赤音的忠实粉丝。”
　　奈良春晖，上泽宫当然认识，水科莹都这样问了，肯定是默认了两个人熟识。
　　“你怎么知道我们之间认识？”
　　“这当然是奈良先生他告诉我的。”水科莹淡淡地笑了一下，“毕竟，我是他的雇主呢。”
　　“是你委托他创立‘钢人七濑消息汇总网站’的？”上泽宫很快就明白了对方的潜台词，“但他也只是假设一个网站而已，并没有做其他违法的事情。”
　　上泽宫在昨天和奈良春晖见了一面，他已经向上泽宫坦白了自己所做的事情，并已经答应不再插手这件事情。
　　“你已经询问过他了？那你有没有验证过，他说的是否是谎言？你有没有想过，他并不像你说的那样无辜？”
　　水科莹突然道：“你知道吗，奈良先生他知道钢人七濑真的存在哦，并且亲眼见过，就在flowlight演唱会的那一天。”
　　那一天，钢人七濑突然出现在了舞台上方的桁架上，让最顶端的桁架掉落，如果不是上泽宫及时冲上台拦下桁架，结城赤音恐怕已经身死......
　　“那天是你操纵钢人七濑动手的？”上泽宫敏锐地道。
　　水科莹摇摇头：“我并不能操控钢人七濑，我能做的只是引导而已，引诱钢人七濑在那里现身的人，并不是我。”
　　上泽宫瞬间明白了水科莹的意思：“是奈良吗......难怪他的行动如此迅速，在出事不久就已经压下了消息，原来，这是因为他早就知道会发生什么事啊......”
　　“这是一个交易，如果你把我指使村奥做的事情告诉冈崎的话，那么，毁坏舞台，甚至会背上蓄意谋杀罪名的奈良先生恐怕也会被逮捕。”
　　上泽宫冷冷地道：“他被抓起来，那你也不可能脱得了关系吧。”
　　水科莹摇了摇头：“上泽君，你认为‘钢人七濑’真的能够算做证词吗？就算你向警察这样宣称了，又有谁会相信你？
　　你的证言来源是是那位能够识破谎言的女性吗？比起钢人七濑，在警察眼里，或许她会更加重要吧。”
　　从上泽宫询问这件事情开始，水科莹就一直在示弱，并非她决定放弃一切，而是一直在等待一个和上泽宫谈判的时机。
　　为她架设网站的奈良春晖，还有这位识破她谎言的女性，都变成了谈判桌上的筹码。
　　“水科莹，你果然是个坏女人啊。”上泽宫突然笑了起来。
　　水科莹毫不示弱的直视着上泽宫：“为了能够和由真在一起，我会利用我手边的一切。但和我不同，你是一个好人，所以，是无法对自己身边的人坐视不管吧？”
　　沉默，良久的沉默，就在水科莹都快要忍不住想要再添一把火的时候，上泽宫开口了。
　　“可以，我可以和你进行这笔交易。”
　　水科莹一直一副游刃有余，就仿佛手里面掌握着许多棋子的样子。
　　但实际上她只是在虚张声势，除了这个消息以外，她手里面已经没有任何的筹码了。
　　现在听到上泽宫答应，也是在暗暗松了一口气，毕竟她也无法预料上泽宫到底会不会接受自己的条件。
　　水科莹视线紧紧盯着上泽宫：“上泽君，只要你答应替我隐瞒由真，我就会告诉你奈良先生和我之间的约定。”
　　上泽宫本来以为自己已经胜券在握，能够逼问出水科莹的能力到底是什么，却没想到她手里面还捏着这种消息。
　　奈良春晖见过“钢人七濑”，他的目的是什么？和水科莹之间的约定又是什么？
　　本来上泽宫以为自己已经看到了真相，却猛然发现，在真相之后还隐藏着什么。

第三百八十一章 对水科莹使出......
　　“一开始，我只是在推特、论坛上面发送一些有关七濑花凛的相关消息，想要通过网络来散布‘钢人七濑’的流言，本来，我是想着一个月、或许几个月才能够达成我的目标，不过这个时候，奈良春晖出现了。”
　　水科莹说道，“真要论起来的话，并不是我找到他，而是他找到了我，在了解我要做的事情后，主动帮我构架了一个网站......”
　　上泽宫没有耐心去听他们之间如何交流，直接问道：“你和奈良之间的交易内容是什么？他为什么会找上你。”
　　“其实，我也很意外啊......”水科莹说出了他们之间的交易内容。
　　“还真是让人意外啊。”上泽宫听完之后，呼出了一口气，“真没想到他会这么执着。”
　　“我能说的就只有这些，更多有关我能力的事情，我是不会告诉你的。”
　　水科莹将自己要说的话说完，注视着上泽宫，“我们之间这次交易应该能够达成了吧，如果你耍赖反悔的话我也没办法，毕竟，一直是你占据主动呢。”
　　“交易成立，你的事情我会替你保密的，今天我就告辞了。”
　　上泽宫从水科莹这里得到了一个很有用的情报，也没有要毁约的想法，不想和水科莹多聊，站了起来。
　　“不留下来过夜吗？”水科莹站了起来，轻轻歪着脑袋笑了起来，露出了一个好看的笑容。
　　水科莹长相很清纯，如果她的笑容是被不知道她本性的男生看到了，一定会瞬间涨红了脸。
　　但现在在上泽宫的视角中，水科莹就仿佛是长着一对小翅膀的恶魔一般，虽然可爱，但背后却存在着不知道有多少捏造出的陷阱，等待着猎物上钩。
　　“不用了。”
　　上泽宫深深的看了她一眼，转身离开了。
　　看着上泽宫离开的背影，水科莹脸上的笑容渐渐消失，无力的跪了下来，攥紧了拳头。
　　“明明得到了这种力量，为什么，为什么还是不行呢......”
　　在上泽宫从水科莹家离开后，朝奈千实就仿佛是把握好了时机一般，打来了电话。
　　“你们谈完了吗？她说了些什么？”朝奈千实迫不及待地问道。
　　上泽宫随口道：“当然是她百般祈求，希望我不要把她交给警察之类的话了。”
　　“等等......”听着这句话，朝奈千实感觉不对劲，突然惊叫道，“你们两个该不会是在这段时间里面*爱了吧！？”
　　虽然上泽宫是故意这样引导的，但听到一向正经的朝奈千实说出这个词时，还是感觉忍俊不禁，顺势应了下来：“没错，你猜到了啊。”
　　朝奈千实在上泽宫回答后就知道了真伪，她有些害臊，尴尬的咳嗽了一声：“此乃谎言。”
　　“当然是谎言。”上泽宫笑了笑，“毕竟，我可没这么快。”
　　“喂，能够正经一点吗！”朝奈千实抱怨了一声，低声道，“上泽君，你真的要把水科莹交给警察吗？”
　　朝奈千实作为法官听到了两人之间绝大部分的对话，大致也明白了经过。
　　朝奈千实有着【识破谎言】的能力，这个能力不知道为她带来多少便利，虽然她一开始也很气愤于水科莹所做的事情，但她同样身为女生和能力者，在冷静下来后倒也有些理解水科莹。
　　当然，理解归理解，同情归同情，水科莹做错了事，这是毋庸置疑的，她必须受到惩罚。但是如何处置她，这是一个十分困难的问题。
　　“不了，这件事情不能够交给警方。钢人七濑的事情没有办法摆在台面上，在法律层面上她并没有犯罪，这就是她的依仗。”
　　虽然水科萤已经承认了罪行，但上泽宫并不能将她交给警方，钢人七濑真的存在，这一点本就是他和岩永琴子想要隐瞒的一点，是不可能当成证据的。
　　况且，就算村奥是她在幕后唆使，但他动手杀死寺田警官、并且袭击经纪人和冈崎由真的事情是毋庸置疑的，死刑也不为过，上泽宫并不打算为他洗白。村奥很危险，只有监狱适合他。
　　上泽宫对着朝奈道：“而且，如果这件事情说出来，你也会很麻烦吧？”
　　就像水科莹说的那样，朝奈千实的能力太强了，一旦公开，肯定会遭到垂涎，上泽宫并不想让帮自己忙的朝奈千实陷入危险中。
　　听到上泽宫这样说，朝奈千实感到有些温暖，轻声问道：“上泽君，那你准备怎么处理水科莹？”
　　“我会对她进行一个合适的处理的，这一点你可以放心。”
　　上泽宫并非是什么正义感十足的人，本来从一开始，他接近水科萤，愿意和她伪装成男女朋友的目的就很简单——从她身上得到信仰，将她ntr。
　　现在，上泽宫终于找到了她所珍惜的，不想被夺走的事物，那就是冈崎由真。
　　对水科莹进行NTR——这就是上泽宫的处理方式。
　　“那好吧，这件事情就交给你了。”
　　对于上泽宫，朝奈千实还是抱有很大的信任，不过她还是有着担忧的事情，“钢人七濑、都市怪谈......上泽君，虽然我知道水科同学没有撒谎，但钢人七濑这种生物真的存在吗？”
　　即使是现在，朝奈千实还是感觉有些荒谬，她当然知道最近在网络上流传的钢人七濑的传闻，但她一直都是把这些当成是故事的。
　　结果，这却是在她身边发生的事情，她对那个未知的世界产生了好奇。
　　上泽宫笑着道：“朝奈学姐，告诉你一个秘密，不仅是钢人七濑，人面犬、花子、玛丽......她们这些都市怪谈也同样存在，就在此时此刻，钢人七濑还在和一位都市怪谈战斗着呢。”
　　“......上泽君，你别告诉我，在推特上面那位画师就是你吧？”
　　朝奈千实见过上泽宫为悠夏所画的人设图，知道他会画画，此刻上泽宫突然说起都市怪谈，她联想到了这一茬。
　　上泽宫只是轻笑一声，没有回应。
　　但在拥有“识别谎言”能力的朝奈千实耳中，上泽宫的这一声轻笑已经包含了肯定的成分。
　　朝奈深吸了一口气，问出了一个她很在意的问题：“上泽君，我一直没有问你，你到底是什么人？”
　　“要说的话......就是一个平凡的高中生罢了。”上泽宫答道。
　　朝奈千实叹了口气：“这句话依旧是谎言，如果你平凡的话，我就是微不足道的路人角色了。”
　　上泽宫笑了笑：“朝奈学姐，这个世界还有着许多你不知道的事情呢。我认识一位御使妖怪的公主大人，她很了解这个世界的真实。
　　等有空的话，我帮你引见一下吧。我相信你们两个一定能够相处好的。”
　　“公主大人吗，那还真是荣幸呢......”朝奈千实苦笑了起来。

第三百八十二章 午夜凶铃
　　当上泽宫回来的时候，桃乐丝正泡好泡面，掀开盖子，左手划动着手机翻阅着感兴趣的帖子，右手则是拿起叉子吃了起来。
　　上泽宫在门廊前换好鞋子，在卫生间清洗了一下，一边擦着自己的手一边走了过来，坐在了桃乐丝的旁边，神情自然地问道：“桃乐丝，你在吃饭啊，没有给我做一份吗？”
　　桃乐丝根本没看上泽宫，把头低下来吃了一口面，不满地道：“我才不给你做呢，你还舍得回来，你和其他女孩子天天在外面吃饭肯定比我这顿泡面好吃吧？”
　　现在桃乐丝都已经习惯了上泽宫时不时的发短信说晚上回来会晚，让她自己吃自己的。
　　“怎么可能呢，只要是和神明大人在一起，就算是泡面我也会认为是美味。”上泽宫支着下巴，笑着对桃乐丝道。
　　“你最近还真是变得油嘴滑舌了，也不知道这是不是好事......”
　　桃乐丝哼了一声，实在是受不了上泽宫暧昧的目光，把泡面推到了上泽宫的面前，挑衅地看着他，“既然你认为是美味，那就别嫌弃你吃我的剩饭吧！”
　　“那我就不客气了。”上泽宫就像是他说的那样，毫不客气的接过了桃乐丝手中的叉子，卷起泡面吃了起来。
　　虽然桃乐丝并不习惯做饭，不过，泡面倒是出师了，不知道她在泡面中加了什么调味料，上泽宫感觉这比水科莹做得美味多了。
　　“你这家伙......还真是一点都不客气，噎死你算了！”
　　虽然桃乐丝嘴上抱怨着，但脸色倒也没有这么生气，似乎这只是朋友间的一句玩笑话而已。
　　“你今天不去观看钢人七濑的战斗吗？”桃乐丝喝了一口可乐，好奇地问道，他本来以为上泽宫今天回来应该也很晚的，比起之前几天，他今天回来太早了。
　　上泽宫摇了摇头：“不去了，今天我还要为一位新客人接风洗尘，可没有时间去观战。”
　　“新客人？你说的是那位贞子？”桃乐丝很快反应过来，在几天前电话打过来的时候，上泽宫便已经告诉了桃乐丝交易之事，这个时候桃乐丝倒也没有感到意外。
　　“真正的都市怪谈，这种和我们本质相同的东西，来到这个世界之后我还没有见过呢！”桃乐丝兴奋了起来。
　　虽然上泽宫和花子、八尺女、裂口女等诸多怪谈见过面，但桃乐丝还没有见识过这些，她也有些好奇贞子到底会用什么方式出场。
　　“没错。”上泽宫打了个响指，“我也可是很期待遇到她啊，毕竟，这可是一个传说中的存在呢。”
　　说到都市传说，便会让人想到贞子这位恐怖界的无冕之王，对于能够和她见面，上泽宫也是很期待。
　　两人正说着，突然，灯光开始了闪烁，下一刻，灯突然熄灭了，让整个房间陷入了黑暗中。
　　“这是跳闸了吗......难道说贞子要来了？”桃乐丝猜测道，“不过，贞子不是要从电视中出现吗，现在她把电断了，她又该怎么出来？，该不会困死在电视里面吧？”
　　“时间差不多，本来就说好了三天后，我还以为会在一两个小时后才来呢，看来，贞子很期待和我们见见面啊......”
　　说着，上泽宫站了起来，“桃乐丝，你呆在这里不要走动，我去看一下跳闸的地方。”
　　在恐怖片里面，只有集体行动才有存活率，单人行动是大忌，但是，上泽宫毫不犹豫地这样做了，穿过客厅来到了门口的电路处，上泽宫用手机照着看了一眼，发现这里好好的，并没有跳闸。
　　电闸一共有三个，一楼和二楼各有一个并联电路，门外还有着一个串联电路，既然并联电路没有问题，那很有可能是串联电路出了问题。
　　“我去外面看一看。”对着漆黑一片的房间喊了一声，上泽宫推开门走了出去。
　　对于上泽宫的离开，桃乐丝并没有感觉到有任何异常，看着还留有大半的泡面，她想了想，把碗拿了过来。
　　桃乐丝这样安慰着自己：“这才不是间接接吻呢，身为神明，我要以身作则，自己只不过是不想像人类一样浪费粮食而已......”
　　桃乐丝一边玩着挂机游戏一边吃着泡面，等待了五分钟之后，上泽宫依旧没有回来。
　　“欸？已经这么久了还没有回来，信徒该不会出什么事了吧？但是，贞子不应该是从电视中出来吗？”
　　突然，房间中响起了仿佛秋天落叶的声音，随之而来的还有呼呼的风声。
　　桃乐丝产生了些许的疑惑，她看向了黑暗中的电视，声音是从电视那里传来的。
　　桃乐丝咕咚咕咚的将最后一口面汤喝完，放下了碗，然后拿出手机，来到了电视边蹲了下来，明明电视没有开，但是却有着声音从其中传出来。
　　桃乐丝把她的手放在了显示屏上，就仿佛是放在了水面上一般，出现了阵阵涟漪般的波纹。
　　下一刻，波纹中倒映出了一个仿佛森林一般的地方，中央有着一口古井，并非是像原录像带那样有着来自画面之外的打光，而是就如同亲自出现在森林一般，周围都是一片暗色，听着萧瑟的风声，让人的心情不禁紧张起来。
　　桃乐丝心中出现了一个不好的预感，该不会......
　　就像她像的那样，下一刻，桃乐丝看到了古井中出现了一个苍白的手掌，紧接着，有着长长的黑发穿着一身白衣的女子从井中爬出来，对方一步步晃晃悠悠的站起来，朝着电视这边前进着......
　　“贞、贞子！”桃乐丝明明知道是贞子，但声音还是不由自主的高昂了起来，似乎被吓到了，身体后仰倒在了地上，手臂颤抖着。
　　不管是神明还是人类，在面对这种怪异氛围的时候都会不自觉的紧张起来。
　　明明贞子的脚步看起来很慢，但是仅是数秒之后，对方便越来越近，来到了电视面前。
　　她伸出了苍白的手指，触碰到了液晶电视的显示屏，就仿佛是碰到水面一般毫无阻隔的穿了过来。
　　上泽宫家里面这个显示屏有着75寸，她只是微微弯了弯身子便从那边穿了过来，就和穿过一扇门一样轻松。
　　如果是花子在这里，她一定会激动的大叫起来——庆贺吧！她是所有恐怖片的鼻祖级角色，超越时空，通晓过去未来的无冕之王，此刻她再次降临于世！
　　她就是，午夜凶铃贞子！

第三百八十三章 太阳拳
　　在贞子出场的时候，除了诡异的音效和让人感到害怕的出场方式外，最让桃乐丝震惊的是贞子的身材。
　　看到了贞子的身材，桃乐丝触景生情，突然产生了一些既视感。
　　说起来，她当初也是从显示屏中钻出来的，但她那个时候只是从32寸的显示屏中钻出来，除了肩膀部位有些难以通过外，上泽宫只是稍微一拉便过来了。
　　据她的信徒上泽宫所说，贞子lily只是一个小学生体型的女孩子，就算是呆在幼儿园也不违和。
　　但此刻在她面前的贞子，却有着姣好的身材，有着一种成熟女性的美，光是看着对方的身体曲线就有些口干舌燥。
　　在看到她的**时，桃乐丝感到了自惭形愧，由一开始的惊讶转变为了嫉妒。
　　“好大！”
　　桃乐丝身为由信仰诞生出的神明，她们的身体是与生俱来，持有作为生物而言完美的肉体，不论摄取多少卡路里，基本体型也不会变化，不管过去多少年，她们的容貌和身材也不会改变。
　　拥有这种身体放在世界上绝大部分人的眼里来说都是一个让人极为羡慕的事情，但这也代表着，无论桃乐丝喝多少牛奶，进行多少次按摩，她的身体曲线都不会产生多少起伏。
　　桃乐丝讨厌纯爱女神的其中一个原因，就是这个。
　　凭什么这家伙晃晃奈子就能够得到一大批信徒，自己累死累活，亲自去招人却不见一个人加入她的教团！？
　　桃乐丝早就感觉不爽，凭什么正经的卖肉生意不行，但是软/涩/琴就可以，打着青少年模式的旗号，一个个露着大白腿穿着黑丝白丝，不就是想要让人去想那些吗！
　　什么纯爱教团，不过是一群老色坯加入的奈子教团罢了，是邪教，是最应该被禁封的神明！
　　贞子身上只穿着一件仿佛睡衣一般的白裙子，并没有其他多余的衣物，她晃荡着朝着桃乐丝走过来，让桃乐丝感觉有些晕奶。
　　比起恐怖，她总感觉贞子瑟琴的要素所占的更多。
　　难道说这家伙是在炫耀吗，为什么要给自己展示这个啊！
　　“你不要过来啦！”
　　看着贞子朝自己接近，桃乐丝条件反射的朝后躲着。
　　虽然和电影中遇到贞子的角色一样，桃乐丝和她们都怀有对贞子的恐惧心，但她们恐惧的东西好像并不相同。
　　当桃乐丝的后背触碰到沙发的时候终于反应了过来。
　　“明明是一个幽灵罢了，自己为什么要怕她啊，自己可是神明啊！”
　　桃乐丝意识到了这一点，双手比成剪刀手横着放在眼前：“太阳拳！”
　　一瞬间，这间屋子在这一刻全都染上了白光！
　　......
　　在上泽宫从房间走出后，周围的路灯还亮着，除了她们这栋屋子，其他地方都亮着光。
　　上泽宫来到了电闸前，检查了一下，电路完好，开关也处于开启状态，这也就是说，并非是电路问题，而是灵异事件。
　　果然，这是贞子出现前的前奏啊。
　　上泽宫知道了这一点，但却没有感到慌张，而是伸了个懒腰，悠闲的看起了月亮。
　　这个时候，桃乐丝应该遇到贞子了吧......
　　上泽宫离开房间是故意的，就是想要看看桃乐丝和贞子见面会发生什么，至于受伤？
　　桃乐丝就算再怎么不靠谱，也是一个神明啊，如果被贞子伤到，那她也太丢人了，早点退出神明界吧。
　　住在楼上的绪奈小姐推开了门，她的身上只披着一件外套，靠在了二楼的栏杆上，揉着眼睛，一副很疲倦的样子，看到楼下的上泽宫，她出声问道：“上泽君，到底发生什么了，突然停电了吗？”
　　上泽宫看着对方，带着些许歉意道：“绪奈小姐，打扰到你了吗，抱歉，屋子突然跳闸了，等上一会就好了。”
　　虽然并非是跳闸，但只有这个理由比较适合解释。
　　“没什么好抱歉的，我刚才在画画，还好我之前保存了，不然的话，我今天一天就白忙活了。”绪奈小姐笑着摇了摇头，“毕竟你也不想让房间跳闸吧？”
　　奈绪木野子是一位画师，会经常接一些绘画作品，自己也会画一些同人志，其中不乏18+的元素。
　　为了找到聊天话题，上泽宫顺口问道：“绪奈小姐，你对最近很火的那组都市怪谈漫画有了解吗？”
　　绪奈小姐眼睛一亮，身体前倾的角度更大了，笑眯眯地道：“是钢人七濑对战都市怪谈的那组漫画吧，我当然了解了，因为，我就是那张图的原画师嘛。”
　　上泽宫怔了一下：“你说的哪张图？”
　　绪奈解释道：“就是钢人七濑的那张仿佛油画一般的印象图啊，手拿钢筋，身上穿着偶像服，脸部则是完全涂黑，那张图是我的一位客户委托我画的，花了我不少时间呢。”
　　竟然是绪奈小姐所画......这倒是超出了上泽宫预料，连忙问道：“你知道那个委托你的人是谁吗？”
　　绪奈小姐思考了一下，开口道：“嗯，上泽君可能不认识，他是业内还算有一些名气的一名自由职业者，叫作奈良春晖。我原本还以为那张图他可能是用来做模型的素材呢，没想到的是他让那张图在网络上散布起来了。”
　　“你有没有想过他为什么会这样做？”
　　“为什么，他应该是七濑花凛的粉丝吧，因为不想自己的偶像就这样去世，所以用‘钢人七濑’来安慰自己吧.....”
　　绪奈耸耸肩，叹了口气，“总之，这种事情我倒是不介意啦，反正我的那些涩涩的漫画卖出去就和我无关了，我又管不着对方是传教还是自用。”
　　“绪奈小姐，这样说不太合适吧......”
　　“在现在的社会中，谁的心里没有那些涩涩的想法，我只是替你说出来了而已。”
　　绪奈朝着上泽宫眨了眨眼睛，突然笑了起来，“对了，房东先生，要不然下个月的房租就让我用我的漫画来抵租金吧，保证实用。”
　　“绪奈小姐，别开这种玩笑了......”上泽宫苦笑，施法素材他可不缺。
　　就在两人谈话时，突然，上泽宫的眼前就仿佛是出现了超新星聚变一般，一楼的整个房间瞬间亮了起来！
　　这种光芒实在是太过强烈，就算是以上泽宫的身体素质也是在数秒后眼前才重新恢复视觉。
　　“上泽君，你没事吧？”绪奈小姐身体靠在栏杆上朝下望，担心的看着上泽宫。
　　她站在楼上并没有被这灯光闪到，但也能够察觉出这股光线的刺眼。
　　“我没事。”上泽宫甩了甩脑袋，这个时候，房间已经恢复了平常柔和的灯光，如果不是眼前的重影，上泽宫或许还会觉得这只是幻觉。
　　......到底发生了什么事情，为什么突然发出亮光了？

第三百八十四章 坏消息
　　上泽宫也没有再和绪奈小姐多说什么，打了声招呼，推开门急急忙忙进到了屋子里面。
　　房间维持着和他出去的时候一样的状态，那突如其来的闪光并没有损坏房间任何的东西，唯一不同的是，房间中多出了一个穿着白衣的女性，对方身材十分娇小，此时正跪坐在地上。
　　贞子？不对，是贞子lily？
　　上泽宫上前走了几步，看到了坐在地上的女孩子的侧脸，是小孩子一般可爱的脸，身上的这件白裙子明显是大了几号，就像是偷穿大人衣服的小女孩一样。
　　难道说，实验失败了？
　　“桃乐丝，发生了什么？”上泽宫出声问道。
　　桃乐丝给贞子倒了一杯可乐，有些心虚的看了一眼上泽宫，露出了一个尴尬的笑容：“信徒，抱歉，我刚才没有忍住，放了一记大的，贞子她好像是又变回去了......”
　　原本贞子是已经恢复了正常的体型，但她那招“太阳拳”又把贞子打回了原型。
　　“桃乐丝......”上泽宫意味深长地看向了桃乐丝。
　　桃乐丝连忙解释道：“这也不能怪我吧，一个恶灵要取我性命，我难道都不能正当防卫吗！”
　　“正当防卫，你这明显是防卫过当吧......”上泽宫都有些不知道该说什么好，答应了怪谈们要让贞子恢复原状，结果被桃乐丝又打回去了。
　　“你是上泽君吧，这件事情不怪这位神明大人。”贞子开口道，“没有承受住这一击，只能够怪我太弱。”
　　“你的记忆恢复了？”上泽宫看向了贞子。
　　在涡轮狼酒吧中上泽宫见过一次贞子lily，她那个时候就是普通的小女孩，对周围的一切都充满了好奇，只会咿呀咿呀的牙牙学语，在有人说出打趣的话的时候，还会用没有完全长好的牙齿去咬对方。
　　现在的她眼神很平静，有一种成熟感，让上泽宫不禁想到了岩永琴子，想必，她被妖怪抓走的时候就是这种眼神吧。
　　“我的记忆一直都在，我只是恢复了我的正常的认知能力，我的本体在这位神明大人的攻击中再次被毁灭了。”
　　贞子平静的说出了自己的经历，用好奇的眼神看着桃乐丝，“在这个现代社会竟然还能够看到来自异世界的神明，这还是第二次呢......”
　　“第二次？”上泽宫不禁重复了一下这个词。
　　“嗯，我曾经在一次工作中见过其他女神。”
　　贞子回忆道，“那是一个生活很贫困的家庭，她们家的妹妹偶然间租到了我的录像带，将它塞入机器中进行观看，当画面出现古井，我从井中出现的时候，她们瑟瑟发抖的躲在房间的角落。
　　我感到很有趣，就在我想要吓唬她们的时候，一个神明的气息在房间中出现了，对我进行了警告，要求我离开那里。”
　　“那个女神长什么样子，名讳是什么！？”桃乐丝双手压在桌子上面，急忙问道。
　　“这些我不清楚，她和你不同，她似乎被封印了起来，并没有现出真身，只能够通过意念和其他人交流。”
　　贞子摇了摇头：“很遗憾，我刚刚恢复认知，记忆有些七零八落，只记得大概，太过详细的东西还是回忆不出来。”
　　“这样啊......”桃乐丝有些遗憾，不过很快就幸灾乐祸地笑了起来，“算了，既然是被封印了，肯定是一个弱小的神明，不管是谁都不会妨碍到我......哈哈哈！”
　　上泽宫无视了桃乐丝，问贞子：“对了，贞子酱，你接下来还要作为压轴角色和钢人七濑进行战斗吧，你还能够进行战斗吗？”
　　贞子lily轻轻叹了口气，小脸上出现了一丝愁色：“可以倒是可以，不过，现在我的能力值应该勉强只能够和花子打个平手吧。”
　　能力削弱这么多吗.....不过也是，桃乐丝可是正经八百的神明，和阿库娅一样，就算平时是一个搞笑角色，但能力强度在那里放着，对付贞子这种怪谈的灵体生物，简直是一面倒的镇压。
　　贞子没有直接灰飞烟灭已经算是本体够强了。
　　这个时候，上泽宫的手机响了起来，一通电话打了过来，是岩永琴子。
　　“上泽君，钢人七濑这边解决了，我一会把她和八尺大人的战斗过程通过文字描述发给你。”
　　“战斗结果呢，谁获胜了？”
　　岩永琴子叹了一声：“当然是钢人七濑，现在的她越战越勇，已经成长为一个合格的怪谈了，也不知道这是不是好事......”
　　上泽宫听完之后开口道：“先不谈那个，琴子，我这有一个坏消息和一个好消息，你想要先听哪一个？”
　　“坏消息吧。”
　　上泽宫道：“我已经让贞子恢复了。”
　　岩永琴子闻之精神一振：“这不是好消息吗？我们完成了怪谈们的委托，并且可以让贞子加入战斗了！如果是贞子在的话，战斗一定能够引发很多关注的！”
　　上泽宫接着道：“我还没说完，虽然贞子恢复了，恢复的只是认知，她的身体没有恢复。”
　　八尺女似乎在岩永琴子身边，她拿过了手机，急忙开口道：“怎么会呢！？如果贞子从一个足够大的电视里面出来的话，她应该能够让自己的形态变回来才是！”
　　上泽宫也不知道该说什么好，只好道：“呃......该怎么说呢，在贞子出来的时候的确是恢复了，但是她又被打回原形了。”
　　“......”岩永琴子和八尺大人沉默了。
　　岩永琴子大叫了起来：“上泽宫，你倒是轻一点啊！钢人七濑就算了，贞子那种小女孩体型你都能下得了手吗！”
　　这件事是桃乐丝干的，但这个时候也只能是上泽宫背锅了。
　　“这不是第一次没有把握好力度吗......”上泽宫瞪了一眼正在傻笑的桃乐丝，提议道，“要不然我再来一次？”
　　岩永琴子皱起了眉头：“再来一次？你当这是游戏啊说来就来，况且，再来一次时间也不够吧......还剩下两天，时间根本来不及啊。”
　　“上泽君，那边是八尺吗，让我来通话吧。”贞子出声道。
　　闻言，上泽宫将电话交给了贞子，她的手很小很苍白，两只手拖着才勉勉强强握住电话：“喂，是八尺吗，这些天多亏你照顾我了。”
　　和小孩子说话八尺大人一向很温柔，她的声音轻柔地道：“贞子酱，你的认知能力恢复了啊，太好了，花子那孩子一直很担心你呢。”
　　贞子笑了笑：“我知道，这些天辛苦你们了。关于我的事情，并不能怪上泽君......”

第三百八十五章 拉客技术
　　贞子和八尺女两个人似乎很熟，她只是对着八尺女说了一些什么，便让八尺女平静了下来。
　　贞子把手机递给上泽宫，露出了一个甜甜的笑容：“上泽君，给，我已经和八尺说清楚了，她不会怪你们的。”
　　上泽宫有些感叹，明明贞子现在只是小孩子的姿态，但看起来却要比桃乐丝成熟许多倍。
　　这时岩永琴子在那边也拿过了八尺女手中的电话，她问道：“上泽君，坏消息我已经了解了，那么好消息是什么？希望你能够给我带来一个真正的好消息。”
　　上泽宫轻笑一声：“好消息是，伪装成钢人七濑杀人的村奥今雄被逮捕了。”
　　“真的吗！？”岩永琴子惊讶地叫了起来。
　　岩永琴子本以为，按照警方的搜索速度，应该还要几天才能够抓到村奥，她对此并没有抱什么期待。
　　但是从村奥被通缉到现在只过了一天，警方就已经破案了，这让琴子着实惊讶不已。什么时候警方的效率已经这么高了？
　　岩永琴子急忙道：“村奥是怎么被抓起来的，有没有说出伪装成钢人七濑的原因！？他到底是如何让钢人七濑快速投射在现实中的？”
　　“很可惜，他被人打昏了，现在在医院抢救，警方还没有开始询问。”上泽宫顿了顿，“不过，我已经找到他背后的那个人了，钢人七濑的诞生和她有着很深的联系。”
　　“背后的人？”
　　上泽宫道：“村奥今雄背后是有人在指使的，而那个人就是水科莹，我的女朋友。”
　　“你是怎么知道的？等等......你的女朋友，你从哪冒出来一个女朋友！？”
　　上泽宫哪来的女朋友，他又为什么说自己女朋友是这次的幕后主使？上泽宫一下子告诉她这么多消息，就算是岩永琴子也有些头晕。
　　“要解释清楚的话很麻烦，这样吧，今天你还是好好休息吧，这件事情我们明天见面的时候再说。”
　　明天是周六，他们之间有充裕的时间见面。
　　岩永琴子倒也没有拒绝：“好吧，就按你说的办。”
　　“还有一件事......贞子怎么办？”
　　上泽宫看向了贞子，她似乎是刚从电视里面爬出来很饿的样子，时不时的摸着肚子，盯着桃乐丝已经吃光的泡面杯。
　　桃乐丝看出了这一点，已经为她泡了一桶泡面，这时候的她正在双手放在膝上，像钟摆一样愉悦地来回晃着身子，似乎很期待泡面的味道。
　　八尺大人在那头接过了话头：“上泽君，可以先让贞子呆在你那里吗，我今天有些不方便照顾贞子。”
　　“当然可以，让她呆在我家就好。”上泽宫并不讨厌贞子，很乐意让她呆下来。
　　在挂断电话前，上泽宫突然道：“对了，琴子，明天我们见面的时候，帮我联系一下结城赤音，我有事找她。”
　　结束了和岩永琴子的通话，上泽宫坐到了桃乐丝的身边，贞子就在她们的正对面，用叉子卷着泡面吃了起来，她的脸上露出幸福的微笑，让上泽宫看了都不禁也笑起来。
　　桃乐丝挪了挪屁股，用异样的眼神看着上泽宫：“信徒，你的笑容好恶心，你该不会是萝莉控吧......”
　　桃乐丝话还没说完，上泽宫便揉起了她的脑袋，哭笑不得地道：“我才不是萝莉控，喜欢可爱的事物是人类的天性。”
　　“我这么可爱，我怎么没见你说喜欢我？”桃乐丝气鼓鼓地道。
　　“我当然也喜欢你啊，我现在不就是在陪你玩耍吗？”上泽宫仿佛理所当然地一般道。
　　上泽宫这明明是告白，但桃乐丝却感觉不到任何的喜悦情绪，她一把把上泽宫推开，羞怒道：“既然喜欢，你倒是对我温柔一点啊！谁要你陪我玩耍了，你当我是蒂奇吗！”
　　说到蒂奇，猫是很敏感的一类生物，在贞子从电视机爬出来之后，蒂奇就已经机敏的躲到了上泽宫的房间里面，现在都还没有出来。
　　贞子lily这时候已经吃完了泡面，听着两人之间的对话，发出一连串的笑声：“哈哈哈......上泽君，你和神明大人的关系很好呢。”
　　“那当然了，他可是我的信徒嘛！”桃乐丝咳嗽了一声，一本正经地道。
　　“贞子酱，你没什么事吧？”上泽宫忍不住道，“需不需要我再来一次，再看一次录像带，让你重新恢复成为完全体？”
　　“不用了，我现在恢复了认知能力，在我的思维成熟之后，只需要半个月的时间就能够重新让我变成大人。”
　　贞子摇了摇头，笑着道，“都市传说的同伴们她们太在意我了，其实我不需要帮忙，只需要三个月的时间，自己就能够重新恢复过来的。”
　　原来三个月的时间不仅能够治好骨折，甚至能够让贞子重新变大啊......这就是强者的余裕吗？
　　上泽宫感慨了一番，开口道：“现在时间不早了，今天你们还是先睡觉吧.....贞子，今天晚上你和桃乐丝一起睡可以吧？”
　　“和这位神明大人一起吗？不了不了！”刚才还脸上挂着笑容的小贞子脸色一变，猛摇着头，“我就不打扰神明了，我身为怪谈是不用睡觉的！”
　　虽然贞子并不害怕桃乐丝，但是在一张床上睡觉，万一她直接梦游再给自己来上一招“太阳拳”，怕是自己又要很长时间才能恢复了。
　　......
　　周六，“钢人七濑大战八尺大人”的消息一如既往的占据了热搜首位。
　　不过这一次，钢人七濑和八尺大人比拼的并不是正常的战斗，而是拉客技术。
　　无论是人面犬、花子、玛丽、八尺大人或是裂口女，她们这些怪谈都有着一个共同点，那就是在第一眼被人看到的时候不会让人感到害怕，而是会引起人的探究心。
　　拿裂口女来举例，当她遇到人的时候，并不会第一面就让人类感到害怕，而是会用她那女性完美的身材吸引住路人的目光。
　　当她在问出经典的那个句式“我美吗”之后，缓缓的将自己的口罩拉开，这个时候，人的惊吓度才会被拉到最大。
　　八尺大人和钢人七濑这次比拼的就是这个，看谁能够在不使用能力的情况下，把更多的人类心甘情愿地引诱到一个特定的地方......
　　而她们所比拼的地点，是歌舞伎町一番区。

第三百八十六章 八尺大人的邀请
　　钢人七濑的脸部是全黑，身上的偶像服十分具有特点，很容易就让人想到那位最近风头正盛的怪谈。
　　钢人七濑如今已经拥有了智慧，为了掩饰自己身上的这些不合理，她带上了口罩和墨镜，穿上了一个大衣，打扮得就像是一个要拐卖儿童的犯人一样，十分可疑。
　　但就算是这样，这条歌舞伎町街区许多男性本就是为了寻找乐子而来到这里，在看到钢人七濑那对月匈部时，就瞪大眼睛走不动路了。
　　他们完全无视了这些怪异的装扮，心里妄想着大衣里面的是一个不着片*的身体，心甘情愿地跟着钢人七濑来到了没有任何灯光，看起来就感到诡异的酒吧——涡轮狼。
　　好巧不巧，这一天有着一群妖怪在涡轮狼进行聚会，当有人因为色欲熏心而跟着钢人七濑进来的时候，下一刻，便被注视着他的妖怪吓得一激灵，被吓得落荒而逃。
　　比起钢人七濑，八尺大人有着一副漂亮的面孔和成熟女性的完美身材，身上仅穿着白色的裙子，在歌舞伎町灯红酒绿的灯光下，就是一道最靓丽的风景线。
　　所有来这里娱乐消费的男性浑身燥热，他们就仿佛化身成为黑暗中的猎食者，不禁朝她投以注目礼。
　　按理说，只要她勾勾手指，便会有人心甘情愿地跟在她的屁股后面，就像是跟在女王背后的一条狗一样，宁愿为她做任何事情。
　　但是，比起来者不拒，无论是谁都能够成为目标的钢人七濑，八尺大人的眼光十分挑剔，她的眼神只投射在偶然间误入大人世界的未成年男孩身上，而且是那种帅气的小正太。
　　每当她发现猎物的时候，就会迈着优雅的步伐来到正在迷茫的男生身边，舔了舔嘴唇，露出一个迷离的眼神轻轻的朝着男孩的耳朵呼一口气。
　　“少年，跟姐姐来吧，姐姐会让你舒服起来的哦。”
　　在平时的时候，八尺大人还算优雅，在小孩子面前也是一直面带温柔的笑意，深受她所在的幼儿园里面的学生喜爱。
　　但在这条象征着涩欲的街道，她没有压抑自己对正太的感情，就仿佛是被恶魔控制一般，眼神中充满了欲望。
　　在漫画中，上泽宫使用了眼中出现爱心这种绘画技巧，很出色的表达了这一点。
　　八尺大人很想要宠爱这些孩子们，不过可惜的是，八尺大人的表现欲实在是太强烈，她的身高比一般的男性都要高，就算是蹲下来，也能够给这些孩子们十足的压迫感。
　　让这些孩子们心中产生了不好的预感——自己到底能不能让这位看起来欲望很强的大姐姐满足？
　　当受到八尺大人邀请的时候，大部分的孩子都红着脸害羞的跑开了，无论她怎么叫都不敢回头。
　　在两个小时的比赛时间中，钢人七濑成功的让十个人进入到了涡轮狼之中，而八尺大人，她只让一个孩子愿意跟着她过来。
　　不过，在到达目的地之前，她便被那个男孩的姐姐找到了，对方是女高中生，严厉的控诉了八尺女的这种行径，并在四周想要寻找求助人员。
　　“警察在哪里啊，警察在哪里！？这里有一个对未成年男性出手的女人！”这个女孩这样叫着。
　　对方穿着高中女生的校服，警察没叫来，反而被路过的上班族男性当成了情趣cos，拉着她的手就要朝着一旁的旅馆走去。
　　女孩和男孩都十分的慌张，还是八尺大人出面救下了她们。
　　女孩发觉自己误会了八尺大人，衷心的表达了感谢和歉意，八尺大人接受了道歉，但她心里依旧感觉遗憾，自己没有办法对那个男孩出手......
　　如果用一个寓言故事来进行总结的话，钢人七濑就是龟兔赛跑里的乌龟，知道自己的弱点是什么，努力的隐藏自己的弱点，并坚定信念朝着赛道终点爬去。
　　而八尺大人，她就像是一个知道自己优势很大，有恃无恐的兔子，在飞龙骑脸的情况下输掉了这场本应该轻松拿下的比赛。
　　这一篇漫画一发布，自然遭到了全网热烈的讨论。
　　“我们偶像钢人七濑这么努力，她值得一个冠军！”
　　“努力努力再努力，我们家钢人七濑是最棒的！”
　　不知不觉间，这次的战斗为钢人七濑吸了很多女粉丝，尤其是年轻的女孩子，她们都被钢人七濑这种为了胜利坚持不懈的精神感染了。
　　似乎，钢人七濑成为了一个能够传达正能量的偶像。
　　与之相对的，男性的讨论热点都在八尺大人身上。
　　“我裤子动了，我不看了！”
　　“有本事朝着我来，向正太出手算什么本事！”
　　“原来八尺大人是这种女性啊，这种**的大姐姐真是太棒了！”
　　除了这些外，还有被上泽宫的画技折服，劝说他改行的。
　　“画师大大的绘画技术这么好，不去画本子当漫画家造福人类，竟然安心在这里画短篇漫画？”
　　“没错，我们要看本子！这次的漫展大大会参加的吧！”有很多人这样呼吁起来。
　　做一个同人画师啊，这或许是一个不错的职业呢......
　　上泽宫也这样思考过，他有着内卷昴的绘画技术，就算是画本子也是很轻松的事情，有着钢人七濑同人画师的名气在，说不定能够借此机会赚很多钱。
　　不过，这是未来的事情，现在的他，还有更重要的事情去思考。
　　......
　　奈良春晖的家门再次被敲了起来，奈良揉了揉自己工作一晚上，已经变得疲惫不堪的双眼，忍住想要睡觉的欲望来到大门前打开了门。
　　打开门，门口站的的是一个他熟悉的人，上泽宫。
　　“上泽君，早上好。”奈良春晖笑着打招呼，他侧过身子，让上泽宫从自己身边经过。
　　上泽宫一言不发的从他身边走过，进到了他的卧室里面，来到了书架前拿起了他为游戏《梦境侵入》所制作的结城赤音的模型手办。
　　奈良春晖有了一种不好的预感，没有关门的时间，快步的走进房间，看到上泽宫的动作，背脊瞬间感到一阵发凉，但他还是带着笑容问道：“上泽君，你大早上找我有什么事吗？你很喜欢这个手办吗？”
　　上泽宫的视线从手办上面移开，看向了奈良春晖，此刻，在奈良春晖背后的门上，上面张贴着结城赤音火遍全网的那张跪在地上祈祷的照片。
　　上泽宫盯着他的脸，出声道：“奈良大哥，你背后的那张照片，是你拍的吧。”

第三百八十七章 偶像厨的震怒
　　照片？
　　奈良春晖闻言一怔，看向自己的身后，上面张贴的是当初他用印刷机打印出的照片。
　　奈良春晖感到好笑一般笑了一声：“上泽君，这不是杂志社那位记者拍出来的照片吗，为什么你说是我拍的？”
　　上泽宫平静地道：“那位记者在文中，他说自己是flowlight的粉丝，但是我看了他之前的其他文章，虽然有些文章勉强能够和二次元之间产生联系，但实际上他只是写最热门的话题的投机者而已，无论什么热度都喜欢去蹭。
　　他在最近的文章中谈过自己的兴趣爱好，他说，自己从来没有接触过偶像，更别提有着喜欢的偶像，还是十年老粉了。”
　　上泽宫顿了顿，“更重要的是，我在网络上检查了这个记者的行踪，在昨天，他被总部派往了埼玉县进行采访，除非他有分身，不然绝对不可能出现在演出现场。”
　　“......那么，他也有可能是从其他人那里得到的啊，上泽君为什么会觉得是我呢？”
　　上泽宫嘴角勾勒出了一丝弧度，似乎是对奈良春晖的负隅顽抗感到好笑，他继续说出了自己的考察结果。
　　“在两年前，他曾经发过一篇报道——《论vtuber的魅力与探究及行业未来的发展》。
　　在那个时候，他造访了你曾经呆着的工作室，在文中以你们当时正在运营的虚拟偶像‘希月’为例，对业界进行了探讨，并采访了一位十分重要的角色。
　　虽然你使用了化名，但是上面说了，采访的是角色的设计师。你说过吧，‘希月’是你十分宝贵的产物，你拥有所有的设计资料，设计师除了你，不可能是其他人了，这能够成为你们认识的证据吧。
　　如果你不承认的话，要不要和他打一个电话对质一下？”
　　“......”奈良沉默片刻，摸着脑袋不好意思地笑道，“上泽君，没想到你的观察力这么出色，竟然发现了呢。没错，那张照片就是我拍的，然后交给了那位记者，那篇文章也是在我的口述下委托他发布的。”
　　奈良承认了，上泽宫的询问还没有结束。
　　“你为什么要这么做？”
　　奈良理所当然地道：“当然是为了提升赤音酱的知名度了，赤音酱这么可爱，她现在的关注度完全配不上她的能力，让她得到她应有的关注度，这不是我们粉丝应该做的事情吗？”
　　他看着照片，就仿佛是看到了什么美好的场景一般温和的笑着道：“上泽君，你难道不清楚吗，这张照片为赤音酱提升了多少的知名度，好多路人都是看到了那一张照片纷纷询问赤音酱消息的，粗略估计应该有十万人。
　　现在赤音酱因为舞台倒塌的缘故暂时没有办法演出，但等她们恢复演出的时候，这些流量会将其中的一半都转化为赤音酱的粉丝，会有更多人看上她们的演出，喜欢她们的表演的......”
　　上泽宫打断了奈良的侃侃而谈：“没错，我承认这一点给赤音酱带来了很大的流量，但是，你只是一个粉丝，你说的这些东西都是运营去考虑的，轮不到你操心。而且......这并非是你偶然拍摄，而是因为你知道会发生什么，故意抓拍的这一幕吧？”
　　“故意，你为什么这么说？”奈良的脸僵硬了起来。
　　“你难道想要让我说吗？”上泽宫叹了口气，“钢人七濑，你早就知道她会出现在现场，对舞台进行破坏的吧。”
　　奈良摇摇头，仍然嘴硬着：“上泽君，你在说些什么呢，我和钢人七濑的唯一交集，就是运营‘钢人七濑消息汇总网站’了，那个网站也已经关闭了，我现在已经不做这种事了。”
　　上泽宫无奈地摇了摇头：“还要装傻吗？其实，‘钢人七濑消息汇总网站’是你主动建立的吧，目的，就是想要看看，这幻想中诞生的怪物是否是真的能够现身于现实。”
　　奈良的表情再也保持不住，失声叫道：“这些你是怎么知道的！？”
　　“因为，我找到了那位钢人七濑的编造者，亲自从她口中问出了这个消息。”
　　上泽宫注视着奈良春晖，眼神已经变得十分严肃，“奈良大哥，你做的事情我都已经知道了，你就别再装傻了。”
　　沉默片刻，奈良春晖露出了一个苦涩的笑容：“......什么嘛，原来你已经掌握了证据啊，我刚才在你面前所做的，应该只是一个小丑拙略的表演吧。”
　　上泽宫摇了摇头：“我并没有嘲讽你的意思，我只是想要亲口听到你口中说出来，你为什么会这样做？”
　　奈良春晖沉默不语。
　　“既然你不说，那就让我来替你说吧。”
　　在等待了几分钟，房间依旧是处于沉默之后，上泽宫开口了。
　　“我已经弄清楚了，在《梦境侵入》这款游戏的评论区下，那些差评都是你打的，目的并不是你说的那样，是为了调查市场的真实性，而是为了一个很简单的目的，为了报复......”
　　“你连这件事情都调查出来了吗......上泽君，你不用说了，接下来让我来说吧。”
　　奈良春晖终于开口了，他握紧了自己的拳头，开始了叙述。
　　“没错，我打差评的目的就是为了报复，为了报复那些将赤音酱丢掉的游戏制作方。
　　上泽君，你知道的吧，我是赤音酱的忠实粉丝。
　　赤音酱在游戏《梦境入侵》中的虚拟形象，非常可爱，是官方从海量的作品中看中了我的同人设计，把我所做的形象设计在游戏中的，他们允诺了我，会好好的利用那个模型。
　　在游戏发售前，赤音酱的虚拟账号就开播了，以每周一到两期的频率发布视频，我喜欢赤音酱，对于她的这个出自我手的虚拟形象，自然也是非常喜欢，每一个视频我都投了礼物。
　　在游戏发售之后，我就迫不及待地入手了，花了整整两天的时间将游戏的各个线路都打完，就是想要看看在不同世界观的赤音酱，到底会发生什么奇妙冒险。
　　但是，在许多路线中，赤音酱都是属于被迫害的一方，以很残忍的手法被坏人杀害。”
　　说到这里，奈良春晖的手发抖了起来，似乎是在压抑着怒气。
　　“赤音酱明明那么可爱，制作组为什么要满足自己的恶趣味编出这种剧情，一定要让赤音酱在不同的世界里面死上几次才甘心吗，虽然有着最后的好结局，让赤音酱作为领舞带领游戏中的其他角色跳舞，但是这怎么能够掩盖他们的恶心程度！
　　这个游戏充满了对赤音酱的反复迫害，让我心痛不已。而在游戏发售一周后，制作组传来了一个让我感到震怒的消息——他们决定，永久停止对赤音酱的虚拟角色账号进行更新！”
　　上泽宫仅是听着，就能够感觉出奈良春晖的愤怒。
　　“一旦游戏发售，他们便不再需要赤音酱了，毫无顾忌地将赤音酱给抛弃掉，他们只是把赤音酱当成一个赚钱引流的工具！”

第三百八十八章 一个粉丝的复仇
　　“所以，你就策划了这次的复仇？”
　　奈良摇了摇头：“不，这其实算不上什么复仇，只是打抱不平而已。
　　我本来以为我打差评的行为能够让游戏的销量降低，让制作方在游戏即将赔本的情况下醒悟，重新将赤音酱的虚拟形象重启。
　　那样的话，我就会撤销那些差评，让游戏得到他应有的销量。平心而论，如果那个经常被虐杀的人不是赤音酱的话，游戏剧情还是很有趣的。”
　　上泽宫接道：“但是，你没有想到的是，制作人打越钢太郎的反应很迅速，在自己的社交网络上对自己的粉丝们进行了求援，你用小号注册并进行的评论并没有起到应有的作用。”
　　“没错，我想得太天真了......”奈良苦笑着点头，
　　“在上泽宫你向我提出了这个问题后，我便发觉这些差评已经没什么作用了，于是身为一个‘狼’主动悍跳预言家，指认这是有人故意针对这款游戏，结果我没想的是，我的这种小手段也被你发现了......”
　　看到奈良老实承认，上泽宫并没有感到多么满意，依旧盯着奈良：“只有这些吗，你还没有交代完吧？”
　　“你还想让我交代什么？”
　　“交代你真正的目的。”
　　上泽宫深吸了一口气，“奈良大哥，你曾经说过，每一个虚拟形象都是你的孩子，你绝对不允许其他人对你的孩子指手画脚，曾经的vtuber‘希月’，就是因为你忍受不了中之人的胡搞，将数据删除然后愤而离职了。
　　对你来说，结城赤音是一个绝对不能够被侮辱的偶像，在她的虚拟形象中你倾注了很大的精力，希望这个孩子能够像她本人一样，被更多的人熟知。
　　当你玩了这款期待已久的游戏，看到自己的孩子被‘虐杀’，甚至被永久雪藏的时候，你感受到了极大的愤怒，但你知道，你不能够像以前一样将这个形象删除。
　　恰好在这个时候，你偶然间在网络上看到有人在传播七濑花凛有着一个亡灵‘钢人七濑’的传言。
　　你一开始感觉荒谬不已，但很快，你的心中出现一个想法，如果这件事情是真的话，或许，这是一个机会，一个报复那些制作人，同时，能够让赤音酱得到更多瞩目的机会。”
　　在上泽宫说出这句话之后，奈良春晖产生了极大的动摇，但上泽宫并没有停顿，而是继续说着。
　　“为了达成内心的这个愿望，你主动联系了散布消息的人，询问她这是否是真的。
　　你从对方的口中得到了肯定的答复，她说需要让更多的人知道钢人七濑的存在，只有这样才能够让钢人七濑真正的出现在现实中。
　　于是，你用自己的电脑技术创建了一个钢人七濑消息汇总网站，专门用来发布相关消息，并在各个网站发布评论进行引流，让更多的人来到这个网站，对钢人七濑进行讨论。
　　在同一时间，对方也在行动着，让村奥今雄假扮成钢人七濑的样子在街上晃荡着。
　　在一段时间后，对方联系了你，说出了那个你期待已久的消息——现在已经可以让钢人七濑出现在现世了，她让你挑选一个地方，为你展示钢人七濑的存在。
　　而你选择的地点，就是flowlight的公演会场，为了展示钢人七濑的力量，你开玩笑的说让钢人七濑将舞台破坏。
　　在那天，是验收成果的时候，你其实也很忐忑不安，在想着钢人七濑是否会真正的出现，自己是不是被骗了之类的事情。
　　当钢人七濑真正的出现在桁架上的那个时候，你或许也没有想到钢人七濑的力量会那么大，竟然真的将舞台拆掉了，那些在舞台上进行表演的女孩只能够眼睁睁地看着桁架朝着他们袭来.......”
　　“不是的！”奈良春晖紧握着拳头，大喊了一声打断上泽宫。
　　“我已经再三询问了那个人，并且对舞台和桁架之间的距离进行分析，当桁架被破坏，距离它掉下来的时候还有一段时间，只要有逃跑的意识，便一定不会受伤！
　　如果当时不知道为什么赤音酱迟疑了一会，她一定会没事的！”
　　上泽宫冷冷的看着奈良春晖：“这只是估算吧，但实际上，在现场的时候你的确让结城赤音的生命受到了安危。
　　你有没有想过，在舞台上，如果不是我的话，现在你口中的偶像将会像是七濑花凛一样，成为一个死掉的偶像。”
　　奈良春晖很想要争辩，但是他张了张嘴，颓然地低下头。
　　“没错，这一点我没有考虑到，多亏了你，不然赤音酱真的会受伤，我很感激你这一点。”
　　上泽宫看着他，突然道：“在你看来，你所做的这一切都是为了赤音酱，对吧？”
　　“当然，我是她的忠实粉丝，一切都是为了她！”
　　“那么，你亲口问问赤音酱，她到底希不希望你这样。”
　　奈良春晖怔住了：“赤音酱，我亲口问她......难道说！？”
　　奈良春晖连忙转身看向了门外，此时，一个少女站在房间的门口。
　　她带着一个黑色的口罩，眼睛似乎是哭过一般存在着血丝，她缓缓的把口罩摘了下来，露出了一张漂亮的面孔，只是现在看来，这个面孔却显得有些苍白，让人看着就感觉有些心疼。
　　站在这里的人正是结城赤音。
　　“赤、赤音酱，你什么时候站在那里的！？”看到自己的偶像，奈良春晖在上泽宫面前十分强硬的态度瞬间变得结巴了起来。
　　“一开始，赤音酱就站在门口。”
　　上泽宫从奈良身边经过，来到了结城赤音的身边，轻声询问道：“你没事吧？”
　　今天除了上泽宫外，来到这里的还有结城赤音。
　　她在两人交谈的时候一直都站在门口，静静的听着两人的对话。
　　在一开始，结城赤音还有些不明所以，但听着听着，她的脸色便逐渐变得苍白。
　　原来，这一切都是因为自己的错吗......
　　“我没事的。”
　　结城赤音擦了擦眼泪，露出了一个勉强的笑容，“我有话想要向奈良先生说，让我来说吧。”
　　上泽宫点点头，默默的后退几步，给结城赤音留出空间。
　　“奈良先生，我们，应该已经彼此间相识两年了吧。”
　　面对自己偶像的询问，奈良急忙慌不迭地的点头：“我第一次看到你的表演，是在两年零三个月前！”
　　“果然奈良先生记得很清楚呢......”结城赤音勉强笑了笑，轻声问道，“奈良先生到底喜欢我什么呢？”

第三百八十九章 作为偶像的惩罚
　　在自己的偶像面前，奈良春晖没有犹豫，说出了自己的心声。
　　“为什么会喜欢你？当然是你因为那永远带着笑容的面容、那帅气活泼的舞姿让我感到了由衷的喜悦，在我刚离职的那段时间，你就是我鼓起勇气继续生活下去的动力，不知不觉间，我就喜欢上了你，仿佛整个世界就只有你一个人而已.....”
　　奈良春晖似乎是感觉自己说的话有歧义，连忙解释：“我所说的喜欢是对自己喜欢的偶像的喜欢，并不是想要趁这个时间告白的！”
　　结城赤音摇了摇头，轻声道：“奈良先生，不用解释，其实我们这些偶像都明白的，对你们来说，我们这些偶像就像是恋人一般，一直保护鼓励着我们，希望我们变得更好，更优秀，对吧？”
　　奈良不好意思地点了点头，虽然名为“偶像爱”，但哪个粉丝内心没有让自己单推的对象成为自己女朋友的想法，哪个没有在网站上大声宣布对方是自己的“老婆”。
　　线上叫老婆，线下叫偶像，所有偶像们的粉丝一个个全都是有贼心没贼胆。
　　当然，真的也有那种有贼胆的人，上泽宫的前身便是如此，他鼓起勇气向结城赤音告白，想要让他成为自己线下的“老婆”，而结局，自然是被委婉的拒绝了。
　　自己面前就有一个失败的案例，奈良春晖自然不可能再一次踏入同一条的河流。
　　结城赤音脸色并不好看，她注视着奈良春晖，眼神中似乎带着哀伤：“既然奈良先生喜欢我，有没有想过我的想法？”
　　“欸？”奈良楞住了。
　　“奈良先生，这个虚拟形象可能对你来说很重要，但你别忘了，这只是数据、一个虚拟形象而已。
　　如果你因为这个形象被杀害感到震怒，认为这是污名化而愤怒的对官方攻击的话，那你一开始就不应该将这个数据交给游戏制作方，对他们来说，这只是再平常不过的一组数据罢了。
　　如果每个人都像你这样做，我们偶像干脆别干了，演员们也都不要演尸体了，毕竟，总有一些粉丝们讨厌自己的偶像去做毁坏形象的事情。”
　　结城赤音似乎是在门口的时候想了很多，并没有停止表达。
　　“奈良先生，你很愤恨打越制作人，认为他将我当成一个工具人，在没有用的时候随手抛弃，对吧？
　　但你忽视了一件事，我是模型的声优，是否继续配音，和我自身也有着极大的关联，将模型雪藏的事情我也是参与其中的，你是不是也很恨我？”
　　奈良春晖连忙摇头，失声否决：“没、没有，我没有怪你，我知道赤音酱你这样做是有原因的！”
　　“原因？”结城赤音自嘲地笑了笑，“原因就是我和打越制作人经过商讨后决定，这个虚拟形象的运营已经没有必要了。在游戏中，她已经获得了一个很好的结局。
　　再使用的话，这个人便不再是游戏中的那位充满活力的主播，而是我在现实中的化身了。身为一个‘中之人’，我可不能喧宾夺主。”
　　奈良春晖呆住了，结结巴巴地道：“......赤音酱，这些事情你为什么不早点说？”
　　结城赤音低头致歉：“抱歉，这是我的疏忽，我们没有想到会有人如此在意这个形象，会如此的.....在意我。”
　　“才不是赤音酱的错，一切都是我的一厢情愿，害的铸成了这种大错！”
　　明明在上泽宫面前还在嘴硬，但在结城赤音的面前，他完全没有任何的抵抗，跪在地上老实的承认了自己的错误，他的脑袋抵在地上，诚恳地叫道，“......抱歉赤音酱，请给我一个机会，对我做出惩罚吧！”
　　结城赤音摇了摇头，轻声道：“我不是法律，我没有办法用法律的方式对你进行宣判，不过，毕竟你是我的粉丝，我不能放着你不管。我所能够做到的唯一一件惩罚就是——惩罚你脱离我的粉丝团体。”
　　奈良春晖本以为结城赤音会说出什么购买她的CD一千张或是自首之类的惩罚，已经准备好了从自己的钱包中掏钱，并且已经规划好了去警察局的路线，就等着结城赤音发话，结果冷不丁的听到对方说出这种话。
　　奈良春晖抬起了头，不可置信地道：“赤音酱，这是什么意思......”
　　明明结城赤音的声音很低，但此刻在奈良春晖听来，这就像是一个晴天霹雳一般，让他的心瞬间动摇了。
　　奈良春晖颤抖着声音道：“赤音酱，我可是你的粉丝啊......这种事情并不是你单方面就能够解除的关系吧？其他事我都接受，唯有这个惩罚，我不想要接受！”
　　“奈良先生，我们偶像，是作为粉丝们的恋人、心灵支柱而存在的吧，是不能够谈恋爱的，你们也正是喜欢这样纯洁的我们吧......”
　　结城赤音自言自语的说出了这句话，她转身来到上泽宫的面前，环抱住上泽宫脖子，掂起脚尖，将自己的嘴唇和上泽宫的轻轻触碰......
　　上泽宫完全没有反抗，任由结城赤音亲上了自己的嘴唇，她的嘴唇甜甜的，就像是蜜糖一般的味道，是他想象中的偶像的味道。
　　结城赤音脸上染着红晕，双手松开了上泽宫，转身对着看了这一幕，瞳孔收缩，怀疑自己眼神是不是出了什么问题的奈良春晖露出了一个柔和的笑容。
　　“奈良先生，我啊，只是一个有时候也会担心害怕，有时候会兴高采烈，有时候，也会心中出现恋爱情绪的普通女生啊。”
　　结城赤音朝着奈良鞠了一躬，握紧了自己的拳头，大声道，“奈良先生，你的‘恋人’已经被‘玷污’了，我不再是你心目中的偶像，那位完美的恋人了。
　　现在，我已经没有做你恋人的资格了......奈良先生，我们‘分手’吧！”
　　奈良春晖喜欢的，是身为偶像的结城赤音，而他现在清楚的意识到，现在这一刻，结城赤音的身份并非是一个偶像，而是一个普普通通的女生，而对方，向自己提出了“分手”。
　　不对，这并非是什么和平分手，他的‘女朋友’被人强行夺走了，此刻奈良春晖心如刀绞，感受到了一种来自精神上的剧烈的疼痛，他不自觉的捂住了自己的胸口。
　　原来......这就是失恋的感觉啊，他无比后悔自己的所作所为，只可惜，这已经太迟了。
　　就在此刻，上泽宫后腰处的刻印突然发热了起来，就仿佛是有着引导一般，上泽宫时隔两星期，再次默念出了那个简短的咒语。
　　“封印解除。”

第三百九十章 恋人
　　上泽宫说出的那句咒语仿佛真的有着魔力，从结城赤音身上逐渐浮现出了淡金色的光粒子，光粒子互相交织起来，汇成了一股金色的如同太阳般耀眼的能量。
　　这股金色的能量交织着，融合成了宛若双螺旋结构的能量，两股螺旋分散，一股涌入上泽宫身体，另一股则是化作一道金光冲向上泽宫的新家，寻找着桃乐丝的位置。
　　N/T/R条件达成，攻略对象，结城赤音，苦主，奈良春晖。
　　上泽宫的脑海中浮现出了一段话。
　　【攻略对象结城赤音，获得2000点信仰值，分得1000点信仰值，目前信仰值为1150点。】
　　上泽宫记得，原本应该是有着190点的，但在之前的时候除灵和消灭钢人七濑，消耗掉了40点，加上现在的点数，也就是1150点。
　　他唯一的主动能力，【黄毛的本愿】升级需要1600，以上泽宫目前的点数根本没有办法升级。
　　就算是信仰值已经打入了他的账号，上泽宫心中依旧感觉有些不真实，话说......这也算是攻略啊，明明自己什么都没有做，是结城赤音主动亲吻自己的。
　　结城赤音的行为也超出了上泽宫的预料，他本来是想要让结城赤音来作为最后一道杀手锏，让奈良春晖破防的。
　　奈良春晖可是经常购买CD的大客户，没想到她竟然说出让奈良春晖‘脱离粉藉’这种话......
　　上泽宫也很佩服结城赤音，她的品质真的能够被称作“偶像”，他的前身，没有喜欢错人呢。
　　话说，结城赤音主动吻了他，前身也算是实现了自己的心愿，应该能够安心了吧......
　　上泽宫将视线看向那道能量的时候，他感觉自己的刻印处再次发热，他在隐约间看到结成赤音的头上那些残留的金色粒子组成了一个淡金色的虚拟轮廓，形成了一个图案。。
　　在图案的两侧分别站着一男一女，他们身上没有任何的遮挡物，似乎没有害羞这种感情一般，在右侧的男性目不转睛的注视着女性。
　　女性没有看向男性，抬起头看向了他们的中央，长着一对赤红色双翼、穿着紫袍的天使，对方摊开双手，似乎是在为两人祈福一般，低头俯视着两名人类。
　　男性看着女性，女性看着天使，天使则俯视着人类，这种眼神间的交互构成一副奇妙的绘图，宛若一种循环。
　　在女性的身后，有着一棵苹果树，一个张着嘴巴吐着信子的毒蛇，缠绕在树木上暗暗窥伺着女性。
　　这个图案的背景，有着天空、陆地和海洋，在天使的头上，还有着一轮金色的太阳。
　　在桃乐丝告诉了上泽宫，所有的持牌者都与塔罗牌有关后，上泽宫特意买了一副塔罗牌，对每一张牌所代表的意义，以及图案都已经有了很深的了解。
　　这副图像十分清晰，在看到这副图像后，上泽宫瞬间了然。
　　原来结城赤音所持有的塔罗牌，是【恋人】啊。
　　恋人（THE LOVERS），代表热恋，一段新关系的形成，在图案上的这两个人，是亚当和夏娃，而他们所在的背景，则是伊甸园。
　　亚当和夏娃分别位列两端，在天使的祝福声中感受着爱的浪漫和温馨，天使身着紫袍，代表着爱的忠贞。
　　而那个毒蛇和苹果树，则代表着可能出现的第三者和诱惑。
　　【恋人】这张牌用亚当和夏娃的故事，阐述着恋爱的艰难。
　　上泽宫早应该想到的，像她们这种偶像，对于粉丝来说就像是恋人一般，结城赤音作为持牌者，这张塔罗牌实在是再适合她不过了。
　　金色的粒子渐渐散去，结城赤音似乎是感到疲惫，手放在了自己的脑袋上，揉着太阳穴，下一刻便毫无征兆地朝着前方倒了下去。
　　上泽宫早有准备，眼疾手快将她接住。
　　“上泽君，我稍微睡一会。”结城赤音很疲倦，她轻声道。
　　上泽宫获得信仰的时候，被攻略对象和苦主都会失去大量的体力，导致昏睡过去，身体没有大问题，只是精神上的疲惫，只要睡上一觉就好。
　　“睡吧，我会保护你的。”
　　听到上泽宫的回答，结城赤音放心的闭上了眼睛，很快呼吸就变得均匀起来。
　　上泽宫抱着结城赤音，看向了跪在地上的奈良春晖，这时候的他似乎也很疲惫，上下眼皮打着架，但却没有睡着，而是脸上带着绝望的笑容，正看着上泽宫。
　　“上泽君，我不知道为什么，我有一种感觉，我关于赤音酱的感情正在不断的消失，如果我昏过去的话，我想我便会失去这份感情。
　　其实，我还有件事在瞒着你，我所做的这件事情，并非是完全没有私心的，其实，我......”
　　上泽宫替他说了出来：“你想要让她创造出真正的，独属于你的‘结城赤音’吧。”
　　奈良春晖如果想要报复游戏制作组和结城赤音的公司，他所能够选择的方法有很多，他之所以会选择这种听上去天方夜谭的方式，就是因为在赌一个机会——一个让“结城赤音”真正呆在他身边的机会。
　　既然水科莹能够凭空让流言“钢人七濑”诞生，那么，也能够让结成赤音的虚拟模型，他投入了大量的心思，得到了关注度的“赤音酱”也诞生于世吧。
　　奈良春晖答应帮助水科莹的条件便是，在她的目标达成之后，让她帮助自己使“赤音酱”也诞生出来，来到这个世界上。
　　“原来你知道啊，这是给我留了面子吗.....”奈良苦涩的笑着，“我还真是惨败啊。”
　　上泽宫平静地道：“我认为这件事情让赤音酱听到不太好，而且，你现在还没有收到报酬，只是设想而已并没有付之于行动，所以我才没说的。”
　　“上泽君，我最后可以拜托你一件事吗？”奈良春晖道。
　　“你说。”
　　“可以帮我把我房间里面的那个赤音酱的手办拿走吗？那个手办是我花了很久，才做出来的，算是我对赤音酱的心意。
　　我原本想着让赤音酱用那个模型作为模板诞生的......现在，她已经没什么用了。”
　　“我会的。”
　　“那就好。”奈良春晖得到了上泽宫的回答，支撑着自己身体的手失去了力量，他的脸贴着地面，还是昏了过去。
　　目前为止，所有被上泽宫ntr过，和持牌者相对应的那个人，都失去了自己心中的感情，想必，当奈良春晖醒过来的时候，他已经忘掉了结城赤音，真正的和她“分手”了吧。

第三百九十一章 梅开二度
　　上泽宫将结城赤音背到自己身上，越过奈良春晖来到室内，将他所说的那个手办拿了起来。
　　这个手办十分精致，耳机的造型还有衣服的纹理都十分的细致，一看就知道是经过了十分精细的打磨，如果要在外面卖的话，至少也是五万日元起步才能够买得到的手办，更何况这还是手工版的，价格至少翻倍。
　　随随变变就送给了自己价值十万日元的东西吗，上泽宫有些感慨，不过，他倒是也能够理解奈良春晖的想法。
　　对奈良春晖来说，这个手办是他的精心制作，是他达成目标的必要工具，只要这个手办存在，他心底的想法便不会轻易的消失，而他将这个手办交给上泽宫，便是意味着，他真的已经完全放弃了这个念头。
　　“那么，我就收下了。”
　　上泽宫并不打算辜负奈良春晖的期待，旁边就是一个收纳盒，上泽宫将手办放入其中，手办的轮廓和收纳盒完全契合，让上泽宫不禁怀疑这个盒子是为了便携收纳而专门制作的。
　　上泽宫找到了一个黑色的塑料袋，将收纳盒放在了袋子里面，放在手里面提着。
　　接着，上泽宫背着结城赤音离开了这个屋子，只留下奈良春晖躺在地上昏迷不醒，临走的时候，还贴心的关上了门。
　　从奈良春晖的家离开后，上泽宫的背后背着结城赤音，对方在上泽宫的背上舒心的熟睡着。
　　路过的人看到这一幕，都是会心的一笑，心里想着年轻真是好呢。
　　解决了奈良春晖的事情，知道了结城赤音所持的牌是【恋人】，得到了久违的信仰值，这次的行动一举三得，就算是上泽宫也感觉有些开心。
　　不过，现在他还有一件头疼的事情——该怎么处理结城赤音？
　　到底是背着她去往自己家还是直接带到旅馆？
　　再怎么说结城赤音也是一个偶像，总不能让自己一直背着她吧，要背到哪里去？
　　上泽宫给岩永琴子打了电话。
　　岩永琴子一接起电话就抱怨了一番：“上泽君，你的事情办完了吗，你到底和赤音酱神神秘秘的干什么也不和我说，现在打电话找我干什么？”
　　在来到奈良春晖家门口之前，结城赤音并不知道上泽宫的目的，更别提岩永琴子了，她对于这件事情真的可以说是毫不知情，她有些“被排挤”的感觉，感到有些不爽。
　　上泽宫没有装模做样的寒暄，直接问出了自己的目的：“琴子，赤音酱昏倒了，我想知道该把她送去哪？”
　　岩永琴子突然听到这样一个令她惊讶的消息，叫了起来：“赤音酱昏倒了！？你到底干了什么啊？是什么时候的事情！？”
　　“这件事情，你等她醒来的时候再问她吧，现在的话，你可以告诉我该把她送去哪吗？”
　　岩永琴子啧了一声，还是道：“真是麻烦，你在哪，我马上过去！”
　　上泽宫看了看周围，自己现在是秋叶原附近，说出了附近的一个咖啡店的名字，岩永琴子听到之后应了一声，马上挂断了电话。
　　上泽宫在她挂断前听到了她踏踏的脚步声，似乎开始了匆忙赶路。
　　看来，岩永琴子也是很关心结城赤音呢。
　　......
　　几个小时后，倒在地上的奈良春晖悠悠地醒了过来，他感受着自己脸皮的冰凉，从地上爬了起来。
　　他感觉自己就像是醉宿了一般，脑袋十分的疼痛，在喝了一大杯水后这种感觉才堪堪缓解。
　　“我怎么会倒在地上？”他摸着自己的脑袋，坐在了电脑椅上百思不得其解。
　　他坐在椅子上选转了一圈，发现在架子上少了一个手办，就在他脑子里思考着到底少的是哪个手办的时候，无意间看到了门后张贴的一张图画。
　　那是一个跪坐在舞台上，四周的光线全都投射向她，在舞台上闭上眼睛，仿佛是在像上天祈求一般如同天使一般美丽的女生。
　　看着这幅图画，奈良春晖的记忆渐渐复苏。
　　他想到了这个女孩的名字，对方叫作结城赤音，是自己之前很喜欢的偶像，自己这一个月为了她，疯狂的做出了很多事情，把自己的精力都花费在了这上面。
　　自己之前很喜欢这个女孩吗？现在奈良春晖看着这副图画，有些疑惑。
　　他也认为这个女孩很可爱，不过，心中却并没有涌起任何的恋爱感情。就仿佛是看到一个偶然间遇到的陌生的漂亮女孩，虽然也会不自觉的投以视线，认为对方十分漂亮，但也只是惊艳和欣赏而已。
　　他所有的事情都回忆了起来，但在几个小时前那段时间发生的具体谈话他已经记不清了。
　　他知道，自己和上泽宫之间的对峙，知道自己心中存在的想要制作一个像“钢人七濑”一样的都市传说“赤音酱”的想法，知道自己的所作所为。
　　当然也知道，在最后，这位偶像突然进来，和自己诚恳的说了一番话，然后......
　　“自己，失恋了啊......”奈良春晖苦笑着摇了摇头，拍了拍脑袋，“自己的心态也太好了吧，明明对方和自己分手了，但自己却没有感到一点哀伤......”
　　没错，和结城赤音分手，奈良春晖没有感觉到一点的悲伤情绪，反而有一种解脱了的感觉。不过，他总觉得，自己心里面有一块地方空落落的，就仿佛是被偷走了一般......
　　为了填充自己内心的空缺，决定开始工作。
　　他打开了自己的私信，里面有几封私信，都是委托他制作虚拟形象的模型的。
　　似乎在水龙禁老师直播之后，他的建模得到了很多人的认可，许多业界的漫画家都产生了想要用虚拟形象进行直播的想法，自然而然的，委托对象选择了这位“熟人”。
　　奈良春晖伸了个懒腰：“好了，我要开始工作了！”
　　为了寻找素材，奈良春晖随手打开了twitch的视频网站，选择了一个有着虚拟形象的直播间进入。
　　这个主播的虚拟形象是一个有着淡金色发色的女性，对方的眼神十分散懒，就仿佛是死鱼一般，给人一种做什么都提不起劲的感觉，整个人就仿佛是“丧”的代名词。
　　奈良春晖感到这个虚拟形象有些眼熟，还没有在混沌的脑袋中搜寻到消息，一个女性的慵懒声线便传入了他的耳中。
　　“欢迎这位“鹿丸”先生来到我的直播间。
　　欸，是新信徒吗？真是麻烦，那么，我就自我介绍一下吧。
　　我是神明桃乐丝，这一点要记好了，我是神明，和平台上的其他家伙可完全不同......”
　　这个虚拟主播的中之人还在继续说着，但这个时候奈良春晖已经听不进去了，他的心脏剧烈的跳动了起来，让他不禁捂住了胸口，大口的喘气，眼神中难掩兴奋之色。
　　这个孩子也太可爱了吧，这种嫌弃的眼神.......真是太棒了！
　　奈良春晖再次陷入“爱河”。

第三百九十二章 商谈之事
　　岩永琴子风风火火的闯进了上泽宫所在的包间，上泽宫正在一边喝着咖啡一边刷着手机，而在她的对面，则是在沙发椅上熟睡的结城赤音。
　　她带着口罩和帽子，和普通的女孩看起来没有任何区别，任谁也无法想象出，在这里没有任何防备睡觉的人竟然是那位出名的偶像。
　　岩永琴子来到结城赤音身边，先是检查了一下结城赤音的鼻息和眼皮，确定对方只是因为疲劳而睡过去之后才松了口气，一屁股坐在了她的身边，眼神锐利的盯着上泽宫。
　　“上泽君，到底发生了什么，为什么赤音酱会睡过去！？不给我一个合理的解释我可不放过你！”
　　上泽宫慢悠悠地喝了一口咖啡，然后才开口道：“琴子，你说过吧，赤音酱是持牌者，就在刚才，她觉醒了自己的塔罗牌能力——【恋人】。”
　　岩永琴子也对塔罗牌做过研究，她很快就明白了这个词的含义，轻轻叹了口气：“【恋人】啊，象征着热恋和隐藏的危险，这还真是一张适合赤音酱的牌呢，我早该对她说出她的能力的......”
　　上泽宫放下了咖啡杯：“听你这话的意思，你知道她是什么能力？”
　　“并没有，只是根据塔罗牌上的释义与注解，以及结城赤音的行为，只是大概猜测到了而已，不过，我想应该八九不离十。
　　上泽君，不知道你清不清楚，在舞台上进行表演的时候，赤音酱很容易会受到瞩目，当初的钢人七濑也是这样吧，在看到赤音酱的时候就提着钢筋朝她冲了过来。”
　　上泽宫点头：“没错，的确是这样，难道说.......”
　　岩永琴子扶额，似乎也对她的能力感到无语。
　　“她的能力对陌生人来说是【目夺】，能够增强自己在粉丝面前的吸引力，变得更加耀眼，但在带有敌意的敌人面前，她的这种能力就变成了【嘲讽】，无论是谁都会先向她进行攻击。”
　　“你必须要先攻击那位具有嘲讽的随从......”上泽宫哑然失笑，“原来是这种能力啊，还真是辛苦赤音酱了。”
　　“嘲讽......原来我的能力是这个啊。”结城赤音悠悠的说话了。
　　“赤音酱！你什么时候醒了！？”结城赤音仿佛诈尸一般偷偷说话，让岩永琴子被吓了一跳。
　　“就在你们在说我的能力的时候。”结城赤音摸着自己的脑壳，坐了起来，然后吸了一口凉气，摸着自己脑袋道，“不知道是不是因为我觉醒能力的原因，我总感觉我的脑袋好疼......”
　　上泽宫适时的递过来一个装满了水的杯子：“多喝热水。”
　　“谢谢。”结城赤音由衷的感谢，在接过杯子的时候看了一眼上泽宫，脸色一红。
　　“上泽君，其实我不是故意的，请不要误会，那个吻只是我偶然间脑袋发热想出的应急方法而已，就是想要让奈良先生知难而退！”结城赤音红着脸结结巴巴的讲了起来。
　　“嗯，我知道。”上泽宫忍住笑，点头道。
　　“接吻？你们到底做了什么！？”岩永琴子警觉。
　　结城赤音连忙拉住了琴子的手，解释了起来：“琴子，别误会，是这样的......！”
　　结城赤音将自己听到的奈良春晖的所作所为说了出来，岩永琴子也叹了口气：“这还真是狂热粉丝啊，竟然为了你能够做出这种程度......不过，这就够了吗？你能够原谅他吗？”
　　结城赤音轻轻点了点头：“对他来说，‘结城赤音’就是精神支柱，现在身为恋人的我和他‘分手’了，已经是对他最大的惩罚，毕竟，他也没有做出什么危害社会公良的事情吧？”
　　结城赤音这其实也是在为奈良春晖开脱，毕竟他是自己的粉丝，总不可能交给警察吧？
　　岩永琴子对这些并不在意，她打了个响指：“对了，我在来的时候已经从我熟悉的警官那里得到了消息，村奥今雄已经醒过来了。”
　　上泽宫视线看向了她：“真的吗，他交代自己所做的事情了吗？”
　　“并没有。”岩永琴子遗憾地摇了摇头，“虽然他醒了过来，但是他的脑袋被金属棒球棒敲击过数次，导致暂时性失忆，警察向他询问了，但是目前一问三不知，什么都没有交代出来。”
　　岩永琴子停顿了一下，补充道，“不过放心，这种失忆是大脑受到外界的剧烈碰撞，造成脑积血，血块压住部分记忆神经所造成的，等到手术后放出血后，他就会恢复记忆。
　　而且，证据确凿，就算他的记忆再也不恢复，警方依旧会定他的罪，毕竟，杀害警察这可不是小事呢。”
　　岩永琴子问出了自己在意的问题：“对了，上泽君，你昨天说你找到了幕后凶手，对方还是你的女朋友，这是怎么回事？”
　　“还有这事？”结城赤音也看向了上泽宫，她也有些在意，“上泽君原来你有女朋友啊......”
　　“准确来说，并不是恋人关系，而是租借的关系，而且现在，我们之间这种关系也结束了。”
　　上泽宫喝了口茶，从头开始讲起了水科莹利用自己和村奥，接近冈崎由真的事情。
　　岩永琴子听完之后，轻叹了口气：“她还真是一个坏女人啊，为了自己的私欲而伤害他人......不过，我有一个疑虑，她为什么能够操控钢人七濑？”
　　上泽宫道：“因为，她也是一个持牌者啊。”
　　结城赤音一拍桌子急忙道：“持牌者！？难道她和我一样，都有着塔罗牌的能力吗，她的能力是操控吗？难道说是【教皇】或是【皇帝】？”
　　上泽宫摇头：“这一点我也不清楚，在我询问她这个问题的时候，她便刻意回避，并用奈良春晖的消息和我交换，让我对这个消息进行保密。”
　　岩永琴子思考了一番，手指敲着桌子抬头看向上泽宫：“还有一个问题，既然钢人七濑是她创造的，她现在还能够操纵钢人七濑吗？你以把消息告诉冈崎的方式要挟她，让她把钢人七濑消灭了不久不好吗？”
　　上泽宫再次摇头：“她说，她只是引导钢人七濑诞生，操纵的方式所利用的是钢人七濑消息汇总网站，自从那个网站被禁封之后，她便失去了对钢人七濑的控制权。”
　　听到这个消息，岩永琴子有点开心：“这样说来，我当时的推理倒也不是完全没有作用。”

第三百九十三章 驻场歌手
　　“话说回来，既然现在的钢人七濑水科莹已经完全无法掌控了，这是不是就说明，只要我们现在将钢人七濑解决，这件事情就可以完美解决了？”上泽宫问道。
　　“没错，的确是这样。”岩永琴子伸了个懒腰，“只要再过一天，我的任务就完成了，终于能够休息了！”
　　为了钢人七濑的事情，岩永琴子忙乎了两星期，现在终于能够见到胜利的果实了。
　　上泽宫想起了一件事情：“琴子，贞子现在变小了，今天晚上是裂口女来进行战斗，明天该怎么办？总不能够让小贞子上去吧？”
　　“这倒是个问题，后天晚上到底谁压轴是一个难题了啊......”
　　岩永琴子想到了这一茬，有些头痛地道，“可惜那些大妖怪都不在东京，不然我怎么会怕一个小小的钢人七濑？不然随随便便都能够温酒斩钢人......”
　　岩永·袁绍·琴子在想着这种不切实际的事情，结城赤音突然道：“其实，我感觉这个任务不用找别人，上泽君就可以吧。”
　　“我？”
　　上泽宫有些意外这个发言。
　　结城赤音不好意思地笑了笑：“所谓的都市传说，就是指那些在网络上流传的真假不知的传言吧。
　　我这几天搜索了有关我的资讯，那张由奈良先生拍的照片现在依旧有很高的传阅度，现在也有人开始讨论起了在舞台上挡住桁架的上泽君，并对他用‘勇者’和‘无证骑士’之类的称呼，有的人还在试图查找他的真实身份。
　　我在想，这种只在网络上散布的流言，但却对其的真实身份盖不知情，这是不是也应该能够被称为都市传说？”
　　“都市传说......对了，赤音酱你说得对！”
　　岩永琴子眼睛亮了起来，“上泽君，你可以扮演成无头骑士，这也是都市怪谈界中最出名的一个！
　　在涡轮婆婆比赛的时候，你当时不是把钢人七濑的脑袋夹在身下吗，这种事情昨天也引发了一阵传闻，真要说的话，你也算是无头骑士吧？”
　　“让我来扮演无头骑士，这倒是一个办法......”上泽宫认同这一点。
　　“如果是你的话，应该能够贡献出一场精彩的收尾战斗吧！”岩永琴子期待地道。
　　“既然你都拜托我了，那好吧，交给我了。”上泽宫笑了笑，答应了下来。
　　贞子现在已经指望不上的现在，现在似乎只有他能战斗了。
　　不过，这也不算是赶鸭子上架，毕竟，他已经尝试过钢人七濑的手段了，再和她进行战斗也算是熟能生巧，比起其他人来更合适和钢人七濑战斗。
　　所有的消息已经交换完毕，上泽宫和岩永琴子都有离开的想法，这个时候，结城赤音看了一眼时间，心中出现一个想法。
　　“别那么着急嘛，现在时间还早，我们要不要一起去看一场电影啊？”结城赤音带着祈求之色看着两人，“最近难得有时间，要是能够和朋友去看一场电影就好了......”
　　“我倒是有时间。”上泽宫很乐意和结城赤音的关系变好，在回答过后看向了岩永琴子。
　　“你呢，你要不要一起去看电影？如果你不去的话，我就和赤音酱两个人了。”
　　“我当然会去，赤音酱才刚刚昏倒过，万一你偷偷做了什么就不好了！”岩永琴子双手抱肩，也哼了一声，点头赞同了这个提议。
　　“谢谢你们，真是太好了！”结城赤音就像是一个普通的女孩子一样因为朋友一起去看电影而期待了起来。
　　......
　　在晚上的时候，裂口女早早结束了自己的“工作”，今天她要和钢人七濑进行战斗，这是约定的一部分，可不能够迟到。
　　她来到了约定的涡轮狼酒吧，在这里看到了上泽宫、岩永琴子和结城赤音三人，有些迟疑自己到底应不应该过去。
　　在大厅的中央是一个舞池，结成赤音此刻正在舞台上方唱歌，所唱的歌正是那首作为游戏《梦境侵入》代言的歌曲，《坚韧的虹之箭》。
　　结城赤音不愧是专业歌手，每一首歌的声音都中气十足，在唱歌的时候还能够气息平稳的跳着舞，一举一动之间都让人赞叹不已。
　　在场下这里有着一群正在聚会的树精灵，明明只是初次见面，这些树精灵们就像是结城赤音的粉丝一般，为她狂热的打着口号应援。
　　上泽宫坐在吧台旁边，手中拿着从电影院买来的爆米花，一边吃着一边看着结城赤音的演出。
　　在一曲结束之后，结城赤音朝着这些要求“安可”的妖怪们进行了致谢，带着开心的笑容回到了吧台。
　　“赤音酱，你唱的很棒。”上泽宫鼓掌道。
　　“嘿嘿，唱歌是我唯一擅长的东西了，我就接受你的夸奖了......”
　　结城赤音笑着接受了上泽宫的夸奖，拿起调酒师尤娜小姐应上泽宫要求为她调制的无酒精饮料，顺口向正在自己背后调酒的尤娜小姐提出了一个问题。
　　“这些妖怪们似乎很喜欢热闹，为什么不邀请一个驻场的歌手，这样不就能够炒热气氛了吗？”
　　尤娜对这位没有任何架子的偶像也带有好感，她回答了结城赤音的问题：“这些妖怪也是十分挑剔的，如果你的表演没有达到他们的要求的话，他们会毫不留情的送上嘘声。
　　而且，这些可是妖怪的店铺，既要有能够面对妖怪唱歌的胆量，唱歌的水平又要有职业级别的技术，这种人可不好找。”
　　结城赤音也理解的点了点头，“听上去确实不好找......”
　　涡轮婆婆来到吧台后面，自己为自己调了一杯酒，笑着道：“妖怪们虽然阔绰，但一个个可很不好伺候，我能够找到尤娜酱这个能干的店员已经很满足了。”
　　说着，她朝着结城赤音抛出了橄榄枝：“赤音酱，你要不要来我的店里面干呢，报酬可是很丰厚的哦。”
　　结城赤音摇了摇头，笑着道：“抱歉，您的好意我心领了，我的粉丝可还在等着我呢，我并不准备离开他们。”
　　“这还真是遗憾......”虽然涡轮婆婆嘴上这么说着，但她却还在笑着，似乎也并不抱有多大的期待，然后，朝着裂口女打了一声招呼。
　　“还站在那里干什么呢？这几个孩子还在等着你呢。”
　　裂口女？听到这个名字，结城赤音连忙扭过了头，看到了穿着红色风衣，带着口罩的年轻女性，跑过去和裂口女诚恳的握手：“裂口女小姐，你好，我是结城赤音，能够见到你真的很开心！”
　　“嗯，你好。”裂口女似乎也并没有遇到过这种主动的女孩子，愣了一下之后才点头，却没有想到的是，自己的这慢一拍的动作被结城赤音当成了帅气的代名词。
　　好帅！
　　结城赤音只见过人面犬，在来到涡轮狼酒吧的时候看到涡轮婆婆惊讶不已，对方竟然和传说中的相差这么多。
　　这位裂口女小姐也是一样，这种潇洒的面容果然和传闻中的不同呢。

第三百九十四章 钢人七濑vs裂口女
　　看到裂口女，上泽宫也打了个招呼：“裂口女小姐，晚上好。”
　　裂口女在看到上泽宫后，松开了握着结城赤音的手，来到上泽宫的面前问出了一个她很在意的问题：“上泽君，贞子现在在哪，她没事吧？”
　　“她现在应该在我家和我妹妹在一起，不会有事的。”
　　裂口女满意的点了点头，又道：“上泽君，你和贞子打个电话吧，她有一种办法能够快速前来我们这里。”
　　结城赤音坐到了上泽宫的身边，好奇地问道，“贞子小姐？难道是那位因电影而出名的都市怪谈贞子小姐吗？她为什么会在上泽君的家里面？”
　　“这事就要从三天前说起了，让裂口女小姐告诉你吧。”
　　上泽宫站了起来，来到了安静的角落和桃乐丝打了个电话，电话只是响了几声她便接住了。
　　“喂，信徒，你找我什么事？”桃乐丝大声道。
　　上泽宫从桃乐丝那边听到了枪声和脚步声，大概率是在把手机夹在脖子下面玩着枪战游戏。
　　上泽宫问道：“桃乐丝，你在玩游戏吧，现在贞子在你身边吗？”
　　桃乐丝百忙之间瞥了一眼自己身边的女孩回道：“对啊，她在一旁看我玩游戏，你要找她吗？”
　　今天一天，贞子一直乖巧的坐在桃乐丝身边看她玩着游戏，在桃乐丝直播开启的时候，她十分懂事的没有出声。
　　在桃乐丝关掉直播之后，每杀掉一个人的时候，她都会适时的惊叹着“好厉害”，让桃乐丝的虚荣心得到了极大的满足，已经喜欢上这个孩子了。
　　“上泽君，找我有什么事吗？”贞子接过了电话，用小孩子的声线软糯糯的道。
　　“裂口女小姐在说你有一种能力，能够直接来到我们这边，是真的吗？”
　　上泽宫在贞子这里听到了肯定的答复。
　　贞子说，只要有显示屏播放着那个传播很广的古井的视频，她便能够将电视当成是一个传送门，随时能够通过其他屏幕直接穿越空间。
　　“原来是这样，我明白了。”
　　挂断了电话，上泽宫朝着结城赤音走了过来，嘴角勾出了一丝弧度：“赤音酱，你不是喜欢看电影吗，我们进房间再看一部电影吧。”
　　“看电影？看什么电影？”结城赤音并没有听到上泽宫和贞子交谈的内容，有些弄不懂上泽宫为什么说出这句话。
　　“《午夜凶铃》。”
　　结城赤音等人来到了一个空包厢，她在上泽宫的吩咐下用智能电视打开了这部恐怖电影，然后将电影进行了快进。
　　结城赤音在裂口女的解释中知道了贞子移动的方式，并按照她所说的做了，看着电影八倍速进行快进，她心中产生了不详的预感。
　　不会吧，难道贞子会真的从电视中出现吗？
　　结城赤音也知道贞子的形象可能和涡轮婆婆她们一样，都和传闻中不同，但传闻中的太深入人心，结城赤音还是忍不住恐惧。
　　在这种害怕的心情中，电影快进到了电影中主角将录像带插入电视的一幕。
　　贞子从古井中爬出，一步步走进，来到电视面前，然后电视产生了如水面一般的波纹，一双苍白的手先黑色的长发出现......
　　就在结城赤音的心提到嗓子眼的时候，一张稚嫩可爱的小脸从电视中穿过出现了，她张开双手，露出了开心的笑容：“各位，见到你们真的很开心，我来了！”
　　贞子竟然是这种小孩子吗！
　　结城赤音的心被融化了，连忙上前将这个小女孩从电视中拉了出来。
　　“谢谢姐姐。”贞子甜甜地笑着。
　　“不客气。”结城赤音如梦初醒，连忙摇头。
　　对方穿着一身不合身的长裙，有着标志性的黑发，这种幼年版的贞子可爱到爆。
　　果然流言不靠谱啊......
　　结城赤音不禁这样想到。
　　“裂口姐姐，好久不见！”贞子跑过来和裂口女打着招呼。
　　一向帅气潇洒的裂口女在看到贞子时也露出了淡淡的笑容：“贞子，你的认知能力恢复了吗？”
　　“嗯，只需要一段时间，我就能够再次恢复原状了。”贞子带着歉意道，“只可惜的是，我明天没有办法进行战斗。”
　　岩永琴子有些幽怨地看了一眼：“上泽君，你下手也太重了吧。”
　　“不怪上泽君，是因为我当时的攻击欲望太强烈了，如果不认真的话，上泽君也有生命危险的。”
　　贞子在主动解释过后，调皮的朝着上泽宫眨了眨眼睛。
　　在昨天，贞子知道桃乐丝的身份是神明后，主动说要对桃乐丝的身份保密，并隐藏自己是被桃乐丝的圣光照到才退化的。
　　虽然看起来是孩子，但毕竟内心是一个成熟的大人呢。
　　贞子环视了一圈，好奇地问道：“八尺姐姐不在吗？她去哪了？”
　　“她的话......”涡轮婆婆尴尬的咳嗽了一声，“昨天晚上她根本就没有认真比赛，一直在想着和年轻的男孩亲近，现在的话，她应该呆在一家牛郎店里面。”
　　“......”贞子沉默了，果断的切换话题，拍手笑着道，“咳咳，既然我们的观战团成员都到齐了，就让我们为裂口姐姐的战斗应援吧！”
　　今天，所选择到的比赛地点是是新宿一条大街上。
　　裂口女有着一种特殊能力，她能够让选定的人进入“里世界”，一个空无一人，只有建筑的世界。
　　那一天，冈崎由真和武田两人就是陷入了裂口女的“里世界”中，所以冈崎由真才会找不到求援的人。
　　结城赤音、岩永琴子、上泽宫、贞子和涡轮婆婆几人都在裂口女的引领下进入到了这个世界，这是一个灰蒙蒙的、空气中有着浓雾产生，十分阴冷的世界。
　　没等多久，在迷雾的另一端，钢人七濑出现了，她来到了众人的面前，却并没有进行攻击。
　　贞子上下打量着钢人七濑，若有所思：“你就是钢人七濑，我的后辈吗，这种拿着钢筋的形象还真是有点帅气呢，不过，你现在还是被流言所操控着啊......”
　　在看到小个子的贞子的时候，她蹲了下来，伸出自己的手似乎是想要摸贞子的脑袋。
　　贞子脑袋被抚摸着，突然愣了一下：“竟然已经出现智慧了吗，真的是不容小觑呢，真想要和你打一场啊。”
　　裂口女把贞子拉了回来，淡淡地道：“今天是我的战斗，你站远一点，别被伤到了。”
　　“把我当成小孩子了吗？那么，我就听大姐姐的话吧。”
　　贞子似乎很享受这副形态带来的感觉。
　　“裂口女小姐，你准备用什么方式进行比赛？”岩永琴子问道。
　　“当然是战斗了。”裂口女一甩手，一把剪刀出现在了她的手中，“上一次没有和她战斗尽兴，这一次，我可不会放过机会。”

第三百九十五章 决斗者的矜持
　　裂口女身为都市传说，不会花子那样的幻术，也不会玛丽那样的念力，也没有涡轮婆婆高速移动的能力，但她依旧在怪谈界占有一席之地，原因就是——
　　她对于战斗十分擅长，近战能力超强。
　　裂口女虽然平时的时候十分冷静，是一个优雅的女性，只有在想要吓人的时候才会摘下口罩扯出一个让人害怕的笑容。
　　但在战斗中，她便抛去了这种优雅，就像是一位身经百战的女勇者，作为武器的剪刀在她手中变得无比顺畅，开合、夹紧、穿刺......每一招一式都有着致命的杀伤力，毫不留情的戳向钢人七濑。
　　而钢人七濑也不遑多让，她在之前的战斗中已经积累了很多的经验，对于钢筋的使用已经相当熟练，挥、砸、砍、劈......曾经将七濑花凛砸死的钢筋现在化作她手中致命的武器，每一击都携带着非比寻常的力量。
　　就算是上泽宫几人现在所在的位置距离战斗地点有十几米远，在这“里世界”中仿佛感官被放大了几倍一般，还是能够感到战场肃杀的气息，似乎战斗在她们的脸前产生。
　　钢人七濑和裂口女，这两个人都擅长近身战斗，也算是棋逢对手，两人越战越勇，速度越来越快，叮叮叮的打铁声不绝于耳，让人无法从她们的战斗中转移视线。
　　“她们也太强了吧......”结城赤音咂舌，“这简直就是怪物之间的战斗啊......“
　　在结城赤音看来，这两个人的战斗是非人间的战斗，战斗的十分激烈，她想不到有什么人类能够插足她们之间的战斗，就算是年轻的泰森也不行。
　　而在一周前的战斗中，上泽宫竟然能够将钢人七濑压制，并且“杀死”对方，这足以说明，上泽宫的强大也并非寻常人类。
　　自己当初拒绝了上泽君的告白，没有被他恼羞成怒的顺手干掉真是太好了......结城赤音无比感激上泽宫的大度，在此刻明白了“君子不立危墙之下”的道理。
　　在又一次的剧烈交锋中，裂口女的剪刀划过钢人七濑的钢筋，溅起一串火星，裂口女继续欺身，将剪刀对准了钢人七濑的脖子，然后快速张开。
　　剪刀别开钢筋，来到了钢人七濑的脖子处，剪刀的内侧与她的肌肤接触，明明只是一个剪刀，却比最锋利的名刀还要迅猛，竟将她的脑袋瞬间斩首！
　　不过，钢人七濑的行动并没有停滞，她的无头身体继续拿起钢筋，朝着裂口女的身体猛地挥击！
　　裂口女的反应很快，将剪刀放在身前提前做好了防御准备，但还是被这一击打飞，身体在空中翻滚了一圈，双脚在地面上摩擦了数米才堪堪停下。
　　“不死之身啊.....真的是难办呢。”裂口女轻叹了口气，放下了剪刀，“我输了。”
　　“输了吗？现在不还没有分出胜负吗？”结城赤音不禁道。
　　裂口女朝着摇了摇头：“不，对我来说，这一击已经是致命的攻击了，但就算斩首也没有办法将钢人七濑彻底杀掉。
　　再打下去，我的体力就会慢慢的不支，比起狼狈的失败，还是直接认输比较好吧。”
　　裂口女看着钢人七濑，真心实意地道：“你很强，我输了。”
　　说着，她将自己手中的剪刀抛给钢人七濑：“给，这是战利品，代表着你赢了我。”
　　钢人七濑接住了刚才这只将自己脑袋割下的剪刀，在和钢筋对拼了数次后，这个剪刀依旧没有任何的损伤，看起来光华如新。
　　钢人七濑一只手捡起自己的脑袋，另一只手，则是将自己脑袋上的蝴蝶结发饰剪掉，将其中一半抛给了裂口女。
　　裂口女哭笑不得：“这算什么，这是在给我战利品吗？明明我认输了啊。”
　　钢人七濑没有回答自己的举动代表什么，她将剪刀合拢，用另一半的蝴蝶结将剪刀绑起来，挂在了自己的腰间，然后转身便要离去。
　　人面犬的挂饰、花子的发卡、玛丽的玩偶、还有裂口女的剪刀，这些是钢人七濑正面击败的人物，但是，无论是涡轮婆婆还是八尺女，她们身上的随身物品钢人七濑都没有拿到。
　　难道说，这就是决斗者的矜持吗，只从那些正面击败的对手手中获得战利品。
　　七濑花凛先不提，身为她亡灵的钢人七濑的确值得尊敬。
　　上泽宫喊了一声：“钢人七濑，明天和你战斗的人是我，是最后一场战斗了，你做好准备！”
　　钢人七濑停下了，似乎是理解了什么一般朝着上泽宫郑重的点了点头，转身再次行走，没走几步，她的身影便消失了，似乎离开了里世界。
　　裂口女并没有因为自己的失败而感到沮丧，转身说道：“我们也离开吧，人类长时间呆在这种环境很不好的。”
　　从里世界离开后，贞子跟随着涡轮婆婆离开了，她说要等待八尺大人从牛郎店回来，好好教训一下她。
　　结城赤音看了一场视觉观感很强的战斗，也尽兴的由裂口女送回家了。
　　而岩永琴子不知道为何，明明她家的方向是另一边，她却和上泽宫一样坐上了同一班地铁。
　　看到岩永琴子坐在了自己旁边，上泽宫无奈地问道：“你为什么要跟着我过来，有什么事吗？”
　　岩永琴子的兴致并不怎么高，她低声道：“毕竟明天可是最后一天了呢，上泽君，我想要问一下你，你现在有获胜的信心吗？钢人七濑可是变强了好多。”
　　上泽宫耸耸肩：“我的胜利与否与钢人七濑消失之间的联系并不大，就算失败不也没关系吗？”
　　钢人七濑是由流言产生的，那么要解决她，那就需要让那些相信她的人都承认钢人七濑是假的，或者......承认她已经离世。
　　在最后一篇漫画的描写中，当钢人七濑获得胜利时，上泽宫便会如实的画出这一点，说她实现了自己成名的心愿，在满足中成佛了，让所有的人都相信钢人七濑的消失。
　　当钢人七濑失败的话，上泽宫便会画她因为最后一步失败，支撑自己的信念消失，无法维持自己的存在，同样在现世消失。
　　“钢人七濑是为了出名而进行战斗”的这个观念深入人心，只要上泽宫画出这个结局，大部分人都会接受。
　　这样的话，钢人七濑便会失去大部分“相信”的力量，和描写的一样，成佛或是存在消失，总之，对方都不会停留在现世。

第三百九十六章 “绅士”的报复
　　“上泽君，我感觉.....我们这样做是不是不太好？”
　　岩永琴子低声道，“上泽君，你也看到了，钢人七濑现在已经逐渐拥有了智慧，不再是那个工具人，我们这样强行让钢人七濑‘成佛’，算不算是亲手杀掉了钢人七濑？”
　　昨天晚上岩永琴子亲眼看到钢人七濑为了获得胜利，按耐住自己攻击欲望，甚至愿意用自己的月匈部去吸引顾客，钢人七濑这已经不再是完全靠着自己的本能在行动了。
　　岩永琴子今天一天都在想这件事情，自己让钢人七濑“消失”真的好吗？
　　“没错，钢人七濑正逐渐产生智慧，我们要做的，是在扼杀一个有可能成长为大人的婴儿。”
　　上泽宫平静地道，“但是，这也是没办法的不是吗？这个婴儿本就是因为水科莹畸形的愿望而诞生出的早产儿，让她继续生存下去，反而会更加痛苦。
　　你的目的不就是为了隐藏妖怪的存在，所以才会追踪钢人七濑，要让她不再成为一个威胁吗？有些选择可能会很艰难，但这个选择是正确的吧？”
　　“我的责任是隐藏妖怪的存在，带领他们继续生存下去.....”岩永琴子自言自语，深吸了一口气，似乎是下了什么决心，“我明白了，上泽君，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　岩永琴子在电车到站之后，她站了起来，提早下车了。
　　上泽宫要到家还有一段路，现在是深夜，并没有多少人在车厢中，他为了打发时间，用手机上网浏览着一些他经常使用的论坛，在浏览中，突然他看到了这样一条帖子——
　　“******招募中，让我们报复那些趾高气扬的JK辣妹！”
　　上泽宫现在所打开的是一个用户为御宅族的论坛，这个论坛经常有人在讨论xp，但大部分人都是停留在口嗨中。
　　他们都是一群宅男，脑子里面虽然会出现歪念头，但在外面的时候甚至都不敢看女孩子一眼。
　　报复？
　　这个极少出现的词汇让上泽宫产生了一些兴趣，点开了这个帖子。
　　发帖人他说自己是一个中年的失业大叔，自己的老婆被年轻的上司夺走了，他自己的工作也丢了。
　　就在他失魂落魄，想要看着电车上女高中生年轻有活力的身体来恢复精神的时候，只不过是情不自禁的伸出了自己的手，结果却被那个女孩当场抓住。
　　他想要狡辩，没想到那个女孩竟然有同伙，将他伸手的一幕拍了下来，他想要逃跑，却没想到一个家伙挡住了他，把他押送到了警察局，判了一个月，最近才刚放出来。
　　在监狱的时候，前妻曾经带着他的孩子来看过他，对待他这个因为猥//琐女性而进到监狱的痴汉没有一点同情，并说要和他断绝关系。
　　现在，他已经什么都没有了，有这样一笔肮脏的履历在，他恐怕是便利店员都做不到了，一辈子只能够在别人鄙视的目光中生活。
　　他恨，恨那个抓住自己手腕的女子高中生，为什么她不像本子中一样一动都不动啊！这样的话自己不久能够爽一顿，说不定还能够娶一个女JK当老婆了吗！
　　在这个贴子中发帖的，有大半都是对这个人的嘲讽。
　　“喂，大叔你醒醒吧，自己做了错事还怪别人。”
　　“难道你以为自己的痴汉行为不应该被惩罚吗？”
　　“像你这种被逮捕也毫无反省的家伙，监狱把你放出来真不应该，真应该再把你关上几年，等你的色/欲/完全消失的时候再放出来。”
　　除了这些嘲讽的人，还有一些赞同发帖人的，他们似乎也有过同样的经历。
　　“没错，最近的JK太嚣张了，就应该教训一顿！”
　　“我见过一个JK，她故意穿着打扮十分的清凉，看起来就像是风俗女，在我忍不住想要摸一把的时候，她竟然转身抓着我的手，并要挟我向我要钱，可恶的JK，我花了十万日元才破财消灾！”
　　“JK就是一种恶魔般的存在，整天穿着清凉的装扮在大街上逛着，完全不在意我们这些大叔的感受，就应该让她们常尝尝我们的厉害！”
　　“这一定是仙人跳，就是想要故意引我们出手，然后威胁我们，从我们这里拿到钱！”
　　就在上泽宫以为这个人只是简单的想要寻求赞同，获得内心安慰的时候，他看到发帖人在下面的发言。
　　“没想到竟然有这么多人赞同我，我有一个想法，让我们一起对这些JK下手，让她们尝尝大人的厉害！”
　　接着，他在下面发了一个链接，邀请志同道合的人在里面进行讨论。
　　不会吧，不会吧，不会真有人在法治社会认为本子中的剧情是可行的吧？
　　上泽宫抱着打发时间的念头，点进了这个链接，这是一个网页端的匿名聊天群，里面的人在踊跃的发言，诉说着自己对JK的恨意。
　　还有一些人，则是在实施汇报着他们的行动。
　　这个帖子是在昨天发布的，他们商量好了下手的时间，就是今天，而且，这些人已经开始行动了。
　　“那个让我被警察抓住的JK今天出现在池袋，这是她的照片。”
　　在今天的早些时候，管理员发出了一张照片，照片上的人上泽宫认识，是加奈子麻衣！
　　难怪上泽宫感觉发帖人的这套说辞这么眼熟，原来他是那天自己和加奈子麻衣刚认识的时候拦下的痴/汉！
　　每周周六，加奈子麻衣和黑石瞳两人都喜欢在外面闲逛，今天恐怕也是同样，不过和之前不同的是，今天她们被盯上了。
　　在这个匿名聊天群中，他们今天一直在发布着加奈子麻衣的行踪消息。
　　从她早上来到池袋和黑石瞳一起去逛街、一起去街机厅、一起吃饭，一起去KTV唱歌，还有一起去看电影，这些全都完完本本的记录了下来，这种跟踪的行为让上泽宫感到十足的厌恶。
　　就在十分钟之前，这个管理员发出了最后的一条消息：“现在目标JK刚和朋友分别，正要去地铁站，我们的时机到了，一定要让这个可恶的JK尝尝大人的厉害！
　　“我就在池袋，很快就能够到！”
　　“我也在附近！”许多人响应了起来。
　　在本子中，地铁可是一个经典的“演出舞台”，这些家伙如果不是在口嗨，而是真的准备这么做的话，麻衣有危险！

第三百九十七章 如月车站
　　上泽宫看了一下自己所在的位置，如果不出意外事故的话，自己在换乘过后，还有十五分钟才能够到达加奈子麻衣所在的池袋东站。
　　没有犹豫，上泽宫给加奈子麻衣打了电话：“喂，麻衣，你在哪？”
　　加奈子虽然有些奇怪上泽宫为什么会这个时候打来电话，但还是回道：“我？我和瞳刚分开，现在在车站正准备回家啊。”
　　上泽宫沉声道：“你观察一下四周，是不是有形迹可疑的中年大叔跟在你身后？”
　　加奈子环视了一下周围，不看不知道，不知道什么时候，好几个穿着西装拿着公文包的大叔正走在她的身后，在看到她转头后，连忙和周围的人做出聊天的样子，但是加奈子能够感觉出来，对方的视线一直隐秘的注视着自己。
　　加奈子努力让自己面色平静的转过身，然后压低嗓子慌慌张张地朝着上泽宫这里求助：“上泽君，和你说的一样，我看到了四五个人，他们一直跟在我后面！我该怎么办，我该逃跑吗！？”
　　四五个人吗，这个匿名聊天室里面至少加了50个人，果然口嗨的是大多数，只有少数人付诸于行动吗......
　　上泽宫果断道：“麻衣，打110报警，这些人想要对你下手。”
　　“对我下手吗......难道是想要强*我！？”加奈子麻衣很快意识到这一点，不过她还是有些犹豫，“报警？对方还没有展开行动，警察应该也不会管这件事吧......”
　　加奈子并不怎么相信警察。
　　加奈子说得也有道理，而且，如果贸然报警或许还会打草惊蛇，现在麻衣一个人在车站，如果对方率先动手等警察来黄花菜都凉了。
　　上泽宫安慰道：“你先不要想着跑，你发现了他们，但是他们并没有察觉这一点。你先坐在地铁的休息区休息一会，在大庭广众之下他们不敢动手的，等我，我马上就到。”
　　“嗯，我等你！我感觉他们正在观察我，如果再用电话的话不太方便，我们用LINE联系吧。”加奈子麻衣也知道自己该怎么做，做出一副镇静的样子将电话挂断。
　　于此同时，另一边的上泽宫也在通过匿名网站观察着“绅士”们的动向，他们正在实时的汇报自己的行动。
　　“那个JK突然坐下了，不知道是不是在和之前的朋友用手机聊天。”
　　管理员抱怨道：“可恶，我的家人朋友都已经和我关系疏远了，作为罪魁祸首的她竟然还能够悠哉游哉的和朋友聊天，真的过分！”
　　有人疑惑地道：“对了，不知道为什么，现在是末班车时期，以往的时候这里应该会有很多人在这里等车，但今天我除了前面那个JK外，没有看到任何人。”
　　有人煽风点火：“谁知道呢，现在是周六，说不定那些学生们不准备回家了，而是直接在池袋的旅馆陪自己的小女朋友过上一夜。”
　　有人怂恿道：“要直接上去，把她绑架了吗？”
　　有人提出反驳：“不，不，万一她大声呼救怎么办，这家伙和本子里面不同，就是一个辣妹！”
　　管理员一锤定音：“虽然我很想要现在就找她的麻烦，但现在还是谨慎一点，在车站有着监控，等她上车之后我们再跟在她后面下手。”
　　上泽宫看了一眼时间，现在的时间是十一点四十五，还有十五分钟就是末班车，上泽宫还有十分钟应该就能够到达那里，等他来到麻衣所在位置的时候，正好是最后一辆末班车。
　　时间缓缓流逝着，上泽宫、绅士、还有加奈子，都保持了相对的静止。
　　十分钟过后，上泽宫终于到站了，他立马离开了这个车站，赶往了加奈子所在的池袋东站。
　　麻衣发来了消息，她似乎很不安：“上泽君，你到哪了？我感觉那些人的目光越来越肆无忌惮了......”
　　很快末班车就要到了，不知道为什么现在除了他们几个外没有其他人，如果一旦上车，那么，这个JK就随他们摆弄了......
　　上泽宫此时按照加奈子麻衣的指示已经来到了她所说的位置，上泽宫环视了一圈，这里有着许多的上班族、还有一些穿着时尚的年轻女子和男性，都在这里等车，彼此间谈笑着人烟气息很足，并非是加奈子所说的空无一人。
　　上泽宫在这里也没有看到加奈子身影。
　　“我来了，你在哪？”上泽宫打字问道。
　　“我现在就坐在座位上啊，一排倒数第三个！”加奈子麻衣发出了这条消息，着急的跺脚，回过头看了一眼，发现那些人已经完全不掩饰了，用充满欲望的眼神看着她。
　　此时，最后一班地铁来到了车站处，在加奈子麻衣的面前打开了自动门。
　　加奈子虽然并不想上车，但这个时候，似乎自己不上车的话，就再也没有机会了，说不定这些人直接在地铁站便会袭击自己。
　　“上泽君，这是末班车了，再不上去，我就真的没有机会了，我不等你了，我先上车了！”
　　加奈子麻衣发出了这条消息，从座位上站了起来，小步上了车，那些绅士对视一眼，跟在加奈子身后也上了车。
　　上泽宫没有看到她，也没有办法进行阻拦。
　　上泽宫皱起了眉头，上车？哪来的末班车？
　　现在是11：57分，池袋东站的末班车还没有来，加奈子麻衣上的是哪辆车？
　　在12：00，末班车准时前来，上泽宫和这些乘客一起上了车，车上并没有加奈子麻衣，也并没有那些绅士。
　　上泽宫打字问道：“麻衣，你现在没事吧？你被袭击了吗？”
　　加奈子麻衣很快回复了上泽宫：“暂时还没有，这辆末班车上面还有着四五名正在睡觉的乘客，我坐在一个女孩子的身边，那些人虽然上车了，但是也不敢直接袭击我。”
　　上泽宫稍微放下了心，但也只是稍微而已。
　　明明是同一个地点，为什么他没有看到加奈子麻衣，为什么她会搭上了一班还没有到来的末班车？难道说两人之间的时间并不对应吗？
　　“麻衣，你现在手机是几点？”
　　“00：02，怎么了？”加奈子麻衣很快回复了过来。
　　上泽宫手机上显示的也同样是这个时间，既然两人的时间相同，还有什么是不同的？
　　上泽宫看了一眼自己斜上方正在滚动的标牌，心中一动，连忙打字问道：“麻衣，你看一下你头上的标牌，上面的起始站是什么地方？”
　　隔了十几秒，上泽宫才收到麻衣那边的消息：“上泽君，我看到了标牌，上面写着......如月车站。”

第三百九十八章 不存在的列车
　　如月车站？
　　上泽宫记得，这应该是一个都市传说来着。
　　据说曾有一名少女在深夜搭乘电车，车厢里除了她还有5个乘客，不过都睡着了。
　　在经过近20分钟的行驶后，她疑惑地在网上留言：“平时这班车只要7、8分钟就会停站，今天却迟迟未停下来”
　　于是有网友建议去车长室询问看看，少女照做后却没有获得车长回应，少女在网上继续和网友们交流着。
　　“车窗上贴膜了，乘务员和司机都看不见。”
　　“在列车通过一条陌生的隧道后，好像速度放慢下来了，不过平时根本没有隧道啊。”
　　“列车停在了一个陌生的车站，我准备下去看看。”
　　在网站上的网友们都让她不要下车，但少女还是执意下车了，这个车站的名字就是「如月车站」。
　　热心的网友在网络上进行搜索，发现整个日本都没有这个车站，少女似乎来到了一个并不存在的地方。
　　这里不仅车站里没有灯、没有人、没有时刻表，出站后外面也都空荡荡的，周围都是原野和山林，没有半点人烟，用手机搜寻也找不到所在位置。
　　她困惑地向家人求救，希望能够帮忙报警，但却被警方当作恶作剧电话，因为根本没有「如月车站」这个车站。
　　随着时间越来越晚，少女仍不断在网上与网友聊天。
　　她在凌晨2时留言说，附近传来铃铛及太鼓的声音，还出现一名单脚的阿伯。
　　网友们顿时惊觉不对，叫她迅速顺着隧道，离开车站周围。
　　“好不容易终于跑到隧道前面了，叫什么伊佐贯的。”
　　少女这样发言，但实际上，伊佐贯隧道也无法在地图上搜索到。
　　少女在走出隧道后，果然碰上其他人，而对方还好心表示，愿意免费载他一程。
　　少女无视网友的阻止，上了陌生人的车，并于凌晨3时44分留下最后一段文字：
　　“我的手机已经没电了，这位司机从刚才开始嘴里就在不断跑出一些我听不懂的话来，我感觉情况有些不对，看情况我得准备逃跑了，为了预防万一，最后先把这些话写在这里。”
　　自此以后，她就再也没发布过更新了。
　　这便是如月车站的都市怪谈，但上泽宫记得，这个怪谈是被证伪了的。
　　从新滨松出发的列车，周围都是居民区，1到2分钟就可以到站，全列车不存在5~8分钟的区间。
　　有人曾翻阅了少女所说的列车的时刻表，少女所乘坐的应该是23：00的那一班，她却说自己是乘坐的11：40的那一班。
　　少女既然有网络能够和网友交流，但却不能够用GPS进行定位，这一点本就十分离谱。
　　根据很多人的分析，这是一趟刻意编造出的末班车旅程。
　　虽然已经被证伪，但就算是这样，相信这个传说的人也不在少数，有不少人在看了这个消息之后便不敢再一个人坐晚班车了。
　　不存在的事物变成了事实......难道说，又是想象力的怪物？
　　上泽宫给加奈子麻衣发消息：“你的手机还有信号吗，能不能打开GPS？”
　　“手机定位？不知道为什么，我现在的位置在地图上没有显示，周围都是一片空白！”
　　加奈子发现了这一点，心里面也有些害怕了，她偷偷看了一眼坐在自己斜对角的几个中年男性，连忙打字发消息给上泽宫，“上泽君，到底怎么回事，我到底来到了哪？！”
　　“加奈子，冷静下来，具体的事情我没法向你解释，总之，你现在进入到了一个很奇怪的空间，你保持冷静，我会想办法找你的。”上泽宫这样打字安慰她。
　　“嗯，我尽力吧......”加奈子也不抱太大的指望，在她的眼中，上泽宫还只是一个打架很厉害的不良少年、为了妹妹怒发冲冠的公子哥，虽然对他突然联系自己有些意外，不过并不认为他能够帮到自己。
　　现在，能够依靠的人只有自己了吗......
　　加奈子和黑石瞳发了个消息：“瞳，我放在你那里的钱如果我一个星期还没有回来，你就交给我妈妈吧，告诉她别再整天喝酒了，找一份正经工作。
　　当然，如果你能够借我一些钱就更好了，不过，我应该是没有办法还你了，嘿嘿......”
　　黑石瞳那边很快发来了消息：“瞳？你在说什么，你现在在哪？”
　　二话不说，黑石瞳那边发来了视频通话的请求，加奈子想要打开，但是却一直未响应。
　　加奈子看着周围死气沉沉的车厢，苦笑一声，打字道：“放心好了，我没事的，我只是看了今天的电影突然有一个感想，万一我死了那些钱怎么办，提前给你留下一个遗嘱。”
　　黑石瞳用嘲讽的语句安慰道：“别想太多了，你这种没心没肺的家伙最起码还能够再活一百年呢。”
　　“嗯，晚安。”
　　虽然加奈子很想要向其他人分享自己现在的情况，但是，她并不想要让瞳担心自己。
　　加奈子用手机给自己以及身边打瞌睡的女孩子拍了一张合照，看着照片淡淡地笑了起来。
　　这是真正的灵异照片呢，如果让琴子那家伙知道，她一定会妒忌不已吧？
　　列车已经行驶了十分钟，那些大叔们也发现了情况有些不对劲，不过，现在的他们对视了一眼，站了出来。
　　“喂，不知道你还认不认识我？”
　　当初那位被加奈子抓到警察的大叔脸上露出恶心的笑容来到了加奈子的面前，激动地道，“当初就是你把我送到监狱的，我的妻子我的孩子现在全都变成别人的了，这一切都是你的错！”
　　加奈子没心情和他争辩，直接道：“你们是想要对我下手吧？你们这些痴/汉。”
　　“哈哈，看来你早就知道了，那么，你就别反抗了吧。”男子嗤笑着朝着加奈子伸出了手，“我们可是有五个人，你一个小女孩难道还想要反抗我们吗？省省力气吧。”
　　“等一等，你们难道就没有感觉不对劲吗，现在列车已经行驶十分钟了，还是没有到达下一站停车？”加奈子后退几步躲过了他的抓取，想要让他们注意到现在这个特殊的情况。
　　“说起来确实呢，这辆车我坐过很多次，应该早就到了才对......”其中一个人嘀咕道。
　　“我们该不会是上错车了吧？”一个人产生了些许恐惧，环视了一圈，“这几个原本的乘客还在睡觉，现在都还没醒......”
　　“那又怎么样！”身为组织者的大叔大喝一声，想要驱散几人心中的恐惧，“我们都到这个时候了，还害怕什么！？就算是下车就被警察抓住，我们也起码要让这个辣妹尝到我们的厉害吧！”
　　比起生存的恐惧，还是***/占据了整个脑袋。
