本书名称: 神探狄仁杰之武朝传奇
本书作者: 北辰仙尊
本书简介: 现代人王莽穿越到神探狄仁杰世界，长于王家堡，拜师袁天罡，纵横于江湖中，驰骋于朝野内……[本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合！]
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017780272

本书已成功签约！
　　感谢书友们长久以来的支持，投资过的书友可以继续追加投资，没有投资的也可以放心投资，北辰在此保证，一定会把这本书保质保量的完成。
　　求大大们的收藏推荐，有能力的也可以打赏（学生党经济不富裕的不要打赏），北辰再次感谢书友们的支持。
　　PS：打赏多了爆更，北辰已做好熬夜的准备！期待大大们的催更！

楔子
　　“下一个！”黝黑的宫殿中传来一阵阵催命一般的声音。
　　黑色宫殿前有一个白色的光圈前，光圈前面一个穿着白衣的老妇人端着一碗绿油油的不知是什么东西做的液体对着人群不耐烦着叫着。
　　人群中一个二十来岁相貌普通的年轻人走上前去，刚接过这碗不知名的液体，这时突然从宫殿上空发出了一道巨响，接着地面开始剧烈的震动起来，年轻人手中的碗一不小心掉到了地上，不知名的液体洒了大半……
　　只见从天空中突然伸出一只遮天巨手，一下子拍到了黑色宫殿上，这时黑色宫殿发出一个黑色的光罩挡住了巨手，接着从宫殿地低深处传来一阵怒吼……
　　“什么人敢在轮回殿放肆！”
　　一道威严的声音在轮回殿中回荡，接着从宫殿深处飞出一个面相威严，身着绯色官袍的中年人。
　　“是你！”待中年人看到来人时突然面色大变的叫道。
　　“不错，就是我，没想到吧！”天空中身形有些虚幻的一道人影说道。
　　这时中年人也飞到空中与来人遥遥相对，问道：“你到底想怎么样？”
　　“我想怎么样，明明是你们想怎么样，那东西呢？”来人问道。
　　中年人听到这里心里咯噔一下，但面色不变，心想他是怎么知道的，他不应该知道那东西在我手里啊，他会不会是在炸我，于是平静着说道：“明明在你那里，你问我，我怎么知道。”
　　“你不要装糊涂，你以为我不知道你们打的是什么主意吗！”来人闻言大怒。
　　“你不要生气，咱们坐下来慢慢谈，你听我解释。”中年人也不生气。
　　来人不耐烦了，“我不要解释，东西拿来，不然我今天就把你这轮回殿拆了。”听到来人这样说，中年人此时也是怒气上涌，“哼！东西是不能给你的，想拆我的轮回殿那就看你有没有本事了！”
　　“废话少说，天外一战！”来人喊道。
　　“怕你不成！”中年人也不甘示弱。
　　说着中年人与来人身形一闪就不见了踪影。中年人诡秘一笑，这时来人却没有注意到一点微小的白光进入了老妇人身前的年轻人的碗中。
　　这时老妇人回过神来，对着身体有些虚渺的年轻人喊道：“赶紧喝，下一个！”
　　年轻人机械着举起手中的碗喝了不多的一点绿色液体，谁也没有注意到绿色液体中的那一点白光被年轻人喝了下去，然后跟上前面长长的队伍进入了前面白色的光圈中。

第一章 迷离身世
　　饿……
　　这是王莽醒来的第一个念头，接着嘴中不由自主地含住了一个什么东西，嘴中不断的有温热的液体传来……
　　不知过了多久，王莽感觉有点力气了，慢慢着睁开了眼睛，还没等王莽反应过来，就感到一阵天旋地转，原来是一个车夫打扮的中年人刚把他从一只老虎的身体下面抱了出来。
　　这时王莽才看清眼前的景象，首先印入眼帘的是一只黑白相间的老虎，但此时看起来平时威猛的老虎正在瑟瑟发抖，原来是老虎的一条腿被打断了，旁边停着一辆马车和几骑马，马车旁边站着一位身着道袍五旬上下的老者捻着胡须，周围还要四个手持兵刃身着劲装的的黑衣人似乎在保护着老者，而他正在被一位车夫打扮的中年人抱着。
　　“我这是在哪儿，我不是出车祸死了吗？”王莽慢慢着回过神来，刚要说话就听见耳边传来老者的声音。
　　“老主人，这孩子几天滴水未进，今天要不是刚好碰见这头刚生下崽子的母虎，恐怕就危险了！”
　　仆人打扮的中年人对着那个身着道袍、看起来有些仙风道骨的老者笑道。仙风道骨的老者捻着胡须，点点头：“是啊！阿成，这孩子的运气还看不错，不过我们的运气也不差，有这孩子在就不怕敬晖那小子有别的心思了！”
　　王莽感到嘴角有液体，刚想擦一下，举起右手发现这个手很小且白白嫩嫩的，“我的手……这是怎么回事？”
　　“这是哪里？你们是谁？”王莽慌忙问道，结果传来一阵“哇……”的叫声，“啊！我的声音，怎么会这样？”
　　“老主人，这孩子怎么又哭了？”车夫打扮的中年人阿成对着有些仙风道骨的老者奇怪地问道。
　　“嗯？我来看看！”仙风道骨的老者接过手中的婴儿把了一下脉，说道：“看来是感染了风寒，等到了前面的村子我再给他找点草药，能不能活就看天意了！”
　　“唉！可惜了！”阿成感叹道。也不知是为孩子可惜还是为少了一个牵制敬晖的手段而感到可惜。
　　“好了，既然这该子吃饱了，那我们也就早点赶路吧！”老者对着阿成说道，于是阿成也顾不得感慨了，急忙应是，熟练的把怀中的婴儿放在的马车中的一个竹篮中，接着老者也上了马车，四名黑衣人一言不发，只见四人脚尖一点地面就跃上了马，四人动作一般无二，显得训练有素。
　　过了良久，王莽终于意识到自己现在是个婴儿，突然记起他当时为了救人被一辆大卡车给撞了，接着就什么也不知道了，醒来就发现自己成了现在这个样子。
　　现在看来应该是转世投胎了，但为什么我还有着前世的记忆，难道是没喝孟婆汤，想不通，苦笑着摇了摇头，记得前世在网上看过一个新闻，有一个六十年代的人转世到九十年代，那个人也有前世的记忆，并且找到了前世的父母，通过前世的一些记忆还和前世的父母相认了。
　　想到这里，也不知道父母得知自己身亡的消息该有多伤心，上辈子辛辛苦苦好不容易考上大学，结果毕业之后发现大学生遍地都是，又辛辛苦苦刚考上研究生，还没开始就出了车祸，真是悲剧的一生。
　　还记得在大学时经常因为王莽这个名字被同学取笑说是穿越到汉朝又穿越回来了，现在果然应验了，虽然目前的情况和穿越有点不太一样，但是这样看来和穿越也差不多了，只是身体变小了，以后做什么也不方便，而且看那老者和周围的人的衣着打扮也不像是现代了，也不知道现在是什么年代，是不是自己所熟悉的朝代……
　　虽然王莽现在成为了一个几个月大的婴儿，但是刚才老者和中年人的对话都听在了耳中，看来我投胎的这个婴儿也不简单啊，还要被人利用，听老者说我还感染了风寒，能不能活还要看天意，老天啊，能不能别这样玩我了，也不知道这辈子能不能回去了，想起年迈的父母，王莽不竟悲从中来……
　　毕竟王莽现在是个婴儿，婴儿嗜睡，王莽就这样想着想着就又睡过去了。
　　山间崎岖的小路上，一辆马车和几骑马正在缓慢行驶，时不时传来车夫打扮的中年人驾车的声音。
　　“老主人，我们把这孩子怎么安置？”阿成对着马车中的老者问道。老者看了看竹篮中熟睡着的婴儿，摇了摇头：“我已经想好了，就把他就安置在凉州吧！”
　　“凉州？老主人，为什么不把这孩子和柳州的那些流人之后安置在一起呢？”阿成似乎很不理解老者的做法。
　　“阿成啊，你虽跟我学了一些医卜星相、土木机关之术，但对人心的把握还是不够啊！”老者笑着摇摇头，“敬晖那孩子很有武学天赋，但毕竟年纪不小了，心性已定，且经历过家族惨变，唯有这个弟弟幸存，他对这个弟弟还是很在乎的，有这个弟弟在我们手里，他就能为我们所用，我想他是不会想到我会把他的弟弟安置在凉州的，而且这个孩子我还有大用。”
　　“这孩子和那些人不一样，把这孩子安置在凉州才会成为我的左膀右臂，而那些人只能作为我们手中的刀！”老者对着阿成说道，“我想要不了多久，皇帝就要召见我了，至于教导这个孩子还需要你多费些心思！”
　　阿成似懂非懂的点点头，说道：“皇帝这么急召见老主人干什么，老主人不是已经帮她坐上那九五至尊之位了吗？”
　　老者闻言冷笑一声：“哼！武则天得位不正，她的帝位没有我的帮助是不会坐稳的！”
　　阿成奇怪的问道：“那老主人准备怎么来帮她呢？”
　　老者高深莫测的笑了笑：“天机不可泄露，时机到了你自然会知道的，好了，不要多问了，赶紧赶路吧，我们要在天黑之前赶到前面的村子。”阿成尽管满腹疑惑，但只得应是。
　　可惜王莽并没有听见这一番对话，虽然王莽不是学历史的，但结合自己前世读过的一些历史以及一些看过的影视，就会对自己的身世就会有更多的了解了。

第二章 王家堡
　　甘凉道位在河西走廊，是武周的西北边陲，平沙茫茫，横亘千里，杳无人迹……
　　在甘凉道的深山中有着一个名叫王家堡的村子，这是一个只有十几户人家的小村子。
　　夕阳西下，深山中的小村子沐浴的落日的余晖下显得安静祥和，突然远处响起一阵清脆的马蹄声，几匹马和一辆马车沿着山路飞驰而来，马车上的车夫猛的一勒缰绳，随着马的一声嘶鸣一行人停了下来。
　　呼啸的山风掀起车夫的风帽，车夫正是下人打扮的阿成。身后的几骑马也停了下来，马车里传来一道问询的声音，“阿成，怎么停下了？”
　　“老主人，你看，前面有个村子。”阿成下了马对着马车里的老者笑道。
　　马车里的人掀起帘子一看，果然前面有一个小村子，马车里的老者环视四周，只见村子前面有块个石碑，上面写着王家堡三个字，笑着点点头：“看来今晚我们不用露宿野外了。”
　　说着老者就下了马车，当先走进了这个名叫王家堡的小村中，阿成把竹篮中的婴儿抱起急忙跟上。
　　“老主人，到了！”阿成下了马对着马车中的老者说道。
　　“阿成啊，孩子给我，你去敲开一家门问一下！”老者说道。
　　“是。”说着阿成把竹篮中的婴儿递给老者，走到村子中一家人的门前敲了敲门，大声喊道：“有人在家吗？”
　　过了不久，门里传来一个声音，问道：“你们是？”老者走上前去，和蔼着笑道：“院公啊，我们是行路之人，因错过了宿头，误投到了这深山之中，还望借贵处歇息一宿！”
　　院公听明白了，只见一个面相普通的中年汉子打开了门，迟疑道：“这……”老者接着给阿成使了一个眼色道：“不敢白住，川资奉上！”说着阿成就从怀中取出一两银子，递给院公，院公见此对着老者一行人说道：“算了，山里人家借宿是常事，你们进来吧！”
　　突然，院公注意到老者怀中抱着的一个婴儿，奇怪的问道：“这是？”
　　老者笑道：“哦，这是我们在路上捡到的一个弃婴，我见之不忍，就带上了！”汉子听闻，赞道：“老人家慈悲！”
　　说着就领着老者一行人进入了院子中，只见院子中有一个菜园，周围有几间房舍，汉子领着老者进入了其中一间房，汉子说道：“房屋简陋，你们将就一下吧！”老者笑着道：“不碍事，这已经很好了，还未请教院公大名？”汉子面色憨厚地挠挠头道，“我叫王三，村里人都叫我三儿，老先生贵姓？”
　　老者笑道：“我姓袁，名天罡，你叫我袁老就行了，这几位是我的仆人鲁成还有几个家丁。”
　　王三看着老者说道：“你们还有什么需要的吗？”袁天罡看着怀里的孩子说道：“不知村子里哪家有乳娘，还望院公指点一二。”王三一听笑道：“还真是巧了，我家婆娘刚生了一女，正在坐月子，这孩子就先让我家婆娘照料吧。”
　　阿成一听大喜：“那就多谢了，这点钱还望院公收下。”说着就从怀里掏出一两银子递给王三，王三刚要推辞，只听老者接道：“院公就不要推辞了，贵夫人刚生产，这点钱就当给贵夫人买点补品。”
　　王三一听也就不再推辞，接下了来，王三看了看天色，说道：“天色不早了，孩子我让我家婆娘去照料，我去给你们做饭。”
　　袁天罡于是对王三说道：“那就叨扰主人家了。”
　　深夜，村子中的一间房子中，八位头戴铜面具，身着黑衣黑裤，披着白色披风的神秘人正围在一张石桌前静静肃立，过了一会了，进来了一个和之前八人同样打扮但是头戴黑面具的人，只见之前的八个黑衣人齐齐喊道：“天王！”
　　进来的头戴黑面具之人点点头，问道：“摸清楚今天村子里来的那些人是什么来路吗？”
　　其中一名戴着铜面具的黑衣人回答道：“是一个叫袁天罡的人和他的仆人鲁成。”
　　“是他！”天王声音不由一顿，天王旁边的另一个黑衣人好奇地问道：“天王知道袁天罡，他是谁？”天王见其他八人都是不明所以的样子，沉声道：“他就是朝廷的钦天监监正，武则天上位他可是出了大力的，他来这里干什么？”其他八人惊呼道：“什么！他是皇帝的人。”
　　“天王，我们要不要——”说着其中一名头戴铜面具的黑衣人在脖子上作出了一个横切的手势。
　　“不，现在武则天刚刚登上帝位，朝廷的注意力不在我们这里，正是我们收信徒的关键时期，决不可轻举妄动，我们先静观其变，看看他到底有什么目的，之后再做打算。”天王想了想以后说道，“命人密切监视袁天罡一行，一有异动马上来报！”
　　“是，天王！”八位铜面具黑衣人齐齐应是。
　　天王满意的点点头：“现在正是我们发展的关键时期，绝不可疏忽大意！”
　　第二天凌晨，王莽又是被饿醒的，没办法只能使出老招数——哭！
　　“哇——”的一声惊醒了旁边睡觉的王三媳妇，王三媳妇无奈只好起来给王莽喂奶，等王莽吃饱之后才发现他在一间古色古香的房子里，只见床上放的是前世在影视剧中才会出现的方块枕头，也不知是什么做的，在离床不远处放着一张半旧不新的桌子，在床头旁边竟然还有个铜镜……
　　果然吗，我投胎转世到了古代，当时还以为是做梦，有些不敢相信，现在看来是真的到了古代。王莽饶是当时看见身穿道袍的老者和马车时就已经有了些猜测，但现在依然还是有点难以置信，穿越这种事情竟然会发生在自己身上。不过自己现在在房子中，这个妇人是谁，那个老者和仆从呢？王莽满腹疑惑……
　　过了良久，王莽慢慢回过神来，开始考虑现在的情形，目前看来最重要的是活下去，等再长大一点再慢慢搞清楚现在是什么时代，既来之则安之，既然老天让我来到这个世界，那我就要好好的活着，活着才有希望！

第三章 托付
　　空山新雨薄雾生，第二天清晨，袁天罡一行人就起来了。
　　“阿成啊，我看这村子不错，就把这孩子安置在这个村子吧！”袁天罡对着鲁成说道。鲁成奇怪的问道：“老主人路上不是说要把这孩子安置在凉州吗，这还没到凉州呢？”袁天罡莫测高深的笑了笑：“我也是昨天见到这家主人，才改变主意的。”
　　“这是为什么？”鲁成很不理解袁天罡的做法，袁天罡刚要解释，就听见外面有敲门声响起，鲁成见此，也就不再多问了。
　　屋外王三听到屋里有人说话，敲了敲门，问道：“袁老先生你们起来了吗？”袁天罡见此就对阿成说道：“阿成，你去开门。”
　　阿成闻言打开了房门，让王三进入屋中，王三问道：“老先生昨晚住的可好？”袁天罡笑道：“多谢主人记挂，昨晚睡的很好！今天我们就要启程赶路了，这个孩子才几个月大，我们一群人带着孩子实在不便，不知能否寄养在主人家中，等孩子长大一点了我们再来接回去。当然孩子的抚养费用我们也是会出的，不知主人意下如何？”
　　“这——好吧”王三迟疑了一会儿，终于点头答应了下来，说道：“既然这样，正好和我家小桃做个伴儿！”袁天罡见此大喜，喊道：“阿成！”阿成见此就从包裹中取出几个元宝递给了王三，王三推辞不过也就收下了。
　　王三接着问道：“这孩子有名字吗？”
　　这时袁天罡才想起这个敬晖的弟弟还没有取名字。恰在此时，天边的朝阳刚刚从东方升起，袁天罡看着东方刚升起的旭日，想了想，开口说道：“旸者，旭日初升也，就叫他敬旸吧！”
　　“好，敬旸好！那老先生知道这个孩子的姓吗？”王三接着问道。
　　袁天罡笑道：“我在孩子的包裹中看见了一张字条，说起来，这孩子还和你有缘呢，字条上面写着一个王字。”
　　“哦，原来是这样，你看我，聊着聊着就忘了正事，我已备下早饭，还请几位移步。”王三突然一拍脑门。
　　袁天罡见此笑着说道：“那就劳烦主人家了！”
　　吃过早饭之后袁天罡就提出了告辞，说道“还望主人家多多照料这个孩子，等过几年我们再来看他。”王三笑道：“这是应该的，还请袁老先生放心，我一定会把敬旸当做自己的孩子来养的。”
　　袁天罡闻言双手抱拳，笑着说道：“那我们就告辞了，后会有期。”王三也学着袁天罡一样双手抱拳：“老先生一路慢走。”
　　于是袁天罡一行也就上路了，路上驾车的鲁成终于问出了心中的疑惑：“老主人，为什么把这孩子安置在这个小村子里？”
　　马车中的袁天罡脑海中闪过一副画面，昨晚深夜，袁天罡正在窗下望月，只见一个身着黑衣，披着白色披风，头戴铜面具的人从王三房中走出，这人脚尖一点就跳过了围墙，向远处飞掠而去……
　　“过了约莫一个时辰左右，这个神秘人又回来了，进入了王三的房中。”袁天罡回忆道。“我想这个人应该就是王三，昨天刚进房时我就发现王三走路脚尖点地，双腿微微向內弯曲，这是长期练武之人的特征，看来这个王三不简单啊！”
　　鲁成一听大惊，“那为什么把孩子让王三寄养，那孩子不就危险了？”袁天罡摇了摇头说道：“恰恰相反，王三反而要时刻要保护着孩子，我昨天故意说出真名，就是为了让他们不敢对孩子不利，普通村民可能不知道我的名字，但我想他们一定会知道的，一旦孩子出了意外，我们势必会调查清楚，观昨夜王三的身手以及打扮就知道他们绝不是普通的绿林土匪之流，显然不想让人知道他们的来路，一旦我们开始调查，他们就会暴露了。”
　　鲁成恍然大悟：“老主人高明！这样一来我们就可以通过这孩子接触到他们，摸清楚他们的底细之后再做打算。”
　　马车里的袁天罡闻言捻着胡须笑而不语。
　　王莽现在很郁闷，因为他刚听见他好像被抛弃了，刚才屋里进来了一个中年汉子，貌似是这个妇人的丈夫，中年汉子让他的妻子好好照顾自己，听这个汉子说自己刚被那个身穿道袍的袁姓老者起名叫敬旸，至于那个袁姓老者名字是什么，就不知道了，因为只听见这个中年汉子称呼那个老者叫袁老先生。
　　这么一点信息让现在是婴儿的王莽心里像猫抓过一样，心里只痒痒。唉，这可恶的婴儿身份每天除了吃就是睡，让王莽很是不自在。最让王莽不自在的就是旁边这个和他一般大的婴儿小桃了，这丫头比他还能吃，而妇人的乳液又不够两个婴儿吃，结果总是让他饿肚子……
　　好在这样的日子没有几天，就见中年汉子不知道从哪里弄来了一些补品还有几只鸡鸭之类的家禽，这样一来，妇人吃的好了，乳液也终于多了起来，终于能让王莽吃饱了，过上吃饱了睡，睡饱了吃的猪一般的生活了，王莽无聊时只能这样安慰自己。
　　过了一段时间，王莽发现了一个奇怪的现象，中年汉子总是每隔几天，就会在深夜的时候穿上黑衣黑裤，披上白色披风，还戴着一个铜面具，也不知道干什么去了，竟然连他的妻子都不知道中年汉子会在深夜神秘失踪一段时间，快到清晨的时间才会回来，而他的妻子每次都会睡得很熟，也不知是什么原因。王莽回忆起到这个世界的所见所闻，仙风道骨的袁姓老者，身手矫健的仆从，神秘的中年汉子……这一切的一切都让王莽对这个陌生而神秘的世界既害怕又好奇起来。
　　这种好奇没有持续很长时间，在王莽快一岁的时候，中年汉子这天晚上一反常态，穿好了他的黑衣加披风的行装之后，竟然抱着他出门之后，脚尖一点，轻松着越过了围墙，向远处飞奔而去……
　　过了一会，就见中年汉子在一家人的门前停了下来，敲了敲门，结果门里传来了一个声音“是谁？”中年汉子低声道：“我。”门被打开了，只见开门的人也穿着黑衣黑裤，头戴铁面具，只是没有披风，开门的人恭恭敬敬地叫了一声“圣骑士”然后就让中年汉子进了门，中年汉子走到一个柜子旁边，把柜子上的一个花瓶转了一下，只见地面轰隆一声出现了一道口子，原来下面还有台阶，中年人抱着王莽就顺着台阶进入了地下，轰隆一声，地面又恢复的原貌。

第四章 隐秘
　　地底某处空间，黑漆漆一片，随着轰隆一响，只见地底通道两边的灯就突然就亮了起来。
　　黑暗的通道中走出一个身穿黑衣黑裤，披着白色披风，头戴一个铜面具的人，这人怀里抱着一个约莫一岁大的孩子从黑暗中走了出来，原来这人正是王三，怀中的婴儿正是王莽。
　　只见通道的尽头有一间密室，密室中央放着一张八仙桌，桌子上面有一个巨大的铜像，铜像的造型很奇特，竟然有八个龙头，每个龙头的口中都含着一颗闪闪发光的珠子。
　　此时，在七个龙头方向各站着一个和王三同样打扮的黑衣人，其中没有人站立的一个龙头方向显然是为王三留的。
　　“老三，怎么来的这么迟，让我们等也就算了，是不是准备让天王也要恭候你的大驾？”王三还未走到桌子旁边就传来一道阴阳怪气的声音。
　　“哼！老二你这话是什么意思，天王不是还没来吗。”王三自然也不甘示弱。
　　待王三走到剩余的最后一个龙头方向站好之后，从另一边传来了一道声音：“好了，老二，老三，大家都是圣骑士，没必要和自己人这样阴阳怪气的说话！”
　　“老大，你看老三来迟了，还有理了？”老二不服气了。
　　“老大，你看老二说的什么话，这是对自家兄弟说话的态度吗？”王三对着老大说道。
　　“好了，大家都少说几句，等会天王来了，看见这样吵吵闹闹成何体统！”老大厉声说道。
　　老二和王三听到老大这样说也就都不再说话了。
　　过了不久，密室里传来一阵脚步声，只见一个身着头黑衣黑裤，披着白色披风，头戴黑色面具的人走了进来，接着坐到了密室中唯一的一张椅子上面。
　　待这人坐定之后，之前进来的王三等八人齐声喊道：“天王！”
　　天王满意的点了点头说道：“人都到齐了？”
　　头戴铜面具的老大这时说道：“天王，都到齐了！”
　　“很好！”，天王环视一周周围的人之后说道，“老三怀中的婴儿是袁天罡托付给你的吧？”
　　头戴铜面具的王三闻言回答道：“是的，天王，这就是袁天罡带来的孩子！”
　　“嗯，拿过来，我来看看这个孩子。”天王接着说道。
　　王三闻言马上上前把怀中的婴儿递给了天王，头戴黑色面具的天王接过了王三怀中的婴儿，仔细看了起来。
　　王莽此时心里很慌，生怕这个看起来很神秘的天王把他又送去轮回了，不过突然想到现在自己是个婴儿应该不会这么倒霉吧！
　　但是作为一个婴儿，该卖的萌还是要卖的，于是王莽“咯咯”地笑了起来，天王先是看了看怀中的婴儿，又捏了捏王莽的小胳膊小腿，笑道：“这小家伙倒是不怕生！”
　　王三说道：“这个小家伙一直没笑过，一看见天王就笑了，天王真乃神人也！”
　　“好了，恭维我的话就不要说了，我刚看了一下这个孩子的根骨，很不错，是个练武的好苗子！”天王对此不置可否。
　　天王接着对众人说道：“自我成为天王之后，有十几年了吧，咱们黑衣社竟然没有一个能突破到一流境界的，真是一群废物！”
　　其余八人一听都羞愧的低下了头，天王见此也就不再多说什么了。
　　天王接着说道：“这个孩子是我们黑衣社的希望，不然我死之后咱们黑衣社连一个一流武者都没有，那我们马上就会沦为二流势力了，王三，你对这个孩子一定要多加费心！”
　　王三说道：“是！”此时老大出声道：“天王，属下有个疑问！”
　　天王说道：“说吧，什么疑问？”老大回答道：“袁天罡把这个孩子给我们留下会不会有什么阴谋？”
　　天王想了想之后对旁边的另外一个黑衣人问道：“老八，你一直是负责侦查的，袁天罡那一行人现在到哪里了？”
　　老八回答道：“袁天罡到了凉州之后又返回长安了。”
　　“是这样，他来凉州干什么？”天王问道。
　　老八接着回答道：“袁天罡在凉州收养了一些孤儿，这些孤儿让他的车夫带着往南方而去了，至于他自己就回京了？”
　　天王对袁天罡的做法感到很迷惑，收养孤儿干什么，即使收养孤儿随便配个人也就是了，为什么他会亲自来凉州，难道他是为了这个孩子才来凉州的，那这个孩子究竟有什么出奇的地方？
　　至于袁天罡所说的这个孩子是捡来的，他是一点也不相信。
　　不管怎么样，既然袁天罡把这个孩子放在这里，那么抚养这个孩子长大后，这个孩子是谁的人就不好说了，想到这里天王得意的笑了起来。
　　“好了！老三你把孩子抱到隔壁，我们接着来商议一下接下来的计划。”天王对着王三说道。
　　王三急忙应是，接着王三就把王莽抱到了隔壁房间中。
　　此时王莽心里一万匹马奔腾而过，这个叫什么天王的人竟然关键时刻不让自己听了，看来那个老者叫袁天罡，袁天罡……这名字怎么这么熟悉，到底是在哪里听过的？
　　突然一道灵光从脑海中闪过，哦！记起来了，李淳风和袁天罡啊，这两位可是唐朝时期大名鼎鼎的人物，是传说中的活神仙啊，和诸葛孔明，刘伯温一个级别的人物。
　　记得前世最初知道这两个人的大名还是在一次浏览网页时，看到推背图才对他们产生兴趣的，后来在一些影视剧中也看到过这两个人的大名。
　　目前看来现在这个时代是唐朝啊，而这个叫黑衣社的又是什么势力，怎么没有听说过，看来也不简单啊，还有什么一流境界，难道这就是传说中的武功境界……
　　并且我现在的身份也很不一般啊，袁天罡竟然对王三撒了谎，说我是弃婴，但是他明明知道我的身世，说是还要用我来牵制一个叫敬晖的哥哥。
　　这个敬晖也不知道是什么人，竟然让袁天罡都要用我来威胁……
　　不知过了多久，在王莽有些昏昏欲睡的时候，终于天王和王三他们商议完了，王莽也被王三带回了家中，自那以后王莽再也没有被王三带入过那件神秘的密室中。

第五章 神童
　　时光飞逝，转眼间几年时间就过去了。
　　说起王家堡，很多人以前并没有听说过这个村子，但现在这个村子变得人尽皆知，附近的村民都知道王家堡出了一个神童。
　　据说这个神童，不到一岁就会说话，不到一岁半就会走路，两岁的时候就能把《劝学》、《千字文》之类的启蒙书籍倒背如流。
　　三岁的时候更了不得，很多连大人都算不到一起的数术，就能张口说出，有人说这个神童是文曲星下凡，有人说是菩萨转世，有人也说是佛陀降世……
　　有时候一些无聊之人还会为他是什么转世而吵的面红耳赤，而我们的神童现在在哪里呢？
　　不错，别人眼中的神童正是我们的主人公王莽，而王莽对于对此心里很清楚，他并不是什么神仙转世，前世只不过是一个普通人而已。
　　而他为什么在别人眼中是天才，神童，这就要说起他转世过来发现的一个天赋了，那就是过目不忘。
　　这个能力让他把一些前世都有些模糊的记忆记得特别清楚，也不知道能时常想起前世的记忆是一种快乐还是痛苦。
　　前世王莽的学习说不上坏，但也绝对算不上好，这次转世过来竟然有过目不忘之能，说起来当时他也对此也感到很好奇，但久而久之也就不在意了。
　　距离王家堡不远的一个小镇里，有一处私塾，私塾中只有一位老先生，和十几个稚子，听说老先生以前可是当过长史的，虽然村民们不知道长史是个什么官，但是对这位老先生都特别敬重。
　　私塾里传来一阵阵孩童背书的声音，突然，一个不一样的声音打断了背书声。
　　“先生，今天的课业我能背下来，能不能让我早点回家！”此时约莫七岁的王莽对着一个儒生打扮，手中拿着戒尺，鄂下留着很长胡须的一个老者恭敬着说道。
　　只见老先生语重心长的说道：“敬旸啊，我听说过一些关于你的传闻，但孔子曰：温故而知新，你没有什么别的事情的话就好好上完课！”
　　“先生，没事我也不敢打扰您，只是今天学生家中要来一位贵客，学生这才……”王莽，现在也就是王敬旸说道。
　　老先生捻须笑道：“原来是这样，那敬旸你今天就早点回去吧！”
　　“多谢先生，那学生就告辞了！”王莽也学着大人一样抱拳说道。
　　另外十几个稚童一看这情形，也纷纷表示家里有客人来，只见老先生把脸一板：“你们要是也能像敬旸一样把四书五经倒背如流，你们也可以回家。”
　　十几个稚童一听老先生这样说就都不说话了，刚走出门去的王莽听着老先生训斥那些稚童，不由的想起了前世上学时期老师对待学习好的学生和学习差的学生的区别。
　　当时自己只是个普通学生，没想到现在转世后也能享受一下好学生的待遇，也成为了别人家中的孩子，想到这里王莽不竟苦笑起来。
　　出了私塾，就见到一个马车正停在路边，车上有着一名车夫打扮的土里土气的中年人，王莽看见中年人就恭恭敬敬地叫了一声“李叔”。
　　王莽不竟回忆起这个“李叔”的来历，在他三岁那年，这个李叔就来到了他们家，初时以为是现在的养父王三雇佣的车夫，直到在他五岁那年开始上私塾的时候，才知道这个李叔是个深藏不露的高手。
　　王莽脑海中闪过这样的一幅画面，那是在一年以前，在他上完私塾之后回家的路上，遇到了一群黑衣人的埋伏，结果王莽还没有看清楚发生了什么事，就见黑衣人躺了一地，而李叔像没事人一样继续赶路。
　　自那以后，王莽就再也不敢小瞧这个土里土气的李叔了
　　李叔笑道：“莽儿，今天怎么这么早就下课了啊！”王莽边上车边说道：“李叔，今天家里来客人了”
　　说起莽儿这个称呼，还是王莽编了一系列像什么梦见神仙赐名之类谎言才最终让家里人重新叫回了王莽这个名字，不过这个名字只能作为儿名。
　　而王莽对之也无可奈何，只能承认下来，毕竟他对前世王莽的这个名字还是很有感情的。
　　李叔闻言，眼中闪过一道精光：“哦，原来是这样！”接着就不再多说什么了。
　　而王莽也不是多话之人，坐在马车里开始静静地思量起这个所谓的贵客来了。
　　不久，马车就到了王三的家中，只见王三的家中青砖绿瓦，和几年前比起来确是天壤之别，原来自袁天罡走后，有人每年都会以敬旸哥哥的名义送来一大笔钱财，是以王三的家中渐渐富裕了起来。
　　而王莽对这个素未谋面的哥哥敬晖的唯一印象就是财大气粗。
　　王莽也通过这些年查阅书籍，已经知道自己来到了武周时期，现在正好是武则天当政。
　　但是由于活动的范围太小，再加上王家堡处在偏远地区，所以武周时期那些大名鼎鼎的人物一个也没见过，唯一见过的就应该算是袁天罡了，想到这里，王莽突然想到这次的贵客该不会就是袁天罡吧！
　　王莽就这样胡思乱想着走向了正堂，还未进入，就听见了一个老者的熟悉笑声：“我此次前来就是为了接回敬旸的……”
　　王莽进入正堂之后果然见到了袁天罡，和自己刚穿越过来时一般无二，身着道袍，鄂下留着胡须，正在捻须而笑。
　　坐在主位上的王三看见王莽进来，笑着说道：“莽儿，快来见过这位老先生！你小时候可是被这位老先生抱着来的呢！”
　　“哦，以前经常听父亲大人和母亲大人提起过您，原来您就是当时抱着我来的老先生啊，敬旸见过先生！”王莽说着就对袁天罡拜道。
　　拼演技王莽这些年可算是炉火纯青了，这几年神童之名还是他收敛了的结果。
　　“好！好！好！这一路上村民们对敬旸是神童的传闻我可是听了不少啊，没想到当年的婴儿果然不凡”，袁天罡笑着说道。
　　王三一听笑着说道：“老先生，你就别夸他了，再夸他，他的尾巴都快敲到天上去了！”
　　袁天罡笑道：“不夸张！不夸张！这样的神童就是神都也没有几人可比的了！”
　　袁天罡接着说道：“本来我此次来是为了带敬旸去看他哥哥，但在路上我又起了收徒的念头，不知意下如何？”
　　王三想了想之后：“先生学究天人，莽儿能拜先生为师是他的福气！”
　　袁天罡满意的点了点头，接着对王莽说道：“你可愿拜我为师！”
　　王莽一看这位传说中的人物要收自己为徒，虽然可能袁天罡的目的不纯，但是先把他的本事学到手在说，如果袁天罡是真心待他，他自然会尊师重道，要是利用他做一些祸国殃民的事，那他就不能苟从了。
　　这些念头只是在王莽脑海中一闪而过，王莽闻言马上拜道：“徒儿拜见师傅！”
　　袁天罡见此大笑起来：“好，徒儿快起来，今天天色已晚，等到了明天再正式拜师！”
　　王三见此马上说道，“我已备下客房，还请老先生移步。”袁天罡笑道：“那就有劳了！”

第六章 拜师
　　夜凉如水，王家后院中，王莽正在后花园的凉亭中静静着看着天上的满月，突然想起了在另一个世界的父母，不竟吟起了苏轼的水调歌头。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，莽哥哥，你是在为明天的远行而感到担忧吗”只见一个穿着粉红色裙子，后脑勺扎着马尾的粉雕玉砌的小姑娘从凉亭背后走了出来。
　　王莽见到这个小姑娘马上笑着说道：“是小桃啊，这么晚了你还没睡吗？”
　　小桃笑走过来说道：“莽哥哥不是也没睡吗？”王莽摸了摸小桃的头，笑着说道：“睡不着啊！”
　　小桃一下子跳了起来：“莽哥哥，给你说了多少次了，不许摸我的头，会长不大的！”
　　王莽笑了：“长不大不是很好吗，那样就不用担心好多事了！”小桃突然面色发红，低低的说道：“长大了就可以……给……莽哥哥……媳妇。”说到后面几不可闻了。
　　王莽心里很无奈，他是真的把小桃当妹妹看待，毕竟他在前世也是二十好几的人了，谁能想到古代的女孩子这么早熟……
　　王莽赶紧换了一个话题：“哦，那个，小桃，微儿睡了吗？”小桃噘了噘嘴说道：“睡了”
　　说起微儿，王莽就想起了一幅画面，那是在去年冬天，大雪纷纷，寒风呼啸，当时还不到五岁的微儿在大街上守着一个草席包裹着的老人悲伤的痛哭，而正好那天王莽回家路过看到了这一幕。
　　王莽后来打听清楚了微儿的身世，原来微儿刚出生就被抛弃了，而那个草席中的老人收留了刚出生的薇儿，而老人的儿子儿媳对此很不满意，但老人还在世，他们也就不好多说什么。
　　就这样过了几年，老人突然离世了，老人的儿子就把微儿赶了出来，王莽也不是什么烂好人，但想到自己当时穿越过来是个婴儿，要不是那只母老虎的乳液和王三的收留可能活不到现在。
　　想到这里，王莽当时也就起了恻隐之心，再加上自己又有帮助他们的能力，就把老人安葬了，把微儿也带了回来。
　　“莽哥哥，你在想什么？”
　　小桃的声音使王莽回过神来，“哦，没什么，我走之后你可不能欺负微儿啊，让我知道你欺负她的话，小心我回来打你屁股。”
　　小桃不依道：“莽哥哥偏心！”
　　王莽无奈的摇了摇头，笑道：“好了，你早点去睡吧，我也去休息了，明天还要拜师呢，可不能失礼了！”
　　“那好吧，莽哥哥，那我去睡了”小桃只能乖乖听话，因为小时候不听莽哥哥的话后果可是很严重的，现在回想起来小屁股还是有点隐隐作痛。
　　……
　　……
　　天地君亲师，在古代师徒关系是仅次于父母关系的，古人对待拜师是很重要的，而师傅对于徒弟的管束也是和现代所不能比的。
　　今天王三家张灯结彩，热闹非凡，整个王家处在一片喜庆的氛围之中。
　　“这个挂高点，……再高点，对……对……就这样”一大早，只见王三正在指挥着下人们挂灯笼。
　　“咳！咳！”
　　王三闻声一看是原来袁天罡刚走到院子中，“王三啊，不用这么隆重吧！”袁天罡笑道。
　　“唉，老先生，这是应该的，要不是时间不够我还准备弄的更隆重一些呢，莽儿虽不是我亲生的，但我一直把他当做亲生儿子一样来养，如今要拜您为师，怎么能不隆重一点呢！”王三看到袁天罡后说道。
　　袁天罡无奈地摇了摇头，笑着说道：“那就客随主便吧！”
　　正说着，只见王莽就走了过来，恭恭敬敬地喊道：“父亲，师傅！”
　　王三见此笑道：“莽儿，你以后可要听师傅的话，好好学本事，要是不听话看我怎么收拾你！”
　　王莽见此躬身说道：“孩儿一定谨记父亲教诲，跟着师傅好好学本事！”
　　袁天罡见此说道：“我看时辰也差不多了，就让莽儿行拜师礼吧，等会还要早点赶回京都！”
　　王三见此也就不再多说，之后一行人进入了正堂，王莽也恭恭敬敬的行了拜师礼，最后给袁天罡敬了茶，至此拜师就算完成了。
　　“你是我门下第三个入门的，在你前面还有两个师姐，至于拜师礼，为师没什么可送你的，就把这串长年佩戴在我身上的玉石交给你吧！”袁天罡说着就把腰间戴的一块玉佩取下来递给王莽。
　　王莽接过道：“多谢师傅！”
　　至于前两个师姐既然袁天罡没问，王莽也不好多问了。
　　过了不久，袁天罡和王三等人寒暄了一会就提出了告辞，袁天罡道：“时辰不早了，我们也该赶回神都了！”
　　王三等人挽留了一下就不再挽留，王三笑着说道：“那老先生一路走好！”
　　……
　　没过多久袁天罡和王莽一行就上路了。
　　山间崎岖的小路上，正有几辆马车缓缓行走，这一行人正是王莽和袁天罡一行。其中一辆马车中，王莽的心里还在想着小桃和薇儿两个小丫头分别时依依不舍的眼神……
　　过了一会儿，王莽从包裹之中取出了一本厚厚的书，看着这本书，王莽脑海中闪过一幅画面。
　　临走之前，王三交给了王莽一本书，说是以前先祖留下来的，书的内容现在都看不懂了，让王莽在神都时可以找一些人来翻译一下，王莽对此感到很疑惑，还有看不懂的书？但也没有多想，就答应了下来。
　　此时才有空来翻看这本书，打开一看，书的内容让王莽大吃一惊，全书竟然是用英语写成的，怪不得王三等人看不懂，王三说是先祖这是留下的，难道王三的先人是西洋人？
　　王莽仔细的回忆起这些年来的经历，王三的西洋先人，李叔高超的武艺以及天王等人的神秘身份，这一切都让王莽对他们的身份好奇起来。
　　王莽前世正好研究过古英语，虽然看起这本书来磕磕绊绊的，但好歹大概能理解其中的意思，因此王莽慢慢的看了起来……

第七章 京都
　　长安自古以来便有千年古都之称，作为古代数个朝代的京都，其繁华程度也就可想而知了……
　　长安太极殿内，一个高坐龙椅，身着龙袍，看起来五旬上下，眼睛时不时闪过一道精光的老妇人正在对着着一群人训话。
　　“谏之，钦天监监正袁天罡回来了吗？”
　　“回陛下，袁天罡一行下午就能到长安了！”只见人群中一个身材消瘦，穿着红色官袍，鄂下留着很长胡须，六旬左右的老者从人群中走了出来躬身回道。
　　是的，这个看起来保养着还不错的妇人正是中国历史上大名鼎鼎的女皇帝——武则天。
　　武则天满意的点了点头：“嗯，袁天罡回来之后让他马上进宫来见我？”张谏之马上躬身应是。
　　……
　　……
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！”
　　王莽从马车的窗外看着这古代的千年古都，除了没有高楼大厦之外，其繁华程度竟然比他前世上大学时的一个二线城市都要繁华，王莽不禁想起了这句千古名句。
　　“莽儿，为师接到皇帝的传旨，要马上进宫，你就先跟随这些下人去我在长安的一处宅子里。”马车外传来袁天罡的声音。
　　王莽闻言回道：“是，老师。”
　　过了不久，马车就停到了一处大宅子的门前，宅院门前放着两个大狮子。
　　“少爷，我们到了。”一个仆人打扮的下人对着马车里的王莽说道。
　　王莽从马车上走了下来，只见门前的宅院和王莽前世电视电影中看到的一般模样，但奇怪的是宅子大门之上并没有牌匾之类的，不过王莽也没有多想就进门了。
　　“少爷，这边请。”说着下人就带着王莽进入了一个院子里。
　　只见院中出来一个管家模样的中年人，王莽一看见此人，就知道这个中年人正是他刚穿越过来时见过的那个阿成。
　　只是此时的阿成虽是中年人模样，但两鬓已是添了许多白发。
　　阿成对王莽笑着说道：“我是老主人的管家鲁成，少爷可能并不认识我，但我确是见过少爷，那还是在六、七年前我和老主人抱着你到了王家堡呢，没想到现在你都这么大了。”
　　王莽也是会演戏之人，躬身笑着说道：“原来是鲁叔叔，早就听师傅提起过您，敬旸见过叔叔。”
　　“好！好！好！没想到少爷一表人才，竟还谦谦有礼，难得啊！”鲁成也笑道。
　　接着鲁成对着下人说道：“没看到少爷舟车劳顿吗，还不赶紧伺候少爷去休息！”
　　下人马上说道：“是，小的这就给少爷安排住处！”
　　王莽见此笑着说道：“那敬旸就不打扰鲁叔叔了。”说着就一抱拳起身离去。
　　鲁成笑着点点头，待王莽走后，鲁成眼中时不时放出的精光表明他并不像在王莽面前表现出来的那么简单。
　　……
　　长安皇宫中的一间宫殿中，武则天正闭着眼静静着思索着什么，突然有个内侍走进来说道：“陛下，钦天监监正袁天罡正在殿外。”
　　武则天慢慢着睁开了眼，嘴唇微动：“叫。”
　　内侍领命而去，很快，一个身着道袍，看起来有些仙风道骨的道人走进了宫殿，对着武则天拜道：“微臣参见陛下！”
　　武则天突然对着周围的内侍们说道：“你们都下去吧。”内侍和女官们应声退下。
　　待下人们退下之后，武则天笑道：“老师不必多礼，快快请起。”
　　袁天罡闻言起身回道：“谢陛下。”
　　武则天问道：“老师，此次之行，可还顺利？”
　　袁天罡回道：“总算不负陛下所托，臣已找到合适的石碑，只待天时一到，就可大功告成！”
　　武则天闻言大笑道：“好！老师果然不负朕之所托，事成之后朕重重有赏！”
　　袁天罡也笑道：“臣不敢居功，全是仰仗陛下神威，此事才会如此顺利。”
　　突然，武则天笑容一敛问道：“那不知天时是何时？”
　　袁天罡莫测高深的说道：“天机不可泄露，时机到了我自会告知陛下。”
　　武则天闻言心里很不痛快，但还是强笑道：“那就多多依仗老师了。”
　　袁天罡笑道：“这是应该的，陛下若没有别的事，微臣就告退了。”
　　武则天说道：“那老师就去吧。”
　　待袁天罡走后，只见武则天把桌子重重的一拍，接着嘴里喃喃道：“哼！老狐狸，什么天机，还不是不相信我。”
　　……
　　……
　　第二日一大早，王莽就起来了，正在院子中看着院中的花园沉思，这时袁天罡走了过来，说道：“莽儿怎么这么早就起来了，是不是睡不习惯？”
　　王莽闻言急忙给袁天罡见礼，说道：“没有，只是徒儿习惯了早起。”
　　袁天罡接着说道：“哦，那就好，你到正堂来，我有话对你说。”
　　“是。”
　　说着王莽就跟着袁天罡进入了正堂，待坐定之后，袁天罡对王莽问道：“莽儿，你想学什么？”
　　王莽闻言心里大声喊道：武功啊！但此时也不能直接说出来，对于一个从来没有见过武功的七岁孩童而言，这样也太不正常了。
　　而袁天罡是何等人物，万一让他察觉到了蹊跷，说不定穿越的秘密就暴露了，还不知袁天罡会怎么对付自己呢。
　　前世作为一个武侠迷，王莽当然对传说中那种高来高去的武功感到很羡慕，但是天王以及王三等人不知道又因为什么原因，在他长大之后从来没有在他面前显露过武功，这让王莽想学武的愿望一直没有达成，不过现在看来机会来了。
　　王莽迟疑了一会儿，说道：“不知老师能教我什么？”
　　只见不知什么时候鲁成也来到了正堂，闻言笑着说道：“老主人学究天人，医卜星卦，土木机关，数字算术无一不精。”
　　王莽挠挠头说道：“徒儿自认记忆力还可以，因此想把老师的本事全都学会，将来发扬广大。”
　　袁天罡闻言，眼中闪过一丝不满，说道：“徒儿，你可要知道贪多嚼不烂的道理。”
　　王莽见此，硬着头皮拜道：“还请师傅成全。”
　　袁天罡想了想之后，拿出了一本厚厚的医术，说道：“既然你对自己的记忆这么有自信，这本书你且拿去，待明日你要是能背出这本书的五成，我就把我的本事全教给你。”
　　王莽见此心里大喜，但面上不动声色的说道：“徒儿一定竭尽全力，必不负师傅厚望。”
　　袁天罡见此也就不再多说了，挥了挥手让王莽退下。王莽见此躬身行了一礼之后就离去了。
　　待王莽走后，鲁成对袁天罡说道：“此子也太不知天高地厚了，老主人的博学岂是他一个黄毛小子能学完的。”
　　袁天罡说道：“好了，待明日他要是背不出来定会知难而退的。”
　　鲁成又问道：“老主人为什么要收他为徒，要是为了抓住虎敬晖的软肋的话，大可以把此子软禁起来，何必如此多此一举呢？”
　　袁天罡眼中闪过一道精芒：“这也算是个后手吧。”
　　袁天罡见鲁成还要问，就说道：“到时你自会明白的。”鲁成见此就不再多问了。

第八章 学艺
　　第二天一大早，王莽就来到了正堂等候袁天罡。
　　过了约莫半个多时辰，就见袁天罡和鲁成走了进来，王莽赶紧给袁天罡行礼：“敬旸见过老师，鲁叔叔。”
　　袁天罡见此摆了摆手，说道：“不必多礼，莽儿，那本医书背的怎么样了，现在后悔还来得及。”
　　王莽微微一笑：“徒儿已经能背的七七八八了。”
　　袁天罡闻言，心知王莽并不是一个爱吹嘘的人，既然敢这样说应该是有几分把握，惊讶道：“哦，那你就开始背一下吧。”
　　“是，老师。丹沙：味甘、微寒，主身体五藏百病，养精神，安魂魄，益气，明目，杀精魅邪恶鬼。久服，通神明不老。能化为汞，生山谷……”
　　说着王莽就从怀中取出昨日袁天罡给他的那本名叫神农百草经的医书，递给了袁天罡，接着开始从医书的上品部背起。
　　过了一会儿，袁天罡叫了一声“停”，接着说道：“莽儿，你再背一下中品草部篇。”
　　王莽听见袁天罡叫停，还以为自己背错了，听了袁天罡接下来的话才心里松了一口气，接着背道：“干姜：味辛温。主胸满咳逆上气，温中止血，出汗，逐风，湿痹，肠澼，下利。生者尤良，久服去臭气，通神明。生川谷……”
　　袁天罡又从这本医书中挑了一些来问王莽，只见王莽背的一字不差。
　　终于，等王莽背完之后，袁天罡抚掌大笑道：“之前在王家堡时还以为有关莽儿的传闻是村民们没有见识的夸大之词，现在才发现莽儿的才能远远未止于此啊，我袁天罡能收此奇才，真是大幸啊。”
　　接着袁天罡话风一转，说道：“莽儿，你虽有些奇才，但切不可骄傲自满。”
　　王莽闻言躬身回道：“是，师傅，徒儿一定谨记。”
　　袁天罡说道：“既然你把书背下来了，那为师也不会言而无信，我的本事都会教给你的，但凡事有个先来后到，莽儿，你想先学什么？”
　　其实王莽早就想好了，但还是假装想了想说道：“徒儿想先学医术和一些强身健体之术。”
　　袁天罡这次是真的惊讶了，本以为王莽会先学科举之道，没想到竟然想学医术和武功。
　　只见袁天罡皱了皱眉，说道：“哦？莽儿怎么会想先学医术和武功呢，以你的才能，以为师看来，考个进士应该不是难事？”
　　王莽对于这个问题显然胸有成竹了，说道：“是这样的，徒儿有一次看见有些穷人看不起病，只能等死，于是就想学医来帮助他们。至于武艺的话，徒儿心想：一个健康的好身体是做任何事情的前提。”
　　王莽接着道：“所以，徒儿斗胆恳请老师传授武艺，上可报效国家，下可惩治地痞。”
　　袁天罡听闻一番王莽的话，沉默了一会儿说道：“既然这样，那好吧，为师虽然对于武艺并不算太精通，但为师创造出了一些武功，即便放眼天下那也是一等一的神功。”
　　接着，袁天罡想了想之后对鲁成说道：“阿成，你去把‘蛇行步’和‘天罡真决’拿来。”
　　鲁成应命离去。
　　袁天罡接着说道：“莽儿，你切不可沉迷于武艺之中，为师治世经国的本事你可要好好学习。”
　　王莽心里一片欢喜，但面色不变的说道：“徒儿谨遵师傅教诲。”
　　接着袁天罡就不在多说什么了，闭目沉思起来，也不知在想些什么。
　　很快，鲁成拿来了两本簿册子，正是《蛇行步》和《天罡真决》，袁天罡接过之后说道：“这本‘蛇行步’是为师自创的一本轻身功法，至于这本‘天罡真决’则是你师公当年传给我的，说起来为师名字之中的天罡二字正是由此而来。”
　　说着袁天罡就把两本薄册子交给了王莽，王莽恭敬地接了过来，但并没有马上翻看。
　　只因袁天罡还在继续说着：“你先拿回去好好看看，有什么不懂的地方再来问我，后院之中有练武场，为师现在有事情要出去，你好自为之吧。”
　　王莽闻言马上道：“徒儿恭送师傅。”
　　袁天罡点点头就带着鲁成出门了。
　　……
　　王莽一回到自己的房间之中就迫不及待地打开了这两本薄册子，看了一会儿，王莽就发现这个蛇行步果然如袁天罡所说是一本教人如何在脚部运行真气，借力使力的法门，其中还有着在和人争斗过程中如何运用身法之类的窍门……
　　看了一会儿蛇行步，王莽就不再看了，因为学蛇行步的前提是要学会真气。而真气的法门应该就在剩下的那本天罡真决之中了。
　　果然，天罡真决之中有教人如何练出真气的法门，薄薄的册子里面图文并茂，全书大致可以分为六层。
　　因为书中并没有明确地划分层次，所以王莽根据自己的理解把练出真气之前分为第一层，其中第一层又可分为练皮、练肉、练骨、练筋。
　　第一层顾名思义练的就是人身体上的皮肉骨筋，其实在第一层中对于皮肉骨筋的划分并没有这么严格，实际上这些都是在练功的过程中同时慢慢进行的。
　　按照书上的说法，真气是特别有破坏力的，在练出真气之前如果不把身体的皮、骨、肉、筋练的有韧性，正常的人体是无法容纳真气的。
　　而且自身的真气是有排他性的，想通过把真气传到普通人的体内治病是想都不要想的事情，自身的真气只会把病人的筋脉损坏。
　　看到这里，王莽不禁苦笑起来，原来还想着学好武功之后就可以像前世电视剧里演的那样，用真气来为人疗伤，现在看来用自身的真气为他人疗伤是一件子虚乌有的事情。
　　第二层就是真正的入门了，练出了真气就代表着进入了第二层，而第二层则就是慢慢积攒真气，待真气达到一定的量，能开始在体内运转的时候就代表着第二层练成了。
　　而第三层那就是运转真气，把人体内的七经八脉打通就代表着第三层练成了，其实也就是真气可以在七经八脉中游走而已。
　　至于第四层和第五层就是把传说中的任督二脉打通就代表着第四、五层练成了。
　　任督二脉当然不可能一次性打通，只能是先打通任脉，再打通督脉，因此这两脉就对应着第四层和第五层了。
　　最令王莽感到不解的就是第六层了，第六层竟然只有一句话，三花聚顶，五气朝元。

第九章 见闻
　　临近傍晚，王莽刚用过晚膳之后就被下人告知袁天罡和鲁成回来了，于是王莽马上前去拜见。
　　当王莽走进正堂时就见到袁天罡和鲁成正低声说着什么，王莽见此拜道：“徒儿拜见老师。”
　　袁天罡摆了摆手说道：“莽儿不必多礼，你来的正好，我和阿成刚还说到你，你就过来了，明日你的哥哥会来看你。”
　　“我哥哥？”
　　虽然王莽在婴儿时期就听袁天罡和鲁成谈到过他有一个叫敬晖的哥哥，但王莽还是故作诧异的问道。
　　袁天罡慢慢地说道：“是啊，你还有个哥哥，虽不是亲哥哥，但是他却是唯一和你有血缘关系的亲人了，你们王氏一族曾遭遇过大变，现在只剩下你们二人了，等明天他来了，你们可要好好亲近一下！”
　　王莽脑海中飞快地闪过有关这个哥哥的回忆，说道：“是。”
　　袁天罡接着说道：“好了，到了明日你自会明白的。”
　　“上午我给你的两本书都看过了吧，有什么不理解的地方现在可以问我？”袁天罡说道。
　　王莽闻言马上说道：“徒儿对三花聚顶，五气朝元不是很理解，还请老师指点。”
　　袁天罡闻言笑了笑说道：“难怪你不知道，那我就给你讲一下。”
　　“自三皇五帝以来，各个时期对武者的划分标准不尽相同。而在如今的江湖中，把武者大致分为不入流、三流、二流、一流和顶尖……”
　　就这样袁天罡给王莽慢慢地讲了起来，过了约莫一个时辰左右，袁天罡说道：“好了，今日天色已晚，剩下的日后再给你讲。”
　　王莽闻言躬身应是。
　　……
　　深夜，王莽躺在床上，脑海中不禁想起袁天罡对如今江湖高手的划分。
　　不入流指的就是那些没有修炼出真气的人，这些人还算不上武者，只是比普通人稍微强一点而已。
　　三流境界就是指刚刚修炼出真气的武者，处在这个境界的人体内的真气并不多，真气只是刚刚能在体内运转。
　　二流境界指的是把奇经八脉打通的武者，听袁天罡说人体的筋脉天生是阻塞的，当然也有那种天生百脉俱通的人，但这种人几百年也很难出现一个。
　　打通七经八脉其实也就是使真气能够在七经八脉中运行而已，并没有什么神秘之处。
　　一流境界的高手自然就是打通了任脉的武者，至于顶尖高手那就是打通了任督二脉的武者。
　　而三花聚顶，五气朝元则说的是一种武者突破时的一种现象。
　　所谓“三花”就是“三华”，分别表示人体的精气神之荣华。所谓“聚顶”就是精气神混一而聚于玄关一窍。
　　“五气”指的是心、肝、肾、肺、脾这五脏之气。至于五气朝元，就是炼内丹者不视、不听、不言、不闻、不动，而五脏之精气生克制化，朝归于黄庭（脐内空处）。
　　传说中武者一旦突破到了这个境界，那么寿命至少有一百五十载，这个境界就是江湖传说中的先天境界。
　　听袁天罡说，这个传说中的先天境界自先秦以来已经有几百年没有出现过了。
　　突然王莽脑海中闪过这样一副画面，在他还是婴儿的时候，王三带着他进入了一个地下密室，在密室中天王说道：“自我成为天王之后，有十几年了吧，咱们黑衣社竟然没有一个能突破到一流境界的，真是一群废物！”
　　现在看来那个天王应该就是打通了任脉的一流高手了。
　　王莽不禁感叹道：“看来我的高手之路任重而道远啊”
　　……
　　今天和往常一样，王莽早早的就起来了，吃过早饭后，王莽就去了练武场。
　　王莽还没走到练武场，就远远的看见场中竟然有两道模糊的身影时而合二为一，时而一分为二。
　　初时王莽还以为是自己眼花了，待走近一看，只见练武场中有两个身穿紫衣，脑后扎着朝天辫，约莫六岁的小女孩，这两个小女孩除了身着打扮之外，连模样竟然都是一般。
　　只见两个小女孩圆圆的脸蛋冻的通红，两双一般模样的双眸中闪烁着不属于她们这个年纪的成熟，两人练武时动作一般无二，在远处看时叫人分辨不清。
　　两个小女孩见到王莽走近后，也就停下了手中的动作，竟齐声开口问道：“你是谁？”
　　王莽被这异口同声的声音吓了一跳，反应过来之后尴尬地摸了摸鼻子说道：“我是老师刚收的弟子，来这里练功，你们是谁？”
　　其中一名小女孩说道：“你的老师是谁，我们是主人收留的孤儿。”说到孤儿的时候两人不禁黯然起来。
　　王莽说道：“我的老师就是这里的主人。”
　　两名小女孩齐声说道：“哦。”
　　接着两个小女孩就不理王莽，又练起武来。
　　王莽见此，也就不再说话，在练武场找了一个角落，自顾自地练武了。
　　王莽开始按照书上的姿势摆起了马步，只见王莽的马步姿势和王莽前世中见过的马步大致相同，但仔细一看，却是和前世网上流传的马步有些细微的不同，最令人感到惊奇的是王莽所练的马步竟然每隔一段时间就会换一下姿势……
　　而王莽初练时身体感到很不适，但过了一会儿之后竟然越练越舒服。
　　至此，王莽才明白为什么前世很少见到练武有成的人，可能有现代科技进步，枪炮对武艺压制的原因，但恐怕最重要的是这些神奇的武功已经失传了。
　　过了约莫一个时辰左右，袁天罡和鲁成不知什么时候来到了练武场。袁天罡看见王莽一大早就开始练武，捻着胡须，满意的点了点头，接着对着身旁的鲁成说道：“阿成，你去把他们叫过来。”
　　没过多久，鲁成就领着王莽三人过来了。
　　王莽等三人看见袁天罡后马上给袁天罡见了礼，之后袁天罡看着两个一模一样的小女孩说道：“莽儿，这两个分别是小梅和小凤，是我前些年收留的孤儿，我虽没有收她们为徒，但确有师徒之谊，你们师兄妹相称即可。”
　　袁天罡接着又说道，“小梅、小凤，这是我的弟子王敬旸，算是你们的师兄，你们认识一下。”
　　“见过师兄。”
　　“见过两位师妹。”
　　王莽和小梅、小凤互相见礼之后分别说道。
　　“好了，你们也见过面了，日后可要好好相处。”袁天罡顿了顿又接着说道：“小梅小凤你们继续练功，莽儿你随为师来。”

第十章 身世
　　待王莽跟随袁天罡走到正堂后，就看见一个身着劲装，身材魁梧，浓眉方脸，相貌威武的中年人坐在堂中，中年人看到袁天罡一行进来之后马上起身，炯炯有神的目光在人群中环视了一圈之后就停在了王莽身上。
　　“咳！咳！”
　　中年人被袁天罡的一声咳嗽惊醒，回过神来的中年人神情激动地对袁天罡说道：“这……这就是……”
　　“是的，敬晖，他就是你的堂弟敬旸。”袁天罡接过青年人的话说道。
　　王莽心里虽然对此早有预料，但没想到这么快就看见了这个素未谋面的哥哥，到今天他才知道这个所谓的哥哥竟然是他的堂哥。
　　在王莽思绪转动之间，中年人慢慢地走了过来，说道：“你就是六叔的儿子？”
　　袁天罡见此，就说道：“莽儿，这就是我给你说过，现在你唯一的亲人，你的堂哥敬晖，还不赶紧见过你哥哥。”
　　王莽反应过来，马上说道：“敬旸见过堂哥。”
　　“莽儿？”敬晖差异道。
　　袁天罡愣了一下，接着焕然大悟：“哦，忘了给敬晖说了，这是敬旸的儿名。”
　　敬晖闻言，笑着对王莽说道：“原来是这样，那我以后也叫你莽儿吧。”
　　王莽乖巧地说道：“莽儿见过堂哥。”
　　敬晖豪迈地笑了笑，说道：“自家兄弟，不用这样拘谨，现在我们王氏一族就只剩下我们两个人了，咱们可要好好亲近亲近。”
　　袁天罡此时说道：“莽儿，你是不是一直对自己的身世感到很疑惑。”
　　王莽自从来到这个世界之后，确实对于自己的身世感到很好奇，记得刚穿越的时候就被袁天罡带着去了王家堡，而王三等人自然就不知道自己的身世了。
　　这么多年王莽一直没有见过袁天罡，而他也是前些日子才见到袁天罡的，还没有来得及问。
　　王莽只是思索了一瞬，就说道：“老师知道我的身世？”
　　袁天罡面色沉重地说道：“还是让敬晖来说吧。”
　　敬晖闻言，想起了什么似的，面色也变的很不好看，缓缓说道：“三十多年前，我们王氏一族是当时的名门望族，你的姑姑就是当时高宗皇帝的原配——王皇后。”
　　敬晖的第一句就让王莽的心里凉了半截，自从穿越来到这个世界之后，王莽也读了一些史书，对于王氏一族的下场是知道一二的，那可是武则天的眼中钉、肉中刺。
　　而要是武则天知道他们是王皇后的侄子，那后果……
　　敬晖接着说道：“自从三十几年前高宗皇帝‘废王立武’之后，王皇后就被武则天杀死，而我们王氏一族十五岁以上男丁尽被诛灭。
　　我爹和其他叔叔都被车裂而死，只有六叔当时不在长安，幸免于难。
　　刚满月的我也被赐姓为‘蝮’，跟随家人发配到了岭南。我十岁时，姑姑、姐姐死于瘟疫，而我侥幸活了下来。
　　后来，我才知道六叔竟然没有死，并生有一子，武则天得知后派人到处追杀。
　　再后来我就认识了袁先生，就拜托袁先生代为打听六叔的消息。”
　　说道这里，袁天罡也接过了话头，对着王莽说道：“是啊，当时为师刚刚打听到了你爹的消息，就赶了过去。不过等为师赶到时，有人正在追杀你爹，于是为师救下了你爹，但你爹当时为了保护你，重伤垂死，临终之前你爹把你托付给了为师。”
　　虎敬晖听到这里，叹了口气说道：“当时我本想把你抚养长大，但袁先生的一番话令我改变了主意。”
　　虎敬晖脑海中闪过这样一幅画面，一处瀑布下的竹屋中，虎敬晖正和一个身着蓝袍的青年人相对而坐。
　　突然院子中传来一阵脚步声，只见一个身着道袍，看起来有些仙风道骨的道人走进了竹屋。
　　虎敬晖和青年人看到来人之后马上起身，虎敬晖焦急地说道：“袁老先生，可曾打听到我六叔的消息。”
　　袁天罡面色沉重地说道：“唉，等我赶过去时，你六叔已经……只剩下你六叔的遗子了”
　　“什么！我六叔他……”虎敬晖悲声道。
　　过了一会儿，虎敬晖回过神来，说道：“那我六叔的骨肉呢？”
　　“我担心武则天再派人来刺杀，于是把他寄养在了一个小村子里。”袁天罡也是面色凄凄地说道。
　　“嘭！”
　　蓝袍青年人重重的一拍桌子，恨声说道：“武则天，这个狗贼！”
　　袁天罡安慰道：“文忠，现在武氏势大，你暂且先忍耐一时，待时机到了我们自会让武则天血债血偿。”
　　蓝袍青年人点点头就不再说话了。
　　袁天罡又说道：“现在突厥犯边，朝廷征兵，正是打入武逆势力的最佳时机，敬晖你就去参军，改‘蝮’为‘虎’，之后我们再伺机行动。”
　　虎敬晖和蓝袍中年人面色沉重地点了点头。
　　……
　　……
　　“莽儿，这么多年过去了，现在你也长大了，而我在军中也有了一些势力，于是我就拜托袁先生把你接回来了。”虎敬晖说道。
　　王莽现在脑子里很乱，既有对自己身世的惊诧，又总感觉这一幕似曾相识，似乎在什么地方听说过一样。
　　“莽儿，莽儿……”虎敬晖叫道。
　　“啊，哦。”王莽回过神来。
　　“你在想什么？”虎敬晖面色不愉地说道
　　王莽急忙解释道：“我刚刚在想武则天是我们的大仇人，我长大后一定要报仇。”
　　袁天罡和虎敬晖闻言这才笑了起来。
　　袁天罡接着说道：“好了，莽儿，你先下去吧，我和敬晖还有事情要商量。”
　　“是，老师。”王莽躬身离去。
　　待王莽离去后，袁天罡这才对虎敬晖说道：“怎么样，我对你的这个弟弟还不错吧，不知那件事你考虑的怎么样了。”
　　虎敬晖闻言之后，一言不发，静静沉思了一会儿之后才正色道：“好，我答应你，不过一旦我发现你利用莽儿做一些危险的事情，我绝不会善罢甘休的。”
　　袁天罡闻言大喜，说道：“好，有敬晖的加入，何愁大事不成？”
　　接着对鲁成说道：“阿成，你去把幽兰剑和无影针拿来。”
　　过了不久，就见鲁成取了一个托盘回来，托盘上面放着一把长剑和一个巴掌大的木匣子。
　　袁天罡走上前去，取过幽兰剑后，说道：“这把幽兰剑是我请高手匠人精心制作的，这把剑削铁如泥，可谓是一等一的神兵。”
　　说着袁天罡就把幽兰剑递给了虎敬晖，虎敬晖见此，连忙推辞道：“无功不受禄，在下刚加入蛇灵，寸功未立，怎么能要如此宝剑，还请袁先生收回。”
　　袁天罡笑着说道：“唉，敬晖就不要推辞了，你就当成是你加入蛇灵之后，我给你的见面礼吧。”
　　虎敬晖听到袁天罡这样说就不再推辞了，于是接过袁天罡手中的幽兰剑，接着虎敬晖突然拔出了剑，只见虎敬晖微微用力一挥，幽兰剑就发出了阵阵清鸣。
　　虎敬晖见此，赞道：“果然是一把好剑。”
　　袁天罡见此满意地笑了笑，接着拿起木匣说道：“还有这个无影针是我平时无聊时搞出来的一点小玩意，也一并送给你了。木匣中有九根细如牛毛的针，针上涂有剧毒，毒针由机簧机筘控制。木匣小巧玲珑，可随身携带，可谓是杀人利器。”
　　虎敬晖既然接受了幽兰宝剑，也就不在意了这个无影针了，一并接受了下来。

第十一章 震惊与离去
　　王莽回到房间中后，凭借着过目不忘的能力开始对前世的经历细细回忆了起来。
　　不知过了多久，房间之中突然传出来一声叫声：“怎么可能！”
　　下人听见王莽的房间中有动静，急忙问道：“少爷，有什么事吗？”
　　“哦，没事，不用管我。”房子中传来王莽的声音。
　　下人闻言应声退下。
　　王莽的房间中，王莽正坐在一张桌案旁边，脸色既喜又悲，让人摸不着头脑。
　　王莽此时心里特别震惊，只因他那时在正堂里听到虎敬晖这个名字之后就感到很耳熟，只是当时来不及细想。
　　等回屋仔细回忆之后，才发现这个叫虎敬晖的名字正是他前世看过的一个电视剧的配角。
　　王莽前世看过一部名为神探狄仁杰的电视剧，而虎敬晖正就是这个电视剧第一个案子的配角。
　　但恰恰王莽知道在前世的史书上并没有虎敬晖这个人，这是电视剧中虚构的人物，不过这也有可能是一种巧合。
　　所以也不能光靠虎敬晖这样一个名字就能肯定这个世界就是王莽看过的神探狄仁杰世界。
　　王莽准备再打听一下狄仁杰现在在什么地方，如果狄仁杰在彭泽县，那就基本上就是这个世界了。
　　想到这里，王莽不禁苦笑起来，一旦这个世界是他前世看过的神探狄仁杰世界，那他真的要后悔死了。
　　因为王莽只是在小的时候看过狄仁杰第一部而已，而第一部中只有三个案子。
　　虽然后来听说狄仁杰系列出了第二部，第三部之类的，但是他一直没有时间来看。
　　本来打算在研究生考试完之后再慢慢看看，结果就出了车祸，来到了这里……
　　多想无益，等有机会再向人打听一下神探狄仁杰第一部中的那些主要人物在不在这个世界。
　　想到这里，王莽也就不再多想，翻开案桌上的医书看了起来。
　　……
　　过了几天，王莽在与袁天罡的闲谈中谈到朝廷的官员之类的问题时，问出了王莽一直想知道的问题，结果听袁天罡说，狄仁杰在去年就被贬为彭泽县令了。
　　再加上听说虎敬晖与长乐亲王的女儿翌阳郡主眉来眼去，这就使得王莽更加确定了这个世界。
　　饶是王莽心里早就做好了准备，但也对自己能穿越到神探狄仁杰的世界中感到惊诧。
　　在前世时，如果能知道要穿越到这样的世界的话，王莽怎么说也要把神探狄仁杰后面的系列多看几遍。
　　想了一会儿，王莽就不再自责了，既来之则安之。既然不知道后面的案子，那他不介入也就是了，王莽只能这样安慰自己了。
　　现在最大的问题就是怎么拯救自己的哥哥虎敬晖，王莽依靠过目不忘的能力已经把前世看过的使团案回想起来了，想到蝮蛇就是虎敬晖，王莽不竟头疼起来。
　　王莽不可能见死不救，怎么说自己小时候的吃穿用度都是这个哥哥送给自己的。
　　王莽回忆了整个经过，原剧中一直都是翌阳郡主在利用虎敬晖。所以先看看能不能打消虎敬晖的念想。
　　之后的日子里，王莽早上和小梅小风练武，下午则跟着袁天罡学习医术，晚上偶尔看看袁天罡收藏的土木机关之类的杂书。
　　就这样过了一个多月，这天虎敬晖又来看王莽了。
　　王莽终于找了一个和虎敬晖独处的机会，问道：“哥哥，你今年贵庚，可曾娶妻？”
　　虎敬晖突然面色发红，说道：“弟弟今日怎么问起这个问题来了？为兄早已过了而立之年，这些年为了报仇，一直孤身一人。”
　　王莽眨了眨眼睛，说道：“那哥哥为何不娶妻？”
　　虎敬晖正色道：“咱们的大事未成，为兄怎么敢娶妻。再说了，一旦咱们的大事被武则天得知，那岂不是要祸及家人。”
　　王莽摇了摇自己的小脑袋说道：“我听说哥哥最近和翌阳郡主走的很近？”
　　虎敬晖面色一变，说道：“你小小年纪，听谁说的，这些事情你就不要管了。”
　　王莽此时才认识到，自己现在就是个小孩子，虎敬晖根本不会听自己的话。
　　想到这里，王莽叹了口气，总不能说是自己专门打听的吧，于是说道：“哥哥息怒，我也是听旁人闲谈中才知道的。”
　　虎敬晖说道：“旁人？你以后好好读书，跟着你师傅好好学本事，不要听别人乱七八糟的话。”
　　王莽连忙点头应是。
　　王莽通过这次谈话，终于认识到，现在想说服虎敬晖是不可能的事情了。只能想办法，看看能不能在使团案中再找机会来救下虎敬晖了。
　　王莽回到房间之中仔细回忆了剧情，算了算，狄仁杰是去年才被贬为彭泽县令的，那么现在距离使团案发生应该就有五年时间了。
　　而在五年之后就必须要有一身好武艺，不然救虎敬晖只能是镜花水月。
　　而通过这一个多月的训练，让王莽清楚的认识到了想在五年时间里练成一身好武艺，真不是一件容易的事情。
　　……
　　……
　　时间如白驹过隙，转眼间，五年时间就过去了。
　　长安某处民宅内，宽阔的练武场中央有个旗杆，旗杆上挂着一朵红花。
　　早晨和煦的阳光下，一个十一二岁的少年正站在练武场上，少年身着紫色劲装，身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，剑眉下一双璀璨如寒的双眸闪烁着不属于这个年纪的成熟。
　　突然，少年脚尖轻轻一点，就跃到了场中一人高的木桩之上，接着少年几个起落就摘下了旗杆上挂着的红花。
　　“莽哥哥，你都修炼出真气了，而我们现在连真气的感觉都没有，太不公平了。”
　　远处传来一道悦耳动听的声音，但诡异的是这个声音中竟然夹杂着另一个声音，让人听起来像有回音一样。
　　“小梅小风，你们不要着急，机缘到了你们自然就能修炼出真气的。”剑眉星目的少年对着两个一般模样，同样身着紫衣，扎着马尾，出落得亭亭玉立的少女说道。
　　这个紫衣少年正是经过了五年苦修的王莽，王莽此时已经练出了真气，进入了如今江湖中的三流境界。
　　王莽本以为依靠自己的勤学苦练，五年时间应该能到二流境界，没想到他还是低估了古武的难度，现在才堪堪进入三流而已。
　　想到这里王莽不禁苦笑起来，这和预期中的不一样啊，在即将要发生的使团案之中，救虎敬晖的难度无疑会加大。
　　而至于离开长安的借口，他早就想好了。
　　王莽想到这里，对着两个少女问道：“老师回来了吗？”
　　两个一般模样的少女齐声说道：“昨天就回来了。”
　　王莽说道：“那我去拜见老师，你们好好练武，不要贪玩。”
　　待王莽走后，两个少女对着王莽的背影做了一个鬼脸，说道：“整天搞的自己像个小大人一样，还要管我们。”
　　在去正堂的路上，王莽不禁回忆起这五年，自己的这位老师总是神出鬼没，甚至有时候几个月也不见人影，也不知道在搞什么事情。

第一章 初出茅庐
　　天授元年，武则天改大唐国号为周。重新勘定了与突厥的分界，此时的西北边陲，呈现出异常的宁静与祥和。
　　大周与突厥重开边境榷场，两国商人互市，百姓和睦相处。
　　丝绸之路上，各国的驼马商队络绎不绝，关河宁定，一派和平气象。
　　然而就在此时，突厥可汗骨咄禄突患重病而死，其子吉利仓促继承汗位，突厥内部以莫度为首的主战派趁此时机，悍然发动了对大周的战争，金鼓之声击碎了西北边陲仅仅保持数年的宁静，战火重燃，两国再一次陷入战乱之中。
　　双方在河西，陇右，甘南各道投入重兵，进行大规模的主力会战，这使两国国力耗损，转运艰难，三军力竭，战争时断时续，长达时数年之久，战火所至之处，更是生灵涂炭，黎明百姓，饱受摧残。
　　……
　　长安城，某处民宅之中，一个身着紫衣的少年正恭谨着站在一位老者之前。老者虽已是花甲之年，但面色红润，双目炯炯有神，身上的道袍使得老者看起来不似凡人。
　　“什么，你要回乡探望你的养父。”
　　仙风道骨的道人面色忽然一变，说道。
　　少年人回道：“徒儿离家已有五年之久，不知养父近来身体可好，故恳请师傅让徒儿回乡探望一下养父。”
　　紫衣少年人和老者正是王莽和袁天罡。
　　袁天罡沉吟了片刻之后说道：“按说你离家五年，想回乡探望，这也是人之常情。但你如今还未练出真气，就这样出去一旦被武逆的势力发现，那莽儿你可就凶多吉少了。”
　　王莽闻言笑着说道：“师傅，你看这是什么。”说着王莽就举起了右手，只见右手上竟然开始冒起了白气。
　　“这，这是……”袁天罡见此，突然惊讶地叫出了声。
　　袁天罡接着问道“莽儿你练出真气了？”
　　王莽微微一笑道：“徒儿侥幸在一月之前练出了真气。”
　　袁天罡见此，抚掌大笑道：“好！好！好！徒儿果真是天纵之才，我果然没有看错你。”
　　袁天罡接着说道：“寻常人可能一辈子也练不出真气，而那些适合练武的人也要经过十年，甚至十几年才能练出真气。哪怕是一些练武天才也要经过七八年才能有所成就，没想到徒儿你短短五年时间竟然就练出了真气。”
　　王莽迟疑道：“那您看，徒儿是不是……”
　　袁天罡闻言，笑容一敛，说道：“莽儿，你虽然练出了真气，但也不过是初入三流而已，因此你切不可骄傲自满。”
　　王莽正色说道：“徒儿谨遵师傅教诲。”
　　过了一会儿，袁天罡又神情凝重的问道：“莽儿，你真的想好了吗，以你如今的武艺放在江湖中也只是个小角色而已。”
　　王莽说道：“最近我时时梦见养父，不管怎样，我都想回家看望他老人家一眼。”
　　袁天罡笑着说道：“莽儿孝心可嘉，既然这样，那为师也就不再阻拦你了，你回去收拾一下，明日一早你就走上路吧。”
　　王莽面色不变地说道：“那徒儿就告退了。”
　　待王莽刚走到门前正要离去时，袁天罡突然想起什么似的，说道：“哦，莽儿，你回乡的事情给敬晖说了吗。”
　　王莽闻言说道：“徒儿正要去给哥哥说呢。”
　　袁天罡闻言就摆了摆手示意王莽离去，王莽见此就退下了。
　　王莽回到房间中后，叫了一名下人去请哥哥虎敬晖过来，虽然王莽大概知道哥哥的住所，但为了不引起别人的注意，因此从来没有去过。
　　临近傍晚，王莽正在收拾行李，就见一个身着红色铠甲，披着黑色披风，身材魁梧，浓眉方脸，相貌威武的中年人走了进来，说道：“莽儿，听说你叫我，为兄正好来看看你，为兄最近要出去办点事。”
　　王莽闻言心里一突，笑着说道：“哦，我离家多年，有点想家了，想回乡看看养父，因此来向兄长道别。”
　　虎敬晖诧异道：“哦？这么巧，你也要出门。你师父知道此事吗？”
　　王莽笑着说道：“老师已经知道了。”
　　虎敬晖闻言也就没有多想，点点头说道：“那就好，路上注意安全。”
　　“我还要和你师父商量一点事情，就不在你这里多待了。”说完，虎敬晖便离开了。
　　王莽看着虎敬晖离开的背影若有所思。
　　一夜无话。
　　第二日，长亭外，古道边。
　　王莽牵着一匹马，对一对双胞胎少女说道：“小梅小凤，我走之后，你们可要好好练武，争取早日练出真气。”
　　两个少女闻言，皱了皱可爱的鼻子，举起了小小的拳头说道：“放心吧，莽哥哥，下次你回来我们一定会超过你的。”
　　王莽点点头，笑道：“那我就等着你们超过我的那一天，老师，哥哥，那我就走了。”
　　站在长亭里的袁天罡和虎敬晖闻言点点头。
　　王莽见此，对着他们一行人一抱拳，接着就翻身上了马，随着一声“驾”，就见王莽扬长而去。
　　……
　　西北大漠，平沙茫茫，横亘千里，杳无人迹。
　　天低云淡，狂风呼啸。大漠之中一骑顶风而来，艰难地行走在茫茫荒漠上。
　　过了不久，风声渐小，马上之人掀开风帽，露出了一张看起来还比较稚嫩的脸蛋，但璀璨的双眸中显出与年龄不相符的成熟。
　　少年人虽然十一二岁的年纪，但由于长年练武，看起来竟有十四五岁的样子，少年人正是离开长安的王莽。
　　王莽离开长安后并没有回王家堡探亲，而是来到了甘南道的大漠中，至于王莽为什么来到大漠中，这就要从王莽的计划中说起了。
　　王莽本来打算先和李元芳，狄仁杰打好关系，为日后救虎敬晖做好准备。
　　结果来到了剧情中，使团遇害的大漠之中时，才发现靠自己一个人在这茫茫的沙漠之中要寻找李元芳无异于大海捞针。
　　现在找不到李元芳，就只能从灵州城下手了。
　　王莽想着想着，不禁苦笑起来，这才发现以前看小说、影视中的主人公随随便便就找到了关键人物，那是骗人的。世上本没有巧合，有的话那也是精心制作的巧合。
　　或者说他没有主角命吧，王莽就这样胡思乱想着，飞马离去。

第二章 使团进京
　　武则天大足元年，突厥可汗吉利派遣以其弟始毕为首的议和使团前赴长安，结束了两国长达十数年的战乱。
　　大周朝内，上自天子武则天，下至黎明百姓，无不为之欢欣鼓舞，举国上下一片欢腾。
　　繁华热闹的长安城内号角连天，鼓声动地，礼炮阵阵，呈现出一片欢腾的气象。
　　城门处旌旗蔽日，彩旗飘飘，人群汹涌。左右卫府的兵卒们盔甲鲜明地拱卫在宽阔的大街两旁。
　　市民们纷纷涌到街上，观看这隆重的欢迎仪式，众人议论纷纷：
　　“打了十几年，总算盼到这一天了！”
　　“是呀，再也不用充兵到边关去了。真是苍天有眼啊！”
　　“哎，我两个可怜的弟弟都死在了边塞。这仗要是再打，我的两个儿子恐怕也保不住了！”
　　“谁说不是呢，听说这次突厥使团进京，就是为了要和朝廷重修旧好，永绝战患。特使就是突厥皇帝的弟弟！”
　　“是吗！这么大的官啊。”
　　“你们看，来了！”
　　随之鼓乐声大作，一队銮仪卫队缓缓走来。
　　在銮仪卫队之后，出现了大周的赤旗和突厥国的狼头旗。
　　突厥议和使团在大周礼部官员和左右侍卫的拥簇之下，缓缓经过朱雀大街，朝着皇宫方向缓缓而去。
　　……
　　长安太极殿，年已古稀，但看起来五旬上下，身着龙袍的武则天坐在龙椅上和一众朝廷大员们正在殿内等候着什么。
　　“咳！咳！”
　　随着武则天的一身咳嗽，朝臣们纷纷转过身来。
　　武则天微笑着说道：“没有想到众卿家的腿竟然如此的坚强啊。”
　　底下的大臣们闻言面面相觑，接着就听见武则天说道：“从五鼓如朝到现在，有两个多时辰了吧，众卿家竟然还能如此的直立，真是令朕自叹不如啊。”
　　大臣们闻言纷纷露出了笑容。
　　武则天又说道：“凡气分清浊，清浊相抵，其气方能顺畅，这殿里的气氛太浊了。”
　　武则天左手边站在众人之首的一个清瘦老者闻言说道：“陛下，不知这个浊字，指的是什么？”
　　武则天回答道：“两国休战，固然是我天朝之幸，更是突厥之幸。因此，众卿不必过于凝重，放松些才好。一会儿突厥使团到来，要让他们看到一团和气，而不是一团凝气。和气自然一切顺畅，而凝气则使我天朝自暴其弱，令狄夷小看。”
　　清瘦老者恍然道：“陛下明鉴。”
　　武则天深出了一口气，说道：“站了两个多时辰了，朕心不忍，众卿便席地而坐吧。”
　　清瘦老者闻言愣了楞之后，说道：“谢陛下隆恩。”
　　老者说完之后，就带头盘膝坐下，殿中大臣们见此也纷纷盘膝坐下。
　　霎时间，平素肃穆的朝中重臣齐刷刷的坐了一地，殿中的气氛登时缓和下来。
　　武则天环视了一周之后，突然说道：“今日之事，殿中只缺一人。如有此人在，则气可和，事可遂，众卿知道，朕说的是何人。”
　　群臣闻言议论纷纷，只有清瘦老者眼睛一亮，接着低下头去微笑不语。
　　武则天正好看见清瘦老者的这一连串反应，笑道：“看来谏之已经知道是何人了。”
　　谏之回道：“如果臣没有猜错的话，陛下应该说的就是狄仁杰，狄大人了。”
　　武则天闻言微微点头。
　　“陛下，狄仁杰重罪逆天，若不是陛下天恩，他早就粉身碎骨了。”
　　只见站在武则天右手边，一个眼神阴鸷，面色阴霾五旬上下的老者说道。
　　武则天闻言微微皱了皱眉，问道：“狄仁杰还在彭泽县任上吗？”
　　“正是。”谏之回道：“臣听闻，他施政妥善，劝课农桑，连断累年积案，令百姓安居乐业。听说彭泽县的百姓还为他立了生祠”
　　谏之说完之后，就看了看之前说话的老者一眼。
　　武则天右手边五旬上下的老者刚要说话，就被武则天的话语打断。
　　武则天说道：“好了，狄仁杰去朝六年，够久了。”
　　“启奏陛下，突厥特使始毕可汗已到殿外。”
　　武则天话音刚落，谏之正要说什么的时候就被殿外黄门官的一声高唱打断。
　　武则天眉头微挑：“来了。”
　　不久之后，就见一个身着白袍的突厥人带着几个随从进入了殿内，接着对武则天拜道：“叩见皇帝陛下。”
　　武则天闻言，说道：“人道始毕可汗相貌英伟，果然名不虚传！”
　　始毕可汗说道：“感承陛下盛赞，末使愧不敢当。”
　　武则天接着说道：“贵使远来不必多礼，请起。”
　　始毕可汗笑着说道：“谢陛下。”
　　待始毕可汗站起身后，就听见了谏之的声音：“两国连年征战，黎明百姓饱受摧残，今贵使前来议和，此乃顺天应人，诚可敬也。”
　　武则天也说道：“是啊。”
　　始毕可汗接着说道：“临行前，吉利可汗曾经命末使转告陛下，从今以后，突厥与天朝永结盟好，再不以兵戎相见。”
　　武则天闻言笑着说道：“好，请贵使转告吉利可汗，朕将永记此言。”
　　始毕可汗躬身施礼，说道：“末使也代吉利可汗敬祝两国盟好，永绝兵患。”
　　武则天站身道：“此乃天朝之幸，突厥之幸，万民之幸。”
　　始毕可汗双膝跪地，高声唱颂：“恭祝皇帝陛下，千秋万世，帝业永祚。”
　　群臣齐齐跪地，高呼：“万岁！万岁！万万岁。”
　　……
　　河西道，驿站外。
　　临近傍晚，一名驿卒飞马而来。
　　驿卒到了驿站内之后，刚要下马，结果脚下一个不稳，从马上摔了下来。
　　驿卒还来不及顾忌自身，就跌跌撞撞地跑到了屋内。
　　“嘭！”的一声，房门被这个驿卒撞开。
　　驿卒喊道：“出大事了，六百里加急，送往京城。”
　　另外一个驿卒急忙取过公文袋，骑马飞奔而去。
　　……
　　灵州城，王莽此时刚刚到达灵州城里，经过询问就进入了城里最大的一家客栈，悦来客栈。
　　“小二，给我来一间上房。”王莽还未进店就向店小二喊道。
　　只见一个一身短衫，脖子上挂着一条毛巾，看起来有些机灵的年轻人一路小跑过来说道：“这位客官，您来的可真不巧，店里已经没有房间了。”
　　王莽二话不说，拿出了一个元宝。
　　店小二看到银子，眼睛一亮，拍了自己一巴掌，急忙说道：“客观您瞧我这张笨嘴，就是不会说话，客官您稍候，我去把后院收拾出来给您住。”
　　王莽笑着点了点头，王莽走的时候虎敬晖就给了他一些银两。
　　再加上一路上遇见一些欺压良善，为富不仁的大户，王莽也不介意劫富济贫一番。
　　因此这一路上王莽的银子是不缺的。
　　过了不久，店小二就引着王莽进入了后院之中。

第三章 蝮蛇
　　长安，两仪殿。
　　突厥使团抵达京城的当晚，武则天就设宴招待了使团。
　　傍晚，灯火通明，歌舞升平，盛筵华堂，觥筹交错，一曲歌舞终了，响起一片喝彩之声。
　　武则天坐在正席中央，见此面露微笑。
　　一身白袍的始毕可汗待歌舞一完，突然站起身来，向武则天一拱手说道：“陛下，大周歌舞果然美妙绝伦，我突厥虽地处偏僻，但不自量力，为陛下献上一曲歌舞。”
　　武则天闻言点点头说道：“好，请突厥使团献舞。”
　　不久就见两个身着黄衣的突厥人开始表演起了突厥舞蹈。
　　待舞蹈表演完后，就见始毕一挥手，随从递过一个木盒。
　　始毕接着说道：“陛下，此次末使前来，所备薄礼，已交付礼部承收，但唯有这件异宝，临行前吉利可汗再三叮嘱要亲自交给陛下。”
　　武则天闻言说道：“呈上来。”
　　随后一个内侍走上前去接过木盒，待走到武则天身旁时，打开了木盒。
　　只见木盒之中，放着一颗五彩斑斓的光球，光球在大殿之内散发出五彩光芒，群臣见此纷纷赞叹。
　　武则天赞道：“果然是一件异宝。”
　　始毕可汗这时又说道：“此乃我突厥圣物多宝珠，能在黑夜之中自行放出五彩光亮，奇异之极。此乃吉利可汗诚挚之意，还请陛下笑纳。”
　　武则天点点头，身边的女官见此赶忙收下。
　　武则天说道：“可汗之诚感天动地，朕甚为感动。贵使，为示我大周修好之意，朕已下旨将长乐亲王李永之女翌阳郡主嫁与吉利可汗为妻，再随增美女三十名、珠宝十车、内苑骏马五百匹。”
　　始毕可汗和一众随从们闻言，说道：“谢陛下天恩。”
　　紧接着，始毕与群臣齐齐跪地，高呼：“万岁！万岁！万万岁！”
　　……
　　长安城外，某处土窑。
　　土窑外站着两名身穿飞熊服、红中衣，脚下穿着虎头攒金靴的卫士。
　　窑内灯火通明，四周摆放着各种刑具。
　　一个浑身是血的瘦小中年人被吊在木架上，两柄钢刀从他的大腿中穿过，中年人厉声嚎叫着，突然就没了声音。
　　一个同样身穿飞熊服、红中衣，脚下穿着虎头攒金靴的卫士站在受刑的中年人身前，对着一名坐在案桌后的军官模样的人说道：“将军，人犯晕刑。”
　　将军闻言冷笑一声：“晕刑。好啊，再加两把刀，把他的脚也钉上！”
　　话音刚落，那假装晕厥的中年人马上抬起了头。
　　将军见此，厉声喝道：“我再问一遍，那份名单在哪儿？”
　　中年人声音沙哑地说道：“将军，我真的不知道。”
　　将军闻言冷笑一声：“半年了，这些刑具连我都用烦了，你居然还能说出这样的话！你不知道？刘金，我告诉你，皇上的耐心是有限的！”
　　中年人刘金看了将军一眼道：“将军，如果交出名单，我还能活吗？”
　　将军望着他，冷笑一声。
　　接着将军狞笑道：“那就耗吧，总有一天，你会觉得死还是舒服一点。”
　　刘金忍住剧痛，脸上勉强挤出一点笑容：“也许吧。到那个时候，我会交出来的。”
　　“嘭！”
　　军官生气的拍了一下桌子，哼了一声，指着刘金说道：“加刑！”
　　夜凉如水，静静的月光照在了土窑外的草丛中，突然从草丛中窜出了一条毒蛇。
　　“有蛇！”
　　一名守卫土窑的卫士话音刚落，就被毒蛇一跃而起咬在了咽喉处。
　　另外一名卫士刚要拔出腰间的佩刀，就感到腰间一轻，佩刀竟然不见了，紧接着就感到胸口一凉，守卫低头一看，刀尖竟然从自己的前胸透了出来，紧接着就眼前一黑，什么也不知道了。
　　在守卫倒下之后，露出了一个头戴面具，身着青袍的神秘人。
　　青袍神秘人一挥手，就见从黑暗中跃出十几名黑衣蒙面人。
　　土窑内两个卫士驾着刘金正要给他加刑，突然从窗户中发出一声巨响，土窑的窗户四散迸开，寒光闪烁之间，几名行刑的卫士就倒了一地。
　　将军被眼前的这一幕惊呆了，等将军反应过来时，守卫的卫士已经被突然出现的十几名黑衣人屠戮殆尽。
　　将军大惊，拔出腰间佩刀，对着领头的青袍面具人喊道：“你是什么人？”
　　青袍人面具人冷冷地道：“动手吧。”
　　将军突然一声大吼，跳上旁边的桌案，挥舞着手中的刀，迎空向青袍面具人劈来。
　　青袍面具人悠闲地举起了剑，握剑的手微微晃动，宝剑竟然在手中自动旋转了起来，待将军在空中迎面劈来之时，青袍人手中的剑闪电般的刺出。
　　将军还没有反应过来，就被青袍面具人手中的剑从胸前刺入。
　　紧接着青袍面具人收回了手中的剑，这时还在空中的将军双眼直愣愣地瞪得很大，“扑通”一声，将军的尸体重重地掉在了地上。
　　青袍面具人慢悠悠地从袖中掏出一张上好的白色湖丝手帕，只见手帕上绣着一个活灵活现的青色小蛇。
　　青袍面具人悠闲着用手帕把染血的宝剑慢慢擦拭干净，紧接着“蹭”的一声，宝剑归鞘，绣着小蛇的湖丝手帕则被青袍面具人随意地丢在了地上。
　　青袍面具人慢慢地转过身来，望着刘金问道：“你是刘金？”
　　刘金呆呆着看着眼前发生的一切，听见青袍面具人的问话，才回过神来，说道：“正是。你是谁？”
　　青袍面具人回道：“就叫我‘蝮蛇’吧。是金木兰让我来救你的。”
　　刘金闻言，眼睛登时一亮，说道：“你是金木兰的人？”
　　蝮蛇说道：“正是，名单还在吧？”
　　刘金回道：“名单就在我身上。”
　　蝮蛇以命令的口气说道：“交出来！”
　　刘金张了张嘴，说道：“等我见到金木兰，才会交出名单！”
　　蝮蛇说道：“当然，你会见到她的。”
　　待蝮蛇和刘金走出土窑，随后命随从放火。烈焰熊熊，大火顷刻之间就将土窑吞噬。
　　……
　　陇右道，官道。
　　一个驿卒骑着马急驰而来，突然马儿一声哀鸣，接着马的前腿失滑，驿卒从马上掉落下来。
　　驿卒顾不得马儿，急忙从官道旁的一条小路上飞奔离去。

第四章 阴谋初现
　　长安太极殿。
　　武则天端坐在龙椅之上，武则天突然抬起头道：“什么，明天就要走？”
　　底下一个眼神阴鸷、面色阴霾、五旬上下的老者点点头，说道：“正是。始毕说吉利可汗急等回报，因此不敢迁延。”
　　武则天慢慢地站起身来，说道：“即使如此，也不必如此匆忙啊。”
　　紧接着她从龙椅上走了下来，缓缓踱步。
　　忽然，武则天停住了脚步，说道：“他们会不会有什么阴谋？”
　　老者一愣，想了想，说道：“这个，我想应该不会。否则，他们何必专程前来修好，还献上了部落的圣物。”
　　武则天闻言，点点头，说道：“嗯，我想也不至于。”
　　老者接着说道：“陛下，会不会是突厥内部又起了内讧，急需始毕回转？而这种事，始毕是绝不会讲出来的。”
　　武则天回过头，说道：“嗯，有道理。突厥内乱频发，自相残杀，这是很有可能的，既然如此，咱们也不必强留了。通知礼部，明晨送他们启程，就不必再来辞见了。命翌阳郡主移驾。”
　　老者回道：“是！”
　　……
　　翌阳郡主府。
　　一张美丽而冷漠的脸独对妆镜，没有丝毫的表情。
　　她正看着铜镜中的自己，慢慢地抚摸着手腕上戴着的一只玉镯。
　　突然，一名丫鬟推门进来，说道：“郡主，圣旨下，命你立即移驾！”
　　翌阳郡主闻言，说道：“知道了。”
　　深夜时分，长安街上空无一人。
　　秋风萧萧，随着落叶的沙沙声，街头传来一阵脚步声。
　　一队羽林卫簇拥着一顶蓝色大轿，长乐亲王之女翌阳郡主静静地坐在轿子里。
　　突然，一条毒蛇不知什么时候钻到了轿子里，翌阳郡主脸色一变，吓着躲在了轿子的角落里。
　　“啊！蛇。”
　　轿子里传来一声翌阳郡主的惊叫，骑马在前的羽林卫队长闻言，一声大喝：“住轿！”
　　轿子停了下来。队长一挥手，众卫士将轿子围了起来，队长快步走到轿前，问道：“郡主，你怎么了？”
　　轿子里没有声音。队长刚想说话，忽然“嗖”的一声，一枝狼牙箭穿透了他的前胸，队长睁着大大的双眼，身体慢慢地倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　羽林卫惊惶失措，发出一阵阵的惊叫。
　　说时迟，那时快，只见街道两旁的房顶上有十几条黑影疾驰而至，转眼之间已到眼前。
　　接着十几条黑影几个起落，几十名名羽林卫还没有反应过来，人头就已经飞了出去。
　　待十几名训练有素的黑衣蒙面杀手静静地围在轿旁时，骑在马上的羽林卫着才从马上掉了下来。
　　过了一会儿，一名幸存的羽林卫慢慢地爬了起来，还未跑远，就见街头尽出，一个青袍面具人飞跃而来。
　　这名幸存的羽林卫刚从青袍面具人身边走过，就听见“噌”的一声，青袍面具人手中的剑从剑鞘之中拔起，寒光一闪，这名幸存的羽林卫就一动不动了。
　　青袍面具人慢悠悠地从袖中掏出了一张绣有小蛇的白色湖丝手帕，轻轻地开始擦拭宝剑。
　　待青袍面具人擦拭完宝剑，紧接着“蹭”的一声，宝剑归鞘，而绣着小蛇的白色湖丝手帕则被青袍面具人随意地丢在了地上。
　　这时，这名幸存的羽林卫身上才迸出了鲜血，紧接着“扑通”一声，尸体就重重地倒在了地上。
　　……
　　深夜，武则天刚出太极殿，准备去休息，突然从殿外的回廊里传来一阵急促的脚步声。
　　紧接着就见一个身材魁梧，浓眉方脸，身着红色铠甲，披着黑色披风的将军走到武则天身前，拱手说道：“陛下，陛下，出事了。”
　　武则天见此，安慰道：“敬晖，不要着急，慢慢说。”
　　原来此人正是王莽的哥哥，虎敬晖。
　　虎敬晖脸色焦急地说道：“今夜土窑失火……”
　　武则天闻言，脸色一变，喊道：“什么？土窑失火……那刘金呢？”
　　虎敬晖回禀道：“人都烧成焦炭了，无法辨认尸体。”
　　武则天倒抽了一口凉气，低头沉思良久，突然抬头问道：“你认为这是意外吗？”
　　虎敬晖沉吟片刻，说道：“臣不敢妄言。”
　　武则天突然想起什么似的，说道：“明修栈道，暗渡陈仓！这是逆党的诡计，刘金一定在他们手上！如果让逆党得到那份名单，天下就要大乱了！传旨，封锁四门，任何人不许出城，下令京中诸卫挨户搜查，就是挖地三尺，也要把人给我找出来！”
　　虎敬晖应命退下。
　　……
　　几日后，关内道，官道。
　　一名驿卒正在骑马向长安飞驰而来。
　　不久，就见到这名驿卒进入城内，嘴中大喊：“六百里加急！”
　　门下省，莺台。
　　随着一阵急促的脚步声，一个身着红色官袍、身材消瘦的官员匆匆而来，待进入殿内，这个身材消瘦的官员喊道：“怎么回事？”
　　一个早已等候在殿内，看起来有些胖胖的官员双手呈着一个公文说道：“阁老，甘南道刚送来，六百里加急文书。”
　　原来这个匆匆赶来身材消瘦的官员正是当朝宰相张谏之。
　　张谏之接过文书一看，突然，脸色大变：“必须马上进宫面圣。”
　　……
　　太极殿，武则天面色大变，说道：“什么？十日前突厥使团全部被杀……那，我们刚刚送走的是谁？”
　　张谏之说道：“陛下，现在看来，这个假使团很可能就是杀死真使团的凶手。”
　　武则天猛地站起身来，说道：“什么？！”
　　张柬之拱手说道：“陛下容禀。”
　　武则天闻言深深地吸了一口气，重新坐下，说道：“讲。”
　　张柬之说道：“公文中说，突厥使团一行四十六人，以及我甘南道行军大总管麾下一百二十人的护卫队，全部被杀死在戈壁之中。以臣看来，普通的匪帮、马贼，绝没有这样的能力。”
　　武则天问道：“这是什么意思？”
　　张柬之回答道：“内有策应，外有强援。”
　　武则天眼中寒光一闪，说道：“内奸？”
　　张柬之闻言，点了点头，说道：“公文中讲，使团一行共一百六十六人，但只找到了一百六十五具尸体，护卫队队正李元芳失踪”
　　武则天狠狠地一拍桌子，说道：“这个逆贼！立刻下旨通缉此贼！命左右卫连夜整装出城，务将假使团统统生擒，勿使一人漏网！”
　　张柬之应道：“臣遵旨。”
　　话音刚落，殿外响起一阵急促的脚步声，原来是虎敬晖快步走了进来：“陛下，臣刚接到消息，翌阳郡主及其护从卫队全部遇刺身亡，尸体被人藏在了一处民宅中，现在尸体正在宫门之外！”
　　“什么！”
　　武则天一声惊叫，站起身来，张柬之闻言也倒吸了一口凉气。
　　虎敬晖声音颤抖地说道：“陛下，臣已请长乐亲王前来辨认，可尸体已遭歹人毁容难以辨清，但是尸身上有一件东西可以证实翌阳郡主的身份。”
　　武则天问道：“什么东西？”
　　虎敬晖双手将一个玉镯呈到武则天面前，武则天接过来看了看，微微点了点头：“不错，这是今年元夕朕赐给翌阳郡主的。怎么回事……这究竟是怎么回事？”
　　武则天呆呆地站在殿内，接连传来的噩耗，让她脑子里一片混乱。
　　张柬见此，说道：“陛下，突厥使团现在被杀，而郡主又遇刺身亡，一旦这些事情被吉利可汗得知，战火必将重燃，此事已迫在眉睫！”
　　武则天回过神来，说道：“那么，依卿之意呢？”
　　张柬之回道：“整备边事，以防突厥来犯。再选得力重臣，迅速侦破此案。”
　　武则天问道：“谁可当此重任？”
　　张柬之答道：“本朝之中只有一人。”
　　武则天慢慢地说道：“下诏，召狄仁杰进京！”

第五章 狄仁杰
　　彭泽县小南村是一个只有十几户人家的小村落。今天，村民们纷纷齐聚一堂，原来是村民周二的妻子上吊自杀了。
　　此时，周二的家里正站着一位身着绿色官袍，头戴官帽，鄂下留着长长胡须，看起来有点胖胖的老者，老者慢慢地睁开了紧闭的双眼，脸上浮现出一丝神秘的笑容，接着说道：“老了，站一会儿就觉得累。”
　　这时一个小厮模样的青年人端着一碗水，递给了老者：“老爷。”
　　老者接过水之后，对着一个站在门前，面色凄凄，村民打扮的中年人说道：“周二啊，你说，你妻是上吊而亡？”
　　周二回道：“是啊。太爷，我刚从田里回来，一进家门，她……她已经上吊了！”说着，周二就哭了起来。
　　老者点点头，放下了手中的碗，说道：“哦，是这样。”
　　接着他站了起来，走到了周二身前，拍了拍周二的肩膀，说道：“跟我来。”
　　周二愣了一下，赶忙跟上。
　　老者说道：“来，我给你讲讲应该怎么犯罪。”
　　周二懵了，屋里所有的衙役也都愣住了。
　　老者先是走到屋中，接着说道：“首先，如果我是你，在勒死了自己的妻子之后，一定会给她换上一套新衣服。”
　　周二不禁浑身一抖：“大人，您说什么？”
　　老者对他的话置之不理，接着说道：“因为，很明显，你妻子身上的衣服是刚刚被撕破的，这就证明死前一定有人与她扭打过。”
　　周二强笑道：“大人，您……您开玩笑。”
　　老者接着说道：“第二，我会把我脖子上的抓痕掩盖起来。”
　　周二下意识地摸了摸脖子上的那道抓痕。
　　老者又说道：“撕破的衣服和脖子上的抓痕，两下一对，就证明，与她扭打的人正是你！”
　　老者慢慢地走到墙角，拿起锄头，说道：“第三，我会把锄头扔在门口。据你所说，下地回来就发现了妻子上吊，你难道会有时间从容地走进屋里，再将锄头立在墙角？”
　　老者说完就把锄头扔在了周二面前，周二吓了一大跳。
　　此时，衙役们缓缓走上前来，将周二围在中间。
　　老者继续说道：“第四，我勒死自己的妻子之后绝不会把她吊得这么高。”
　　说着，老者走到尸体下面，扶起了尸体脚下的板凳。令人惊奇的是，尸体的双脚离板凳竟有一尺多远！
　　老者微笑地说道：“如果她是上吊自杀，那双脚怎么会离板凳那么远？这个距离她是无法把板凳踢翻的。所以这一切只能说明，是你将她勒死后，再将她吊到房梁上的。”
　　周二闻言一声哀叫，瘫倒在地。
　　老者一声大喝：“大胆周二，事到如今你还有何话说？”
　　周二此时脸色发白，双唇发紫，突然痛哭起来。
　　老者对着左右喝道：“一时不忍，酿成惨祸。将他拿下！”
　　待衙役们把周二押下去之后，突然一个衙役双膝跪地，拜道：“太爷，你真是神了，自打您到了彭泽县，小的们办案就再也没动过脑子。”
　　原来这个老者正是如今的彭泽县令狄仁杰。
　　狄仁杰闻言笑道：“好了，快起来，快起来。”
　　正在此时，一个衙役进入房中对着狄仁杰说道：“太爷，圣旨到。”
　　狄仁杰惊讶道：“什么！”
　　这名衙役又接着说道：“钦差现在衙内，着您立即回衙接旨。”
　　……
　　灵州城，悦来客栈。
　　王莽此时感到事情很不寻常，最近几天客栈里多了一些很奇怪的人。
　　虽然没有见过这些人的兵刃，但从这些人的穿衣打扮，和走路姿势来看，这些人明显都是练过武艺的人。
　　深夜，王莽偷偷潜伏到这些人的住处，王莽用舌头舔了舔指尖，捅开了薄薄的一层窗户纸。
　　王莽的一只眼睛从捅破的小洞里，望了进去。
　　此时屋子中央的桌子旁围着三个穿着黑色劲装的人和一个身穿蓝色圆领袍、身材有些发福的中年人。
　　蓝袍中年人问道：“主人让我们把李元芳的消息传递给江湖中人，你们办的怎么样了。”
　　其中一个黑衣人说道：“放心吧，我们已经给江湖上的那些亡命之徒和公门中人暗放了消息，恐怕要不了多久，李元芳就会被逼到灵州来了。”
　　蓝袍中年人又问道：“咱们的人，都布置好了吗。”
　　另外一个黑衣人说道：“放心吧，于风首领亲自带队，不会有问题的。”
　　蓝袍中年人说道：“这就好！等李元芳到了绛帐……”
　　蓝袍中年人话还没说完，就见一个黑衣人喊道：“谁？”
　　黑衣人打开窗子一看，传来一声猫叫，黑衣人见此松了口气，对着屋内的人说道：“原来是只猫。”
　　黑衣人这一连串的动作吓了王莽一跳，于是王莽不敢多停留，慢慢地回到了自己的房间之中。
　　第二天一大早，待王莽走到城墙处时，只见城墙上贴着一张年轻人的画像，众人议论纷纷：
　　“看见了吗，这可是朝廷的头号通缉犯。”
　　“哎呦，你们看，活捉的赏白银十万；杀死赏的五万；给官府报信的赏一万。可真高啊！”
　　“得了，你就别想着癞蛤蟆吃天鹅肉了，这种亡命之徒谁敢招惹，还没看见人家长什么样呢，你的脑袋早就搬家了，还想着什么赏银。”
　　王莽看了半响，原来这是朝廷通缉重犯的海捕文书，里面通缉的人正是自己苦苦寻找的李元芳。
　　几天后，灵州城外。
　　一片胡杨林中，一个面容憔悴，脸色苍白的青年人正在朝着灵州城方向慢慢走去，突然青年人耳朵一动，停了下来。
　　就在此时，从树上跃下了三个劲装大汉，只见一个大汉哈哈笑道：“哥几个在这儿守了好几天了，今天合该哥几个发财。”
　　青年人缓缓抬起了头，青年人面色虽苍白如纸，但一双眼睛中却散发出慑人的寒光。青年人缓缓说道：“我的脑袋这么值钱，你们已经不是第一波想要赏银的了，报个名号吧。”
　　青年人正在被朝廷通缉的李元芳。
　　中间为首的劲装大汉说道：“漠北三杰。好了，既然知道了，那我们这就送你上路吧。”
　　说着，三人就把李元芳团团围住。
　　就在此时，从林中的另一边传来“嗖！嗖！嗖！”三声脆响。
　　接着漠北三杰的身体就像下饺子一般，一个接一个地倒在了地上。
　　李元芳望着眼前诡异的一幕，冷汗慢慢地从额头划过。
　　这时从林中走出了一个一身紫衣，看起来像是十四五岁的少年，少年人长发随意着扎在脑后，手中拿着一个木匣，正微笑着看着李元芳。
　　待少年缓缓走过来时，李元芳终于忍不住说道：“怎么，你也想要我的命？”
　　“不！不！不！”少年人似乎对李元芳很好奇，围着他转了几圈之后说道：“我对你的命没有兴趣，我只是想见见你，再顺便告诉你一条活路。”
　　说着少年又从怀中取出了一个白瓷瓶扔给李元芳，说道：“这是治伤的白药，用不用随你，想活命就别去灵州，去绛帐找狄仁杰。”
　　说完之后少年也不等李元芳回话，几个跳跃之间就离去了。
　　少年正是前来寻找李元芳的王莽，至于杀死漠北三杰的木匣，则是王莽这些年利用从袁天罡处所学的机关术自己制作的无影针，而针上涂的是从袁天罡处得来的一种剧毒。
　　真要说起来，这个无影针也不是那么容易就击中有三流境界的漠北三杰的，但当时漠北三杰的注意力都在李元芳身上，这也就使得王莽第一次使用无影针对敌就取得了不错的效果。

第六章 名单
　　幽州，小连子山。
　　轰隆一声，石门徐徐地打开。那个在长安城土窑里被蝮蛇救出的刘金，在一名丫鬟的带领下慢慢地走进了山洞。
　　丫鬟领着刘金到了山洞的深处便静静地待在一旁，刘金也随之停了下来，问道：“金木兰在哪儿？”
　　丫鬟冲前面指了指，刘金慢慢转过头。
　　一道竹帘徐徐升起，露出了竹帘后面坐在椅子上的一个女人，女人身着红色铠甲，头戴斗笠，让人看不清她的真实面目。
　　刘金见此，疑惑地问道：“你是金木兰？”
　　女人笑道：“老朋友，幽州一别，连我的声音都听不出了？”
　　刘金苦笑道：“这三年，我受了太多的苦。所以，一些事情记得不太清楚了。”
　　女人说道：“是啊，当年你我在幽州会面，商谈那份名单的事情，想不到内卫突然出现，将你抓走。为了救你，这三年我可以说是绞尽了脑汁。”
　　刘金冷笑一声，说道：“你倒不如说是为了那份名单更加准确一些。”
　　女人也不反驳，点了点头，说道：“当然，你也可以这么理解。”
　　这时，刘金才笑着说道：“不错，你是金木兰。”
　　金木兰闻言，说道：“当然，我想三年前，我们有关那份名单的协定，应该还算数吧？”
　　刘金闻言，点点头说道：“我答应过你的，就一定会做到。可我有一个问题。”
　　金木兰问道：“什么？”
　　刘金答道：“我被抓后，幽州的情形怎么样了？”
　　金木兰闻言，笑了起来，说道：“你可真是个老狐狸，怕我不还你的幽州吗。放心吧，它和你在的时候一样，而且，比那个时候更加强大。只要交出名单，你马上又可以回到你的幽州。”
　　刘金问：“时过三年，我还可以相信你吗？”
　　金木兰道：“我们的目的是一致的，否则，当年就不会达成那个协定。我说的话得对吧？”
　　刘金沉默良久，最后终于点点头，说道：“名单就在我身上。”
　　金木兰对此感到很奇怪：“哦？”
　　刘金说完，就从怀里取出了一个小小的药瓶，接着解开上衣，露出了上身，只见刘金的身上满是伤痕。
　　金木兰皱了皱眉，问道：“你这是干什么？”
　　刘金对着站在一旁的丫鬟说道：“把这瓶药水涂抹到我的后背上。”
　　丫鬟闻言一愣，金木兰命令道：“照办！”
　　于是丫鬟将药水涂在了刘金的后背之上，不一会儿，刘金的后背上出现了一行行的蝇头小楷！
　　金木兰看到之后，笑着说道：“好，不愧是越王的高级幕僚！只凭这一手，就足可以说的上是惊世骇俗！”
　　刘金得意地说道：“千牛卫对我严刑拷打，可这些笨蛋就是想破了脑袋也想不到，名单就在我背皮上！”
　　金木兰对着丫鬟道：“春香，马上将名单拓下来！”
　　春香回道：“是。”
　　……
　　灵州城内。
　　李元芳站在人群中看着城墙上贴着通缉自己的海捕文书，慢慢的压了压帽子，但从衣衫中慢慢渗出的血液留在了之前站着的地方。
　　李元芳并没有听从王莽的话，还是进入了灵州城，任谁也不会相信只有一面之缘的人。
　　待李元芳走后，两个脚夫模样的人互相指了指，点了点头。
　　两人尾随着李元芳走进了一条小巷之中，看着他进入了一家客栈之中。
　　一个脚夫说道：“你先盯着他，我去报告大人。”
　　另一个脚夫说道：“放心吧，我保证眼睛都不眨一下。”
　　说完一个脚夫就快步离去。
　　傍晚，灵州客栈中。
　　突然，响起一阵敲门声，正在擦拭伤口的李元芳拿起钢刀，问道：“是谁。”
　　“客官，您要的衣裳和白药。”门外传来店小二的声音。
　　李元芳说道：“放在门口就是了。”
　　店小二点点头，待放好之后，就转身离去。
　　李元芳这时才放下了钢刀，松了一口气。
　　……
　　深夜，长安太极殿内，武则天把桌案拍得砰砰作响，嘴里大骂道：“废物！都是废物！”
　　底下跪着的一个将领吓得浑身颤抖。
　　武则天怒喝道：“几百人的使团，难道会飞上天去？”
　　张柬之劝道：“陛下息怒，保重龙体。”
　　武则天哼了一声，慢慢地坐在了椅子上。
　　张柬之说道：“这些歹徒既然策划得如此周密，想来早已将退路留好。依臣之见，这些人出城后定会乔装改扮，化整为零。因此，也不能责怪熊将军。”
　　武则天冷哼一声，说道：“起来！”熊将军战战兢兢地站了起来。
　　武则天问道：“护送突厥使团的左右卫难道也没有了踪迹？”
　　熊将军回道：“肯定是遭遇了歹徒的毒手。”
　　武则天闻言大怒，吼道：“活不见人，死不见尸，堂堂朝廷竟被这些逆贼玩弄于股掌之间，要你们这些大臣、将军有什么用！退下！”
　　熊将军如蒙大赦，急忙退出大殿。
　　武则天又问道：“狄仁杰怎么搞的，为什么还没有到？”
　　张柬之赶忙道：“陛下，昨日吏部通报，狄大人已过汜水进入雍州境内，再有几天就可抵达长安了。”
　　武则天点点头：“好。突厥那边有什么动静吗？”
　　张柬之道：“暂时还没有。臣以为，突厥即使开战，也要有一段准备的时间。臣已禀承圣意，命兵部传檄，令甘南道诸军在凉州集结，随时戒备，以防不测。而今，只待圣旨下达便可就近调动关中的左右威卫主力，前赴甘南对突厥作战。”
　　武则天摆了摆手，说道：“不要着急。老子云：‘佳兵不祥’，兵锋到处生灵涂炭，非到万不得已不可轻用。现在，朕就指望狄怀英了。如果他能破此奇案，将元凶绳之以法，也许两国关系还有缓和的余地。”
　　张柬之点点头：“陛下明鉴。”
　　武则天又想起什么似的，说道：“对那个逆贼李元芳一定要加紧追捕，严令各州县，绝不可轻忽懈怠，否则绝不姑息！”
　　张柬之道：“是。臣马上命吏部、刑部再传严令，务使此贼尽快成擒。”
　　武则天摆了摆手，说道：“你去吧。”
　　张谏之领命退下。

第七章 初会狄公（一）
　　深夜，灵州城。
　　街上空无一人，突然一队衙役从一条小巷中冲了出来。
　　衙役们转过了一个街角之后来到了一家客栈之外，从客栈的牌匾来看，正是李元芳白日住进去的灵州客栈。
　　其中一个衙役走上前去，悄悄地敲开了门，对着打开门的店小二问道：“人还在吗？”
　　店小二回道：“已经睡下了。”
　　带头的衙役说了声好，接着一挥手，衙役们就一拥而上。
　　屋中的李元芳正在和衣而睡，突然拿起手中的钢刀挥舞起来，待李元芳清醒之后，才发现原来是在做梦。
　　李元芳擦了擦额头因做噩梦而产生的汗，刚松了一口气，突然耳朵一动，像是听见了什么似的，穿好鞋子，拿起钢刀，一下跃到了房梁之上。
　　屋子外面，衙役们按照店小二的指示，刚把李元芳居住的屋子团团围住，就听见一声声惨叫传来，之后就没有声音了。
　　过了不久，李元芳看着窗外突然出现的黑影，说道：“既然来了，就请进来吧。”
　　黑影说道：“我不是为了赏金来的，更不想杀你？”
　　李元芳说道：“那倒怪了。阁下深夜来此，不会没有目的吧。”
　　黑影慢慢地说道：“给你指条生路。”
　　李元芳表情有点奇怪地问道：“什么？”
　　黑影又说道：“李元芳，天字第一号通缉犯，就算你躲到天涯海角，仍然逃脱不了被杀的命运，不是吗？自从朝廷发下海捕文书，你这一路上大小数十场恶战，精疲力竭，遍体鳞伤。否则你也不会冒着生命危险来到这灵州城来治伤。想活命，就去找一个人。”
　　黑影慢慢道：“狄仁杰。”
　　李元芳惊道：“又是狄公！”
　　这下轮到黑影吃惊了，问道：“难道还有人给你说过？”
　　李元芳默默不语。
　　黑影沉吟了片刻，又说道：“不管什么人给你说过，但至少这一点是毋庸置疑的。狄仁杰已经奉旨回京，查察使团被杀案，如今已过巳水，明日便将到达绛帐。现在只有狄仁杰能救你。”
　　李元芳问道：“阁下尊姓？”
　　黑影没有回答，突然就不见了。
　　李元芳见此，从房梁上跳了下来，打开窗子一看，没有人影。
　　接着李元芳又打开了房门，衙役们的尸体竟然横七竖八的躺在地上。
　　待李元芳走到客栈门前时，又从远处传来了黑影的声音。
　　“我是为了救你才杀掉他们的，这笔账应该算在你的头上，对吗，哈哈哈哈！”
　　随着黑影的笑声，黑影渐渐远去。
　　……
　　长安，御花园。
　　武则天正在缓缓踱步，此时她正思虑着使团案，随着一阵急促的脚步声传来，打断了她的思路，武则天皱了皱眉。
　　只见一个穿着红色官袍的官员急匆匆赶来，待走近一看，原来是当朝宰相张谏之。
　　张谏之对着武则天的后背拱手说道：“启奏陛下，今晨接到灵州六百里加急文书，逆贼李元芳在灵州出现。”
　　武则天闻言转过身问道：“抓住了吗？”
　　张谏之回道：“此贼猖獗之极，昨夜，杀死了前去抓捕的灵州捕快十九人，消失了踪迹。”
　　武则天闻言大怒，历声骂道：“废物，都是废物。”
　　……
　　清晨，绛帐县。
　　“驾！”
　　随着一阵阵马蹄声传来，一个胯下骑着骏马，身着紫衣，年纪看起来像是十四五岁的少年疾驰而来。
　　少年人正是从灵州一路赶来的王莽。
　　王莽本也没指望李元芳能够听从自己的话来找狄仁杰，李元芳如果能够听自己的话最好，不听也没什么影响。
　　一旦李元芳没有听自己的建议，那么将来见面时，李元芳或多或少都会感觉欠了自己的一个人情。
　　而于风等人肯定不会现在就杀死李元芳的，因为他们也会让李元芳来找狄仁杰的。
　　因此王莽也就不再担心李元芳会到不了绛帐，于是他就直接来到了绛帐等待狄仁杰。
　　下午，绛帐县城外。
　　狄仁杰看着手中刚刚从刑部转发灵州六百里加急的公文，感叹道：“好一个大胆的李元芳啊！我倒要见识见识！你是什么样的人物？”
　　傍晚，绛帐县驿馆。
　　狄仁杰坐在案桌后正在查阅使团被杀一案的资料，接着在一张纸上写道：李元芳——杀突厥使团——逃离现场——又突然在灵州出现——杀捕快——怪怪怪！
　　狄仁杰连写三个怪字，这时一个小厮模样的人端着一杯茶放到了桌子上。
　　狄仁杰抬起了头，说道：“是狄春啊！”
　　狄春见状不好意思地说道：“老爷，你看我就是没眼力劲儿，每次都专挑您想事情的时候进来。”
　　狄仁杰胖胖的脸庞上微微笑道：“狄春啊，这一次你来的正好！”
　　狄春说道：“老爷，你是不是想到了什么？”
　　狄仁杰站起身，说道：“我问你，如果你是李元芳，你杀了使团之后会怎么做？”
　　狄春笑道：“老爷，我可不敢杀使团，再说也没本事杀啊！”
　　狄仁杰哑然失笑，说道：“我是说假如，如果你杀了使团后会怎么办？”
　　狄春沉思了起来，狄仁杰马上说道：“不要想，就说你最直观的感受？”
　　狄春笑道：“那我肯定找个没人的地方躲起来。”
　　狄仁杰慢慢地踱步，说道：“是啊，这就是奇怪的地方，李元芳在杀了使团之后竟然又出现在了灵州。”
　　狄春嘀咕道：“又没人逼着他去，这不是找死吗？”
　　狄仁杰突然转过身，问道：“你刚刚说什么？”
　　狄春一脸的莫名其妙，只好重复一遍：“我是说又没人逼着他去，这不是找死吗？”
　　狄仁杰大笑道：“对啊，没人逼他去，但是有人逼他的话呢？狄春啊，你可真是个福星呢！”
　　狄春一脸蒙圈，说道：“老爷，我又没说什么。话说咱们离京城还有多远啊，这些日子骑马，我的两条腿都快磨破了！”
　　狄仁杰笑道：“要不明天咱俩换换，我骑马，你坐车。”
　　狄春一脸怕怕地说道：“哎呦！老爷，您这不是折我的寿吗？”
　　狄仁杰笑骂道：“我看你这是自己拣骂。”
　　狄春又说道：“不过话说回来，自打小的跟了您之后，还没这么威风过呢。上百人的卫队开道，又敲锣又打鼓，一路上好吃好喝好待承。哪像咱们彭泽县一样，天天爬山越岭，吃糠咽菜，看起来还是得当大官呀！
　　狄仁杰闻言叹了口气，缓缓说道：“我宁可吃糠咽菜，这样至少心里安生些！”
　　狄春奇怪地问道：“那是为什么，放着好日子不想过呀？”
　　狄仁杰正色道：“朝事纷杂，人心难测，时间大多消耗在了那些表面功夫上了。倒不如做个县令，离百姓近些，还能为百姓做点实事。”
　　狄春说道：“可是老爷你想过没有，官越大能为百姓做的事情就越多啊！”
　　狄仁杰笑着拍了拍狄春的肩膀说道：“你这小厮说的也有道理，官儿不在大小，只要肯为百姓办事。没想到你这小家伙说话也有几分筋节了。”
　　狄春挠挠头，笑道：“跟了老爷您这么多年，怎么也要学上一点啊！”
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“好了，快去吧，别打搅我的思路。”

第八章 初会狄公（二）
　　深夜，街道上冷冷清清。秋风萧瑟，吹着地上的落叶打着摆儿。
　　狄仁杰正在屋内缓缓踱步，突然屋内的蜡烛灭了，狄仁杰还以为是风吹灭的，刚要出门叫人点灯，突然灯又亮了起来。
　　不知何时，屋内的座椅上竟然坐着一个青年人，狄仁杰面不改色地缓缓转身，问道：“你是何人？”
　　青年人缓缓地说道：“都说狄公推理如神，常以气质衣着断人身份，小可正想见识见识？”
　　狄仁杰一双锐利的眼睛仔细着打量了一下青年人，说道：“我想你深夜来访，不是想和我捉迷藏吧！”
　　青年人说道：“我只是想证实一下狄公是否真的有传说中的那么神，究竟是不是浪得虚名？”
　　狄仁杰闻言笑道：“老头子年逾花甲，早就过了争强好胜的年纪。而且名声对我来说，不过是身外之物。再说，我狄怀英是浪得虚名，还是有真才实学，也不是你一个年轻人一句话能评判着了的。”
　　青年人闻言不屑地笑了笑，说道：“这应该算是巧言令色吧。”
　　狄仁杰闻言笑了笑，说道：“随你怎么想吧，不过我已经预感到今日会有些收获，为了不浪费时间，我决定还是试一试。”
　　青年人说道：“请讲。”
　　狄仁杰再次仔细的看了看青年人，缓缓说道：“腰杆挺直，腿微分，双手居案，典型的卫军下级军官的坐姿。面容憔悴，面色苍白，而双颊却有红晕。据医理而言，是精血羸弱，虚火上浮，此乃失血过多所致。这一点，从你左边衣领处渗出的血迹可以看出。”
　　青年人闻言下意识着摸了摸衣领。
　　狄仁杰接着说道：“如此深夜，你从窗户潜进我的屋内来见我，定是不欲让人知道你的行踪。那么，一个身受重伤的卫军下级军官，行踪诡秘，会是什么人呢？”
　　狄仁杰冷笑着顿了顿，接着说道：“李元芳，护送突厥使团的卫队长，朝廷第一号通缉犯。”
　　青年人睁大了眼睛，不敢置信的慢慢站了起来，开口说道：“如果不是亲眼所见，我真的不敢相信，世上竟然会有你这样的人。”
　　青年人接着走到狄仁杰面前，说道：“不错，我就是李元芳。”
　　狄仁杰点了点头：“不错，在这种情况下，竟敢只身前来见我，足可以证明你的胆色，为什么要杀害突厥使团？”
　　李元芳深吸了一口气，反问道：“大人真的认为是我杀的？”
　　狄仁杰说道：“我是怎么认为的并不重要，重要的是事实。”
　　李元芳辩解道：“我没有勾结歹徒杀害使团。”
　　狄仁杰冷笑一声，说道：“你认为我会相信你吗？”
　　李元芳肯定地说道：“别人不会，大人会。”
　　狄仁杰终于笑了笑：“即使我知道，我也只不过是个彭泽县令，也帮不了你。”
　　李元芳摇了摇头，说道：“应该说现在是。”
　　狄仁杰皱了皱眉，问道：“哦？什么意思？”
　　李元芳肯定地说道：“大人这次奉旨回京，应该是为了调查使团被杀一案吧。”
　　狄仁杰脸色微微变了变，转过了身，说道：“你是怎么知道的？”
　　李元芳看见从他进屋以来，一直镇定自若的狄仁杰脸色终于变了变，得意的笑了笑，说道：“秘密。”
　　狄仁杰挑了挑眉，说道：“看来，你今天来是想给我讲个故事。”
　　李元芳点了点头，说道：“不错！”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“你能肯定，我会相信你？”
　　李元芳斩钉截铁地说道：“能。”
　　狄仁杰皱了皱眉：“为什么”
　　李元芳正色道：“就凭大人的头脑和准确的判断力。”
　　狄仁杰闻言，笑道：“这顶高帽子戴的不错，看来，我就是不想听也得听了，说吧。”
　　李元芳点点头，回忆道：“我们是八月十二号，从永城出发。卑职的任务是带领卫队，保护使团的安全。刚开始时一切都很顺利，直到八月二十二号的夜里，使团宿营在甘南道石河川。大约三更时分，卑职带人查营。”
　　李元芳脑海中闪过这样的一幅画面。
　　他正在带着人查营，突然远处传来一阵阵马蹄声，随着信炮的响起，可怕的攻击开始了。
　　无数的黑衣人骑着骏马，手持钢刀，冲进了营地，很多人还没来得及穿衣服就被杀死在了帐篷里。
　　而逃出帐篷的人则被四周早已埋伏好的黑衣杀手杀死。
　　李元芳接着说道：“可怕的攻击是我平身仅见，那些杀手的手段和速度，令我至今回想起来仍然心有余悸，只有短短的一刻钟，所有的人都倒下了。卑职保护着始毕可汗，突出重围，可就在这个时候，一个可怕的人出现了。”
　　李元芳脑海中闪过这样的一幅画面。
　　深夜，他带着始毕可汗跑到了一处废弃的城堡之中，让始毕可汗先躲在了一处墙下。
　　待躲好后，始毕可汗惊慌地说道：“李将军，现在我们该怎么办？”
　　李元芳转过身来，对着始毕可汗说道：“殿下，我们先在这里躲一下，等天亮了再走。”
　　始毕可汗点点头，摸了摸怀中的议和文书，松了口气。
　　恰在此时，一条毒蛇从城堡旁边的树上窜了出来。
　　始毕可汗见此大惊，喊道：“蛇。”
　　李元芳抬头看了看，挥舞着手中的刀，把树枝连同蛇一起劈了下来。
　　这时，一道人影出现在了树后。
　　李元芳大惊，喊道：“你是谁？”
　　人影慢慢走近，待看清时，这人一身青袍，带着黑色面具，最引人注目的是这人戴的帽子，帽子上竟然有两个牛角一般模样的东西。
　　青袍面具人回道：“就叫我‘蝮蛇’吧。”
　　李元芳问道：“你在等我们？”
　　蝮蛇说道：“是的。”
　　李元芳对着在自己身后的始毕可汗喊道：“快走！”
　　始毕可汗闻言，如梦初醒，抱着怀中的包袱马上向城堡外冲出去。
　　蝮蛇竟然对始毕可汗的逃跑置若未闻，只是望着李元芳。
　　这时始毕可汗慌忙地跑出了城堡，突然身后一阵马蹄声传来，始毕可汗惊慌地回头一看，竟然有一骑从身后追了上来，接着“仓啷”一声，始毕可汗的头颅就飞了出去，怀中抱着的包裹“啪”的一声也掉了下来，包裹中散落出一物，正是闪闪发光的多宝珠。
　　此时，蝮蛇静静着望着李元芳，突然从袖中掏出一张绣有小蛇的白色湖丝手帕，轻轻地擦了擦手，而后随意着扔在了地上。
　　蝮蛇缓缓地从腰间的剑鞘中拔出宝剑，而李元芳双手空空，只是静静着望着他。
　　蝮蛇缓缓道：“动手吧！”
　　李元芳仍然没有动作。
　　突然寒光一闪，李元芳终于动了，李元芳手中多了一柄轻钢刀，“刺啦”一声，蝮蛇的袖子被划开了一截。
　　蝮蛇不怒反喜，说道：“这么多年了，我从来没有遇见过对手。今天遇见了你，我很高兴。”
　　接着蝮蛇突然闪到了李元芳的身后，在李元芳还没有反应过来时，李元芳的后背上就多了一道口子。
　　等李元芳又回头看时，蝮蛇又回到了原位，好像从来没有动过。要不是后背的伤口，李元芳还以为刚刚是幻觉。
　　这时，蝮蛇悠闲着挽了个剑花，向李元芳刺来。李元芳心知不是眼前之人的对手，所以对蝮蛇刺来的剑花竟然不闪不避，直接举起手中的钢刀向蝮蛇的咽喉而来。
　　蝮蛇见此，手中原本慢慢的剑闪电般地动了起来，待二人错身而过之后，李元芳的后背上又多了一条口子，而蝮蛇竟然不见了踪影，只是空中传来了蝮蛇慢悠悠的声音。
　　“你不错，你很不错！”

第九章 初会狄公（三）
　　狄仁杰听完李元芳的话之后，问道：“你刚刚说的那方手帕？”
　　李元芳闻言，说道：“大人的精明谨细真是世间少有，您是想用我言词中的细节来判断我所说话的真假吧。”
　　狄仁杰笑道：“话虽不错，但稍稍有一点以小人之心度君子之腹，这方手帕是唯一的物证，我想看看。”
　　李元芳点点头，说道：“卑职就带在身上。”
　　说着李元芳就从怀中取出了那方手帕，递给了狄仁杰。狄仁杰接过看了看，这是一张绣有青色小蛇的白色湖丝手帕。
　　狄仁杰看着手中的手帕，问道：“他为什么要放你走？”
　　李元芳叹了口气，说道：“我现在明白了，他们是想把杀害突厥使团的罪名嫁祸到卑职身上。
　　果然，朝廷发下海捕文书，我本想藏匿起来，待风声过后，再向上官说明原委，讨回清白。
　　但是我的背后就想有一双眼睛盯着我，不论我藏到哪里，那些想领赏格的江湖中人和公门中人就出现在哪里。最后，没办法了才来寻找大人。”
　　狄仁杰听到这里，冷哼一声，说道：“不是你想来见我，是他们想让你来见我。”
　　李元芳懵了，问道：“大人什么意思？”
　　狄仁杰厉声问道：“你怎么知道我奉旨回京查案，你又怎么知道我的落脚之处？这些都是朝廷机密，你一个山野匹夫，又怎么会知道呢？”
　　李元芳面色难看，结结巴巴地说道：“我……我……”
　　狄仁杰接着问道：“是有人指引你来的，是谁？”
　　“是我！”
　　李元芳刚要答话，这时一个声音从窗外传来。
　　李元芳闻言脸色大变，马上拿出身上的钢刀，问道：“是谁？”
　　狄仁杰面色不变地坐在椅子上静静望着来者，来者慢悠悠地打开了门，一个一身紫衣，头发随意着扎在脑后的少年人从门口走了进来。
　　李元芳一见来人，脱口而道：“是你。”
　　来人正是在今天清晨来到绛帐的王莽，王莽在外面一直听着他们的谈话，这时才走了出来。
　　狄仁杰奇怪地问道：“怎么，你们认识？”
　　李元芳这才收起了手中的钢刀，说道：“是的，在灵州城外，我就碰见了这位小哥，当时我被三名江湖中人围攻，还是这位小哥解了我的围。这位小哥救了我之后，说让我来找大人您。”
　　说到这里时，李元芳一脸不好意思地说道：“但当时我认为这个小哥不是好人，故没有听他的话，又去了灵州城，在城内要不是有人帮忙，我恐怕是见不到大人您了。”
　　说完，李元芳对着王莽说道：“当日对小哥多有不敬，还望小哥海涵！”
　　王莽笑着说道：“这也是人之常情，任谁也不会相信一个初次见面的人，元芳兄不必在意。”
　　这时候狄仁杰出声问道：“这位小哥，不知如何称呼？”
　　王莽说道：“叫我敬旸就好，至于姓，小子姓王。久闻狄公大名，真是闻名不如见面，还望狄公宽恕小子在外偷听之罪。”
　　狄仁杰闻言，笑道：“我一个花甲之年的老头子又怎么会和你一个小娃娃一般见识呢？”
　　这时，狄仁杰对着李元芳说道：“你刚刚说到灵州城内有人帮你，是谁？”
　　李元芳说道：“是这样的，卑职当时没有听从敬旸的建议，偷偷潜入灵州城治伤。当天夜里，我突然听见一声声惨叫，待我走出门后，才发现衙役们的尸体倒了一地。”
　　狄仁杰问道：“捕快们是怎么死的？”
　　李元芳回道：“是一个奇怪的人，卑职没也见到他人长什么样，他告诉卑职，卑职要是想活命，就去找大人您。卑职一日之内竟然被两人劝说去找大人您，卑职这才下定决心来找您。”
　　狄仁杰听完李元芳的话后望着他沉默不语，过了一会儿，他对李元芳和王莽说道：“你们平时都用什么兵器？”
　　李元芳不假思索地说道：“卑职用刀。”
　　狄仁杰说道：“给我看看。”
　　李元芳拿出了身上的钢刀，狄仁杰接过后，先是看了看手中的刀身，再看了看刀柄之后，问道：“这把刀跟了你很多年了吧？”
　　李元芳点点头说道：“在卑职凉州服役之时，这把刀就跟在卑职身边了。
　　狄仁杰点点头，接着望着王莽不语。
　　王莽一看这架势，就知道狄仁杰也怀疑自己了，于是笑着说道：“小子平时用短剑，有时也用用暗器。”
　　狄仁杰说道：“能给老头子看看吗？”
　　王莽知道狄仁杰的人品，所以就把袖中的短剑和怀中的木匣递给了狄仁杰。
　　狄仁杰接过之后，看了看，这才笑道：“不是你们杀的捕快，从灵州传来的公文上说，灵州捕快是被长剑杀死的。”
　　李元芳一脸敬佩地说道：“大人真乃神人也！”
　　王莽此时看着李元芳很自然地说出了这句千古名句，一脸懵圈。
　　反应过来后的王莽也说道：“大人真乃神人也！”
　　在王莽三人交谈之际，突然从驿馆外的街道上传来一阵马蹄声，驿馆外守卫的卫士喊道：“站住，什么人？”
　　“京中千牛卫，狄仁杰大人是住在这里吗”
　　带头的一个千牛卫将军说道。
　　守卫的卫士拱手说道：“将军，恕卑职眼拙，狄大人正是住在这里。”
　　将军说道：“头前引路。”
　　卫士说道：“是。”
　　说完就带着将军进入了驿馆之内。
　　……
　　屋内，狄仁杰对着李元芳问道：“知道为什么你藏在哪里，那些江湖中人就追到哪里吗？”
　　李元芳摇了摇头，狄仁杰见状看着王莽，肯定地说道：“我想，你一定知道原因？”
　　王莽见此确实很佩服狄仁杰的头脑，竟然这么快就能想到自己的身上，说道：“不错，我当时是在一个偶然的机会下，偷听到了和我住在一个客栈中的一些人的谈话。”
　　说着王莽脑海中闪过一幅这样的画面。
　　深夜，王莽偷偷潜伏到这些人的住处，王莽用舌头舔了舔指尖，捅开了薄薄的一层窗户纸。
　　王莽的一只眼睛从捅破的小洞里，望了进去。
　　在屋子中央的桌子旁围着三个穿着黑色劲装的人和一个身穿蓝色圆领袍、身材有些发福的中年人。
　　蓝袍中年人说道：“主人让我们把李元芳的消息传递给江湖中人，你们办的怎么样了。”
　　其中一个黑衣人说道：“放心吧，我们已经给江湖上的那些亡命之徒和公门中人暗放了消息，恐怕要不了多久，李元芳就会被逼到灵州来了。”
　　蓝袍中年人说道：“咱们的人，都布置好了吗。”
　　另外一个黑衣人说道：“放心吧，于风首领亲自带队，不会有问题的。”
　　蓝袍中年人说道：“这就好！等李元芳到了绛帐……”
　　蓝袍中年人话还没说完，就见一个黑衣人喊道：“谁？”
　　黑衣人打开窗子一看，传来一声猫叫，黑衣人见此松了口气，对着屋内的人说道：“原来是只猫。”
　　黑衣人这一连串的动作吓了王莽一跳。
　　于是王莽不敢多停留，悄悄地回到了自己的房间之中。

第十章 初会狄公（四）
　　狄仁杰听完了王莽的讲述之后，沉思了半响，也不知对王莽的话信了几分，过了一会儿才对李元芳说道：“这就是为什么那些江湖人能屡屡找到你的原因。当然到我这里来，也不例外。”
　　李元芳惊了，失声道：“什么，卑职到这里来是他们计划好的。”
　　话音刚落，就听见了敲门声，狄仁杰喊道：“谁啊？”
　　门外传来狄春的声音。
　　“老爷，京中千牛卫前来传旨。”
　　狄仁杰闻言，把手一挥，王莽和李元芳就躲到了内屋。
　　待王莽二人藏好后，狄仁杰就打开了门，门外进来了一个千牛卫将军，将军说道：“大人，圣旨到。请狄大人接旨。”
　　狄仁杰双膝跪地，拜道：“臣狄仁杰接旨。”
　　将军见状，展开圣旨，念道：京中剧变，朝内惶惶，使团遭戮，逆党猖獗，和议破碎，边事无宁。此诚危急存亡之秋也，卿奉前旨北来，鞍马劳顿，朕本应顾念。然则朝事紧急，无敢因循贻误，着即随千牛卫，连夜赴京。不可迁延枉顾，朕顾盼有加，卿其详之，钦此。
　　狄仁杰在将军念圣旨时，从脚到头，细细着打量了将军的穿着。只见将军穿着黑色快靴，身着飞熊服，红中衣。
　　狄仁杰待将军念完之后，拱手说道：“臣狄仁杰领旨谢恩。”
　　待狄仁杰站起身，接过圣旨之后，将军急忙说道：“大人，马车已经备好，就在门外。”
　　狄仁杰哦了一声，问道：“与我同来的钦差卫队和随从们也和我们一起走吗？”
　　将军向京城方向拱了拱手，说道：“圣意急迫，就不必等他们了。请大人马上随我们进京。”
　　狄仁杰想了想，笑着说道：“好，请贵使稍候片刻，容我收拾一下。”
　　将军犹豫了一下，说道：“那我们在外面等您。”
　　说完，将军就要转身出去，狄仁杰见状，又问道：“将军，您是幽州人吧？”
　　将军楞了一下，说道：“不是，卑职是山东人。”
　　狄仁杰笑着点了点头，将军说道：“卑职在门外恭候大人。”
　　狄仁杰说了声好，将军就转身出去了。
　　等将军把门关好之后，王莽和李元芳从内屋走了出来，狄仁杰面色凝重地问道：“我能相信你们吗？”
　　王莽和李元芳相视一眼，齐声说道：“能。”
　　不久，就见狄春扶着一个穿着黑斗篷的人从驿馆内慢慢走了出来，狄春扶着这人说道：“老爷，您慢点。”
　　接着这人就在狄春的伺候下坐进了马车内。
　　随着卫士的一声“起驾”，马车就缓缓着开始行走起来。
　　过了不久，待马车走到县城内一处狭窄的街道中时，将军把手一举，马车就突然停下了，紧接着街道两旁的屋顶上冒出十几名手持弓箭的黑衣人。
　　随着将军把举起的手放下，十几名黑衣人就把手里的箭射向了马车。
　　出乎将军意料的是马车里并没有传来惨叫声，将军策马上前，拔出了手中的刀，另一只手刚要打开马车。
　　这时马车的门突然裂开了，马车里出现了一柄钢刀，将军还来不及反应就被一刀劈为了两半。
　　这时街道两旁手持弓箭的黑衣人反应过来，刚要放箭，突然一个接一个地倒了下去。
　　剩下的几个黑衣人见到这诡异的一幕，刚要逃跑，一道紫影闪电般地从后飞跃而来，寒光闪烁之间，剩下的几名黑衣人就倒了一地。
　　此时街道上本来护卫在马车两旁的千牛卫手竟然手持佩刀向马车里的人砍去，但还未等砍到，马车就四散裂开了，飞散的木板挡住千牛卫的视线，紧接着一柄钢刀就从马车里飞出，寒光一闪，几名千牛卫的头颅就飞了出去。
　　剩余的三名千牛卫见此，从马背上一跃而起，向着从马车里跃出的李元芳劈去。
　　就在这时，李元芳把手中刀柄上的机关一按，刀身竟然飞快地射了出去，紧接着李元芳手握刀柄，手腕微动，三名千牛卫就被刀身一分为二。
　　待三人身死之后，李元芳再次按了一下机关，刀身又回到了刀柄上。
　　这时才发现，原来李元芳钢刀的刀身和刀柄之间竟由一条铁链连接在一起，由刀柄上的机关来控制。
　　这时一个幸存的千牛卫刚要逃跑，李元芳几个起落之间，刀就驾在了这名千牛卫的脖子上。
　　随着一阵马蹄的声音，狄仁杰骑着一匹马从街道尽头赶了过来。
　　待狄仁杰下了马之后，王莽也从屋顶上跃了下来，走到了狄仁杰身边。
　　本来王莽能早些下来的，但由于这是第一次用短剑杀人，所以杀完人之后，胃里很不舒服。
　　因此就多耽误了一点时间，而像漠北三杰是被无影针杀死的，所以当时王莽也没有什么杀人的感觉。
　　本来王莽还以为自己对杀人没什么感觉呢，没想到这次杀了这么多人，竟令王莽感到一阵阵的不适。
　　待狄仁杰走到这名千牛卫之前时，李元芳厉声问道：“要死还是要活？”
　　这名千牛卫结结巴巴地说道：“要……要……活”
　　狄仁杰看着这名千牛卫问道：“只问你一个问题，你们在县城外埋伏了多少人？”
　　这名千牛卫面色为难道：“这……这……”
　　狄仁杰问道：“怎么？这个问题很难回答吗？”
　　狄仁杰和李元芳相视一眼，这名千牛卫趁机一低头，一点寒光闪过，直奔狄仁杰的眉心，正在此时，一直关注着这名千牛卫的王莽挥剑一档，暗器被档了下来。
　　李元芳见此大怒，一挥刀，这名千牛卫的头颅就被斩了下来。
　　李元芳尴尬的说道：“大人，我……”
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“好凶悍的杀手。”
　　李元芳问道：“大人，您是怎么看出这些人是假钦差的？”
　　狄仁杰笑道：“说穿了不值一提，宣旨的卫士脚上穿的是快靴。可千牛卫的标准服色是飞熊服，红中衣，脚下穿虎头攒金靴。这是朝制，不可能更改，这是第一个疑点。第二，宣旨之人明明是幽州口音，可他却矢口否认。第三，皇上并不知道我已经到了绛帐，更不会宣我连夜进京。”
　　王莽此时确实很佩服狄仁杰，赞道：“但能从这些微小的细节中作出如此精准的判断却不是一般人能做到的。”
　　李元芳一脸恍然大悟地说道：“我终于明白了，他们引我到这里来，就是为了杀死大人，然后嫁祸给我。”
　　王莽忍不住说道：“这一次不仅仅是为了杀死大人，而且也要杀死你。”
　　狄仁杰眼睛一亮，看着王莽说道：“哦？敬旸你说说看？”
　　王莽说道：“他们已经在城外埋伏了杀手，只等你一出城，便将你杀死。于是一个故事产生了，天字第一号通缉犯李元芳杀死了办案大臣狄仁杰，之后在出城的时候被仇家杀死，这样一来，使团唯一的幸存者李元芳和办案的大臣狄仁杰一死，这个案子再也没有的线索，也就不了了之了。”
　　狄仁杰闻言笑着说道：“好一个敬旸，说的一点不差，但是他们算错了一点。”
　　李元芳在一旁问道：“什么？”
　　狄仁杰冷笑道：“他们要对付的是狄仁杰！”
　　李元芳忽然想起什么似的，急忙说道：“大人，我们赶紧回到驿馆，有卫士们保护，量他们也不敢造次。”
　　狄仁杰沉吟片刻，摇了摇头，说道：“不，事情发展到了这个地步，他们绝不会放过我们，因此我们不能回去。一旦我们回去，不但我们自身难保，而且会连累驿馆的卫士们。”
　　李元芳焦急的问道：“大人，那我们现在怎么办？”
　　狄仁杰胖胖的脸庞上涌现出一丝神秘的微笑：“金蝉脱壳。”

第十一章 金蝉脱壳
　　夜，绛帐县外的密林中。
　　猫头鹰发出阵阵枭啼，令人感到一阵阵的毛骨悚然。
　　突然，一道黑影像一只大鸟一般从树上飞了下来。
　　待黑影落到林中时，才发现这是一个戴着斗笠的，穿着黑衣的劲装大汉。
　　黑衣大汉一声口哨，“唰唰唰”从树上跃下了无数个黑衣人，黑衣大汉低声问道：“李元芳怎么还没有来？”
　　旁边一人回道：“算时间早就应该来了啊！”
　　黑衣大汉想了想：“会不会出什么事了？”而后一挥手，喊道：“跟我来。”
　　不一会儿，黑衣大汉一伙就来到了县城的街道上，而街道上尸体横七竖八地躺了一地。
　　黑衣大汉和杀手们静静地望着街道上的尸体，一名杀手问道：“首领，我们该怎么？”
　　黑衣大汉先是沉默不语，而后又摸了摸尸体，说道：“绝不能让他们逃走，尤其是狄仁杰，否则我们的处境就会很不妙。尸体还是温的，他们跑不远，跟我追。”
　　话语一落，黑衣大汉就领着人向城外追去。转眼间，一行人就消失在了夜色之中。
　　待黑衣大汉等人走后，街道上躺着的三具“尸体”突然动了起来，待三人站起身后，正是黑衣人要追杀的狄仁杰、王莽、李元芳三人。
　　李元芳焦急地问道：“大人，我们该怎么办？”
　　狄仁杰想了想，说道：“马上出城。”
　　王莽喊道：“走！”
　　说着，三人就朝着黑衣人来时的那条路上走去，转眼间就消失在了夜色中。
　　……
　　长安，御花园。
　　武则天在随从们的陪同下看着御花园中的景象。秋风萧瑟，木叶飘零。
　　武则天突然感叹道：“夫秋，刑官也，好一派肃杀之像啊！”
　　武则天旁边一名身穿官袍，脸色有些阴霾的老者说道：“陛下，您还在想突厥使团被杀一案吗？”
　　武则天说道：“两国修好，来之不易。突厥内部有两股势力，以始毕可汗为首的主和派和以莫度可汗为首的主战派。两派明争暗斗，水火不容。此次吉利听从始毕的建议，派始毕前来议和，想不到会被害死在石河川。一旦吉利得知，莫度派势力势必抬头，两国的前景暗淡呀！”
　　老者哼了一声：“难道我们堂堂天朝还会怕他小小的突厥不成？”
　　武则天横了他一眼：“战火重燃，黎民遭殃，那些企图恢复李唐天下的逆贼就会借机兴风作浪，国家再无宁日，这些你想过没有，亏你还是堂堂的宰相！”
　　老者吓着赶忙躬身说道：“是臣失言。”
　　原来老者正是武则天的侄子梁王武三思，当朝宰相。
　　武则天哼了一声，问道：“狄仁杰还没到？”
　　武三思回道：“还没有。”
　　武则天不满道：“这个狄怀英，怎的如此迁延，真是岂有此理！”
　　武三思闻言很是不满的说道：“陛下，臣不明白，为什么偏偏要狄仁杰回来？”
　　武则天看了他一眼之后，说道：“要不，朕把这个案子交给你处理？限期三个月，逾期严惩。”
　　武三思结结巴巴地道：“这……这……”
　　武则天看着武三思这个模样笑道：“你没有这个能力，朕不勉强你。前朝宰相魏百策曾对太宗皇帝言道：开国之臣，但凡有一技之长，可以用之，可以不考虑其品德；而治世之臣，则要品才兼备，才可用之。狄怀英的才具品格，为世人所称颂，这一点你是比不了的。”
　　武三思碰了一鼻子灰，尴尬地说道：“是。”
　　武则天望了他一眼，说道：“你很忠心，这很好。但是你要明白绝不能嫉贤妒能，你身居宰辅之外，要想着为朕分忧，为国家着想。不能总想着结党营私，清除异己。现在有朕做主，没人敢动你。然而，等朕百年之后呢，你该怎么办？到了那时，我看你这脑袋迟早要搬家。”
　　武则天几句话说着武三思冷汗直冒，低声回道：“是，是，三思明白。”
　　武则天叹了口气：“而今局势紧迫，除狄怀英之外，没有任何人可以当此重任。”
　　话音刚落，一名内侍走过来说道：“张谏之大人求见。”
　　武则天说了声“叫”，不一会儿，就见张谏之慌忙地快步走来。
　　待张谏之走到武则天旁边时，躬身拜道：“陛下。”
　　武则天笑道：“谏之，是不是狄怀英到了？”
　　张谏之说道：“陛下，出事了。是这样的，今晨，收到绛帐县送来紧急公文，公文上说昨夜，京中千牛卫到绛帐驿馆传旨，带走了狄大人。”
　　武则天闻言脸色一变，说道：“朕没有派千牛卫到绛帐传旨啊。”
　　这下轮到张谏之大吃一惊了：“怎么，千牛卫不是皇上您派去的？”
　　武则天脸色难看地说道：“当然不是，到底怎么回事？”
　　张谏之回道：“今晨，绛帐县衙役发现昨夜传旨的十几名千牛卫全部被杀，狄大人失踪。”
　　武则天一声惊叫，连退三步，武三思也惊了。
　　……
　　夜，长安太极殿内，武则天正坐在案桌后静静沉思。
　　这时，张谏之和虎敬晖走了进来，拜道：“陛下。”
　　武则天抬起了头，问道：“怎么样了？”
　　张谏之回道：“钦差卫队和羽林卫没有找到狄大人。”
　　虎敬晖这时也说道：“臣遍查千牛卫，昨夜无人出京，看来那些千牛卫是假的。”
　　武则天闻言，叹了口气，说道：“看来，狄怀英已经遇害了。”
　　张谏之感叹道：“想不到狄怀英一代名臣，竟然死于这些宵小之徒。”
　　武则天自责道：“都怪朕考虑不周啊，没想到这些逆贼竟然如此的丧心病狂！”
　　张谏之说道：“他们连突厥使团都敢冒充，还有什么不敢做的呢？”
　　武则天慢慢地站起了身，说道：“可笑的是，我们竟然连对手是谁都不知道？”
　　张谏之低下了头，说道：“臣等无能，令陛下殚精竭虑。”
　　武则天慢慢地开始踱步，过了一会儿，说道：“好了，你也不必自责了，这也不能怪你们。看来，我们要准备与突厥开战了。谏之，先下手为强，我们要主动攻击。”
　　张谏之点点头，说道：“事已至此，也别无善法了。”
　　武则天转过身来，说道：“你立刻拟旨，封左豹韬卫大将军王孝杰为西北道行军大总管，调左右威卫主力前赴凉州，在入冬之前务必展开进攻，一定要速战速决。”
　　张谏之应声道：“是，还有，陛下，三日后圆觉寺进香，是否要改期？”
　　武则天想了想，说道：“照旧，朕累了，你们下去吧。”

第十二章 暂离
　　第二日，长安城外，土窑。
　　“大人，咱们既然已经到了长安，为什么不直接进宫面圣？”
　　土窑外传来李元芳的声音。
　　狄仁杰回道：“当然是为了避开对方的耳目。”
　　李元芳脸色一变，失声道：“您是说皇帝身边有内奸？”
　　狄仁杰说道：“这是肯定的，否则就不会有绛帐遇袭的事情发生了。”
　　两人静静地站在土窑废墟之上，突然，狄仁杰看见了残瓦之中的一点白色。
　　狄仁杰慢慢地走过去，把瓦片揭开，露出了白点，那是被大火烧的就剩下一丝的白色丝织品。
　　李元芳奇怪地问道：“这是什么？”
　　狄仁杰没有回话，收了起来。
　　接着狄仁杰说道：“走吧，哦，对了，元芳你和敬旸谁的武艺高强一点？”
　　李元芳不好意思的笑了笑，说道：“卑职略胜一筹。”
　　狄仁杰笑着说道：“恐怕不止一筹吧？”
　　李元芳说道：“大人可能不知，江湖上把武者分为不入流，三流，二流，一流和顶尖。卑职正处于二流之境，而我看敬旸应该处于三流境界，但是卑职现在有伤，故而只能说是略胜一筹。当然，这是在公平比试的情况下，要是加上暗杀，下毒，偷袭等情况下，境界低的武者未必不能杀死境界高的武者。”
　　狄仁杰若有所思的点了点头。
　　待狄仁杰和李元芳刚回到客栈，就看见王莽回来了。
　　狄仁杰问道：“怎么样，打听到什么消息了吗？”
　　王莽说道：“皇上两日后到圆觉寺进香。”
　　狄仁杰说道：“好，这次多亏了敬旸啊，老朽在这里谢过了。”
　　王莽摆了摆手，说道：“没什么，任谁遇见这种不平事都不会袖手旁观的。”
　　狄仁杰看着王莽笑了笑，问道：“能说说你的事情吗？”
　　王莽心里大惊，面色不变地强笑道：“大人，您这话什么意思？”
　　狄仁杰望着王莽笑而不语，李元芳慢慢地把手放在了刀柄上。
　　过了一会儿，狄仁杰说道：“算了，既然你现在不想多说，我也不勉强你，等你想说的时候老头子洗耳恭听。”
　　王莽此时怎么也想不出来，自己到底哪里露出了破绽，问道：“大人认为我对你们有恶意吗？”
　　狄仁杰笑着说道：“这倒没有。”
　　李元芳疑惑道：“你们在打什么哑谜？”
　　王莽说道：“大人，您只要相信我对您没有恶意就好，至于我的目的暂时还不能说，只是希望大人能记得欠我一个人情，待时机到了，我自然会向大人一一道明原委。不过话说又回来，像大人您这样的好官，哪怕我没有任何目的，在我力所能及的范围之内我也会帮您的。”
　　狄仁杰笑了：“敬旸啊，你可真会给我戴高帽啊。”
　　王莽笑道：“我说的是肺腑之言，大人，现在您已到了长安，又有元芳兄保护。而我还有事情，咱们后会有期！”
　　说着王莽对着狄仁杰和李元芳一拱手就告辞而去。
　　狄仁杰看着王莽的背影摇摇头，李元芳问道：“大人，敬旸这是怎么了，你们说的什么啊？”
　　狄仁杰感叹道：“是个不错的小伙子，但愿他不要误入歧途啊。”
　　李元芳看着这一幕一脸的懵圈，狄仁杰也没有再解释。
　　待王莽走后，狄仁杰拿出了当初李元芳带来的那方绣有小蛇的手帕，再掏出了那一点白色的丝织品，说道：“看看吧。”
　　李元芳拿起来一看，仔细对比之后，说道：“两者质料完全一样，都是‘蝮蛇’用过的手帕。”
　　狄仁杰点点头，说道：“是的，现在有几点可以肯定。第一，土窑失火绝不是意外。第二，使团被杀和土窑失火都是蝮蛇做的，因此两案归一。于是第一个问题出现了，为什么蝮蛇会甘冒奇险，袭杀使团，而且还要冒充进京呢？”
　　李元芳想了片刻，问道：“那大人的意思是？”
　　狄仁杰慢慢坐下，说道：“我们可以用排除之法，第一种可能，他们这么做是为了挑起两国的战火。”
　　李元芳摇摇头，说道：“那他们只要杀死使团就够了，为什么还要冒险进京呢？”
　　狄仁杰点点头：“有道理，这一点可以排除了。第二种可能，是为了利益，冒充使团进京，可以得到很多的赏赐。”
　　李元芳想了想后，说道：“那他们大可以不必放我逃走，更不会杀害郡主，刺杀大人了。”
　　狄仁杰点点头，说道：“这一点也可以排除了。那么第三中可能，就是利用假使团进京，作为掩护，潜入京城，达到他们不可告人的目的。”
　　李元芳点点头，说道：“这是最有道理的假设！”
　　狄仁杰站起身，说道：“也只有这种假设才是最合理的，那么这个不可告人的目的是什么呢？”
　　狄仁杰走到案桌旁，拿起笔在纸上，写道：杀害使团——假冒进京——攻击土窑。
　　李元芳看到后说道：“不错，从废墟中找到蝮蛇的手帕推断，攻击土窑是他们的最终目的。”
　　狄仁杰慢慢放下了笔，说道：“于是第二个问题产生了，土窑中究竟有什么，让他们冒如此奇险呢？”
　　李元芳想了想，说道：“肯定是一件对他们非常重要的东西。”
　　狄仁杰点了点头：“好！你说是一件东西，这算是一种假设，但又有两个疑问产生了，第一，如果是一件东西，他们得到之后，离开就是，何必要将土窑烧毁呢？”
　　李元芳皱了皱眉，说道：“也许，他们怕留下痕迹。”
　　狄仁杰说道：“这姑且算是一种解释，那么第二个疑问，千牛卫是皇帝的亲勋卫率，由他们守卫的东西一定和皇帝有关，那么为什么不把这个东西放在皇宫之中呢？而要放在土窑之中呢？”
　　李元芳想了想，说道：“这么说，他们找的不是一件物件。”
　　狄仁杰问道：“如果找的不是一个物件，那么找的又是什么呢？”
　　李元芳脱口而出：“会不会是一个人？”
　　狄仁杰闻言满意的点了点头，说道：“好！这又是一种假设，但还是那个问题，如果他们要救这人，救走就是，为什么要烧掉土窑呢？”
　　李元芳摇了摇头。
　　狄仁杰接着说道：“只有一种解释，那就是要造成意外失火的假象，利用大火将所有的尸体焚毁，令查案人员无从辨认容貌。这样，也就无法判断那个神秘的人物到底是被他们救走了还是被烧死了。”
　　李元芳点点头：“有道理。”
　　狄仁杰笑道：“合乎逻辑，好，我们现在就把两种假设综合起来，这些人要利用使团的身份要达到自己的目的，而这个目的就是要救走土窑中的神秘人物。”
　　李元芳点了点头，说道：“这一切都合乎逻辑，如果没有假使团的身份，他们即使攻击土窑，救人得手，也无法将神秘人物带出长安城。”
　　狄仁杰问道：“最后一个问题，他们为什么要杀害郡主？”
　　李元芳皱了皱眉，喃喃道：“对啊。”
　　狄仁杰突然想起了什么似的，说道：“如果说土窑案发，城门四闭，那么在这个使团当中，唯一不可能查到的是谁？”
　　李元芳脱口而出：“翌阳郡主。”
　　狄仁杰点点头说道：“现在可以肯定，这个神秘人物就是坐着郡主的官轿离开的，这也就是他们杀害郡主的原因。”
　　李元芳笑道：“毫无破绽。”
　　狄仁杰长叹道：“现在我们可以进京了！”

第十三章 面圣
　　幽州，小连子山。
　　山洞之中灯火通明，几百个村民正在山洞内打造兵器铠甲。
　　这时一个丫鬟从洞中穿过，待走到洞穴深处后，停了下来，对着竹帘后一个坐在椅子上，穿着铠甲，带着斗笠的神秘女子说道：“主人，于风回来了。”
　　神秘女子说道：“让他来见我。”
　　丫鬟领命而去。
　　不一会儿，丫鬟领着一个黑衣劲装大汉进入了洞内。
　　黑衣大汉拱手说道：“主人，我回来了。”
　　原来神秘女子和黑衣大汉正是金木兰和于风。
　　金木兰问道：“事情办的怎么样了？”
　　于风闻言低下了头，说道：“有一个人在我们之前就让李元芳去找狄仁杰了，这本来也没什么，这个人正好和我们的目的相同。但是待我们在绛帐县外树林里埋伏后，一直不见李元芳出来，我这才发现不对。于是，我马上带人到县里一看，发现我们的人都死了。属下马上去找，但是……”
　　金木兰闻言，大怒道：“没找到，是吧？”
　　于风只能点点头。
　　金木兰狠狠地一拍桌案，骂道：“连个糟老头子和一个身受重伤的废人都对付不了，废物！真是一群废物！”
　　于风低头不语。
　　过了一会儿，金木兰突然想起什么似的，问道：“你刚才说有人也让李元芳去找狄仁杰，是谁？”
　　于风回道：“主人，我怀疑就是这个人破坏了我们的计划，属下无能，还没有查出是谁。”
　　金木兰闻言大怒，说道：“连对手都没查出来，要你们有什么用？”
　　于风拱手说道：“属下无能，请主人责罚。”
　　金木兰摇了摇头：“事已至此，责罚你又有什么用呢？万幸的是，狄仁杰并不知道我们的身份，现在名单到手，此次出击的任务可以说是圆满完成。立刻下令销毁所有痕迹，所有人退回幽州，没有我的命令绝不能擅自行事。”
　　于风赶忙回道：“是。”
　　金木兰喃喃道：“没有任何痕迹，狄仁杰就是再能也破不了这无头悬案！”
　　……
　　圆觉寺，这是一座百年古寺。
　　武则天带着随从们在方丈的带领下观赏古寺，武则天望着幽静的古寺，叹了一口气。
　　方丈见此，说道：“陛下自进寺后，就一直愁眉紧锁，想来心中定有愁烦阻塞，难以开颜。”
　　武则天笑了笑没有说话，方丈又说道：“所谓‘心’之一字，灵台方寸，斜月三星。灵台起火，斜月反背，三星缺一，自然方寸大乱，心中难以顺畅。”
　　武则天闻言慢慢地停了下来，问道：“灵台起火，斜月反背，三星缺一，那是一个狄字，方丈此言不是没有用意的吧？”
　　方丈笑道：“老僧只是随便说说，并无什么用意。”
　　武则天突然指着一间上锁的左跨院，问道：“大师，左跨院的门为何上锁？”
　　方丈说道：“老僧不敢说。”
　　武则天说道：“说吧，朕赦你无罪。”
　　方丈说道：“院内有一奇人，名曰：立帝货，上可知五百年，下可知五百年，老僧怕他出去滥言闯祸，因此把他锁在院内。”
　　武则天奇怪道：“哦？有这样的人，朕倒要见见。”
　　方丈为难道：“这，万一此人得罪了陛下，老僧万死难辞其咎啊。”
　　武则天笑道：“公然抗旨，同样是万死难辞其咎。”
　　方丈只好打开了院门，说道：“请恕老僧无礼，贫僧斗胆请陛下一人进入。”
　　武则天旁边的虎敬晖厉声道：“老僧不知进退，陛下一人进去，万一出事，谁敢承担。”
　　武则天一挥手，打断了他，说道：“好吧，朕就一人进去。”
　　不一会儿，武则天就跟着方丈进入了院内的一间房子，待武则天进入之后看见一个人背对着他。
　　这个人慢慢地转过了身，拜道：“罪臣狄仁杰叩见陛下，万岁！万万岁！”
　　武则天惊道：“怀英，真的是你。”
　　狄仁杰道：“臣欺瞒陛下，罪该万死。”
　　武则天双手扶起狄仁杰，说道：“怀英，快快请起。”
　　狄仁杰站身起来，笑道：“臣看到陛下龙体清健，是臣之幸，天下之幸，万民之幸。”
　　武则天笑道：“老家伙，咱们之间就不必来这套虚的了。”
　　狄仁杰的眼眶湿润了。
　　武则天拍了拍狄仁杰的双手，笑道：“老家伙，几年不见，我可真是有些想你了，你可是老了，脸上的皱纹都多了几道。不过，狄怀英就是狄怀英，狡猾的老狐狸，我一直不相信你真的死了。”
　　狄仁杰也笑道：“知臣者，陛下也。”
　　武则天不愧是能成大事之人，马上调整好了心态，说道：“说说吧，到底是怎么回事？”
　　狄仁杰说道：“陛下，能不能容臣先问一个问题？”
　　武则天说道：“什么？”
　　狄仁杰正色道：“土窑里关押的是什么人？”
　　武则天惊讶道：“你是怎么知道的？”
　　狄仁杰自信道：“分析。”
　　武则天闻言，笑道：“满朝文武，只有你狄怀英说出这话我才能相信。看来，你已经找到答案了。”
　　狄仁杰淡淡道：“是的。”
　　武则天说道：“十年前，以越王李元轨和黄国公李霭为首的逆渠曾在襄阳召开了一个秘密会议，召集李唐旧臣谋反，而刘金是越王的记室，掌握了参加会议的人员名单。”
　　狄仁杰说道：“这件事臣也有所耳闻，当时很多人是在不知情的情况下参加的，被越王骗到襄阳的。”
　　武则天点点头：“这我也知道，可是刘金这个逆贼却利用手中的名单兴风作浪，串联参会之人谋反。起初很多人不敢反，也不想反，但是刘金要挟他们，不反就要上报朝廷。于是，无奈之下，这些人只得跟随。”
　　狄仁杰点了点头：“好毒的计策啊，这些人不反也得死，反也得死，还不如孤注一掷。”
　　武则天点点头：“一年前，在一个偶然的机会下，抓住了刘金。开始，他被关押在天牢之中，我命千牛卫严刑拷打，但这厮甚为强横，抵死不交出名单。后来一月之内，竟然有十几波逆贼闯进天牢，于是我假意命人下令处死刘金，在行刑时找了一名死囚替换了刘金，而刘金被秘密关押到城外土窑之内。这样，外面的逆贼以为刘金已死，便不再前来。没想到……”
　　狄仁杰一脸轻松的说道：“全明白了，陛下，这个假使团就是为了救刘金而来。”
　　武则天惊道：“什么？”
　　狄仁杰从袖中取出一份奏章，双手递了过去，说道：“请陛下过目。”
　　良久，武则天抬起了头，说道：“竟然是这样。”
　　狄仁杰说道：“臣有一句话，不知道当讲不当讲？”
　　武则天笑道：“你我之间，当讲的固然要讲，不当讲的讲了又有何妨，不必顾虑，直言便是。”
　　狄仁杰缓缓道：“朝中有内奸。”
　　武则天眼中寒光一闪，问道：“是谁？”
　　狄仁杰说道：“臣不知，宫中的女官，内侍，朝中的大臣，将军都有可能，因此我们行事一定要万分小心，也许内奸就在你我身边。”
　　武则天点点头，又望着狄仁杰笑道：“看来怀英心中已有计较。”
　　于是狄仁杰就把计策说了一遍。

第十四章 逍遥伯
　　此时，小院外的大臣将军们焦急如焚，武三思突然对着虎敬晖说道：“虎将军，陛下进去了已有一个时辰了。恐怕是出事了，不能再等了，请虎将军率千牛备身随我入内。”
　　虎敬晖闻言和张谏之对视了一眼，张谏之微微点了点头，虎敬晖马上拔出腰间的佩刀，喊道：“众军随我入内。”
　　正在此时，方丈快步走了出来，喊道：“皇上有旨，召张谏之大人和虎敬晖将军入内。”
　　不一会儿，张谏之和虎敬晖进入小院之内，一眼就看见了站在屋内的狄仁杰，张谏之激动的跑过来，伸出了双手，喊道：“怀英兄！”
　　狄仁杰也握着张谏之的手喊道：“谏之。”而虎敬晖则呆立当场。
　　“咳！咳！”
　　武则天咳嗽了两声，终于让狄仁杰和张谏之回过了神来，张谏之急忙告罪道：“陛下，请恕臣无状。”
　　武则天点了点头，说道：“罢了，谏之，有几件事你要记一下。第一，立刻下旨召回西北道行军大总管王孝杰，与突厥开战一事，容后当议。”
　　张谏之闻言，看见狄仁杰微微点头，于是躬身回道：“臣遵旨。”
　　武则天接着说道：“第二，着吏部拟旨，恢复狄仁杰同凤阁鸾台平章事，加黜置使，即日赴北都太原，代朕祭扫祖祠。”
　　张谏之一愣，说道：“陛下，如今局势紧急，如果拖延，很可能引发两国战事。当次危机时刻，狄公应该立刻赶往使团遇害的地方，甘南道石河川啊。而此时命他去北都太原祭扫祖祠似有不妥啊。”
　　武则天打断了张谏之的话，说道：“朕意已决，不必再议。”
　　张谏之尽管满腹孤疑，但口中只得应是。
　　武则天又接着说道：“第三，传旨刑部，撤销对甘南道游击将军李元芳的通缉，销毁各地的海捕文书。”
　　张谏之闻言大惊，说道：“李元芳是杀死使团的重犯啊，怎么能……”
　　武则天打断了张谏之的话，说道：“突厥使团被杀一案，李元芳虽有失职之责，却无串谋之罪。朕已经和怀英商量过了，命他在狄卿麾下效力，戴罪立功。”
　　张谏之被武则天的一连串决定惊的目瞪口呆，狄仁杰对着张谏之笑道：“谏之，我在绛帐遇袭时，正是这个李元芳和一位江湖义士救了我的命。”
　　武则天又说道：“第四，江湖义士王敬旸救狄卿有功，但又不愿入朝为官，就封他为逍遥伯吧，见官可不拜。”
　　张谏之这时才恍然大悟，说道：“臣遵旨。”
　　虎敬晖此时心里翻起了滔天骇浪，他竟然听见了自己弟弟的名字——王敬旸，这是怎么回事？
　　武则天想了想，担心狄仁杰刚刚恢复官职，会有人不服，办案时多有不便，接着说道：“怀英，敬晖在朕身边多年，忠正耿直。这次，我把他放在你身边听用。”
　　狄仁杰说道：“臣正求之不得。”
　　武则天对着虎敬晖说道：“敬晖，回去后交割防务，明日即率二百千牛卫随狄卿北上，他的安全就交给你了。”
　　虎敬晖还沉浸在对王敬旸救狄仁杰的震惊之中，一时之间想了很多。
　　“敬晖，敬晖，敬晖。”
　　武则天的声音打断了虎敬晖的沉思，武则天不满道：“你在想什么，我的话你听见了吗？”
　　虎敬晖这时反应过来说道：“陛下，千牛卫乃是皇家卫率……”
　　武则天看着虎敬晖“嗯？”了一声，虎敬晖见此，马上说道：“是，臣遵旨。”
　　武则天这才满意的点点头，说道：“狄卿，即日出发，不可迁延。”
　　狄仁杰回道：“是。”
　　……
　　虎敬晖魂不守舍着回到了住处，脑海中一直想着敬旸怎么会和狄仁杰碰上。
　　不料，虎敬晖回到住处之后竟然发现王敬旸坐在他的房间之中。
　　虎敬晖正愁找不到王敬旸呢，于是，怒气冲冲地问道：“王敬旸，你知道你干了什么事情吗？”
　　王莽悠闲着坐在椅子上，说道：“我当然知道，哥哥，你知道你在做什么事情吗？”
　　虎敬晖脸色一变，问道：“你都知道些什么？”
　　王莽说道：“该知道的，不该知道的我都知道，哥哥你不要被那个女人利用了，她根本不爱你，他一直在利用你。”
　　虎敬晖历声问道：“你忘了自己姓什么了吗？你忘了家仇了吗？你竟然去帮助敌人？”
　　王莽反问道：“我当然没忘，敌人？谁是我们的敌人？狄仁杰吗？反而是哥哥你，你如今是千牛卫将军，皇帝的贴身卫士，你要想报仇，谁拦的住你？但你呢，一直帮着那个女人，你被那个女人骗了啊。”
　　虎敬晖喊道：“阿兰是爱我的，她不会骗我的，她说过我们要堂堂正正的打败武则天。”
　　王莽闻言冷笑一声：“堂堂正正打败武则天？就能引外族入侵了？我看她是想当第二个武则天。”
　　虎敬晖说道：“反正不论你怎么说，我都会相信阿兰的。”
　　王莽威胁道：“那我就杀了她。”
　　虎敬晖怒道：“你想杀她，就必须从我的尸体上踏过去，没有人能杀的了她。”
　　王莽闻言大怒：“哥哥，你为了一个女人难道不顾我们兄弟之情了吗，你清醒一点，你再这样下去会为那个女人送命的。”
　　虎敬晖辩解道：“该清醒的是你。”
　　王莽慢慢地平静了下来，笑了笑，说道：“哥哥，我是不会看着你为了那个女人送命的，我会去幽州阻止你们的。”
　　虎敬晖双眉竖起，脸色一变道：“你敢，现在你哪里都不能去，给我好好着待着。”
　　王莽诡异的笑了笑，说道：“哥哥，你试试你现在还有力气吗？”
　　虎敬晖一提真气，真气竟然不听使唤了，接着就觉着脚下无力，一下坐在了地上。
　　王莽见此，马上把虎敬晖扶了起来，虎敬晖怒骂道：“你对我做了什么？”
　　王莽笑道：“哥哥，只是一些软骨散，放心吧，没有毒的，过两个时辰自然就能动了，我是不会让你们得逞的。”
　　虎敬晖还要再骂，王莽不等他说完，就从窗子里跳了出去，虎敬晖见此只得暗自生着闷气。

第十五章 初到幽州
　　幽州城外大柳树村外的空地上。一群衣衫褴褛的村民们正在骂骂咧咧：
　　“这日子没法过了。”
　　“赵四这狗娘养的，把咱们的地收了，咱们怎么活啊。”
　　“这还有王法吗？”
　　“还说什么王法，当官的都是穿的一条裤裆，我看反了他娘的算了！”
　　“对，反了！”
　　正在这时，一阵马蹄声传来，原本聚在一起要反了的村民顿时一哄而散。
　　不一会儿，一个骑着骏马的少年疾驰而来，少年一身紫衣，面容上虽然看起来有些稚嫩，但一对双眸中却散发出不属于这个年纪的成熟。
　　少年人正是从京城一路赶来的王莽。
　　此时，王莽看着一哄而散的村民一脸茫然，心想：我有这么可怕吗？
　　王莽终于找到了一个跑着最慢的老者，王莽微笑地走了过去，问道：“老人家，你们为什么看见我就跑呢？”
　　老者听见是个少年的声音，这才停了下来，颤颤巍巍地说道：“原来你不是官兵啊！”
　　王莽温和地说道：“老人家，你们这是怎么了？”
　　老者这才仔细的打量了一下王莽，接着才慢慢地道出了缘由。
　　原来他们是大柳树村的村民，两年前突厥人打破了幽州城，派兵到了这儿来，把粮食、钱物抢了个精光，最后还要村民们跟着他们走。
　　起初，村民们不干，他们就杀了几百号人，无奈之下，村民们只好跟着突厥人向关外走。
　　没想到走到半路上，朝廷大军又打了回来，村民们只好跟着朝廷大军又回来了，谁料到刚回来就被告知朝廷下发的慰扶款没了，没了就没了吧，大不了回家种地。
　　但刚回到村子里，就被地保赵四告知，他们的地也被没收了。
　　地是农民的命根子，没地农民怎么活啊，于是村民们派出了十几个代表去衙门里讨个说法，但是县太爷两眼一瞪，说他们是附逆，便把他们都赶了出来。
　　最后无奈之下，村民们又让这十几个代表去州里告状，没想到刺史大人更狠，直接抓了要杀头。
　　这不，村民们直接就炸了窝了，准备冲进大牢，救出被抓的十几个乡亲们，而刚好这一幕被王莽遇到了。
　　村民们初时听见马蹄声，还以为是官军要来抓他们，这才有了一哄而散那一幕。
　　王莽听完就明白了，当王莽听到老者说道这是大柳树村时就已经有了些猜测。但没想到真正看到这些衣衫褴褛的村民之后，王莽才对这个时代的民生有了更加强烈的认识。
　　王莽在前世的时候，虽然算不上多富裕，但生活在现代，衣食是无忧的。
　　而穿越之后，有虎敬晖的帮助，更是过着锦衣玉食的生活。
　　以前在电视上看到这些人，感觉也不是太强烈。但是现在身临其境的话，王莽不禁起了一些恻隐之心。
　　想到这里，王莽笑着说道：“老人家，放心吧，朝廷不会忘了你们的，我就是皇帝派来专门为你们做主的，你去把乡亲们叫在一起，我有话要说。”
　　王莽虽然看起来年轻，但从王莽的穿衣打扮和言谈举止来看出来，也不是一般人。但老者万万没想到竟然是皇帝派来的，于是赶忙说道：“好，好，我这就去叫他们。”
　　不一会儿，老者就带着村里的人到了村前的空地上，约莫有一百人，人群议论纷纷：
　　“这么年轻，真是皇帝派来的？”
　　“我看不像，倒像是个富家公子。”
　　“张老四搞什么鬼，就这么一个毛头小子，能顶什么用？”
　　“我倒要看看这毛头小子能说出个什么花儿来……”
　　王莽见人到齐了，便运足了真气，喊道：“乡亲们，大家先静一静。”
　　王莽的声音不大，但却清晰的传到了每一个人的耳中，就像在自己耳边说话一样。
　　村民们哪里见过这种阵势，于是，一个个都安静了下来。
　　王莽见此满意的点了点头，说道：“皇帝听说了你们的事情，于是派人前来帮助你们，大队人马在后面，而我是最先赶到这里来了解情况的。”
　　王莽看着村民们衣不蔽体，枯瘦嶙峋的样子，对老者说道：“老人家，这里有一些银两，你先拿去买一些粮食，衣物。对于被刺史抓的乡亲们，大家先不要着急，我去城里看看情况，大家相信我，我一定会救出牢里的乡亲们的。”
　　村民们看到王莽拿出白花花的银子，这才终于相信了他的话，于是纷纷感谢。
　　王莽看着村民们淳朴的样子，眼眶不禁微微湿润了，对着老者问道：“老人家，还未请教你老人家的姓名呢。”
　　老人家急忙说道：“村民们都叫我张老四，这位小哥，你怎么称呼？”
　　王莽笑着说道：“我的名字暂时不便透露，若是以后有一个面容和善，身材有些胖胖的老者前来，你就告诉他你们的情况，他会为你们做主的。”
　　张老四只能点点头，王莽说道：“那我就先走了，你们好好的过日子，朝廷不会忘了你们的。”
　　说完，王莽就着骑马向幽州而去。
　　……
　　夜，幽州城大牢内。
　　灯火昏暗，巡夜的狱卒来回走动着，脚下的靴子发出一阵阵回响。
　　在一间独立的监房里，墙壁上点着一盏油灯，地上铺满着杂草。
　　一个穿着囚服，浑身满是刑具的人，面墙而坐，一动不动。长长的头发遮住了他的脸，只有一双眼睛时不时地露出精光。
　　这时，从外面传来了一阵阵的脚步声，随着“哐啷”一声，监房的门被打开了，进来了四个军士，为首的队长喊道：“李二，起来，跟我们走。”
　　李二一动不动，队长火了，踢了李二一脚，骂道：“你他妈听见了没有？”
　　李二眼中精光闪烁，队长吓了一跳，反应过来之后骂道：“他奶奶的，死到临头了，还给老子耍横。”
　　李二站了起来，跟着军士走出了牢门。
　　李二慢慢地走着，队长踢了一脚，喊道：“给老子快一点。”
　　李二转过了身，死死着盯着队长，队长吓着拔出了腰间的钢刀，胆怯地说道：“你要干什么？”
　　李二见此脸上露出一丝不屑的冷笑，又转过身去向前慢慢走，队长见此也就不敢再多说了，只能跟着向前慢慢走。
　　待李二走到一处刑场的空地前时，四个军士互相望了一眼，说道：“好了，停下。”
　　李二闻言就停了下来，队长喊道：“跪下！”
　　李二不为所动，四个军士见此，在李二的腿后狠狠地踢了一脚，李二一个站立不稳，跪了下来，队长见此得意地笑道：“小子，今晚爷爷就送你上黄泉路，你恐怕到现在都不明白，自己为什么死吧？”
　　李二闻言缓缓地抬起头来，这时才看清了队长的脸，这是一张肥胖的脸，脸上带着一丝病容，队长肥胖的脸上挂起得意的笑容：“看来，你只能做个糊涂鬼了。”
　　说着队长把手一挥，行刑的刽子手见此，先是吐了口唾沫在手上，接着搓了搓手，最后从后背上拔出了行刑的鬼头刀。
　　接着，侩子手一声大喝，手中的鬼头刀砍了下去。

第十六章 救人
　　正在这千钧一发之际，李二的身子突然一转，侩子手劈下的鬼头刀竟然砍在了李二脖子上的刑具上。
　　接着李二运足了真气，被鬼头刀砍了一半的刑具竟然被李二挣开了，刑具四散开来。
　　周围的军士们惊呆了，一时之间没有反应过来。
　　等反应过来时，李二已经闪到队长的身后，拔出了队长的佩刀，一道寒光闪过，队长的头颅掉了下来。
　　其余三名军士见此，吓得肝胆俱裂，刚要逃跑，李二腾身而起，转眼之间，三名军士的尸体重重的倒在了地上。
　　侩子手刚要大喊，李二飞起一脚踢在了刽子手的太阳穴上，刽子手“哼哼”两声便晕了过去。
　　李二身形一纵，身体像一只大鸟一般，飞上了墙头，消失在了夜色之中。
　　王莽此时刚刚进入幽州城，正在寻找大牢，待王莽找到大牢之后，竟然发现大牢里灯火通明，一队队军士在来回的巡逻。
　　这让本来想去大牢里看看那些乡亲们的王莽只好作罢，不过听说这些乡亲们要在七日之后才会被杀死。
　　于是王莽也就不着急了，正要去准备找一家客栈住下，突然看到在一处小巷中有几个军士正围着一个身穿囚服的人。
　　王莽根据前世的记忆知道，幽州刺史方谦不是个好东西。于是，就悄悄走过去，看看能不能帮一下身穿囚服的人。
　　“大哥，没想到刺史大人刚下令追捕奸细李二，就让咱们碰上了。”
　　“是啊，今天合该咱们几兄弟发财啊。”
　　“李二现在受了重伤，兄弟们一起上。”
　　“笨蛋，小声点，让其他队的听见了怎么办，功劳不就少了。”
　　“是，是，大哥，我看夜长梦多，咱们上吧。”
　　“不急，等他的血再流一下。听上面人说，这个李二是个高手，要不是现在他身受重伤，我可不敢就带咱们几兄弟来找他。”
　　王莽悄悄地潜伏了下来，就听见了这些人的声音。
　　这时，王莽才想起，这个李二，就是突厥的吉利可汗。
　　原剧情中那些大柳树村的村民攻打大牢时，李二就趁乱逃走，没想到自己把村民们劝住了，却让这个李二陷入了困境。
　　想到这里，王莽就不再犹豫了，从怀里掏出无影针，直接把这几个军士射死。
　　李二看着眼前的诡异的一幕，后背被冷汗打湿。接着王莽就走了出来，李二静静地看着王莽不说话。
　　王莽笑道：“我没有恶意，你现在身受重伤，跟我走。”
　　李二还是一言不发，王莽接着说道：“我可不是方谦的人，信不信随你。”
　　王莽看着不说话的李二有点头疼，只能再次说道：“这里不安全，跟我来。”
　　李二闻听此言，终于动了，王莽也不废话，从包裹里拿出了随身的衣物，扔给了李二，说道：“换上，你这一身囚服走出去想不被人抓都难。”
　　说完王莽等李二披上了衣服之后，就向前走去。
　　不一会儿，王莽和李二就进入了一家客栈。
　　“老板，两间上房。”
　　王莽走进一家客栈之后对着柜台上的人说道。
　　老板看着王莽气势不凡的样子，马上说道：“客官，请跟我来。”
　　待进屋之后，王莽想起老板看着李二露出的奇怪表情，想了想之后，掏出了几两银子，递给老板说道：“老板，我这位朋友不小心摔伤了，麻烦你再去找点药过来。”
　　老板这才释然。
　　不一会儿，老板就带来了一些药物。
　　待老板出去后，王莽对着李二说道：“我知道，你现在不相信任何人。这是一些药，你先好好治一下伤吧。我就在隔壁，有事情叫我。”
　　第二天一大早，王莽就起来了。
　　待王莽到隔壁一看时，竟然发现李二不见了，这一惊可非同小可。
　　王莽刚要去找老板问问之时，老板竟然带着一队衙役走了进来。
　　老板指着王莽说道：“赵头儿，就是他，他昨晚带了一个很奇怪的人进来。当时，我就觉得不对劲，结果他说他的朋友摔伤了，让我拿来药物，当时我还怪自己多疑。但是后来我越想越不对劲，此人很有可能就是奸细。”
　　赵头儿闻言点点头，问道：“你是什么人，你的同伙呢？”
　　王莽此时对古人再也不敢小看了，作为一个现代人，哪怕平时不说，也自然会有些现代人的骄傲，潜意识里还是对古人有些轻视的。
　　本以为出现一个狄仁杰那样的是百年难遇了，没想到一个店老板都有这样的见识。
　　这次的遭遇让王莽收起了自大之心，在以后的日子里，越发的变得谨慎起来。
　　这些想法只是在王莽的脑海之中瞬间闪过，回过神来的王莽说道：“把你们的上官叫来，你还没有资格问我。”
　　赵头儿闻言大怒，说道：“小子，你窝藏奸细，已经是犯了大罪，竟然还敢对我这样说话。来人，与我拿下”
　　王莽这话倒不是看不起这个捕头，以这个捕头的见识还真不可能认识自己，自己虽然是朝廷封的逍遥伯，但这个捕头肯定不知道。
　　王莽运足了真气，喊道：“我看谁敢？”
　　这一声大喝气势十足，衙役们也不敢上前了，赵头儿见王莽衣着打扮不像一般人，再加上气势不凡，也不敢无礼了。
　　于是，赵头儿态度软了下来，说道：“既然这样，那咱们就去见我的上官，我倒要看看你有什么身份？”
　　王莽想了想，也就答应了下来，总不能大白天的让他杀人或者逃跑吧。
　　王莽问道：“你的上官是谁，是不是方谦？”
　　其中一个衙役听见王莽说道方谦，喊道：“大胆，竟然敢直呼刺史大人的名字。”
　　而赵头儿不愧是能当上头儿的人物，此时已经感觉到了王莽身份不一般，摆了摆手，对着王莽说道：“小的们还没资格见刺史大人，小的们的上官是幽州法曹林大人。”
　　王莽也不知道这个林大人能不能认识自己，只能说道：“那好吧，就先去见见你们的这个林大人吧。”

第十七章 紫衣少年
　　幽州城北门，往来的客商和行人在城门处排起了长长的队伍，等候着城门处军士的检查。
　　队列中，一位老者摘下了头上戴着的草帽，正是狄仁杰，在他身后，李元芳和虎敬晖紧紧护卫在身旁。
　　狄仁杰四处观望着，身后的李元芳低声问道：“怎么查着这么严？”
　　狄仁杰“嗯”了一声，虎敬晖低声说道：“大人，这太冒险了，一旦发生意外，我怎么向皇上交代啊？”
　　狄仁杰笑道：“敬晖，你只要把我当成是一个普通的走方郎中，不要把我当成钦差大臣，就不会有什么意外的。”
　　李元芳和虎敬晖相视一眼，无奈的笑了。
　　这时，守城的军士走过来，说道：“老头儿，干什么的？”
　　狄仁杰急忙赔笑道：“我们是走方的郎中。”
　　军士上上下下地打量了他一下，又看了看李元芳和狄仁杰，问道：“这两个人是跟你一起的吗？”
　　狄仁杰回道：“是啊，他们两个是我的儿子。”
　　接着狄仁杰从包裹中取出了一应文书，说道：“这是我们的官凭路引。”
　　军士看完文书之后，扯了一下狄仁杰的包裹，说道：“包裹拿过来。”
　　虎敬晖双眉直立，一声大喝：“放肆！”
　　军士见虎敬晖长的人高马大，来势汹汹，吓了一个哆嗦：“你，你要干什么？”
　　虎敬晖的一声大喝，惊动了旁边的军士们，虎敬晖把包裹抢过来，喊道：“你一个小小的军士，竟敢对钦……”
　　狄仁杰拉了一下虎敬晖，虎敬晖反应过来马上改口道：“钦，钦，对我亲爹如此无礼。”
　　狄仁杰和李元芳闻言相视笑了笑。
　　这时一个队长模样的人走了过来问道：“怎么回事？”
　　军士对着队长躬身行了一礼之后，说道：“队长，我要检查包裹，他不让查。”
　　队长对着虎敬晖问道：“你是干什么的？”
　　虎敬晖上下打量了一下队长，哼了一声：“你一个小小的校尉也配和我说话。”
　　队长闻言大怒，喊道：“大胆，来人，与我拿下。”
　　军士们应了一声，刚要上前就被虎敬晖一脚踢开，队长指着虎敬晖刚要说话，队长的手就被虎敬晖一巴掌给掀到一边。
　　虎敬晖哼了一声，巍然不动：“我看你们谁敢上来？”，声音不大，却凝重如铁。虎敬晖站在人群之中，人高马大，神威禀禀，众军一时之间竟然不敢上前。
　　狄仁杰见此，马上分开人群，走过来，说道：“哎，哎，别动粗，误会，误会，诸位都是误会。”
　　队长横了狄仁杰一眼，问道：“你是干什么的？”
　　狄仁杰赔笑道：“走方的郎中。”
　　队长指着虎敬晖问道：“他是你什么人？”
　　狄仁杰接着说道：“他是我儿子，当过兵，性情粗鲁，长官别跟他一般见识。”
　　说着狄仁杰取下了背在身上的包裹，笑着说道：“哎呀，惊动兄弟们了。”
　　接着从包裹里取出了一些银两递给了队长，笑道：“这些银两长官收下，给弟兄们买点茶叶。”
　　队长接过银子，面色缓和下来，说道：“嗯，你这老先生，还有几分知礼。罢了，以后好好教训教训你的这个儿子，啊？”
　　狄仁杰闻言急忙笑着点点头：“是，是。”
　　队长接着说道：“今天要不是看着你，我早就把他收监了。好了，你们走吧。”
　　狄仁杰闻言急忙把虎敬晖拉住，说道：“是，是，走吧，快走。”
　　狄仁杰三人进了城之后，李元芳刚要说话，狄仁杰就拉住了李元芳说道：“走，那儿有个茶棚。”
　　待三人坐定之后，李元芳看着虎敬晖忍不住笑了起来。
　　虎敬晖一脸茫然，看了看自己之后，问道：“怎么了？”
　　狄仁杰笑道：“敬晖，他在笑你。”
　　李元芳对着虎敬晖笑道：“虎将军真不愧是皇家卫率的领袖，端的是大将军，威风八面。”
　　虎敬晖闻言不好意思的笑了笑，狄仁杰责备道：“你呀，这儿不是京城，你也不是什么千牛卫大将军，你就是个郎中的儿子，好端端地耍的什么大将军的威风，平白让我损了几两银子。”
　　李元芳和虎敬晖相视笑了起来。
　　李元芳笑道：“大人，虎将军可比您这个钦差大臣威风得多了。”
　　狄仁杰闻言脸色一变，把手指放在口前“嘘”了一声，说道：“元芳。”
　　李元芳不好意思的笑了笑，环顾四周，还好茶棚周围只有几个晒太阳的乞丐，李元芳见此松了口气。
　　虎敬晖不好意思的挠挠头说道：“大人，我……嗨，我只是一时气愤！”
　　狄仁杰拍了拍虎敬晖的肩膀，低声说道：“千万别忘了，我不是钦差大臣，你也不是将军，我们就是普通的平民老百姓。”
　　虎敬晖不好意思地点头称是。
　　茶棚后面的一个乞丐缓缓地掀开了头上戴着的草帽，正是王莽寻找不到的李二，李二看着狄仁杰等人露出了奇怪的表情。
　　忽然一队衙役经过，李二急忙低下了头。
　　狄仁杰对着二人说道：“我看咱们还是找一间客栈住下。”
　　正在这时，狄仁杰看着那群捕快露出了诧异的表情，狄仁杰在那群捕快之中看见了一抹熟悉的紫色，但仔细想想之后又摇了摇头。
　　李元芳看见狄仁杰奇怪的反应，问道：“大人，您怎么了？”
　　狄仁杰摇了摇头，对着二人说道：“没什么，走，找旅馆。”
　　狄仁杰并没有看错，那个紫色的背影就是王莽，而虎敬晖和李元芳由于背对着大街上，所以并没有看见。
　　不久，王莽跟着一群捕快到了衙门里，进入了一间房子之中。
　　不一会儿，一个身材消瘦，穿着绿色官袍的中年人走了进来，而赵头儿正在对着中年人说着什么。
　　绿色官袍的中年人进来之后，先声夺人：“你是何人，哪里人氏，为何见官不拜？”
　　王莽看了中年人一眼，问道：“你就是幽州法曹林大人。”
　　中年人一看王莽小小年纪便气定神闲，一点儿也不怯场，也不禁点点头：“不错，我就是，你是谁？”
　　王莽笑道：“不知道大人知不知道皇上最近封了一个逍遥伯？”
　　林大人脸色一变，问道：“就是那个救了狄阁老的逍遥伯？”
　　王莽说道：“不错！”
　　林大人和赵头儿相视一眼，接着问道：“你难道就是逍遥伯？”
　　王莽点点头，说道：“怎么，我看起来不像？”
　　林大人闻言脸色阴晴不定，过了一会儿，躬身说道：“原来是伯爷驾临，下官有失远迎还望恕罪！”
　　王莽摆了摆手，说道：“罢了，不知者不怪。”
　　林大人接着说道：“就算你是皇帝封的伯爷，也不能私自窝藏突厥奸细吧？这可是刺史大人亲自吩咐的，还请伯爷随我去见刺史大人。”
　　王莽闻言脸色一变说道：“你这是要拿刺史大人压我吗，我什么时候窝藏突厥奸细了？俗话说捉贼捉赃，抓奸拿双，谁看见我窝藏突厥奸细了。不过，我也可以和你去见刺史大人。”
　　林大人闻言说道：“下官自然不敢，不过咱们还是先去见见刺史大人吧。”
　　王莽点了点头，林大人见此说道：“请跟我来。”说完就向外走去，王莽就跟了上去。

第十八章 幽州刺史
　　“废物，都是一群废物！给我滚！”
　　王莽和林大人还未走进刺史府的正堂，就听见了一阵叫骂声。
　　王莽闻言若有所思，不一会儿，就从正堂里走出了几个身穿铠甲的将军。
　　待王莽和林大人走进正堂之后，一个身材消瘦，身着浅绯色官袍的中年人正在案桌后低头沉思，不知道想着什么。
　　林大人一见到这人就说道：“大人，今天接到衙役们的消息，李二曾和这人一起住过客栈，店老板怀疑这人和李二有关。”
　　刺史方谦正在为李二的事情忧心，闻言马上抬起了头，对着王莽问道：“你是何人？”
　　王莽闻言仔细打量了一下这个幽州刺史方谦，此时王莽不禁对古人的智慧佩服起来，这个假刺史根本看不出来戴着人皮面具，怪不得狄仁杰一直没有发现这人是假的。
　　王莽说道：“王敬旸。”
　　林大人在一旁补充道：“大人，这人就是皇帝刚封的逍遥伯。”
　　方谦点点头，说道：“就算你是逍遥伯，也没有权利私自窝藏罪犯吧，难道不怕我上奏参你吗？”
　　王莽闻言，马上脸色一变，痛心疾首地说道：“我自然是没有权利窝藏罪犯的，当时我也不知道那人是罪犯，要是早知道，怎么说也要把那人抓住，哎，可惜啊！”
　　林大人在一旁看得目瞪口呆，本以为王莽要为李二开脱，没想到竟然是这个样子。
　　方谦一听王莽这样说，也不知道说什么了，最后说道：“那不知伯爷是否知道那个罪犯会去什么地方？”
　　王莽笑道：“我怎么知道，我也是昨晚来的幽州，看见那人浑身是血，作为一名大周伯爷，我岂能见死不救？没想到的是，今天早上发现，那人竟然跑了。”
　　方谦想了想，问道：“那伯爷来幽州何干？”
　　王莽意味深长的问道：“刺史大人难道连皇帝的事情也要管？”
　　方谦闻言马上说道：“是在下失言，还望伯爷恕罪。”
　　王莽摆了摆手，说道：“罢了，不知者不怪，大家都是替皇帝办事，没什么好怪罪的。”
　　方谦闻言面色一缓，说道：“既然伯爷来到了幽州，怎么说也要让在下尽一下地主之谊。来人，去安排伯爷在后院住下。”
　　王莽想了想，也就对方谦笑着说道：“既然这样，那就恭敬不如从命了，多谢大人。”
　　方谦笑道：“伯爷，这话就客气了，只是在下公务繁忙，待下值后再来和伯爷长谈。”
　　王莽说道：“既然大人有公务在身，那在下就先告辞了。”
　　说完，王莽就在下人的带领下住进了后院。
　　待王莽走后，方谦冷哼一声：“小狐狸！”
　　方谦又想了想，对着旁边的人说道：“去请司马过来。”
　　下人领命而去。
　　不一会儿，司马就来了，待方谦对司马道明原委之后，说道：“益之，我看这小子来者不善，便找了一个借口让他住在了后院，你派人仔细盯着，我倒要看看他来幽州有什么事情。”
　　司马突然面色一变地说道：“会不会是皇帝察觉到了什么？”
　　方谦想了想，说道：“不可能，就连狄仁杰都去北都太原了，难道会派这么一个毛头小子过来？依我看，可能是有别的什么事情。”
　　司马想了想说道：“也对，要不要把此事上报？”
　　方谦笑道：“这么一点小事，我看就不用上报了。不过，你要派人严密监视。”
　　司马点了点头：“放心吧！”
　　……
　　幽州某处客栈，狄仁杰三人找了个客栈安顿下来之后。
　　三人围坐在桌旁，李元芳问道：“大人，我到现在还不明白，咱们为什么要到幽州来。”
　　狄仁杰淡淡地说道：“当然是为了使团被杀一案。”
　　李元芳回道：“使团被杀是在甘南道的石河川，咱们为什么要来幽州啊”
　　虎敬晖在一旁附和道：“是啊，元芳说的有道理，咱们来这儿，好像有点南辕北辙啊。”
　　狄仁杰摇了摇头，笑道：“南辕北辙？错了，依我看，应该说是声东击西。甘南道只不过是疑兵罢了，只是表象而不是真相。”
　　虎敬晖一脸茫然的问道：“大人这话，可让人觉着莫测高深了。
　　不满您说，朝中所有的大臣都认为您要去甘南道石河川，那里才是突厥使团被害的地方，至少也应该看看才对。
　　可第一个没想到的是皇上竟派大人您祭扫北都。
　　第二个没想到的是，您已经到了太原，可是竟然连城都没进，弃大队直奔幽州而来。
　　哎呀，这几天敬晖把脑袋都快想破了，都没想到大人您这是什么意思。”
　　狄仁杰笑了笑，对着李元芳问道：“元芳，你还记得绛帐县咱们遇见的那个假传圣旨的千牛卫吗。”
　　李元芳点了点头，说道：“记得。”
　　狄仁杰笑道：“那你就不应该感到奇怪。”
　　李元芳回忆了一会儿，说道：“记起来了，大人当时就曾经说过，那个人有幽州口音，但是他却矢口否认了。”
　　狄仁杰说道：“是啊，不光是他，那些追杀我们的蒙面人都是幽州口音，而且土窑之中的刘金也是在幽州被擒的。因此，我断定，幽州一定与本案有关。这就是我到幽州来的原因。”
　　虎敬晖又问道：“大人，既然我们的目的地是幽州，那为什么皇帝要我们到太原去呢？”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“可不要小看了我们的这些对手，他们手眼通天，耳目众多，我们所有的行动都在他们的监视之下。所谓的太原祭扫不过是为了转移他们的注意力罢了。”
　　李元芳问道：“那大人，我们现在应该怎么办呢？”
　　话音刚落，敲门声就响了起来，李元芳打开了门，店小二走了进来，手里端着一个脸盆，笑着说道：“几位爷，旅途辛劳，洗洗脚，解解乏。”
　　李元芳接过脸盆，店小二刚要走，狄仁杰就叫住了店小二：“小二啊，问你个事。”
　　店小二说道：“您说。”
　　狄仁杰说道：“这城里出了什么事情，戒备着如此森严？”
　　店小二奇怪地问道：“怎么，您没听说？”
　　狄仁杰摇摇头：“没有。”
　　店小二说道：“昨天夜里，一个死囚杀官越狱了。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样。”
　　店小二笑道：“几位客官，那我走了。”
　　狄仁杰点点头。
　　待店小二走后，狄仁杰想了想之后，说道：“这样吧，明日你二人随我到附近的乡间先转一转。”
　　虎敬晖和李元芳点点头。

第十九章 幽州民生
　　深夜，狄仁杰正在床上熟睡。
　　突然，窗外传来了动静，李元芳和虎敬晖耳朵一动，几乎同时睁开了眼睛。
　　二人对视了一眼，悄悄的起身，这时从窗外进来了一个黑影，黑影慢慢地走到了狄仁杰的床前。
　　就在这时，李元芳和虎敬晖从窗外飞身而入，虎敬晖怒喝一声：“拿命来。”
　　两把尖刀向着黑影的背部而去，黑影见状纵身一跃，从二人头顶上飞过，向窗外跳去。
　　李元芳见此，链子刀飞出，只取黑影的后背，眼看就要杀了黑影，就在这时，狄仁杰喊道：“刀下留人。”
　　李元芳闻言，手腕一动，链子刀从黑影的面前飞过，插在了窗子上，黑影消失在了夜色之中。
　　李元芳见此，懊恼地说道：“大人，要不是你喊，我这一下就要了他的狗命。”
　　狄仁杰摇摇头：“元芳，得饶人处且饶人。”
　　元芳面露不解之色：“可是，他是杀手啊。”
　　狄仁杰摇了摇头：“谁能证明他是杀手，我们的行踪是绝对保密的，敌人不可能知道我们在这里的，难道就凭着他夜闯客栈吗？”
　　李元芳说道：“那他不是杀手，为什么要夜闯客栈？”
　　狄仁杰微微一笑，反问道：“你忘了你在绛帐吗？”
　　李元芳闻言若有所思。
　　而虎敬晖在一旁静静地思量着，也不知在想着什么。
　　第二日一早，狄仁杰三人就去了附近的大柳树村，此时大柳树村的空地前有很多大车，车上装满了衣物和食物。
　　李元芳见此，笑道：“好热闹啊，看来幽州刺史把这里治理的还不错嘛！”
　　狄仁杰闻言却摇了摇头，李元芳和虎敬晖不解，问道：“大人为什么摇头？”
　　狄仁杰说道：“我看不像，今天又不是什么节日，村民们为什么要采购这些东西，而且村民们的脸色虽然带着喜色。但却面有菜色，这显然是很久没有吃过饱饭的原因。”
　　李元芳和虎敬晖二人闻言也不由地仔细打量起众人，果然狄仁杰的话没有说错。
　　傍晚，张老四家。
　　狄仁杰三人住了下来，从张老四的口中了解到，原来他们是用一个紫衣少年给的银两购置的这些物资。
　　狄仁杰听到这里，再想起幽州城里的那一抹紫色，不禁若有所思起来
　　待狄仁杰听完张老四说到他们的地被占，朝廷发的慰抚款被扣留时，不禁大怒：“这些畜牲！老人家，你们放心，我一定会为你们做主的。”
　　张老四急忙感谢。
　　这时，一道闪电闪过，狄仁杰感叹道：“暴风雨就要来了！”
　　傍晚，电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　一座古庙中，一个人正在面墙而坐。突然，一道闪电划过，照亮了这人的面容，正是李二。
　　这时，一条蛇从黑暗中窜了出来，突然，一个带着面具的青袍人出现在了庙里面，正是蝮蛇。
　　蝮蛇似乎永远是那么悠闲，慢悠悠地说道：“要不是你自己出现，我还真不知道你的行踪。”
　　蝮蛇从袖子中抽出了一张绣着小蛇的湖州丝帕轻轻地擦了擦宝剑，而后随意地扔在了地上，悠闲地说道：“动手吧！”
　　黑暗中，李二的手慢慢地抓起了一把土。突然，李二手中的尘土向着蝮蛇扬了过去。
　　接着李二腾身而起，手中的刀向蝮蛇劈去，蝮蛇的视线一时受阻，只好拿剑招架，但没想到的这只是李二的虚招，李二趁机从窗外跳走。
　　蝮蛇见此，拿出了一个木匣，发动了机关，“嗖”的一声，李二一个踉跄，接着就消失在了大雨之中。
　　……
　　深夜，大雨滂沱。
　　狄仁杰从沉睡之中醒了过来，他对自己能睡这么长时间感到很奇怪。
　　想了想，慢慢地拿起临睡前喝过水的碗，仔细地看了看，在碗的底部竟然有一些粉末。狄仁杰用手慢慢地从碗中弄出一点粉末闻了一下，竟然是蒙汗药，这一惊可非同小可。
　　再起来一看，虎敬晖静静地躺在床上，李元芳竟然不见了踪影。
　　就在这时，一道闪电闪过，在墙上映出了一道黑影，狄仁杰马上转过身去，发现竟然是李元芳。
　　李元芳笑着说道：“大人，怎么这么晚了还不睡？”
　　狄仁杰面色不变地说道：“睡不着啊，你怎么也没睡？”
　　李元芳不好意思地笑了笑，说道：“我刚去解了个手。”
　　狄仁杰笑着说道：“原来是这样，早点睡吧。”
　　李元芳说道：“大人，那您也早点睡。”
　　第二日，一大早，狄仁杰三人就起来了。
　　狄仁杰笑着对李元芳说道：“元芳啊，我和敬晖先回幽州。三日之后，你带着这些乡亲们去城里找我。”
　　尽管李元芳对狄仁杰的做法很迷惑，但还是说道：“大人，您就放心吧。”
　　狄仁杰笑着点点头。
　　狄仁杰和虎敬晖走在乡间的小路上，狄仁杰看着雨后的美景，感叹道：“空山新雨薄雾生。”
　　虎敬晖看了看路，说道：“大人，您走错了，这不是去幽州的路。”
　　狄仁杰笑道：“我又改变主意了，咱们在乡下再转转。”
　　虎敬晖尽管很疑惑，但只好应是。
　　小连子村。
　　夜色将至，狄仁杰敲开了一家人的门。
　　“院公，我们是行路之人，只因在深山之中迷了路，还请借宿一宵。”狄仁杰笑道。
　　从屋里走出了一个年轻人面色有些为难地道：“不是我们不肯，实在是不方便。”
　　狄仁杰示意了一下虎敬晖，虎敬晖从包裹里取出了银两，狄仁杰接过，笑道：“不敢白住，川资奉上。”
　　年轻人说道：“不是这个原因，家里有位病人。”
　　狄仁杰闻言，笑道：“我是走方的郎中，可否让我看一眼？”
　　年轻人闻言大喜：“先生，您是郎中？哦，您快请。”
　　待狄仁杰看过病人之后，感叹道：“好厉害的毒啊。”
　　虎敬晖看到病人时心里却是翻起了滔天骇浪，病人竟然是李二。
　　年轻人问道：“先生有救吗？”
　　狄仁杰边取针边道：“还不知道，姑且一试吧。”
　　年轻人点点头。
　　狄仁杰把一根银针扎到了李二的关元穴上，慢慢捻了捻，接着李二胃中发出了“咕噜咕噜”的声音，狄仁杰大喜：“有门。”
　　过了一会儿，狄仁杰拔出了银针，李二口中吐出了一口黑血。
　　年轻人问道：“怎么样？”
　　狄仁杰笑道：“应该无碍了，待明日你到镇子上再抓一幅药就行了。”
　　年轻人问道：“那就好，二位如何称呼？”
　　狄仁杰笑道：“我叫怀英，他叫敬晖，这位小哥尊姓大名？”
　　年轻人不好意思地笑道：“嗨，先生叫我陆大有就行了。”
　　傍晚，陆大有盛了两碗野菜递给了狄仁杰和虎敬晖，不好意思地说道：“山里人家，穷，你们就对付着吃一点吧。”
　　虎敬晖看着碗中的野菜，不敢置信地问道：“大人，他们就吃这个？”
　　狄仁杰说道：“是啊”
　　过了一会儿，狄仁杰看着陆大有竟然不吃，问道：“大有，你怎么不吃啊。”
　　陆大有笑道：“你们吃吧，我吃过了。”
　　狄仁杰走到锅前，揭开了锅，里面竟然只有一些清水似的菜汤，狄仁杰的眼眶不禁微微湿润了起来。
　　狄仁杰走到饭桌前，把自己碗中的野菜夹到了陆大有的碗中，对着陆大有说道：“来，吃。”
　　陆大有还要推辞，狄仁杰把脸一板，陆大有就不再推辞了，狼吞虎咽了起来。
　　虎敬晖见状，把自己的碗中的野菜也都夹给了陆大有，说道：“一个大小伙子，怎么能吃这么一点，吃。”
　　待陆大有吃完，狄仁杰从陆大有的嘴里终于知道了他们的生活为何如此的艰难的原因。
　　原来在三年前，山上突然出现了一个鬼镇，自此官府就不让他们进山了。
　　而山里人家靠山吃山，靠水吃水。
　　官府不让进山，再加上这几年收成不好，陆大有等人只能在山下挖一点野菜吃，运气好能碰见野兔，就这样饥一顿饱一顿地过了下来。
　　虎敬晖听完这番话后不禁若有所思起来。

第二十章 再见狄公
　　第二日一早，狄仁杰就吩咐陆大有去买药，待陆大有走后，狄仁杰再次走进内屋看了看李二的病情。
　　狄仁杰抬起了李二的胳膊把了把脉搏，突然一个虎头飞鹰的刺青映入狄仁杰的眼帘。
　　狄仁杰看着虎头飞鹰的刺青冥思苦想，还是没能想出在哪里听说过。
　　过了一会儿，陆大有就把药买来了。
　　就在这时，一群兵卒跟踪陆大有来到了这里。
　　其中一个身穿铠甲的将军，一进屋就看见了躺在床上的李二，冷笑道：“你们这群窝藏罪犯的刁民！来人，给我拿下。”
　　陆大有上前喊道：“你们平白无故的抓人，还有没有王法？”
　　将军冷笑一声，一脚把陆大有踢倒在地，喊道：“老子就是王法。”
　　这时，虎敬晖见状上前把陆大有扶起，接着一把抓住了将军的刀，将军用力拔刀，竟然不能拔出，将军大喊道：“你们要造反吗？”
　　虎敬晖冷笑一声：“就是要造反也轮不到你这个小小的游击将军说话。”
　　将军闻言大怒，喊道：“来人，给我拿下。”
　　狄仁杰走过来，一声大喝：“我看谁敢？”
　　狄仁杰一声大喝，神威禀禀，众军一时间不敢上前，狄仁杰接着说道：“这位将军，谁是反贼？”
　　将军哼了一声：“你们窝藏这个罪犯，就是反贼。”
　　狄仁杰说道：“我们并不知道此人的身份，长官为何不问青红皂白就要抓人？这是何道理？”
　　将军冷笑一声：“道理，我说的话就是道理。来人，拿下。”
　　虎敬晖刚要反抗，狄仁杰说道：“且由他们去，我倒要看看他们是有多么地不讲道理。”
　　于是，虎敬晖只能任由他们捆绑住，接着众军一拥而上，把狄仁杰等人押了起来。
　　……
　　王莽正在刺史府内散步，突然看见一群官兵押着一行人进入了刺史府的二堂，远远地就看见这一行人好像是狄仁杰和虎敬晖他们。
　　王莽急忙跑过去一看，还真是狄仁杰和虎敬晖。
　　王莽还未进入二堂就听见了一阵嚣张的声音传来。
　　“你他娘的够狠啊，竟然敢抓爷爷的手腕！”
　　将军说着就要一脚踢到虎敬晖的身上，就在这时将军突然飞了出去，撞到了二堂上的一个柱子上，待将军爬起来后才看见二堂上不知何时出现了一位紫衣少年，正是王莽。
　　狄仁杰看着突然出现的王莽眼睛一亮，而虎敬晖却是面色阴晴不定，不知在想着什么。
　　将军这时候怒骂道：“是哪儿不要命的竟然敢打本将军？”
　　王莽淡淡道：“是我，怎么？你有意见？”
　　将军这才看清来人，怒道：“哪里来的毛头小子，给我拿下。”
　　这时，将军旁边的一个衙役拉了一下将军，在将军的耳边低声说了什么，这时将军才明白过来这少年的身份。
　　原来将军这几日一直在城外寻找李二，并不知道王莽的身份。
　　将军听完衙役的话之后，冷笑一声：“就算你是逍遥伯，也不能无故殴打朝廷命官，我一定要禀告刺史大人。”
　　话音刚落，随着堂外一声高唱“刺史大人到”就见刺史方谦率领司马吴益之等人走了进来。
　　待刺史进来之后，将军眼见暂时奈何不了王莽，便对狄仁杰等人喝道：“刺史大人驾到，还不下跪？”
　　王莽闻听此言，差点笑出来，不过也终于知道这没有一点眼力劲的将军是怎么有如今的官位的，原来是靠拍方谦的马屁上位的。
　　狄仁杰闻言冷笑一声：“一个小小的刺史安得我跪。”
　　方谦突然停住了脚步，走到狄仁杰面前，对着将军问道：“此人是谁？”
　　将军急忙说道：“此人就是窝藏李二的刁民，逍遥伯还为此人殴打了下官呢。”说着看了一眼王莽。
　　方谦闻言打量了一下狄仁杰，接着对王莽说道：“逍遥伯为了此人殴打本官的人不妥吧。”
　　王莽笑了笑，慢慢地说道：“我看妥的很！”
　　方谦闻言面色一变，厉声道：“逍遥伯莫非你认为你救了狄阁老，本官就不敢动你不成，本官只是不愿无故和你结仇，才对你礼遇有加。但你要是认为本官怕你，那你就错了。”
　　王莽看着这个假方谦在狄仁杰面前说这样的话，差点笑了，说道：“在下自然不会认为大人害怕我，但要是狄阁老站在这儿的话，恐怕你就说不出来这番话了吧。”
　　方谦冷哼一声：“今天要是狄阁老真在这儿，我还是这句话，更何况狄阁老并不在这儿。”
　　王莽笑笑没说话。
　　方谦见王莽不答话，再加上一时半会儿也奈何不了王莽，于是对着狄仁杰等人喝道：“窝藏罪犯，大逆论处。你死到临头，还敢出言不逊，更是罪加一等。”
　　狄仁杰冷笑一声：“死到临头？我看大人的话说早了一些。”
　　方谦大怒：“哦？你难道认为你能逃出我的手掌心，还是认为有逍遥伯替你们说话，我就不敢动你们？实话告诉你们，今天谁也救不了你们。”
　　狄仁杰冷笑道：“你的掌心有多大，你的权利有多大，是谁赋予你的权利，让你欺压百姓，鱼肉乡里？又是谁赋予你的权利，喝骂皇帝亲封的五品逍遥伯，虽说你这个四品刺史品秩是比逍遥伯高，但这是谁给你的权利对逍遥伯恶言相加？你身为刺史，不问是非曲直，对我等肆意捆绑，恶言相加，我看你这官是做到头了。”
　　方谦历声喝道：“好一张如簧的巧嘴啊，等会大刑之下就叫你知道什么叫死到临头。”
　　方谦大步走到公案之后，怒气冲冲地坐下，重重地拍了一下惊木堂，喝道：“大胆刁民，见到本官竟敢不跪，巧言令色，本官先治你一个藐视公堂之罪。来人呐，给我拉出去重打五十大板。”
　　军堂官闻言一拥而上。
　　“谁敢造次？”
　　王莽一声大喝，众人闻言一时之间不敢上前，纷纷看向堂上坐着的刺史方谦。
　　方谦闻言历声喝道：“怎么，逍遥伯难道连我公堂之事也要管？”
　　王莽淡淡地说道：“公堂之事在下自然是无权管的，但大人打人之前是不是要问明挨打的是何人啊？”
　　方谦这时才回过神来，对着狄仁杰问道：“你是何人？何处人氏？做何营生？到幽州何干？给我如实招来。”

第二十一章 前倨后恭
　　狄仁杰闻言冷笑一声：“在下姓狄，名仁杰，并州人氏。官同凤阁鸾台平章事，兼黜置使，加幽州大都督！奉旨钦差提调幽州一切军政要务。”
　　堂上顿时鸦雀无声，所有人都惊的目瞪口呆。
　　此时方谦的冷汗慢慢地从额头划过，在他旁边的司马吴益之吓得双手颤抖。
　　方谦眼珠转了几转，狠狠地一拍惊木堂，喝道：“大胆刁民，竟然敢冒充钦差，真是罪不容诛！你说自己是狄仁杰，有何凭证？”
　　狄仁杰示意了一下虎敬晖，虎敬晖从怀里掏出了一个明黄色绣龙锦套，高举过头，高声喝道：“幽州刺史方谦接旨！”
　　方谦浑身哆嗦，冷汗直冒。
　　虎敬晖大喝：“幽州刺史方谦，为何见圣旨不跪？”
　　方谦闻言触电般地站了起来，快步走到虎敬晖面前，双膝跪地，拜道：“臣，臣方谦接旨。”
　　随着方谦的这一跪，堂上众人都纷纷跪地。
　　虎敬晖念道：“奉天承运，皇帝诏曰：自三皇治事，五帝分伦，帝者以牧养生民为社稷，当体上天好生之德，循加万物。君明则臣举，朝野同心矣。然朕常思二世之倾，隋炀之没，二帝非庸也，然则佞臣在侧，倾帝于狂澜之中。朕思古事而究今朝，吏治整饬国之根本，万民之幸也。幽州者朝之上州，内治生民，而外御诸夷，无能轻觑，吏治尤为重焉。故着同凤阁鸾台平章事，加黜置使，兼幽州大都督狄仁杰代天巡狩，查察吏治，便宜行事，所至之处如朕躬亲。钦此。”
　　方谦以头触地，喊道：“臣领旨谢恩。”
　　虎敬晖念完之后，对着方谦冷冷道：“怎么？方大人要看看吗？”
　　方谦此时吓的面无人色，急忙说道：“卑职不敢。卑职不知狄大人驾到，狂言造次，还望大人恕罪。”
　　狄仁杰一声冷笑道：“方大人好威风啊，自我进公堂后，何尝问起狄某的姓名？要不是逍遥伯替狄某说情，恐怕此时狄某已经皮开肉绽了吧？”
　　王莽在一旁笑道：“大人刚才不是还说哪怕是狄阁老站在你面前，你也要那样说吗？”
　　“请伯爷宽宥则个，刚才是下官滥言造次。”方谦闻言，顿时汗如雨下，接着喊道：“大人恕罪，卑职罪该万死！”
　　狄仁杰调侃道：“罢了，前倨而后恭，思之令人发笑。起来吧。”
　　方谦这才哆哆嗦嗦地从地上爬了起来，而此时要殴打虎敬晖的那个将军，更是吓得面无人色。
　　狄仁杰指着虎敬晖说道：“这位是皇帝亲勋，千牛卫中郎将虎敬晖将军。”
　　方谦急忙躬身施礼道：“虎将军，卑职有眼无珠，还望将军恕罪。”
　　虎敬晖冷冷地问道：“殴打钦差，罪该如何？”
　　方谦愣了一下，接着说道：“罪该凌迟处死，夷灭三族！”
　　此时，将军的双腿发颤，闻言马上“扑通”一声跪倒在地，高声喊道：“小人不知将军身份，还望将军恕罪！”
　　狄仁杰缓缓地走了过来，说道：“你殴打钦差，虽是死罪，但不知者不怪，尚可开脱。然而，你强横霸道，欺压百姓，草菅人命，却是罪无可赦！方大人，此贼不死不足以平民愤！”
　　方谦闻言大吼一声：“来人，将此贼拿下！”
　　众军士顿时一拥而上，将队长捆绑起来。
　　方谦冲军士使了个眼色，大声喊道：“收押狱中，明日午时明正典刑。”
　　军士们心领神会，拖起队长就向门口走去。
　　狄仁杰见此冷笑一声，冲虎敬晖使了个眼色。
　　虎敬晖见此，点点头，大声喊道：“慢着。”
　　众军士闻言停了下来。
　　虎敬晖拿起不知是谁扔在地上的钢刀，慢慢走到将军面前，将军吓得浑身颤抖，颤声道：“你，你要干什么？”
　　方谦见此，急忙说道：“请将军息怒，这公堂之上，似乎不便动刀吧。”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“敬晖，要不将此贼交给方大人处置？”
　　虎敬晖冷笑了一声：“不瞒大人说，卑职对方大人并不太信任，说不定现在抓了，也许到晚上就放了，还提什么明正典刑。”
　　方谦脸色微变，道：“将军这话下官可就不明白了。”
　　虎敬晖哼了一声：“不明白？此贼公然殴打钦差，已是罪该万死，拖出辕门斩首也就是了，还什么明正典刑。方大人难道不是有意为他开脱吗？”
　　方谦说道：“这话从何说起啊。”
　　虎敬晖把脸一沉：“从何说起？就从我这个四品千牛卫中郎将说起！千牛卫是皇帝的贴身卫率，打了千牛卫，就是打皇帝的脸！”
　　这几句话，说得方谦哑口无言，浑身颤抖。公堂内顿时鸦雀无声。
　　虎敬晖厉声问道：“打了皇帝的脸该怎么样？嗯？”
　　方谦结结巴巴地说道：“该、该死！”
　　虎敬晖厉声说道：“错！是该诛灭九族。其实，我这么做，已经是很客气了。”
　　说着虎敬晖提起钢刀，寒光一闪，那名将军一声惨叫就倒在了血泊之中。
　　此时公堂之上一片寂静，所有的人都吓得屏住了呼吸。
　　狄仁杰见此，站出来义正词严地宣布道：“从今日起，凡官吏有敢仗势欺人，横行乡里，压榨百姓者，罪同此贼！”
　　公堂上的所有幽州官吏，齐齐跪倒，高叫道：“谨遵钧命！”
　　狄仁杰指着地上的李二问道：“此人身犯何罪？”
　　方谦闻言，赶忙说道：“杀官越狱，罪大恶极。”
　　狄仁杰道：“此人暂时寄押在本督下处，待伤愈后，由本督亲自讯问。如果真如大人所说，即可明正典刑。”
　　方谦的面色顿时大变：“这……”
　　狄仁杰鹰一般的双眼直直地盯着他：“这什么？我的话说得不够清楚？”
　　方谦见此，急忙说道：“一切全凭大人区处。”
　　狄仁杰点了点头，接着看了看王莽说道：“敬旸，你怎么也在这里。”
　　王莽看了一眼方谦说道：“我是被方大人请来的。”王莽在说道“请”字时故意加重了声。
　　方谦闻言尴尬地说道：“阁老，下面人不懂事，诬陷伯爷窝藏罪犯。”
　　狄仁杰奇怪道：“哦？什么罪犯？”
　　王莽指着地上的李二说道：“我曾经救了这个李二，这个李二竟然一声不啃地走了，只留下了小子被衙役请到这里来了。没想到大人竟然和李二在一起，也被请来了。”
　　狄仁杰闻言意味深长地笑道：“看来敬旸和我是真的有缘啊，都是因为这个李二才来到了这里。”
　　王莽笑道：“是啊！”

第二十二章 夜话
　　幽州，小连子山。
　　金木兰听说了刺史公堂上发生的事，一声惊叫，跌坐在了椅子上。
　　下站的于风声音有些颤抖：“主人，李二现在落入狄仁杰手中，一旦他开口说话，那一切就都完了！”
　　金木兰失魂落魄，在屋子里走来走去，喃喃道：“狄仁杰怎么会在小连子村，真是不可思议！”
　　于风面上厉色一闪，说道：“一不做二不休，杀掉狄仁杰，永绝后患！”
　　金木兰摇摇头，说道：“杀死狄仁杰，就等于告诉朝廷，我们在幽州。到了那时，武则天必定会派大军前来，而我们呢，突厥的外援未到，名单联络也尚未完成，提前起事只能是死路一条。所以，绝不能杀死他！”
　　于风问道：“那怎么办？”
　　金木兰深吸了一口气，缓缓说道：“现在只有一个办法——杀人灭口！狄仁杰并不知道李二的真实身份。因此，只要李二一死，他纵然有天大的疑惑也只能是死无对证。”
　　于风一拍手，赞道：“高！主人，这真是条妙计！”
　　金木兰下令道：“通知‘蝮蛇’，无论怎样也要除掉李二！”
　　夜，刺史府后院。
　　李二躺在床榻上，陆大有将药慢慢地喂进他的嘴里。
　　狄仁杰不停地在屋里踱步，王莽和虎敬晖坐在一旁静静地望着他。
　　忽然，狄仁杰停住了脚步，转过身来，说道：“当务之急就是彻查小连子村封山的原因，抓出贪官，替幽州百姓除害！”
　　虎敬晖说道：“可，大人，我们是来调查使团被杀案的，这样做，有点本末倒置吧？”
　　狄仁杰摇摇头，说道：“自古圣贤治世，从来都是以民为本。民有疾苦，而当官的不予理睬，或变本加厉地压榨、盘剥，以酷刑防民之口，这些都是天下大乱的先兆。所以，先断民案才是为官之本。”
　　虎敬晖说道：“话虽然不错，可是，使团被杀案呢？我们只有三个月的时间。”
　　狄仁杰似乎已经胸有成竹，非常自信地道：“相信我，在这期间，我们会得到意想不到的收获。”
　　突然，王莽想起什么似的，说道：“大人，大柳树村的十几个村民还在大牢里。”
　　狄仁杰看着王莽，面有深意地笑道：“敬旸，那个给村民们钱财的应该就是你吧！”
　　王莽笑道：“什么都瞒不过大人您的眼睛！我也是看不惯方谦的做法，再加上村民们衣不蔽体，实在是可怜！“
　　狄仁杰顿了顿说道：“敬旸，你明日去把牢里的村民们带出来，明日升堂问案时，我倒要看看方谦怎么说？”
　　王莽笑道：“这我就放心了，当初我可是对大柳树村村民做过保证的。”
　　狄仁杰笑道：“好啊，难得敬旸你有这样的一颗仁义之心。明日元芳他们也应该回来了，敬晖你去接一下他们。”
　　虎敬晖点点头，说道：“放心吧，大人。”
　　狄仁杰又笑了笑，莫测高深地问道：“敬旸，你为什么来幽州？”
　　虎敬晖闻言脸色微变，自从在刺史府二堂上见到王莽之后就一直担心王莽给狄仁杰乱说什么，破坏计划，现在果然来了。
　　王莽不着痕迹地看了看虎敬晖，说道：“大人，我来幽州的原因还是等钦差卫队来了再给您说吧。”
　　狄仁杰闻言若有所思，点了点头。
　　虎敬晖也松了一口气，只要王莽还没说，那就说明还有机会。
　　深夜，王莽一个人坐在房子之中，奇怪的是桌案上竟然有两杯热气腾腾的茶水。
　　突然，一个黑影从王莽房子的窗里窜了进来，黑影先是看了看桌子上的茶水，然后慢慢地坐到了王莽的对面，黑影正是王莽的哥哥虎敬晖。
　　虎敬晖坐下之后，说道：“敬旸，你长大了，哥哥管不住你了。”
　　王莽没有回答，只是缓缓地说道：“不要杀李二。”
　　王莽的第一句话就让虎敬晖面色一变，问道：“你是怎么知道的，我也是刚得到阿兰的消息。”
　　王莽淡淡地说道：“分析，不过现在看来我的分析还算正确。”
　　虎敬晖脸上顿时青白交加，变的很难看。
　　过了一会儿，说道：“我从来都没有想到我竟然会有这么一个了不得的弟弟。”
　　王莽看着虎敬晖说道：“哥哥，你这几日跟随狄公在附近的乡里面转了一下，感觉如何？你觉得你这样做真的对吗？”
　　虎敬晖闻言想起了那些村民，喃喃道：“难道我们真的错了”
　　王莽接着说道：“哥哥，难道你真的认为这天下还会出现第二个武则天吗？你再扪心自问，金木兰在天下和你之间会选择谁？”
　　虎敬晖低头沉思了片刻，脸色变了数下，但马上又想到了什么似的，说道：“不，阿兰不会骗我的！”
　　王莽看着虎敬晖，苦笑着摇摇头：“哥哥，我知道现在说服不了你，但你也不要阻止我。”
　　王莽前世也没有谈过恋爱，这辈子就更不用说了，所以根本不了解像虎敬晖这样恋爱中的人是怎么想的。
　　看来只能依照原剧情那样，让金木兰起兵失败，这样才能让虎敬晖幡然醒悟。
　　只有让虎敬晖不再帮助金木兰，那么王莽就能想办法救虎敬晖了。
　　王莽也不是什么圣人，谁想当皇帝他不想管。
　　但对于像金木兰这样依靠外族侵略中原的行为是不能苟同的，想想后世五胡乱华，蒙古入侵，清兵入关，当时有多少汉人死于异族之手。
　　王莽看到虎敬晖陷入沉思之中，就知道离说服他的时候不远了，接下来就看狄仁杰的表现了。
　　第二日一大早，王莽起来之后就听见二堂中有人说话。
　　待走近一看，竟然是幽州刺史方谦和司马吴益之，二人正在交谈着什么。
　　王莽刚要进去，就远远地看见狄仁杰和虎敬晖也来了。
　　王莽笑道：“大人，虎将军，你们起的这么早啊！”
　　狄仁杰笑道：“人老了，就睡不着了。敬旸，敬晖，倒是你们年轻人应该多睡一会啊！”
　　虎敬晖若有若无地看了王莽一眼，笑道：“卑职心里有事，睡不着啊！”
　　狄仁杰不着痕迹地看了王莽和虎敬晖一眼，面带微笑地说道：“敬旸，敬晖你们俩的名字可真不一般啊，若不是看姓氏不同，旁人都以为你们是兄弟呢！”
　　王莽心里一惊，面色不变地笑道：“大人，你这话可就抬举我了，虎将军可是皇帝的亲身卫率，千牛卫的中郎将，我区区一个江湖任侠怎么敢攀交呢。”
　　虎敬晖闻言，也笑着说道：“王伯爷现在可不是普通的江湖任侠了，你这个皇帝亲封的逍遥伯可是不一般啊！”
　　王莽看着虎敬晖假装完全不认识自己的模样，也不得不对虎敬晖的演技佩服了，难怪原剧中演着那么好，很多人都没看出来。
　　狄仁杰见此连忙笑道：“好了，你们一个四品中郎将，一个五品逍遥伯，就不要互相谦虚了。敬晖刚刚说到心里有事，我这心里也有很多事情要请教咱们的幽州刺史方大人啊！走，我们去看看方大人。”
　　王莽和虎敬晖闻言点点头，急忙跟上。

第二十三章 再见元芳
　　狄仁杰刚走进二堂，方谦和吴益之见到狄仁杰走来，急忙拜道：“下官拜见大人！”
　　狄仁杰摆摆手，说道：“罢了，二位大人请起。”
　　待众人落座，仆役献上茶水之后，狄仁杰说道：“今日请二位大人前来是有事相询。”
　　方谦急忙说道：“大人请问，下官必定知无不言。”
　　狄仁杰问道：“附近的小连子山为什么封山？”
　　方谦脸色微微一变的说道：“大人，这我不敢说啊！”
　　狄仁杰奇怪地问道：“有什么不敢说的，难道大白天还有鬼不成？”
　　方谦苦笑道：“大人，还真让您给说对了，小连子山闹鬼！”
　　狄仁杰问道：“哦？方大人仔细说说这个鬼是怎么个闹法？”
　　方谦说道：“不瞒大人说，这个小连子山在三年前还好好的。三年前山里突然出现了一个鬼镇，任何人晚上一进去就出不来了。”
　　狄仁杰问道：“难道方大人没有派人进去看过吗？”
　　方谦说道：“自然是有的，卑职曾经派了一队士卒进去过，结果再也没有出来。后来卑职又请了道士做法，但道士也没出来。自此之后就再也没有人敢进去了，卑职无奈之下只得命人封山。”
　　狄仁杰胖胖的脸庞上微微一笑：“原来是这样。”
　　突然，狄仁杰想起什么似的，说道：“敬晖，敬旸，今天元芳他们要回来，你们带人去接一下。”
　　虎敬晖先是一愣，忽而想了起来：“哦。大人放心，我马上就去。”
　　接着狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽心神领会地点了点头，说道：“大人，那我也去了。”
　　待虎敬晖和王莽走后，狄仁杰问道：“方大人，大柳树村是幽州哪个县的治下？”
　　方谦回答道：“三合县。”
　　狄仁杰点点头就不说话了。
　　却说王莽得了狄仁杰的暗示之后，马上就直奔幽州大牢。
　　“什么人？”
　　王莽还未走到大牢，就看见一个牢头模样的人走了过来喊道。
　　王莽说道：“奉钦差大臣狄阁老的命令来提取大柳树村告状的十几个村民。”
　　牢头显然也知道了昨晚发生的事情，马上说道：“请大人稍候，卑职马上就去。”
　　不一会儿，牢头就带着十几个穿着破破烂烂的村民来到了王莽面前，说道：“大人，这就是告状的村民。”
　　王莽点了点头就带着村民们去了刺史府。
　　待王莽带着村民们走到刺史府门前时正好看见李元芳和虎敬晖带着上百名大柳树村的村民赶来。
　　王莽笑着上前说道：“昔日一别，元芳兄风采依旧啊！”
　　李元芳也笑道：“敬旸，你怎么也在这儿？你带的这些人是什么人？”
　　王莽指着村民们说道：“哦，这都是大柳树的村民，大人还等着回复呢，我先去告诉大人。”
　　李元芳和虎敬晖点点头。
　　待王莽走进二堂之后，正好听见狄仁杰怒气冲冲的声音。
　　“明明是你施政不善，纵容贪官污吏，侵吞朝廷所发慰抚款项，强占民田，弄得民不聊生。
　　百姓进城告状，你竟然撕掉状纸，不经堂审，私定死罪，这才激起民变。
　　而你竟不思悔改，将责任推在百姓身上，真是欲加之罪，何患无辞！
　　如今见到本阁，竟然巧言令色，百般诡辩！
　　我问你，你将狄某这个钦差大臣置于何地？将朝廷置于何地？将天子置于何地？”
　　王莽慢慢地走了进去，在一旁听着没说话，只见方谦“扑通”一声跪倒在地，连连叩头：“大人，朝廷所发慰抚款，卑职悉数发到县中，由各县县令负责发放，卑职未敢留下一毫一厘，若有虚言，人神共诛。
　　说到强占民田，私定死罪，更是无稽之谈，若大人查出上述之事有一件属实，卑职情愿以死谢罪！”
　　狄仁杰冷笑一声：“如此说来，是本阁冤枉你了。”
　　方谦回道：“卑职不敢。恐怕是大人误听谗言，信以为真……”
　　“砰”的一声，狄仁杰拍案而起，说道：“这一切都是本阁亲身经历，亲眼所见，你竟还在此大言不惭，说什么误听谗言，实在令人齿冷！”
　　此时，方谦抬起头来大声抗辩道：“大人所指之罪，卑职无一敢当。既然大人提到大柳树村民，卑职这便着人去将村民请来，当堂对质，真有此事，卑职情愿领罪！”
　　狄仁杰又是一声冷笑：“你怕我找不出证据？等证据确凿，你就是死路一条！”
　　方谦猛地站起身：“大人强加罪名，污指卑职，卑职不服，我要具折进京，请皇上还卑职一个公道！”
　　狄仁杰耻笑道：“这‘公道’二字，再也用不到你这等赃官的身上！”
　　这时王莽说道：“大人，李元芳带领大柳树村村民现在刺史府外。”
　　方谦猛吃一惊，登时脸如死灰。
　　“本阁现在就要升堂问案，”狄仁杰道，“看一看你这位刺史大人，是不是像自己标榜的那么清廉！”
　　王莽听到这里就摇了摇头，不出意外的话，虎敬晖可能还是会像原剧中那样威胁张老四，令张老四反口，从而无功而返。
　　而王莽清楚方谦的势力有多大，之所以没有给狄仁杰说明白，就是因为没有钦差卫队很难将方谦绳之以法，更何况还有虎敬晖跟在狄仁杰身边。
　　想到这里，王莽对着狄仁杰说道：“大人，我刚来幽州，想去城里转转。”
　　狄仁杰点了点头，现在升堂在即，也就没有管王莽了。
　　王莽走出了吴园之后，就向着城内的一处名为宝灵堂的药店走去。
　　王莽刚走进药店，一名伙计就笑着走过来说道：“您要买药还是看病？”
　　王莽取出一点碎银给了伙计，说道：“带我去见你们的掌柜，我和你们掌柜的认识。”
　　伙计接过银子之后，点点头，对着另外一名伙计说道：“李四，帮我看一下。”
　　李四闻言答应一声之后，伙计就领着王莽去了后院。
　　不一会儿，伙计领着王莽走进了一间布置的很典雅的屋子之中，很快有人奉上了茶。
　　伙计笑道：“我马上去叫我们掌柜的，还请您稍候片刻。”
　　王莽笑道：“无妨。”
　　说完伙计就出去了。
　　这时王莽脑海中闪过一幅画面。
　　那是他第一次要离开长安的前一天夜里，他正在收拾行礼。
　　突然，袁天罡走了进来，说道：“莽儿，明日你就要远行了，为师这些年也有一些自己的人脉和势力，这块令牌你拿着，等你有需要的时候就可以拿着这块令牌到各州的宝灵堂寻求帮助。”
　　说完袁天罡就交给了他一块令牌，令牌似金非金，似铁非铁，正面刻画着一条莽蛇，背面竟然有他的名字敬旸二字。
　　王莽看着令牌很不解，问道：“这是？”
　　袁天罡对着王莽说道：“莽儿，这块令牌是专门为你制作的，下次等你回来时，我就告诉你它的来历。”
　　王莽闻言只好点点头收了起来。

第二十四章 宝灵堂
　　不一会儿，伙计领着一个三十岁左右，身材发福，身着蓝色圆领袍的人走了进来。
　　这人一眼就看见了王莽，走过来说道：“我就是掌柜的，这位小哥看着很面生啊！”
　　王莽看了看伙计，没有说话，掌柜马上就明白了过来，对着伙计说道：“你去外面帮忙吧！”
　　伙计闻言转身出去了，待伙计走后，掌柜这才说道：“现在可以说了吧！”
　　王莽闻言，从怀中取出了那块袁天罡临走之前给他的令牌，掌柜一见令牌脸色大变，接着说道：“请跟我来！”
　　说完，掌柜转身向后面走去，王莽见此就跟了上去。
　　不一会儿，王莽就跟着掌柜进入了一间密室之中。
　　一进入密室，掌柜竟然对着王莽下拜道：“小人吴祥见过少主。”
　　王莽被掌柜吴祥的这一连串的反应惊了，有人从小叫他“莽儿”“少爷”“敬旸”之类的，再就是像“伯爷”这样的尊称，还没有人叫过他“少主”呢。
　　不过王莽毕竟二世为人了，马上就扶起了吴祥，面露不解：“你这是？”
　　吴祥站起身说道：“少主可能还不知道，我就是负责主人在幽州一带情报工作的负责人。”
　　王莽这才释然，说道：“我需要一些药材，马兜铃，川连，天麻……”
　　待王莽说完之后，吴祥说道：“我马上去办。”
　　王莽接着说道：“再给我准备一幅银针和一些无影针。”
　　吴祥点点头就出去了，不一会儿，吴祥就带着一大包东西走了进来。
　　待清点无误后，王莽又问道：“天宝银号最近有什么异常没有？”
　　吴祥说道：“天宝银号最近在晚上的时候经常有大量的马车出入，最近一月以来很是频繁。”
　　王莽若有所思的点点头，说道：“好了，那我就先走了。”
　　待王莽带着东西回到自己的住处之后，就开始配药了。
　　没错王莽准备把李二的蛇毒给解了，别人可能解起来会有些困难，但对他来说是小菜一碟，因为李二所中的毒说起来还是他自己配置的。
　　夜，狄仁杰回到了都督府。
　　王莽听下人说狄仁杰回来了，马上带着自己配置好的解药去见狄仁杰。
　　待王莽见到狄仁杰后，果然不出王莽所料，狄仁杰的面色并不是很好。
　　狄仁杰看见王莽走进来之后，马上眼睛一亮，但还是面色平静地说道：“敬旸有什么事情吗？”
　　王莽虽然知道了结果，但还是问道：“大人今日堂上可有收获？”
　　狄仁杰面有深意地笑道：“敬旸似乎早就知道我今日会无功而返！”
　　王莽心里暗骂一声妖孽，没想到狄仁杰这么聪明，面色不变得笑道：“敬旸又不能未卜先知，怎么会知道呢？不过现在不是说这个的时候，李二所中的毒我可以解，我离开是为李二配药去了。”
　　说着就把一个小瓷瓶递给了狄仁杰。
　　狄仁杰这次真的惊讶了，没想到连他都感到棘手的毒药，王莽竟然会有办法，笑道：“哦？这是真的，李二要是醒来，我想事情会大有进展的。”
　　王莽摇了摇头，说道：“这件事情还请大人保密，恐怕有人不想让李二醒来呢。”
　　狄仁杰若有所思的点点头，笑道：“不管怎样，我还是要谢谢你。”
　　王莽笑道：“不用谢我，我只是看不惯一些人的行为罢了，待钦差卫队到来，一切都会好起来的。”
　　狄仁杰点点头，笑道：“还记得你在长安时曾经说过，让我欠你一个人情，现在老头子欠你的人情恐怕都不够还了吧！”
　　王莽闻言，躬身行了一礼，说道：“大人，你这话可就折煞小子了，当时是小子不懂事，竟然还让您欠我的人情。要不是您在皇帝面前替我说话，我怎么可能会被封为逍遥伯呢，说起来还是小子欠您的人情呢。”
　　狄仁杰笑道：“好了，我们俩就不要推说欠谁的人情了。”
　　话音刚落，从屋外就传来了李元芳的声音。
　　“什么人情啊？”
　　王莽见到李元芳来了，笑道：“元芳兄！”
　　李元芳说道：“大人，敬旸！”
　　王莽看着李元芳外露的内气，笑道：“早上匆匆一面，还没注意到，元芳兄竟然突破到一流境界了，恭喜元芳兄啊！”
　　李元芳不好意思的笑道：“这还是多亏了大人，大人见我受了内伤，就把皇上赐给大人的一株灵芝给了我。我这才得以突破的，算不了什么，到现在还不能很好地控制内气呢。”
　　王莽笑道：“要不是这样，我还看不出来你突破一流了呢。”
　　李元芳闻言笑道：“敬旸，你也不是十一、二岁就突破到了三流吗，我看你的七经八脉快打通了吧，当年我在你这个年纪时还未入三流呢。”
　　虎敬晖这时走进来说道：“跟你们两个比起来，我才是庸才啊，如今近四十五了，还在一流境界！”
　　李元芳说道：“虎将军就不要自谦了，你如今不到四十五，就已经是千牛卫中郎将了，别人可是难以望其项背啊。再说了要打通任督二脉，突破到顶尖是何等的艰难，恐怕整个天下也不到五指之数吧！”
　　狄仁杰此时笑道：“好了，我看你们三个都是武学天才，就别互相吹捧了。”
　　王莽三人闻言都笑了起来。
　　突然，狄仁杰对着李元芳问道：“元芳，那些大柳树村的村民安置好了吗？”
　　李元芳正色道：“大人，您就放心吧，我把他们都送回去了。”
　　狄仁杰点点头，说道：“这就好，我们可不能让乡亲们出什么意外。”
　　这时虎敬晖说道：“大人，我刚刚接到消息，钦差卫队明日就能到了。”
　　狄仁杰笑道：“好啊，这可真是太好了。”
　　虎敬晖不解地问道：“今日那个张老四，怎么会在公堂上公然反口呢？”
　　狄仁杰若有所思道：“就算张老四今日不反口，我们也很难凭借着一个平头百姓的几句话就给方谦定罪。我们什么也不知道，没有足够的证据我们是不能把他怎么样的。”
　　王莽此时说道：“大人今日似乎在二堂之上是故意激怒方谦的。”
　　狄仁杰笑道：“好啊，果然是瞒不过敬旸的眼睛。不错，我就是故意激怒他的，对付这种巨贪大恶绝不能用寻常的办案手段，就是要让他们觉得我们什么都知道，这样他们一乱，我们的机会就来了。”
　　虎敬晖这时笑道：“大人这是以己之矛，攻己之盾。”
　　狄仁杰说道：“方谦自以为聪明，竟然跟我玩起了官场的游戏。哼，不要说是他，来俊臣、索元礼、霍献可这些人怎么样，可以说得上是红极一时，权倾朝野，不照样落得粉身碎骨的下场。这种事我见得多了，这种人我对付得更多。看着吧，好戏还在后面！”

第二十五章 人皮面具
　　第二日一大早，王莽刚出门就听见了刺史府外传来一阵喧嚣，待走近一看，竟然是钦差卫队到了。
　　狄仁杰对着狄春低声说了什么，狄春就骑了一匹马疾驰而去。
　　王莽是认识狄春的，在绛帐李元芳假扮狄仁杰时就认识了。
　　狄仁杰看见王莽走过来，说道：“敬旸，我正要找人叫你呢，我们准备搬到方大人安排的吴园里去，你收拾一下也和我们走吧，我还有很多事情要问你呢。”
　　王莽这才想起似乎原剧中这个方谦就把狄仁杰安排到了吴园之中。
　　王莽点点头，笑道：“我这就去收拾一下行礼。”
　　说完，王莽就去收拾行礼了，狄仁杰看着王莽的背影莫名地笑了笑。
　　对于王莽而言，其实也没什么可收拾的，就是几件换洗的衣物和随身的武器之类的。
　　很快，王莽就收拾好了，跟着钦差卫队就去了吴园。
　　夜，王莽正在收拾屋子，突然一声敲门声响起，王莽问道：“谁啊？”
　　“伯爷，我家老爷请你去二堂！”门外传来一个下人的声音。
　　王莽回道：“知道了，我马上就去。”
　　下人口中的老爷就是狄仁杰，对于狄仁杰来叫他，王莽显然早有准备，因此不慌不忙地走出了房子，跟随下人去了二堂。
　　待王莽走进去之后，发现二堂人还不少，虎敬晖，李元芳都在。
　　王莽看到狄仁杰坐在堂中的椅子上，笑道：“大人，您叫我？”
　　狄仁杰点点头，说道：“是啊，我还有些问题要问你。”
　　话音刚落，狄春就领着一个王莽不认识的人走了进来。
　　“下官三合县县令赵传臣拜见大人！”狄春领来的人对着狄仁杰下拜道。
　　狄仁杰脸色突变，竟然冷冷地说道：“赵传臣，你知罪吗。”
　　赵传臣吃了一惊：“卑职不知。”
　　狄仁杰哼了一声，说道：“那我就给你提一个醒，朝廷下发的慰抚款去哪里了？”
　　赵传臣闻言冷汗流了下来，说道：“卑职，卑职留下了。”
　　狄仁杰冷哼一声：“留下了，就凭你一个七品县令？不要说是你这个县令，就是州官、刺史也没有这个能耐！”
　　赵传臣硬着头皮说道：“是卑职自己做主留下了。”
　　狄仁杰冷笑一声：“你可要想清楚，这个罪你是顶不起的，你知道贪污朝廷巨款是什么后果吗？是要夷灭三族的。”
　　赵传臣的冷汗把后背都打湿了，说道：“此事确实是卑职一人所为。”
　　王莽听到赵传臣这个名字时就已经知道这个人是谁了，正是原剧中被虎敬晖灭口的县令，也是暴露虎敬晖的一个重要证据。
　　于是王莽说道：“大人，能不能让我给他说句话。”
　　狄仁杰若有所思地望了望王莽，说道：“你问吧。”
　　于是，王莽凑到赵传臣的耳边悄悄地说了一句话。
　　赵传臣闻言大惊：“你，你说什么？”
　　王莽无所谓地摇了摇头道：“信不信随你。”
　　说着王莽就走到了虎敬晖旁边，对着虎敬晖说道：“虎将军，咱们俩换个位置吧，我这里站的不太舒服。”
　　说完，不等虎敬晖说什么，就站到了虎敬晖的前面，虎敬晖无奈，只得往后面站了站。
　　狄仁杰看着王莽的这一串连举动若有所思。
　　赵传臣脸色变换不定，终于说了出来：“事情是这样的，一年前，朝廷下发的慰抚款到了卑职手里，卑职刚要发下去。但这时方大人却派人把我叫到了幽州，说不能发。我急忙问什么原因，方大人说这是朝廷的命令，命我以自己的名义存到天宝银号。”
　　赵传臣说话之时，王莽一直盯着虎敬晖，这让虎敬晖很无奈，让赵传臣把事情的原委说了出来。
　　狄仁杰听完赵传臣的话后沉思了一会儿，说道：“明日，你去把钱取出来，发给村民们。”
　　赵传臣此时却苦着脸道：“大人，卑职现在取不出来。”
　　狄仁杰奇怪的问道：“这是为何？”
　　赵传臣说道：“方大人在几个月前说这笔钱朝廷又有新的用途，叫卑职把钱转给一个叫于风的人。所以，现在这笔钱不在卑职手里。”
　　狄仁杰问道：“于风是什么人？”
　　赵传臣说道：“卑职也不认识，自从转给了他之后，卑职再也没见过这个人。”
　　王莽这时说道：“大人，还记得我在绛帐时对您说过的那个首领吗？”
　　狄仁杰这时想了起来：“哦？对，敬旸，你当时给我说过那几个黑衣人的首领应该就是一个叫于风的人。”
　　王莽笑着点了点头，赞道：“大人真是好记性！”
　　狄仁杰点点头，喊道：“来人，带赵传臣下去签供画押。”
　　待赵传臣走后，狄仁杰对着王莽说道：“敬旸，你给赵传臣说了什么，竟然令他松口了？”
　　李元芳和虎敬晖也一脸迷惑地看着王莽，王莽笑道：“我说出来的话你们可不要惊讶，我当时对赵传臣说：我知道是方谦让你顶罪的，但马上他自己就要完蛋了，因为他是假的。”
　　“什么，方谦是假的！”
　　狄仁杰三人顿时惊了。
　　狄仁杰皱了皱眉，说道：“敬旸，此事可不能开玩笑！你是从何得知的？”
　　王莽说道：“大人，你看我像开玩笑的人吗，我被方谦请进刺史府的第一天，我就感到周围有人监视我，于是我就夜晚悄悄地溜了出来，准备去外面逛一下。但当时想看看方谦这家伙会不会对我不利，于是我就悄悄地潜到了他的窗外。大人，你猜我看到了什么？”
　　王莽顿了顿接着说道：“方谦竟然在换脸。”
　　李元芳惊了：“换脸，怎么换的？”
　　狄仁杰也皱起了眉头，王莽说道：“你们听说过人皮面具吗？”
　　“人皮面具？”李元芳惊呼道。
　　狄仁杰问道：“什么是人皮面具。”
　　李元芳回道：“卑职只是曾经听闻过，并未见过。”
　　狄仁杰露出了好奇的表情：“哦？说说看。”
　　李元芳先是看了看王莽，王莽点了点头，李元芳说道：“传说戴上人皮面具之后，从外貌上根本看不出来这是另一个人。
　　人皮面具顾名思义就是利用人皮做成的，早期的时候，高手匠人把人的脸皮给完整地刮下来，接着用特殊配置的药水浸泡，之后人皮会变得薄如蝉翼，另一个人戴上之后几乎能够以假乱真。
　　后来有些高手匠人也可以用另外的材料来制作人皮面具，但人皮面具的名字却是从早期的时候就留传了下来，故此人们称呼这种面具为人皮面具。”
　　王莽赞道：“元芳兄真是博学！不错，这就是人皮面具。”
　　李元芳不好意思地笑了笑，说道：“我也是道听旁说，算不了什么。”
　　狄仁杰说道：“好了，敬旸，你接着说吧。”
　　王莽点点头，说道：“方谦戴的正是这种人皮面具，他戴的肯定是高手匠人制作的，并不是真正的人皮。当时我看见方谦竟然在换人皮面具，我就知道他是假的。”
　　其实王莽是特意偷偷去看方谦的，连续好几个晚上都在监视方谦。不然怎么可能那么巧，正好让他碰见了方谦在换人皮面具。
　　总不能让王莽对狄仁杰说，他早就知道方谦是假的吧，再加上王莽也怕他的穿越会引起蝴蝶效应，所以还是确认一下的好。

第二十六章 方谦造反
　　幽州刺史府。
　　方谦面色焦虑地在房间中走来走去，突然，司马吴益之冲了进来，喊道：“大事不好了！”
　　方谦急忙问道：“怎么了，是不是赵传臣被狄仁杰叫去了？”
　　吴益之这才喘了口气，说道：“是啊，赵传臣被狄仁杰叫进去了都有一个时辰了，怎么办？”
　　方谦叹了口气说道：“没想到这个狄仁杰竟然抓着慰抚款的事情不放了。”
　　吴益之说道：“一旦赵传臣出卖我们，那我们可就是死路一条了。”
　　方谦闻言脸色铁青，肌肉抽搐。
　　突然，“啪”的一声，方谦猛地一拍桌案，脸上闪过一道厉色：“无毒不丈夫，既然姓狄的想要我的命，那我就先要了你的命，反了。”
　　吴益之闻言，吓了一大跳，说道：“你疯了，没有上面的命令，我们不能轻举妄动。”
　　方谦喝道：“现在都大祸临头了，还管上面，咱们两个的脑袋都快搬家了。”
　　吴益之闻言想了想，说道：“好，既然狄仁杰不仁，就休怪我们不义了”
　　方谦闻言大喜，马上对吴益之说道：“你马上去五城兵马司通知张勇，王进宝，方洪亮三位将军立刻率人攻击都督府，杀死狄仁杰。”
　　吴益之领命急忙赶去。
　　……
　　都督府。
　　狄仁杰听完了王莽的一番话，低头沉思起来。而虎敬晖此时静静地站着，也不知道在想什么。
　　王莽又说道：“我看咱们现在就把方谦拿了吧，前几日我在刺史府听见方谦在命令那些军队，依我看，方谦很有可能已经掌握了军队。”
　　狄仁杰听到这里，猛的站了起来：“不好，方谦要反！”
　　“什么！”李元芳和虎敬晖惊道。
　　王莽还没反应过来，按理说方谦应该要过几天才反啊，原剧中明明是狄仁杰诈了方谦，他才要反的，难道是他带来的蝴蝶效应。
　　王莽来不及多想，就听见了狄仁杰的声音。
　　“敬晖，元芳，敬旸你们带着皇帝赐我的尚方宝剑和钦差卫队马上赶到五城兵马司，一定要控制住军队。”
　　王莽说道：“我们把钦差卫队带走了，那您的安全？”
　　狄仁杰说道：“管不了那么多了，一旦方谦率先命人攻击都督府，那才是大事不妙。”
　　此时虎敬晖说道：“要不，就让敬旸留下来保护您吧，有我和元芳就够了，您的身边没有人保护，我没法向皇帝交代啊。”
　　狄仁杰想了想就同意了下来，说道：“好吧，你们快去，晚了就来不及了！”
　　待虎敬晖和李元芳走后，狄仁杰就神色平静地坐下来了。
　　王莽的内心可没有狄仁杰那样平静，王莽也是第一次遇见这种场面，万一李元芳和虎敬晖没有及时把大军控制住。
　　那时方谦大军攻进来，王莽可没有本事在大军围攻下逃跑，大军万箭齐发，恐怕一流高手也要饮恨当场，更何况他这个三流的小渣渣。
　　王莽怎么也想不到竟然是他让赵传臣问话的时间长了，才使得方谦提前造反了。
　　王莽看着狄仁杰面色不惊的样子确实很佩服，很多人平时都可以说不怕死，但能真正直面生死的人又有多少呢？
　　王莽等了一会儿，忍不住地说道：“大人，您是怎么判断出方谦要反的呢？”
　　狄仁杰笑道：“你刚刚说到方谦掌握了军队，而我们把赵传臣叫来的消息肯定也瞒不住方谦，对于方谦而言，一旦赵传臣把他供出，那么明日他就是死路一条。”
　　王莽想了想问道：“那要是赵传臣嘴硬，没有把他供出来呢？”
　　狄仁杰笑道：“如果没有敬旸你的那番话，赵传臣肯定不会今晚就把方谦供出来，那么方谦要么会杀人灭口，要么今夜就反，所以今夜他有一半的可能要反，我们不得不防啊。若是他今晚没反，那我们把军队控制在手中就更不怕方谦了。”
　　王莽点点头，说道：“原来是这样。”
　　过了一会儿，狄仁杰突然问道：“敬旸，我的身边现在没有人，现在可以把你为什么到幽州的原因说一下了吧！”
　　王莽想了想说道：“我是为一个人而来，想必大人您已经猜到是谁了。”
　　狄仁杰点点头，说道：“我猜到了一些，但是还不能特别确定是他们俩之中的哪一个。”
　　王莽苦笑着摇了摇头，说道：“大人，您已经猜到了何必还要问我呢。”
　　狄仁杰说道：“你当初在长安向我要个人情恐怕就是为了他吧。”
　　王莽笑道：“难怪元芳说您乃神人也，我看这话也不差。”
　　狄仁杰笑道：“你这小家伙别以为给我戴了高帽，我就会放过你，老实回答，你是不是知道逆党们的阴谋？”
　　王莽问道：“大人，您说的逆党包括我吗？”
　　狄仁杰说道：“你要是逆党，还能和我在一起说话吗？”
　　王莽点了点头，正色道：“如果换了任何一个人问我，我都不会说的，但是大人您除外。”
　　狄仁杰笑了起来：“哦？为什么？”
　　王莽心想我看过电视剧啊，但面色不变地说道：“就因为您是为民做事的好官。”
　　狄仁杰笑道：“好了，你就别给我灌迷魂汤了，赶紧说说吧。”
　　王莽这才说了起来：“大人是否认为方谦就是逆党的魁首？”
　　狄仁杰冷笑一声：“就凭他方谦的这点本事还差的远。”
　　王莽说道：“是啊，方谦只不过是个小角色，真正的幕后主使是一位李姓宗室。”
　　“什么，李姓宗室？”
　　狄仁杰的面色终于变了变。
　　王莽接着说道：“我知道，大人您不愿意相信这样的事实，但事实就是事实，李姓宗室里也有败类。”
　　王莽看着狄仁杰痛苦的样子，接着说道：“大人还要听吗？”
　　狄仁杰缓缓地摇了摇头，不知道在想些什么。
　　过了良久，狄仁杰竟然缓缓地起身，给王莽施了一礼，王莽吓了一跳，急忙扶住了狄仁杰说道：“大人，您这是干什么，这不是折我的寿吗？”
　　狄仁杰说道：“敬旸，这一拜你当得，我是替大唐天下、替太宗皇帝、替先帝、替李唐的列祖列宗拜你，要不是你今日的一番话，恐怕为数不多的李姓宗室又要被血洗了，李唐神器更无从谈起。”
　　王莽苦笑地说道：“大人，你这话我可受不起，我也是看不惯他们引外族入侵我中原。”
　　狄仁杰说道：“看来我们的时间不多了啊！”
　　王莽面色沉重地点点头。

第二十七章 方谦之死
　　下半夜的时候李元芳和虎敬晖满身是血的回来了，但仔细一看就知道是别人的血。
　　狄仁杰笑道：“看来事情已经解决了。”
　　虎敬晖说道：“我和元芳赶去的时候，正好碰见吴益之教唆五城兵马司的将军造反，我当场就把吴益之那狗贼的脑袋砍了下来，再加上我和元芳带领卫士们诛杀了几个带头的将军，大军现在已经被卫士们接管了。”
　　狄仁杰笑道：“好啊，敬晖你们做的好啊，对了，方谦呢？”
　　李元芳说道：“正要给大人您说呢，方谦竟然服毒自杀了，真是便宜那狗贼了。”
　　狄仁杰惊道：“自杀了？”
　　王莽也不得不感叹剧情的惯性，要是按照原剧情的话方谦应该是被于风杀的。
　　狄仁杰马上回过神来，说道：“走，我们去看看。”
　　王莽三人见此立即跟上。
　　不一会儿，众人便来到了刺史府方谦的房中，只见方谦靠在一张椅子上，头歪向了一旁，脸上带着诡异的微笑，双手下垂，显然已经死了。
　　王莽仔细地看了一下方谦的面容，面色竟然如常。
　　这时，狄仁杰对着旁边的一个仵作问道：“方大人的死因是什么？”
　　仵作回道：“是服砒霜而死，他的嘴角边有砒霜渣滓。”
　　狄仁杰点点头，又摇了摇头说道：“服砒霜而死的人，一般都有什么症状？”
　　仵作回道：“面色发黑，双唇发紫。另外，骨殖也应该是黑色的。”
　　狄仁杰指着方谦的面容说道：“可你看看他的面色，与常人无异，这正常吗？”
　　仵作顿时说不出话来。
　　狄仁杰想了想，对着王莽说道：“敬旸，你来看看他是不是带了人皮面具。”
　　王莽答应一声就上前仔细观察了起来，接着说道：“麻烦取一碗水来。”
　　一个卫士马上就端来了水，王莽慢慢用水浸湿了方谦的额头，渐渐地，方谦的额头上竟然起了气泡，王莽慢慢地从气泡处把人皮面具揭了下来。
　　待王莽揭下来之后，刚才的方谦竟然完全变成了了一个众人都不认识的人，这人面色发青，双唇发紫，果然是中了砒霜的症状。
　　仵作这时才恍然大悟地说道：“我说面色怎么不变色，原来是带了面具。”
　　狄仁杰面色沉重地说道：“看来我们的敌人比我们还快啊！”
　　王莽点点头说道：“他明显是被人强行灌下毒药的，这一点从他的脖子和手腕上的淤青就可以看出来。”
　　狄仁杰看着王莽满意的点点头，说道：“敬旸说的不错，此人是被人强行灌下毒药的。”
　　顿了顿狄仁杰对虎敬晖说道：“命卫士们仔细搜查，把这些书籍都搬到我的下处。”说完就走了出去，虎敬晖点头应是。
　　而王莽也跟着出去了，说道：“大人，您一晚没睡，去休息一下吧！”
　　狄仁杰笑道：“方谦伏诛，算是去了一块心病啊。敬旸，我看你也支撑不住了吧，你也去休息吧。”
　　王莽不好意思的挠挠头，笑道：“看到我们大获全胜，我这困意就席卷而来啊！”
　　狄仁杰笑道：“好了，快去吧！”
　　王莽点点头就离开了。
　　……
　　第二日一大早，虽然昨晚睡的少，但王莽还是早早的起来了。
　　王莽一出门就看见一大群人站在都督府的后门，王莽看到人群中竟然还有他初次来幽州时见过的张老四。
　　张老四看见王莽从都督府后门里出来，急忙说道：“这位小哥，我是大柳树村的张老四啊，你还记得我吗。”
　　王莽笑道：“当然记得啊，你们这是？”
　　张老四说道：“我们是专程来感谢狄大人的。”
　　王莽问道：“这是怎么回事？”
　　张老四说道：“狄大人已经命人贴出了告示，朝廷的慰抚款马上就会发到我们手里，而我们的地已经被还回来了。”
　　王莽明白了，估计是昨晚狄仁杰就贴出告示了。
　　于是王莽笑道：“原来是这样，我看这样吧，我帮你们去看看大人起来了没有。”
　　“敬旸啊，不用叫了，我已经起来了。人老了，这觉就少了。”
　　突然，从门后传来狄仁杰的声音，后面跟着李元芳和虎敬晖。
　　张老四一看到狄仁杰出来，大声呼叫道：“这就是咱们的救命恩人狄大人，大家磕头啊！”
　　在张老四的带领下村民们都给狄仁杰齐刷刷地跪下了。
　　狄仁杰马上扶起张老四，说道：“老人家快快请起！大家快快请起，大家回家好好种田吧，但盼来年有个好收成。”
　　接着对王莽说道：“敬旸，快扶乡亲们起来。”
　　王莽马上把乡亲们都扶了起来。
　　张老四泣不成声地说道：“青天大老爷啊，我张老四不是人啊，在公堂上公然反水！可是，我，我……”
　　狄仁杰安慰道：“好了，不要再说了，见到村里流亡的人，劝他们回去。”
　　张老四拍着胸脯说道：“大人，您放心，这事情包在我身上。”
　　狄仁杰笑道：“快回去吧。”
　　张老四临走看了一眼虎敬晖说道：“大人，您，您要小心啊。”
　　狄仁杰点点头，对着李元芳说道：“元芳，帮我送送乡亲们。”
　　李元芳应了个是，就带着村民们走了。
　　待村民们走后，一个下人急匆匆地赶来，说道：“大人，幽州长史和银曹参军在西花厅等候。”
　　狄仁杰说道：“知道了，就说我马上到。”
　　接着狄仁杰对着王莽和虎敬晖说道：“走吧，我们去看看。”
　　王莽和虎敬晖点头跟上。
　　不一会儿，在西花厅就见到了一个穿着绯红色官袍的官员和一个穿着绿色官袍的官员在厅里等候。
　　正是幽州长史和银曹参军，二人见到狄仁杰后马上拜道：“下官拜见大人。”
　　狄仁杰问道：“怎么了？”
　　幽州长史说道：“大人，出事了？”
　　狄仁杰安慰道：“不要着急，慢慢说。”
　　幽州长史说道：“是这样的，今晨卑职率人验看银库，结果发现几千万两官银不翼而飞了。”
　　狄仁杰皱了皱眉，问道：“不翼而飞？”
　　银曹参军战战兢兢地说道：“是啊，大人，库存的官银不见了。”
　　狄仁杰和虎敬晖对视了一眼，失声道：“这怎么可能？”
　　王莽听闻却是若有所思。
　　王莽说道：“大人，要不我们先去看看吧。”
　　狄仁杰点点头，说道：“走，咱们去看看。”

第二十八章 地道
　　很快，王莽、狄仁杰和虎敬晖就跟着长史和银曹参军来到了府库。
　　府库位于刺史府的东南跨院内，离二堂约有几百米的距离，院门前站满了兵卒，看起来戒备森严。
　　狄仁杰并未直接进去，而是问道：“府库一直是由谁掌管？”
　　长史回道：“大人，您来之前，府库一直由吴司马亲自掌管，府库中的掌固也是吴大人的心腹充任。每月的明细账目按惯例要通过长史和银曹参军，这一条也被废去，只由刺史大人和司马大人过目即可。”
　　狄仁杰闻言顿时大怒，愤愤地道：“什么？这、这是明目张胆的贪赃舞弊，尔等为何不上奏朝廷？”
　　长史苦笑地摇了摇头，说道：“卑职曾两度给户部去函，反映此事。然而，如泥牛入海，毫无音讯。后来此事被司马大人知道了，威胁卑职，如再上奏就要动用官刑。”
　　狄仁杰皱起了眉头，说道：“说方、吴二人盗用府银，这我相信。可是说他们把府库搬空，这、这也太匪夷所思了！守库卫士直属户部，并未附逆。如果方谦等人公然盗取官银，司库官怎能不上报朝廷。”
　　银曹参军插嘴道：“这确是怪事一件。”
　　长史附和道：“这里面一定有蹊跷！”
　　王莽见此说道：“这府库戒备地如此森严，绝不可能是常规手法能盗走的。”
　　狄仁杰看了王莽一眼，面带深意地笑道：“敬旸，你难道有什么想法？”
　　王莽摇了摇头，说道：“现在还不好说，待看过银库后再说吧。”
　　狄仁杰点点头，一群人就浩浩荡荡地走进了银库内。
　　银库的两扇大铁门“轰隆”一声就被打开了，王莽一行人慢慢地走了进去。
　　一眼望去，银库内空空如也，铁制的官银架空空荡荡。
　　狄仁杰四下看了看，整个银库的四围墙壁和地板都是生铁铸成，没有任何缝隙。
　　长史摇了摇头：“我真是想不出，这些人是怎么把银子运出去的。”
　　虎敬晖说道：“他们会不会是以慰抚款，或别的什么名义支出银两，实际却暗中将银子运往别处呢？”
　　狄仁杰沉思了片刻，点了点头：“有这种可能。但这只是一种途径，而且，绝不会是主要途径。”
　　王莽点点头，说道：“大人说的有道理。”
　　银曹叹了口气，说道：“卑职也是想不明白，这银库真可以说的上是铜打铁铸的，如此保险的所在竟会出这样的事，说句实话，卑职真的认为，此非人力所能为呀。”
　　王莽看过原剧情，知道地下有通道，于是开始在四周敲敲打打。
　　突然，一块地板上传来不一样的声音
　　王莽急忙再次试了一下，心道：真是这块地板。
　　王莽急忙喊道：“大人，您快来看看。”
　　一行人急忙走了过来，狄仁杰问道：“敬旸，有什么发现吗？”
　　王莽说道：“这块地板下是空的。”
　　狄仁杰面露惊容：“真的吗？”
　　王莽说道：“叫几个卫士来把这块地板撬开。”
　　虎敬晖喊道：“来人，给我撬开。”
　　几个卫士领命取了锤子撬棍之类的东西开始撬了起来，结果撬了半天也撬不开。
　　王莽见此，说道：“砸开！”
　　这时，李元芳回来了，狄仁杰问道：“乡亲们都送走了吗？”
　　李元芳点点头说道：“送走了，大人，你们这是？”
　　王莽笑道：“地下是空的，我让卫士们砸开，看看有什么。”
　　正说话间，卫士们就把这块铁板给砸开了，待把砸开的铁块扔到一边，下面竟然出现了一个地道。
　　狄仁杰笑道：“原来是这样，走，去看看！”
　　狄仁杰刚准备要下去，李元芳说道：“大人，让我先进吧。”
　　狄仁杰点点头，接着李元芳一马当先地走了进去。
　　王莽和虎敬晖也理解李元芳的做法，李元芳现在是戴罪之身，要有所作为才能戴罪立功，因此就跟在了李元芳的身后。
　　地道竟然能够让三人并行，怪不得那么多银子都被盗走了。
　　众人一直走到了通道的尽头，在尽头处有一个向上的台阶，卫士们如法炮制，砸开之后，众人竟然到了二堂。
　　长史面露惊容道：“怪不得刺史大人一定要把二堂建在府库的前面。”
　　狄仁杰问道：“这二堂是假方谦所建的。”
　　银曹回道：“正是，这是方大人来了之后才建的。”
　　狄仁杰又说道：“敬晖，命卫们进入密道之中仔细搜索，切不可放过任何蛛丝马迹。”
　　王莽说道：“我再下去看看。”
　　狄仁杰闻言若有所思，说道：“我们也再下去看看吧。”
　　王莽笑道：“我看洞内的墙壁有些似乎是专门用沙石做的，因此想再去看看。”
　　狄仁杰这才释然道：“原来是这样，走吧。”
　　待众人再次进入地道后，有了之前王莽敲敲打打的提醒，众人也开始对着墙壁敲敲打打起来。
　　“大家快过来！”
　　突然，狄仁杰喊了众人一声。
　　王莽不得不再次感叹剧情的惯性，他都把剧情破坏成这样了，竟然还是让狄仁杰找到了密室。
　　不过，这样也好，免得狄仁杰起疑心。
　　狄仁杰看着众人走了过来，说道：“这墙是空的。”
　　狄仁杰用手使劲按了一下，墙壁竟然凹陷进去，墙壁上打开了一扇门。
　　李元芳见此，轻声道：“大人，让我先进。”说着，他一伸手，将自己的链子刀拿在手里。
　　李元芳举起灯笼，慢慢走进了暗室。
　　忽然，李元芳发出一声惊呼，众人急忙赶了进去。
　　只见李元芳举着灯笼傻呆呆地站在暗室当中，木然不动。
　　狄仁杰问道：“怎么了？”
　　李元芳深吸了一口气，向暗室的角落一指：“大人，您看！”
　　狄仁杰接过灯笼举起来，在灯笼的微光下，一个人背对门口而坐，一动不动。
　　狄仁杰缓缓地走过去，身后的李元芳喊道：“大人小心。”
　　说着，一步跨了过去。
　　王莽和虎敬晖也赶忙护卫在狄仁杰身边。
　　王莽仔细地打量着面前这个人，只见此人身着一袭黄衫，长发披肩，面墙而坐。
　　听到了身后的脚步声，他略略歪了歪头，声音沙哑道：“是不是我的大限到了？”
　　狄仁杰问道：“你是何人？”
　　那人闻言一愣，猛地转过身来，一张熟悉的面孔映入眼帘，不是别人，正是幽州刺史——方谦！
　　李元芳、虎敬晖不禁一声惊叫，狄仁杰沉住气，问道：“幽州刺史方大人？”
　　王莽即使早就知道是方谦，但也还是装作惊呼一声。
　　方谦点点头：“不错。你是谁？”
　　狄仁杰道：“狄仁杰。”
　　方谦大吃一惊：“并州狄怀英？”
　　狄仁杰点点头：“正是。”
　　方谦双膝跪倒，泪水夺眶而出：“卑职总算等到这一天了！狄公，卑职有礼！”
　　狄仁杰伸出双手将他搀扶起来：“方大人，为何落到如此地步？”
　　方谦道：“卑职一时不慎，误中歹人奸计，以致沦落阶下数年之久。大人，我、我……”
　　说着，他泣不成声。
　　“啪啪啪！”
　　突然，鼓掌的声音响起，众人都愣住了，急忙转过头来。

第二十九章 刘金
　　原来是王莽在鼓掌，王莽边鼓掌边笑道：“方大人真是好演技啊！”
　　众人闻言愣住了，狄仁杰闻言若有所思起来，虎敬晖脸色微变，李元芳皱了皱眉，说道：“敬旸，你这话是什么意思？”
　　王莽笑道：“你们把他的衣服扒开就知道了。”
　　方谦顿时一惊，面露不悦之色：“狄公，这位是何人，为何如此羞辱卑职。”
　　狄仁杰此时也面露不解之色，问道：“敬旸？”
　　王莽看见无人动手，只好自己上前了，说道：“我记得刚刚方大人说被囚禁在此数年了？”
　　方谦楞了一下，说道：“是啊，难道我还要说谎不成。”
　　王莽笑道：“方大人，可知道我最拿手的是什么吗？”
　　方谦摇了摇头，狄仁杰和李、虎二人也面露不解之色。
　　王莽笑道：“第一，我擅长药理之学，方大人身上有伤吧。”
　　方谦面色变了变，知道瞒不下去，说道：“不错，是有伤。”
　　王莽说道：“这就奇怪了，一个被囚禁了数年之久的人，身上竟然会有伤？”
　　狄仁杰此时也恍然大悟，问道：“敬旸，你是怎么知道他的身上有伤的？”
　　王莽笑道：“我对药物比较感兴趣，再加上我的鼻子比较灵敏，因此在很远的地方就能闻出药物的气味。”
　　李元芳闻言大怒，二话不说上前就把方谦的衣服给扒开了，只见方谦后背上有一块一尺见方的大伤口，前胸、两肋赫然布满了密密的鞭痕和刀伤……
　　虎敬晖惊呆了：“这、这是我们千牛卫的七星鞭和肋排刀留下的疤痕！”
　　狄仁杰惊道：“敬晖，这是怎么回事？”
　　虎敬晖说道：“这人是刘金。”
　　“什么，是他。”
　　狄仁杰惊呼一声。
　　李元芳问道：“大人，刘金是谁？”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　圆觉寺，左跨院的一间房里。
　　武则天说道：“十年前，以越王李元轨和黄国公李霭为首的逆渠曾在襄阳召开了一个秘密会议，召集李唐旧臣谋反，而刘金是越王的记室，掌握了参加会议的人员名单。”
　　狄仁杰说道：“这件事臣也有所耳闻，当时很多人是在不知情的情况下参加的，被越王骗到襄阳的。”
　　武则天点点头：“这我也知道，可是刘金这个逆贼却利用手中的名单兴风作浪，串联参会之人谋反。起初很多人不敢反，也不想反，但是刘金要挟他们，不反就要上报朝廷。于是，无奈之下，这些人只得跟随。”
　　狄仁杰点了点头：“好毒的计策啊，这些人不反也得死，反也得死，还不如孤注一掷。”
　　武则天点点头：“一年前，在一个偶然的机会下，抓住了刘金。
　　开始，他被关押在天牢之中，我命千牛卫严刑拷打，但这厮甚为强横，抵死不交出名单。后来一月之内，竟然有十几波逆贼闯进天牢。
　　于是我假意命人下令处死刘金，在行刑时找了一名死囚替换了刘金，而刘金被秘密关押到城外土窑之内。
　　这样，外面的逆贼以为刘金已死，便不再前来。没想到……”
　　狄仁杰一脸轻松的说道：“全明白了，陛下，这个假使团就是为了救刘金而来。”
　　……
　　狄仁杰指着刘金说道：“这个假使团就是为了救你吧。”
　　方谦闻言顿时面如死灰，感叹道：“真是时也命也，我无话可说。”
　　虎敬晖一把抓住了他的头发，拉了起来，恨恨地道：“你这逆贼！脸换了，身上的皮换不了吧，我们的七星鞭和肋排刀给你打上的印子换不了吧。”
　　狄仁杰对着刘金问道：“你为什么会在这里？”
　　刘金冷哼一声：“想从我嘴里得知真情，休想！”
　　虎敬晖大怒，拔出了手中的刀，喝道：“说不说，不说我宰了你。”
　　刘金不屑地哼了一声，狄仁杰见状，安慰道：“好了，敬晖，先把他押下去吧。”
　　虎敬晖闻言，点点头，喊道：“来人，押下去。”
　　待把方谦押下去之后，虎敬晖说道：“难道真方谦已经死了？”
　　狄仁杰摇了摇头，说道：“现在下结论还为时过早啊！”
　　突然，狄仁杰想了想，对着王莽说道：“敬旸，你刚说了第一点，第二点呢？”
　　王莽笑道：“那就是心理学。”
　　“心理学？”
　　狄仁杰三人同时面露不解之色。
　　王莽看着他们的反应这才想起古代没有这词，说道：“哦，这是一门专门研究人的心理、性格之类的学问。
　　就拿方谦说吧，他刚才说话的时候眼睛不由自主地看向了右上方。
　　而在心理学中，一般人回忆什么事情的时候，眼睛会不由自主地向左看，而我一直注意着他的眼睛，他的眼睛刚刚明显地向右上方看了。
　　当然这也不一定非常准确，但是再加上他身上的药味，那么他明显在说谎。”
　　狄仁杰佩服地点了点头，说道：“敬旸，你可是个人才啊。”
　　虎敬晖和李元芳也点点头。
　　狄仁杰接着说道：“好了，我们先出去吧。”
　　一行人很快就出来了，众人刚刚出来，狄春就火急火燎地跑了过来，说道：“老爷，您快去看看吧，李二不行了。”
　　“不行了？”
　　王莽惊呼道。
　　狄仁杰反应过来，马上说道：“走，去看看。”
　　王莽反应过来之后若有若无地看了虎敬晖一眼，发现虎敬晖面色如常。
　　王莽心里也有点迷糊了，这是怎么回事？我不是已经给他配了药了吗？难道……
　　王莽胡思乱想着，很快众人就到了李二的房间中。
　　此时李二面色发黑，七窍流血，命不久矣的样子，王莽吓了一跳。
　　狄仁杰把了把脉之后摇了摇头，叹了口气：“唉！”
　　李元芳见此感叹道：“这个李二真是命途多舛之人啊，也不知道这人是什么身份，这么多人竟然想方设法地欲置之于死地。”
　　在旁边照顾李二的陆大有急忙问道：“大人，他还有救吗？”
　　狄仁杰对着陆大有说道：“唉，如今只能是略尽人事了。”
　　说着就从怀中取出了银针，扎到了李二的关元穴上，慢慢捻了捻，但李二毫无反应。
　　狄仁杰也只好作罢，说道：“大有啊，你好好照顾李二吧，我看李二是挺不过来了。”
　　陆大有急忙应是，狄仁杰说完就头也不回地走了。
　　王莽困惑了，待狄仁杰走后，也把了把李二的脉，脉象竟然如常。
　　王莽明白了，狄仁杰可能已经知道李二的身份了，这是害怕被人加害才使出的计策。

第三十章 蝮蛇真容？
　　山中，夜深沉，浓雾徐徐腾起，霎时间弥散开来，窄窄的古刹庙门在雾气中若隐若现。
　　一条黑影闪电般地从雾气中冲了出来，停在了庙门前。
　　此人一袭青袍，头戴面具，正是蝮蛇。
　　“什么人？”
　　黑暗中突然窜出了两个黑衣人。
　　蝮蛇淡淡道：“是我。”
　　两个黑衣人闻言就退下了。
　　待蝮蛇走进庙门后，金木兰正在殿中的一块蒲团上盘膝而坐，不知在想着什么。
　　蝮蛇走到金木兰的面前说道：“刘金暴露了。”
　　“什么？刘金暴露了？”
　　金木兰一声惊叫，瘫坐在蒲团上。
　　蝮蛇长叹一声：“我曾经说过，你在玩火，可你不听我的劝告！”
　　金木兰颤抖着问道：“刘金都说了什么？”
　　蝮蛇说道：“现在还没有开口。”
　　金木兰松了一口气：“这就好。”
　　接着金木兰慢慢站起身，拉住蝮蛇的手，柔声道：“我们现在怎么办？”
　　蝮蛇摇摇头，说道：“我不知道。”
　　金木兰闻言长叹一声。
　　蝮蛇突然抬起头来：“阿兰，我们放弃吧，现在放弃还来得及。”
　　金木兰不敢置信地抬起头问道：“你说什么？”
　　蝮蛇再次说道：“我说放弃。”
　　金木兰把脸一沉，喝道：“你疯了！我苦心经营的计划，眼看就要成功，你却要我放弃！你、你……”
　　蝮蛇闻言慢慢地转过身，向门口走去。
　　金木兰抬起头问道：“你要回去？”
　　蝮蛇点点头，说道：“回去除掉刘金。”
　　金木兰深情道：“阿晖……我全靠你了！”
　　蝮蛇深吸了一口气，沉声道：“如果我死了，你答应我放弃这个计划。”
　　金木兰沉默了。
　　过了一会儿，蝮蛇有些不耐烦了，喝道：“我在等你回答。”
　　“好，我答应你！”听了金木兰的承诺，蝮蛇大步走出门去。
　　……
　　第二日，王莽刚出房门，有个下人走过来说道：“伯爷，老爷有请。”
　　王莽点点头，跟着下人来到了二堂。
　　二堂中站着一个身着绿色官袍的中年人正对着狄仁杰说着什么，李元芳和虎敬晖在一旁站着。
　　狄仁杰看见王莽到来，就说道：“敬旸，刚刚接到消息，在小莲子山，村民们发现了一些失踪村民的尸体，看来这次只能麻烦你和元芳走一趟了。”
　　王莽笑道：“这有什么麻烦的，无妨，只是，大人不去看看吗？”
　　狄仁杰笑道：“我还要审讯刘金。”
　　王莽不好意思地笑了笑：“大人，您看我这脑子，把刘金忘了。”
　　李元芳说道：“大人，我们走了，你的安全？”
　　狄仁杰笑道：“这不是还有敬晖吗。”
　　李元芳闻言笑道：“大人，卑职糊涂，那卑职就走了。”
　　狄仁杰笑的点点头道：“你们快去吧！”
　　王莽和李元芳点点头，一拱手就离去了。
　　下午，幽静的山道里传来一阵阵马蹄声。
　　王莽和李元芳此时正带着一队千牛卫去往小连子山的山路上。
　　而王莽这时才想起来那个鬼镇中还有很多村民等着他们来救呢，前几日事情太多，忘了给狄仁杰说了。
　　但转念一想，也许这些人早就死了，说了也用处不大。
　　突然，从身后传来一声叫声。
　　“伯爷，李将军请留步！”
　　王莽和李元芳回过头来，竟然是狄春不知道什么时候跟了上来。
　　王莽问道：“狄春，你怎么来了？”
　　狄春虽然骑着马，但看起来还是气喘吁吁地说道：“老爷叫你们马上回去。”
　　“回去？”
　　李元芳诧异道。
　　王莽闻言也感到很奇怪，小连子山的村民还等着呢！
　　狄春说道：“老爷是这样说的，让我晚上带着你们两个悄悄地回到都督府。”
　　王莽闻言若有所思，笑道：“元芳兄我看就让卫士们先去鬼镇，我们俩回去吧。”
　　狄春疑惑地说道：“伯爷，您是怎么知道老爷让卫士们去鬼镇的，老爷也是这样说的。”
　　王莽笑了笑，说道：“猜的。”
　　狄春低估道：“我怎么就猜不出来老爷的话呢？”
　　李元芳看着狄春的样子摇了摇头，说道：“我也猜不到大人的话。”
　　王莽说道：“好了，就让卫士们先去小连子山吧，我们快走吧”
　　狄春一听此言，赞同地说道：“对，老爷还在等你们呢。”
　　不一会儿，王莽和李元芳、狄春三人就返了回去。
　　……
　　深夜，关押刘金的监牢之中。
　　一道黑影突然从监牢外闪过，一个守卫监牢的卫士对着另一个卫士问道：“你刚刚看见一个黑影了吗？”
　　另一名卫士说道：“我看你是眼花了吧，哪里有黑影。”
　　卫士说道：“可能我看错了吧！”
　　殊不知那个黑影在他们说话的功夫已经潜进了监牢之中。
　　监牢内，刘金看着眼前身着青袍头戴面具的蝮蛇惊喜交加：“你是来救我的？”
　　蝮蛇缓缓地摇了摇头，慢慢说道：“你给狄仁杰说了什么？”
　　刘金说道：“放心吧，我什么也没说。”
　　蝮蛇点点头：“这我就放心了。”
　　刘金说道：“我们赶紧出去吧！”
　　“出去？，不，你还是别出去了！”蝮蛇缓缓地拔出了腰间的宝剑。
　　刘金闻言面色惊恐，强笑道：“你不是在开玩笑吧！”
　　蝮蛇说道：“你现在已经没用了，还是死了的好！”
　　刘金顿时怒骂起来：“没有我，你们哪里来的名单？没有我，你们……”
　　蝮蛇不理会刘金的叫喊，只是把剑一挥。
　　突然，蝮蛇的剑被一把从房梁上下来的刀给挡住了。
　　蝮蛇见此大惊，急忙从怀中取出一个木匣，“嗖”一声，刘金的身上被射了一根毒针。
　　这时，才看清那把挡住了蝮蛇刀的人，竟然是李元芳。
　　接着从身后飞来一把短剑，蝮蛇急忙用剑回挡，正是王莽，恰在此时，李元芳趁机一脚踢到了蝮蛇身上。
　　蝮蛇重重地倒在了地上，刚要起身，李元芳就把刀架在了蝮蛇的脖子上。
　　这时，狄仁杰才从监牢外走了进来，待走到蝮蛇身边后，说道：“现在让我们看看你的真面目吧。”
　　狄仁杰慢慢地揭开了蝮蛇的面具，面具下竟然是一个不认识的人。
　　王莽见此大惊，狄仁杰松了一口气，刚要说话，蝮蛇突然面色面色发黑，嘴角流出了黑血。
　　待王莽仔细一看，原来是蝮蛇咬碎了口里的毒牙。
　　此时，李元芳皱着眉头说道：“这不是蝮蛇。”
　　“什么？”
　　狄仁杰惊呼道。
　　李元芳说道：“我和蝮蛇交过手，他绝对是一流高手，而这个人不过三流而已，绝不可能是蝮蛇。”
　　王莽这时才想起原剧情中是有一个假蝮蛇，不过那个假蝮蛇是在行刺李二时被抓住的。
　　狄仁杰皱眉道：“看来事情没有我们想的那样简单啊！”
　　李元芳点点头。

第三十一章 蝮蛇终现
　　夜，乌云遮住了天空，黑的看不见手脚。
　　关押刘金的监牢中。
　　一个披头散发的人面墙而坐，一动不动。
　　突然，一道黑影落在了这人身后。
　　监牢里昏暗的灯光下，才看清了黑影，竟然是身着青袍头戴面具的蝮蛇。
　　蝮蛇缓缓地走过来，说道：“刘金，你太没用了，还是死了的好！”
　　披头散发之人像是没听见一样，突然，猛的转过身来，蝮蛇察觉到了不对，刚要后退。
　　一掌就拍到了蝮蛇的胸前，蝮蛇重重地倒在了地上，吐了一口血。
　　蝮蛇刚要起身，不知何时，披头散发之人手中多了一把刀，迎面劈了过来，蝮蛇无奈只得一个懒驴打滚从地上滚开。
　　正在这时，一把短剑刺来，蝮蛇忽的一拍地面，跃了起来，刚跃起来，披头散发之人从天而降一脚直接踢到了蝮蛇的肚子上。
　　蝮蛇重重地被踢在了地上，又是一口血喷出，爬了几次，终究是没爬起来。
　　披头散发之人慢慢地走到了蝮蛇面前，此人哪里是刘金，分明是李元芳。
　　李元芳冷冷地望着蝮蛇，说道：“没想到吧，老朋友！”
　　蝮蛇笑道：“没想到。”
　　而用短剑之人正是王莽，王莽陪着狄仁杰慢慢地从牢外走了进来。
　　蝮蛇看见狄仁杰到来，眼中露出极度恐惧的光芒。
　　狄仁杰走到他面前，慢慢地说道：“现在让我们看看你的真面目吧！”
　　说着，狄仁杰伸手轻轻地揭下了蝮蛇的面具，面具下是一张很熟悉的脸——虎敬晖！
　　狄仁杰长叹一声，痛心道：“真的是你！”
　　虎敬晖十分尴尬地笑了笑：“是的。”
　　狄仁杰回忆道：“我曾怀疑过元芳，怀疑过敬旸，甚至怀疑过李二，可我从没有怀疑过你！”
　　虎敬晖苦笑道：“是吗？那可真是我的荣幸了。”
　　狄仁杰心痛地问道：“为什么？你为什么要做这等大逆之事？皇上对你天高地厚之恩，你不到四十五岁便已做到了千牛卫中郎将，正四品下的官秩。我不明白，你是为了什么？”
　　虎敬晖先是看了看王莽，接着苦笑道：“大人知道我为什么姓虎吗？”
　　狄仁杰一愣，和李元芳对视了一眼，徐徐摇了摇头。
　　虎敬晖接着说道：“其实，我并不姓虎，而是姓蝮。”
　　狄仁杰惊得连退两步：“你，你是王皇后的后人？你姓王？那王敬旸，王敬晖，你们是什么关系？”
　　王莽对此早有心里准备，苦笑地说道：“没错，我是他的弟弟。”
　　狄仁杰和李元芳惊呼一声：“什么？”
　　狄仁杰难以置信道：“你们是兄弟，那你也是王皇后的侄子？”
　　王莽对着狄仁杰说道：“大人，我当初说过，我到幽州来是为了一个人，就是我的哥哥，虎敬晖。”
　　狄仁杰苦笑地摇了摇头：“当时我还以为你们是别的什么关系，没想到真的是兄弟。”
　　虎敬晖点点头：“是的，我们是皇后的侄子。四十五年前，武则天构陷皇后，王姓一族十五岁以上的男丁尽被诛灭。只有六叔不在长安，逃得一命，这才有了后来的敬旸。
　　当时，我刚刚满月，武则天便赐以蝮为姓，发配我和家人到了岭南。我十岁时，姑姑、姐姐死于瘟疫，从那时起，我一个人在世上漂流……”
　　虎敬晖接着道：“您说皇上待我天高地厚之恩？我恨不得食其肉，寝其皮，为死去的亲人报仇！”
　　王莽此时说道：“哥哥，你现在做的事情真是为了报仇吗？”
　　虎敬晖一时间说不出话来，重重地叹息了一声。
　　狄仁杰徐徐地摇了摇头，长叹一声：“敬旸，扶他起来。”
　　王莽闻言，扶着虎敬晖靠在了桌案旁。
　　狄仁杰同情地摇摇头，重重地叹了口气，问道：“后来，你怎么会进了千牛卫，并当上了首领？”
　　虎敬晖喘了口气，接着说道：“后来，突厥犯边，朝廷征兵，我应征入伍，改蝮姓为虎。因我作战勇猛，屡立战功，积功升至检校豹韬卫将军。后武则天南苑阅兵，称我勇武过人，将我擢升至千牛卫中郎将。”
　　虎敬晖又看了看王莽，对着狄仁杰说道：“大人，您是我一生中最钦佩的人。
　　死在您的手里，敬晖毫无怨言，但敬旸是无辜的，还请大人放他一马。
　　只是，临死前，我想知道，您是怎么想到我是‘蝮蛇’的？”
　　狄仁杰长叹一口气，说道：“还记得在大柳树村那个雷电交加的夜晚吗？”
　　虎敬晖点点头。
　　狄仁杰说道：“我被雷声惊醒，从炕上坐起来，伸手从炕桌上拿起水碗，一道闪电发出一阵短促的光亮，我发现水碗里有一些细细的渣滓。
　　我又拿起喝水碗，借着窗外闪电发出的光亮看着……”
　　李元芳好奇地问道：“那水碗里的渣滓是什么？”
　　狄仁杰道：“蒙汗药！当时，只有我们三个。我不能确定到底是你们当中的哪一个给我下了药，于是，我悄悄走到外屋。
　　敬晖躺在床上，而元芳却不在房间。于是，我怀疑是元芳。”
　　李元芳笑道：“原来我还被大人怀疑过！”
　　虎敬晖好奇地问道：“那么，大人是从什么时候开始怀疑我的？”
　　狄仁杰说道：“真正让我对你起疑的，是我们在审讯赵传臣时，敬旸的一番话和做法。”
　　王莽尴尬地摸了摸鼻子，没想到自己把哥哥给坑了。
　　狄仁杰喘了口气，声音有些哽咽：“你知道吗，在我内心深处，把你、元芳和敬旸都当作儿子看待。我实在不希望，那个歹毒冷血的杀手‘蝮蛇’会是你们当中的一个。”
　　李元芳长叹一声，王莽也重重地叹了口气。
　　狄仁杰接着说道：“但是，我心里还抱有一线幻想，也许这一切并不是你做的。
　　因为，我毕竟没有直接的证据。
　　于是，昨天夜里我找来了一位关键的证人——张老四。
　　张老四开始时不敢说是谁当时威胁他在公堂上反水，但在我的再三保证下张老四才告诉我，是你，虎敬晖”
　　狄仁杰深为遗憾地说道：“与张老四的一番交谈，令我彻底打消了对你的幻想。于是，我和元芳、敬旸定下了这条捕蛇计。
　　首先我们料定，你一定会前去刺杀刘金。
　　所以，我让元芳和敬旸假装去小连子山，然后回来等你，没想到的是你竟然派了一个假蝮蛇来迷惑我们，但元芳认出了这是假蝮蛇。
　　于是我让元芳扮作刘金的样子，果然你来了。”
　　虎敬晖长叹道：“我还派了假蝮蛇去当疑兵，令你们以为蝮蛇死了，我才好下手，没想到……”
　　狄仁杰点点头，长叹一声：“假蝮蛇死后，我还抱有一线希望，希望是我们错怪了你。但现在，我失望了！”
　　虎敬晖慢慢地低下头，轻声道：“从前，我曾经认为自己是最聪明的。可现在我明白了，我错了。栽在大人手里，敬晖心服口服。”
　　狄仁杰问道：“敬晖，我该怎么处置你？”
　　虎敬晖说道：“大人，我想告诉您的是，这件事的始末缘由，敬晖都清清楚楚。但是，如果您想从我嘴里得到真相，是绝对不可能的！所以，我劝您还是尽早杀了我为好。”
　　狄仁杰说道：“我不会逼你的。”
　　虎敬晖动情地说道：“谢大人。”

第三十二章 原委
　　狄仁杰听完虎敬晖的一番话后站起来，缓缓踱步着。
　　良久，狄仁杰收住了脚步：“如果我现在杀了你，那是名不正，言不顺。
　　可如果我将你押解回京，皇上定会将你千刀万剐，让你受尽折磨。
　　你助纣为虐，公然与朝廷作对，虽罪该万死，但其情可悯。
　　再加上我还欠着敬旸一个人情，你……走吧。”
　　虎敬晖简直不相信自己的耳朵：“大，大人说什么？”
　　李元芳愕然道：“大人，这，这怎么行？”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“今天，我之所以没召卫士前来，就是留下了一个退步。但是，敬晖，我要你答应我一件事。”
　　虎敬晖的惊讶已难以用言语表说，颤声道：“什、什么事？”
　　狄仁杰正色道：“你走后，绝不能再协助歹徒，兴风作浪，更不可滥杀无辜，祸害百姓。”
　　虎敬晖慢慢地低下了头，沉声道：“我答应。”
　　狄仁杰点点头：“就冲这三个字，我放你走。我知道，你是条血性汉子，希望你惜言如金。”
　　虎敬晖抬起头，还是难以置信地说道：“您真的要放我走？”
　　狄仁杰长叹一声：“你我共事一场，我没有什么可送给你的。只想告诉你一句话：世上有很多比报仇更值得做的事情。你去吧！”
　　泪水滚过虎敬晖的面颊，他强忍着疼痛，跪倒在地，重重地磕了三个响头：“大人，您……珍重！”说着，他站起身来，怅怅地走出门去。
　　王莽对着狄仁杰施了一礼，说道：“多谢大人，我去看看哥哥。”
　　狄仁杰笑道：“敬旸，我知道你和他们不一样，更何况你还救过老头子呢，你快去看看吧！”
　　待王莽走后，狄仁杰长叹一声，徐徐地在凳子上坐下。
　　……
　　夜，城外古刹，一个人在雾气中慢慢地走出来，他的身体晃动着，“扑通”一声摔倒在门前。
　　黑暗中迅速窜出几个黑衣人，其中一人惊叫道：“是‘蝮蛇’！快去告诉主人！”说着，七手八脚地把他抬到大殿。
　　王莽在暗中看着虎敬晖被几个黑衣人带走，缓缓地松了口气，这才离开。
　　于风等人赶快围上来，金木兰紧张地问：“怎么了？”
　　于风道：“蝮蛇受伤了。”
　　金木兰蹲下身轻轻地晃了晃虎敬晖，喊道：“醒醒，醒醒啊！”
　　虎敬晖慢慢睁开眼睛，金木兰急促地问道：“怎么样？刘金死了吗？”
　　虎敬晖说道：“我失手了。狄公放我回来。”
　　金木兰猛吃一惊，腾的一下站起来，厉声喝道：“你怎么能回到这儿来？他们万一跟踪你怎么办？”
　　虎敬晖笑了笑，闭上双眼。
　　金木兰紧张地挥了挥手，喊道：“快，在周围查看一下，有没有尾巴！”
　　于风冲身旁的人一挥手，众人冲了出去。
　　殿里只剩下金木兰和虎敬晖，金木兰蹲下身，问道：“到底是怎么回事？”
　　虎敬晖摇摇头：“没什么。我们不是狄公的对手，放弃吧！”
　　金木兰惊呆了，喝道：“你，狄仁杰给你喝了什么迷魂汤了，竟然说出这样的话！放弃？你忘了家仇了？你忘了是谁杀死你的父母？你，你简直是疯了！”
　　虎敬晖冷笑道：“你所做的这一切，并不是想替我报仇，也不是要恢复李唐的天下。你要做第二个武则天！阿兰，我们陷得太深了，不择手段，不问是非，祸害百姓，出卖国家，会、会遭人唾骂的！”
　　虎敬晖说得很慢，一字一顿地说着。
　　金木兰一伸手，狠狠地给了他一个耳光，骂道：“你这个没骨头的东西！今天这番话，你早就想说了吧？哼，我就知道你是个靠不住的男人。
　　算我看错了你！你让我放弃。休想！我绝不会看着我多年的努力付之东流！
　　你知道吗，我已经用那份名单联络了几十家同道，大家答应一同举事，现在就等突厥那边的外援一到，我就要举起义旗。
　　到那时，这幽云十六州就是我的了！”
　　虎敬晖平静地笑了笑：“阿兰，狄公这一关，你就过不去！”
　　金木兰霍地站起来，歇斯底里地喊道：“你以为我真的怕他吗？你以为我真的不敢杀他吗？把我逼得无路可走，我会杀死狄仁杰，提前举事，攻陷幽州，等待外援到来！我不会让任何人坏了我的大事！谁也不行！”
　　虎敬晖闻言长叹一声，闭上了眼睛。
　　金木兰突然跪在地上，一把抓住虎敬晖的手，深情道：“阿晖，阿晖。我在世上只有你这么一个亲人了，别抛弃我好吗？别抛弃我。求求你，待在我身边。答应我。我需要你！”
　　虎敬晖缓缓睁开眼睛，他望着金木兰，泪水湿润了眼眶。
　　金木兰轻轻靠在虎敬晖的身边，轻声道：“答应我啊！我只有你这么一个依靠。没有你，我什么也做不成！”
　　虎敬晖轻轻叹了一声：“我会留在你身边，可再不替你做事。”
　　金木兰笑了：“好，只要你在我身边就行。”
　　……
　　王莽回到都督府时，就被狄仁杰叫去了。
　　待王莽走进二堂后，狄仁杰正坐在椅子上，李元芳护卫在一旁。
　　地上跪着一个人，正是刘金。
　　狄仁杰看见王莽来了，对着王莽点了点头，接着对刘金说道：“怎么样，要不是我有敬旸配置的解药，你现在已经是一具尸体了。”
　　刘金闻言面色变了变，叹了口气，说道：“没想到他们竟然这样对我。”
　　狄仁杰问道：“你和方谦是什么关系？”
　　刘金闻言苦笑道：“还是让我从头说起吧。
　　在越王起事之前，我使用方谦的假名，曾在越州做过县令，后又调到越王府中做了一年的长史，一年后，我因病告假回乡。
　　但我并没有告假回乡，而是用回了我刘金的本名，阴潜在越王府中做了越王的贴身记室，所以我就有了参加襄阳大会之人的名单。
　　后来，越王死后，我利用自己的关系和那份名单，四处活动，得到了幽州刺史的位子。
　　但我并没有用自己的真面目示人，每次联络名单上的人时，都要戴上假面。
　　三年前，在与金木兰的密会中被内卫抓住，后来的事情你就都知道了。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样，名单呢？。”
　　刘金指了指自己的背部，说道：“名单就在我的背上，只能用特殊的药水才能显露出来。”
　　王莽说道：“看来名单已经被金木兰得到了。”
　　狄仁杰问道：“金木兰是谁？”
　　刘金说道：“金木兰就是这次使团案的主谋，她的真面目我也没见过。”
　　狄仁杰惊道：“金木兰是女的？”
　　刘金点点头：“虽然没有见过她的真面目，但是她的声音是女的。”
　　狄仁杰不知想到了什么，面色沉重地点了点头：“来人，带下去签供画押。”

第三十三章 翌阳郡主
　　待卫士们把刘金带下去之后，狄仁杰对着王莽问道：“李二是什么人，他们的巢穴在什么地方？”
　　王莽想了想说道：“李二就是吉利可汗，这个想必大人已经想到了，他们的巢穴在鬼镇。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，虽然李二醒后一直不说话，但对于他的身份我早就通过那个虎头飞鹰的刺青和这个戒指想到了。”
　　说到这里，狄仁杰拿出了一个虎头飞鹰的戒指，正是大汗之戒。
　　狄仁杰接着问道：“鬼镇，就是小连子山的那个？”
　　“不错，大人您赶快派兵去吧，晚了就来不及了
　　还记得我给您说过的幕后主使吗，只要您记住这一点，我想这个案子就破了，我有点累了，想先回去休息了！”
　　狄仁杰点点头，说道：“敬旸，谢谢你！”
　　王莽点点头笑道：“有大人您这句话，敬旸就不会看着他们的阴谋得逞的。”
　　说完王莽就一拱手离去了。
　　之后的几日，王莽开始在幽州游玩起来，静静地等待着最后的一幕。
　　这天，王莽刚回到都督府，就看见一群侍女拥簇地一位看起来打扮高贵的女子走来。
　　王莽一看到这个打扮高贵的女人就猜到应该是翌阳郡主李青霞了，看来狄仁杰对自己的话还是难以置信，或者说对李姓宗族太过执着了吧，并没有揭开李青霞的真面目。
　　王莽刚要避开，李青霞竟然直接地走了过来，喊道：“你是什么人？”
　　王莽打量着李青霞，果然有些姿色，怪不得虎敬晖英雄难过美人关，王莽笑了笑：“闲人。”
　　“闲人？”
　　李青霞惊鄂道。
　　这时李青霞旁边的下人喊道：“见过逍遥伯。”
　　李青霞这才反应过来，说道：“你就是伯父旁边的逍遥伯。”
　　王莽只好点点头，转身就要走。
　　可是李青霞却对王莽很感兴趣的样子，说道：“你跟我来。”
　　王莽很诧异，这是第一次和这个翌阳郡主见面吧，淡淡地说道：“郡主有什么事情，就在这儿说吧！”
　　李青霞闻言娇笑道：“难道你还怕我吃了你不成。”
　　王莽只好说道：“我还有事情要去见狄公。”
　　李青霞听闻狄仁杰的名字，也不再强求，噘嘴说道：“那等你见完叔父，去东花厅见我。”
　　说完也不理会王莽答不答应，转身就走了。
　　王莽感到莫名其妙，他是不会去见李青霞的，所以便马上去见狄仁杰了。
　　当王莽见到狄仁杰时，他正在皱眉苦思，看到王莽时眼睛一亮，说道：“敬旸，这几日你去哪儿了？”
　　王莽说道：“去外面转了转，大人似乎在想什么事情。”
　　狄仁杰笑道：“是啊，不过看到你来了，我就放心了。”
　　王莽笑道：“那我可真是荣幸了！不知是什么事情？”
　　狄仁杰说道：“我们按照你的提示，大破了鬼镇，找回了失踪的官银，但是只有十几个杀手，而且洞内并没有兵器。”
　　王莽脸色微变，由于他的提醒，狄仁杰大破鬼镇的时间已经比原剧中提前了，没想到还是没能抓住于风等人。
　　王莽沉声道：“他们的目的没有达成，他们是不会善罢甘休的。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，这么多逆党还在隐伏，始终是个隐患啊。”
　　王莽想了想，突然笑道：“恐怕大人您留下郡主不是没有目的的吧！”
　　狄仁杰点点头，胖胖的脸上露出了熟悉的微笑：“敬旸，就知道瞒不过你的眼睛！”
　　王莽说道：“既然大人早已经成竹在胸了，那为何忧愁呢？”
　　狄仁杰感叹道：“我还是不能相信她就是幕后主使，所以我准备试她一试。”
　　王莽叹了口气：“您准备孤身犯险？”
　　狄仁杰脸上露出惊容：“敬旸啊，你要是我的对手，恐怕我就头疼了。”
　　王莽笑道：“大人，您这话是夸我呢还是骂我呢？”
　　“敬旸，什么夸你骂你？”
　　李元芳走进来说道。
　　狄仁杰对着李元芳笑道：“我这是夸敬旸呢！”
　　王莽说道：“大人，您就别夸了，我的脸皮可不禁夸。”
　　李元芳笑道：“大人还没夸过我呢，敬旸，你就偷着乐吧。”
　　说完李元芳看着狄仁杰，支支吾吾地说道：“大人，我能不能求您一件事情？”
　　狄仁杰好奇地问道：“元芳啊，什么事情。”
　　李元芳愤愤不平地说道：“那个郡主也太难伺候了吧，我真的是待不下去了。”
　　王莽笑道：“确实有点难缠，刚刚我也遇见郡主了。”
　　李元芳一幅你看着办的模样看着狄仁杰，狄仁杰笑道：“元芳，你就多担待一点，我们刚把郡主从歹人手中救出，他有一点脾气是很正常的。”
　　狄仁杰拍了拍李元芳的肩膀，说道：“元芳啊，案子已经到了最后关头，但并没有结束。现在什么事情都有可能发生，我之所以让你待在郡主身边，就是为了要你保障她的安全。”
　　李元芳说道：“可，她待在都督府，怎么会不安全。”
　　狄仁杰语重心长地道：“元芳，十几年前，皇上靠佞臣诬告，以各种借口，残杀了大批李姓王公，能活到现在的，只有寥寥数人。她是为数不多的李姓王公，你要知道，你保护的是李姓宗嗣，维护的是李唐神器！”
　　李元芳这才明白了狄仁杰的良苦用心，他点点头，郑重地说道：“大人，您不用说了，我这就回去！”
　　狄仁杰点点头，脸上露出了微笑。
　　王莽看着李元芳被狄仁杰忽悠了过去，也不禁感叹狄仁杰的魅力。
　　……
　　夜，狄仁杰正在正堂喝茶。突然，一个飞刀刺在了墙璧上。
　　狄仁杰拿起飞刀一看，飞刀上面挂着一个纸条，纸条上面两个字——小心。
　　狄仁杰拿着飞刀若有所思。
　　都督府东花厅外厢房内，一片漆黑。
　　李元芳盘膝而坐，忽然，他睁开眼睛，外面传来一点细微的响动。
　　李元芳纵身而起，像狸猫一般，悄悄地冲出门去。
　　门外，一条黑影闪电般向后花园奔去。李元芳纵身而起，追了上去。
　　黑影飞奔着，转过一道假山，李元芳冲过去，那黑影静静地站在花丛旁不动。
　　李元芳缓步走过去，那黑影慢慢转过身来。
　　李元芳一声惊呼：“虎将军！”
　　那黑影正是虎敬晖。
　　他微笑着点了点头：“元芳兄，别来无恙啊。”
　　李元芳惊诧至极，微微点了点头。
　　虎敬晖长叹一声：“我今天来，就是想提醒你，一定要保护好大人的安全！”
　　李元芳一怔：“将军，能不能把话说得明白些？”
　　虎敬晖苦笑地摇摇头，说道：“我言尽于此。你千万小心！”
　　说完他纵身而起，消失在苍茫的夜色中。
　　李元芳站在园中，木然不动，静静地思索着虎敬晖的话。
　　此时，狄公在正堂上不停地踱着步，李元芳轻轻地走了进来。
　　狄仁杰抬起头：“元芳，你怎么来了？”
　　李元芳说道：“刚才我见到虎敬晖了。”
　　狄仁杰一愣，说道：“哦。他来干什么？”
　　李元芳说道：“他只说了一句话，让我一定要保护好您的安全。”
　　狄仁杰喃喃道：“我的安全？”
　　李元芳点了点头。
　　狄仁杰若有所思起来。

第三十四章 风雨欲来
　　夜，王莽房间里。
　　“保护好大人的安全！”
　　王莽看着突然出现的虎敬晖笑了笑，说道：“哥哥，你看清楚了那个女人的真面目吗？”
　　虎敬晖说道：“我不会让她伤害大人，但谁也不能伤害他。”
　　王莽摇了摇头：“不可能的，他们之间必须要死一个，除非金木兰能放弃她的计划。”
　　虎敬晖痛苦地摇了摇头：“她已经疯了，不会放弃的！”
　　王莽安慰道：“你应该知道她失败之后会有什么样的下场。”
　　虎敬晖说道：“不必多说了，我只能陪着她。”
　　王莽突然面色一正，沉声道：“现在，她的眼中只有她的计划，为了她的计划可以牺牲任何人，当然包括你。但我不会让你死，所以只能她死了。”
　　虎敬晖面色凄苦的摇了摇头，什么话也不说了。
　　……
　　第二天一早，王莽刚出门，不巧的是，又遇见了李青霞，而李元芳正在一旁苦着脸。
　　王莽无奈之下，只得打了个招呼：“郡主，元芳！”
　　李青霞看见王莽，先是眼睛一亮，接着把脸一板说道：“我昨日叫你来见我，你怎么没来？”
　　王莽虽然想说压根就不想见你，但还是笑道：“昨日和大人商量事情，晚了点，因此怕打扰郡主，就没去。”
　　李青霞说道：“那现在你没事了吧。”
　　王莽笑道：“真是不巧，我正要去见大人。”
　　李青霞闻言怒道：“你是不是拿伯父当挡箭牌，不想见我？”
　　王莽赔笑道：“怎么可能，是真的有事情要给大人说。”
　　李青霞说道：“那你说完就来见我。”
　　王莽为了摆脱李青霞只好点点头。
　　待王莽走到正堂时，看见了张老四竟然来了，地上还押着两个人。
　　“这二人昨晚在我家借宿，可是，我听见这两个王八蛋竟然敢骂大人，于是我趁着他们夜晚熟睡之际，带了村里的人把他们绑了！”
　　张老四的声音传来。
　　狄仁杰笑道：“多谢老人家了，这二人对我们很重要。”
　　王莽感叹道：“大人，您真是好人有好报啊！”
　　狄仁杰笑道：“敬旸，你也来了。”
　　王莽说道：“大人，我本来要给你说一件事情的。不过看见这二人，我就不准备说了，直接问这二人吧！”
　　张老四见此说道：“大人，那我们就不打扰了。”
　　狄仁杰对着王莽说道：“敬旸，替我送送他们。”
　　王莽笑着点点头，很快一行人便出去了。
　　待王莽回来时，那二人显然不是什么硬骨头，什么都说了。
　　……
　　夜，天宝银号正房，一张幽州城地图摊在桌上，桌旁围着十几个人。
　　于风手指地图道：“明夜子时，我们兵分三路。第一路是飞虎队，悄悄潜入大牢，将关在狱中的游击将军张勇、王进宝、方洪亮等人救出，让他们统领西关的弟兄们直奔兵马司校场，除掉值日官，控制守城军。你们放心，官军中有我们的内线。”
　　桌旁的几个人点点头：“放心吧。万无一失。我们马上去准备。”
　　说着，他们快步走出去。
　　于风接着道：“第二路飞彪队，负责夺取幽州城北门，夺门成功后，点信炮为号。北门巡值官军只有不到一百人，应该不是问题吧？”
　　几名首领表示：“没问题。我们这就去准备。”说着，转身走出门去。
　　于风继续道：“第三路由我率领飞豹队，埋伏在都督府周围。信号一起，立刻杀进府内，消灭千牛卫和钦差卫队。其余各队，听北门信炮，信炮响后，立刻占领刺史府衙门和粮库，并在全城放起火来，造成大乱的声势。大家都明白了吗？”
　　众人齐声答道：“明白了！”
　　他们哪里知道，天宝银号外，狄春正率人正在暗处紧紧地盯着他们呢！
　　狄春轻声问道：“已经走了几拨了？”身后一人道：“两拨，都派人跟上了。”
　　正在此时，门声一响，几个人走了出来，立刻分道扬镳，消失在街头。
　　狄春道：“跟上。”
　　身后几个身穿乞丐服的小伙子迅速跑了出去。
　　……
　　都督府东花厅郡主房内，传出一阵乒乒乓乓的巨响和郡主的抽泣声，几名卫士站在门前，探头探脑地向里面张望着。
　　李元芳赶忙走过来，低声问道：“怎么了？”
　　卫士摇摇头：“不知道啊，突然就犯病了。”
　　李元芳走到门前问：“郡主，您不要紧吧？”
　　“砰”的一声，一件东西砸在门上。
　　里面的郡主喊道：“滚！叫逍遥伯来。”
　　李元芳吃了一惊，赶忙对着一个卫士说道：“去请逍遥伯。”
　　王莽听说郡主找他，就一阵头疼，无奈之下只得前去。
　　待王莽走到门前时，屋里传来一声声的巨响。
　　王莽喊道：“郡主有事吗？”
　　“滚！”里面传来一道声音。
　　王莽闻言刚要离去，忽然“轰”的一声门开了，郡主站在门前，满面泪痕。
　　王莽回过头来，干笑道：“郡主，您接着砸，我这就走。”
　　郡主望着他，说道：“你进来。”
　　王莽愣了一下，只好走进房中，屋中一片狼藉，连下脚的地方都没有。
　　王莽只好踩着瓷器碎片走了进来：“郡主，是谁惹您生这么大的气呀？”
　　郡主也不回答，一指凳子，用命令的口气道：“坐吧。”
　　王莽只好坐下，突然，郡主走到面前，望着他，轻声道：“我好看吗？”
　　王莽一愣，郡主一把搂住了他。
　　王莽猛地从凳子上弹起来，推开她，说道：“郡，郡主，您，您这是怎么了？”
　　郡主脸罩寒霜，喊道：“你过来。”
　　王莽说道：“郡主没事，我就走了。”说完转身往外走。
　　郡主一声大喝道：“我让你过来！”
　　王莽置之不理，转身大步走出门去，“砰”的一声关上了门。
　　王莽此时才想起了，这一出应该是李青霞为了气自己的哥哥虎敬晖而作出的姿态。
　　王莽苦笑着摇了摇头，这个女人真是虎敬晖的祸星啊。
　　第二日清晨，狄春回到都督府，急忙向狄仁杰报告侦察的结果。
　　狄春喝了口水道：“他们一共出去了三拨人，可是，我们一拨也没跟住，全丢了。”
　　狄仁杰叹口气道：“难为你了，下去歇着吧。”
　　狄春站起身走出门去。
　　狄仁杰对身旁的长史说道：“现在当务之急是，要弄清他们行动的具体时间和细节。我们已经没有时间暗中调查了。擒贼先擒王，立刻下令抓捕天宝银号中的于风等人，从他们嘴里得知详细情况。”
　　长史踌躇道：“一旦动手，势必会惊动隐藏在城中的其他敌人，万一打草惊蛇，令大批逆党逃走，可就得不偿失了。”
　　狄仁杰沉吟片刻，笑道：“兵不厌诈。你马上回去，命令兵马司关闭四门，衙门下达禁市令和净街令，就说突厥大军已到附近，所有买卖店铺一律关张，行人归家，有违令者一律按奸细论处！”
　　长史猛地一拍桌子，笑道：“妙计呀！先净街，后拿贼，消息就不会走漏出去！卑职马上去办。”

第三十五章 夜战
　　夜，都督府花园里，郡主在花丛中漫步，身旁几名婢女随侍。
　　王莽和李元芳站在远处警惕地看着这边。
　　郡主的眼神不经意地瞟了过来，王莽赶忙低下头。
　　“元芳，敬旸。”身后传来狄仁杰的声音，王莽扭过头：“大人，您回来了。”李元芳也喊道：“大人！”
　　狄仁杰点点头，低声对着王莽和李元芳说道：“刚刚得到的消息，他们将在今晚子时动手。”
　　李元芳大惊失色：“今晚子时？还有不到一个时辰了！”
　　王莽安慰道：“放心吧，大人肯定已经安排好了！”
　　狄仁杰闻言，胖胖的脸上露出了微笑。
　　这时，远处的郡主看到狄仁杰三人在交谈着什么，快步走过来，叫了声“伯父”。
　　狄仁杰微笑着点了点头：“青霞，这两天还住的习惯吧？”
　　郡主点点头，说道：“今晚怎么了，看你们三个神秘兮兮的样子，说什么呢？”
　　狄仁杰说道：“哦，没什么，说点闲话。”
　　郡主笑道：“我怎么觉得今天所有的人都很怪呀。”
　　狄仁杰笑道：“没什么，一会儿你随我去正堂，我有话对你说。”
　　说完也不等郡主回答，狄仁杰就去了正堂，王莽和李元芳紧随其后。
　　……
　　深夜，在一个屋子里，坐满了黑衣人，于风盘膝坐在窗前。
　　突然，外面传来一阵梆铃声，于风猛地睁开了双眼。
　　于风亲自率领的这批黑衣人，担负着攻打都督府邸的任务。
　　此时，负责劫狱的一队黑衣人迅速来到大牢的墙下，在夜色的掩护下，顺着墙根儿飞快地向北门奔去。
　　突然，传来一阵脚步声，原来是远处出现了巡哨的官军士兵，首领一挥手，黑衣人们停住脚步，迅速贴在城墙上。
　　城墙上，两名官军静静地站着，一动不动。
　　黑衣人“嗖嗖”两枝狼牙大箭，洞穿了官军的前胸，两名军士应声倒地，一声不吭。
　　黑衣人哪里知道，这是两个草人！一队黑衣人飞快地跃出阴影，将带索挠钩扔上高墙，拉动绳索，迅速地攀了上去，冲进大牢院子。
　　院内空无一人，一片死寂。
　　首领猛地停住脚步，脸色一变，喊道：“不对。有埋伏！快撤！”
　　话音未落，“轰”的一声，周围伏兵四起，敌楼上弓箭手瞄准了下面的黑衣人。
　　负责夺取北门的逆党，化了装悄悄潜到城门跟前。
　　守城军士发现动静，一声大喝“什么人？”，夜色中走出了几十个身穿官军服色的人，前面的军官答道：“自己人，查夜的！”
　　守城军士迎上来，冷不防军官闪电般拔出腰刀，狠狠刺进了军士的前胸。
　　身后的人一拥而上，转眼间，便将北门前错愕万分的官军砍翻在地。
　　军官冲黑暗中猛一挥手，城墙下隐藏的黑衣人们迅速向城楼上冲去。
　　假官军和黑衣人们迅速冲上了城楼，城上竟然空无一人，既无守城官军，又无巡哨军士。四下一片静悄悄的。
　　首领轻声道：“怎么这么静？”身后的假军官猛地一声大吼：“中计了！”
　　突然急促的梆铃响起。
　　紧接着，刺耳的破空声响成一片，狼牙箭如飞蝗一般向黑衣人们射来。
　　霎时间，城楼上响起一片惨叫声，黑衣人们一片片倒下。
　　“轰隆”一声，信炮冲天而起。
　　寂静的幽州城登时喧嚣起来，马蹄声，喊杀声惊天动地。
　　子时到了！
　　都督府正堂上，狄仁杰正在房走来走去，郡主坐在椅子上东张西望。
　　李元芳和王莽站在门前，仔细地倾听着外面的动静。
　　郡主看了看几人的表情，问道：“你们怎么了？”
　　狄仁杰停住了脚步，微笑道：“啊，没什么。”
　　郡主微微一笑：“伯父，您不是说有话要跟我说吗？”
　　狄仁杰摇了摇头，笑了笑：“不急。不急。”
　　突然，外面，杀声震天，烈火熊熊。
　　狄仁杰和王莽几人急忙冲出屋去，郡主跟在后面惊诧地问道：“怎么了？是不是突厥人打进来了？！”
　　狄仁杰摇摇头，说道：“当然不是。你进屋去，这里不安全。”
　　郡主摇了摇头，任性地说道：“我不，我就要在这儿！”
　　狄仁杰无奈地摇摇头，王莽见此脸上也露出了苦笑。
　　这时，李元芳低声道：“大人，对方来势不小啊。”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“就怕的是他们不来。”
　　王莽也笑道：“元芳兄，你就放心吧，只要他们来了就好。”
　　李元芳看着狄仁杰和王莽苦笑地摇了摇头，看来只有自己蒙在鼓里。
　　此时，都督府外，火光冲天。
　　于风率黑衣人呐喊着向都督府冲来了！守门的卫士被冲散。
　　于风高声喊道：“弟兄们，杀进都督府！”
　　黑衣人闻言狂叫着冲进门去，闻讯赶来的钦差卫队且战且走。
　　突然，郡主惊叫道：“你们听，好像是大门方向，有喊杀声！”
　　王莽心道，还是来了。
　　就在这时，狄春带着几名卫士跑过来，喊道：“老爷，叛军已攻破府门，杀到第一进院子了！”
　　狄仁杰点点头，说道：“知道了。让卫士们顶住！”
　　狄春说了声“是！”，急忙带领卫士飞跑而去。
　　郡主一脸惊慌地问道：“伯父，我们怎么办？快跑吧！”
　　狄仁杰淡然一笑，对着李元芳说道：“元芳，陪郡主到屋里去。”
　　郡主一梗脖子，喊道：“我不去，伯父在哪儿，我就在哪儿！”
　　喊杀声越来越近，突然，“嗖”的一声，一枝流矢直奔郡主而来，李元芳一把推开郡主，“铎”的一声，箭钉在门框上。
　　王莽也被这流矢吓了一跳，因为王莽刚刚想着待会如何救下虎敬晖，但是看见这只流矢之后再也不敢大意，急忙打起精神。
　　郡主这时吓得花容失色，浑身颤抖。
　　狄仁杰面色不变地仍然静静地站在门前，一动不动。
　　李元芳见此急忙催促道：“郡主，请进屋吧。”
　　郡主大声喊道：“我说了不走，就不走！”说话间，喊杀之声又近了许多，已隐隐能够看到火光。
　　狄春浑身浴血飞跑而来，喊道：“老爷，叛军已过花园了！”
　　狄仁杰斩钉截铁地命令道：“严令卫队死守！一步也不许退！”
　　狄春答道：“是！”飞跑而去。
　　李元芳疑惑着问道：“大人，钦差卫队的战斗力很强啊，怎么今天这么一会儿工夫就让敌人攻到了花园？”
　　狄仁杰看了看远处的火光，缓缓道：“我把钦差卫队调到城中平乱了，这里只留下了两个小队。”
　　李元芳倒抽一口凉气，急忙喊道：“大人，那我去帮忙。”
　　狄仁杰缓缓地摇摇头：“你的责任是保护郡主。”
　　郡主猛然一挺胸膛：“我不需要保护！本郡主是太宗的子孙，李姓一脉，生要生得堂堂，死也要死得硬气！”
　　狄仁杰的脸上露出了赞许的微笑：“好一个太宗的子孙！也罢，元芳，你马上前去，把这里的卫士都带走！一定要顶住！”
　　王莽这时站出来，对着狄仁杰使了一个眼色，说道：“我也去帮忙！”
　　狄仁杰点点头：“敬旸，元芳，你们小心。”
　　李元芳点点头：“放心吧！”说着，他纵身而起，高声喊道：“弟兄们，守住花园，护卫大人和郡主！”
　　卫士们一声呐喊向花园冲去。
　　而王莽并没有去帮忙，而是悄悄地绕了回来。
　　此时，正堂外，狄仁杰静静地站着。
　　身旁的郡主紧张地望着花园方向，她的手缓缓从袖口里伸了出来，手上拿着一柄匕首。
　　狄仁杰专心地望着前方，一动不动。
　　郡主轻声道：“如果他们攻破防线，我就自杀！”说着，她举起了手中的匕首。
　　狄仁杰看了看郡主手中的匕首，笑道：“放心吧，我不会让太宗的子孙这样死掉！”
　　郡主望着狄仁杰，渐渐地脸上露出了一丝狞笑：“可如果太宗的子孙想让你死掉呢？”
　　狄仁杰猛地一惊，回过头来。
　　郡主举起匕首一声大喝：“死吧！”
　　寒光一闪，直奔狄仁杰胸前……

第三十六章 落幕
　　王莽早已在一旁悄悄地等候着，就是为了让郡主行刺狄仁杰。
　　说时迟，那时快，突然，一道人影从天而降，落在了狄公和郡主之间。
　　“呯”的一声，匕首被一把短剑给击飞，正是王莽出手了。
　　这时才看清楚，场中竟然多了一个人，这个人挡在狄仁杰和郡主之间，正是虎敬晖。
　　王莽对着虎敬晖说道：“哥哥，你这是何必呢，你以为你死了，她就能放过大人吗，何必自欺欺人呢？”
　　郡主错愕的看着王莽说道：“你没去帮忙？”
　　王莽看着郡主既疯狂又错愕的样子，笑道：“金木兰，没想到吧！你的一举一动我都了如指掌，怎么可能会中你的计谋呢。”
　　郡主喊道：“你知道我是金木兰？”
　　王莽笑道：“我早就给大人说明了你的一切，只是大人不愿意相信罢了。”
　　郡主惨笑道：“那今夜的攻城，你们也早有准备？”
　　王莽点点头，接着说道：“知道我为什么来幽州吗？就是为了你和我的哥哥虎敬晖！”
　　郡主这时恍然大悟：“于风说的那个让李元芳去找狄仁杰的人就是你？在绛帐救了狄仁杰的人也是你了？”
　　王莽点点头。
　　郡主闻言，怨毒着看着虎敬晖，嘴里喊道：“你什么时候有个弟弟了，你竟敢背叛我，你这个杂种！该死的杂种！”
　　王莽看着郡主疯狂的样子摇了摇头：“我早就知道你想当第二个武则天，但你和武则天相比差的太远了，而且这个世界上只会出现一个武则天，再也不会出现第二个女皇帝了。”
　　狄仁杰惊呼道：“你想当皇帝？”
　　郡主缓缓转过头来，说道：“怎么，不行吗？”
　　王莽对着虎敬晖说道：“看见了吧，我一直没有直接揭开她的阴谋，就是为了让你看清他的真面目。”
　　虎敬晖没有再看郡主，只是望着狄仁杰说道：“我一直把您当做的我父亲，谁也不能伤害您，哪怕是我的爱人也不行！”
　　狄仁杰点了点头，激动地说不出话来。
　　郡主还在疯狂地嘶吼：“你这个杂种，不帮我，竟然帮他……”
　　虎敬晖闻言，一个七尺男儿竟然流下了眼泪，默默不语。
　　都督府门前蹄声如雷。
　　幽州长史率钦差卫队剿灭了城里的叛匪后火速赶回总督府邸，保护狄仁杰等人。
　　此时，花园中的卫队只剩下了十几个人，在黑衣人的冲击下向后缓缓地退却着。
　　李元芳浑身是血，钢刀飞动，四周血肉横飞。
　　长史率领钦差卫队大声呐喊着冲进花园，骑兵登时将黑衣人冲散。
　　于风见势不妙，转身向外逃去，李元芳飞身而起，挡在了他的身前：“哪里走？”
　　于风一声狂叫猛扑过来，元芳挥刀，寒光一闪，于风的身体上多了一条长长的伤口。
　　李元芳一字一顿地道：“这是为了那些被杀的突厥使节！”
　　于风双眼通红，已近乎疯狂，他不退反进，一跃而起，手中的刀向李元芳劈来。
　　李元芳一声大吼，后发先至，寒光卷起，于风的人头箭也似的飞了出去，无头的躯体晃动着，重重地摔倒在地。
　　李元芳冷冷地道：“这是为了始毕可汗！”
　　……
　　第二日，都督府东花厅正房，一杯酒摆在了郡主面前。
　　郡主静静地望着，过了许久，她慢慢端起杯来一饮而尽。
　　“啪”的一声，酒杯摔得粉碎。
　　郡主发出一阵疯狂的笑声，突然，她的身体抽搐起来，鲜血从嘴角渗出，身体沉重地倒在了地上。
　　门外，狄仁杰静静地看着眼前的一幕，不禁发出一声长长的叹息。
　　李元芳轻声问道：“大人，为什么要这么做？”
　　狄仁杰长叹一声：“如果她不死，就会连累自己的父兄和一大批李姓王公，甚至连太子都有可能受到牵连。皇上正愁没有机会除掉他们！”
　　李元芳这才恍然大悟，点头道：“大人为李姓宗嗣真是呕心沥血呀！”
　　狄仁杰又是长叹一声，慢慢地摇了摇头。
　　这时，王莽背着一个包裹走了进来，先是对着狄仁杰施了一礼，接着说道：“大人，我该走了！我哥哥心灰意冷，昨天就走了，这个世上再也没有虎敬晖了。而我今天来是向你告别的。”
　　狄仁杰苦笑道：“放心吧，我明白你的意思。”
　　王莽接着对李元芳一拱手：“元芳兄，后会有期了。”
　　狄仁杰突然想起什么似的，对着王莽说道：“这几日事情有点多，我一直把吉利可汗安置在一个安全的地方，他一直想感谢你的救命之恩呢。”
　　话音刚落，一个穿着千牛卫服饰的人走进来笑道：“敬旸兄弟，突厥内乱，我被莫度刺杀逃到幽州，要不是你的帮助，我可能早就死了，也见不到狄公了。
　　我很想感谢你的救命之恩，但一直找不到机会，今日终于碰上了，自此你就是我吉利可汗的兄弟。”
　　王莽看到这人的面貌，这才想起他刚到幽州城时他确实救过吉利可汗，笑道：“可汗陛下严重了，敬旸不敢！”
　　吉利可汗把脸一沉：“你这是看不起我吉利吗？”
　　王莽笑道：“也罢，敬旸见过哥哥。”
　　吉利大笑道：“这才对吗！”
　　此时狄仁杰笑道：“我看从今日起，咱们几个以后就是忘年之交了！”
　　李元芳也笑了。
　　接着四双大手紧紧地叠在了一起，房间里传来一阵大笑……
　　……
　　几天后，太极殿，武则天坐在书案后。
　　张柬之等人站在阶下。
　　黄门官高声朗读着狄仁杰派人送来的奏章：
　　臣狄仁杰叩上：突厥使团遇害一案发于九月十五日，结于十月二十日。
　　逆渠金木兰、刘金、蝮蛇、方谦、吴益之、于风、马五及幽州附逆官吏七十五人皆已伏诛。
　　今幽州归治，大案结陈。
　　此乃陛下圣服教化，育民之德也。
　　原甘南道游击将军李元芳，虽遭冤陷，然忠勇不屈，身冒百死，助臣击破逆党，厥功甚伟。
　　臣请封为检校鹰扬卫中郎将，正四品上，赐留用微臣身旁。
　　翌阳郡主李青霞，沦落歹徒之手，然贞操节烈，不辱国体，服毒以抗暴。臣请谥为贞烈郡主。
　　千牛卫中郎将虎敬晖，身先士卒、屡建奇功，厥功至伟，为救微臣遭歹人毒手，不幸身亡，臣痛惜之至。请谥为一等忠勇伯。
　　突厥国可汗吉利，上表叩谢陛下复国大恩，并上疏请和，意亲身赴阙朝拜，与天朝永结盟好。
　　臣身在幽州，仰望朝阙，冀能尽早面圣，幸甚之至。
　　上陈诸事，请圣上阅批。
　　臣狄仁杰再拜顿首。
　　黄门官念毕，看了武则天一眼。武则天双眼看着窗外，沉思着。
　　张柬之轻轻咳嗽了一声：“陛下、陛下。”
　　武则天猛的回过神来：“啊？完了？”
　　黄门官轻声回道：“是。”
　　张柬之道：“不知狄公所奏之事，陛下以为如何？”
　　武则天长长出了口气：“如此悬疑奇案，狄怀英竟旬月便已告破。真是神乎其能啊！”
　　张柬之说道：“最可贵的，是他能救出吉利可汗，助其平叛复国，使一触即发的战争消弭于无形，又令吉利俯拜于天朝阙下，真可以说是不战屈人之兵啊！”
　　武则天连连点头。
　　张柬之接着说道：“还有，狄公在幽州，养民生息，裁核苛政，宣传教化，使王化被于万民，这实在是可敬可佩呀！”
　　武则天微笑道：“狄卿所奏，不必交吏部及兵部核查。照准便是。”
　　张柬之应声“是”。
　　又过了数日，长安城举行了盛大的仪式，欢迎突厥吉利可汗来京议和。
　　雄壮威武的十二卫一列列开过，闪出了突厥的狼头旗和大周的赤色旗。
　　旗下，突厥吉利可汗坐在马上，与狄仁杰牵手而行。
　　两旁围观的百姓发出一阵阵欢呼。
　　太极殿上，武则天与吉利向天盟誓两国和好，永结同盟，朝臣山呼万岁。
　　黄昏时分，武则天与狄仁杰缓缓走在御花园的小径上。
　　武则天看了狄仁杰一眼：“名单呢？”
　　狄仁杰笑了笑：“随匪首金木兰一同被焚。”
　　武则天问：“你看到了？”
　　狄仁杰道：“微臣亲眼所见。”
　　武则天看了狄仁杰一眼，未置可否。
　　二人徐徐向前走着，忽然，武则天站住了，望着狄仁杰的双眼问道：“虎敬晖和李青霞到底是怎么死的？”
　　狄仁杰躬身回道：“臣在表中都已具奏过了。”
　　武则天望着狄仁杰，良久，脸上露出了笑容，那是会心的笑，慢慢地，她大笑起来。
　　狄仁杰也笑了。
　　笑声在御花园上空回荡。
　　当夜，狄府内，狄仁杰长叹一声，一只手拿着武则天问的那份名单，扔进了火盆里，顷刻之间，便燃烧起来。
　　李元芳吃惊地问道：“大人，这名单不交给皇上？”
　　狄仁杰说道：“那又将是一场血雨腥风。还是烧了干净！”
　　李元芳点点头：“大人，卑职至今仍有一事不明？”
　　狄仁杰说道：“什么事？”
　　李元芳奇怪地问道：“翌阳郡主身为皇室贵胄，行为受到很多约束，她怎么能够组织起一支如此庞大的叛党队伍？”
　　狄仁杰仰天长叹一声：“这个问题我曾不止一次地想过，但现在已随郡主的死成为了永久的谜团。永久的谜呀！”
　　李元芳问道：“敬旸可能知道些什么，为什么不问他呢？”
　　狄仁杰想了想神秘的王莽，摇了摇头，说道：“他能说的已经说了！”
　　火盆中，那份名单已经烧成了灰烬……

第三十七章 噩耗
　　王莽告别狄仁杰后就回到长安，王莽走到家门口时就看见鲁成带领着两辆马车缓缓驶来。
　　王莽急忙下马，喊道：“鲁叔叔！”
　　鲁成望着风尘仆仆的王莽，脸色微惊：“敬旸，你省亲回来了？”
　　王莽笑道：“是啊，这不，刚回来就碰见鲁叔叔了，老师在吗？”
　　鲁成说道：“老主人出去了，不在府中。”
　　王莽笑道：“原来是这样，那咱们先进去吧。”
　　鲁成点点头，对随行的护卫们说道：“你们帮忙把这四个孩子带进去。”
　　王莽看着几个护卫从马车里抱出了四个五六岁左右的小女孩，奇怪的是这几个孩子在沉睡，不知道是怎么回事？
　　更诡异的是这四个孩子竟然是两对双胞胎，让王莽感到万分诧异。
　　王莽奇怪地问道：“鲁叔叔，这是？”
　　鲁成叹了口气，说道：“敬旸，此时说来话长，我们进去再说吧！”
　　尽管王莽对此万分诧异，但还是点了点头：“鲁叔叔，你先请！”
　　鲁成也不推辞就走了进去，王莽跟上。
　　待王莽和鲁成在正堂坐定之后，王莽问道：“那两对双胞胎是怎么回事？”
　　鲁成没有直接回答，而是叹了口气，说道：“敬旸，自你走后，小梅小凤为了早日练出真气，在练体未圆满时竟私自凝练真气。结果可想而知，真气把筋脉损坏了。”
　　王莽皱了皱眉：“她们为什么不等练体圆满再凝练真气，我不是给她们说过吗？”
　　“她们看见你五年时间就凝练出了真气，为了追上你，竟然私自凝练真气。”
　　这时，突然门外传来一道气愤的声音。
　　王莽一听见声音，马上起身，走到来人之前，拜道：“老师！”
　　来人正是袁天罡，袁天罡点点头：“莽儿，你回来了。”
　　王莽说道：“我刚刚回来。”
　　袁天罡点点头，坐了下来，对王莽说道：“你也坐吧。”
　　王莽点点头坐了下来，袁天罡问道：“你去幽州了？”
　　王莽点点头，面色不变地说道：“我听说哥哥在幽州，就去看了哥哥。不料，正好救了哥哥。”
　　袁天罡叹了口气，无奈道：“现在的情形可真是雪上加霜啊，敬晖为了一个女人，千牛卫中郎将的职位丢了，而现在小梅小凤筋脉又不能凝练真气了。”
　　王莽听到这里，心里有些自责，早知道自己练出真气的事情就应该瞒着小梅小凤。
　　王莽想了想，不死心地问道：“真的没办法了吗？”
　　袁天罡说道：“办法是有的，但需要一味主药——血灵芝。”
　　王莽惊呼道：“血灵芝！”
　　袁天罡点点头：“要九百年以上的血灵芝，但别说九百年了，几十年份的都没有。”
　　王莽想了想，又问道：“那，哪里有血灵芝的消息吗”
　　袁天罡没有说话，叹了口气。
　　王莽又看了看鲁成，鲁成说道：“那个消息还不知是真是假，就算是真的，已经过了十年，没有线索了。”
　　王莽问道：“鲁叔叔，还请详细说说。”
　　鲁成说道：“相传当年越王李元轨得到过一株千年血灵芝，但谁也不知道真假，更何况越王死了这么多年了，就算有也不知道他用了没有。”
　　王莽想了想，不确定地问道：“是十年前起兵造反，后被武则天剿灭的越王李元轨？”
　　鲁成点点头：“正是！”
　　王莽也叹了口气，马上又想到了那些小女孩，问道：“鲁叔叔，你带来的双胞胎？”
　　袁天罡说道：“那是我让阿成去各道州寻到的，既然小梅小凤不能练‘移形换影’了，那只能再从别处想办法了。”
　　王莽说道：“老师，您是准备让那两对双胞胎练‘移形换影’？”
　　袁天罡点点头：“只能让他们试一下了，‘移形换影’必须是要有心灵感应的双胞胎才能练成，但这种人太少了。”
　　鲁成点点头，苦笑道：“前些年，我们一直在岭南、陇右、蜀中一带寻找那些和武则天有家仇的流人或者流人之后。
　　历经千辛万苦才找到了几对双胞胎，但只有小梅小凤练成了，当时我们还很高兴，不料，现在竟然出这种事情！”
　　王莽奇怪地问道：“老师，为什么一定要让‘移形换影’练成呢？”
　　袁天罡脸上露出一丝厉色：“武则天身旁有顶尖高手保护，我们根本无法与之为敌。不过，一旦移形换影练成，哪怕是顶尖高手在不察之下也要饮恨。”
　　王莽问道：“难道文忠叔叔也不是对手吗？”
　　袁天罡摇了摇头：“文忠只不过是初入顶尖，更何况据我推测，武则天身旁不只一个顶尖高手。”
　　王莽点点头：“那这些小女孩有父母吗？”
　　鲁成摇摇头，说道：“她们都是我从人贩子手里买来的。”
　　袁天罡说道：“我们要成大事，必须要有高手，莽儿，你哥哥已经四十五了，这辈子是突破不到顶尖了，你一定要好好练功。”
　　王莽点点头：“放心吧，老师，我感觉离突破到二流不远了。”
　　袁天罡点点头：“你刚回来，先去休息吧。”
　　王莽起身告退。
　　王莽出去之后并未去休息，而是来到了小梅小凤的院子。
　　王莽进去之后，就听见屋里传来一个阵喝骂声。
　　“让你们打扫屋子，你们倒好，竟然打碎了花瓶！”
　　王莽走进屋一看，小梅小凤竟然跪在地上，面前站着一个肥胖的老妈子，手里拿着一个皮鞭。
　　“我们真不是故意的！”
　　小梅小凤带着哭腔的声音传来。
　　“你们还当自己是小姐啊，竟然敢顶嘴，你打碎了花瓶，准备让谁来赔啊。”
　　说着肥胖的老妈子举起手中的皮鞭就要抽下来。
　　“啪”的一声，肥胖的老妈子飞了出去，重重的倒在了地上。
　　“莽哥哥！”
　　小梅小凤听见声音，抬起头来，脸上带着泪花，惊喜地喊道。
　　王莽走上前去把小梅小凤扶了起来，轻声道：“没事吧，这是怎么回事？”
　　不知何时，肥胖的老妈子站了起来，骂道：“哪里来的小畜生，敢对我这样！”
　　王莽闻言，一巴掌直接扇在老妈子的胖脸上，老妈子又飞了出去，王莽不紧不慢地走上前去，笑道：“再说一遍！”
　　这次这个老妈子学乖了，终于不再骂人了，色厉内荏地说道：“你是谁，你知道我是谁吗，你竟然敢这样打我。”
　　王莽笑道：“哦？今日哪怕你是天王老子，我都打定了。”
　　老妈子说道：“你是哪个院子里的小厮，我表哥可是府里的大总管，你敢对我这样，你死定了！”
　　“小厮？”
　　王莽惊了，我是小厮？
　　老妈子得意地站起来说道：“看你浑身满是尘土的样子，不是小厮，是什么？怕了吧，怕了就赶紧给我磕头道歉！”
　　王莽这才发现原来他一路赶来，身上满是尘土，脸上估计也好不到哪里去，难怪这个老妈子说自己是小厮。
　　王莽问道：“大总管，就是那个刘意？”
　　老妈子得意地点点头。
　　王莽朝院子之外喊道：“来人，去将刘意给我叫来。”
　　院子外的护卫一看到是王莽，马上就去了。
　　老妈子此时终于感到有点不对了，问道：“你是谁？”
　　王莽冷笑一声：“你是什么时候来这里的，连我都不认识？”
　　小梅小凤这时走过来说道：“莽哥哥，她是你走之后才来的。都怪我们，要不是急功近利也不会把筋脉损伤了。”
　　王莽安慰道：“放心吧，我一定会想办法让你们恢复的。”

第三十八章 希望
　　不久，院外传来一阵脚步声，大总管刘意听说王莽叫他，急忙赶了过来。
　　刘意是个中年人，听说是因为忠厚老实才被袁天罡他们请来的。
　　王莽以前一直沉迷武艺和古代的医书机关术之类的，因此，与这个大总管也没见过几次面。
　　刘意看见自己的远房表妹低着头站在一边，而少爷王敬旸站在一边，就知道事情不妙。
　　于是，他马上小跑过来说道：“少爷，您叫我？”
　　王莽看了看大总管刘意，说道：“大总管好大的威风啊，我刚回来就给我一个下马威！”
　　刘意马上说道：“小人不敢，不知出了什么事？”
　　此时老妈子已经吓的脸色发白了，王莽看了看老妈子没说话，刘意见此马上对着老妈子问道：“是不是你得罪了少爷？”
　　老妈子结结巴巴地说道：“少，少爷！他就是你说过的少爷！”
　　刘意怒气冲冲地上前给了老妈子一巴掌，转身对着王莽说道：“少爷，他是我乡下的远房表妹，他到京城来找我，硬要给他安排给差事，毕竟是亲戚，无奈之下，小人只好让她来伺候两位小姐。”
　　王莽闻言怒道：“她就是这样伺候小梅小凤的？用皮鞭伺候吗？”
　　王莽这一趟出去杀了不少人，身上自然带着杀气，这样一喝骂，没有武艺的刘意顿时吓的颤抖起来。
　　刘意闻言马上跪下颤声道：“是小人失察，请少爷责罚！”
　　良久，王莽想了想，强行压住了想杀人的欲望，淡淡道：“念你是初犯，罚薪一年，但要是再有下次，就不是责罚了。我不想再见到你这个表妹，你看着办吧！”
　　刘意急忙点头称是：“是，是，小人绝对不会有下次了。”
　　王莽点点头，走过去，扶着小梅小凤说道：“先去我的院子里。”
　　小梅小凤点点头。
　　对于这个管家，王莽也不好处罚的太过。
　　一来，他毕竟是鲁叔叔请的人。
　　二来，王莽突然想到了越王的宝藏，其中可能有血灵芝。
　　所以他过一段时间肯定是要出去的，他出去之后小梅小凤又没人照顾，所以还是让刘意继续当大总管。
　　经过这一次的事情，相信他会把小梅小凤照顾好的，因为考虑到哪怕换一个人也未必不会发生今天的事情。
　　只因鲁成和袁天罡经常不在这个府邸，王莽怀疑袁天罡另有住处，而他若是不在府中，府中所有人当然是只听大总管的话了。
　　想到若是再发生刚才的事情，王莽心中竟然产生了杀意。
　　也不知是不是来到这个时代，杀了一些人，还是有了高强的武艺，王莽竟然对人命有些漠视了。
　　待王莽把小梅小凤扶到院子里后，对着下人喊道：“来人，把西厢房收拾出来，给小姐住。”
　　下人领命而去。
　　王莽对着小梅小凤问道：“老师和鲁叔叔一直不在吗，你们怎么不和他们说？”
　　小梅小凤点点头，说道：“是啊，自从你走之后没多久，我们练功出了岔子，袁先生和鲁先生很生气，把我们骂了一顿就走了。”
　　王莽点点头，难怪一个大总管的表妹都能欺负他们了。
　　真是应了那句老话：山中无老虎，猴子称大王！
　　想着想着，王莽问道：“你们的筋脉到底怎么回事，你们好歹也是练过武的，怎么会让那个老妈子那样欺负呢？”
　　小梅小凤苦笑一声：“现在我们连稍微重一点的东西都拿不起来，怎么会是那个老妈子的对手呢！”
　　王莽安慰道：“放心吧，有我在，没有人能欺负你们的！我会想办法的！”
　　小梅小凤苦笑地摇了摇头：“莽哥哥，你不用安慰我们，听袁先生说要血灵芝，我们听都没听过，去哪里找啊！”
　　王莽笑道：“我已经想到办法了，相信我。”
　　小梅小凤只好点点头。
　　不一会儿，下人就把房间收拾好了，王莽笑道：“你们先去看看吧，有什么不满意的给我说，我先去沐浴一番，免得都被人家当成小厮了。”
　　小梅小风一直沮丧的脸终于被王莽逗笑了：“莽哥哥，你快去吧！”
　　王莽对着下人说道：“去准备一桌好菜。”
　　说完就回到了房间之中。
　　待王莽洗去一身风尘之后，换上了熟悉的紫衣，王莽看着铜镜中的自己，一身紫衣，剑眉星目。这一趟出去，自己的气质越发的成熟了。
　　“莽哥哥，好了没！”
　　外面传来小梅小凤的清脆的声音。
　　“好了，就出来！”王莽回道。
　　“哇，莽哥哥好好看！”
　　王莽刚出来就听见了一声惊叹。
　　王莽摸了摸鼻子笑道：“你们两个鬼机灵，刚才莽哥哥就不好看吗？”
　　小梅小凤齐声喊道：“刚才好看，现在更好看！”
　　这时下人走过来说道：“少爷，饭菜准备好了！”
　　王莽点点头，咱们去后院的亭子里吃吧。
　　不一会儿，众人就到了亭子里，王莽对着周围的下人说道：“不用你们伺候，你们下去吧！”
　　很快，下人就走了，只剩下了王莽和小梅小凤三人。
　　王莽说道：“小梅小凤，我没有狠狠地惩罚那个刘意，你们不会怪我吧！”
　　小梅小凤急忙摇了摇头，说道：“大总管也不知道我们的事情的。”
　　王莽接着说道：“我想到了一株血灵芝的去处，所以我要出去找找。一旦我出去，你们姐妹俩现在手无缚鸡之力，而老师和鲁先生不常在府中，你们又没有人照顾。不过，经过这次事情，我想刘意肯定会好好照顾你们的，所以我也不能把刘意惩罚的太狠了。”
　　小梅小凤眼中含泪：“莽哥哥，你对我们太好了！”
　　王莽笑道：“我把你们当妹妹一样看待，当然要对你们好了！好了，快吃饭吧！”
　　王莽说完马上就吃了起来，他确实是饿了。
　　王莽却没有看到，小梅小凤低下了头，喃喃道：“妹妹！”
　　第二日一早，王莽就一如既往地去练武场了。不料，经过鲁成的院子的时候却听见了几个孩童的哭声。
　　王莽皱了皱眉，走了进去。
　　待王莽看清时，哭声竟然是昨日见到的那两对双胞胎发出的，而鲁成正在旁边站着。
　　王莽喊道：“鲁叔叔。”
　　鲁成转过身来，笑道：“是敬旸啊！”
　　王莽奇怪地问道：“这是？”
　　鲁成苦笑地说道：“他们哭着找父母呢！”
　　王莽惊道：“他们有父母？”
　　“是啊，但移形换影必须要有人练成，都是小孩子，让他们哭一下就没事了。”
　　不知何时，袁天罡走过来冷冷地说道。
　　王莽转过身来仔细地看了看袁天罡，以前看起来有些仙风道骨的袁天罡，现在竟然多了一丝阴冷。
　　王莽急忙躬身施礼，喊道：“老师。”
　　袁天罡点点头，说道：“敬旸，你就不用管这些了，我的医书你也看的差不多了，明日为师就教你治国之道。”
　　“治国之道？”
　　王莽惊讶了。
　　袁天罡满脸憧憬地说道：“是啊，等我们恢复李唐之后，我们需要的不仅是高手，更需要治国的人才。”
　　王莽想着反正自己过目不忘，多学点没什么，点点头，说道：“是！”
　　袁天罡满意地点点头。
　　王莽看着四个小女孩梨花带雨的模样，想了想说道：“老师，其实我这次出去偶然间得到了一些消息，昨晚才想起来其中可能有血灵芝。”
　　“哦？”
　　袁天罡和鲁成都惊讶了。
　　王莽看了看四周的下人和护卫，袁天罡摆了摆手，说道：“你们先把这四个孩子带下去吧。”
　　王莽看到周围就剩下他们三个时，低声说道：“我得到的消息也不知是真是假，所以昨晚没有给老师说。”
　　袁天罡好奇道：“什么？”
　　王莽接着说道：“越王宝藏！”
　　“越王宝藏？越王真留下了宝藏了？”
　　袁天罡惊道。
　　王莽点点头：“我也不知是真是假，但现在看来，不论真假都要去一趟了，要是消息属实，越王宝藏里很可能有血灵芝。”
　　袁天罡沉思了片刻，说道：“你原原本本地把消息说一遍吧。”
　　王莽点点头低声给袁天罡说了起来……
　　良久，待袁天罡听完王莽的叙述之后，嘴里喃喃道：“蓝衫记。”

第一章 布局湖州
　　“少爷，已经按照你的吩咐都安排好了！”
　　一间装饰的很雅致的房间中，一个黑衣蒙面的大汉躬身对着一个坐在椅子上闭目养神的紫衣少年说道。
　　少年缓缓地睁开了眼睛，眼中闪过一道精光，大汉急忙低下了头，少年缓缓开口道：“知道了，你下去吧！”
　　少年话音一落，黑衣人竟然无声无息地消失了。
　　少年正是王莽，王莽叹了口气：“利用药物强行突破境界，这该死的真气果然不是那么好控制的。”
　　王莽想起半年多前，袁天罡接受了自己的建议，只因袁天罡也听说过越王宝藏，再加上自己说的有板有眼。
　　袁天罡就同意了自己的做法，先把那四个双胞胎软禁起来，要是自己没找到血灵芝，再让她们练武。
　　要知道‘移形换影’一旦练不成，那练习之人就会骨骼扭曲，筋脉寸断而亡。
　　王莽不忍心看着这些可爱的小女孩就这样死掉，再加上小梅和小凤的缘故。
　　所以，为了能在湖州更好地行动，王莽必须突破到二流。
　　皇天不负有心人，经过半年苦修再加上药物的辅助，王莽终于在几天前突破到了二流。
　　想着想着，王莽慢慢地走出了这家名为宝灵堂的药店，看着湖州县城人来人往的样子，王莽不禁微微一笑。
　　“敬旸！”
　　突然，王莽身后传来一道温润的声音。
　　王莽转过身来，望着眼前温润如玉的公子哥，笑道：“原来是传林兄啊！你不陪着你的娇妻，怎么从州城回来了？”
　　传林苦笑道：“敬旸啊，自你从州城走了之后。有一天，我回到家里，我的妻子竟然不见了。”
　　王莽惊讶道：“传林兄，你不是开玩笑吧？”
　　传林苦笑道：“我怎么可能拿这种事情开玩笑呢？”
　　王莽问道：“要不要我给州城的宝灵堂传信，让他们帮忙寻找？”
　　传林摇了摇头：“我请了州城的法曹大人帮忙寻找，法曹大人派出了衙役，还是未果。”
　　王莽拍了拍传林的肩膀，安慰道：“传林兄，你不要着急，说不定她去娘家了呢。”
　　传林闻听娘家，面色变了变，强笑道：“敬旸，半年前咱们刚认识时，你就说要在湖州也开一家宝灵堂，没想到竟然真的开了。”
　　王莽笑道：“是啊，都是靠父辈的荫蔽，算不了什么。”
　　传林摇了摇头，说道：“半年前，要不是你为我解毒，我恐怕活不到现在了。那么多所谓的名医都束手无策的毒，到了你的手中竟然药到病除了，对你的医术我可是很佩服的。”
　　王莽摆了摆手，谦虚地笑道：“我这点微末之技不足挂齿，倒是你不过弱冠之年，就已是秀才之身，真是让我汗颜啊！”
　　传林说道：“敬旸，你这就谦虚了，你要是去考，秀才还不是手到擒来。”
　　王莽突然拍了拍自己的脑门，说道：“你看我这记性，传林兄，快快请进。”
　　传林摇了摇头，说道：“我就不进去了，今日是家父续弦的日子，敬旸不如和我同去。”
　　王莽惊讶道：“续弦？”
　　传林点点头：“是啊，就是这个原因，我才不得不从州城赶来。”
　　王莽点点头：“既是传林兄你的父亲娶亲，那我这子侄辈的后生怎么也要准备礼物啊！传林兄，我去去就来。”
　　说完不等传林回话，王莽急匆匆地返回药店，对着伙计说道：“把那个老参给我装上。”
　　伙计马上从台下取出了一个精致的木匣，装了起来。
　　不一会儿，王莽提着一个礼盒就从药店里出来了，笑道：“让传林兄久等了，我们走吧！”
　　传林埋怨道：“你是我的救命恩人，怎么能让你破费呢。”
　　王莽把脸一板，假装生气道：“传林兄这话就是不拿我当朋友了。”
　　传林经过半年的相识，也知道了这位好友的脾气，摇了摇头，无奈道：“好，好，就依敬旸。”
　　王莽笑道：“这才对，对了，咱们相识这么长时间，还不知道令尊大名呢。”
　　传林笑道：“家父刘查礼，郊外的刘家庄就是我们家。”
　　王莽惊讶道：“刘家庄竟然是你家，这我可是万万没想到啊！”
　　传林笑道：“我们赶紧走吧，家父还等着呢。”
　　王莽点点头：“那咱们快走，可不能让令尊久候了。”
　　……
　　湖州县衙内，一个师爷模样的人推开二堂的大门，快步走进来。
　　屋内，一名三十多岁，身材消瘦，身着绿色官袍的人站起身来，急切地问道：“怎么样？”
　　师爷手托公文说道：“太爷，州里的行文到了，消息确实。黜置使狄仁杰大人将于三日内到达湖州。”
　　县令接过公文，看了看，对着师爷说道：“立刻下去布置，准备迎接。”
　　师爷应了一声就领命而去了。
　　……
　　此时正是入春时节，晴空万里，大地复苏。
　　地处江南的湖州郊外，早已是一片早春气象，树木新绿，百花飘香。
　　几只蜜蜂不停地在花丛中飞舞。
　　一位老蜂农调制好一碗蜂蜜水，端起碗来，对着一位看起来有些胖胖的老者笑道：“来，先生，尝尝鲜。”
　　他接过碗，轻轻地啜了一口，分几次将蜜水咽下，而后将碗递给身旁的一位青年人。
　　青年人接过碗，“咕嘟”一大口，喝下了半碗。
　　胖胖的老者“扑哧”一笑：“元芳啊，品蜜不能这样，你这叫喝水。”
　　青年人笑了：“先生，我哪懂那么多，只知道甜。”
　　胖胖的老者闻言乐得呵呵大笑。
　　胖胖的老者和青年人正是狄仁杰和李元芳。
　　蜂农也笑了，他问道：“先生，咱这蜜还不错吧？”
　　狄仁杰笑眯眯地说道：“凡蜜者，六分甜，四分香，滑而润者为上品。七分甜，三分香，滑而腻者为中品。甜而不香，腻而不滑者为下品。老人家，不瞒您说，您这蜜顶多算得上是下品。”
　　老蜂农一伸大拇指，赞道：“你老真是位大行家！”
　　狄仁杰笑着摆摆手，谦虚地说道：“您老过奖了。”
　　老蜂农叹了口气道：“蜂儿无暗香不飞，无奇香便无好蜜呀！”
　　话音未落，只听“轰”的一声巨响，三人吓了一跳，赶忙扭头看去。
　　不知何时，天边突然出现了一群蜜蜂，蜂群犹如一大块乌云一般，向正西方直飞而去。
　　狄仁杰和李元芳不禁一愣。
　　老蜂农也感到十分诧异，惊呼道：“这，这是怎么回事？”
　　狄仁杰奇怪地说道：“蜜蜂如此结群而起，是非常少见的。”
　　老蜂农点点头，说道：“是呀，从来没遇到过这种情形。”
　　狄仁杰望着蜜蜂飞去的方向，问道：“西边是什么地方？”
　　老蜂农思索了片刻，回答道：“是，是刘家庄。”
　　狄仁杰说道：“肯定是庄内有大花圃，这才把蜂儿招去。”
　　老蜂农摇摇头：“不可能，刘家庄离此十多里地，就是有再大的花圃，蜂儿也不可能嗅到。这可真是奇怪了！”

第二章 巧遇狄公
　　王莽和刘传林到来时，刘家庄已经是处在一片喜庆之中。
　　庄门前悬灯结彩，大张喜字，喜棚高搭。
　　棚内摆着十几张大桌，桌上摆满了丰盛的菜肴，许多村民模样的人围在桌边大吃大喝，高声聊天。
　　周围，几副响器热热闹闹地吹打着。
　　仆人们站在门前，向乞丐们施舍喜钱。
　　突然，一个仆人眼睛一亮，看到了刘传林，急忙跑过来喊道：“公子回来了。”
　　另一个仆人见此马上向后院跑去报信。
　　王莽对着刘传林笑道；“好气派的庄子啊，令尊看来也不是一般的员外啊。”
　　刘传林笑道：“家父只不过早年曾在京城中当过官而已。”
　　正说话间，一个员外模样的老人走了出来，望着刘传林惊喜地喊道：“传林！”
　　刘传林马上拜道：“孩儿见过父亲！”
　　王莽心道：这应该就是刘查礼了。
　　刘查礼看了看王莽，向刘传林问道：“这位是？”
　　刘传林笑道：“父亲，我来给你引荐一下，这一位是孩儿的好友——王敬旸，他可是孩儿的救命恩人呢，听说父亲大喜，特意赶来祝贺！”
　　说完，刘传林转头对王莽说道：“这位就是我的父亲。”
　　王莽急忙见礼，说道：“后生小子王敬旸祝贺伯父新婚大喜。”
　　说着，王莽就把手中的礼物交给了下人。
　　刘查礼急忙说道：“多谢！多谢！”，接着转过头来对着刘传林问道：“救命恩人？传林，这是怎么回事？”
　　刘传林回忆道：“那是在半年前，我不小心被蛇咬中，当时很多州城的名医没有办法，只有宝灵堂的敬旸妙手回春，救了孩儿的性命。”
　　刘查礼闻言急忙躬身谢道：“多谢这位小哥援手之恩！”
　　王莽急忙转身避开了刘查礼的一礼，说道：“这没什么，我和传林现在是至交好友，伯父叫我敬旸就好，就不要客气了！”
　　刘传林笑道：“父亲，咱们还是到里面说吧。”
　　刘查礼急忙说道：“对，对，里面请。”
　　很快，众人走进了二堂。
　　待众人坐定之后，刘传林问道：“父亲，您只是在信中提到要续弦，不知父亲娶的是哪家女子？”
　　刘查礼看了王莽一眼，面色有些不自然地说道：“是，是一位青楼女子。”
　　刘传林一愣，马上笑道：“父亲，这有什么关系，以孩儿看来，青楼女子也没什么不好。”
　　刘查礼闻言大喜：“真的，你真是这样想的？”
　　刘传林笑道：“当然，等父亲您的大喜过后，孩儿还有件事情要对您说呢。”
　　王莽也笑道：“是啊，以我看，青楼女子也没什么不好的，她们很多都是被迫去青楼的。只要才具品德好，也没什么的，伯父不用放在心上。”
　　刘查礼这才大笑道：“好，这我就放心了。传林，我来引荐一下你的继母吧！”
　　刘查礼朝屏风后喊了一声：“玉儿！”
　　屏风后传来一阵脚步声，一个二十上下，身着红色衣裙的美貌少妇从后走了出来，待走到刘查礼旁边时说道：“这位就是公子吧！”
　　刘传林看清楚了佳人的面貌，顿时五雷轰顶，呆愣在了当场。
　　刘查礼笑道：“正是！传林你怎么了？”
　　王莽脸上也表现出了一丝惊讶，看到刘传林的呆愣的表现，悄悄地拉了拉他。
　　刘传林这才反应过来：“啊，啊，没，没什么，见过母亲。”
　　王莽压下脸上的惊讶，急忙说道：“见过伯母。”
　　佳人点点头，一脸好奇地问道：“这位是？”
　　王莽看着少妇莫名的笑了笑，说道：“我是传林的朋友。”
　　少妇点点头就不再说话了。
　　刘查礼见此，笑道：“好了，玉儿，你去后面吧。”
　　待佳人离去后，刘查礼告罪一声：“敬旸啊，你先在这里坐着，我还有点事情。传林，你去外面替我迎接宾客。”
　　王莽见此笑道：“反正我做在这儿也很无聊，就让我和传林一起去吧。”
　　刘查礼摇了摇头：“这怎么行呢，哪有让客人做这种事情的？”
　　王莽笑道：“我和传林可是非常好的朋友，伯父，你这话可就拿我当外人了！”
　　刘传林见此说道：“父亲，反正敬旸一个人也无聊，不如我们一起去吧。”
　　刘查礼无奈道：“好吧，真是麻烦敬旸了。”
　　王莽笑道：“伯父不用客气，我这人就喜欢热闹。”
　　刘查礼闻言就告辞离去了。
　　待刘查礼走后，刘传林强笑道：“咱们走吧。”
　　王莽点点头，说道：“传林，说不定你的这个继母和你的妻子只是样貌相同呢，我小时候就见过一模一样的双胞胎呢。”
　　刘传林闻言眼睛一亮，说道：“真的。”
　　话一出口刘传林马上摇了摇头：“不对，我不会认错的，她的眼睛是骗不了我的。”
　　王莽安慰道：“咱们先去迎接宾客，待等会有机会再问她。”
　　刘传林沮丧地点点头。
　　王莽看了看刘传林的脸色说道：“你别哭丧着脸啊，别人不知道的还以为咱们要办丧事呢。”
　　刘传林闻言终于强行打起了精神。
　　……
　　刘家庄大门前。
　　王莽和刘传林面脸笑容的迎接到来的宾客。
　　“这位员外，您快请讲！”
　　“恭喜啊！”
　　“同喜同喜！”
　　“敬旸！”
　　突然，一声不一样的声音传来。
　　王莽转过身来，看见一老一少联袂而来，正是狄仁杰和李元芳。
　　王莽马上走上前去，惊讶道：“您二位怎么在这里？”
　　狄仁杰看着王莽迎接宾客的模样，指着刘家庄说道：“莫非这里是敬旸的家？”
　　王莽笑道：“这倒不是，这是一个好朋友的家里办喜事，我就来帮忙了。”
　　李元芳笑道：“先生，看来咱们是来对了，还能跟着敬旸混一顿饭呢！”
　　狄仁杰笑道：“这叫来早不如来巧，敬旸，我们今天可是要沾沾你的光啊。”
　　王莽笑道：“这个光沾得，快里面请。”
　　这时，刘传林走过来说道：“敬旸，没想到你在湖州还有朋友。”
　　王莽笑道：“我来为你们引荐一下。先生，元芳，这位是我的好友刘传林，刘家庄的公子。”
　　接着转头对刘传林说道：“这位是我的两个故友，这位老者是……”
　　狄仁杰眼见王莽要说出名字，马上笑道：“在下怀英，是并州来的教书先生。这位是李元芳。”
　　刘传林急忙见礼。
　　狄仁杰笑道：“刘公子，你是敬旸的朋友，既然大家都是朋友，不用客气。”
　　狄仁杰又转头对着王莽说道：“我们也没准备什么礼物，借笔墨一用！”
　　王莽急忙喊道：“取笔墨来！”

第三章 对联
　　很快，下人取来了笔墨纸砚，众人来到了一张桌案旁。
　　狄仁杰思索片刻，提笔写道：亢龙成姻，姻姻出自西院红花；危燕谐缘，缘缘往与南楼青主。
　　刘传林默默地读了一遍，惊讶地问道：“敬旸，你的朋友真是刚来的，你没给他们说庄内之事？”
　　王莽笑道：“他们的到来我都没想到呢，刚才你也看见了，我还没来得及说呢。”
　　刘传林对着狄仁杰好奇地问道：“狄先生，那您怎么能写出这样一副对联呢？”
　　狄仁杰淡淡地笑了笑：“不过凭双目和头脑耳。”
　　刘传林躬身道：“不敢请教。所谓亢龙成姻，先生是在暗示，这桩婚事乃是家父娶亲……”
　　狄仁杰点点头，说道：“从你门前的布置，就可以看出，这绝不是年轻人办的喜事。”
　　刘传林问道：“这是为什么？”
　　狄仁杰答道：“过于简单，甚至有点漫不经心。这相对起刘家如此巨大的家业来说甚不相称。因此，可以断定是老人续弦或是再娶。所以，在下用了二十八宿中的‘亢龙’这两个字。”
　　刘传林闻言，伸出大拇指：“高！那么‘姻姻出自西院红花’中的所谓‘西院’者，先生指的是青楼吧？”
　　狄仁杰微笑道：“何以见得？”
　　刘传林说道：“因为，青楼的大门是向西开的，所谓‘红花’者，也是对青楼女子的形容。先生是在暗示，家父娶了一位青楼女子。”
　　狄仁杰点点头，说道：“不错。婚事过于简单，这就说明，娶亲之人有些含羞带愧，遮遮掩掩，那么只有一个原因——娶了一位青楼女子过门。因此，不欲张扬。”
　　刘传林越发钦佩了，不停地点头：“下联是：‘危燕谐缘，缘缘往于南楼青主’。
　　先生用了二十八宿中的‘危月燕’，取其字面之意，是说燕子做巢于危楼之上，朝不保夕，这是对青楼女子处境的形容。
　　而‘南楼青主’，则指的是做官之人。您是在暗示，这个青楼女子得到一个奇缘，嫁给了一位做官之人。”
　　狄仁杰答道：“公子所言正是。从庄子的排场来说，令尊绝不是一般的土财主，可以肯定是一位归田的官宦。青楼女子能嫁入官宦人家，可以算是个奇缘了吧。”
　　刘传林望着狄仁杰，佩服得五体投地：“先生真乃神人也！如不是亲眼所见，传林绝难相信，世上竟有您这样的人！”
　　说着，他双膝跪倒，纳头便拜：“小可刘传林，仰慕前辈高才，请受我一拜！”
　　站在一旁的王莽和李元芳看得目瞪口呆，狄仁杰对李元芳悄悄挤了一下眼，李元芳赶忙搀起公子：“公子请起，不敢当。”
　　刘传林站起身：“先生这副对联写得真是绝了。用了二十八宿中的‘亢金龙’和‘危月燕’，又用‘西院红花’对‘南楼青主’。工整对仗，既道出了隐情，又含蓄谐趣。传林钦佩之至！”
　　狄仁杰笑道：“公子过奖了。”
　　王莽笑道：“狄先生可不只这些本事，我们经常都叫先生为神人呢。”
　　狄仁杰笑道：“敬旸啊，老头子可经不得你夸。”
　　王莽对着李元芳挤眉弄眼，笑道：“大人，这你可就冤枉我了，你乃神人的说法我还是从元芳处学会的呢？元芳，是吧？”
　　李元芳笑了：“每个第一次见到先生的人都会夸赞的，实在是先生确不是一般人。”
　　狄仁杰摇了摇头：“老头子今天饭没吃到，却被你们几个的迷魂汤灌醉了。”
　　刘传林反应过来：“请先生到前厅，传林要亲自奉膳。”
　　狄仁杰、李元芳在王莽和刘传林的陪同下走进内院，经过一座月亮拱门，便进入了花园之中。
　　只见园中回廊曲折，花丛遍布，汉白玉拱桥横架在一条溪水之上，碧水环流，穿越于太湖石之间，真是清幽静谧，极尽典雅。
　　狄仁杰不禁点头赞道：“此园着实有几分颜色，造园之人胸中有些丘壑呀！”
　　刘传林笑道：“先生过奖了。这园子是学生设计的。”
　　狄仁杰感叹道：“后生可畏呀。”
　　王莽笑道：“先生，对于传林的学识，我也很是佩服。对了，您和元芳是怎么来到这里的。”
　　狄仁杰笑道：“其实，在下二人是追随蜂群而来的。”
　　刘传林一愣。
　　王莽说道：“传林兄，上午的时候，你不是给我说过，花园里飞来了一大群蜜蜂，差点把你继母蜇伤了吗。”
　　刘传林马上明白过来：“哦，对！对！敬旸你这么一说我就想起来了。”
　　狄仁杰说道：“想必，府中定有大花圃吧？”
　　刘传林点点头：“有是有，可从没来过那么多蜜蜂。真是怪事一件。”
　　狄仁杰道：“我也是觉得奇怪，这才想到府中看看。”
　　正在这时，一阵阵呼喊声响起。
　　“公子！公子！”
　　一个管家模样的下人嘴里呼喊着，飞跑而来，在刘传林耳旁低语了几句，刘传林点了点头，转过身来抱歉地道：“先生，敬旸，实在抱谦，家里有一些急事要处理，让我的管家刘大先陪几位转转，我马上就来。”
　　狄仁杰赶忙说道：“公子请便。”
　　王莽说道：“传林兄，你去吧，有我陪着呢。”
　　刘传林点点头，急急忙忙地向花厅奔去。
　　刘大一伸手笑道：“三位，请跟我来。”
　　王莽点点头，笑道：“有劳了。”
　　说话间三人就随着刘大走向了后院。
　　……
　　日光照耀着阳澄湖，水面波光粼粼，几条渔船在湖心荡漾，渔夫们高声吆喝着，拽动渔网。
　　“快来帮忙啊，网住一条大鱼！”
　　“快来啊，网住了一条大鱼！”
　　“怎么这么沉啊！”
　　随着一声声渔夫的吆喝，渔夫们把渔网使劲着往上拉。
　　“砰”的一声，渔网破水而出，登时水花飞溅。
　　“啊！啊！”
　　渔夫们一阵惊呼。
　　原来，渔网里哪有什么大鱼，网里竟然躺着一具身绑大石的死尸！
　　尸体被湖水泡得发白，面目狰狞，形状可怖。
　　渔夫们吓得魂不附体，面面相觑。
　　与此同时，小阳村一处人家的后院里，一群衙役、捕快围在周围。
　　后院中的一个土坑里，一具尸体被捕快们从土里拖了出来，尸体发出阵阵恶臭，捕快们赶忙掩住了鼻子。
　　一个村民打扮的年轻人扶着一位老妇人站在门前，目瞪口呆地望着眼前的一幕。
　　老妇人惊恐万状，喊道：“春儿，你，你杀人了？”
　　年轻人浑身颤抖，声音发颤：“娘，我没有啊！”他猛地转过头问捕快：“我说赵头儿，这，这是怎么回事？这到底是怎么回事啊？”
　　赵头儿瞪了他一眼，冷哼一声：“你问谁呢？张春，你小子自己杀了人，问我是怎么回事？要不是地保闻见味儿，报了官，你小子现在还坐家里美呢。跟我演戏！”
　　张春望着尸体浑身发颤，突然，“扑通”一声跪倒在地，带着哭音喊道：“赵头儿，我没杀人！这人不是我杀的！”
　　赵头儿冷笑一声：“你没杀人？那这人是怎么回事啊，难不成是自己钻到土里憋死的？少废话，给我带走！”
　　衙役们闻言如狼似虎地一拥而上，将张春拖走了，而张春嘴里还喊着“我没杀人……”
　　张母见状，猛扑过来，一把抱住赵头儿的腿哭道：“不能啊，老爷，我就这么一个儿子！你们把他带走了，我可怎么活呀！”
　　赵头儿看着地上的张母无奈道：“老太太，你儿子杀了人，这我可没办法。有话您到衙门说去！走！”
　　衙役们将张春押出大门，张母痛哭着摔倒在地。

第四章 那兰提花
　　刘家庄花园里，王莽三人在刘大的引领下穿行在回廊中。
　　走到一处花圃前时，刘大一伸左手，指着前方的小路说道：“三位，这边请。”
　　狄仁杰看了一眼刘大伸出来的左手，笑道：“刘大，你还是个左撇子。”
　　刘大笑道：“哟，您老这眼睛可真厉害！多少年养成的臭毛病了。”
　　狄仁杰笑了笑没说话，只是走到花圃前，弯腰仔细地看了起来。
　　花圃里蜜蜂聚在花丛中，经久不散。
　　王莽也弯腰仔细看了起来，不时点点头。
　　刘大笑道：“看来您二位也是个懂花儿的。”
　　狄仁杰淡然一笑：“略知一二吧。”
　　王莽笑道：“我可是比不上怀先生的。”
　　狄仁杰望着王莽说道：“敬旸，你可不要谦虚了啊！”
　　刘大笑道：“您二位能报出这圃中每一种花儿的名字吗？”
　　王莽推辞道：“怀先生，要不您试一试？”
　　狄仁杰看着王莽摇了摇头：“你呀，就是喜欢折腾我这个老人家。”
　　王莽笑道：“我可没有折腾过您，要不这样吧，咱们俩一人说一种！”
　　李元芳在一旁笑道：“这是好主意！”
　　刘大笑道：“您二位一起看，要是能报全了，小的就真服了。”
　　狄仁杰欣然允诺道：“好，那我和敬旸就试一试。”
　　王莽笑道：“怀先生，您先请。”
　　狄仁杰点点头，指着花圃中的花儿念道：“这是牡丹。”
　　王莽接着说道：“这是月季。”
　　狄仁杰说道：“这是青菊。”
　　王莽和狄仁杰就这样你一言我一句的说了下去。
　　“咦！”
　　忽然，轮到狄仁杰时，他停住了嘴，目光落在了几丛淡蓝色的花朵上。
　　刘大露出得意的微笑：“先生，这是什么花儿，您认得吗？”
　　狄仁杰的眼中露出了诧异之色：“这里怎么会有这种花，可真是奇哉怪也！”
　　李元芳问道：“先生，这是什么花？”
　　狄仁杰没有回答，而是看了看王莽，说道：“看敬旸的表情，莫非也知道这种花？”
　　王莽笑道：“曾在书上见过，但实物还是第一次见呢。”
　　狄仁杰点点头。
　　刘大得意地看着王莽和狄仁杰说道：“您二位不知道就不知道吧，还打起哑谜来了，要是看不出来，也没什么丢人的，就连这附近的养花大名家肖先生也叫不出名字来呢。”
　　王莽看了看狄仁杰，狄仁杰点点头，王莽说道：“这是那兰提花！”
　　狄仁杰点点头：“难怪蜜蜂会结群而至。”
　　刘大的得意之色登时凝固在脸上，张口结舌：“您、您二位怎么知道？”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“《难经》中载，那兰提花色淡蓝，朵小，实可入药，其花奇香有加，可以算得上是花中极品。”
　　李元芳拍了拍刘大的肩膀笑道：“怎么样？想要难住怀先生和敬旸，不是件容易的事吧！”
　　刘大钦佩地一竖大拇指：“服了！”
　　王莽笑了笑，没有说话，只是望着花儿皱了皱眉。
　　狄仁杰喃喃道：“奇怪！”
　　李元芳看见这二人皱眉的样子，奇怪地问道：“什么奇怪”
　　王莽说道：“此花应该是产于天竺，乃天竺大僧和贵胄们的宠物，非常难得。而且，此花极难侍弄，要养活都很不容易，更何况是如此盛开了。”
　　刘大闻言，说道：“这花是我们新夫人带来的。”
　　狄仁杰点了点头：“哦，原来如此。”
　　正在此时，一阵微风吹过，隐隐传来一阵阵女人的啼哭声。
　　王莽等人一惊，抬起头来，只见回廊的尽头处，一位美貌少妇坐在石凳上抽咽着，面前站着一位年过花甲的老人。
　　“哼！我没有这样的儿子！”
　　老人满面怒容，大声喊着。
　　声音顺风飘了过来，王莽等人隐隐约约地听见了老人的声音。
　　王莽等人对视一眼，正在此时，老人偶一扭头，正好看到了王莽一行人。
　　王莽也看到了老人的正面，正是刘查礼。
　　刘查礼看到王莽等人，吃了一惊，大步走了过来。
　　刘大一见刘查礼走来，非常紧张，说道：“坏了。”
　　狄仁杰赶忙问道：“这位老翁是？”
　　王莽笑道：“不用紧张，这位就是传林兄的父亲，坐着的就是新过门的夫人，我早上还见过他们呢。”
　　话音未落，刘查礼大步走到几人面前，面带怒容，看了看狄仁杰和李元芳，对着刘大问道：“这二人是谁？”
　　刘大赶忙回道：“这二位也是公子的朋友，来看看咱家的花圃。”
　　刘查礼闻言怒骂道：“你这狗头真是欠打！既是公子的朋友，在前厅也就是了，为什么要引他们到花园中来！”
　　刘大委屈地辩解道：“是公子让我……”
　　“啪”的一记耳光，抽在了刘大的脸上。
　　刘查礼怒不可遏，歇斯底里地大叫：“公子，公子！我还没死呢！”
　　王莽赶忙上前一步，说道：“伯父息怒，这二位也是我的朋友，他们只不过是仰慕刘家花园之名，特来看看，别无他意。”
　　刘查礼鼻子重重地“哼”了一声：“府内不便，三位这就请吧。”
　　说完，他大踏步地往回走去。
　　李元芳闻言非常气愤：“你家员外真是不通情理，我三人不过是进来看看便遭这等抢白！”
　　刘大捂着脸嘟囔道：“这老头子今天这是怎么了。真他妈邪门！”
　　王莽也很纳闷地说道：“早上见面时还好好的，怎么就这样了。”
　　狄仁杰赶忙道：“既然主人不乐，那我三人就此告辞了。”
　　说着，对李元芳和王莽使了个眼色，三人快步朝外走去，很快就出了庄门。
　　王莽三人走在庄外的道路上，李元芳不好意思地说道：“敬旸，我和大人害得你也被赶了出来，真是……”
　　王莽摆了摆手，笑道：“元芳兄，这有什么，你说这话可是不拿我当朋友了啊！”
　　李元芳点点头：“好，敬旸，我不说了。”
　　突然，李元芳“扑哧”一声笑了出来。
　　狄仁杰回过头问道：“笑什么？”
　　李元芳笑道：“本以为能打个秋风，蹭顿好吃的。没想到，好吃的没吃成，倒遭了一顿好抢白。您这宰相大人，也算是颜面扫地了吧。”
　　狄仁杰被这几句话逗得哈哈大笑：“有道理。果然是颜面扫地！看来，我三人只得到乡间小铺去填饱肚子了。”
　　王莽笑道：“你们二位来到湖州，这个客一定要由我来请！”
　　狄仁杰说道：“哦，对了，敬旸，你怎么也在湖州？”
　　王莽笑道：“咱们在幽州分别之后，没过多久我就来湖州了。”
　　李元芳问道：“敬旸，莫非你的家在湖州？”
　　王莽说道：“我师父家里是开药店的，我来湖州是为了开一家新店。”
　　狄仁杰点点头：“怪不得你的医术这么好！”
　　王莽笑道：“我这点微末之技不足挂齿，倒是您二位不在京城，怎么来湖州了？”
　　狄仁杰叹了口气：“此事说来话长，待我们找个吃饭的地方再说吧！”
　　王莽点点头，说道：“咱们中午先随便吃一点，晚上到我那里住下，我可要给你们接风洗尘！”
　　狄仁杰还要推辞，王莽给李元芳一个眼色，狄仁杰在李元芳的劝说下就不再推辞了。

第五章 命案
　　“砰！砰！砰！”
　　湖州县衙门前的大鼓被人击响，附近的百姓急忙围了过来。
　　公堂上，一具泡得发白的尸体横躺在地上。
　　县令和师爷蹲在一旁仔细地察看着尸体，身后站着那几个发现尸体的渔夫，几个捕快护卫在四周。
　　突然，县令抬起头，说道：“这人是被人用绳索勒死之后，才沉尸湖底的。”
　　师爷点点头，县令伸手轻轻摸了摸尸体的衣服：“他的衣服是缮丝制成，看来死者是北方人。”
　　身旁的师爷低声道：“太爷，狄大人马上要到湖州了，在这个时候出了人命案，对咱们不利呀！”
　　县令看了他一眼，没有说话。
　　师爷焦急地说道：“一定要尽快破案。”
　　县令点了点头，眼睛望向了渔夫们，问道：“最近，你们村里有什么异常情况吗？”
　　其中，一个渔夫摇了摇头：“倒是没有。”
　　忽然，身旁的一个渔民说道：“哎，对了，前两天王五那小子不是说过吗，有个外地客人雇了他的船，从镇江一直到湖州。这小子吹牛说，那个外地人给了他三十两银子。”
　　县令抬起头，奇怪道：“哦？有这等事？”
　　先前回话的渔夫一拍脑门：“对了，是有这么回事。这两天，王五也不出船了，天天在镇上和一帮无赖赌钱喝酒。”
　　县令猛地站了起来，对着捕快们喊道：“立刻扣住王五，搜查他的住处！要快！”
　　捕快们齐声应了一声“是”，马上离开了。
　　县令看着地上的尸体，说道：“来人，把尸体抬到仵作间去。”
　　说完县令转身就要离去，正在此时，从外面传来赵头儿的声音。
　　“太爷！”
　　县令转过了身，赵头儿满头大汗，气喘吁吁地跑过来说道：“太爷！”
　　县令皱了皱眉，不悦道：“怎么了，慌慌张张的？”
　　赵头儿说道：“今午接到小阳村地保报案，该村村民张春家后院发出阵阵恶臭。小的率人赶到，掘开张春家后院浮土，发现了一具尸体！”
　　县令脸色一变，惊道：“哦？又是一具尸体！”
　　……
　　湖州县公堂上，“啪”的一声，惊堂木重重地拍在公案上。
　　县令曾泰望着公堂上双膝下跪的张春，轻轻咳嗽了一声，问道：“下跪何人？”
　　张春回道：“小人小阳村村民张春。”
　　曾泰问道：“今午，捕快在你家后院发现一具男尸，这是怎么回事？”
　　张春结结巴巴地说道：“小，小人不知。”
　　曾泰闻言大怒，喝道：“大胆！尸体在你家后院发现，你竟然推说不知，分明是谎言抵赖！来人！堂棍伺候！”
　　行刑衙役手持水火棍上前一步，“嘭！”的一声，水火棍重重地敲在了地上。
　　曾泰的目光紧紧盯着张春，冷汗从张春的额头滚滚而下，他跪爬两步，说道：“大，大人，是这样的，此人头天傍晚曾在小人家借宿，但第二天天不亮就走了。”
　　曾泰点了点头，问道：“此人姓甚名谁？哪里人氏？”
　　张春答道：“说是姓吴，京城长安人氏。”
　　突然，曾泰抬起了头，盯住张春：“你说，他天不亮就走了？”
　　张春赶忙回道：“是。”
　　曾泰冷笑一声：“那就是卯时了。”
　　张春点点头，道“正是，正是”。
　　曾泰又问道：“他是朝哪个方向走的？”
　　张春回道：“向东。”
　　曾泰冷笑一声：“好，说得好！依你所说，此人是卯时离开你家，向东而去。”
　　张春回道：“是。”
　　曾泰想了想，问道：“你家所住的小阳村在县城西边，离县城不到十里的路程，我说的不错吧？”
　　张春回道：“正是。”
　　曾泰说道：“好，那么，此人向东走，就是往县城而来了。”
　　张春答道：“正是，那人告诉小人，他正是要到县城去办事。”
　　曾泰发出一阵冷笑，突然，猛地一拍桌案：“我把你个大胆的刁民！县城城门每日辰时开放，而从你家到县城连小半个时辰都用不了，你竟然说此人卯时就从你家出发。难道他要站在县城门前，等上一个时辰不成？”
　　张春闻言愣住了，曾泰继续说道：“还有，既然此人已走，为何尸体却埋在你家的后院中？”
　　张春拼命磕头，喊道：“太爷，定是有人栽害小人。太爷明察呀！”
　　曾泰哼了一声：“我来问你，你母亲耳不聋、眼不花，整日待在家中，如果真有人将尸体埋在你家后院，她会听不见吗？”
　　张春连喊冤枉，大声叫道：“请太爷做主！小人冤枉！”
　　曾泰狠狠地一拍惊木堂，怒喝道：“大胆张春！分明是你见财起意，杀死借宿之人，而今，事实俱在竟还敢巧言抵赖。来人，堂棍伺候！”
　　“仓啷”一声，四条堂棍戳在地上，衙役们虎视眈眈地望着张春。
　　曾泰冷冷地问道：“怎么样？”
　　张春浑身不停地颤抖着，抬起头来，不知何时，他已是满面泪痕：“太爷，这人真不是小人杀的……”
　　曾泰不为所动，大喝一声：“动刑！”
　　……
　　阳澄镇赌坊里，昏暗的光线下。
　　一群赌徒围着桌子呼幺喝六，高声喊叫着。
　　突然，“轰隆”一声，十几名捕快破门而入，赌徒们见状大惊，其中一个小个子年轻人马上起身向后门奔去。
　　待小个子年轻人打开后门后，不料，门后早已经等待着几名捕快。
　　捕快们一见到他，立即上前，迅速地将他按倒在地。
　　小个子年轻人身体被按在地上，嘴里高声喊道：“你们干什么？凭什么抓我！”
　　一个捕快头儿走到他面前，问道：“你是不是王五？”
　　小个子年轻人结结巴巴地说道：“我，我就是。”
　　捕快头儿一挥手：“给我带走！”
　　……
　　黄昏时分，从郊外回来的王莽三人正在路上慢慢地走着。
　　突然，一群衙役押着一个小个子年轻人从街上走来，身后跟着一群看热闹的百姓。
　　小个子年轻人嘴里不住地大喊大叫：“你们凭什么抓我，冤枉啊。”
　　王莽三人静静地看着衙役们走过，狄仁杰说道：“走，我们看看去。”
　　王莽和李元芳点点头。
　　说话间三人就跟着衙役们走向了县衙。

第六章 曾泰
　　待王莽三人走到县衙时，县衙门口早已围满了人，人群议论纷纷：
　　“这小子可真够能挺的，都打成这样了还不承认。”
　　“就是。尸体从他家后院里挖出来，还能是谁杀的，要是我呀，就认了，免得皮肉受苦。”
　　王莽和李元芳对视一眼，就护着狄仁杰向人群里挤去。
　　不一会儿，三人就挤到了人群的前面。
　　这时，三人才看清了场中的情形，县令曾泰正坐在堂上，底下跪着一个村民模样的年轻人。
　　年轻人后背鲜血淋漓，两旁衙役手持水火棍，恶狠狠地瞪着他。
　　县令曾泰喊道：“怎么样，张春，你还不认罪？”
　　张春满面泪痕，带着哭腔说道：“太爷，小的已经说过了，人真不是小人所杀。”
　　曾泰大怒，喝道：“张春，尸体是在你家后院被发现的，不是你是谁？”
　　张春喊道：“冤枉啊！”
　　曾泰旁边站着的师爷对着曾泰低声说道：“太爷，这厮一身顽皮赖骨，不动大刑，难以撬开他的嘴呀！”
　　曾泰闻言大喝一声：“张春，你再不认罪，可就不要怪本官无情了！”
　　张春回道：“太爷，草民无罪可认。”
　　曾泰大怒，狠狠地一拍公案，喊道：“大刑伺候！”
　　“仓啷啷”一声响，一副夹棍就被衙役们扔在了地上，张春浑身不停地颤抖起来。
　　狄仁杰站在堂下看着这一情形，不禁微微摇了摇头。
　　正在此时，堂下脚步声响起，捕快头儿飞奔上堂，说道：“大人，案犯王五带到！”
　　曾泰点了点头，说道：“押在班房候审。”
　　捕快头儿答应了一声就跑了出去。
　　曾泰回过头来，看了看地上的张春，脸上露出一丝冷笑：“怎么样，想好了吗？本官劝你认罪伏法，将杀人经过从实道来，免得皮肉受苦！”
　　张春抬起头来，颤声道：“太爷，草民不曾杀人，这就是实话。”
　　曾泰勃然大怒，一把抓起签筒里的刑签，刚要扔下，不知想到了什么，又慢慢地放了下来。
　　站在外面的狄仁杰看到这一幕，胖胖的脸上露出了一丝微笑。
　　王莽看着这位县令大人因为这一举动，引起狄仁杰的爱才之心，不得不感叹人生际遇之奇。
　　曾泰压下了怒火，平静了一下情绪，将刑签插回签筒，说道：“也罢，张春，本官念在上天有好生之德，今日且放你一马。来人，把他押下去，明日再审。”衙役们拖起张春向堂下走去。
　　曾泰轻轻咳嗽了一声：“退堂！”
　　师爷在一旁低声问道：“太爷，王五不审了？”
　　曾泰道：“天色已晚，明日再审。”
　　说完站起身来，快步向后堂走去。
　　堂下，狄仁杰对着王莽和李元芳低声道：“走吧。”
　　三人转身挤出了人群。
　　……
　　刘家庄。
　　正堂内灯火通明，人影在灯光下晃动。
　　突然，从堂内传出了一阵阵女人的哭声，时而夹杂着老人的咆哮：“孽障！真是孽障！”
　　老人和女人正是刘查礼和夫人，但他们却不知道，此时，一名仆人趴在窗根下偷听着。
　　与此同时，刘传林心神不宁地在房间里走来走去。
　　“啪”的一声，一块石头从窗里被人扔进了房子里。
　　刘传林一愣，俯身捡起石头，只见石头上绑着一张纸条。
　　刘传林解下纸条，迅速地看了一遍，而后慢慢抬起头来，深深地吸了口气。
　　夜色渐深，后院里漆黑一片。
　　突然，一阵急促的脚步声从回廊处传来，原来是刘传林从远处走来，待走到回廊尽头处时。
　　黑暗中传来一个女声：“你来了。”
　　刘传林低声道：“来了，你不是跟我说过，不要再纠缠你吗？现在为什么又要见我？”
　　女声回道：“传林，我感觉你现在的情绪很不稳定，你是不是要把我们的事情说给你父亲？”
　　刘传林泪水在眼眶中打转，痛苦地说道：“为什么，你为什么要这么做？”
　　女声安慰道：“相信我，我是有苦衷的。传林我是爱你的。”
　　刘传林闻言，冷笑一声：“爱我？我再也不会相信你的鬼话了。”
　　女声平静地说道：“传林，对不起！”
　　泪水从刘传林的眼中滚落下来，刘传林哽咽道：“对不起？你轻描淡写的一句对不起就能让你这样对待我吗，我不知道做错了什么，你要这样对我？”
　　女声回道：“现在不是解释的时候，总有一天，你会明白的，但你要答应我一件事。”
　　刘传林深吸了一口气，问道：“什么事情？”
　　女声回道：“不要把我们的事情给你父亲说，否则，你会遇到危险的。”
　　刘传林冷声道：“你在威胁我吗？”
　　女声说道：“你能答应我吗？”
　　刘传林的双手痛苦地捂住了脸，轻轻抽咽起来。
　　女声叹息了一声，说道：“我知道你爱我，我也爱你，相信我……”
　　刘传林打断了她的话，喊道：“不，你骗我，你是个可怕的女人，你一定有目的。我要让我父亲提防着你，不要上了你的当了。”
　　说完刘传林就冲了出去，黑暗中传来女人一声长长的叹息。
　　刘查礼独自站在堂前的石桌旁出神，一阵微风拂过刘查礼的脸庞，一滴泪水竟然从刘查礼的眼中掉出。
　　花园的小路上，刘传林正在快步奔走，待他经过一个转角时，一个黑影从黑暗中窜了出来，飞快的跟上。
　　黑影从怀中拔出一把匕首，待接近刘传林的后背时，匕首高高举起，正要落下。
　　忽然，一只手在空中擎住了匕首，黑影一愣之际就被人拉到了一旁。
　　正在疾走的刘传林停住了脚步，猛地一回头，身后空空如也，什么也没有，他继续向前走去。
　　回廊的一旁，黑影低声道：“你这样优柔寡断会坏了大事！”
　　那个女声又响了起来：“在这里杀人，就是打草惊蛇，只会暴露我们！而且，这件事是我对不起他，但愿他父亲能将他赶出刘家庄，这样我们的目的就达到了，而不是杀了他。”
　　刘查礼静静地站在石桌前，突然，一阵脚步声响起。
　　刘查礼转过身一看，刘传林正气喘吁吁地跑来，刘查礼问道：“传林，有什么事吗？”
　　刘传林见到父亲之后，犹豫了一下，没有说话。
　　刘查礼接着问道：“你真的没有什么要和我说吗？”
　　刘传林脸上强行挤出了笑容：“啊，没，没有，我是看看您是不是休息了，最近您太累了。”
　　刘查礼叹息一声：“是心累。”
　　刘传林低声道：“那，那孩儿就先回去了，您早点休息。”
　　刘查礼再次问道：“传林，你真的没什么要说的吗？”
　　刘传林低下了头，说道：“没，没有。”
　　刘查礼长叹了一声，说道：“传林，明天一早，你陪为父去登翠屏山吧。”
　　刘传林应了声“是”，大步离去。
　　刘传林却没有注意到，此时刘查礼的眼中蕴着泪水。

第七章 交谈
　　月色下，宝灵堂后院的凉亭中。
　　王莽和狄仁杰、李元芳三人正在推杯换盏，把酒言欢。
　　李元芳笑道：“您这位黜置使大人打算什么时候才露出庐山真面目啊？”
　　王莽惊道：“黜置使？”
　　李元芳说道：“是啊，皇上任命大人为江南道黜置使，以钦差大臣身份前往江南访察吏治民情。”
　　王莽点点头，转头看向了李元芳，问道：“元芳兄，那你呢？”
　　狄仁杰笑道：“敬旸，元芳少说了句话。圣旨还有句话，四品鹰扬卫中郎将李元芳随驾出巡。”
　　王莽抱拳说道：“恭喜元芳兄啊，这么年轻就坐到了四品鹰扬卫中郎将的位子。”
　　李元芳无奈地摇了摇头：“要不是你执意不让大人给皇帝说你在幽州帮助我们的事情，此时你恐怕已经是侯爷了吧！”
　　王莽笑了笑：“都是一些虚名，没什么的。”
　　狄仁杰对着李元芳说道：“好了，人各有志，敬旸不愿意入朝为官，你就不要勉强他了。”
　　王莽面带深意地笑道：“大人，我看皇帝让您当江南道黜置使的用意恐怕不简单啊。”
　　狄仁杰笑了笑，看着王莽和李元芳说道：“那你二人就猜上一猜。”
　　李元芳说道：“以我看来，一来是为了整饬吏治，二来也是为了酬功。”
　　狄仁杰抬起了头：“酬功？”
　　李元芳点点头，说道：“正是。幽州一案大人费尽心力，披肝沥胆，鬓边已平添了许多白发，圣上之所以派大人到江南巡察，就是想让您好好休息休息。”
　　狄仁杰笑了笑：“好个李元芳，居然把圣上的心思猜了个五成。”
　　李元芳一愣，说道：“只五成？”
　　狄仁杰点点头。
　　李元芳问道：“那还有五成……”
　　狄仁杰看了看王莽，笑道：“敬旸，不知你对京城的事情了不了解？”
　　王莽笑道：“我在京城住过几年，长辈也在京城，所以京城的事情还是知道一些的。”
　　顿了顿，王莽接着说道：“我想剩下的五成应该是和太子有关吧。”
　　狄仁杰看着王莽笑道：“就知道瞒不过敬旸的眼睛。”
　　李元芳皱了皱眉：“太子？这怎么就和太子有关了？”
　　狄仁杰放下筷子，对着李元芳问道：“我们临行之前，御史李昭德因上书谏事，触犯天颜，被皇帝处死，这件事，你知道吧？”
　　李元芳点点头，说道：“我听说了，却不知原委。”
　　狄仁杰点了点头，长叹了口气：“而今，朝内很多大臣纷纷上折，恳请皇帝将大位传与太子，复李唐神器，李昭德就是其中之一。皇上心内不喜，却又无法明言。因此，以其他事为由处死了李昭德，杀一儆百，以缄众人之口。”
　　李元芳还是不明白，问道：“是这样。可这跟您有什么关系？”
　　狄仁杰解释道：“这些上书的大臣，有很多是我的学生，像张柬之、郝处俊、姚崇、宋景。皇上担心，一旦他们找到我，要我牵头上书，我会很难处置。因此，她想了这个办法，一来是让我休养，二来，是躲开是非的漩涡，这是皇上的苦心啊。”
　　李元芳这才恍然大悟：“敬旸，你是怎么知道的？”
　　王莽笑道：“我也是在和长辈书信中交谈时才知道的。”
　　李元芳点点头：“原来是这样。那这和太子有什么关系？”
　　狄仁杰长叹一声：“这些大臣冒死上谏，忠心可表，这也还罢了。可他们恰恰忽略了一件事。”
　　李元芳好奇地问道：“什么事？”
　　王莽说道：“大人是怕皇上迁怒太子。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，皇帝这个人我了解，城府极深。一旦她怀恨在心，不动声色就能置人于死地。而太子又是个软弱无能的人……”
　　王莽安慰道：“大人，既然您来到了湖州，您就好好修养一下，湖州的景色可是不错的，有机会我带大人去看看。”
　　李元芳插嘴道：“湖州的景色是不错，但这儿的人有点刁钻！”
　　狄仁杰笑道：“元芳啊，你还记得中午的事情？”
　　李元芳闻言气愤地说道：“那个老头也忒不通情理，想起来令人气愤！”
　　王莽安慰道：“刘查礼不通情理，但传林兄可是谦谦君子啊！”
　　李元芳点点头：“这话倒不假，刘公子真是个不错的年轻人。”
　　说到刘传林，王莽突然叹了口气。
　　狄仁杰奇怪地问道：“敬旸，刘公子怎么了，你叹什么气啊？”
　　王莽苦笑着摇了摇头：“虽然我和刘公子是好朋友，但这是人家的家事，我也不好多嘴。”
　　李元芳还要再问，狄仁杰也不是好管闲事的人，给了李元芳一个眼色，问道：“刚才说到敬旸你有长辈在京城，难道是……”
　　王莽摇了摇头：“我的亲人只剩下虎敬晖一个兄长了，我的父母在我还尚在襁褓中时就去世了，京城中的是我的老师。”
　　狄仁杰给李元芳一个眼色，李元芳好奇地问道：“敬旸，我们对你的学识可是很敬佩的，想必你的老师定是一位博学之士吧！”
　　王莽笑道：“我的老师不怎么出名，你们说不定没听过呢。”
　　王莽因为虎敬晖的原因不想说这些，接着问道：“大人，您什么时候准备露出庐山真面目啊？”
　　狄仁杰深深地看了王莽一眼，也没多问，笑道：“不急，不急啊。所谓黜置使，就是要查看各州县官吏的政迹，赏善罚恶。倘若我们摆出仪仗，盛服来此，就很难看到此地官吏的真实面目。还是这样好啊，既能查看民俗民风，又能查察吏治，还可以吃上敬旸你为我们准备的接风宴。”
　　王莽想起了曾泰，问道：“大人，您对这个县令曾泰怎么看？”
　　狄仁杰笑了笑：“我们刚到湖州，很多情况还不了解，不好妄下断言。但是，从今天审案来看，这个曾泰倒不是个刚愎自用、任性使气之人。”
　　王莽点点头，说道：“是啊，尸体是在张春家后院发现的，一般的堂官就可以定罪了，要是犯人抵赖不认，很多堂官就会动用大刑。但这个曾泰竟然没有妄动大刑，强逼犯人画供。”
　　狄仁杰微微一笑：“正是，这一点说起来简单，可要做起来却并不容易。面对熬刑不认的案犯，最重要的就是要能够压制住自己的怒火，这样才能令自己保持清醒的头脑。一旦被犯人激怒，判断就会出现偏差。单凭这一点来说，这个曾泰还算得上是个有头脑的人。”
　　李元芳听完王莽和狄仁杰的话之后，点点头：“还真是的，从始至终，曾泰虽然打了张春，但始终没有动用大刑。”
　　狄仁杰笑了笑：“明天一早，曾泰肯定还要升堂问案，咱们再去看一看。”
　　王莽和李元芳点点头。

第八章 曾泰审案
　　第二天一大早，湖州县衙外，堂鼓声声，衙门里传来一阵阵威武之声。
　　爱看热闹的湖州百姓从四面八方奔来，将门前围了个水泄不通。
　　狄仁杰在王莽和李元芳的陪同下，挤进人群，向公堂里望去。
　　县令曾泰双目向下环视了一周，拿起惊堂木，重重地拍了下去：“带张春！”
　　很快，衙役们押着张春快步上堂。
　　张春双膝跪地，喊道：“草民张春叩见太爷。”
　　曾泰点了点头，说道：“张春，昨日你在堂上熬刑诡辩，拒不认罪，本官上体天恩，免尔重刑，是想给你些时间好好想想。今日堂上，你如果再谎言欺诈，妄图脱罪，那就休怪本官无情了！”
　　张春向前跪爬两步，说道：“太爷，人是草民杀的！草民认罪！”
　　此言一出，曾泰不禁一愣，不敢置信地说道：“你说什么？”
　　张春再次说道：“太爷，草民认罪，绝不反悔！”
　　堂下围观的百姓登时七嘴八舌地议论纷纷：
　　“昨天打成那样都死挺，怎么今儿早上，还没动棍子就承认了？”
　　“早知道这样，昨天死挺什么，早承认不就免收一些皮肉之苦了吗？”
　　“我看啊，这小子的脑袋肯定是坏了！”
　　王莽三人对视了一眼，都感到莫名其妙。
　　这时曾泰回过神来，问道：“张春，你昨日堂上熬刑死辩不肯认罪，为何今日一早口风突转，竟然自承杀人？”
　　张春回道：“太爷，小人回去后想了一晚上，事实俱在，死挺着也不是个办法，只能多受些皮肉之苦。因此，小人决心认罪，绝不反悔！”
　　曾泰望着他，问道：“本官问你，为何杀人？”
　　张春说道：“只因见那位长安客人包裹中多带银两，因此，见财起意。”
　　曾泰点了点头，问道：“你是怎么知道他的包袱中带有银两？”
　　张春一下愣住了，过了一会儿，结结巴巴地道：“我、我，啊，是这样，小人趁他睡熟之际打开了他的包裹，发现了银子。”
　　曾泰的眼睛忽然一亮，问道：“哦？你说说，他的包袱中除了银两，还有什么？”
　　张春张口结舌，支支吾吾地说道：“这个，啊，啊，太、太爷，小人匆忙之间没、没有看清。”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，脸上都露出了笑容，微微点头。
　　曾泰望着地上跪着的张春，一字一顿地道：“张春，你要想清楚，杀人是要抵命的！”
　　不知何时，张春的脸上已经满是泪痕，说道：“小人一念之差，铸成大错，情愿抵命！”
　　曾泰深吸了一口气：“好吧。那你说说你是如何将他杀死的？”
　　张春哽咽道：“小人趁夜晚间，暗入他的房间，用菜刀将他砍死。”
　　曾泰“嗯”了一声，就不再说话了，细细思量起来。
　　这时，站在一旁的师爷低声说道：“太爷，既然张春已自认罪行，那就让他签供画押吧。”
　　曾泰沉吟不语，犹豫了好久，突然抬起头来，对师爷道：“这里面有蹊跷，不要急着结案，回去后我要好好想想。”
　　师爷还要说什么就被曾泰一挥手打断了，曾泰对衙役们喊道：“且将张春押进牢中，本官还要再详查一番。”
　　话音刚落，狄仁杰胖胖的脸上浮起了一丝赞许的微笑。
　　衙役们刚要把张春带下去，张春此时却赶忙喊道：“太爷，人是我杀的，请太爷马上定罪吧！”
　　曾泰皱了皱眉头，一摆手，喊道：“带下去！”
　　衙役们立即拉起张春走下堂去。
　　狄仁杰对着王莽和李元芳笑道：“看来，这位父母官大人还不算糊涂。”
　　王莽和李元芳会意地笑了。
　　此时，曾泰喊道：“带王五！”
　　很快，衙役们押着王五走上堂来。曾泰刚想张嘴说话，还没来得及说什么，王五就“扑通”一声跪倒在地，连连叩头，喊道：“太爷，是小人杀死了那位雇船的客人！小人认罪！认罪呀！”
　　听到这突如其来的招供，曾泰登时一愣。
　　堂下的百姓开始议论纷纷：
　　“嗨！今天这堂审可真是邪门了啊！”
　　“这个还没打就招了，该不会是哥俩在底下说好了吧！”
　　“哈哈哈！”
　　王莽三人也愣住了，狄仁杰对着王莽和李元芳低声道：“今日的堂审倒是有些趣味，值得一看！”
　　王莽和李元芳点点头。
　　曾泰愣了片刻，灵机一动，喝道：“王五，你昨日拘捕到衙，还未过堂，你怎么知道本官要讯问你杀人之事？”
　　王五哑口无言，转着眼珠子，愣了好久才结结巴巴地说道：“小、小人杀了人，昨日被捕快们抓到，想来就是为了这件事情。”
　　曾泰讥讽地说道：“你倒是老实。那位雇船的客人姓甚名谁？哪里人氏？”
　　王五说道：“说是姓吴，京城长安人氏。”
　　曾泰愣住了，喃喃道：“也姓吴？也是长安人？”
　　王五一脸的茫然，说道：“太爷，您说什么？”
　　曾泰回过神来，问道：“啊，没什么。你是怎样将他杀死的？”
　　王五回道：“船到岸后，小人用帆绳将他勒死，而后，绑上巨石沉入湖底。”
　　曾泰闻言开始沉思起来，没有说话，一旁的师爷见此，上前一步，低声道：“太爷，王五所述与仵作验尸结果相符，我看可以定案了吧？”
　　曾泰想了想，一摆手：“退堂。”
　　师爷一愣，只好退堂。
　　堂下，狄仁杰的脸上露出了满意的笑容，他看了看身旁的王莽和李元芳，说道：“两个姓吴的长安人，同时被杀死在湖州，此案耐人寻味呀！”
　　王莽笑道：“其中必有关联！”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在下结论还为时尚早啊！”
　　想了想，狄仁杰说道：“我看这样吧，咱们三人分头行动，敬旸，元芳你们去王五的家中看看有没有什么线索，我去张春家看看，晚上咱们到敬旸的宝灵堂会面。”
　　李元芳摇了摇头：“大人，您单独一个人行动，你的安全？”
　　狄仁杰笑了笑：“无妨，元芳去王五家里，敬旸去王五的船上看看有什么蛛丝马迹。”
　　王莽闻言也推辞道：“我和元芳总要有一个和你在一起吧。”
　　狄仁杰面带深意地笑了笑：“不用，晚上要是找不到我的话就请曾县令帮忙。”
　　王莽听闻狄仁杰的话，想起了什么，点点头，李元芳见此也无奈地同意了。

第九章 翠屏山
　　蔚蓝的天空上飘着几片浮云，阳光暖洋洋地洒落在刘家庄。
　　花圃旁，几只蜜蜂在花丛中嗡嗡飞舞采蜜。
　　花园旁的小路上，两个人慢慢走来，走在前面的是一位身着红色衣裙的美貌少妇，正是刘查礼的新夫人——莹玉，她的身后跟着一名丫鬟。
　　莹玉看着花园中的美景，微笑道：“今天的天气可真好啊。”
　　丫鬟笑道：“是呀，夫人，这个季节还真是很少有这么晴的天。”
　　莹玉点点头：“哎，对了，老爷和公子呢，怎么没有看到他们？”
　　丫鬟答道：“一大早就出庄了。”
　　莹玉停住了脚步，问道：“哦，做什么去了？”
　　丫鬟答道：“听家人说，老爷让公子陪他去爬翠屏山了。”
　　莹玉喃喃道：“翠屏山，翠屏山……”
　　突然，莹玉想起什么似的，变的有些不安起来。
　　丫鬟一愣，问道：“夫人？夫人？”
　　好一会儿，莹玉回过神来，说道：“啊，没什么。想到了一些别的事情，你去吧，我不用你伺候。”
　　丫环犹豫着。
　　莹玉再次说道：“你去吧，我想一个人安静安静。”
　　丫鬟这才点点头离去。
　　莹玉站在原地，沉吟着。
　　忽然，她抬起头来，眼中流露出惊疑之色。
　　……
　　翠屏山中，树木葱翠，鸟语花香。
　　狭窄的山道上，一阵脚步声传来，正是刘查礼、刘传林和刘大三人。
　　刘大走在最前面，刘查礼夹在中间，刘传林走在最后。
　　清晨的朝阳洒落下来，走在中间的刘查礼已是汗流浃背，气喘如牛了。
　　刘大看着山路说道：“老爷，公子，我先到前面去探探路，你们慢慢走啊。”
　　刘查礼点了点头：“去吧！”
　　待刘大走后，刘传林搀扶着刘查礼靠在了一块石壁上，说道：“爹，咱们歇一会儿再走吧。”
　　刘查礼摆了摆手，说道：“传林呀，你走在我前面去，我在后面慢慢跟着就是了。”
　　刘传林摇了摇头：“这怎么行，山道这么窄，万一一个失足，连个搀扶的人都没有。您还是歇一会儿吧。”
　　刘查礼非常固执，坚持道：“哎呀，我说行就行！快，你到我前面去，实在不行，我会叫你们的。”
　　刘传林犹豫道：“这……”
　　刘查礼摆了摆手，脸色一变，喊道：“快去，这有什么好担心的？”
　　刘传林见老爷子动了气，只得服从。
　　他从刘查礼身旁挤过去，走到中间。
　　刘大正走在前面，向山道上走去。
　　“啊！”
　　忽然，身后传来一声凄厉的惨叫。
　　刘大猛地回头。
　　“啊！传林”
　　又是一声惨叫，这是刘查礼的声音。
　　刘大赶忙转身向来路奔去。
　　……
　　县衙二堂。
　　曾泰皱着眉头，在房间中徐徐踱着步。
　　一旁的师爷说道：“太爷，既然张春、王五已经认罪，我看就可以定案了吧。”
　　曾泰收住了脚步，轻轻摇了摇头：“不急，不急。这里面有蹊跷。”
　　师爷脸上带着急色：“太爷，不要忘了，狄阁老马上就要到了！”
　　曾泰脸色绷紧，沉思了良久，说道：“这样，我带几名捕快马上赶到张春居住的小阳村。你另率一班衙役前往王五所住的阳澄镇。咱们双管齐下，彻底搜查现场，看看还有没有别的蛛丝马迹。”
　　师爷不以为然地说道：“犯人已经认罪，还有这个必要吗？”
　　曾泰不耐烦了，摆了摆手，沉声道：“不必多说了，马上出发！”
　　……
　　王莽和李元芳二人和狄仁杰分开之后，就直奔阳澄镇而去。
　　阳澄镇距离湖州县约莫三十里的路程，王莽和李元芳骑着马很快就赶到了。
　　王莽对着李元芳说道：“元芳兄，我们就在此分开吧！”
　　李元芳点点头，面色还是有些不安，说道：“敬旸，大人一个人不会有事吧？”
　　王莽笑道：“放心吧，大人和我们分开应该是有自己的考量的。”
　　李元芳只好点点头。
　　很快，王莽就打听到了王五的船的所在。
　　王五的船停在岸边，船不大，但看起来有些年头了，王莽悄悄地上了船去。
　　王莽扫了一眼，船舱里除了简陋的桌椅外什么也没有。
　　突然，一个夹在船底的包裹引起了王莽的注意。
　　王莽刚要打开看一下，这时，船外传来一阵脚步声。
　　衙役们在师爷的带领下来到船边，王莽刚想悄悄的溜走，但想了想，狄仁杰应该会被曾泰关到牢里，自己不妨也去看看。
　　“你是何人？”
　　师爷看着出现在船中的王莽问道。
　　王莽手拿着包裹，抬头说道：“闲人。”
　　师爷问道：“无名无姓的闲人？”
　　王莽笑道：“王敬旸。”
　　师爷喝道：“你到此何干？”
　　王莽笑道：“只因县令无能，在下这才来管管闲事。”
　　师爷身后的一名捕快上前一步，喝道：“放肆，你知道这位是什么人吗？”
　　王莽摇了摇头。
　　捕快说道：“这位就是湖州县的师爷。”
　　王莽点了点头：“失敬了！”
　　师爷的目光看向了王莽手中的包裹，问道：“你手里拿的是什么？”
　　王莽举了举手中的包裹，说道：“这是在下刚在船底下发现的，还没来得及打开。”
　　说着王莽就把包裹递给了师爷。
　　师爷接过，打开包裹一看，里面有几件衣物和一百两银子。
　　师爷脸色一变，喝道：“你定是王五的同党，眼见王五没有把你供出，这才来到这里私取脏银。”
　　王莽不置可否地笑了笑：“是吗？”
　　师爷得意的笑了笑，转头对着衙役们喊道：“来人，拿下。”
　　王莽喊道：“慢！”
　　师爷冷笑一声：“怎么，你还有什么要说的？”
　　王莽从怀里掏出了自己的鱼袋交给了师爷，师爷漫不经心地拿起来一看，看着看着，脸色变了起来。
　　说起这个鱼袋还是皇帝当初封他为逍遥伯时，给他的身份证明。
　　只是一直没找到他，后来，狄仁杰在幽州时交给了他。
　　王莽见此赶忙“嘘”了一声，对着师爷低声说道：“不要声张，把我和张春王五关到一起。”
　　此时，师爷的脸色十分的精彩，好一会儿，才回过神来，低声应道：“是！”
　　师爷对着衙役们说道：“把这位……罪犯带走！”

第十章 隐情
　　王莽被公差押到县城的土牢里。
　　“咣啷”一声，牢门被打开了，狱吏将他一把推了进去，锁上牢门，转身离去。
　　“敬旸，你怎么也进来了？”
　　狄仁杰的声音从牢里传来。
　　王莽看着狄仁杰笑了笑：“您不也进来了？”
　　说完王莽和狄仁杰竟然同时笑了起来。
　　狄仁杰笑道：“看来敬旸和我想到一起去了！”
　　王莽点点头，目光看向了蜷缩在墙角的张春和王五二人，慢慢走到二人之前，仔细打量起了这二人。
　　王莽和狄仁杰微笑着对视了一眼。
　　突然，王莽看着张春王五二人，惊呼一声：“哎呦，二位的面色可不太好啊！”
　　王五本就是个泼皮，喉咙里哼了一声，没好气地回道：“你面色好！面色好不也关进来了？”
　　王莽笑了笑，指着狄仁杰说道：“二位，这位是我师父，也是个算命先生，要不给你们算算？”
　　狄仁杰笑道：“是啊，我们师徒二人只因说中了县太爷的痛处，这才被关了进来。”
　　张春苦笑了一声，说道：“先生，您就别拿我们开心了，我们的命都快没了，还算什么命啊！”
　　狄仁杰问道：“哦，却是为何？”
　　王五看了看狄仁杰，说道：“你不是能算吗？算算吧！”
　　狄仁杰笑了，上上下下地看了看二人，说道：“嗯，眉心黑气沉郁，面色无光，你们犯的是人命大案！”
　　张春、王五一愣，抬起头来。
　　狄仁杰看了看张春，说道：“你有七十老母在堂，无妻小。”
　　张春一惊，从地上站了起来：“您，您怎么知道？”
　　狄仁杰淡淡地一笑，说道：“把手伸过来。”
　　张春不由自主地伸出手，狄仁杰煞有介事地仔细看了看，惊讶道：“哎呀，这脉相可凶得很啊，弄不好会丢掉性命！”
　　张春闻言，泪水打湿了眼眶，悲声道：“先生，丢掉性命是肯定的事了。行了，您也别算了。”
　　狄仁杰却摇摇头：“不见得。”
　　狄仁杰看着张春的手说道：“此脉虽凶，却是个老树新芽之象。”
　　张春连忙问道：“什么叫老树新芽？”
　　狄仁杰莫测高深地摇摇头：“不可说，不可说呀。”说着，把张春的手放下。
　　张春一把抓住他，喊道：“先生，求求你，给我说说吧！”
　　狄仁杰为难地说道：“这……天机不可泄露啊！”
　　张春看向了王莽，哀求道：“这位小神仙，你帮我劝劝先生吧！”
　　王莽看了看，感觉时机差不多了，对着狄仁杰说道：“师父，我看他俩也挺可怜的，您就帮帮他们吧”
　　狄仁杰故作为难，把手一摊，看了看王莽，一脸难色地说道：“那，也罢，既是小徒求情，那我就破一次例。所谓老树新芽，就是说，你虽然摊上了人命官司，可你却没有杀人……”
　　张春激动地抓住狄仁杰的手，激动地喊道：“对，对，您说的全对！”
　　狄仁杰缓缓闭上双眼，静静地坐着，装出一副若有所思的模样。
　　张春急了：“先生，您继续说呀！”
　　狄仁杰沉默了许久，而后才慢慢地说道：“一位客人到你家借宿，夜里被人杀死，你却没敢报官，只是将尸体埋在自家的后院中，不料，今日竟然被官差发现……”
　　张春浑身颤抖着，上下牙碰得“咯咯”作响。
　　王五张大了嘴，瞪着两眼。
　　狄仁杰说道：“此事你虽有过犯，却不必认罪。可是，却有人暗中威胁你，强迫你承认杀人罪行……”
　　张春惨叫一声，身体连连向后倒退，蜷缩在墙角，不住地颤抖。
　　狄仁杰睁开了眼睛，莫测高深地说道：“怎么，我说的不对？”
　　张春已抖成一团，喊道：“对，对，先生，您说的全对，您真是活，活神仙！”
　　狄仁杰看了看王五，王五此时吓得屁滚尿流，下身已被尿水打湿了。
　　突然，张春跪倒在狄仁杰面前，连连磕头，嘴里喊道：“活神仙，求您救救我们吧！”
　　王五也赶忙跪了下来，哀求道：“求您了，您老真是神仙下凡！”
　　狄仁杰说道：“要救你们也不是不可以，但必须通过本方土地转达到五显灵官那里，再由他们替你们申冤。这就是我说的老树新芽。”
　　张春急道：“活神仙，求您别嫌麻烦，无论如何也要救救我们！”
　　王莽看到二人哀求的样子，感觉应该差不多了，说道：“师父好人做到底，就帮他们一下吧！”
　　狄仁杰叹了口气：“看在小徒的面子上我就帮你们一下吧，但有一点，你们必须把事情原原本本地说出来，一个字都不许隐瞒，否则，我帮不了你们。”
　　张春连连点头：“是，是，一定一定！”
　　张春脑海中闪过这样的一幅画面。
　　客人借宿的第二天上午，张春家中。
　　张春掀开门帘走进来，笑道：“先生，您该起来了。”
　　客人躺在炕上，背对着张春，没有回答。
　　张春一愣，走到近前，喊道：“先生，先生。”仍然没有回答。
　　张春把客人的身体翻转过来，只见客人的双眼睁着大大的，咽喉上开了一条口子，血液早已凝固，显然已死去多时了。
　　张春大吃一惊，嘴里惊呼一声。
　　……
　　张春看着狄仁杰，长叹一声：“我本想报官，但怕报官后自己难脱干系。因此，就将尸体草草掩埋，本以为这样就能躲过这一劫，没想到……”
　　狄仁杰和王莽静静地听完了张春的叙述，缓缓点头。
　　突然，狄仁杰问道：“是这样。那他随身所带的包袱呢？”
　　张春一愣，回忆道：“他来借宿时确实是带着包袱，可他死后就再也没见。而且，家里还丢了一把菜刀。老娘问起，我不敢说实说，只能推说是丢了，又出去买了一把新的给她。现在那把新菜刀还在家中。”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，点了点头。
　　听完张春的故事，王五长长地叹了口气，面色凄苦地说道：“先生，若说张春冤枉，那小人就更加冤枉了！
　　那位雇船的长安客人到了湖州便下了船，给了我三十两银子。从那儿以后，我就再也没见过他……
　　当时衙役们来抓我，我还以为是为了几天前与别人打架的事情。
　　当时我将人打伤，便跑回了家中，衙役们将我抓进牢里，小人还想，大不了赔些钱也就是了。
　　可没想到，到了四更时分……”

第十一章 出狱
　　临近傍晚，曾泰坐在县衙二堂上，桌子上放着一个包袱。
　　曾泰把它打开来一看，里面是一把染血的菜刀和两盏大银。
　　突然，师爷手里拿着一个包裹，跑了进来，曾泰皱了皱眉，不悦道：“什么事情，慌慌张张的？”
　　师爷把手中的包裹递给了曾泰，说道：“是这样的，我今天在王五的船上碰见了一个人，正是去年朝廷新封的逍遥伯王敬旸。”
　　曾泰大吃一惊：“就是那个救了狄阁老性命的人？”
　　师爷点点头：“是呀，但是他让我把他和张春王五关在一起，卑职无奈之下只好照做。”
　　曾泰皱起了眉头：“他有没有说过狄大人也在湖州？”
　　师爷擦了擦额头的汗，苦着脸说道：“卑职哪敢多问啊！”
　　曾泰沉思片刻，指着桌上的包袱，说道：“今日我在张春家也抓到了一个名叫怀英的教书先生，此人被我抓住，竟然神定气闲，不慌不忙。竟然还给我讲起了案件，莫非……”
　　话还没说完，正在此时，堂外传来一阵急促的脚步声，一位身着绿色官袍的中年人跑了进来：“太爷，州里紧急公文，说黜置使狄仁杰大人已经到了湖州！”
　　曾泰触电般弹起来，惊道：“什么？狄大人真的已到湖州！”
　　话音未落，一名衙役快步走了进来，说道：“太爷，门外有一个人自称是四品鹰扬卫中郎将，叫李元芳，要见太爷。”
　　曾泰一愣，失声道：“什么？”
　　这名捕快将手中的象牙腰牌和官牒递了过去，曾泰赶忙接过来，看了看腰牌，上面大篆刻着八个字：“鹰扬卫中郎将正四品上”。
　　他又迅速打开官牒，只见牒上加盖着大大的玉玺。
　　曾泰浑身一颤，大声道：“赶快出迎！”说完，他小跑着冲出了二堂。
　　夜色渐深，李元芳正静静地站在县衙门前。
　　突然，一阵急促的脚步声响起，曾泰率众衙属冲出门来，俯身拜道：“卑职不知将军到此，有失远迎，还望将军恕罪！”
　　李元芳双手虚扶，很客气地说道：“贵县请起。”
　　曾泰见此，诚惶诚恐地问道：“李将军，狄大人是否已到了湖州。”
　　李元芳点点头，说道：“大人轻车简从，微服而来，已到三天了。”
　　曾泰闻言，脸色越来越差，身体微微颤抖起来：“那、那，李将军，大人现在何处？”
　　李元芳说道：“今早我与狄大人分头办事。傍晚，我发现狄大人并未回来，这才前来寻找。”
　　此时，曾泰已经吓得面如土色，说话也不太利索了：“卑、卑职也未曾见到狄阁老啊！”
　　李元芳说道：“狄大人化名怀英，用的身份是教书先生。请贵县马上知会衙属，立刻查找！”
　　曾泰吓傻了，结结巴巴地说道：“怀、怀英？教书先生？”
　　李元芳点了点头：“正是。”
　　曾泰从怀里掏出一张名帖，颤抖着递了过去，颤声问道：“李将军请看一看，这、这是不是狄阁老的东西？”
　　李元芳接过来看了看，蓦地抬起头，惊道：“这正是大人的名帖，你是从哪里得到的？”
　　曾泰闻言，脚下一软，竟然坐在了地上。
　　……
　　狱中。
　　随着王五的叙述，王五的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　深夜，牢中漆黑一片，格外寂静。
　　张春和王五躺在干草上，沉沉睡去。
　　突然，一道黑影落在他们的身前。
　　正在这时，张春突然睁开了眼睛，看见一个全身黑衣的蒙面人站在面前，静静地望着二人。
　　张春伸手捅了捅身旁的王五。
　　王五猛地坐起来，迷迷糊糊地说道：“怎，怎么了？”
　　话刚出口，他也看到了蒙面人。
　　王五吃惊地张大了嘴，颤抖着问道：“你，你是谁？”
　　黑衣蒙面人看着张春王五二人，冷冷地说道：“张春、王五，是吧？”
　　二人点点头。
　　黑衣蒙面人伸出了两根手指，冷冷地说道：“两条路供你们选择：第一，自承杀人，你们会死，但是，你们的父母妻小可以活；第二，被释放出狱，那么，你们两个，再加上你们的父母和妻小就都得死，而且会死得很惨！”
　　张春、王五一脸茫然的看着黑衣蒙面人，一言不发。
　　黑衣蒙面人看着二人，冷冷地问道：“怎么？不相信吗？”
　　话音刚落，不知何时黑衣蒙面人手中多了一道金钱镖，寒光一闪，墙角边发出“吱”的一声。
　　张春、王五不明所以，扭头一看，一只老鼠竟被金钱镖钉在了墙角，挣扎了几下就死去了。
　　见到如此骇人的一幕，张春的上下牙碰得“咯咯”直响，王五吓得屁滚尿流，屁股下湿了一摊。
　　黑衣蒙面人冷冷地说道：“相信我，我说得出，做得到！”
　　说道这里，王五的嘴巴剧烈地颤抖着，语无伦次：“然后，他、他、他……”
　　王五说不下去了。
　　狄仁杰见此赶忙问道：“他怎么样？”
　　张春回过了神来，叹了口气，说道：“还是我来说吧。说完那些话后，他告诉我们第二天在公堂之上该当如何认罪，并且让我们重复了一番，这才离开。”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，点了点头。
　　此时，王五悲声道：“这时候，小人才明白过来，原来是要我们替人顶罪。”
　　说着，王五痛哭了起来。
　　狄仁杰听完了两人的一番话，眼中冒着火焰，一字一顿地说：“你们放心，遇到这种事情，我绝不会袖手旁观！”
　　王莽安慰道：“放心吧，我师父一定会为你们做主的。”
　　张春又叹了口气：“唉，你们现在也在这牢狱之中，如何帮我们？”
　　王莽笑道：“放心吧，我师父已经把你们的话转告给了本方土地那里，过不了多久，县太爷就会把我们师徒请出去的。”
　　话音刚落，牢外就传来一阵嘈杂的脚步声，待走近一看，原来是曾泰和李元芳率湖州县合属官吏飞奔而来。
　　曾泰刚跑到牢前，便“扑通”一声跪倒地，以头触地，磕得“砰砰”响，悲声道：“卑职罪该万死，罪该万死！”
　　张春、王五吓得连连后缩。
　　狄仁杰和王莽站起身来，狄仁杰笑道：“贵县请起吧。”
　　曾泰吓得浑身哆嗦，连连磕头：“卑职有眼无珠，胆大妄为！求阁老责罚！”
　　李元芳看着关在狱中的狄仁杰，脸色沉了下来，冷冷地道：“还不将牢门打开！”
　　曾泰一个激灵，这才回过神来，转头冲身后的狱吏大声道：“混账，傻站着干什么，还不打开牢门！”
　　狱吏如梦方醒，以最快的速度打开了牢房的大门。
　　狄仁杰不紧不慢地走了出来，王莽紧随其后。

第十二章 真相（一）
　　李元芳看见狄仁杰走出来，上前低声问道：“大人，您还好吧？”
　　他又转头看了王莽一眼，埋怨道：“你和大人怎么到牢里来了？”
　　狄仁杰笑道：“好，好极了！元芳，你就不要责怪敬旸了，是我让敬旸不要声张的。”
　　此时，曾泰还跪在地上不停地叩头。
　　狄仁杰看了他一眼，微笑道：“好了，好了。贵县请起吧，我不但不会责罚你，还要感谢你哪！”
　　曾泰一愣，简直不敢相信自己的耳朵，呆楞楞地跪在原地。
　　李元芳见此，喝道：“大人让起，还不赶快起来。当着满牢罪犯，成何体统！”
　　曾泰这才哆哆嗦嗦地从地上爬起来。
　　狄仁杰笑道：“若不是贵县帮忙，我怎么能够进到狱中，又怎么能够见到张春、王五？”
　　王莽也笑道：“是我让你的师爷这样做的，不然还不能和大人见面呢！”
　　曾泰一脸的尴尬，脸上勉强挤出了一点笑容，看见狄仁杰一行人走了出去，急忙跟上。
　　张春王五二人对视一眼，眼中都流露出了激动的神色。
　　夜，县衙二堂。
　　狄仁杰、王莽、李元芳和曾泰四人正在分析案情。
　　狄仁杰仔细看了看手中带血的包袱，沉思片刻，看了看曾泰，说道：“依贵县说来，此案是证据确凿了？”
　　曾泰在一旁赶忙躬身回道：“正是。”
　　狄仁杰又看了看王莽在船上找到的包裹：“贵县就凭这两个包袱，便能定张春、王五杀人之罪？”
　　曾泰一愣，抬起头来，说道：“回大人的话，死者尸体、银两以及杀人凶器都是从张春家搜出的。另一个包裹中的银两和衣物，均是从王五船中所得。”
　　王莽点点头，说道：“这个包裹确实是我从王五船里找出来的，但我看王五自己都不知道自己的船里有这么多银子呢！而且，以王五的为人，要是知道有这么多银子还不赶紧藏到家里，怎么会放在船里呢？”
　　曾泰说道：“阁老，伯爷，卑职也曾怀疑过二人有冤情。可是现在，人证、物证俱在，二人又承认杀人罪行……”
　　王莽笑道：“承认杀人也不一定是自己真的杀了人啊”
　　曾泰一愣，不明白王莽话里的意思。
　　狄仁杰淡然一笑：“贵县是不是再辛苦一下，陪本阁去仵作间看一看死者的尸体。”
　　很快，王莽、狄仁杰一行就来到了仵作间。
　　两具男尸躺在芦席上，仵作已在一旁伺候。
　　王莽和狄仁杰来到两具尸体旁仔细地察看。
　　待王莽和狄仁杰看完尸体之后，抬起头来，对视一眼，心照不宣地笑了笑，显然心中早有谱了。
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声，对着一旁的仵作问道：“验尸的结果如何？”
　　仵作回道：“回大人的话，张春家后院男尸是颈部一处刀伤，没有中毒迹象。湖中男尸是被人勒死后，绑上石头沉入湖底的，也没有中毒的迹象。据两具尸体的腐烂程度推断，应该都是死于十天之前。”
　　狄仁杰听完点了点头，问道：“在尸体上还有什么发现？”
　　曾泰在一旁答道：“除了两个包裹之外，什么也没有。”
　　狄仁杰点点头：“把证物呈上来。”
　　曾泰闻言，急忙从仵作的手中把包裹递给了狄仁杰，狄仁杰接过后，仔细看了看在张春家发现的那把染血的菜刀。
　　看了良久，狄仁杰就把菜刀递给了王莽，王莽接过菜刀，仔细看了看，刀身上染满了血迹，刀柄上是一个大大的血手印。
　　虽然王莽早就知道这是一个左手印，但为了保险起见，还是用手虚握了一下刀柄，发现血手印和右手对不上。接着用左手虚握了一下，果然是一个左手的血手印。
　　狄仁杰看着王莽的动作微微点了点头，王莽看完之后就把刀递给了李元芳，李元芳也看了起来。
　　狄仁杰问道：“你们看出这把菜刀有什么特殊之处了吗？”
　　李元芳把菜刀翻来覆去看了数遍，也没看出个所以然来，皱着眉头说道：“大人，这把菜刀没什么特殊的地方。”
　　狄仁杰脸上闪过一丝失望之色。
　　曾泰奇怪地问道：“阁老，您看出了什么？”
　　狄仁杰没有说话，看向了王莽，王莽说道：“这是一个左手的血手印。”
　　狄仁杰微笑地点了点头。
　　“左手！”
　　李元芳和曾泰惊讶道。
　　李元芳马上把左手伸出虚握了一下刀柄，果然是一只左手留下的印痕。
　　狄仁杰点点头说道：“表面上是张春杀了人。”
　　曾泰赶忙点点头：“卑职也是这样认为的。”
　　狄仁杰接着说道：“死者身着缮丝所制衣物，从质料和款式上判断，应该是北方人氏。”
　　曾泰回道：“这一点卑职也想到了。”
　　狄仁杰反问道：“那你想过没有，一个外地人出门在外怎能不带过所和身份文书？”
　　曾泰沉思了良久，缓缓地摇了摇头。
　　王莽说道：“原因很简单，那就是凶手杀人之后取走或销毁了身份文书之类可以证明死者身份的证物。”
　　曾泰闻言点点头，赞道：“不错！不错！”
　　狄仁杰也点点头，对着曾泰又问道：“如果凶手是张春，既然张春杀人之后有时间销毁文书，为何会蠢到将凶器和赃银留在家中的墙里，让捕快们找到？”
　　曾泰张口结舌，无法回答。
　　狄仁杰说道：“还有，今日查看张春家，本阁发现，埋尸的土坑里没有一丝血迹，贵县认为这正常吗？”
　　曾泰说道：“这，也许是尸体血迹已干。”
　　狄仁杰点点头，说道：“在一般情况下，血迹凝固要两三个时辰。如果真的是张春杀人，你想他会不会蠢到两三个时辰以后再去掩埋尸体。换了你，你会这么做吗？”
　　曾泰哑口无言。
　　王莽接着说道：“那就只有一种解释，张春早上起来，发现借宿之人已死，他怕自己难脱干系，慌张之下将尸体掩埋。”
　　曾泰不住地点点头，赞道：“对，是啊，此时尸体身上的鲜血已干，所以，埋尸坑中才没有血迹！”

第十三章 真相（二）
　　这时，王莽问道：“不知贵县注意到死者的伤口没有？”
　　曾泰一愣，问道：“伤口？”
　　李元芳点点头，说道：“是啊，刚刚我和敬旸看到了死者颈部的伤口，一刀致命，常人绝不可能做到。”
　　王莽说道：“对，这才是关键，普通人杀人，死者往往身上会有数个，乃至数十个伤口，绝不可能一刀致命，更何况凶器是一把普通的菜刀。”
　　狄仁杰接过李元芳手中的菜刀，手指轻轻地在刀刃上擦了擦，说道：“这么钝的刀竟然能够一刀致命，这正常吗？”
　　曾泰说不出话来。
　　李元芳说道：“大人，卑职可以断定，行凶之人绝对是一位专职杀手。”
　　曾泰愕然道：“专，专职杀手？这是什么意思？”
　　王莽解释道：“意思就是行凶之人必是江湖上三流以上境界之人。”
　　曾泰一愣：“三流以上？”
　　王莽说道：“这种人想要杀死几个普通士卒都只需要短短的一瞬而已，更不要说是这个死者了。”
　　曾泰咂舌道：“这么厉害！”
　　王莽引着曾泰到了尸体旁边，说道：“贵县请看，伤口止及喉骨，只有一寸来长，就已经致人死命。而且，用的是一把锈钝的菜刀，你明白这需要什么样的力道吗？”
　　曾泰摇了摇头，李元芳说道：“只要用的力道稍大，就会将人头砍下。力道稍小，则不能将人杀死，身上就一定还有第二个刀口。不要说是一把菜刀啊，就是给你一把锋利的宝刀，你也不可能把力道拿捏得如此恰到好处。就凭这一手，便可以断定，凶手定是内功有成的人物。”
　　王莽接着说道：“可以断定，凶手要么是练出内气的江湖人士，要么是练习外功几十年的高手。”
　　狄仁杰点了点头：“贵县，依你看这个张春会不会是个专职杀手。”
　　曾泰此时一脸尴尬，摇了摇头道：“张春世代居于此地，恐，恐怕不会是专职杀手。”
　　狄仁杰接着说道：“而且张春是用右手的吧。”
　　王莽点点头，说道：“我注意到张春王五二人都是用右手的。”
　　曾泰也点了点头。
　　狄仁杰脸色沉了下来：“仅张春一案，便有如此众多的疑点，贵县居然振振有辞，说什么证据确凿？要不要本阁将王五的案子也说给你听听？”
　　曾泰的身体不由自主地颤抖起来：“卑、卑职糊涂。”
　　此时，狄仁杰的脸色变得非常严峻，正色道：“曾泰，尔为一方父母，代天巡牧，遇人命大案竟如此草率，仓促定罪，这岂不是要草菅人命吗！”
　　曾泰闻言，吓得“扑通”一声跪倒在地，连忙道：“卑职糊涂！卑职糊涂！”
　　狄仁杰看了看王莽，对着曾泰说道：“今天在小阳村，我之所以激怒你，就是为了让你把我投入狱中。
　　果然，我见到了张春、王五。
　　细谈之下，他们道出了隐情，这二人是被一个黑衣蒙面人以家人性命相要挟，才自承杀人重罪的！”
　　“黑衣蒙面人？”
　　曾泰和李元芳惊呼道。
　　王莽点了点头，说道：“是啊，我和大人在狱中从张春王五口中得知是有人威胁这二人，这才使得这二人反口的。”
　　曾泰和李元芳恍然大悟：“原来是这样！”
　　狄仁杰点点头，对着还跪在地上的曾泰说道：“好了，贵县起来吧，看在你勤劳公事，遇事沉着的份儿上，这次就免予处分了。”
　　曾泰原以为罢官无疑，一听免予处分，如蒙大赦，大喜过望，脸色也好看了些。
　　李元芳拍了拍他的肩膀，笑道：“从你第一次堂审，我们三人就在堂下观察，你的一言一行，都在大人的心里。”
　　曾泰赶忙躬身道：“卑职惭愧。”
　　狄仁杰对着王莽问道：“敬旸，你是怎么进入狱中的？”
　　王莽笑道：“我就比较直接了，给师爷出示了我的鱼袋，让他把我关到狱中，我准备看看张春、王五。不料，大人竟然也进来了。”
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸，我看以你的才能做个大理寺少卿绰绰有余了！”
　　王莽急忙摇了摇头：“还是算了，现在这样也挺好的，既可以帮助大人，又可以和大人一起断案。只是大人不要嫌我烦就行了。”
　　狄仁杰闻言失笑道：“敬旸，你可是经常能帮我的忙呢。再说了，我一个花甲之年的老头子怎么会嫌你烦呢！”
　　李元芳笑道：“是啊，敬旸，大人经常说要我向你学习呢，我也常常想起在幽州时咱们一同破案的日子呢！”
　　王莽笑道：“三人行必有我师，我也要向大人和你学习呢！”
　　狄仁杰笑道：“好了，咱们就不要互相吹嘘了，还是说说这宗案子吧！”
　　李元芳望着眼前的尸体，问道：“大人对这个案子有什么看法吗？”
　　“欲盖弥彰！”
　　狄仁杰冷笑一声。
　　王莽点点头，走到尸体面前：“凶手一定是想掩盖死者的身份，这才取走死者身上的文书，然后嫁祸给张春、王五，想将此案弄成一个普通案件，这中间一定有阴谋。”
　　狄仁杰点了点头，走到两具尸身之间看了看，喃喃地道：“两个同姓的长安人，同到湖州办事，又同穿着缮丝衣物，同时在十天前被杀……”
　　李元芳惊呼道：“大人是说，这二者之间有关联？”
　　王莽说道：“听黑衣蒙面人当时威胁张春、王五二人的话语，不难听出，很有可能这两个死者是同一个杀手杀死的。退一步讲，哪怕不是同一个，也很有可能是同一伙杀手。”
　　狄仁杰点了点头，对着王莽说道：“为了张春、王五二人的安全，我和元芳不能住在你的宝灵堂了。”
　　王莽点点头，问道：“大人，这是准备把钦差卫队调来？”
　　狄仁杰赞许地点点头：“知我者敬旸也！”
　　接着他转头对曾泰说道：“曾泰，你马上将张春、王五及其家人，秘密转到馆驿中。元芳，你立刻传召钦差卫队进驻馆驿，对这两家人要严加保护！”
　　李元芳应道“是”。
　　狄仁杰对着曾泰命令道：“明日贴出告示，就说此案已结，张春、王五当堂定成死罪，押往州城，等候秋决。”
　　曾泰一拱手，说道：“卑职遵命。”
　　狄仁杰叮嘱道：“记住，这件事要绝对保密！”
　　王莽三人脸色郑重地点了点头。

第十四章 文官斗殴
　　静夜，从远处传来一阵急促的马蹄声，一匹马飞驰而来，停在县衙门前。
　　马上之人身背公文袋，纵身跃下，正是狄春。
　　狄春对着衙役问道：“黜置使狄仁杰大人可是在县衙中？”
　　衙役点点头：“正是！大人正在二堂。”
　　狄春长出了一口气：“终于找到老爷了！”
　　说完，他快步走进了二堂。
　　狄仁杰正在给李元芳和曾泰下命令，看见狄春到来，问道：“怎么了？”
　　狄春双手举着手中的公文袋，说道：“老爷，这是阁部转来的紧急文书。”
　　狄仁杰对着曾泰说道：“你去吧！”说完，他就拿起公文袋慢慢看了起来。
　　曾泰领命而去。
　　王莽看着狄春风尘仆仆的样子，问道：“狄春，看你的样子，钦差卫队应该是来了。”
　　狄春一竖大拇指，赞道：“不愧是伯爷！您猜的真准，钦差卫队现已到了馆驿之内。”
　　李元芳笑道：“刚刚大人还让我去调钦差卫队，没想到……”
　　“奇怪！”
　　话还未说完，就被狄仁杰的声音打断。
　　王莽问道：“大人，怎么了？”
　　狄仁杰拿着手上的公文说道：“太子卫属下辖的崇文馆掌院学士吴孝杰与校书郎许世德持械斗殴，同时死在崇文馆内。”
　　李元芳一惊：“持械斗殴？”
　　狄仁杰点了点头：“两位文官竟然会斗殴而死，你说奇怪不奇怪？”
　　狄春在一旁说道：“此事现在已经传遍了京城，圣谕传下，着内侍省、太子内坊局会同宗正府立刻调查。”
　　狄仁杰深吸了口气，说道：“更奇怪的是，吴孝杰与许世德是莫逆之交，二人何以会互相残杀，喋血崇文馆，真是令人不可思议。”
　　狄春说道：“京中有传言，说这二人是为了一个青楼女子才不惜反目成仇的。”
　　王莽摇了摇头：“事出反常必有妖，两位文官竟然会持械斗殴，最不可思议的是竟然同时死了，这其中一定有蹊跷。”
　　狄仁杰点点头：“昨晚我们在闲谈时还提到了太子，现在就出事了，太子的处境不妙啊！”
　　李元芳惊道：“大人，您是说皇帝要对……”
　　说着说着，李元芳不敢再说下去了。
　　狄仁杰不停地在房里踱步，静静地沉思着。
　　王莽三人谁都没有发出声音，生怕打断狄仁杰的思路。
　　过了很久，狄仁杰回过神来，缓缓道：“一日之内竟然接连听闻三个吴姓之人身死，而且还都是京城长安人氏。”
　　王莽点点头：“是啊，今天的两宗命案的吴姓死者和崇文馆掌院学士吴孝杰之间一定有什么联系！”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在缺少证据，下结论为时尚早。”
　　王莽想了想，明白过来，赞道：“大人，您果然不愧是断案的高手，任何时候头脑清澈。从不主观臆断，做任何判断都要有证据来支撑，这一点说来容易，但做起来，很多人就办不到了。”
　　狄仁杰看着王莽笑道：“身为办案人员，任何时候都不能凭自己的猜测来行事，凡事都要讲证据！”
　　王莽和李元芳等人互望了一眼，点了点头。
　　狄仁杰接着说道：“我们还是着眼于眼下的两宗命案。两名吴姓死者都是长安人氏，又都身穿缮丝所制的衣物。我们来做这样一个分析：一般情况下，长安城中，哪一类人比较喜欢穿缮丝衣物？”
　　王莽和李元芳看着狄春笑了笑。
　　狄仁杰奇怪道：“怎么了？”
　　王莽笑道：“大人，您可能没发现，狄春现在就穿着一件缮丝外衣。”
　　狄仁杰定睛一看，不禁笑了出来：“还真是。”
　　李元芳笑道：“狄春现在是狄府的大总管。府内所有执事总管都穿这种质料的衣物。”
　　狄春笑道：“不光是咱们狄府，京城中除了太子内坊之外，所有官宦人家的管家几乎无一例外。”
　　狄仁杰点了点头，问道：“嗯，还有呢？”
　　狄春想了想：“那就太多了！”
　　狄仁杰说道：“只限长安城中！”
　　狄春一拍脑门：“对了，这个范围就小多了。长安城里喜穿这类衣物的还有绸缎庄、茶庄、钱庄、银号、饭店、酒肆的老板、生意人，各衙门里的师爷、执事，管账先生、各府的帮闲教师、镖局里的镖师，各坊的里长……基本上也就这么多了。”
　　狄仁杰沉吟片刻，点点头：“好，几乎囊括了各个行业。”
　　王莽笑道：“我们可以用排除法了”
　　狄仁杰抬起头来，笑道：“知我者，敬旸也。也罢，就听你说说吧！”
　　王莽思索了片刻道：“首先可以排除的是镖师，因为一般情况下，镖师护镖绝不可能是一个人单独行动。”
　　狄仁杰和李元芳点了点头。
　　王莽接着说道：“其次，师爷也可以排除。因为两位死者都是小衣短打，师爷是不会穿成这样的。再者，包袱中也没有书籍之内的东西，这可不是做师爷的样子。”
　　狄仁杰点点：“有道理，接着说。”
　　王莽说道：“要说是老板、生意人、管账先生也不太对。”
　　狄仁杰说道：“嗯，说说看。”
　　王莽说道：“第一，穿着打扮不像。
　　第二，如果是老板，那身旁肯定有小厮随侍。
　　第三，如果是生意人，那么凶手定是图财害命。
　　但是凶手只是取走了身份文书，并没有把金银取走，显然是不想让我们知道死者的身份，若死者是生意人，那凶手的目的是什么呢？所以这一点是说不通的。
　　最后，至于各坊里长，那就更谈不上了。”
　　狄仁杰听罢，高兴地大笑：“好个王敬旸，说的一点不差！”
　　狄春听完笑道：“不错，咱们狄府不就有狄安、狄福、狄贵这些仆人吗？”
　　李元芳笑道：“如此排除下来，那就只有官宦人家的管家、仆役的身份可以说的通了。”
　　狄仁杰点点头：“好，我们姑且说他们是长安城中吴府的管家，那么，他们来湖州是找谁呢？”
　　李元芳被问住了，说不出话来：“这……”
　　狄仁杰看向了王莽，王莽笑道：“我想要么是他们的老家就在湖州，要么是来找他们当官的朋友。”
　　狄仁杰点点头，微笑道：“官门讲的是门当户对，当官的仆役绝不会来找一位普通百姓。因此，敬旸说的很对，只有两种可能。
　　第一，这位当官的家在湖州。
　　第二，他有朋友居于此地，因此，才派仆人前来探望或是送些重要物事。”
　　话音刚落，外面响起了一阵脚步声。
　　曾泰的声音响了起来：“阁老，卑职告进。”
　　狄仁杰说道：“贵县请进！”

第十五章 刘家庄
　　门声一响，曾泰走了进来，说道：“阁老，卑职已按照您的吩咐把张春王五二人及其家人都安置好了。”
　　狄仁杰点点头，说道：“很好，还要再麻烦贵县一件事情，那就是湖州有没有在京城当官的或者当过官的人！”
　　曾泰一楞，说道：“这个，卑职不曾关注过这些，还请大人稍后，卑职这就去请问县丞。”
　　狄仁杰点了点头，曾泰快步离去。
　　待曾泰离去之后，王莽笑道：“大人，我正好知道湖州有一家人是在京城中做过官的，说起来你和元芳兄还见过呢！”
　　李元芳皱眉苦思：“我见过，没有啊，我和大人才来湖州没几日……”
　　突然，狄仁杰的眼睛猛地一亮：“敬旸，莫非，你说的是刘家庄。”
　　李元芳奇怪道：“刘家庄？”
　　王莽点点头：“我和刘公子是好朋友，他曾经对我说起过，刘查礼曾在京城当过官，具体是什么官我就不知道了。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样！”
　　很快，曾泰领着一位身着绿色官袍的中年人走进了来，中年人拜道：“卑职见过阁老。”
　　狄仁杰伸手虚扶了一下，笑道：“不必多礼！”
　　曾泰看了看县丞，县丞急忙答道：“回阁老，湖州境内做过京官的只有一位。”
　　王莽和李元芳对视一眼。
　　狄仁杰说道：“哦？哪一位？”
　　县丞答道：“西郊外刘家庄的主人——刘查礼。曾任兵部司农郎，十年前因事辞官归田。”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“果真是他！”
　　李元芳惊道：“敬旸，还真让你说对了。”
　　狄仁杰对着曾泰说道：“贵县，明日摆驾刘家庄。”
　　曾泰躬身应是。
　　……
　　深夜，宝灵堂的一间密室中。
　　突然，“轰隆”一声，密室的门被打开了，当先走进来了一位身着紫衣的少年，身后跟着一位三十多岁，身材发福，身着蓝色圆领袍的人，正是王莽和吴祥。
　　王莽离开长安之时，袁天罡得知了越王宝藏的秘密，便要派人来协助王莽。
　　而王莽想起了幽州宝灵堂认识的吴祥，就把吴祥要了过来，做了湖州宝灵堂的掌柜。
　　王莽走到密室的里间，里间不大，只有一张床和一套桌椅板凳，床上竟然躺着一个人。
　　仔细一看，竟然是公子刘传林，而此时刘传林正在昏迷中。
　　吴祥跟在王莽的身后，说道：“少主果然料事如神，今日早晨刘查礼带着刘传林去了翠屏山。不久，我们的人在山下看到一个人从山上掉了下来，真是刘传林，我们马上把带着的那具被我们毁容的尸体换上了刘传林的衣物，最后把刘传林带了回来！”
　　王莽点点头：“嗯，你们做的很好！”
　　说完，王莽慢慢地走到床前，看着床上的人叹息一声：“传林兄，可惜了！”
　　王莽把了把刘传林的脉搏，竟然还真的活着。
　　本来王莽只是记得前世电视剧中刘传林被刘查礼推下悬崖之后并没有死，因此就提前派了一些人在翠屏山下等候，没想到真的没死。
　　王莽对着吴祥说道：“给他好好治伤，不要让他提前醒来！”
　　吴祥急忙应是。
　　王莽看着吴祥给刘传林上药，沉吟不语，不知在想着什么。
　　……
　　刘家庄。
　　庄外高挑招魂幡，庄门前的喜棚改成了丧棚，僧道两班人马坐在棚内，吹吹打打，超度亡魂。
　　仆役们身穿孝服，在门前撒着纸钱。
　　突然，庄里乱了起来，一群身穿孝服的家人、仆役在刘查礼的带领下冲出门来。
　　管家刘大扶着刘查礼快步跑了出来，嘴里喊道：“别奏乐了！都停下！钦差大人到了！”
　　刘查礼急忙脱下孝服，扔在一旁。
　　刘大向前一指：“老爷，来了！”
　　远远地，钦差卫队和仪仗开了过来。
　　刘查礼一挥手，当先跪在地上，紧接着，所有人齐刷刷地跪倒在地。
　　一顶蓝色官轿停在门前，轿帘一掀，曾泰走了出来，一看到眼前的情景，脸色登时一变。
　　眨眼间，狄仁杰的钦差大轿也在卫队的护从下到了门前。
　　李元芳打开轿帘，狄仁杰走了下来。
　　李元芳低声道：“大人，这情形有点不对呀。”
　　王莽点点头：“是有点不太对劲，难道刘家庄死人了？”
　　狄仁杰一抬头，正好看到门前的招魂幡，登时一怔。
　　刘查礼跪在地上，高呼道：“草民刘查礼率全庄人众，恭迎钦差大人！”
　　曾泰的脸色一沉，喝道：“大胆刘查礼，竟敢如此不敬，以大孝迎接钦差大人，难道不知国法森严吗？”
　　刘查礼连连叩头：“草民知罪。事起突然，不及准备，望钦差大人恕罪！”
　　曾泰哼了一声，还想说什么，狄仁杰向他摆了摆手，缓缓走到刘查礼面前：“刘司农起来说话吧。”
　　刘查礼站起身来：“谢大人！”
　　忽然，身后的刘大发出一声惊叫，指着狄仁杰，说道：“哎，你，你不是，怀先生吗？”
　　曾泰怒喝一声：“放肆！”
　　刘查礼“扑通”一声又跪倒在地，连连磕头：“家人无知，还望大人恕罪。”
　　狄仁杰朝曾泰挥了挥手，说道：“不要搞得这么紧张嘛。好了，起来吧。”
　　刘查礼站了起来。
　　狄仁杰微笑道：“刘大说得没错，我就是日前到庄中看过花园的那个怀先生。怎么，员外不认识了？”
　　刘查礼慢慢抬起头来，这才看清了狄仁杰的面容。
　　他吓得浑身一抖，冷汗煞时从额头流了出来。
　　李元芳笑道：“当时，是刘员外将我三人轰出庄子，怎么？你忘了吗”
　　“扑通”一声，刘查礼第三次跪倒在地，不停地磕头：“草民不知大人身份，胆大胡为，冒犯天颜，望大人恕草民万死之罪！”
　　狄仁杰瞪了李元芳一眼，低声道：“开玩笑也不分个场合！”
　　李元芳和王莽对视一眼，尴尬的张了张嘴。
　　狄仁杰急忙伸手虚扶，笑道：“好了，好了。刘司农请起，不知者不怪。也是我们打扰了你。”
　　刘查礼这才哆哆嗦嗦地站了起来。

第十六章 死讯
　　狄仁杰环顾了一下四周，问道：“刘司农，怎么不见刘公子呀？”
　　刘查礼的嘴唇颤抖着，泪水滚滚而下。
　　他哽咽道：“小、小儿传林不幸身亡！”
　　狄仁杰登时一惊，身旁的李元芳发出一声惊呼：“什么，刘公子死了？”
　　王莽皱了皱眉：“这怎么可能？”
　　刘查礼说着说着，失声痛哭起来。
　　曾泰望着痛哭的刘查礼，皱了皱眉头，喝道：“钦差大人在此，如此嚎哭，成何体统？亏你还是做过官的！”
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“好了，老年丧子，人之大痛。可以原谅。”
　　狄仁杰接着问道：“这是什么时候的事情？”
　　刘查礼抽泣道：“昨天早晨。”
　　狄仁杰奇怪道：“昨天早晨？”
　　刘查礼点点头：“昨日，我父子同登庄后的翠屏山，小儿传林不幸失足，跌落悬崖身亡！”
　　王莽和狄仁杰三人对视一眼，眼中露出狐疑之色。
　　狄仁杰长叹一声：“想不到，日前还殷殷待客的刘公子，此时竟已作古，真是皇天不佑英才呀！刘司农，人既已死，你就节哀顺变吧。”
　　王莽和李元芳也叹了口气。
　　刘查礼躬身道：“谢钦差大人慰抚。”
　　狄仁杰看了一眼曾泰，曾泰明白过来，说道：“钦差大人爱慕你家花园，准备在此小住几日。你立即去准备吧！”
　　刘查礼脸上露出一丝犹豫，说道：“钦差大人光降寒舍，是草民三世修来的福分，只是现在庄里举丧，不知大人是否嫌忌？”
　　狄仁杰叹了口气，说道：“无妨！刘公子虽与我只有一面之缘，可本阁爱惜他的才具为人，我们也算得上是忘年之交了。而今，公子作古，本阁也该祭奠祭奠。”
　　王莽也叹息道：“我与传林兄是好朋友，理应祭拜一下！”
　　刘查礼闻言，称了一声“是”，就引着狄仁杰、王莽一行人来到了后院灵堂里。
　　狄仁杰手持三炷香插到了香炉之中，接着王莽和李元芳也祭拜了刘传林。
　　刘查礼见此，率家人跪拜道：“谢钦差大人！”
　　狄仁杰见此，双手虚扶：“刘司农请起！”
　　刘查礼道了声谢就站了起来。
　　王莽环视四周，楠木棺裹、青玉神龛、招魂幡、纸人、纸马、纸钱、悲痛的家人……
　　王莽一抬眼，发现狄仁杰也在四处打量，二人对视一眼，微微点头。
　　待刘查礼起来之后，他指着身旁的一位身着素衣的美貌少妇说道：“大人，这是草民之妻，方氏莹玉。”
　　王莽看了看莹玉，莹玉的双眼红肿，她赶忙对着狄仁杰盈盈下拜：“大人万福！”
　　狄仁杰摆了摆手：“罢了！”
　　突然，莹玉看见了站在狄仁杰身旁的王莽，眼中微慌，但又马上掩去。
　　狄仁杰不经意间看到了这一幕，若有所思起来。
　　刘查礼对着狄仁杰说道：“大人，家人把一切都已安排妥当，请大人前往后堂休息。”
　　狄仁杰还在想刚才的事情，没有说话，随意地点了点头。
　　一行人慢慢地在花园的小径上走着。
　　狄仁杰给了李元芳一个眼色，李元芳会意地点了点头，故作漫不经心地问道：“刘员外在京城之中可有朋友？”
　　刘查礼一愣，回道：“有是有一些，但是多年都不曾来往，渐渐地也就疏远了。”
　　王莽点点头：“俗话说：三年不上门，当亲也不亲啊！”
　　刘查礼赶忙回道：“是啊！”
　　李元芳笑了笑：“在京城，临走之前，朝中的一位大人曾对我说起过，与刘员外相熟，让我代为打听一二。”
　　刘查礼一怔，问道：“哦？不知是哪一位？”
　　李元芳说道：“姓吴。”
　　刘查礼思索片刻，脸色微变：“姓吴？”
　　李元芳肯定地点了点头：“是啊。不知刘员外还有印象吗？”
　　刘查礼神色微慌地摇了摇头：“没有，草民从不认识姓吴的官员。”
　　李元芳看着微微慌乱的刘查礼笑了笑：“是这样！”
　　走着走着，狄仁杰在一旁静静地观察着刘查礼脸上的表情变化，忽然说道：“他叫吴孝杰，太子卫属崇文馆的掌院学士。”
　　此话来得如此突然，以致刘查礼来不及思考防范，他脱口而出：“吴孝杰？他不是已经死了吗？”
　　话一说出，刘查礼的脸色猛的一变。
　　狄仁杰笑道：“哦？看来刘司农的消息很灵通啊，吴学士的死讯，本阁也是昨天晚上才知道的。看来，刘司农是早已得知了。”
　　刘查礼急忙辩解道：“哦，是，是这样的，京中来人带来的消息。但草民并不认识这位吴大人。怎么，他说认识草民？”
　　王莽看了看额头已经微微冒汗的刘查礼，笑道：“刚刚您不是还说过和京城中的人没有来往了吗？”
　　刘查礼一时之间说不出话来。
　　狄仁杰横看了一眼慌乱的刘查礼，笑道：“哦！也许是他记错了吧！元芳，敬旸，你们看那处假山，像不像是一只仙鹤？”
　　王莽和李元芳笑道：“还真像！”
　　刘查礼走在后面急忙擦了擦额头上的冷汗，跟了上来。
　　待刘查礼把众人的住处安置好之后，就退下了。
　　王莽也跟着住了下来。
　　……
　　黄昏时分，王莽正在花园里欣赏着那些那兰提花。
　　“你认识这些花儿？”
　　突然，王莽身后传来了一道妩媚的女声。
　　王莽转过身来望着眼前的身着素衣的美貌少妇，说道：“不仅认识，而且还很熟悉。刘传林的死是怎么回事？”
　　少妇正是刘查礼的新夫人——方莹玉。
　　莹玉不敢直视王莽的眼睛，低下头，说道：“我怎么知道？”
　　王莽定定地看着莹玉，问道：“真的不知道？”
　　莹玉点点头，突然脸色一变，恨恨地说道：“这个负心汉死得好！”
　　王莽看了看四周，没有人，问道：“那你现在又是怎么回事？怎么成了刘查礼的夫人？”
　　莹玉抬起头来，泫然欲泣地说道：“妾身本是个青楼女子，后来，刘传林把我从青楼中赎了出来。没过多久你和刘传林就认识了，但一个月前，刘传林这个负心汉有了新欢就忘了旧爱，他不仅要抛弃我，而且还要把我送人，无奈之下我这才回到了青楼，遇到了现在的老爷，没想到他竟然是刘传林的父亲。”
　　王莽不置可否地“哦”了一声，不说话了。
　　这下，莹玉反而变得尴尬起来，支支吾吾地说道：“你，你怎么会和钦差大人在一起？”
　　王莽一挑眉：“旧识！”
　　莹玉期期艾艾地说道：“你，你能不能不要把我和传林的事情告诉别人？”
　　王莽问道：“为什么？”
　　莹玉娇羞地说道：“这，这种事情也太……”
　　她羞地说不下去了。
　　王莽没有回答，只是似笑非笑地说道：“传林兄恐怕会死不瞑目啊！”
　　眼见王莽油盐不进，突然，莹玉脸色一变：“你最好不要管这里的事情，不然可能会发生什么不好的事情。”
　　王莽冷冷地说道：“怎么？不装可怜了，改成威胁了？你知道我这人最恨什么吗？”
　　莹玉摇了摇头，王莽说道：“我最恨的就是别人威胁我，但恰恰最不怕的就是威胁，就凭你们那几下子还差的远！”
　　莹玉闻言脸色徒变：“你都知道些什么？”
　　王莽没有回答，反而笑道：“一个青楼女子先是勾引传林兄，接着回到青楼，设计勾引他的父亲，你想干什么？”
　　莹玉的面色大变。
　　王莽冷笑一声：“传林兄对你痴心一片，你却做出这样的事情，不管你有什么目的，有什么苦衷，恐怕传林兄会死不瞑目啊！”
　　莹玉的脸色变了数下：“你到底是什么人？”
　　王莽淡淡道：“传林兄的朋友。”
　　莹玉摇了摇头：“你绝对不是一般人。”
　　王莽冷笑一声：“但对你而言，我只是传林兄的朋友！”
　　莹玉还要再说什么，王莽一挥手打断了她，说道：“过几日，狄公询问你的时候，你最好不要撒谎。”
　　莹玉冷冷地说道：“你最好不要管这里的闲事。哪怕你给狄仁杰说了我和刘传林的事情，没有证据，谁会相信你的话？”
　　王莽摇了摇头，笑了笑：“你不了解狄公！”
　　说完，王莽转身就走。

第十七章 伦理之乱
　　刘家庄正堂此时已经改为了钦差行辕，门前站着几名卫士。
　　李元芳正端着一杯茶站在门外。
　　远处传来一阵脚步声，李元芳抬眼一看，王莽慢慢地走了过来。
　　王莽刚要说话，李元芳把手指放在嘴边轻轻地“嘘”了一声，王莽急忙闭上了嘴。
　　王莽慢慢地走到李元芳身旁，指了指里面，李元芳会意地点了点头。
　　狄仁杰正坐在书案后静静地沉思，偶一抬头，看见了站在门外的李元芳和王莽。
　　狄仁杰微笑道：“进来吧！”
　　王莽和李元芳走了进来，李元芳把茶放到狄仁杰身前的案桌上。
　　狄仁杰笑道：“让堂堂的五品逍遥伯站在门外给我守门，再加上你这个正四品鹰扬卫中郎将给我端茶，我可是不敢当啊。”
　　王莽笑道：“我也是刚来，倒是元芳兄等了有一会儿了吧！”
　　李元芳笑道：“也没多久，我是怕杂役们打断大人的思路。”
　　狄仁杰点点头：“今天，我只是诈了刘查礼一下，他马上就露出了破绽。”
　　王莽微微一笑：“前言不搭后语，要不是大人您给他解围，他都无话可说了。”
　　李元芳问道：“大人，敬旸，你们说他们会不会和吴孝杰有什么关系？”
　　狄仁杰看了看王莽，王莽说道：“现在还不能肯定，但是有一点是很明确的。”
　　李元芳问道：“是什么？”
　　王莽说道：“他与京城的联系是很紧密的，而且，可以断定那两个吴姓死者是来找他的。”
　　狄仁杰笑道：“敬旸说的一点也不差，看来这刘府的水不浅呀！”
　　李元芳问道：“要不要直接讯问刘查礼？”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在还不到时候。
　　在幽州，我之所以对假方谦使用诈术，是因为大家都是官场中人，而我们官高权大，对方从心里发虚，生怕被我们抓住把柄。
　　因此，他自己先动了起来。
　　但这次不同，我们不能无缘无故地审讯普通百姓，更不能随意地搜查民宅，我们只能用证据说话。
　　而截止目前我们没有任何证据来指向刘查礼，这一切都是我们推测而来。”
　　李元芳点点头。
　　王莽笑道：“可是，现在我们却有了一个非常好的机会。”
　　狄仁杰眼睛一亮，李元芳奇怪道：“是什么？”
　　王莽说道：“我和传林兄是好友，他年轻力壮，怎么可能会坠崖而死呢，而且一位老父和年轻力壮青年人一同登山，老父没事，儿子却坠崖，这一点情理上是说不通的，再……”
　　王莽说着说着，突然，停下了嘴。
　　狄仁杰看了看王莽，点了点头：“不错，我现在就可以断言，刘公子的死绝非意外。”
　　李元芳点点头：“要是没见过刘公子还罢了，但偏偏我们刚刚见过，现在回想起刘公子的样子，很难让人相信他是坠崖而亡。”
　　狄仁杰说道：“这里面一定有文章，我已经叫卫士传唤了刘大，听听他怎么说吧！”
　　狄仁杰看着王莽问道：“敬旸，你……”
　　话还未说完，屋外就传来一道声音。
　　“刘大带到！”
　　狄仁杰看了看王莽，对着卫士说道：“让他进来。”
　　很快，刘大走了进来，下拜道：“小人叩见钦差大人！”
　　狄仁杰笑道：“不必多礼，起来吧！”
　　刘大回道：“谢大人。”
　　说完就站了起来。
　　狄仁杰问道：“刘大，你家公子到底是怎么死的？”
　　刘大叹了口气：“嗨！别提了。昨天早晨，老爷也不知道想起了什么，非要公子陪他去爬翠屏山。大约辰牌时分，我们三个就从庄里出发了。”
　　狄仁杰问道：“你也去了？”
　　刘大回道：“是啊，小人也去了。
　　唉！真是倒霉。
　　刚过了一道梁，先是听到公子的一声惨叫，接着就是老爷的惨叫。
　　小人急忙赶了回去，但公子已经不见了，老爷昏倒在地上，叫了半天，才醒过来说公子坠崖了。”
　　狄仁杰沉思着，点了点头：“是这样！”
　　刘大很是悲痛地说道：“唉，可怜我家公子，年纪轻轻……”
　　狄仁杰问道：“你家老爷经常爬山吗？”
　　刘大向外看了看，除了钦差卫队外没有人，小声道：“嗨！还爬山呢，平常连路都懒得走。”
　　狄仁杰三人对视一眼，问道：“公子的尸体现在棺裹之中吗？”
　　刘大叹息一声：“是啊，可怜摔得血肉模糊，连模样都辨认不出了。”
　　狄仁杰问道：“翠屏山在哪里？”
　　刘大回道：“出了庄子，向东就是翠屏山了。”
　　狄仁杰点点头：“刘大，明日一早，你带我们去翠屏山，我要亲自凭吊一番。”
　　刘大点了点头。
　　狄仁杰说道：“好了，你先下去吧！”
　　待刘大离去之后，狄仁杰望着王莽说道：“敬旸，你似乎有什么话要说？”
　　王莽点了点头，说道：“本来，这样的话实在不好说出口，但事关传林兄的死，我不得不说了。”
　　狄仁杰点点头，李元芳也一脸好奇着看着王莽。
　　王莽说道：“大人，您还记得刘查礼的新夫人方氏莹玉吗？”
　　狄仁杰点点头，问道：“她怎么了？”
　　王莽叹了口气：“半年前，他还是刘传林的夫人。”
　　“什么！”
　　李元芳大吃一惊。
　　狄仁杰也倒吸了一口凉气。
　　王莽说道：“自从我和传林兄相识之后，传林兄一直对他妻子的来历支吾不言，想来不是什么良家女子。但他们夫妇二人如胶似漆，我也就不好多说什么了。
　　没想到，前几日传林兄对我说他的妻子竟然不见了，我劝他不要心急。
　　后来，因为刘员外大喜，所以我和传林兄来到了刘家庄。
　　谁料，他的妻子竟然成了母亲，那种惊诧可想而知，当时，我也是万分诧异。
　　现在想来，传林兄的死很蹊跷啊！”
　　李元芳说道：“敬旸，你是说……”
　　王莽说道：“我们现在没有任何证据，这些都只是推测而已，我只是把我了解的事情给你们说一下罢了！”
　　狄仁杰点点头：“嗯，元芳，敬旸说的很有道理，断案是要讲证据的，我们不能凭借自己的主观臆断随意地下结论。明日一早，我们去翠屏山，看看有什么发现。”
　　王莽和李元芳点点头。

第十八章 怪事
　　静夜，刘家庄后园，一幅荒颓破败的景象，怪树斜倚，蒿草丛生。
　　一座破落斑驳的院子矗立在怪树蒿草中，院子里只有一幢破败的二层小楼若隐若现。
　　突然，院外传来一阵沙沙的脚步声。
　　一道黑影来到院子的大门前，微弱的月光洒下，照在了黑影的脸上，正是刘查礼。
　　刘查礼来到门前，掏出钥匙打开了院门，警惕地四下里看了看，没有人，紧接着一闪身就进入了院内。
　　刘查礼进入院子之后直奔二层小楼，楼门紧闭着。
　　他轻轻在门上拍了三下，又敲了敲门框，门“吱呀”一声，自己打开了。
　　待刘查礼进入之后，门“喀嚓”一声关上了。
　　他哪里知道，在不远处的一株大树后，一双眼睛正静静地望着这一幕！
　　小楼里漆黑一片，只有一点点月光透过薄薄的窗纸洒落进来。
　　刘查礼摸黑走到南墙旁，伸手拍了两下，墙壁“轰隆”一声竟然翻转开来，露出了里面的一间暗室。
　　暗室内隐隐透出一点亮光，他快步走了进去，墙壁发出“砰”的一声，重新合上了。
　　……
　　深夜，乌云遮住了天空。
　　刘家庄，刘传林的房间里。
　　一个黑衣蒙面人不停地在房内案桌下的地板上轻轻敲击着。
　　突然，一块地板之下传来不一样的声音，黑衣蒙面人心中一喜，慢慢地打开了地板。
　　待打开后，地板下藏着一个油布包裹，黑衣蒙面人打开来一看，里面是一本书。
　　黑衣蒙面人把书放入怀中，小心地把地板还原。
　　待这一切都做完之后，黑衣蒙面人几个起落，消失在了黑暗中。
　　黑衣人悄悄地来到了庄外一片无人的树林里，黑衣人一声口哨。
　　突然，从树上蹿下几条紫色身影，黑衣人把书交给了其中一个，说道：“尽快做出三本一样的书！”
　　为首的紫衣人说道：“少主，放心吧，老主人给我们派了高手匠人来，很快就可以做出来。”
　　黑衣蒙面人点点头，不再说话，飞奔离去。
　　……
　　夜深人静，灵堂中，烛光在风中摇曳，棺木横放在灵堂西头。
　　神龛下，守灵人坐在蒲团上打盹儿。
　　忽然灵堂后传来一阵“嘎嘎”声。
　　守灵者猛吃一惊，睁开双眼。
　　只听“嘎嘎”之声不绝于耳。
　　他赶忙站起来，四下里寻找着，目光落在了西头的棺木上，只见棺盖不停地晃动着，发出怪声。
　　守灵人一声惊叫，“扑通”跪倒在地。
　　不知何时，灵堂里充满了迷烟，守灵人跪着的身体突然倒了下去。
　　不知过了多久，守灵人慢慢苏醒过来，抬起头来，周围再没任何响动，一片寂静。
　　……
　　清晨，翠屏山中朝霞满天，百鸟争鸣。
　　狭窄的山道上，传来一阵脚步声。
　　原来是王莽和狄仁杰、李元芳在刘大的带领下慢慢向上走着。
　　刘大气喘吁吁，不停地伸手揩拭额头上的汗水。
　　走在最后的狄仁杰笑了笑：“刘大啊，才走了这么一会儿就累了？”
　　刘大回过身来，苦笑道：“大人不知，昨晚，府中出了点事情，小人少睡了些时辰，故此有些疲惫。”
　　狄仁杰问道：“哦？出了什么事情？”
　　刘大吞吞吐吐地说道：“也，也没什么，是一点家事。”
　　狄仁杰看着刘大吞吞吐吐的模样，心中顿时起了疑惑，脸色沉了下来，问道：“刘大，你不会是故意欺瞒本阁吧？”
　　刘大吓了一跳，急忙说道：“小人不敢，只是，只是……”
　　李元芳问道：“只是什么？”
　　刘大看了看四周，低声说道：“嗨！小人对您说了，你可要替小人保密啊。”
　　狄仁杰点点头。
　　刘大接着说道：“昨晚，公子的灵堂闹鬼！”
　　狄仁杰一惊，王莽和李元芳对视一眼。
　　狄仁杰眼角的余光看着众人的表情，他接着问道：“哦？怎么个闹法？”
　　王莽今日显着有些无精打采，有点昏昏欲睡的样子，正漫不经心地看着周围，并未注意到狄仁杰关注众人表情的眼神。
　　刘大神秘兮兮地说道：“昨晚守灵人听见棺材里有动静。”
　　狄仁杰皱了皱眉，静静思索起来。
　　走了一会儿，刘大指着前面的梁头说道：“大人，前面那道梁头就是公子坠崖的地方。”
　　狄仁杰点了点头，一行人加快了脚步。
　　很快，众人就来到了梁头上。
　　梁头的山路更狭窄了，只能容一人通过。
　　刘大指着路旁的悬崖，说道：“大人，这儿就是公子坠崖的地方。”
　　狄仁杰走了过来，往下看去，底下果然是深渊。
　　狄仁杰叹了口气：“刘大，把当时的情形再给本阁说一遍。”
　　刘大说了声“是”，刘大的脑海中闪现出这样一幅画面。
　　翠屏山中，狭窄的山道上，一阵脚步声传来，正是刘查礼、刘传林和刘大三人。
　　刘大走在最前面，刘查礼夹在中间，刘传林走在最后。
　　清晨的朝阳洒落下来，走在中间的刘查礼已是汗流浃背，气喘如牛。
　　刘大看着山路说道：“老爷，公子，我先到前面去探探路，你们慢慢走啊。”
　　刘查礼点了点头：“去吧！”
　　待刘大走后，刘传林搀扶着刘查礼靠在了一块石壁上，说道：“爹，咱们歇一会儿再走吧。”
　　刘查礼摆了摆手，说道：“传林呀，你走到我前面去，我在后面慢慢跟着就是了。”
　　刘传林摇了摇头：“这怎么行，山道这么窄，万一一个失足，连个搀扶的人都没有。您还是歇一会儿吧。”
　　刘查礼非常固执，坚持道：“哎呀，我说行就行！快，你到我前面去，实在不行，我会叫你们的。”
　　刘传林犹豫着：“这……”
　　刘查礼摆了摆手，脸色一变，喊道：“快去，这有什么好担心的？”
　　刘传林见老爷子动了气，只得服从。
　　他从刘查礼身旁挤过去，走到中间。
　　刘大走在前面，他正向山道上走去。
　　“啊！”
　　忽然，身后传来一声凄厉的惨叫。
　　刘大猛地回头。
　　“啊！传林”
　　又是一声惨叫，这是刘查礼的声音。
　　刘大赶忙转身向来路奔去。
　　……
　　刘大对着狄仁杰叹了口气：“唉，当小人赶到时老爷昏倒在地上，叫了半天，才叫醒。待老爷醒后，才知道公子竟然失足坠崖了。”
　　狄仁杰闭着眼睛仔细的倾听地当时的情形，脑海中无数个画面飞快地闪过。
　　突然，狄仁杰睁开了眼睛，问道：“也就是说，你并未看见公子坠崖了？”
　　刘大点点头。
　　狄仁杰问道：“后来呢？”
　　刘大说道：“我扶着老爷跑到山下时，公子摔的连模样都辨认不出来了，真惨哪！而老爷抱着公子的尸体哭着哭着就晕了过去。小人无奈之下只得留下老爷，自己回到庄里叫人抬回了公子和老爷。”
　　狄仁杰给李元芳使了一个眼色，李元芳会意地点点头，对着刘大说道：“刘大，你陪我去前面看看。”
　　刘大点了点头，跟了上去。

第十九章 李代桃僵
　　刘家庄灵堂上，刘查礼站在公子的灵位前，手持三炷香，低声祷告，而后将香插入香炉中，转过身来，长叹一声。
　　站在一旁的莹玉说道：“老爷不必烦恼，这世上哪里有鬼？定是守灵人庸人自扰。”
　　刘查礼深深吸了口气，没有说话。
　　……
　　待李元芳和刘大走远之后，狄仁杰的一双鹰眼迅速地搜寻着：山石、树木、悬崖……
　　突然，他的目光忽然停在了崖边的一株矮树上。
　　狄仁杰走过去，只见矮树的两根枝干折断了，露出了崭新的白茬，一看便知是刚刚折断的，断枝耷拉在崖下。
　　狄仁杰蹲下身，探身向下望去，下面约一人高的地方，有一块凸出的岩石，约摸有三四尺方圆。
　　狄仁杰的目光仔细地在岩石上搜索着。
　　忽然，乱草中的一点闪光引起了他的注意，他拨开树枝极力地想看清楚是什么东西，但总是隐隐约约看不分明。
　　狄仁杰站起身来，对着王莽说道：“敬旸，你去下面看看，那是什么东西。”
　　说着狄仁杰指了指乱草丛。
　　王莽应了一声，脚尖一点，身体轻盈地落在了凸出的岩石上，从乱草中摸到了什么东西，拿起来一看，是一串佛珠。
　　王莽仔细看了看，上面刻着四个字“赠夫传林”。
　　王莽抬起头来，看了看还站在上面的狄仁杰，一个起落，就跳了上来。
　　狄仁杰的目光被王莽手中的珠子吸引住了，王莽递给了狄仁杰。
　　狄仁杰也看到了“赠夫传林”这四个字，和王莽相视一眼，心照不宣地笑了笑。
　　狄仁杰看着王莽说道：“敬旸，看你刚刚的表情，似乎对刘大说所的闹鬼之事很不放在心上啊！”
　　王莽笑了笑，低声说道：“哪有什么闹鬼啊！”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“哦？敬旸知道些什么？”
　　王莽看了看四周，没有旁人，低声说道：“刘传林没死！”
　　狄仁杰大吃一惊：“难道……”
　　王莽点点头：“我一直不相信传林兄真的是意外坠崖，于是，昨晚，我准备再去看看传林兄。不料，我刚到灵堂，灵堂的棺木里就传来了一声声响动。”
　　王莽的脑海中闪现出这样的一幅画面。
　　静夜，乌云遮住了天空。
　　王莽从后园的小径上慢慢地向灵堂走去。
　　灵堂中，烛光在风中摇曳，棺木横放在灵堂西头。
　　神龛下，守灵人坐在蒲团上打盹儿。
　　忽然灵堂后传来一阵“嘎嘎”声。
　　守灵者猛吃一惊，睁开双眼。
　　只听“嘎嘎”之声不绝于耳。
　　他赶忙站起来，四下里寻找着，目光落在了西头的棺木上，只见棺盖不停地晃动着，发出怪声。
　　守灵人一声惊叫，“扑通”跪倒在地。
　　王莽躲在棺木之后，用火点燃了随身携带的迷烟。
　　很快，灵堂里充满了迷烟，守灵人跪着的身体突然倒了下去。
　　……
　　王莽说道：“待我打开棺材之后，发现传林兄还有心跳。于是，我急忙把他带了出来。”
　　狄仁杰问道：“后来呢？”
　　王莽说道：“传林兄没有得到及时的救治，性命垂危，而我身边又没有药物。于是，连夜把他带到了我的宝灵堂里。昨晚，我已经给他用了药，能不能活就看天意了。”
　　狄仁杰叹了口气：“刘公子真是命途多舛之人啊！”
　　王莽说道：“目前最直接的办法就是从传林兄口中得知真相，但……”
　　王莽看到李元芳和刘大到来，急忙停住了嘴。
　　狄仁杰对着刘大问道：“刘大，你家公子娶亲了吗？”
　　刘大答道：“还没有。可上门说亲的人不少。”
　　狄仁杰点点头：“走，到悬崖下看看。”
　　……
　　过了很久，众人就来到了悬崖之下。
　　悬崖下，乱石堆中布满了一片片血迹。
　　王莽几人走了过来。
　　刘大指着地上说道：“您看，这儿还有血呢。”
　　王莽四下里看了看，现场除了血迹之外没有其他可疑的脚印，看来袁天罡派来的人做事情还是比较靠谱的。
　　狄仁杰也在四周看了起来，突然，一阵风吹来，一块衣服的碎片挂在树上“呼呼”作响。
　　狄仁杰走上前去把碎布片捡了起来，王莽在暗中点点头，这是他特意嘱咐让手下人不要拿走的物证。
　　本来这也是为了以防万一，才对手下人嘱咐的。
　　但他也没想到剧情的惯性这么大，应该发生的剧情还是发生了。
　　狄仁杰回头看了看，那边刘大正给李元芳和王莽讲着抬刘传林尸体的过程。
　　狄仁杰定睛一看，是一块猩红色的丝绸碎片，看了一眼，很就放进了衣袖中。
　　这时，李元芳走了过来，问道：“大人，有什么发现吗？”
　　狄仁杰摇了摇头：“走，回去吧！”
　　……
　　正堂里，曾泰正在焦急的走来走去，时不时抬头向外看着。
　　突然，外面传来一阵脚步声，曾泰赶忙迎了上来：“阁老，您可回来了。”
　　正是狄仁杰、王莽和李元芳三人回来了。
　　狄仁杰问道：“贵县，有事吗？”
　　曾泰赶忙说道：“是这样的，今天早晨，县衙捕快来报，说是停尸间丢了一具尸体。”
　　狄仁杰一愣：“尸体不见了。”
　　曾泰点了点头：“卑职觉得此事非同寻常，因此特来禀报。”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，王莽微微点头，狄仁杰说道：“嗯，此事本阁知道了，这件事不要对外人说起。”
　　曾泰点点头：“卑职明白。这就告退了。”
　　待曾泰走后，狄仁杰和王莽笑了起来，王莽躬身告罪道：“事起仓促，昨晚来不及通知大人，我就私自偷了一具尸体出来，还望大人恕罪！”
　　李元芳一脸的莫名其妙，茫然道：“敬旸，你和大人笑什么，什么偷尸体？”
　　狄仁杰笑道：“敬旸，这怎么会怪你呢，事急从权嘛。”
　　李元芳满脸疑惑。
　　狄仁杰说道：“敬旸，你给元芳说说吧！”
　　王莽点点头，低声给李元芳说了起来。
　　良久，李元芳恍然大悟：“原来是这样，这么说刘公子没有死？”
　　王莽摇了摇头：“不好说啊，我看传林兄的情形很有可能成为植物人。”
　　“植物人？”
　　狄仁杰问道。
　　王莽解释道：“哦，就是人虽然活着，但是不会醒来，就像花草树木等植物一般，故此我称之为植物人。”
　　既然穿越到了古代，王莽也就毫不客气地把“植物人”的说法据为己有了。
　　狄仁杰想了想：“敬旸，你说的这种植物人，那不就是离魂的症状吗？”
　　王莽想了想：“差不多吧！”
　　狄仁杰点点头：“这病可不好治啊！”
　　王莽苦笑地点点头。

第二十章 试探
　　正在此时，一名卫士走了进来：“大人，刘员外前来问安。”
　　狄仁杰和王莽、李元芳三人对视一眼，狄仁杰说道：“请他进来。”
　　很快，刘查礼走了进来，拜道：“草民参见钦差大人。”
　　狄仁杰伸出手虚扶了一下，说道：“刘司农年迈，今后就不必行此大礼了。快起，请坐。”
　　刘查礼道了声谢，站起身来，坐在椅子上，说道：“不知大人还住得习惯否？”
　　狄仁杰点点头，笑道：“非常好！刘司农有心了。”
　　刘查礼说道：“大人还有什么别的需要吗，尽管吩咐下来，草民一定竭尽全力！”
　　狄仁杰点点头，说道：“一切都很周到。府内大丧，本阁前来搅扰已是于心不安了，怎敢再麻烦刘司农了呢！”
　　刘查礼赶忙说道：“大人言重了，您能光临寒舍，是草民三生有幸！”
　　寒暄过后，狄仁杰说道：“本阁今日在刘大的陪同下登了翠屏山，山路崎岖陡峭，看来刘公子真的是失足而死。真是可惜呀！”
　　刘查礼掩面抽咽起来。
　　狄仁杰长叹一声：“人死已然，刘司农不必过于悲伤。”
　　刘查礼擦了擦眼泪，哽咽道：“多谢大人宽慰。那草民就告辞了。”
　　狄仁杰点点头：“注意休息。”
　　刘查礼说道：“谢大人。”
　　他说是“告辞”，可并没有走的意思。
　　他好像突然想起什么似的，说道：“哦，对了，那天大人说起吴孝杰，回去后草民仔细想了想，草民这才记了起来，多年前草民在京为官之时，确实曾经与他有过几面之缘。”
　　狄仁杰眉头一挑：“哦，也就是说吴大人并未记错。”
　　刘查礼躬身说道：“是草民一时糊涂。草民告退。”说着，他转身走出门去。
　　待刘查礼走后，王莽三人相视一眼，笑了起来。
　　李元芳轻声道：“欲盖弥彰！”
　　狄仁杰点点头：“这位刘司农可真是有点意思！”
　　王莽说道：“为了一个女人，就杀害了自己的儿子，真可谓是禽兽不如。”
　　李元芳惊道：“真是他。”
　　狄仁杰笑了笑：“不可说，不可说啊！”
　　……
　　夜色如墨，已是三更时分，刘家庄一片寂静。
　　灵堂内停放着刘公子的棺裹，守灵人打着盹，堂上的香烛在微风中摇曳。
　　突然“扑扑”几声轻响，堂中的十几枝蜡烛竟同时熄灭，把守灵人惊醒。
　　他睁开眼睛，佛堂内一片漆黑，他吓得魂不附体。
　　他慢慢地回过了神来，颤抖着站了起来，打着火折子，重新点燃了蜡烛。
　　谁知又是“扑”的一声，刚刚点燃的蜡烛竟然再一次熄灭！
　　守灵人“扑通”一声跪倒在灵前，叩头不止，嘴里不住地祷告：“公子，小人知道你死得冤屈，可那不干小人的事，千万不要惊坏了小人！”
　　又听“扑”的一声，蜡烛竟又自己亮了起来！守灵人一声大叫，一阵晕眩，“砰”的一声，栽倒在地。
　　灵堂外人影一闪，走进来两个人，正是狄仁杰和李元芳。
　　狄仁杰问道：“这守灵人不要紧吧？”
　　李元芳笑道：“大人，您放心吧，用的是麻药，两三个时辰内便会自己醒来。”
　　狄仁杰点点头，四下里看了看。
　　李元芳回手关上了灵堂的大门。
　　狄仁杰走到棺裹前，李元芳伸手推开棺盖，一具尸体静静地躺在里面，他穿着一件猩红色的丝质胡服。
　　狄仁杰轻轻抓起他的左手，果然，衣袖上缺了一块！
　　狄仁杰从怀里拿出在悬崖下拾到的丝绸残片，放在衣袖的缺口上一比试，竟是严丝合缝！
　　李元芳不胜惊诧，轻轻叫道：“是被人扯下来的！”
　　狄仁杰点点头道：“把棺盖推开。”
　　李元芳将棺盖完全打开，尸体的脸上盖着一块帕子。
　　狄仁杰上前，一伸手将帕子揭开。
　　他皱了皱眉，一旁的李元芳赶快捂住了嘴。
　　狄仁杰摇摇头：“真像刘大所说，已经没有了模样。”
　　李元芳道：“肯定是头冲下摔下来的。”
　　狄仁杰点点头：“一般坠崖之人大多是横摔而死，但像这样头冲下摔下悬崖的真是少而又少呀！”
　　李元芳奇怪道：“大人，这应该是敬旸换的一具尸体，咱们这么做有必要吗？”
　　狄仁杰没有回答，只是将帕子重新盖在了尸体的脸上，静静地看着他的双手。
　　忽然，他仿佛发现了什么，拉起刘传林的右臂，捋下衣服看了看。
　　又到另一侧，拉起左臂，捋下衣服看了看。
　　他陷入了沉思。
　　李元芳问道：“大人，怎么了？”
　　狄仁杰摇摇头，喃喃地道：“这并不能说明什么问题。”
　　李元芳如丈二和尚摸不着头脑：“您说什么？”
　　狄仁杰抬起头来：“哦，没什么，咱们走吧。”
　　李元芳点点头，双臂一用力，合上了棺盖。
　　二人走出灵堂。
　　狄仁杰回到正堂上，闭目冥想，一组组画面飞快地掠过他的脑海，猛地，他睁开双眼，破颜一笑。
　　一旁站着的李元芳笑道：“每次看到您的这种神情，我就知道，您已经找到答案了。”
　　狄仁杰说道：“应该说是吧。但是，气氛营造得还不够。这个案子，没有气氛就不能达到我们预期的效果。”
　　李元芳问道：“大人所说的气氛是——？”
　　狄仁杰微笑道：“你去找敬旸，你们还要做一件事。”
　　李元芳奇怪道：“刚刚还不让我去找敬旸，现在又要找，大人，什么事情啊？”
　　狄仁杰低声给李元芳说了起来。
　　与此同时，刘查礼躺在床上，辗转不能入眠。
　　突然，他一声大叫，从床上坐了起来，叫了声：“传林。”
　　叫着叫着，泪水从指缝间溢了出来。
　　躺在旁边的夫人莹玉坐起身来，不屑地说道：“怎么，又想儿子了？”
　　刘查礼哭出了声来。
　　莹玉嘲讽道：“后悔了？来不及了！”
　　刘查礼突然停止了哭泣，回过头，紧紧地盯着莹玉。
　　莹玉笑了笑：“干嘛这么看着我？我又没杀你儿子！”
　　刘查礼浑身颤抖起来。

第二十一章 闹鬼
　　“闹鬼了！闹鬼了！公子显灵啦！”
　　突然，外面响起了惊恐的喊叫声。
　　刘查礼正坐在床上哽咽着，听到了响动，马上披了一件衣服从屋里走了出来。
　　他定睛一看，原来是那个守灵人在庄内边跑边喊，庄里顿时大乱起来。
　　守灵人看到刘查礼走了出来，他赶忙跑过去。
　　“扑通”一声，守灵人一个不小心，摔倒在地上，气喘吁吁地喊道：“老，老爷，公，公子又显灵了！”
　　刘查礼闻言吓得魂不附体，连退数步。
　　莹玉走了出来，上前一步，狠狠地给了守灵人一个耳光：“放屁！什么闹鬼，胡说八道！”
　　守灵人大声喊道：“是，是小人亲眼所见！”
　　刘查礼倒抽了一口凉气，跌坐在了地上。
　　清晨，狄仁杰在李元芳、王莽及其一些卫士的陪同下在刘家花园中散步。
　　狄仁杰故作漫不经心的样子，一边走着一边四下观察着，只见花园周围，刘府仆佣端着各样祭品往来穿梭，几名管家在一旁低声催促。
　　不一会儿，一队手持法器的僧侣快步向灵堂奔去。
　　狄仁杰、李元芳和王莽交换了一个眼神，会意地一笑。
　　李元芳向远处努了努嘴，狄仁杰回头，看到刘大带领着一班道士正小跑着向灵堂方向而去。
　　狄仁杰对身后的卫士说道：“去把刘大给我叫来。”
　　卫士答应着飞跑而去。
　　王莽低声道：“看来是起作用了！”
　　李元芳点点头。
　　狄仁杰微笑着：“还不够。再加上一点，一定要让他们坚信此事，我们才有机会。”
　　李元芳和王莽点点头。
　　很快，那名卫士带着刘大回来。
　　刘大问道：“大人，不知您叫小人有什么事？”
　　狄仁杰点了点头，说道：“刘大，大清早的，这府里在忙乱些什么？”
　　刘大答道：“啊，是这样，公子今早下葬。”
　　狄仁杰愣住了，奇怪道：“这么仓促，头七还没过呀！”
　　刘大苦笑道：“是，是呀，可这是老爷吩咐的。”
　　狄仁杰点了点头：“让你家员外到正堂来见我。”
　　不一会儿，刘查礼就走了进来。
　　狄仁杰正坐在书案后看书，刘查礼躬身说道：“大人，您找我。”
　　狄仁杰招呼道：“哦，坐吧。”
　　刘查礼在椅子上坐下。
　　狄仁杰问道：“听刘大说，公子今天就要下葬？”
　　刘查礼点了点头：“是啊。”
　　狄仁杰放下了手中的书，奇怪地问道：“停灵最少要过三七才可下葬，这是规矩。现在头七未过，是不是……有些仓促。”
　　刘员外咽了口唾沫，说道：“大人说的是，只是现在天气渐暖，我也是怕尸体腐坏……”
　　狄仁杰点点头，一副恍然大悟的样子，轻声道：“是这样。”
　　说完之后，狄仁杰看了刘查礼一眼，欲言又止。
　　刘查礼看着狄仁杰欲言又止的样子，疑惑地问道：“大人，您有什么话要吩咐草民吗？”
　　狄仁杰摇摇头，长叹一声：“没什么。不知这两日刘司农睡眠如何？”
　　刘查礼一愣，反应过来之后，支支吾吾地说道：“啊，很，很好啊。”
　　狄仁杰面带忧色地点点头：“那就好，那就好。”
　　刘查礼望着狄仁杰那副莫测高深的样子，一种不祥的感觉涌上心头。
　　他轻声问道：“怎么，大人的睡眠……”
　　狄仁杰看了王莽和李元芳一眼，说道：“啊，啊，很好，很好啊。”
　　刘查礼回头看了看王莽和李元芳：“大人，您是不是有什么话要说？”
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声，对李元芳和王莽说道：“元芳，敬旸，你们先出去吧。”
　　李元芳和王莽相视一眼，点点头，转身走出屋去，顺手把门带上。
　　待二人走后，狄仁杰长叹一声道：“真是不知该如何说出口，我身为江南黜置使，钦差大臣，按理说不应该说出这种话来，可是……”
　　刘查礼脸色陡变，颤声说道：“您是不是想说，小儿传林的鬼，鬼魂作祟……”
　　狄仁杰猛地站起来，惊道：“你，你怎么知道？”
　　刘员外顿时面如死灰，瘫在椅子上，嘴里喃喃道：“果然是！果然是……”
　　狄仁杰缓缓坐下，轻声道：“这两天，公子接连托梦，说他为人所害，要我为他做主。”
　　刘查礼一声惊叫，猛地站了起来，问道：“什么？有人害他！是谁？”
　　狄仁杰摇摇头：“他没有明说。接连两天了，他每晚都在我梦中出现，只是说这两句话。哎——！”
　　刘查礼松了口气，点了点头，慢慢地坐了下来。
　　李元芳和王莽正在门外听得，相视一眼，眼里都露出了笑意。
　　刘查礼长叹一声：“大人，实不相瞒，草民之所以决定头七未过便要下葬，就是因为传林的鬼魂作祟，搅得阖府不安。”
　　狄仁杰点点头，一脸心悸地说道：“刘司农，你可能听说过一些我的为人，我是从来不相信这些神鬼之说的。可是，这一次……哎，早下葬也好，大家心安。”
　　刘查礼赞同地点点头。
　　……
　　夜深人静，乌云遮住了天空，灵堂中空无一人。
　　只有几枝红烛在燃烧着，发出“噼啪”的响声，显得格外地阴森。
　　突然，堂外一道人影闪过，一个人慢慢地走了进来，红烛照耀在来人的脸庞上，正是刘查礼。
　　刘查礼悄悄地走了进来，顺手关上了门，走到神龛前，拿起三炷香，点着后插入香炉，而后双膝跪倒在蒲团上，低声地念念有词。
　　“吱呀”一声，门开了一条小缝，刘查礼猛地睁开眼睛，他的嘴唇有些颤抖，头轻轻地动了动，却没敢回过头去。
　　一阵阴风从门缝中吹进来，堂上的红烛登时摇曳恍惚。
　　刘查礼浑身哆嗦，冷汗滚滚而下，轻声道：“传、传林，是、是你吗？”
　　没有回应。
　　突然，“扑扑扑”几声轻响，堂中的蜡烛同时熄灭了，堂中顿时陷入一片黑暗之中。
　　堂中一片死寂，只有刘查礼跪在蒲团上簌簌的颤抖声。
　　乌云飘过，月光透过门缝洒了进来，刘查礼抬起头来，向神龛望去。
　　他突然发出一声长长的哀号。
　　原来，供桌上多了一串佛珠手串和一块猩红色的丝绸碎片。
　　刘查礼已吓得灵魂出窍，哀叫着：“传林！传林！别怪爹爹！”
　　突然，堂内传来一声声喊叫：“爹！爹！”
　　刘查礼急忙抬起头来向四周看去，四周空无一人，声音听不清是从哪里传来的。
　　空中传来“嗖！”的一声，刘查礼大叫一声，晕了过去……

第二十二章 阴司
　　刘查礼在半睡半醒，似梦非梦中慢慢地睁开了眼睛。
　　突然，一阵阴风吹来，他打了一个寒战，惊恐地四下看了看。
　　他惊奇地发现，自己竟置身于一座万丈悬崖之上，脚下是深不见底的山谷；抬起头来，头上竟是一条狭窄的山路。
　　冷月清光照射在路面上，刘查礼只觉得这个地方非常眼熟。
　　此处，正是翠屏山中王莽取走佛珠手串的那块岩石，上面便是公子坠崖之处。
　　刘查礼认出这里之后，脸色惨白，体如筛糠，发出一声绝望的惨叫。
　　空谷回音，引来一阵阵凄惨的枭啼。
　　阴风吹过，刘查礼的牙齿上下打架，发出一阵“咯咯”声。
　　突然，上方的山路上传来一阵“沙沙”的脚步声，刘查礼惊恐地抬起头来，山道上走来三个人。
　　令人感到万分惊恐的是，这三个竟然都有头无脸，头部的前后都长满了头发。
　　一人在前快走，最后一人搀扶着中间的一个人，看距离和位置，正是刘家三人同登翠屏山时的形状。
　　前面的是刘大，中间的是刘查礼，搀扶的是刘传林。
　　刘查礼张大了嘴，浑身剧抖，不停地喘气。
　　只见上面三人走上梁头，刘大对着二人说了什么，之后向前跑去，转过了山弯。
　　后面的二人站在山道中歇息，刘查礼贴在石壁上，不停地冲后面的公子说着什么，公子也说着什么。
　　最后，刘查礼似乎生气了，公子只好点点头，从刘查礼身前挤过，就在二人擦肩而过的一刹那，刘查礼猛地把公子的身子向外一推……
　　公子不备之下，身体向崖边冲去，眼看身体就要摔下悬崖，可就在这时，公子猛地一伸脚，踩在了伸出崖外的那棵矮树上，“喀嚓”一声，矮树的枝干断了两根，耷拉下来。
　　刘查礼一惊，马上上前一步，再一次伸出双手狠狠地向外推公子。
　　公子猛一伸手，抓住了刘查礼的左手腕，刘查礼大惊，右手用力撕扯着公子的手。
　　“哧啦”一声，公子的衣袖被刘查礼扯去了一块，而公子仍然死死地抓着他的手。
　　刘查礼的身体被公子拽得向崖边冲去，情急之下，他大叫一声，左手猛力回抽，终于挣脱了公子的手。
　　而公子手腕上戴的珠串飞落下去。
　　刘查礼重重地坐倒在地，公子的身体飞快地向悬崖下坠去……
　　……
　　“啪”的一声，手串落在岩石上刘查礼的身旁。
　　刘查礼见到这似曾相识的一幕，老泪纵横，撕心裂肺地喊了一声：“传林！”
　　突然，他抬起头来，一切都消失了，周围一片寂静，只有他痛哭的回声。
　　许久，刘查礼慢慢地站起来，转过头，一张满是头发的脸出现在他眼前。
　　只见这张“脸”，左手举着一张供词，右手托着印泥。
　　刘查礼一愣，试探地问道：“你是阴司的无常？”
　　“脸”一动不动。
　　刘查礼叹了口气，伸出手指，蘸了蘸印泥，按在了纸上。
　　他轻声问道：“我儿子在那边，还好吗？”
　　没有回答。
　　远处传来一阵凄厉的尖笑，一个声音若有若无地喊道：“爹，爹……”
　　刘员外蓦地回头，四下里黑沉沉的，什么也看不见。
　　当他再回过头来时，身旁的“无常”已经不见了踪影。
　　忽然，空中传来“嗖！”的一声，刘查礼只觉脑海里一阵晕眩，身体缓缓地倒在地上。
　　……
　　不知过了多久，刘查礼徐徐睁开双眼。
　　灿烂的阳光，直直地照射在他脸上，眼睛里一阵刺痛，他赶忙伸出手，挡住了光线，回过头来，四周都是熟悉的景物——神龛、香烛、蒲团……他又躺在了灵堂中。
　　刘查礼长长地出一口气，喃喃道：“回来了。回来了。”
　　他翻身坐起，突然，门外响起一阵急促的脚步声。
　　刘查礼抬眼一看，原来是刘大带人冲了进来，大喊一声：“老爷！”
　　刘查礼一把拉住他的手，激动地喊道：“刘大！”
　　刘大急切地问道：“老爷，这几天您上哪儿去了？”
　　刘查礼一愣，问道：“几天？”
　　刘大奇怪地说道：“是呀，您都失踪三天了，家里人到处找您！”
　　刘查礼莫名其妙，难以置信地说道：“三天，但我怎么觉得只是一个晚上啊！”
　　刘大想起什么似得，急切地说道：“您快回去吧，夫人正着急呢。”
　　刘查礼点点头，快步向外走去，走到门前，忽然停住：“哦，对了，狄大人问起我没有？”
　　刘大笑道：“还狄大人呢，狄大人昨天就回湖州了！”
　　刘查礼松了一口气。
　　……
　　湖州县衙。
　　狄仁杰对着下站的曾泰命令道：“曾县令，立刻发拘票，锁拿谋害刘传林的凶手刘查礼到案！”
　　曾泰愣住了，失声道：“什、什么？锁拿刘查礼？”
　　狄仁杰点点头。
　　曾泰茫然道：“可、可刘传林是自己失足坠崖而死的，为什么要锁拿他的父亲？”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“现在来不及解释那么多，我只告诉你一句话，证据确凿。你立刻去办！”
　　曾泰看了看站在狄仁杰身旁的李元芳和王莽一眼，李元芳点了点头，王莽微微一笑。
　　曾泰一脑袋雾水，无奈之下只得躬身道：“是。”
　　……
　　湖州县衙内，堂鼓敲得“隆隆”作响，钦差卫队将衙属团团围住，县衙门口围满了附近的百姓，百姓们议论纷纷：
　　“听说把刘家庄的刘员外给抓了，那可是有钱人哪！”
　　“不光是有钱，人家还在京里当过大官呢。咱们这县太爷还真有点儿胆子！”
　　“嗨，哪是县太爷抓的呀？是人家钦差大臣！你没看见门口站岗的都不是咱们县里的土兵了吗？”
　　“为什么抓人呀？”
　　“我有个亲戚在衙门里当差，听说是刘员外把自己儿子给杀了。”
　　“啊？虎毒还不食子呢！这种人该杀！”
　　开堂了，三班衙役、钦差卫属站立公堂两侧，高喊：“威武！”
　　狄仁杰与曾泰二人走上公堂，狄仁杰坐在公案之后，曾泰坐在他的身旁。
　　狄仁杰威严环视了四周的众人，拿起惊堂木，轻轻拍了一下，沉声道：“带刘查礼。”
　　衙役们高声答“是”，转身快步下堂。
　　曾泰面带忧色，轻声道：“阁老，刘查礼曾任京中五品大员，如果我们证据不足，无法将他绳之以法，他可就抓住咱们的把柄了。万一告到御史那里……”
　　狄仁杰笑了，低声道：“曾泰呀，为官、断案之道都是一般，不可顺向行走，必须要逆鳞而上，方为高手。否则，你永远只能是个七品县令！”
　　几句话说得曾泰满面羞惭，哑口无言。
　　很快，两个衙役带着刘查礼上了堂。
　　刘查礼拜道：“草民刘查礼叩见大人，不知大人拘唤草民到堂有何训教？”
　　狄仁杰冷笑一声：“刘司农何必明知故问呢？”
　　刘查礼一愣，问道：“大人，此话怎讲，草民不明白。”
　　狄仁杰冷哼一声：“刘查礼，你曾为兵部五品，也算是朝廷大员，无凭无据本阁也不会拘你到此。至于原因，只有你我心里最清楚，我劝你知情达理，实话实说！”
　　刘查礼闻言脸色骤变，但马上又恢复了镇静，轻声说道：“还请大人言明，草民还是不明白大人的意思。”
　　“啪”的一声，狄仁杰一拍惊堂木，大喝一声：“阴司之事你该明白了吧！”

第二十三章 缘由（一）
　　刘查礼浑身一震，瘫倒在地上。
　　曾泰和一众衙役们都愣住了，只有王莽和李元芳冷冷地看着刘查礼。
　　狄仁杰冷笑一声：“怎么？还要我说吗？”
　　说着，他袖袍一展，“啪”的一声，一串珠子甩落在刘查礼面前。
　　刘查礼低头一看，顿时惨叫一声，身体不住地颤抖起来。
　　正是那副佛珠手串！
　　堂上所有人都惊呆了。
　　狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽拿出一纸供词来到刘查礼面前，慢慢展开。
　　刘查礼低头一看，又是一声哀嚎，浑身簌簌发抖，缩成一团。
　　狄仁杰冷哼一声：“刘查礼，三日之内，本阁竟接到公子刘传林三次托梦，梦中说有人陷害于他。昨日子时，阴司判官来到本阁下处，将你的供词和证物交在本阁手中，要本阁替阴司主持阳间公道！你，还有何话说！”
　　众人闻言，皆是惊的目瞪口呆，曾泰更是长大了嘴巴，望着狄仁杰，一句话也说不出来。
　　闻听此言，刘查礼顿时面如死灰，颤声说道：“是，是我亲手将传林推下了悬崖！”
　　此话一说，众人又是一阵惊呼。
　　曾泰惊地从椅子上跳了起来，指着刘查礼不敢置信地说道：“什么？真的是你谋害了自己的亲生儿子？”
　　不知何时，刘查礼已经是泪流满面了，他缓缓地抬起头来：“大人，看在查礼曾敬心伺候大人的份儿上，只求大人让我速死，除此之外，别无所求。”
　　狄仁杰长叹一声，缓缓地摇了摇头：“虎毒尚且不食子，刘司农，你能不能告诉我，这，是为什么？”
　　刘查礼苦笑道：“大人您就别再问了，草民签供就是，只求速死！”
　　狄仁杰叹息一声，点点头：“好，我不逼你。什么时候你想说了，就让狱吏来通知我。”
　　说完，他挥了挥手，喊道：“将人犯羁押。退堂！”
　　说完，狄仁杰站起身来，向后堂走去。
　　王莽和李元芳急忙跟上。
　　站堂官们一齐躬身喊道：“恭送大人！”
　　此时，曾泰还是难以置信，被堂上的情形惊的瞠目结舌，坐在椅子上，竟忘记了起身，一旁的师爷悄悄地捅了捅他，他这才回过神来，触电似的跳起身，向后堂跑去。
　　县衙后堂。
　　下人递给了狄仁杰一条毛巾，狄仁杰接过擦了把脸，李元芳问道：“大人，现在可以结案了吧！”
　　王莽笑道：“元芳兄，不要心急！看看大人怎么说。”
　　狄仁杰问道：“动机呢？”
　　李元芳说道：“敬旸不是说过，是因为新夫人吗？”
　　狄仁杰未置可否地笑了笑。
　　突然，曾泰冲进了后堂，双膝跪倒，连磕三个响头：“阁老在上，请受卑职一拜！”
　　狄仁杰赶忙扶起他来，惊讶道：“曾县令，你这是干什么？”
　　曾泰一脸敬佩地说道：“阁老竟连阴司都能审，真是当世奇人也！”
　　狄仁杰三人相视一眼，忽然爆发出了一阵大笑。
　　这一下把曾泰给笑懵了，曾泰茫然地问道：“阁老，为何发笑？”
　　狄仁杰摇了摇头，望着曾泰笑道：“这太平盛世，朗朗乾坤，哪里来的阴司！”
　　曾泰脸上的表情僵住了，不解地问道：“可刚刚公堂之上，阁老明明说……”
　　狄仁杰笑道：“那都是假的！”
　　曾泰越发糊涂了：“那阁老是从何处得到的证物，又是怎样拿到的供词？”
　　狄仁杰笑道：“大家先坐吧。”
　　曾泰只好带着疑问坐在了狄仁杰的对面。
　　王莽和李元芳也坐了下来。
　　狄仁杰说道：“断案的方式是多种多样的，但最关键的一点就是要有清醒的头脑和敏锐的观察力，要能透过表象看到案情的实质。”
　　李元芳笑道：“曾县令可能还不太清楚，从第一天得知刘传林的死讯，大人就断言内中定有蹊跷。”
　　王莽说道：“后来，我给大人说了一番话，更是印证了这个推测。”
　　曾泰赶忙问道：“什么话？”
　　王莽接着说道：“我与传林兄是旧识，这个想必曾县令也清楚吧！”
　　曾泰点点头。
　　王莽叹了口气：“但半年前，我与传林兄相识之时，传林兄有一位美貌的妻子，他们二人非常恩爱。
　　但前几日，传林兄对我说他的妻子不见了，我劝他不要着急。
　　后来因为刘员外大喜，我和传林兄去了刘家庄，谁曾想传林兄的妻子竟然成了他的母亲。”
　　“什么？”
　　曾泰跳了起来。
　　曾泰难以置信地说道：“你是说莹玉半年前是刘传林的妻子。”
　　王莽点点头。
　　狄仁杰说道：“虽然刘查礼有动机杀害刘传林，但断案是要讲证据的。
　　于是，第二天我以登山为由勘察了现场，发现了落在草窠里的手串和悬崖下的衣袖残片。
　　试想，一个自己坠崖的人怎么会将手腕上戴的佛珠掉在崖上，又怎么可能扯碎自己的衣袖？
　　当时我就断定，刘传林之死绝不是意外。而凶手只有一个，就是他的父亲刘查礼。”
　　曾泰点点头。
　　狄仁杰道：“肯定了这一点之后，我本想直接提审刘员外，但想到这两件证物并不是有力证据，刘查礼在公堂之上大可诡辩不认。于是我想到了一个利用气氛断案的办法。”
　　曾泰奇怪道：“这、这气氛断案是怎么回事？”
　　狄仁杰脑海中闪过这样一幅画面。
　　刘家庄。
　　刘查礼杀害儿子之后，精神恍惚，夜不能寐。
　　那天深夜，他只身来到灵堂。
　　待他跪倒在地上时，王莽悄悄地把门打开了一道小缝，刘查礼猛地睁开眼睛，他的嘴唇有些颤抖，头轻轻动了动，却没敢回过去。
　　刘查礼浑身哆嗦，冷汗滚滚而下，轻声道：“传、传林，是、是你吗？”
　　没有回应。
　　王莽和李元芳在暗中相视一眼，从怀中掏出暗器，寒光乍闪，“扑扑扑”几声轻响，堂中的蜡烛同时熄灭了，堂中顿时陷入一片黑暗之中。
　　堂中一片死寂，只有刘查礼跪在蒲团上簌簌的颤抖声。
　　王莽趁机把佛珠手串和一块猩红色的丝绸碎片放在了供桌上。
　　乌云飘过，月光透过门缝洒了进来，刘查礼抬起头来，向神龛望去，突然发出一声长长的哀号。
　　原来，供桌上多了一串佛珠手串和一块猩红色的丝绸碎片。
　　刘查礼已吓得灵魂出窍，哀叫着：“传林！传林！别怪爹爹！”
　　李元芳和王莽在暗中用对视一眼，拿出了一个喇叭模样的东西，二人分别在灵堂的左右，阴森森地喊道：“爹！爹！”
　　刘查礼急忙抬起头来向四周看去，四周空无一人，声音听不清是从哪里传来的。
　　突然，王莽的手里多了一根针，寒光一闪，空中传来“嗖！”的一声，刘查礼大叫一声，晕了过去……
　　待刘查礼晕过去之后，狄仁杰从灵堂后走了出来，王莽跳到刘查礼身前，取回了银针。
　　王莽又从怀中掏出了一根麻药针，轻轻地刺进了刘查礼的百会穴。
　　狄仁杰一挥手，七八个卫士从灵堂后走出，七手八脚地把刘查礼抬了起来，在夜色的掩护下运出了庄外。

第二十四章 缘由（二）
　　狄仁杰说道：“第二日的夜里，我们把刘查礼放到了翠屏山的那块岩石上，也就是刘公子坠崖之处。”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜间，卫士们把刘查礼带到了岩石上。
　　李元芳解开绳索，王莽从怀里拿出一银针，刺进刘查礼的百会穴，刘查礼轻轻哼了一声。
　　众人快步离去。
　　不一会儿，刘查礼醒了过来。
　　而后，王莽和李元芳还有一个卫士三人扮成鬼怪的模样，演出了刘查礼谋害儿子的一幕。
　　狄仁杰说道：“至此，刘查礼对阴司审案已深信不疑。
　　当天夜里，我们又将他送回了刘家庄。
　　敬旸算准了麻药的时间，果然，几个时辰后，也就是第三天清晨，他就发现自己又躺在了灵堂内。”
　　曾泰长长地出了一口气，说道：“原来是这样。但，有个问题，卑职还是不明白。”
　　狄仁杰问道：“什么？”
　　曾泰说道：““大人，您是怎样得知谋杀时的情景，而且，竟然丝毫不差，让刘查礼这个当事之人都看不出破绽呢？”
　　狄仁杰笑道：“那不过是依靠推理罢了。”
　　曾泰一愣，惊讶道：“推理？”
　　狄仁杰点点头：“是啊。首先，我在勘察现场时发现，梁头小路旁，伸到外面的一棵矮树被人踩断了两根枝干，露出了白色的新茬，这就证明，刘公子在摔下悬崖之前一定是踩到过这棵小树。
　　那么，他的脚为什么会踏到悬崖之外呢？
　　可以肯定，是外力的作用，而能够做这件事的人只有刘查礼。
　　于是我做了这样一个推理……”
　　狄仁杰脑海中闪过这样一幅画面。
　　刘传林搀扶着刘查礼靠在了一块石壁上，说道：“爹，咱们歇一会儿再走吧。”
　　刘查礼摆了摆手，说道：“传林呀，你走在我前面去，我在后面慢慢跟着就是了。”
　　刘传林摇了摇头：“这怎么行，山道这么窄，万一一个失足，连个搀扶的人都没有。您还是歇一会儿吧。”
　　刘查礼非常固执，坚持道：“哎呀，我说行就行！快，你到我前面去，实在不行，我会叫你们的。”
　　刘传林犹豫着：“这……”
　　刘查礼摆了摆手，脸色一变，喊道：“快去，这有什么好担心的？”
　　刘传林见老爷子动了气，只得服从。
　　刘传林侧着身从刘查礼身前挤过去，就在二人擦肩而过的一瞬间，刘查礼猛地伸出双手把刘传林狠狠地一推，刘传林登时站立不稳，脚下一个趔趄，踏到了小路外，正好踩在了矮树上，“喀嚓”一声，树杈折断。
　　……
　　狄仁杰说道：“我反复测试和考证了我的推理，认为这是唯一的可能性。”
　　曾泰一边听，一边不住地点头赞叹。
　　狄仁杰说道：“而后要解决的，就是佛珠手串和衣袖的碎片。
　　于是，第二个推理产生了。
　　在刘查礼的大力推搡下，刘传林并没有摔下悬崖，矮树托住了他的脚。
　　刘查礼想将他推下悬崖，而刘传林却抓住了他的手腕。
　　刘查礼用手拉扯刘传林的手，结果却撕下了刘传林的一截衣袖。
　　刘传林的身体悬于崖外，手死死地抓住刘查礼，刘查礼情急之下狠命将公子的手甩脱。
　　由于用力过猛，那副佛珠手串从刘传林的手腕上激飞而起，落在了草窠里。也是这一下，断送了公子的性命……”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　山崖下，刘传林的尸体躺在乱石堆中，刘查礼哭得上气不接下气，瘫倒在地。
　　刘大无可奈何地说道：‘老爷，您先在这儿看着公子的尸体，我回庄子叫人。’说完，转身飞奔而去。
　　刘查礼从怀里掏出衣服碎片，扔在乱石之间。”
　　曾泰听完之后，下拜道：“阁老真乃神人也！”
　　王莽笑道：“曾县令，你已经不是第一个夸赞大人乃是神人的人了。”
　　曾泰一愣，狄仁杰无奈地笑道：“他们两个经常这样说呢！”
　　狄仁杰虚扶了一下曾泰，待曾泰站起身后，说道：“其实敬旸和元芳扮演的鬼怪也是有破绽的，但刘查礼在当时那种情形下来不及仔细思考，再加上他心里有鬼，所以他才会认下来。俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门！”
　　说完，狄仁杰不知是不是有意的，看了王莽一眼，王莽心里一惊。
　　王莽面色不变地说道：“即使这样，说起来容易做起来难啊，常人若是没有像大人这样的非凡魄力，也不敢假托阴司审案。”
　　李元芳和曾泰点点头。
　　狄仁杰微笑道：“其实这只不过是我多年办案的经验罢了，总结起来就是‘三断’。”
　　曾泰问道：“阁老，不知是哪三断？”
　　狄仁杰说道：“判断、推断和果断。”
　　王莽三人深以为然的点点头。
　　狄仁杰微笑道：“案子到了这里，那就剩下刘查礼的动机了。”
　　曾泰说道：“难道不是因为莹玉的缘故吗？”
　　狄仁杰笑了笑：“有这种可能，但缺乏证据，刘查礼到底知不知道莹玉以前是公子的夫人呢？”
　　王莽说道：“大人的意思是……”
　　狄仁杰笑着点点头。
　　李元芳和曾泰对视一眼，二人一头雾水。
　　狄仁杰看了看旁边满脸茫然的李元芳和曾泰，说道：“明日，再访刘家庄！”
　　……
　　夜，刘家庄正堂。
　　屋里灯火通明，莹玉正在房中焦急地走来走去。
　　突然，堂外传来一阵脚步声，莹玉急忙抬头一看，刘大飞快地跑了进来。
　　莹玉几步迎了上去，问道：“怎么样？”
　　刘大气喘吁吁地说道：“老，老爷，刚过了一堂就认下了罪行。”
　　“什么？你说什么？”
　　莹玉惊叫一声，倒退三步。
　　刘大缓了口气，说道：“老爷亲口承认了是自己杀了公子，那天他趁公子不备，把公子推下了悬崖。”
　　莹玉故作惊讶地说道：“为什么，老爷为什么要这么做？”
　　刘大皱起了眉头，话里有话的问道：“夫人不知道？”
　　莹玉心里一惊，面色不变地问道：“你这是什么意思，我怎么知道？”
　　刘大退了一步，干笑道：“没什么，小人只是随便问问。”
　　突然，莹玉想起什么似的，问道：“那，那老爷有没有说他为什么杀害公子”
　　刘大说道：“这倒没有。”
　　莹玉松了一口气，摆了摆手，说道：“你下去吧。”
　　刘大应了声“是”就转身离开了。
　　待刘大走后，莹玉莫名地叹了口气。

第二十五章 缘由（三）
　　深夜，乌云密布，暗月无光。
　　刘家庄。
　　几条黑影闪电般地掠过亭台、花圃，停在了回廊尽头。
　　这时才看清楚，几道黑影均是黑衣蒙面，手持钢刀。
　　其中一个黑衣人学着鸟儿叫了几声，一个女声从回廊后传了出来，低声说道：“后园二层小楼，门上三下，门框两下。”
　　黑衣人点点头，一挥手，一行黑衣人几个起落之间就直奔后园而去。
　　刘家庄后园。
　　一座破落斑驳的院子矗立在怪树蒿草中，院子里只有一幢破败的两层小楼若隐若现。
　　突然，远处传来一阵沙沙的脚步声。
　　一行黑衣人趁着夜色来到了院门前，为首者一挥手，几个黑衣人脚尖轻轻一点就跃过了墙头。
　　进入小院后，为首者放缓了脚步，慢慢地走到楼门前。
　　他伸手在门上敲了三下，接着在门框上敲了两下。
　　没有反应，他皱了皱眉，又按照原样敲了敲。
　　“咔嚓！”头顶传来一点响动，他赶忙抬起头来。
　　“嗖嗖嗖！”几点寒光直奔为首的黑衣人而来，他还未反应过来就被三支狼牙箭射穿了身体，尸体重重地倒了下来。
　　剩余的黑衣人大吃一惊，纷纷向后退了几步。
　　就在这时，楼门自动打开了，黑衣人们互望了一眼，慢慢地走进了楼内。
　　待剩下的黑衣人全部走进楼门后，“轰隆！”一声，楼门竟然关住了。
　　“不好！中计了！”
　　“快撤！”
　　剩下的黑衣人惊呼道。
　　话音未落，小楼旁发出了“咯咯！”的声音，黑衣人抬头一看，竟是两片巨大的铜网正向中间合拢着，铜网上面布满了利器。
　　其中一个黑衣人喊道：“弟兄们，快上房梁！”
　　众人脚尖一点，跃上了房梁，正在众人庆幸之时，脚下传来“咔嚓！”一声，房梁上竟然冒出了一串串尖刀。
　　“啊！”
　　黑衣人们还未反应过来就被尖刀刺穿了脚面，剧痛之下，黑衣人们一个个像下饺子一般地掉了下来。
　　这时，两片铜网合拢在了一起，随着一声声惨叫，黑衣人们被铜网上的利器将前胸后背都给扎透了。
　　这时，铜网慢慢地向回靠去，尸体躺了一地。
　　“轰隆！”一声，地面打开了，尸体都掉了地底，地底漆黑一片，什么也看不见。
　　……
　　第二日，钦差卫队将刘家庄团团包围。
　　正堂里，狄仁杰正在品茶，身旁站着王莽、李元芳和曾泰。
　　堂外传来一阵脚步声，王莽抬眼一看，莹玉在刘大和丫鬟的陪同下款款走来。
　　莹玉盈盈下拜道：“大人万福！”
　　狄仁杰说道：“例行搜查，让夫人受惊了！夫人不必多礼，坐吧。”
　　莹玉道了声谢，坐了下来。
　　坐定之后，莹玉长叹一声：“真想不到他竟然会做出这种事情，刚过门就出了这种事，往后的日子可怎么过呀！”
　　说着，莹玉轻身抽噎了起来，抹起了眼泪。
　　狄仁杰安慰道：“夫人不必过于悲伤，这种事情谁也想不到，只是有一件事情要问问夫人。”
　　莹玉抬起头来，轻声道：“大人请讲。”
　　狄仁杰问道：“刘家父子的关系如何？”
　　莹玉偷瞄了一眼王莽，踌躇了片刻，说道：“妾身刚刚过门，也不敢妄加断言，以妾身看来，他二人的关系似乎非常融洽。大人，这，这会不会是个误会？”
　　狄仁杰也看了王莽一眼，对着莹玉说道：“这事上根本没有所谓的误会。”
　　王莽冷笑一声：“莹玉姑娘准备装到什么时候？”
　　莹玉脸色一变，看了看四周的人，抽噎道：“这，这种事情如何让妾身开口！”
　　狄仁杰望着莹玉梨花带雨的模样，说道：“元芳，曾泰，你们分别去刘查礼和刘公子的房里看看。”
　　李元芳和曾泰领命而去。
　　待二人走后，狄仁杰说道：“现在可以说说了吧！”
　　莹玉看了一眼王莽，说道：“想必大人已经知道妾身是个青楼女子了吧。”
　　狄仁杰点点头。
　　莹玉说道：“一年前，自从刘公子为妾身赎了身，妾身就跟了刘公子，刚开始刘公子对妾身恩爱有加。谁料，没过多长时间，刘公子就抛弃了我，另结新欢，无奈之下，妾身只好回到了青楼，遇到了刘查礼。”
　　狄仁杰问道：“你为什么又要回到青楼？”
　　莹玉抽噎道：“刘公子表面是个正人君子，谁知道他竟然要把我送给别人，妾身无奈之下只得跑到青楼。妾身虽是青楼出身，但一直卖艺不卖身，自然不愿侍奉别人！”
　　狄仁杰点点头：“后来呢？”
　　莹玉回忆道：“后来，刘查礼把我娶回了家中，我也未料到他竟然是刘公子的父亲。”
　　说着说着，莹玉哭泣了起来：“我的命怎么这么苦啊，我得知他们是父子之后，心里十分恐惧。谁料，老爷大喜的当天晚上，公子他竟然，竟然……”
　　莹玉说不下去了。
　　狄仁杰和王莽对视一眼，王莽说道：“传林兄绝不会是那样的人。”
　　莹玉说道：“知人知面不知心啊，刚开始公子替我赎身的时候，我何尝不是这样想的。”
　　王莽哪怕明知莹玉说的是假话，也被气的够呛。
　　王莽冷笑一声：“那你说说刘查礼大喜的夜里怎么了？”
　　莹玉抹了抹眼泪，说道：“当天夜里，公子趁老爷吃醉了酒……”
　　莹玉脑海中闪过这样的一幅画面。
　　刘传林和莹玉搀扶着刘查礼进入了婚房之中，二人小心地将刘查礼放在了里屋的床上。
　　刘查礼一沾到床，马上就鼾声如雷，呼呼大睡起来。
　　刘传林在一旁静静地看着莹玉，莹玉转过头来，奇怪道：“公，公子怎么了？”
　　刘传林没有说话，突然，他拉住了莹玉的手，莹玉急忙挣扎：“公子，你不要这样，现在我可是你的继母。”
　　刘传林不为所动，直接把莹玉抱在了怀里，狂吻起来，莹玉剧烈地挣扎起来：“你要干什么？”
　　刘传林冷笑一声：“你装什么装，还不是个青楼女子。”
　　莹玉挣扎道：“我现在是你的母亲。”
　　刘传林邪魅地笑了笑：“这样才有意思！”
　　莹玉感到刘传林的手滑到了衣裙的系结上，莹玉急忙按住绳结，惊道：“你不要这样，老爷会醒来的。”
　　刘传林不管不顾，“呲剌！”一声，莹玉的裙子被刘传林撕了下来，莹玉一声惊叫。
　　“啊！”
　　突然，公子传来一声惨叫，原来是莹玉把刘传林的手给咬在了口中。
　　刘传林登时松开了手，莹玉趁机跑到了刘查礼的身旁，说道：“你，你快走，不然我叫人了。”
　　刘传林狠狠地甩了一下手，缓解了一下疼痛，冷笑一声：“我不信，你会喜欢一个糟老头子，只要你还在刘家一天，你就逃出不了我的手掌心。”
　　莹玉哭道：“你为什么不肯放过我？”
　　刘传林冷哼一声：“等老头子一死去，这刘家庄的产业还不是我的，你早晚还是我的人！”
　　说完，刘传林再次哼了一声，另一只手按着被莹玉咬伤的手就出去了。
　　待刘传林走后，莹玉伏在床上哭了起来。

第二十六章 蜜蜂计（一）
　　莹玉接着说道：“那天早上，在花园中，公子竟然在光天化日之下公然调戏于我。”
　　莹玉脑海中闪过这样的一幅画面。
　　花圃旁的凉亭外。
　　莹玉正在慢慢地踱步。
　　刘查礼躲在回廊尽头，露出头来。
　　突然，一阵脚步声传来，莹玉抬眼一看，正是公子刘传林。
　　刘传林四下看了看，没有人，对着莹玉轻笑道：“你在和我玩游戏吗？”
　　莹玉冷笑一声，没有说话。
　　刘传林说道：“如果你想吊我的胃口，那你就错了！我对女人从来都是速战速决的！”
　　莹玉冷冷道：“我不想再说了，你走开！”
　　刘传林邪魅地笑了笑：“你不过是个妓院的婊子，装什么贞洁烈女，你信不信，在这里我就可以把你扒光了？”
　　莹玉说道：“你再不走，我就喊人了。”
　　刘传林大步上前，把莹玉抱在了怀里，嘴里说道：“你喊啊，叫的人越多越好，让大家都来看看你这个婊子。”
　　刘传林在说话的功夫已经把莹玉的外衣解去。
　　莹玉厉声尖叫着，刘传林四周看了看，狠狠地把莹玉推开，说道：“等着吧，总有一天我会让你心甘情愿地侍奉我的。”
　　……
　　莹玉对着狄仁杰说道：“老爷看到了这一幕，他一直说要杀了这个逆子，没想到……”
　　狄仁杰点点头：“有劳夫人了。”
　　莹玉说道：“虽然老爷犯了法，但是像公子这样荒淫无度的人难道不应该惩治吗？妾身以为老爷虽然用自己的办法下手杀害了公子，但其情可悯，情有可原，望大人详查。”
　　狄仁杰说道：“这样吧，你先回去吧，你的话本阁会仔细斟酌的。”
　　莹玉离座施礼：“谢大人！”
　　待莹玉离开之后，狄仁杰对着一旁的王莽问道：“敬旸，你怎么看？”
　　王莽说道：“好一个利口的女子啊，这些都是她的一面之词。”
　　狄仁杰沉吟着：“你马上去找出刘查礼成婚当天值夜的仆人，问他三件事，第一，那天晚上，刘查礼是不是喝醉了？第二，是不是公子和莹玉扶他进屋的？第三，有没有听到莹玉的尖叫和公子的惨叫？”
　　王莽点点头：“我马上就去。”
　　王莽刚一出门，就在不远处看见了刘大。
　　他喊了声：“刘大。”
　　刘大急忙跑过来赔笑道：“您叫小的有什么事情？”
　　王莽说道：“你去找一下你家老爷成婚当天值夜的仆人，大人有话要问。”
　　刘大说道：“那天，小的正好在外面。”
　　王莽惊讶地说道：“这么巧。”
　　刘大点点头：“是啊，您有什么要问小的。”
　　王莽问道：“那天晚上，你家老爷是不是喝醉了？是不是公子和莹玉扶他进屋的？有没有听到莹玉的尖叫和公子的惨叫？”
　　刘大想了想，点点头：“老爷确实喝醉了，是公子和莹玉扶他进屋的。”
　　王莽问道：“你有没有听见你家夫人的尖叫和公子的叫声。”
　　刘大不确定地说道：“容我想想。”
　　突然，刘大“哦！”了一声，说道：“我记起来了，确实有这么回事，夫人和公子确实是发出了尖叫，当时很多仆人和丫鬟也听见了呢！”
　　王莽急忙问道：“那你可知道是什么事情吗？”
　　刘大摇了摇头：“老爷的婚房，我这个下人怎么能进去。我也不知道发生了什么事情，不过尖叫之后，公子也就从婚房出来了。”
　　王莽点点头：“好了，我知道了，你去忙吧！”
　　说完，王莽急忙赶了回去。
　　狄仁杰正在正堂踱步，王莽走了进来。
　　狄仁杰惊道：“怎么这么快！”
　　王莽说道：“我刚出去就碰见了刘大，刘大说他那时正好在外面，我刚问了刘大，确实是公子和莹玉扶着刘查礼去了屋里，而且刘查礼也喝醉了，刘大听到了莹玉的尖叫和公子的惨叫，而且当时很多仆人和丫鬟也听见了。”
　　狄仁杰皱起了眉头：“难道她没有撒谎！”
　　王莽也不敢接话了，毕竟他和刘传林也认识没多长时间，难道是莹玉勾引着刘传林兽性大发了？
　　狄仁杰说道：“走，去看看元芳曾泰他们有没有发现什么蛛丝马迹。”
　　王莽点点头。
　　王莽和狄仁杰走到花园时，花圃中的那兰提花正在静静地绽放着。
　　这时，李元芳走了过来，手里抱着一小坛蜂蜜，递给了狄仁杰，说道：“大人，这是在刘查礼的书房里发现的，还很香呢！”
　　狄仁杰接过，闻了闻，递给了王莽：“敬旸，你看看。”
　　王莽一闻，果然很香，点点头：“是时候见见刘查礼了。”
　　狄仁杰点点头。
　　突然，一阵脚步声传来，曾泰手里拿着一个帖子，说道：“阁老，卑职在刘公子的房间里并未发现什么可疑的物件，只是在床底下找到了这个。”
　　狄仁杰接过，竟然是一张名帖，上书三个字——玉花轩。
　　狄仁杰看向了王莽，问道：“敬旸，你去问问，莹玉的出身是不是这里。”
　　王莽点点头，虽然他知道是的，但又不好言明，答应一声就去了。
　　待王莽走后，狄仁杰对着曾泰低声问道：“那个守灵人找到了吗？”
　　曾泰低声回道：“阁老，找到了，他叫蒋老四，我已经让人把他扣下了。”
　　狄仁杰点点头：“很好！”
　　……
　　静夜，刘家庄正堂。
　　狄仁杰静静地坐在正堂的书案之后，李元芳站在狄仁杰的身后。
　　下站着瑟瑟发抖的蒋老四。
　　狄仁杰冷冷地说道：“记住，本阁只问你一遍。你家老爷和公子究竟有什么矛盾？”
　　蒋老四浑身一抖，急忙说道：“大人，小人只是个下人，怎么会知道主人们的事情呢？”
　　狄仁杰点了点头，冷笑一声：“那就不要怪本阁把你交给阴司判官的手里了。”
　　说完，狄仁杰对着李元芳使了个眼色，李元芳大步上前，一把提起蒋老四，蒋老四哆哆嗦嗦地说道：“这，这是干什么？”
　　李元芳冷笑一声：“带你去见刘公子。”
　　蒋老四大叫一声，嘴里急忙喊道：“我说，我说。”
　　狄仁杰看了蒋老四一眼：“现在肯说了。”
　　蒋老四点点头：“小人全说。”
　　狄仁杰点点头：“元芳，放开他。”
　　李元芳放开了蒋老四，重新站到了狄仁杰的身后。
　　蒋老四犹豫道：“是不是小人说了，您就能保小人的性命？”
　　狄仁杰笑了：“本来，你的阳寿就未尽，只是刘公子在阴间将你告下，说你在他的灵前说道‘公子，小人知道你死得冤屈，可那不干小人的事，千万不要惊坏了小人！’你可曾说过这话？”
　　蒋老四大惊：“您，您怎么知道的？”
　　狄仁杰冷冷道：“你的问题太多了，回答问题，你家公子和老爷究竟有什么矛盾？”
　　蒋老四再也不敢多问了，回忆道：“那天小人无意中听见老爷骂公子，小人好奇之下就听见了老爷和夫人的对话。”
　　蒋老四脑海中闪现出这样一幅画面。
　　静夜，正堂里。
　　刘查礼咬牙切齿地骂道：“这个孽障！真是孽障！”
　　莹玉抬起了头：“刚过门就这样，以后的日子可怎么过啊！”
　　刘查礼猛地一拍桌案，怒气冲冲地喊道：“这个禽兽不如，犯上作乱的逆子，竟然在花园里就要……”
　　莹玉抽噎道：“他可是你唯一的儿子啊，你能怎么样？”
　　刘查礼怒道：“这等逆子，有不如无！我，我要杀了他。免得传扬出去，败坏了我刘家的门风。”
　　莹玉哭道：“他是你儿子啊，你怎么能杀自己的儿子呢？”
　　刘查礼哼了一声：“我没有这样的儿子。”
　　蒋老四对着狄仁杰说道：“自从公子死后，小人就怀疑和老爷有关系，这才在公子的灵堂前说出了那番话。”
　　狄仁杰点点头，对着李元芳说道：“带下去，签供画押！”
　　待李元芳把蒋老四带走之后，他喃喃道：“仅仅是因为看到公子调戏继母，就让刘查礼下这样的毒手？难道真的是因为莹玉？”

第二十七章 蜜蜂计（二）
　　深夜，一辆马车从刘家庄驶出，直奔县城而来。
　　县衙土牢的监房里。
　　刘查礼坐在铺满干草的床上，望着桌上那一点点油灯的亮光发呆。
　　突然，监房外传来一阵脚步声。
　　刘查礼抬头一看，竟然是一个穿着黑色套头斗篷的人走了进来。
　　刘查礼惊道：“你，你是谁？”
　　“啪”的一声，头套揭开，刘查礼看清了来人的脸。
　　刘查礼惊道：“狄大人！”
　　狄仁杰点点头：“怎么样，想好了没有，真的不想说点别的什么吗？”
　　刘查礼欲言又止，张了张口，终究还是没有说话。
　　狄仁杰说道：“好吧，还是我来说吧，你在花园里看到了什么？”
　　刘查礼一惊，脱口而出：“你怎么知道？”
　　狄仁杰说道：“说说吧！”
　　刘查礼张了张嘴，还是没有说什么。
　　狄仁杰叹息一声，摇了摇头：“你的夫人已经给本阁说了。哎！你可真是个死要面子的人。”
　　刘查礼惊道：“她说什么了？”
　　狄仁杰说道：“她对本阁什么都说了，包括你在花园里看到了公子调戏她的事情。”
　　刘查礼面色难堪地说道：“大，大人，求您别说了，草民只求一死。”
　　狄仁杰叹息一声：“这种人伦惨变，也难怪你要下毒手。刘查礼，你明不明白，我是在救你。”
　　刘查礼抬起头来。
　　狄仁杰接着说道：“如果你能证实公子调戏继母，那么，按照本朝律法，你罪不致死。”
　　“扑通”一声，刘查礼跪倒在地上，哭出声来。
　　说完，狄仁杰转身就走。
　　刘查礼茫然地抬起头来，狄仁杰已经走远了。
　　……
　　与此同时，一道黑影从王莽的房间里窜出，几个起落就穿过了亭台花圃。
　　黑影慢慢地打开了刘传林的房门，轻车熟路地走到了案桌旁，小心地把一块地板给撬了起来，从怀中掏出了一本书，放在了原来的位置。
　　黑衣人环顾四周，没有人，他长长的出了口气，小心地将地板还原。
　　很快，他就悄悄地离去了。
　　待他回到房间里面时却没有发现他的行动被一双眼睛给注意到了。
　　……
　　清晨，刘家庄驶进来了一辆马车。
　　刘家庄正堂。
　　李元芳递给了狄仁杰一块毛巾，狄仁杰拿起擦了擦脸。
　　李元芳关心道：“大人，您一晚没睡，休息一下吧！”
　　狄仁杰笑道：“人老了，睡眠就少了，昨晚之所以没叫你和敬旸就是想让你们多休息一下。”
　　李元芳不好意思地笑了笑：“大人，您这样说，那我和敬旸就更不好意思了。”
　　李元芳想起什么似得，犹豫了一下。
　　狄仁杰的一双鹰眼注意着李元芳的表情，问道：“元芳，你想说什么？”
　　李元芳开口说道：“敬旸，他……”
　　突然，外面传来一阵脚步声，李元芳耳朵一动，停住了嘴。
　　狄仁杰抬头一看，王莽走了进来，王莽看着狄仁杰擦脸的样子，问道：“大人，您这一宿不休息，您的身体能吃的消吗？”
　　狄仁杰笑道：“无妨！”
　　王莽问道：“大人，您昨晚审问刘查礼，有什么结果吗？”
　　狄仁杰说道：“与夫人莹玉所说差不多。”
　　李元芳插嘴道：“大人，是不是可以结案了。”
　　狄仁杰眼睛一亮，嘴里喃喃道：“结案！，对，结案！”
　　此时，李元芳反而疑惑了：“真的结案了？”
　　王莽笑道：“元芳兄，你还记得张春王五的案子吗？”
　　李元芳恍然大悟：“你是说，假结案。”
　　王莽点点头：“大人这是想让他们自己动起来！”
　　狄仁杰赞许地点点头：“敬旸，你去给曾泰说一声，让他告知夫人，刘查礼无罪释放了。你也收拾一下，咱们回湖州。”
　　王莽点点头，走了出去。
　　待王莽走后，狄仁杰看了看李元芳，李元芳想了想，说道：“敬旸昨晚一直没出去。”
　　狄仁杰深深地看了一眼李元芳，点了点头。
　　……
　　湖州县衙，狄仁杰坐在二堂上，王莽、李元芳和曾泰三人正在低声交谈。
　　突然，一阵脚步声传来，刘查礼跟着一个衙役走了进来。
　　刘查礼拜道：“草民刘查礼拜见大人。”
　　狄仁杰虚扶一下，说道：“刘司农不必多礼，请起。”
　　刘查礼道了声谢，站起身来，问道：“大人，不知您叫我来是有什么事情？”
　　狄仁杰说道：“本阁这次叫你来是放你回去的。”
　　“什么？放我回去？”
　　刘查礼抬起头来，吃惊道。
　　狄仁杰点点头：“正是！是夫人的一番话让本阁深受感动，这才决定放你回去。”
　　刘查礼一愣：“夫人？”
　　狄仁杰说道：“是啊，你的亲生儿子不肖，想不到你的这位新夫人倒是深明大义。我已经和曾县令商量过了，你的行为虽然过激，但其情可悯，情有可原，再加上你年事已高，就不做处分了。”
　　刘查礼顿时泪流满面，叩头道：“谢二位大人！”
　　曾泰说道：“你要谢，还是谢你的夫人吧！”
　　刘查礼连连点头：“是，是！”
　　狄仁杰微笑道：“刘司农是怎么和一位青楼女子结缘的？”
　　李元芳说道：“我也很好奇，这究竟是怎么回事？”
　　刘查礼看了看周围的衙役，不好意思地说道：“这，这”
　　狄仁杰挥了挥手，对着衙役们说道：“你们下去吧！”
　　待衙役们走后，
　　刘查礼沉吟片刻，说道：“说来惭愧，那完全是一个巧合。月前，草民前去州里办事，临走之前，一个朋友硬是要拉着我去湖中赏月。”
　　刘查礼的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　一艘小船在湖心荡漾，刘查礼和几个朋友围坐在桌前，低声交谈。
　　突然，水面上传来一阵琴声和低唱，声音婉转缥缈，若隐若现，在静夜的湖中显得异常的神秘、优美。
　　刘查礼一愣，问道：“这声音是哪里传来的，莫非湖中有仙？”
　　一位朋友说道：“走，去看看！”
　　几个人来到船头，只见一条大船在水雾之中若隐若现。
　　刘查礼笑道：“想不到我刘查礼已过花甲之年，竟然还能遇见仙女。”
　　一位朋友说道：“早就听闻湖中有仙，不想今日得见。”
　　微风轻拂，吹开了一些水雾，大船四周用红纱帐围着，船内点着蜡烛，一个窈窕身影映在红纱之上，身形微动，拨弄琴弦。
　　刘查礼不禁痴了，赞道：“湖仙下凡！”
　　朋友点点头，对着船夫说道：“把船摇过去。”
　　船夫抡起竹篙，小船飞快地向大船靠近，转眼间就到了跟前，刘查礼上前一步，拱手道：“在下湖州刘查礼，敢问船上是哪位仙子？”
　　琴声停住了，红帐一掀，一个小丫鬟走了出来，问道：“这位官人，你说什么？”
　　刘查礼说道：“船上是哪位仙子在抚琴？”
　　小丫鬟笑道：“船上并无仙子，是一位姐姐。”
　　刘查礼一愣：“姐姐？”
　　小丫鬟笑了：“你的亲姐姐。”
　　刘查礼尴尬地说道：“姑娘取笑了。”
　　红帐里传来一个婉转柔弱的声音：“小红，别贫嘴了，快请官人上船。”
　　船夫急忙把跳板搭上，刘查礼走上船来，掀开红帐，登时被她的美貌所倾倒。
　　……

第二十八章 蜜蜂计（三）
　　听到这里，李元芳“噗嗤”一声笑了出来，刘查礼尴尬地停住了嘴。
　　狄仁杰责怪地看了一眼李元芳，说道：“刘司农，你继续。”
　　刘查礼点点头：“自那以后，我回到了湖州，只是心中一直放不下她。后来，我托朋友代为打听，这才知道她竟然是玉花轩的歌伶，卖艺不卖身。”
　　狄仁杰眉头一扬：“玉花轩。”
　　刘查礼惊讶道：“怎么？大人也知道？”
　　狄仁杰摇了摇头：“这倒没有，只是觉得这个名字很好听。”
　　刘查礼点点头：“原来是这样。后来，我最终决定还是把娶回来。”
　　狄仁杰点点头：“是这样。”
　　曾泰好奇地问道：“那……”
　　话还未说完，一个衙役奔了进来，说道：“阁老，太爷，刘夫人亲自来接刘员外了。”
　　狄仁杰微微一笑：“好一个夫妻情深啊，刘司农这就请吧！”
　　刘查礼再次谢过之后，走出门去。
　　待刘查礼走后，狄仁杰对着王莽三人说道：“立刻分头行事！”
　　王莽三人相视一笑。
　　门外停着一辆马车，莹玉站在车外焦急地等候着。
　　刘查礼快步从县衙走了出来，见到了莹玉，激动地大叫一声：“夫人！”
　　莹玉急忙迎了上去，关心道：“老爷，您没事吧！”
　　刘查礼摇了摇头，感动地说不出话来。
　　莹玉说道：“老爷，我们回去吧！”
　　刘查礼点点头。
　　……
　　刘查礼和莹玉回到刘家庄之后，二人走进里屋，刘查礼感动地拉住莹玉的双手，说道：“夫人，我真不知道该怎么感谢你，是你救了我的性命啊！”
　　莹玉笑道：“瞧您说的，夫妻本是一体，这有什么，都是应该的。”
　　刘查礼长叹一声：“玉儿，从今以后你就是刘家庄的女主人。”
　　说着，他从腰间拿出一串钥匙交到了莹玉的手里，说道：“这是刘家庄所有门房和账房的钥匙。”
　　莹玉接过钥匙，感动地说道：“谢谢老爷信任。”
　　刘查礼说道：“但是你记住，只有一个地方你不能去。”
　　莹玉奇怪地问道：“是哪里？”
　　刘查礼脸上的表情严肃了起来，说道：“就是后园那座废弃的院子。”
　　莹玉纳闷道：“为什么？那座院子有什么奇怪的？”
　　刘查礼笑了笑：“以后会告诉你的。”
　　莹玉乖巧地点了点头：“你不用告诉我，你说不能进，那我不进就是了。”
　　刘查礼笑了笑。
　　“哦！对了。”
　　莹玉突然叫了一声。
　　刘查礼奇怪地问道：“怎么了？”
　　莹玉说道：“你一说后园，我就记起来了，前天夜里，听刘大说那座院子发出了阵阵惨叫，好像在闹鬼！”
　　刘查礼脸色一惊：“哦？”
　　……
　　州城玉花轩。
　　“大爷，进来玩啊！”
　　“这位大爷，你可是有段时间没来了，今天可要玩个痛快！”
　　“这位小哥，可真俊啊！”
　　几个打扮地花枝招展的女子正站在门口对着过路的人搔首弄姿。
　　王莽尴尬地摸了摸鼻子，急忙运转蛇行步躲避女子伸来的手。
　　几个小厮模样的人正站在门前守卫，狄仁杰看了看门上的招牌，点点头：“是这里。”
　　王莽说道：“先生，我们快进去吧！”
　　曾泰也点点头。
　　一个小厮看见王莽一行人，有老有少，走过来奇怪道：“你们也是来玩的？”
　　狄仁杰笑道：“是啊，我带着子侄们来长长见识！”
　　小厮急忙脸上赔笑道：“三位客官，请随小的来。”
　　小厮带着王莽三人进门之后，对着楼上喊道：“妈妈，来客人了！”
　　一个颇有姿色，但浑身有些肥肉的老鸨模样的女子从楼上走了下来，笑道：“几位客官，来的可真够早的！里面请吧！”
　　狄仁杰笑眯眯地说道：“妈妈，我们是来向你打听一个人的。”
　　老鸨闻言，脸色顿时沉了下来：“找人啊！”
　　王莽点点头。
　　老鸨指着小厮骂道：“老七，你他妈一天到晚灌黄汤灌昏头了你，怎么什么人都往堂子里带啊？”
　　老七急忙辩解道：“他们说是来玩的！哎，我说你们……”
　　王莽从怀里掏出一盏五十两的白银在老鸨面前高高举起，老鸨登时眉开眼笑，急忙接过王莽手中的大银，踢了老七一脚，骂道：“你他娘的真是个废物啊，人家老爷，公子来找人你还往大堂里带，还不开个雅间，让我们好好说话！”
　　老七摸着被踢的屁股，嘟囔着：“见钱眼开，拿老子出气。”
　　老鸨一瞪眼睛：“老七，你说什么？”
　　老七笑道：“好嘞！我这就去。”
　　老鸨转头对着王莽三人笑道：“三位，请跟我来。”
　　……
　　玉花轩，一间雅间里。
　　老鸨皱眉苦想着狄仁杰所说的莹玉。
　　突然，老鸨眼睛一亮，说道：“我记起来了，您说的这个莹玉啊，是一年多以前来我们堂子的。因她长的金贵，客人们都非常喜欢她，堂子的生意一下火爆了起来，很多客人都慕名而来……”
　　狄仁杰问道：“你可知她是从何处而来？”
　　老鸨摇了摇头：“我们堂子的规矩就是只管眼下，不问前身。”
　　狄仁杰点点头：“那后来呢？”
　　老鸨说道：“本来，莹玉是卖艺不卖身的，只是后来没过多久，来了位贾公子，他不仅人长的好看，而且出手大方，整天被莹玉迷得神魂颠倒。后来，贾公子为她赎了身，堂里的姐妹们都很羡慕呢！”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，说道：“这么说，莹玉还跟过贾公子。”
　　老鸨点点头：“是啊，堂子里的姐妹们还在城中见过他们呢！”
　　狄仁杰说道：“你继续说吧！”
　　老鸨回忆道：“大概是一个月之前吧，莹玉突然跑了回来，说是贾公子抛弃了她，她无处栖身，我见她可怜，便收留了她。可是没过几天，这不，湖州来了一位刘员外看上了她，替她赎了身，把她娶回家中。”
　　狄仁杰看了看王莽，王莽会意地点点头，说道：“借笔墨一用。”
　　老鸨奇怪地问道：“笔墨？”
　　王莽点点头，老鸨很快就叫人取来了笔墨。
　　王莽拿起笔，很快就在纸上勾勒出了一个人，正是刘传林。
　　老鸨在一旁惊呼道：“贾公子！”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，笑了笑。
　　曾泰惊呼道：“贾公子就是刘公子。”
　　老鸨疑惑着问道：“什么刘公子？”
　　狄仁杰笑道：“没什么，那我们就不打扰了。”
　　老鸨满脸笑容地送客。

第二十九章 蜜蜂计（四）
　　夜，刘家庄后园废弃的小院里。
　　一道人影快步走了过来，停在了小院门前，正是刘查礼。
　　他先是在四周警惕地看了看，没有人。
　　随后掏出了钥匙，打开了门锁，快步走了进去。
　　刘查礼来到二层小楼门前，在门上轻轻地敲了三下，门框上敲了两下，楼门自动开了，刘查礼闪身而入。
　　过了一会儿，刘查礼从门里出来，又把小院的门锁上。
　　他向四周看了看，没有人，松了口气，快步离去。
　　待刘查礼离去之后，从小院外的树上跳下来一个人，正是李元芳。
　　李元芳看着刘查礼的举动，眼中露出了疑惑之色，抬脚就向小院里走去，但不知怎么的，突然停住了脚步。
　　李元芳沉吟片刻，没有去小院，而是跟踪着刘查礼回去了。
　　深夜，刘查礼和莹玉正在床上熟睡，突然，刘查礼猛地睁开了眼睛。
　　他慢慢地起身，嘴里轻轻地喊道：“玉儿，玉儿……”
　　莹玉轻轻地“哼”了一声，翻了个身，刘查礼小心地把被子轻轻地挪开，走下床来。
　　刘查礼披了一件外衣，来到了外屋的八仙桌旁边，踩着椅子爬到了桌子上，把一个花瓶从墙柜里取了下来，伸出手在墙壁上摸索着。
　　突然，他的手停在了一块墙壁的凸起处，在墙上轻轻一按，“咔！”的一声轻响，墙壁上弹出了一个暗格。
　　刘查礼警惕地回头向里屋看了看，没有动静。
　　他松了口气，迅速地打开了暗门，里面放着一个油布包裹，刘查礼伸手拿了出来，打开了包裹。
　　在月光的照耀下，这才看清了包裹里的东西，竟然是一本书，上面写着三个字——蓝衫记。
　　刘查礼看到书本后，松了口气。
　　再次确认之后，放回了原处，把一切都给复原。
　　……
　　夜，州城宝灵堂里的一间客房。
　　王莽和狄仁杰、曾泰三人正在低声交谈。
　　狄仁杰问道：“敬旸，你可知道刘公子在州城的住处？”
　　王莽说道：“当然知道，我去过一次，明日咱们就去看看。”
　　曾泰奇怪地问道：“伯爷，你是怎么知道的？”
　　王莽笑道：“半年前，我来到州城的宝灵堂，在为病人治病时才结识的传林兄。”
　　狄仁杰问道：“敬旸，刘公子得的是什么病，竟然让你们有了交情？”
　　王莽说道：“大人，刘公子是中毒了，他被蛇咬了，我们这才就认识了。您在幽州时就知道我对蛇毒比较感兴趣，要是别的什么疑难杂症我还真不一定会治呢！”
　　狄仁杰点点头：“原来是蛇毒！”
　　曾泰惊叹道：“原来伯爷竟然是医术大家，真是少年英雄啊！”
　　王莽笑道：“当不得，比起大人来说，我这点本事可差远了，曾县令，你是不知道狄公在民间还有个称谓。”
　　狄仁杰眉头一扬：“哦？敬旸说说看。”
　　曾泰也竖起了耳朵。
　　王莽笑道：“很多民间说书人都叫大人为狄三针呢？”
　　曾泰疑惑道：“狄三针？”
　　王莽解释道：“是啊，没有什么病是大人三针解决不了的。”
　　狄仁杰摆了摆手，笑道：“那都是以讹传讹，很多病光用银针是解决不了的。”
　　王莽点点头：“是啊，植物人就没有办法。”
　　狄仁杰闻言，脸色暗淡下来。
　　曾泰奇怪道：“什么植物人？”
　　王莽说道：“那不过是医学术语罢了。”
　　曾泰点点头就不再多问了。
　　狄仁杰说道：“曾县令，明日一早，你拿着我的名帖去刺史府，让他们派出衙役和我们一起去刘传林在州城租的家中。”
　　曾泰应了声“是”。
　　第二日，清早。
　　州城内长街巷。
　　衙役们把巷子团团围住，一顶青色官轿缓缓而来。
　　青色轿子在一家民房前停了下来，轿帘一掀，狄仁杰从轿子里走了出来，王莽和曾泰陪同一个身着绯色官袍的中年人低声交谈。
　　曾泰一见到狄仁杰，就对着中年人说道：“刺史大人，这位就是狄阁老。”
　　刺史点点头，急忙迎了上去，拜道：“卑职拜见阁老，请恕卑职失迎之罪。”
　　狄仁杰点点头：“大人免礼，此次本阁微服而来，一切礼数从简！”
　　刺史道了声谢之后站起身来。
　　狄仁杰问道：“这家主人何在？”
　　刺史回道：“回阁老，这家民房的主人王小二已经带到。”
　　狄仁杰点点头：“叫过来。”
　　很快，王莽就带着王小二来到了狄仁杰身前，王小二急忙拜道：“草民王小二见过大人！”
　　狄仁杰点点头：“起来吧，你可曾把院子租给一位贾公子？”
　　王小二道了声谢，站起来后说道：“草民曾将西跨院租给贾公子和一位方姑娘。”
　　狄仁杰说道：“嗯，领我们进去看看吧！”
　　王小二躬身回道：“是！”
　　很快，众人来到了西跨院。
　　狄仁杰走进正房，房内净明窗亮，书案上摆着很多书，除了桌椅床凳之外，没有其余的物件。
　　狄仁杰慢慢地走到书案旁，随意地拿起了一本书，翻开看了看，对着曾泰说道：“把这些书都带回湖州。”
　　曾泰应了声“是！”
　　王莽看着王小二紧张不安的样子，安慰道：“不用害怕，我们只是问你几个问题。”
　　王小二点点头：“大人，您问吧。”
　　王莽问道：“贾公子夫妇二人在此住了多长时间，又是什么时候离开的？”
　　狄仁杰和曾泰听见了王莽的问话，也看着王小二。
　　王小二回忆道：“住了半年左右吧，那位贾公子可能是做生意的，经常往外面跑，家中只有他的妻子在。”
　　狄仁杰问道：“你能经常见到她吗？”
　　王小二摇了摇头，说道：“他的妻子方氏脾气非常奇怪，经常不理人，而且也不串门之类的，我也没见过她几次。”
　　狄仁杰点点头：“看这屋中的情形，贾公子还住在这里啊！”
　　王小二叹了口气：“要说这贾公子也是个可怜人。”
　　狄仁杰眉毛一扬：“哦？怎么了？”
　　王小二说道：“一个月前，贾公子从外地回来，发现他的妻子竟然不告而别。”
　　狄仁杰问道：“你是说方氏是自己失踪的，而不是贾公子抛弃了他。”
　　王小二点点头：“是啊，当时贾公子非常着急，急忙寻找，小人也帮忙了，可还是没有找到，贾公子为此可着实伤心了一阵子呢。”
　　狄仁杰和王莽相视一眼。
　　狄仁杰点点头：“明白了。”
　　接着他转过头对着刺史说道：“将这间屋子严密看管起来，任何人都不得进入。”
　　刺史应了声“是！”
　　走在回去的路上，狄仁杰对着王莽说道：“看来，刘公子当初对你并没有撒谎，确实是莹玉自己跑了的。”
　　王莽点点头：“现在，有足够的证据证明莹玉对我们撒谎了！”
　　狄仁杰点点头：“走，回去看看元芳有什么收获。”
　　王莽和曾泰点头应是。

第三十章 蜜蜂计（五）
　　刘家庄正门外，刘查礼和莹玉正领着众家人在门前迎候狄仁杰的到来。
　　刘查礼焦急地东张西望地，莹玉说道：“狄大人怎么还没有来？”
　　刘查礼说道：“是啊，按说州城离这里只有不到一百里的路程，早该到了啊。”
　　话音刚落，管家刘大急匆匆地跑了过来，喊道：“老爷，夫人，狄大人已经在花园中了。”
　　刘查礼和莹玉吃了一惊，急忙赶往花园。
　　狄仁杰正静静地看着花圃中的那兰提花出神。
　　曾泰正坐在一旁的太湖石上，见到刘查礼带着一众家人匆匆而来，赶忙迎了上去。
　　刘查礼奇怪地问道：“太爷，大人怎么没有走正门啊？”
　　曾泰“嘘”了一声：“轻点声，大人说不想惊动你们，这才从后门进来。你们就不用在此伺候了，赶快命人将正堂打扫出来！”
　　刘查礼急忙答“是”，
　　就在此时，狄仁杰抬起了头，说道：“刘司农，你过来一下！”
　　刘查礼急忙跑了过去：“大人，您叫我？”
　　狄仁杰点点头：“你留下，其余人出去吧，我有话要和你单独说。”
　　刘查礼应了声“是”，对着一众家人挥了挥手，大家急忙散开了。
　　待众人走后，狄仁杰问道：“上次你说的公子调戏夫人的地方就是这吧！”
　　刘查礼一愣，赶忙说道：“大人，此案既然已经结案，您就不用再劳神了！”
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“回答问题。”
　　刘查礼看着狄仁杰的脸色要变，马上回道：“向左边一点。”
　　话音刚落，王莽手里拿着一件黑斗篷走了过来。
　　王莽说道：“大人，可以开始了吗？”
　　狄仁杰点点头，说道：“刘司农，现在我和敬旸站的位置是不是刘公子和夫人站的位置？”
　　刘查礼点点头：“差不多吧！”
　　这时，李元芳手里拿着一个小瓷瓶快步走来，说着：“大人，这是那日找到的蜂蜜。”
　　说着就递给了狄仁杰，狄仁杰点点头，说道：“元芳你和敬旸留在这儿。”
　　狄仁杰把蜂蜜又递给了王莽。
　　接着，狄仁杰转头对刘查礼说道：“带我和曾县令去你当日站的位置。”
　　刘查礼点了点头，应了声“是”就向回廊走去。
　　王莽待众人站好之后，就把小瓷瓶打开，把蜂蜜抹了一些在黑袍上，剩下的一些倒在了那兰提花上面。
　　狄仁杰三人走到回廊尽头处，静静地望着王莽和李元芳，这让曾泰和刘查礼一脸的茫然。
　　刘查礼想问什么，但看了看狄仁杰和曾泰严肃的样子，还是没敢问出来。
　　狄仁杰看着刘查礼焦虑不安的样子，安慰道：“刘司农，不用紧张，我只是来让你看一出好戏的。”
　　刘查礼疑惑地问道：“好戏？”
　　狄仁杰不再理会他，静静地望着天空沉思起来。
　　刘查礼一见狄仁杰这幅模样，不敢多问，也静静地等待起来。
　　……
　　花园被钦差卫队团团围住。
　　莹玉在房中走来走去，面带焦急之色。
　　突然，一阵脚步声传来，莹玉抬眼一看，刘大跑了过来
　　莹玉赶忙迎了上去，问道：“怎么样？探听明白了吗？狄大人把老爷叫去干什么了？”
　　刘大气喘吁吁地说道：“他们在花园里，钦差卫队把后园团团围住，小人刚走到门口，卫士就把我挡了回来，说是谁也不让进去。”
　　莹玉失望了叹了口气，摆了摆手：“知道了，你先下去吧！”
　　刘大应了声“是！”就退了出去。
　　待刘大走后，莹玉的面色变幻不定，终于银牙一咬，来到了外屋的八仙桌旁。
　　她跳上桌子，取下花瓶，打开暗格，取出了一个油布包裹。
　　莹玉打开一看，包裹里正静静地躺着一本书——蓝衫记。
　　……
　　花圃旁，过了好一会儿，突然从天空中传来“轰！”的一声，众人急忙抬起头来，不知何时，天边出现了一大群蜜蜂。
　　很快，几只蜜蜂就飞了过来，直接飞到了王莽身上，王莽急忙驱赶。
　　可是随着蜜蜂越来越多，王莽急忙叫道：“元芳兄快帮忙！”
　　李元芳一惊，他赶忙帮助王莽拍打蜜蜂。
　　李元芳焦急道：“不行，蜜蜂太多了，把黑袍脱了。”
　　李元芳帮忙把黑袍脱掉，扔了出去，那群蜜蜂追着黑袍而去。
　　刘查礼站在回廊尽头，心里充满了惊骇，脑海里闪过公子刘传林脱掉莹玉衣裙的那一幕。
　　待王莽身上的黑袍被扔出去后，王莽带着李元芳走了过来，说道：“现在，你们应该明白大人的意思了吧！”
　　李元芳恍然大悟：“原来是这样。”
　　王莽从怀中掏出了那瓶蜂蜜，问道：“这里面的花蜜为什么如此之香？”
　　除了狄仁杰，众人都愣住了。
　　王莽笑道：“因为，这是那兰提花酿成之蜜”
　　说完之后，王莽走到花圃前，摘下了一朵那兰提花，问道：“还记得当时大人在花圃说这是天竺之宝吗？”
　　李元芳点点头，狄仁杰说道：“以此花酿成的花蜜，其香暗远幽长，可将十数里内的蜜蜂招来。元芳，还记得那天我们正与蜂农闲谈，蜂群突然向刘家庄方向飞去吗？”
　　李元芳惊道：“大人，您是说，那天的蜂群就是莹玉引来的？”
　　狄仁杰点点头：“正是！”
　　王莽叹了口气：“可怜传林兄还蒙在鼓里，就稀里糊涂地做了崖下之鬼。”
　　刘查礼在一旁听到这番对话，顿时五雷轰顶。
　　回过神来的刘查礼咬牙切齿地叫道：“这个歹毒的女人！”
　　狄仁杰走过来，问道：“刘司农，你那天看到的是这样吗”
　　刘查礼回过神来，面容青白交加：“一模一样！”
　　王莽说道：“其实那天是传林兄帮助莹玉拍打身上的蜜蜂，无奈之下才脱去了莹玉的衣裙。”
　　刘查礼仰起头，歇斯底里地喊道：“天呐！天呐！”
　　狄仁杰说道：“你的新夫人莹玉，对我们撒了个弥天大谎！”
　　刘查礼双眼充血，气的暴跳如雷：“莹玉这个贱人！我，我要杀了她！”
　　狄仁杰安慰道：“不要激动，事情还不止这样。”
　　刘查礼愣住了：“什么？”
　　狄仁杰说道：“这件事情的始末缘由非常复杂，我们还是到正堂里去说吧。”

第三十一章 娇妻为母
　　正堂里，众人落座之后，狄仁杰长叹一声：“人伦惨变啊！”
　　刘查礼掩面抽泣。
　　突然，他抬起头来：“大人，这，这一切都是为了什么？”
　　狄仁杰看着刘查礼面带深意地笑了笑：“原因恐怕只有一个人能解释。”
　　刘查礼问道：“谁？”
　　狄仁杰看着刘查礼笑道：“那就是你。”
　　刘查礼疑惑道：“我？”
　　狄仁杰点点头：“是啊！”
　　狄仁杰看了看王莽，王莽从怀中掏出了那副他在玉花轩绘制的画，递给了刘查礼。
　　刘查礼接过一看，惊道：“这不是传林吗。”
　　王莽点点头：“正是传林兄，不过他也是贾公子。”
　　刘查礼疑惑道：“贾公子？”
　　狄仁杰缓缓说道：“这样吧，我来给你讲个故事，故事讲完你就明白了。”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　玉花轩，一间雅间里。
　　老鸨皱眉苦想着狄仁杰所说的莹玉。
　　突然，老鸨眼睛一亮，说道：“我记起来了，您说的这个莹玉啊，是一年多以前来我们堂子的。因她长的金贵，客人们都非常喜欢她，堂子的生意一下火爆了起来，很多客人都慕名而来……”
　　狄仁杰问道：“你可知她是从何处而来？”
　　老鸨摇了摇头：“我们堂子的规矩就是只管眼下，不问前身。”
　　狄仁杰点点头：“那后来呢？”
　　老鸨说道：“本来，莹玉是卖艺不卖身的，只是后来没过多久，来了位贾公子，他不仅人长的好看，而且出手大方，整天被莹玉迷得神魂颠倒。后来，贾公子为她赎了身，堂里的姐妹们都很羡慕呢！”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，说道：“这么说，莹玉还跟过贾公子。”
　　老鸨点点头：“是啊，堂子里的姐妹们还在城中见过他们呢！”
　　狄仁杰说道：“你继续说吧！”
　　老鸨回忆道：“大概是一个月之前吧，莹玉突然跑了回来，说是贾公子抛弃了她，她无处栖身，我见她可怜，便收留了她。可是没过几天，这不，湖州来了一位刘员外看上了她，替她赎了身，把她娶回家中。”
　　狄仁杰看了看王莽，王莽会意地点点头，说道：“借笔墨一用。”
　　老鸨奇怪地问道：“笔墨？”
　　王莽点点头，老鸨很快就叫人取来了笔墨。
　　王莽拿起笔，很快就在纸上勾勒出了一个人，正是刘传林。
　　老鸨在一旁惊呼道：“贾公子！”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，笑了笑。
　　曾泰惊呼道：“贾公子就是刘公子。”
　　……
　　刘查礼听到这里，惊讶道：“大人，您，您是说传林和莹玉曾经结为夫妻？”
　　狄仁杰点点天：“这一点，我们手里有物证可以证明。”
　　说着，他从袖子中拿出了在翠屏山发现的那副手串，递给了李元芳，说道：“你来看看，这上面刻的是什么字？”
　　李元芳接过，仔细看了起来，突然惊道：“这儿有字！”
　　曾泰急忙问道：“什么字？”
　　李元芳把珠子一一摆正，念道：“赠夫传林。”
　　曾泰不禁愣住了，刘查礼急忙一把抓过去，仔细一看，倒吸了一口凉气。
　　王莽说道：“半年前，我和传林兄刚刚认识时，我就见过他的妻子，正是莹玉。”
　　刘查礼嘴里咽了口唾沫，说道：“后来呢？”
　　王莽说道：“刚开始我还不知道莹玉是个青楼女子，还劝传林兄赶紧带回家成婚。谁料，传林兄总是对莹玉的出身遮遮掩掩，含羞带愧。现在想来，应该是他因莹玉出身低微，不敢带回家中。”
　　刘查礼跳了起来：“什么？”
　　狄仁杰说道：“是的，他二人曾经在州城里租房同居了半年之久。”
　　刘查礼张大了嘴巴，说不出话来。
　　狄仁杰接着说道：“一个月前，莹玉私自跑回了玉花轩，对老鸨慌称是贾公子抛弃了他，让老鸨再次收留，这就为她勾引刘司农做好了准备！”
　　“勾，勾引我”
　　刘查礼张口结舌道。
　　狄仁杰说道：“正是，一个月前，你果然来到了湖州。于是，就出现了你在船上‘赏月遇仙’的那一幕……”
　　王莽叹了口气：“此时，传林兄正焦急地到处寻找莹玉的下落，可惜一直未果，直到得到你大喜的消息才从州城赶了回来。”
　　刘查礼一拍大腿：“难怪那天传林有些反常！”
　　刘查礼脑海中闪过这样的一幅画面。
　　刘查礼大喜的当天，众人走进了二堂。
　　待众人坐定之后，刘传林问道：“父亲，您只是在信中提到要续弦，不知父亲娶的是哪家女子？”
　　刘查礼看了王莽一眼，面色有些不自然地说道：“是，是一位青楼女子。”
　　刘传林一愣，马上笑道：“父亲，这有什么关系，以孩儿看来，青楼女子也没什么不好。”
　　刘查礼大喜：“真的，你真是这样想的？”
　　刘传林笑道：“当然，等父亲您的大喜过后，孩儿还有件事情要对您说呢。”
　　王莽也笑道：“是啊，以我看来，青楼女子也没什么不好的，她们很多都是被迫去青楼的。只要才具品德好，也没什么的，伯父不用放在心上。”
　　刘查礼这才大笑道：“好，这我就放心了。传林，我来引荐一下你的继母吧！”
　　刘查礼朝屏风后喊了一声：“玉儿！”
　　屏风后传来一阵脚步声，一个二十岁上下，身着红色衣裙的美貌少妇从屏风后走了出来，待走到刘查礼旁边时说道：“这位就是公子吧！”
　　刘传林看清楚了佳人的面貌，顿时五雷轰顶，呆愣在了当场。
　　刘查礼笑道：“正是！传林你怎么了？”
　　王莽脸上也表现出了一丝惊讶，看到刘传林的呆愣的表现，悄悄地拉了拉他。
　　刘传林这才反应过来：“啊，啊，没，没什么，见过母亲。”
　　王莽压下脸上的惊讶，急忙说道：“见过伯母。”
　　佳人点点头，一脸好奇地问道：“这位是？”
　　王莽看着少妇莫名的笑了笑，说道：“我是传林的朋友。”
　　少妇点点头就不再说话了。
　　刘查礼见此，笑道：“好了，玉儿，你去后面吧。”
　　……
　　听完了刘查礼的叙述，狄仁杰点点头：“是啊，任谁看到自己的妻子竟然成了母亲，那种惊诧是可想而知的。”
　　李元芳不解着问道：“可是，莹玉为什么要这么做呢？”
　　狄仁杰点点头：“是啊，这正是问题的关键所在。”
　　曾泰说道：“会不会是刘传林在外面又有了别的女人，而不能给莹玉名分，她才这样报复的。”
　　狄仁杰点点头：“有这种可能，但这只是一种假设。你想过没有，这样一个圈套要花费多大的人力物力，一个青楼女子怎么可能做到呢？”
　　曾泰张了张嘴，说不出话来。
　　王莽说道：“而且，以我看来，传林兄并不像是在外面有别的女人的样子。”
　　狄仁杰点点头，对着刘查礼说道：“刘司农，你不妨再想想，还有没有什么蹊跷的地方？”
　　刘查礼想了想：“那天我办完事本来打算回来的，结果遇见了几个朋友，硬是要拉着我去湖中赏月，原来是他们早就安排好的。”
　　王莽点点头：“是啊，布置那样一条花船是一个青楼女子能办到的吗？”
　　狄仁杰一字一顿地说道：“于是，我们就有了这样一个问题，莹玉为什么要这么做？她到底要在你们父子身上得到什么？”
　　刘查礼皱眉苦思起来，王莽几人紧紧着盯着他，猛地，刘查礼的眼睛一亮，仿佛已经找到了答案。

第三十二章 打草惊蛇
　　狄仁杰双眉一扬，急忙问道：“你想到了什么？”
　　刘查礼慌忙地解释道：“没什么，没什么。”
　　话一出口，刘查礼就察觉到了不对，急忙改口道：“莹玉她会不会是为了我刘家庄的家产？”
　　狄仁杰皱了皱眉，双目如电，紧紧地盯着刘查礼，问道：“你真是这样想的？”
　　刘查礼急忙点点头：“是啊，草民也想不出，她除了家产还能图我们父子什么。”
　　狄仁杰点点头：“不管她是怎么想的，总之，此人所图不小，不然她不会花费如此大的力气来设计你们父子。”
　　刘查礼擦了擦额头的冷汗：“是啊！这个贱人！”
　　狄仁杰冷冷地看了刘查礼一眼，说道：“你先回去吧，对今日的这番谈话一定要守口如瓶，决不可泄露半分。”
　　刘查礼应道：“是，草民明白！”
　　说完，他快步走了出去。
　　待刘查礼走后，王莽上前一步，说道：“他刚刚双眼一亮，分明是想到了什么。”
　　狄仁杰点点头，冷笑一声：“刘家庄的戏可真是越唱角越多，越来越热闹了。”
　　狄仁杰回过头来，对着李元芳问道：“元芳，昨晚有什么收获？”
　　李元芳笑了笑：“昨晚就两个字，热闹！”
　　王莽笑道：“元芳兄，怎么个热闹法？”
　　李元芳说道：“刘查礼去了后园的那座废弃的小院。”
　　“废弃的小院！”
　　曾泰惊呼一声。
　　李元芳问道：“怎么了？”
　　曾泰回忆道：“当日，我们搜查刘家庄之时，我要检查这个小院，只是管家刘大说这个院子已经荒废了，所以我就没有检查。”
　　说着说着，曾泰懊恼了起来。
　　狄仁杰安慰道：“曾县令不必自责，人都会有疏忽的时候！”
　　曾泰无奈地点点头。
　　李元芳接着说道：“刘查礼去的时间不长，约莫一刻钟左右，他就鬼鬼祟祟的出来了，本来我想去看看，但又怕打草惊蛇，没有进去。”
　　狄仁杰笑道：“好啊，元芳，你做的很好，目前形势尚不明朗，做事一定要万分小心。”
　　曾泰问道：“阁老，接下来我们怎么办？”
　　狄仁杰神秘地笑了笑，看了看王莽，王莽笑道：“如果我没猜错的话，大人的意思是要我们现在离开刘家庄。”
　　“离开？”
　　曾泰惊呼道。
　　狄仁杰点点头：“知我者敬旸也，刚才刘查礼的表情你们也看见了，他一定是想到了什么。要是我们不离开，刘家庄就是一潭死水，而一旦我们离开，这水就沸腾起来了。”
　　曾泰豁然开朗，点点头表示明白。
　　狄仁杰看了看王莽，又看了看李元芳，沉吟不语。
　　李元芳和王莽同时说道：“我就留下看戏吧！”
　　说完，王莽和李元芳对视一眼，笑了起来。
　　李元芳说道：“敬旸，我看你刚突破境界不久，还是我留下吧，你来保护大人。”
　　王莽点点头：“那好吧，大人的安全就交给我吧。”
　　狄仁杰看着这二人的样子无奈地摇了摇头，和曾泰对视一眼，笑了起来。
　　第二日，刘查礼率全家叩头恭送狄仁杰一行。
　　狄仁杰笑道：“刘司农不须行此大礼，我还会回来的。”
　　刘查礼抬起头来，狄仁杰给了刘查礼一个眼色。
　　刘查礼会意地一笑：“这是草民之幸，湖州之幸。请大人放心，草民已谨记大人的教诲，绝不会……”
　　他看了看身旁的家人，低声对着狄仁杰说道：“打草惊蛇！”
　　狄仁杰点点头，走上官轿。
　　王莽和李元芳等人骑马而行，李元芳大喊一声：“起轿！”
　　钦差卫队缓缓离去。
　　刘家庄。
　　刘查礼回到屋里之后，马上跳上外屋的八仙桌，“咔嚓”一声，墙壁上的那个暗格打开了，刘查礼往里一看，空空如也。
　　刘查礼的脸色顿时阴沉了下来，他深深地吸了口气，关上了暗格。
　　房门发出“吱呀”一声，门开了，莹玉走了进来，她看了刘查礼一眼，没有说话，自顾自地向里屋走去。
　　刘查礼看着莹玉的背影，冷冷道：“书呢？”
　　莹玉没有转身，问道：“什么书？”
　　刘查礼冷笑一声：“你自己心里清楚。”
　　莹玉豁然转过身来，冷笑一声：“没错，我是很清楚，一切都很清楚。”
　　刘查礼阴沉地脸，冷冷道：“直到今天我才明白你到刘家庄来的目的。”
　　莹玉轻笑一声，讥讽道：“是吗？也就是说你我心照不宣了！”
　　刘查礼沉着脸，慢慢走到墙边，“仓啷”一声，抽出了墙壁上挂着的宝剑，缓缓走到莹玉面前，剑指莹玉，问道：“你究竟是什么人？”
　　莹玉反问道：“你说呢？”
　　刘查礼把剑驾到莹玉的脖子上，怒道：“不管你是什么人，把书交出来，不然，我宰了你。”
　　莹玉轻蔑地笑了一声：“怎么，想动粗，你不要忘了，狄大人可刚走啊！只要我一死，他老人家马上就会回来。”
　　刘查礼愣住了，手中握剑的手有些颤抖起来。
　　莹玉冷笑一声：“千万别冲动，你可要想好了！”
　　刘查礼咬牙切齿地说道：“你这个贱人！不要逼人太甚！”
　　莹玉一把夺过刘查礼手中的剑，“哐啷”一声，扔在了地上，冷冷道：“是你在逼我！”
　　刘查礼面色阴晴不定，突然，冷哼一声：“你以为狄仁杰不知道你的事情，哼！他已经知道了一切，他不会放过你的。”
　　莹玉抬眼看了看刘查礼，淡淡道：“一切？不见得吧，至少他就不知道你是个什么样的人。”
　　刘查礼冷哼一声，转身走了出去。
　　莹玉望着刘查礼的背影得意地笑了。
　　夜，刘家庄后园废弃的小院。
　　刘查礼趁着夜色来到了小院前，熟练地掏出钥匙，打开了院门，四周看了看，没有人，闪身而入。
　　他却没有注意到他的一举一动都被树上的李元芳看着清清楚楚。
　　刘查礼进入小院之后来到小楼门前，伸手在门上轻敲三下，门框上两下，门自动开启，刘查礼快步走了进去。
　　小楼的一间密室中，一个二十五六岁的年轻人，静静地看着桌子上的一点灯火。
　　暗墙“咔嚓”一声，打开了，刘查礼慢慢走了进来。
　　年轻人听见声音抬起头来，看了他一眼，转过头去。
　　刘查礼看着年轻人不理会自己的模样，也不生气，笑了笑：“何必如此敌意呢？你把东西交出来，我是不会亏待你的，更何况你我还有主仆之情呢！”
　　年轻人冷笑一声：“哼，如果真有主仆之情，我还会在这里吗？”
　　刘查礼说道：“那完全是因为你的固执，你把书交出来，你好我好大家都好”
　　年轻人哼了一声：“你不用妄想了，我是不会交出那本书的。”
　　显然，这样的场面刘查礼见的多了，他无奈地笑了笑，快步走了出去。

第三十三章 引蛇出洞
　　深夜，乌云遮住了天空。
　　莹玉独自坐在自己的房间里，桌上放着一本书——蓝衫记，她用一柄匕首轻轻地挑断了书的连线，再轻轻地用手将扉页缓缓拉起，露出了一张内藏的绢图。
　　见到绢图，莹玉的脸上露出得意的笑容，缓缓将娟图展开，她登时傻眼了。
　　原来这个绢图竟然是一张白绢，上面什么都没有！莹玉狠狠地一拍桌子，骂道：“老狐狸！”
　　她站起身来，在房中不停踱步着。
　　良久，她跺了跺脚，银牙一咬，快步走了出去。
　　……
　　夜深人静，一行黑衣人飞快地掠过花园亭台，停在了走廊尽出。
　　为首的黑衣人学着鸟儿叫了几声，走廊的黑暗中走出一个同样黑衣打扮，头戴红巾的人。
　　为首的黑衣人低声道：“首领，我们来了。”
　　从回廊里走出来的黑衣人，摘下了脸上的红巾，正是莹玉。
　　莹玉轻声道：“不能再等了，狄仁杰已经发现了我的身份，今晚攻击小楼，救出人后立刻退走。”
　　为首者犹豫了一下，踌躇道：“小楼内机关重重，上次派进去的弟兄可无一生还，怎么能够进去呢？”
　　莹玉银牙一咬：“顾不得那许多了，只能再试一次，这次无论如何也要成功。”
　　为首者只好点点头。
　　刘家庄后园里静悄悄的，院外的一颗大树上，李元芳静静着盯着废弃的小院。
　　突然，从远处传来一阵“沙沙”的声音，李元芳定睛一看，原来是十几个黑衣人从远处赶来。
　　正是莹玉带领的黑衣人，黑衣人来到小院前，脚尖轻点，一个个轻松跃上墙头。
　　待所有人都进入院中后，黑衣人们闪电般地奔向了二层小楼。
　　“站住！”
　　突然，莹玉一声低喝道。
　　大家停了下来，莹玉轻声说道：“门前有机关！”
　　说着，莹玉缓缓地走到了门前，伸出手，在门上轻轻地敲了三下，又在门框上轻敲了两下。
　　“咯吱！”一声，楼门自动打开了。
　　莹玉一惊，后退了两步，她再次的仔细看了看，确定机关没有启动，这才一挥手，一行黑衣人跟着莹玉鱼贯而入。
　　待所有人进入之后，楼门“咔嚓”一声关闭了，后园中恢复了寂静。
　　树上的李元芳静静地望着这一幕。
　　过了不久，突然，小楼里传来一声声惊叫和惨叫声。
　　李元芳一惊，从树上跳了下来，几个起落之间就到了小楼前。
　　李元芳缓缓地走到小楼门前，拔出了腰间的链子刀，但还未等他走到楼门前，突然，“咔嚓”一声，楼门竟然自己打开了。
　　李元芳没有动，一双鹰眼警惕地四下看了看，没有人，耳朵微动，也没有动静。
　　他慢慢地向楼门里走去，走进了小楼。
　　刚一进入，“砰”的一声，楼门自动就关上了。
　　李元芳没有回头，全身内力凝聚在右手。
　　月光如水，静静地透过窗纸洒落进了小楼里。
　　李元芳慢慢地走着，一双鹰眼四下搜寻。
　　没有人影，也没有打斗的痕迹，刚刚进来的十几个人竟然不见了。
　　李元芳绷紧了脸，咽了口唾沫。
　　忽然，背后“咔嚓”一声轻响，李元芳回头一看，竟是两片巨大的铁网正在向中间合拢着，铁网上面布满了利器。
　　李元芳虽惊不乱，抬头看了看房梁，脚尖一点，像一只大鸟一般跃了上去。
　　还未等他站稳，李元芳耳朵微动，跳下房梁。
　　这时，房梁上传来“咔嚓”一声，房梁上竟然同时冒出了一排尖刀。
　　要不是他反应奇快，双脚已被洞穿。
　　李元芳身子悬在空中，手中的刀直指地面，刀身竟然微微弯曲起来，他凭借着这一点弹性窜到了房梁之上。
　　他的内力凝聚在刀上，寒光一闪，链子刀就把房梁上的立刀斩断。
　　而李元芳的身体在这电光火石之间，重新站在了房梁之上。
　　此时两片铜网合在了一起，但是还未等李元芳松了口气，突然，头顶上方传来一声声轻响，李元芳来不及思考，身体下意识地向铜网之后跳去。
　　李元芳的身体还在空中之时，房梁上他原先站着的位置就被一排狼牙箭射穿。
　　李元芳的身体落地之后，几个翻滚就卸掉了冲击力。
　　这时，铜网又转了回来，把李元芳直接逼到了墙角，李元芳刚想向后退去，不知何时，背后竟然出现了一块布满利器的铁板。
　　李元芳退无可退，猛地，看见了支撑房梁的柱子，李元芳眼睛一亮，举起手中的刀，全身内力凝聚在刀身上，刀身竟然开始微微散发着寒气。
　　寒光一闪，链子刀把柱子砍断了，李元芳飞起一脚，踢在了断柱上，断柱飞一般地射了出去。
　　“咔嚓咔嚓”的声音不断响起，终于，断柱把铜网卡住了，铜网在李元芳的面前停了下来。
　　这时，李元芳耳朵微动，猛地，一跃而起，冲上了天窗。
　　原来是一个黑衣蒙面人竟然从天窗直直地射了下来，黑衣人手中的刀直指李元芳的要害。
　　李元芳不退反进，一声怒喝，直冲了上去，电光火石之间，随着一声惨叫响起，黑衣蒙面人的身体倒翻了出去。
　　一道血雾喷在了窗纸上，李元芳毫发无损地落了下来，但还未落到地上，李元芳的面色突然大变。
　　原来，不知何时，地面竟然打开了，地底一片漆黑，李元芳无处借力，摔进了地底。
　　在这千钧一发之际，李元芳用尽全身的力气把腰间的铜环掷了出来，铜环滚落到了墙角，这时，地面的翻板重新合上了。
　　良久，黑衣蒙面人这才慢慢地爬了起来，他捂住了肩膀上的伤口，轻声道：“好厉害！”
　　刘家庄，刘查礼正在熟睡之中。
　　突然，一道黑影悄悄地来到了刘查礼的床前，拿出了一把刀，架在了刘查礼的脖子上。
　　刘查礼猛地睁开了眼睛……
　　……
　　临近清晨时分，湖州馆驿。
　　“啊！元芳！”
　　狄仁杰从熟睡之中猛地惊醒，坐了起来。
　　好一会儿，他才回过神来，擦了擦额头的汗水，嘴里喃喃道：“原来是做梦！”

第三十四章 蹊跷
　　上午，湖州馆驿。
　　狄仁杰坐在自己的房间里，长长地叹了口气。
　　站在一旁的王莽和曾泰奇怪地对视了一眼。
　　王莽看了看狄仁杰有些苍白的脸色，关心道：“大人，您的脸色可不太好啊，是不是昨晚没有睡好？”
　　狄仁杰摇摇头：“昨晚做了个很奇怪的梦。”
　　曾泰问道：“哦？是噩梦吗？”
　　狄仁杰点点头：“我梦见元芳浑身鲜血地站在我面前。”
　　曾泰笑道：“想不到大名鼎鼎、断案如神的狄大人也会被噩梦困扰。”
　　狄仁杰笑了笑：“梦从心头起，所有的梦都是心中所想。”
　　王莽说道：“大人是不是担心元芳兄，要不我去看看……”
　　狄仁杰摇了摇头，说道：“还是再等等吧，说不准元芳一会儿就回来了。”
　　王莽安慰道：“以元芳兄一流境界的武功，除了那些神龙见首不见尾的顶尖高手之外，我想是不会有人能伤害到他的。”
　　狄仁杰点点头。
　　突然，狄仁杰轻轻地叹了口气：“我总觉得，这个案子像个无底的黑洞，会将所有人都吸进洞中。”
　　曾泰问道：“阁老有什么根据吗？”
　　狄仁杰摇摇头：“那倒没有，只是有一点隐隐的危险感。哦，对了，连日忙碌，张春和王五怎么样？”
　　王莽暗暗佩服狄仁杰的第六感。
　　曾泰笑道：“我将他们全家安排在馆驿后堂，既宽敞又安全。大人，他们两个一直要叩谢您这位算命先生的救命之恩呢。”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“反正左右也是无事，你去将他们唤来。”
　　曾泰应了一声“是”，起身走出门去。
　　这时，门外传来一阵脚步声，一名卫士急匆匆地飞奔进来，说道：“大人，刘家庄的管家刘大现在大门外，说是有大事发生！”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？叫他进来。”
　　卫士应了一声就转身奔出门去，恰好与迎面而来的曾泰、张春和王五打了个照面。
　　曾泰三人走进屋里，张春、王五立即下拜，嘴里喊道：“草民叩见钦差大人，谢大人活命之恩！”
　　狄仁杰笑了笑，虚扶道：“起来，起来。”
　　二人站起身来。
　　狄仁杰想起了刘大马上要来，说道：“你二人暂且到西房坐一坐，我有一些事情要处理，等我处理完后，咱们再好好地聊上一聊。”
　　二人应了声“是”，走进西屋回避。
　　曾泰奇怪地看了看王莽和狄仁杰。
　　王莽笑道：“刘大马上就来了。”
　　曾泰“哦”了一声，笑道：“看来刘家庄有动静了。”
　　狄仁杰点点头：“且听他说些什么。”
　　话音刚落，门外传来一阵急促的脚步声，刘大在卫士的带领下来到了屋里。
　　刘大刚一进门，“扑通！”一声，就跪倒在地，神色焦急地喊道：“大人，大事不好了！”
　　狄仁杰一愣，安慰道：“刘大，不要着急，有话慢慢说。”
　　刘大平静了一下自己的情绪，喘了口气，说道：“今天早晨，我到老爷的房间，发现老爷竟然被人杀了！”
　　“什么！刘查礼死了！”
　　曾泰大吃一惊，失声道。
　　王莽脸上也表现出了吃惊之色。
　　狄仁杰眉头皱了起来，问道：“怎么回事？你仔细说说。”
　　刘大慢慢说道：“我家老爷被人杀死在床上，头都给砍下来了，只剩下了一具无头的尸体！”
　　狄仁杰问道：“夫人莹玉呢？”
　　刘大说道：“哦，对了，夫人也不见了”
　　狄仁杰站了起来：“不见了？”
　　刘大点点头：“正是！我带人找遍了庄子也没找到。”
　　曾泰被吓得傻愣愣的，他咽了口唾沫，眼睛直望着狄仁杰。
　　王莽皱眉沉思起来。
　　狄仁杰点点头：“我知道了，曾县令，你和刘大马上去刘家庄，本阁和敬旸随后就来。”
　　曾泰应了声“是”，就与刘大快步向堂外走去。
　　狄仁杰深吸了口气，转头看了看王莽，问道：“敬旸，你怎么看？”
　　王莽摇了摇头：“现在还不好说，还是要等我们看过现场之后才能做出判断。”
　　狄仁杰看了看王莽，说道：“你去把张春王五二人叫来吧！”
　　王莽点点头，待王莽走进西屋时，大吃一惊，只见张春和王五瑟瑟发抖地蜷缩在角落里。
　　王莽皱了皱眉，大声喊了一声：“大人，您快来看看。”
　　狄仁杰闻言起身快步走进了西屋。
　　狄仁杰看着眼前的景象一愣，再一暼，王五的身下竟然湿了一片，尿水从他的裤管里流了出来。
　　狄仁杰赶忙问道：“敬旸，这是怎么回事？”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“我一进来，他们就成了这个样子了！”
　　狄仁杰对着张春、王五二人笑了笑，安慰道：“你们不要害怕，有什么事情都可以给我说，我会为你们做主的。”
　　王莽也安慰道：“大人可是皇帝钦封的江南道黜置使，在江南除了皇帝就属他老人家最大了，你们不用担心！”
　　张春、王五对视了一眼，张春问道：“真的这么厉害，就比皇帝小一级？”
　　王莽笑了笑：“皇帝有时候还听他老人家的呢！”
　　狄仁杰听着这番王莽的吹嘘无奈地笑了笑。
　　张春、王五齐声惊呼道：“这么厉害！”
　　狄仁杰问道：“你们这是怎么了，遇见了什么可怕的事情吗？”
　　张春、王五二人对视了一眼，王五结结巴巴地说道：“是，是他，就，就是他。”
　　狄仁杰和王莽一头雾水，狄仁杰问道：“什么！是他？”
　　张春叹了口气：“还是我来说吧，刚才进来的人就是那个在狱中威胁我们的人。”
　　“什么！”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气。
　　王莽惊讶地问道：“你是说刘大就是威胁你们的人？”
　　张春赶忙点点头：“他的声音，我们到死都忘不了，就是他。”
　　王五也急忙点点头：“我们不会认错的。”
　　狄仁杰缓缓地点了点头：“放心吧，我会为你们做主的！”
　　沉吟片刻，狄仁杰转头对王莽说道：“去，先去刘家庄看看。”
　　王莽点点头。

第三十五章 诡异
　　刘家庄全庄戒严，衙役和士卒把守在庄门和各处要道，气氛非常紧张。
　　刘查礼的无头尸体躺在床上，床上染满了血迹，狄仁杰在王莽和曾泰陪同下检查着尸体，刘大在一旁苦着个脸，脸现悲色。
　　狄仁杰缓缓走到床前，看了看床上的无头尸体，目光下移。
　　突然，他的目光停在了尸体的手上，慢慢地拿起了死者的右手，手指粗糙，指甲盖里充满了黑泥。
　　王莽也走了过来，看了看死者的尸体，暗自点了点头。
　　狄仁杰抬起了头，一双鹰眼在四下搜寻着：掀开的被子；染满鲜血的帐幔；无头的尸体……
　　良久，慢慢抬起头来，吩咐身后的衙役：“将尸体抬到花房，命仵作前来验尸。”
　　衙役们应了一声“是”，快步走了过来，抬起无头尸身向外走去。
　　狄仁杰慢慢地走出了屋去。
　　曾泰跟在狄仁杰的身边，轻声道：“阁老，这究竟是怎么回事？”
　　狄仁杰反问道：“你看呢？”
　　曾泰说道：“我看只有一种解释。莹玉得知事情败露，杀人灭口，逃之夭夭。”
　　狄仁杰笑了笑，问道：“既然事情已经败露，还有什么必要杀人灭口，这岂不是多此一举？”
　　曾泰愣住了：“您是说不是莹玉干的？”
　　狄仁杰拍了拍曾泰的肩膀：“现在下结论还为时尚早。哎？对了，元芳呢？”
　　曾泰说道：“到现在还没有出现。”
　　狄仁杰皱了皱眉：“不应该啊！”
　　王莽说道：“也许是元芳兄发现了什么，追查去了。”
　　狄仁杰点点头：“有可能，或许他能够给我们带来更大的惊喜。走吧，到莹玉的房间里看看。”
　　说完，转身就走，王莽和曾泰跟了上去。
　　三人走进莹玉的房间，王莽四处看了看莹玉的房间，窗明净亮，房里布置得很典雅。
　　三人走进里屋一看，床上摆着莹玉常穿的那套红色衣裙，叠的整整齐齐，被子也整齐地叠在床上。
　　狄仁杰刚要走开，突然，他发现衣裙下面好像垫着什么东西。
　　狄仁杰走上前去，用手掀开，一本书映入眼帘——蓝衫记。
　　王莽微微一惊，他只顾寻找真的蓝衫记了，竟然忘了刘查礼也做了一本假的蓝衫记，这下让狄仁杰发现了。
　　狄仁杰拿起书，仔细看了起来。
　　书本上的连线已被剪断。
　　他拿起扉页，轻轻一提，整本书立刻展开，变成了一张空白的绢图，狄仁杰惊讶不已。
　　曾泰惊奇道：“这书倒是奇怪！”
　　狄仁杰翻来覆去地看着手中的这张绢图，前后上下没有一个字、一幅画，干干净净。
　　狄仁杰不解地摇了摇头，递给了王莽，王莽也接过看了看，摇了摇头：“这绢图还真是奇怪！”
　　狄仁杰抬起头，环视了一下整个屋子。
　　屋中非常整洁，他沉吟了片刻，说道：“看来，莹玉并没有打算逃之夭夭。”
　　王莽点点头，说道：“是呀，看着屋子之中的景象确实不像！”
　　狄仁杰冷笑一声：“刘查礼被杀，莹玉失踪，想不到刘家庄的戏竟然是这样一个唱法！真是出人意料，难道除了莹玉之外，这庄中还存在着另外一股势力。”
　　说着，狄仁杰有意无意地看了看王莽，曾泰惊道：“另外一股势力！”
　　王莽也露出的惊讶的表情。
　　狄仁杰沉吟片刻，说道：“要马上找到元芳！”
　　刘家庄后园楼下的地底。
　　地底一旁漆黑，突然，一点亮光由远而近慢悠悠地移动着，正是李元芳。
　　李元芳举着火折子四下照着，黑漆漆的地底竟然是一个洞穴。
　　洞穴曲折盘旋，不知何处才是尽头。
　　李元芳慢慢地走在洞穴之中，突然，眼前豁然开朗，李元芳走到了一座圆形石室之中，石室正中有一排方形石坑。
　　他将火折子高高举起，四下照着，地上躺着的十几个尸体引入眼帘，李元芳吓了一跳。
　　所有尸体的前胸和后背都插满了狼牙箭，地上污血横流。
　　李元芳倒吸了一口气，蹲下身来仔细察看了起来，看死者身上的黑衣，正是昨晚在小楼中不见的那些人。
　　李元芳仔细找了找，尸体中没有莹玉。
　　李元芳站了起来，想了想，这些人很可能是中了机关。
　　于是，他并没有走旁边，而是踩着中央的石坑走过。
　　果然，没有触发机关。
　　李元芳松了口气，举着火折子，继续缓缓向前走去。
　　突然，李元芳耳朵微动，停了下来。
　　不知何时，洞**出现了一群黑衣人，黑衣人手持盾牌，挡在了李元芳前进的路上。
　　李元芳把手中的火折子夹在了地上乱石的石缝中，从身后拔出了链子刀，他慢慢地走了过去。
　　忽然，“嗖嗖嗖！”从盾牌后发射出了三支狼牙箭，直奔李元芳的上、中、下三路要害而去。
　　李元芳虽惊不乱，身体微微向下弯去，躲过了上面的一只狼牙箭，紧接着手中的刀闪电般地一挥，下面的狼牙箭被劈断。
　　这时李元芳已经退到了石壁上，在这电光火石之际，李元芳把刀回身一档，刀身挡住了最后的一只狼牙箭。
　　这时，三个手持盾牌的黑衣人同时飞向了李元芳，李元芳不退反进，一声怒喝，一刀直接刺到盾牌上。
　　李元芳的刀竟然直接刺穿了盾牌，也刺穿了盾牌后黑衣人的身体。
　　剩余的两个手持盾牌的黑衣人还没反应过来，李元芳又是横向劈了一刀，直接把二人手持的盾牌一分为二。
　　二人惊愕之际，一道寒光闪过，二人的头颅掉了下来。
　　这时，才看到李元芳缓缓地从空中落了下来。
　　剩余的四个手持盾牌之人，急忙跑了过来，把李元芳团团围住。
　　四个黑衣人手持钢刀向李元芳劈来，李元芳低下了身子，把刀横放在胸前，四把钢刀和链子刀狠狠地撞击在了一起，火花四溅。
　　李元芳一声大喝，全身内力凝聚在刀上，手中的刀猛地向上一挥，四个黑衣人手中的刀登时被弹开了。
　　在四个黑衣人还未反应过来之际，李元芳手中的链子刀一挥，四个黑衣人举着盾牌不动了。
　　李元芳缓缓地站起了身，这时，才看清楚，四个黑衣人连同盾牌都被李元芳一分为二了，“扑通扑通”几声，尸体一个接一个地倒在了地上。

第三十六章 线索
　　刘家庄正堂里，狄仁杰焦急地走来走去。
　　曾泰和王莽急匆匆地推门而进，叫了一声“大人”、“阁老”。
　　狄仁杰急忙问道：“怎么样？找到元芳了吗？”
　　曾泰摇了摇头：“我和伯爷查遍了周围，也没有找到李将军的踪迹！”
　　狄仁杰问道：“他留下什么记号没有？”
　　王莽摇了摇头。
　　狄仁杰倒吸了口凉气：“不好！一定是出事了。”
　　曾泰一惊：“出事了？”
　　狄仁杰点点头：“他绝不会就这样不留下线索就走了。”
　　王莽想了想，说道：“我和曾县令还有一个地方没有查到。”
　　狄仁杰眼睛一亮，问道：“什么地方？”
　　王莽说道：“还记得元芳给我们说过的刘家后园吗？”
　　狄仁杰想了起来，曾泰说道：“哦，对，就是那个废弃的小院。”
　　狄仁杰点点头：“走，我们一起去看看。”
　　……
　　狄仁杰、王莽和曾泰率随从大步走进后园中，来到小院前。
　　小院的门破旧斑驳，门上挂着一把生了锈的铁锁。
　　狄仁杰看了刘大一眼，说道：“把门打开！”
　　刘大苦着脸说道：“没有钥匙，只有老爷才有这座小院的钥匙。”
　　狄仁杰一挥手：“把门砸开！”
　　衙役们抽出了手中的刀，三两下就把铁锁给劈开了，打开了门。
　　狄仁杰刚要进去，王莽急忙拦住了他，说道：“大人，让我先进去！”
　　狄仁杰看了王莽一眼，点了点头。
　　王莽双袖微动，两把短剑已是握在了手里。
　　他一马当先的走了进去，走到小楼门前时，停住了脚步。
　　突然，一只短剑闪电般地刺到了楼门上。
　　王莽耳朵微动，没有动静。
　　狄仁杰看着王莽的举动所有所思。
　　曾泰问道：“伯爷，这是？”
　　狄仁杰说道：“我想敬旸是在试探有没有机关。”
　　曾泰疑惑地问道：“机关？”
　　狄仁杰笑道：“这是一种由机簧和消息控制的杀人埋伏，事先没有任何征兆，一旦触动机关，杀机便立刻来到。”
　　刘大脸色不自然的笑了笑：“大人，这座小院已经荒废多年了，怎么可能有机关呢？”
　　狄仁杰看了看刘大，似笑非笑地说道：“是吗？”
　　刘大干笑两声不说话了。
　　王莽听到没有动静，这才带着衙役们走了进去。
　　众人很快就来到了小楼里，小楼内空空荡荡，没有任何摆设。
　　狄仁杰静静地观察着，光秃秃的四面墙壁，有楼梯通往二层。
　　刘大说道：“大人，后园久已荒废，这座楼里更是从没有人住过……”
　　曾泰低喝一声：“多嘴！还不退下！”
　　刘大吃了一惊，不敢说话了。
　　狄仁杰仔细地在四处察看，他慢慢地走到了房柱前，伸出手摸了摸柱子，看了看手。
　　沉吟片刻之后，他向后招了招手，喊道：“刘大，你过来。”
　　刘大急忙走了过来：“大人，您有什么吩咐”
　　狄仁杰问道：“这座小楼是做什么用的？”
　　刘大苦笑道：“大人，这座后园早已荒废，从没有人进来过。您也看见了，小人虽是刘家庄的管家，可就是没有这里的钥匙。”
　　狄仁杰冷笑一声：“依你所说，这座小楼荒废已久？”
　　刘大点点头：“正是！”
　　狄仁杰转过了身，指着墙壁、房梁，说道：“从来都没有人打扫过？”
　　刘大笑道：“没有人居住，小人连这里的钥匙都没有，如何打扫？”
　　狄仁杰问道：“你敢肯定？”
　　刘大点了点头，说道：“是啊！”
　　这时，王莽走过来，冷哼了一声：“没人打扫，为何这小楼如此的干净啊？”
　　狄仁杰冷冷地说道：“这墙壁，房柱一尘不染，房梁上没有一点蛛网，窗纸更是新换上的，这像是荒废已久的样子吗？”
　　刘大被王莽和狄仁杰二人问的哑口无言，半天说不出一句话来。
　　刘大面对着王莽和狄仁杰虎视眈眈的眼神，结结巴巴地说道：“大人，您，您还说着真对！”
　　狄仁杰笑了笑，拍了拍刘大的肩膀，刘大疼的呲牙咧嘴，强笑道：“大人，这楼是有点奇怪！”
　　王莽看着刘大的反应，眼睛一亮，想了想，马上就有了主意。
　　王莽走了过去，拍了拍刘大的肩膀，笑道：“哪里奇怪？你给我说说。”
　　刘大疼的眼泪都快掉下来了，脸上强笑道：“伯爷，小人也不知道，只是大人这么一说，小人才感到奇怪。”
　　王莽拍在刘大肩膀上的手没有取下来，笑了笑：“是吗！”
　　刘大赶忙点点头：“是啊，小人就是这样想的。”
　　王莽看见刘大的脸色有些发白了，这才放开了刘大，笑道：“我也是这样想的。”
　　刘大在一旁干笑了几声。
　　狄仁杰向后一招手，曾泰跑了过来问道：“阁老，您有什么吩咐？”
　　狄仁杰说道：“你和敬旸带着衙役好好察看一下这座小楼，看看还有什么发现。”
　　曾泰和王莽应了声就去四周察看。
　　王莽看着四周的墙壁，突然，一个铜环引起了他的注意，王莽慢慢地走上前去，拿了起来。
　　“这是什么？”
　　狄仁杰走了过来。
　　王莽递给了狄仁杰，说道：“好像是个腰环！”
　　狄仁杰接过来一看，突然，他睁大了眼睛：“这是元芳腰带上的铜饰。”
　　曾泰不知何时来到了狄仁杰旁边，奇怪地问道：“您是怎么知道的？”
　　狄仁杰说道：“本朝四品武官，共分四级，正四品上下，从四品上下，着便装一律以铜环饰腰。”
　　曾泰这才恍然大悟。
　　狄仁杰说道：“元芳肯定是发现了什么，追踪来此，没想到中了埋伏……”
　　曾泰大吃一惊：“中了谁的埋伏？谁有这么大的胆子，竟敢袭击朝庭的四品武官？”
　　王莽说道：“这才是关键，是莹玉还是大人所说的另外一股势力。”
　　狄仁杰听到王莽说的“另外一股势力”，他猛地回想起了刚才察看刘查礼尸体时的景象。
　　掀开的被子；染满鲜血的帐幔；无头的尸体，那具无头尸体，手指粗糙，指甲盖里充满了黑泥……
　　突然，狄仁杰眼睛一亮，曾泰问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰说道：“走，去花房！”
　　刚要走，狄仁杰想起什么似的，对着王莽说道：“敬旸，你是摆弄机关的行家，你带着衙役们再去看看有没有什么机关之类的。”
　　王莽谦虚道：“行家算不上，只是看过几本机关术的书籍罢了。大人，您放心吧，我一定不会放过任何蛛丝马迹的。”
　　狄仁杰点点头，就带着千牛卫和曾泰、刘大去了花房。

第三十七章 假死脱身
　　待狄仁杰和曾泰走后，王莽开始在地板上敲敲打打，他虽然知道地下应该有地洞，但不知道是哪一块地板。
　　想了想，王莽对着四处搜寻的衙役们说道：“你们仔细敲打每一块地板，看看有没有什么线索。”
　　“是！”
　　衙役们齐声应了一声，就拿出刀鞘，学着王莽的样子，开始在每一块地板上敲敲打打。
　　突然，一个衙役喊了声：“大人，您快来看看，这块地板下面好像是空的。”
　　王莽眼中闪过一丝喜色，马上走了过来，试了试，果然是空的。
　　他夸赞了一声，对着还在四处搜寻的衙役们喊了一声：“来人，把这块地板砸开。”
　　衙役们应了一声“是”，就开始砸了起来。
　　不一会儿，地板被砸开了，露出了地下的洞穴。
　　王莽向下看了看，黑漆漆一片，什么也看不见。
　　他沉吟片刻，对着衙役说道：“取一根长绳来，越长越好，再去拿一根火把。”
　　……
　　花房。
　　刘查礼的无头尸体正躺在地上，仵作正在一旁验尸。
　　一阵脚步声响起，狄仁杰、曾泰和刘大三人走了进来。
　　狄仁杰慢慢来到刘查礼的尸体旁边，蹲下身，他一把抓起尸体的右手仔细看了看，微微一笑。
　　狄仁杰站了起来，朝着站在门前的刘大喊道：“刘大。”
　　刘大赶忙跑了过来：“大人。”
　　狄仁杰问道：“昨晚，正房值夜的仆佣听到什么声音了吗？”
　　刘大摇了摇头：“早上太爷已经问过了，值夜的人什么也没听到。”
　　狄仁杰点点头：“你出去吧！”
　　狄仁杰哼了一声：“老狐狸”
　　曾泰在一旁问道：“阁老，您说的是谁？”
　　狄仁杰说道：“刘查礼。”
　　“什么？刘查礼不是已经死了吗？”
　　曾泰惊呼一声。
　　狄仁杰深吸了口气：“刚刚勘察现场时我就觉得很奇怪，死者是刘查礼，这一点大家都很清楚。就算莹玉要杀人灭口，又何必将人头斩下带走，这是不合情理的事情。”
　　曾泰点点头：“您的意思，凶手不是莹玉。”
　　狄仁杰斩钉截铁地说道：“绝对不是！”
　　曾泰一脸疑惑地看着狄仁杰。
　　狄仁杰平静了一下情绪，说道：“还记得现场的情形吧？”
　　曾泰点点头。
　　狄仁杰回忆道：“尸体躺在床上，被子是掀开的，这种情况只有一个解释，那就是，死者在临死前发现了凶手，这才会掀开被子试图逃命。”
　　曾泰问道：“阁老，会不会是凶手掀开的。”
　　狄仁杰反问道：“如果你要是凶手，你要斩下一个人的头颅，你会掀开被子吗？”
　　曾泰反应过来，尴尬道：“卑职愚钝！”
　　狄仁杰说道：“既然刘查礼有时间掀开被子，那他怎么会没有时间大声呼救呢？”
　　曾泰想了想，说道：“会不会是佣人没听见。”
　　狄仁杰问道：“刘查礼的房间和佣人的房间只有一墙之隔，大声呼救，怎么会听不见呢？”
　　曾泰糊涂了，疑惑地问道：“那阁老的意思是？”
　　狄仁杰说道：“只有一个解释，那就是，他将另一个人的尸体放在了床上，匆忙离开，忘了把被子盖上。”
　　曾泰更加疑惑了，问道：“另一个人？卑职糊涂了！”
　　狄仁杰大步走到无头尸体面前，一把抓起死者的右手，说道：“死者的双手黝黑，指甲缝中渍满了黑泥，这样的一双手，绝对不会属于刘查礼那样一位养尊处优的员外！”
　　曾泰终于明白过来，震惊道：“您，您是说这具尸体不是刘查礼。”
　　狄仁杰斩钉截铁地说道：“绝对不是！”
　　话音刚落。
　　一个衙役跑了过来，气喘吁吁地说道：“大人、太爷，伯爷找到了小楼里的密道，他让我叫二位大人去看看。”
　　狄仁杰惊讶道：“密道？”
　　衙役点点头：“是啊，地下漆黑一片，什么也看不见。”
　　狄仁杰和曾泰对视一眼，狄仁杰说道：“走，去看看。”
　　待狄仁杰和曾泰来到小楼之后，一群衙役围着一个黑漆漆的洞口望着。
　　狄仁杰环视一圈，没有发现王莽，问道：“敬旸呢？”
　　一个捕快头儿上前一步：“回大人，伯爷说他怕李将军有危险，所以先下去了。”
　　狄仁杰皱了皱眉，问道：“就他一个？”
　　捕快头儿说道：“是啊，他不让小的们下去，说是有危险。”
　　狄仁杰喃喃道：“危险！”
　　狄仁杰低下头去看了看地底黑漆漆的洞口，沉吟了一会儿，说道：“你把我们走后，发生的事情一字不露地给我好好说说！”
　　捕快头儿轻声应道：“是，大人，事情是这样的……”
　　……
　　李元芳在洞穴之中摸索着前进，突然，前面出现了一个拐角，他加快了脚步，走了过去。
　　眼前的岩壁凹陷进去，外面用木栅栏围起，像是一座监房，栅栏门用铁链和铜锁锁住。
　　监房中，一个身着黑衣，头戴红巾的女子，面墙而卧。
　　看打扮正是莹玉！
　　李元芳用刀劈开了铁链和铜锁，打开了栅栏门，慢慢地走了进去，嘴里轻声喊道：“夫人，夫人，是莹玉夫人吗？”
　　没有回答。
　　那人木然不动。
　　李元芳警惕地四下观察了一下，周围没有任何动静。
　　李元芳走到她身旁，缓缓蹲下，轻声道：“莹玉夫人，是我，李元芳。”
　　没有回答。
　　李元芳伸出手，轻轻扳动她的身体，就在身体转过来的一刹那，李元芳看清了，那是一张男子的面孔！
　　这人闪电般地弹了起来，一道寒光闪过，直奔李元芳的咽喉而来。
　　“扑”的一声，李元芳手中的火折子熄灭了。
　　危急之中，李元芳一个铁板桥躺下，躲过了这出其不意的一刀。
　　这人趁势而起，手腕一抖，手中的刀挥舞了起来，直取李元芳的面门，这一下李元芳躲无可躲。
　　在这千钧一发之际，李元芳猛地一拧腰，身体竟然平平的向左移开了两尺，刀挨着李元芳的衣服劈下。
　　“嘭！”的一声，这人手中的刀劈了在石头上，迸起一串火星。
　　李元芳趁机把身体翻转过来，这人猛地吃了一惊，刚想回过身来。
　　李元芳的手指按在了刀柄上的机关上，刀身飞射了出去，“噗！”的一声，刀身射进了这人的后背。
　　又是“噗！”的一声，李元芳的刀身回来了。
　　这时，这人才慢慢地倒在了地上，睁大了眼睛，不敢置信地看着胸前的伤口。

第三十八章 刘查礼
　　“啪啪啪！”
　　突然，黑暗中传来一阵掌声。
　　监房外，一阵脚步声传来，十几个火把由远及近地赶来，照亮了洞穴。
　　李元芳大吃一惊，不知何时，十几个弓箭手出现在了监房外，弯弓搭箭对准他的前胸。
　　一个人从黑暗之中走了出来，火把照亮了他的脸，正是刘查礼。
　　刘查礼拍着手，赞叹道：“真是好功夫！”
　　李元芳惊道：“是你！”
　　刘查礼微笑道：“没想到吧！李将军”
　　李元芳马上恢复了镇定，说道：“其实，我早该想到了。小楼中竟有如此厉害的机关，除了兵部司农郎，谁还能造得出来？”
　　刘查礼点点头，笑道：“多谢你的夸奖，其实我也很佩服你，孤身一人闯过了盾牌阵，可以算的上是高手中的高手了！”
　　李元芳问道：“你到底在搞什么阴谋？”
　　刘查礼嘲弄道：“你一个死人没有必要知道这么多。你只要明白，自己马上就要去死了，这就够了。”
　　李元芳冷笑一声：“那就要看看你有没有这个本事了！”
　　刘查礼看了看身边的十几个弓箭手，笑道：“这么近的距离，面对着十几只狼牙箭，我实在想不出你怎么能够活命！”
　　李元芳看了看十几个弓箭手，说道：“如果我死在了刘家庄，你该如何对狄大人交待。”
　　刘查礼哈哈大笑了起来：“忘了你的狄大人吧！他刚刚看到了我的‘尸体’。因此，不论发生什么事情，他都不会联想到我这个死人身上。”
　　李元芳愣住了。
　　刘查礼接着说道：“你以为你还在刘家庄吗，你早已经走出了刘家庄。你现在的落脚之处正在翠屏山的山腹之中。”
　　李元芳恍然大悟：“我说怎么走了这么长时间。”
　　刘查礼笑了：“这就对了，我当然不会让你死在刘家庄。几天后，你的尸体将会出现在翠屏山中，与刘家庄毫无关系！这个答案你满意了吧。”
　　李元芳点点头：“能不能对我这个快要死的人说说，刘家庄到底有什么秘密？”
　　刘查礼说道：“我只能告诉你，狄仁杰是自作聪明，以为能对付我。可是他错了，我比他聪明十倍！他一辈子也不会知道刘家庄的秘密！好了，就到这儿吧。你该上路了！”
　　刘查礼看了看弓箭手，挥了挥手：“杀了他！”
　　话音刚落，空气中传来“嗖嗖嗖！”的声音，十几个弓箭手突然倒下了一大半。
　　突然，一声声惨叫响起，手持火把的人也被杀了几个。
　　刘查礼吃了一惊：“怎么回事？”
　　李元芳趁机把假扮莹玉的黑衣人的尸体扔了出来，砸在了手持火把的人的身上。
　　顿时，剩余的火把熄灭了，洞穴陷入了一片黑暗之中。
　　弓箭手的阵型也乱了，王莽从黑暗中跳了出来，一对短剑在手，寒光诈闪，剩余的弓箭手来不及反应就被王莽一一杀掉。
　　刘查礼在黑暗中大喊：“快放箭！”
　　李元芳趁机从监房之中杀出，随着一声声惨叫响起，刘查礼察觉到了不妙，急忙向旁边的石壁跑去……
　　“嚓！”的一声，洞**重新照亮了起来。
　　“你没事吧！”
　　王莽和李元芳看着对方满身鲜血的样子问道。
　　说完，二人仔细一看，都是别人的鲜血，同时笑了起来。
　　李元芳问道：“敬旸，你不是在保护大人吗？你怎么也来这里了！”
　　王莽说道：“我们发现了你在小楼里留下的腰环，我找到了地洞，这才赶到这里！”
　　李元芳说道：“这么远的距离，敬旸你怎么这么快就赶来了。”
　　王莽笑了笑：“我的武功不如你，但我突破到二流之后，轻功可是有了不小的长进。”
　　李元芳感动地说道：“敬旸，谢谢你！你又救了我一次！”
　　王莽摆了摆手：“我可是把你当做好朋友的，感谢的话就再也不要说了。”
　　李元芳点点头。
　　突然，李元芳猛地一拍脑门：“敬旸，快，我们找找，看看刘查礼在不在，他对大人一定有用。”
　　王莽也反应过来，急忙从尸体里面找了起来。
　　……
　　刘家庄后园废弃的小楼里。
　　“您是说这一切都是刘员外干的。”
　　曾泰惊呼道。
　　狄仁杰点点头：“不错，袭击李元芳的人就是他或是他的手下。”
　　曾泰问道：“可，他为什么这么做？好像没有道理吧。”
　　狄仁杰笑了笑：“还记得我们和刘查礼的最后一次谈话吗？”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　刘家庄正堂里。
　　狄仁杰对着刘查礼说道：“刘司农，你不妨再想想，还有没有什么蹊跷的地方？”
　　刘查礼想了想：“那天我办完事本来打算回来的，结果遇见了几个朋友，硬是要拉着我去湖中赏月，原来是他们早就安排好的。”
　　王莽点点头：“是啊，布置那样一条花船是一个青楼女子能办到的吗？”
　　狄仁杰一字一顿地说道：“于是，我们就有了这样一个问题，莹玉为什么要这么做？她到底要在你们父子身上得到什么？”
　　刘查礼皱眉苦思起来，王莽几人紧紧着盯着他，猛地，刘查礼的眼睛一亮，仿佛已经找到了答案。
　　……
　　狄仁杰说道：“当时他明明已经想到了答案，他又在我面前无意中露出了马脚，他知道我绝不会善罢干休。于是便想以假死来逃避我的追查，这样还可以嫁祸给莹玉，可以说是一举两得。而之所以要斩去头颅，就是为了让我们无法辨认死者的身份。”
　　曾泰听完之后，有些不以为然地说道：“大人，虽然您分析的很有道理，但卑职还是不敢相信，刘查礼会有这么大的胆子。”
　　狄仁杰笑了笑：“你会明白的！”
　　曾泰问道：“那依您所说，既然刘查礼想以假死来逃避追查，又为什么要袭击李将军？”
　　狄仁杰有些恨铁不成钢地看着曾泰，说道：“你还不明白吗？他没想到我把元芳留在了这里。元芳一定是看到了什么，这才迫使刘查礼不得不对他痛下杀手！”
　　曾泰大吃一惊：“那李将军会不会有危险！”
　　狄仁杰摇了摇头，笑了笑：“从我们发现铜环的位置来判断，元芳定是在身体落入洞中之时，将铜环掷出的。而铜环滚落后，才会倒在西墙根下。而且，如果他受了伤，那么，他抛出的那枚铜环之上一定会沾有血迹。”
　　曾泰不敢置信地说道：“恕卑职多言，这是不是有些太匪夷所思了，会不会是我们把事情想的太复杂了。”
　　狄仁杰拍了拍曾泰的肩膀：“不是我们想的太复杂，而是我们恐怕把事情想的太简单了。当真相大白之后，你就会觉得一切都顺理成章了。”
　　曾泰苦笑地摇了摇头：“也许是卑职愚钝。”
　　狄仁杰正色道：“刘家庄定然隐藏着一个巨大的秘密。”

第三十九章 神秘人
　　“刘查礼！你给我出来！”
　　地底洞穴之中，传来李元芳愤怒的声音。
　　王莽在一旁安慰道：“元芳兄不要动怒，谁也没想到这个奸贼竟然会在石壁上设这么厉害的机关，我们俩差点就交代了。”
　　李元芳恨恨地说道：“又让这个奸贼跑了！”
　　王莽说道：“他在这里不知布置了多少机关，我们还是不要找他了，万一中了机关，那可就不妙了。”
　　李元芳气道：“便宜这个狗贼了！”
　　王莽说道：“你在这里一天一夜了，而我为了救你，没有给大人细说，我想大人现在一定着急了，我们还是想办法先出去吧。”
　　李元芳点了点头，叹了口气：“咱们俩追了这么远，也不知道走到哪里了。”
　　王莽微微一笑：“放心吧，我想这里一定有出口，不然没有氧气咱们早就憋死了。”
　　“杨气？”
　　李元芳奇怪地问道：“这是什么？”
　　王莽一拍脑门，笑道：“你就当是空气吧！”
　　李元芳奇怪地问道：“敬旸，反正也不知道什么时候能找到路，你就给我说说吧！”
　　王莽说道：“这一两句话也解释不清，待以后咱们有时间我再给你细说，你就当成是咱们平常吸进去的气就好了。”
　　李元芳点点头：“好吧。”
　　王莽说道：“这里的机关很多，咱们要小心，我想，不去追刘查礼应该不会有什么大问题。”
　　李元芳点点头。
　　王莽吃了一次亏，就不想吃第二次了。
　　此时，他打起了十二分的小心，之前经历的剧情惯性太大，以至于让他放松了警惕。
　　他太过于相信剧情了，剧情中李元芳是安全的出来了，但是没想到剧情中没有出现的机关差点要了他的小命。
　　这可是个真实的世界，虽说这个世界是以前世看过的神探狄仁杰为背景的世界，但是剧情毕竟只是这个世界的冰山一角，还有很多剧情中没有演出来的东西。
　　……
　　湖州县城的街道上。
　　十几匹快马在街道上飞奔着，领头之人正是狄春。
　　他嘴里高声喊道：“闪！闪！”
　　行人见状纷纷向道路两旁躲避，马队到了湖州馆驿。
　　狄春勒住马缰，身后的马队纷纷停住。
　　狄春翻身下马，快步走到门前，对着守门的卫士问道：“老爷在吗？”
　　卫士回道：“大人到郊外的刘家庄去了。”
　　狄春一愣，回身快步走到一匹马之前。
　　马上之人身穿黑色套头斗篷，让人看不清面容。
　　狄春到马上之人面前低声说了几句。
　　马上之人点点头，说道：“去刘家庄。”
　　狄春点点头，翻身上马，一声吆喝。
　　马队绝尘而去。
　　与此同时，刘家庄正堂里。
　　狄仁杰坐在书案后沉思着，一组组画面从眼前飞快地掠过。
　　曾泰和刘大走了进来，曾泰轻声喊了一声“阁老！”
　　狄仁杰回过神来，问道：“怎么样，从地洞里下去的钦差卫队有什么消息吗？”
　　曾泰摇了摇头：“还没有。”
　　狄仁杰失望地叹了口气。
　　这时，刘大上前一步，说道：“大人，您命小的清点家人，小的发现花匠蒋老四竟然不见了。”
　　“不见了？”
　　狄仁杰疑惑地问道。
　　曾泰回道：“是啊，找遍了全庄也没找到。”
　　狄仁杰嘴里喃喃道：“奇怪！”
　　突然，他的眼睛猛地一亮，对着曾泰说道：“曾泰，命令衙役捕快要严加搜查，每一寸土、每一间房都要挖地敲砖，详加验看，尤其是后园的那座小楼！不论发现什么，立刻回报！”
　　曾泰和刘大应了一声“是”，就领命而去。
　　待曾泰和刘大走后，狄仁杰慢慢地在屋内踱步。
　　突然，他的目光被地上的一点东西吸引住了，他快步走了过去。
　　地上竟然洒着几滴暗红色的液体，狄仁杰缓缓蹲下身，用手指蘸了蘸，放到鼻间一闻，有股腥味。
　　原来是鲜血，他再伸出两根手指捻了捻，鲜血还未凝固，狄仁杰站了起来，静静地思索着。
　　……
　　洞穴里，王莽和李元芳举着火把在四处寻找出路。
　　忽然，王莽发现地上有一串血迹，他举起火把，循迹四下看了看。
　　王莽对着一旁的李元芳喊道：“元芳兄，快来看看！”
　　李元芳走了过来，问道：“敬旸，你发现了什么？”
　　王莽指着地上的血迹笑了，说道：“这应该是刘查礼流下的血，还记得刘查礼刚刚引诱咱们俩去石壁的事情吗。”
　　李元芳点点头，笑道：“没想到，敬旸你随意扔出去短剑竟然真的伤到了刘查礼这个奸贼！”
　　王莽笑道：“我也没想到他竟然会中了我的短剑。”
　　李元芳点点头：“想不到咱们不找他了，他自己竟然出现在了这里。”
　　王莽笑了笑：“走，我们去看看。”
　　说完，他举起火把一路追循了下去，血迹到一堵石壁为止，再也没有向周围延伸的痕迹。
　　李元芳茫然地四下看着，周围都是黑黝黝的岩石，没有丝毫可疑之处。
　　王莽高举火把，忽然发现，岩壁上方约四五尺的地方，隐隐泛起一点暗红色。
　　李元芳也看到了，他赶忙将火把凑了过去，竟然是一个血手印！
　　二人明白过来，这显然是刘查礼逃走时留下的，二人对视一眼，抬头向上望去。
　　上面漆黑黑一片，什么也看不见。
　　忽然，王莽想到了剧情，剧情中李元芳在这里找到了软梯。
　　于是王莽用手在那个血手印处向上使劲一推，“哗啦”一声巨响，一条长长的软梯从岩壁上方的山缝中落了下来。
　　李元芳笑道：“敬旸，真有你的。”
　　王莽笑了笑，心道：这其实是你发现的。
　　他笑道：“好了，我们赶紧上去吧！”
　　待王莽和李元芳上去之后，走过了一条狭窄的岩缝中，转过一道弯，前面出现了一个大拐角。
　　二人赶忙走了过去，待二人走过去之后，眼前顿时豁然开朗，强烈的阳光将二人的眼睛晃得一片昏花，二人急忙用手遮住眼睛。
　　待眼睛适应了光亮之后，王莽四下打量着，发现自己正处身于一个岩石围成的枯井里。
　　他抬起头来，上面是一个拳头大的井口，离地面约有十几丈高，井口处立着一部轳辘，井绳上隐约挂着一个水桶。
　　王莽看了看这十几丈高的距离，再看了看光滑的石壁，不禁摇了摇头。
　　他转头和李元芳对视了一眼，都露出了苦笑的表情，这十几丈高的距离显然不是能用轻功上去的
　　突然，王莽的眼睛猛地一亮，说道：“元芳兄，我们去把那些杀手的衣物结成绳，再用弓箭射到木桶上，这样应该就能上去了。”
　　“好主意！”
　　李元芳赞道。
　　说到就做，王莽和李元芳原路返回，俯身解下尸体身上的衣服，把它们撕成一条条布条。
　　然后在地上坐下，双手搓起绳子来。
　　不一会儿，布绳已经有两三丈长。
　　二人继续搓着……

第四十章 刘大
　　几名捕快正在花园里掘地搜索，忽然铁锨“咯噔”一声停住了。
　　捕快赵头儿对身旁的衙役们说道：“哎，弟兄们，这儿有点儿古怪。”
　　说完，他快速铲了几锹土，扬在一旁，土里出现了一个东西。
　　他低头仔细一看，土里竟然埋着一个带血的布包。
　　赵头儿伸手将布包拿起来，打开一看，里面出现了一颗血淋淋的人头！
　　面目狰狞恐怖，脖颈旁血迹未干。
　　赵头儿惊道：“快去请大人！”
　　……
　　刘家庄正堂里。
　　狄仁杰坐在书案后，正在静静地沉思着。
　　突然，门开了，曾泰走了进来，手上拿着一团纱布走了进来，说道：“阁老，您看看这个？”
　　狄仁杰接过，展开来一看，是一团带血的绷带，绷带上的血迹已干，
　　他抬起头来，问道：“哪里找到的？”
　　曾泰回道：“捕快在庄子后面的垃圾坑中翻出来的。”
　　狄仁杰眼睛一亮，站了起来：“我们忽略了一个重要人物。”
　　“谁？”
　　曾泰奇怪地问道。
　　这时，一个衙役冲了进来，说道：“大人，太爷，小的们在花园里挖到了一个人头！”
　　“什么！人头？”
　　曾泰惊呼出来。
　　狄仁杰猛地站了起来，急忙说道：“走，去看看。”
　　不一会儿，狄仁杰就带着一群人来到了花园。
　　一个人头摆放在地上，狄仁杰慢慢地走了过去。
　　这时，跟在狄仁杰身后的刘大惊呼道：“这，这是庄里的花匠，蒋老四。怎么，他、他……”
　　狄仁杰一摆手，对着衙役们说道：“取无头尸体来。”
　　衙役们应了声“是”，领命而去。
　　很快，衙役们取来了无头尸体，狄仁杰拿起人头，走到那具无头尸体面前，他将人头安放在尸身的脖颈处，竟然严丝合缝！
　　曾泰惊讶的失声叫了出来：“这，这……”
　　狄仁杰望着曾泰说道：“现在你还觉得匪夷所思吗？”
　　曾泰躬身说道：“阁老，卑职服了！刘查礼果然没死。”
　　狄仁杰笑了笑：“刘查礼他想玩儿火，好啊，我就帮他把火点起来！”
　　说完，狄仁杰冲曾泰招了招手，曾泰赶忙走过来，狄仁杰对着曾泰低语几声。曾泰先是一愣，接着点了点头，说道：“卑职马上去办。”
　　接着，转头对着刘大说道：“刘大，你立刻去安排，今晚，所有家人仆佣在东厢跨院安歇，任何人不许在庄内走动。只留你一人伺候。”
　　刘大转身而去，狄仁杰望着他的背影，脸上露出了一丝莫测高深的微笑。
　　……
　　傍晚时分，钦差卫队团团包围着刘家庄。
　　曾泰带着两个身穿黑色套头斗篷的人快步走到刘家庄门前，对守门的卫士低声说了几句。
　　卫士点点头，曾泰就带着二人走进了刘家庄。
　　与此同时，一名卫士来到了刘大的房门前，对着刘大喊道：“刘管家，大人叫你。”
　　刘大打开了门，笑道：“这位官爷，不知大人叫我有什么事情？”
　　卫士摇了摇头：“我也不知道，你去了就知道了。”
　　尽管刘大满腹疑惑，但还是跟着卫士去见狄仁杰。
　　不一会儿，卫士走到了正堂门前，向里面一指：“进去吧，狄大人正等着你呢。”
　　刘大陪笑地点点头：“有劳了！”
　　说完，刘大推开门慢慢地走了进去。
　　正堂内一片漆黑。
　　刘大疑惑万分，喊道：“大人。”
　　没有回答。
　　刘大更加大声地喊道：“大人。”
　　还是没有回应。
　　刘大感觉到了什么，刚想向外面走去。
　　这时，房梁上突然跳出了两个黑衣人，黑衣人一言不发两柄钢刀直取刘大的面门。
　　刘大一惊，下意识地向房柱那边躲去，可是两个黑衣人紧随其后，刘大身后就是房柱，已经躲无可躲。
　　刘大一声大喝，脚尖一点，竟然从房柱上走了上去，他走在屋内的房柱上如履平地。
　　两个黑衣人手中的刀刺空了，这时，刘大从房柱上像一只大鸟一般飞掠下来，刘大的身体闪电般旋转一圈，飞起一脚踢到了一个黑衣人的胸前。
　　黑衣人重重地摔了出去，另一个黑衣人一惊，举刀向刘大劈去。
　　说时迟，那时快，刘大身体一侧，伸出右手在刺客手腕上轻轻一带，刀已到了他的手里，反手一刀砍向了黑衣人的脖子。
　　突然，刘大想到了什么，刀停在了黑衣人的脖子上，面色登时大变。
　　“啪啪啪！”
　　黑暗中传来一阵掌声。
　　紧接着，传来一阵脚步声，几个手持灯笼的衙役从黑暗中走了出来。
　　屋里登时亮了起来，钦差卫队飞快地包围了整个正堂。
　　狄仁杰拍着手掌缓缓走来，曾泰紧随其后。
　　狄仁杰笑道：“真是好功夫，我怎么会忽略了你这样一位高手呢！”
　　刘大咽了口唾沫，把刀往地上一扔，双手举了起来。
　　地上的黑衣人马上拿起了刀，把刀驾在了刘大的脖子上，钦差卫队围了上来，把刘大团团围住。
　　刘大干笑道：“大，大人，您这是什么意思？小的不明白。”
　　狄仁杰不置可否地笑了笑：“不明白？我让你见两个人，你马上就会明白了。”
　　说着，狄仁杰连续拍了三下手掌。
　　黑衣人见此拿下了架在刘大脖子上的刀。
　　刘大疑惑地看着两个身穿黑色套头斗篷的人走了出来，两人走到了刘大面前，摘下了头套，刘大见到这二人的面容之后面色微变。
　　狄仁杰问道：“认识吧！”
　　刘大摇了摇头：“小的不认识这二人。”
　　狄仁杰冷笑一声：“死到临头还要嘴硬！张春、王五，你们二人说说吧。”
　　张春恐惧地望着刘大，说道：“大人，这声音绝不会错，就是他！”
　　王五也说道：“就是他！小人就是到死也忘不了这个声音！”
　　刘大的手开始微微颤抖了。
　　张春说道：“就是他蒙着面，在县城牢房中威胁我和王五，要我二人画供认罪。”
　　说着说着，张春的眼泪就掉了下来。
　　他含泪接着说道：“就这样，我们为了家人的性命，只得替人顶罪！”
　　王五也轻轻抽泣起来了。
　　刘大冷笑一声：“真是一派胡言，大人，这二人明明是栽赃陷害小人。”
　　狄仁杰反问道：“为什么？他们为什么要陷害你？你刚刚还不是说不认识这二人吗？”
　　刘大哑口无言，说不出话来。
　　狄仁杰冷哼一声：“怎么，说不出来了吧？哼，若不是一个偶然的机会，我还不会怀疑到你。今天早晨，你到馆驿去报案，待你走后，我让敬旸去叫躲在西屋的张春王五二人……”

第四十一章 梅花刺青
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　湖州馆驿。
　　狄仁杰看了看王莽，说道：“你去把张春王五二人叫来吧！”
　　王莽点点头，待王莽走进西屋时，大吃一惊，只见张春和王五瑟瑟发抖地蜷缩在角落里。
　　王莽皱了皱眉，大声喊了一声：“大人，您快来看看。”
　　狄仁杰闻言起身快步走进了西屋。
　　狄仁杰看着眼前的景象一愣，再一暼，王五的身下竟然湿了一片，尿水从他的裤管里流了出来。
　　狄仁杰赶忙问道：“敬旸，这是怎么回事？”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“我一进来，他们就成了这个样子了！”
　　狄仁杰对着张春、王五二人笑了笑，安慰道：“你们不要害怕，有什么事情都可以给我说，我会为你们做主的。”
　　王莽也安慰道：“大人可是皇帝钦封的江南道黜置使，在江南除了皇帝就属他老人家最大了，你们不用担心！”
　　张春、王五对视了一眼，张春问道：“真的这么厉害，就比皇帝小一级？”
　　王莽笑了笑：“皇帝有时候还听他老人家的呢！”
　　狄仁杰听着这番王莽的吹嘘无奈地笑了笑。
　　张春、王五齐声惊呼道：“这么厉害！”
　　狄仁杰问道：“你们这是怎么了，遇见了什么可怕的事情吗？”
　　张春、王五二人对视了一眼，王五结结巴巴地说道：“是，是他，就，就是他。”
　　狄仁杰和王莽一头雾水，狄仁杰问道：“什么！是他？”
　　张春叹了口气：“还是我来说吧，刚才进来的人就是那个在狱中威胁我们的人。”
　　“什么！”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气。
　　王莽惊讶地问道：“你是说刘大就是威胁你们的人？”
　　张春赶忙点点头：“他的声音，我们到死都忘不了，就是他。”
　　王五也急忙点点头：“我们不会认错的。”
　　狄仁杰缓缓地点了点头：“放心吧，我会为你们做主的！”
　　……
　　狄仁杰对着刘大继续说道：“于是，我马上联想到了一件事，那是我第一次到刘家庄，公子刘传林命你陪我和敬旸、元芳观看花园……”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　刘家庄花园里，王莽三人在刘大的引领下穿行在回廊中。
　　走到一处花圃前时，刘大一伸左手，指着前方的小路说道：“三位，这边请。”
　　狄仁杰看了一眼刘大伸出来的左手，笑道：“刘大，你还是个左撇子啊。”
　　刘大笑道：“哟，您老这眼睛可真厉害！多少年养成的臭毛病了。”
　　……
　　狄仁杰问道：“你是个左撇子，我说的不错吧。”
　　刘大说道：“不错，那又怎么样？”
　　曾泰恍然大悟，说道：“哦！在张春家发现的那把菜刀上，就是一个左手的血手印。是你，是你杀了借宿之人。”
　　刘大的脸色一变，说道：“大人，您有什么证据？难道就光凭张春、王五的一番话，就凭一个血手印，就能定了小人之罪？”
　　狄仁杰冷笑一声：“一个小小的仆役，竟然会有如此高强的身手，这难道不是证据吗？”
　　刘大抗辩道：“小人自幼练武，这难道也犯法？”
　　狄仁杰冷笑道：“练武当然不犯法，但利用武艺来杀人就犯法了。
　　你是刘查礼的帮凶，就是你，杀死了那两个京城来的仆佣，嫁祸给张春、王五！也是你，昨天夜里袭击了李元芳！
　　还是你，杀死了花匠蒋老四，用他的尸体冒充刘查礼，企图混淆视听，将本阁引上歧途！我问你，刘查礼现在何处？”
　　刘大说道：“俗话说捉奸捉双，拿贼拿赃！大人这些说辞全是凭空臆想，何曾有半点证据？”
　　“好一张如簧的巧嘴！”
　　狄仁杰冷笑一声，顿了顿，他对着曾泰一伸手。
　　曾泰马上递过那团纱布，刘大的脸色骤变。
　　狄仁杰手拿染血的纱布，问道：“认识这个吧，我问过庄里的仆人，这团纱布，就是从你的房间扔出来的。
　　而且，今天在小楼中，我轻轻地拍了一下你的肩膀，你竟然疼得龇牙咧嘴。敬旸可能发现了什么，他把手按在你的肩膀上，你竟然疼得脸色青白。
　　下午，我在这正堂里发现了几滴鲜血，血液未曾凝固，说明是刚刚滴下的，而那个位置正是你站过的。
　　怎么样？要不要脱衣验伤啊？”
　　刘大顿时说不话来，眼珠子四处转了转。
　　猛地，刘大一跃而起，向窗外撞去。
　　没想到窗外的卫士早有准备，飞起一脚，就把还在空中的刘大给踢了回来。
　　“嘭！”的一声，刘大重重地倒在了地上，堂内的卫士一拥而上，刀枪齐上，眼见刘大就要命丧刀下。
　　“刀下留人！”
　　千钧一发之际，狄仁杰大喝一声。
　　卫士们的刀驾在了刘大的脖子上，狄仁杰缓缓地走了过来：“我劝你老老实实地回答我的问题，免得皮肉受苦。刘查礼现在躲在哪里？”
　　刘大横了狄仁杰一眼：“你永远也找不到他。”
　　狄仁杰冷冷道：“这个世上，还没有我狄仁杰找不到的人！我再问你，地底的洞穴通往何处？李元芳在哪里？”
　　刘大得意地一笑：“他死了！”
　　狄仁杰冷笑一声：“哼，就凭你这这两下子，还杀不了他！”
　　说着，狄仁杰走到了刘大面前，一伸手，撕开了刘大的外衣，登时露出了里面缠裹着的绷带。
　　狄仁杰脸上露出了鄙夷不屑的笑容：“要是我所料不错的话，你肩膀上的伤口一定是元芳留下的。你这个奸诈之徒，如果不是使用诡计，是绝对对付不了李元芳的！我再问一遍，他到底在哪儿？”
　　刘大不为所动，慢慢地闭上了眼睛。
　　狄仁杰看着刘大的左臂，猛地，他脸色一变，倒退了一步，嘴唇有些颤抖起来。
　　曾泰奇怪地问道：“阁老，您怎么了？”
　　狄仁杰眼睛死死着盯着刘大左臂上的一朵梅花刺青，脑海中闪过这样的一幅画面。
　　多年前，一处监牢中。
　　狄仁杰被绑在刑架上，一个身穿千牛卫服色的人手拿一根皮鞭，抽打着狄仁杰。
　　打了几鞭子，这人伸出了左手，左臂上露出了一朵梅花刺青，他嘴里喊道：“狄仁杰，我告诉你，不牵出杨执柔，你就是死路一条！”
　　……
　　狄仁杰颤声问道：“你究竟是谁，你是什么人？”
　　刘大听见声音，睁开了眼睛，看见狄仁杰正死死地盯着自己左臂上的一朵梅花刺青。
　　刘大的脸上露出一丝狞笑：“怎么，认出来了？看来，你也是进过例竟门的人。识相的马上离开刘家庄，否则，你会死无葬身之地！”
　　狄仁杰一挥手，大喝一声：“把他押下去！”
　　曾泰奇怪地看着狄仁杰，狄仁杰缓缓地坐在了椅子上，慢慢闭上了眼睛。

第四十二章 脱困
　　傍晚，王莽和李元芳置身于枯井之中。
　　二人对视一眼，王莽轻声道：“是时候了！”
　　李元芳点点头，拿起弓箭，把绳头绑在箭尾，开弓搭箭，瞄准了井口轳辘上的那只水桶，“嗖！”的一声，狼牙箭带着绳索飞射了出去。
　　井台上发出“砰”的一声，狼牙箭洞穿了水桶的底部。
　　不远处，两个值夜的黑衣人听到声音，同时回过头：“什么声音？”
　　二人循声来到了井边。
　　王莽在井底拉动绳索，上面的水桶在狼牙箭和绳索的带动下，迅速降了下来。
　　井上，轳辘把不停地转动着，发出“吱吱嘎嘎”的轻响。
　　两名黑衣人走到了井边，看着转动着的轳辘。
　　一名黑衣人说道：“嘿，今儿还真邪了啊，这轳辘成精了？怎么自己转起来了。”
　　另一名黑衣人来到井口，向下看了看，说道：“黑漆漆的，什么也看不见啊！”
　　站在一旁的黑衣人说道：“嘿！行了，别看了，肯定是轳辘松了，水桶自己掉下去了，绞上来吧。”
　　说完，站在井口的黑衣人点点头，伸出手来绞动轳辘把，嘴里喊道：“怎么这么沉啊！快来帮忙！”
　　站在旁边的黑衣人嘴里骂骂咧咧：“真他妈废物，连个水桶也绞不上来。”
　　说着，这名黑衣人也跑过来帮忙。
　　这名黑衣人一上手，就感到很沉重，说道：“嘿，是够沉的，什么东西啊？”
　　另一个黑衣人说道：“能有什么呀，肯定是轳辘坏了。一会儿，让人来修修。绞个水桶都这么费劲，要是有人上来，还得不累死！”
　　井底的李元芳牢牢抓住井绳，身体在两个黑衣人的使力下迅速上升着。
　　井台上。
　　突然，轳辘发出了“喀哒”一声。
　　一个黑衣人说道：“到了。”
　　另一人走到井台旁伸出手，想要去抓水桶。
　　猛地，一只手从下面伸了上来，一把抓住了他的手，狠狠地一拉，黑衣人大叫一声，身体向井下栽去。
　　与此同时，李元芳从井里一跃而起。
　　另一个黑衣人还没回过神来，一只大脚已经踢在了他的脸上，那人哼了一声，重重地栽倒在地。
　　李元芳回过身，刚想把水桶放下去，让王莽也上来。
　　这时，“吱呀”一声，远处的房门打开了，一个人站在门口大声问道：“喊什么？”
　　李元芳回道：“没什么，他摔了个跟头！”
　　那个人骂道：“小心点，真是个笨蛋！”
　　说完，“砰！”的一声，那人回到了屋中，关上了房门。
　　李元芳长长的出了一口气，重新回到井口，把水桶放了下去。
　　不一会儿，王莽也上来了，王莽上来之后观察了一下四周。
　　他们正身处于一座农家院落中。
　　院子很大，围着院墙有四五间石头垒成的房子，房中隐隐透出灯火。
　　李元芳这才有时间仔细察看了一下四周。
　　王莽轻声道：“看来刘查礼应该就是这样上来的！这儿很有可能是他们的据点。”
　　李元芳点点头：“走，咱们去看看。”
　　说完，两个人轻手轻脚地来到了院子正中的一间房外。
　　二人来到窗边，伸出舌尖舔了舔手指，手指捅破了窗纸，向里面望去。
　　房中，一个身着紫袍的人背向窗户而坐，一只手在桌案上轻轻敲击着，左手手腕处竟然有着一朵梅花刺青。
　　坐在他对面的是刘查礼，他的一条胳膊吊挂在胸前。
　　刘查礼恨恨地说道：“本想杀了他，谁料到竟然跳出来了一个王敬旸，真是晦气……”
　　紫衣人摆了摆手：“好了，这件事不要再提了。李元芳和王敬旸已经是瓮中之鳖，不足为虑。现在最要紧的是狄仁杰。刘大的消息还没送来吗？”
　　刘查礼摇了摇头：“是呀，可能是狄仁杰看得太紧了吧。”
　　那人点点头冷笑一声：“哼，姓狄的离答案越来越近，可是做梦也想不到，他自己离危险也越来越近了！哦，对了，刘公，李规手中的那一本书怎么样了？”
　　刘查礼叹了口气：“这个李规和他爹一样，都是冥顽不灵之辈！这一年多来，我用尽了各种办法，他还是不肯交出来。”
　　紫衣人重重地一拍桌子，“哼”了一声说道：“现在不能来硬的，要想个办法。”
　　王莽和李元芳在窗外对视了一眼，朝着另外一间有灯光的房子奔去。
　　来到窗边，二人故技重施，捅破了窗纸，向里面看去。
　　房内。
　　一身黑衣的莹玉被绳索五花大绑，坐在墙角，神情委顿，面容憔悴。
　　门前坐着一个负责看守的黑衣人。
　　莹玉坐在墙角眼珠子不断地乱转，也不知在想着什么。
　　突然，莹玉嘴里发出了一声妩媚的呻吟。
　　黑衣人听见了莹玉的呻吟，目光看向了莹玉，莹玉看到黑衣人注意到了自己，这才停止了呻吟。
　　黑衣人目不转睛地看着莹玉，一双眼睛色迷迷地上下打量着她。
　　莹玉见此，厌恶地扭过头去。
　　黑衣人慢慢地走了过来，嬉皮笑脸地说道：“怎么，害羞了？”
　　莹玉向后靠了靠，没有理会他。
　　黑衣人色眯眯地说道：“要不是你一声呻吟，我还没发现你的声音这么好听呢。”
　　待黑衣人凑近一看，惊道：“哟！还是个小美人呢，之前怎么就没发现呢！”
　　莹玉惊道：“你，你要干什么？”
　　黑衣人淫笑道：“玩玩儿嘛！”
　　说着黑衣人伸出手就要去摸莹玉的脸。
　　莹玉使劲地躲避：“你，你滚开！”
　　王莽在外面看着莹玉勾引黑衣人的手段，不得不佩服地五体投地。
　　他正准备看看莹玉如何脱身，谁料，正义感爆棚的李元芳突然一脚踢开了大门。
　　这让王莽无奈地叹了口气，也跟了进去。
　　“你，你们是谁，怎么进来的？”
　　正要调戏莹玉的黑衣人大吃一惊。
　　李元芳一言不发直接拔出了手中的刀，一道寒光闪过，黑衣人的头颅不见了。
　　待王莽进来之后，黑衣人的尸体重重地倒在了地上。
　　莹玉大吃一惊，抬头一看，惊道：“是你们，你们怎么会在这里？”
　　李元芳蹲下身，一边帮莹玉松绑，一边说道：“来不及解释了，快走！”

上架感言
　　明天本书就要上架了，上架感言就是求订阅，对，有点不要脸，你们的订阅就是北辰码字的动力。
　　首先，感谢书友们对北辰的支持，有很多书友虽然不评论，不说话，但是一直默默地投推荐票，北辰在此谢过了，你们的ID北辰一直默默地记在心中。
　　正是有你们的支持北辰才能写到如今的二十多万字，说实话我当时也没想到我会写这么多字。
　　其次，感谢编辑大大对北辰的支持，自从签约之后，一直给推荐。虽然到现在为止，这本书也没什么成绩，北辰有点辜负了编辑大大的推荐。
　　说起写这本书的初衷，还是要说起这次的疫情，在这段时间，北辰重温了神探狄仁杰系列的电视剧，于是萌发了写一部穿越到神探狄仁杰世界的小说。
　　北辰也在网上搜了一下，写神狄的小说确实很少，更不要说完本的了，即使这样，北辰还是下笔了。
　　当然，写书的这段时间，有鼓励，也有批评，甚至还谩骂，但不管怎么样，北辰都要感谢这些书友，不管是好的坏的，至少你看了北辰的书，写的书有人看当然就是北辰最大的动力了。
　　我知道上架之后，很多是学生党的书友会有一部分去看盗版，这个我能理解，因为我也是学生，是的，写这本书的时候正是北辰等待考研成绩的时候，再加上疫情，脑袋一发热，我就写了这本书。
　　但最近一段时间，考研成绩出来了，现在北辰每天既要为复试做准备，看书，还要写书，真的很累，但是有了书友们的支持，北辰每天也充满了能量。
　　我在起点上发书，就是为了让更多的人看见我写的书，但是北辰在此还是要厚着脸皮求个首订！
　　虽然这本书北辰也没指望它挣多少钱，但毕竟写了这么长时间，有些感情了，让它去宫里，北辰也很舍不得，更会辜负了一直默默支持北辰的书友。
　　所以，还是那句话，求订阅，订阅多了爆更！
　　可能有些书友看到这些话，会以为如果订阅凄惨的话，北辰会太监，实话告诉你们，不会的，北辰哪怕一天一更，几天一更，也会把这本书写完的。
　　因为四、五月份可能要复试，再加上订阅凄惨的话，北辰也无法保证每天两更，但绝不会太监的。
　　等复试完后，北辰会一日三更的。
　　上架必须爆更，明天会爆更五章，订阅每多一百加更一章，舵主加更一章，盟主加更五章，至于别的北辰也不奢求了。
　　最后求订阅，求收藏，求推荐，求月票！
　　Ps：关于某些剧情，首先对于王莽这个名字，是我深思熟虑之后才起的，这个名字在古代当然是不能当大名用的，知道的也就是有限的几个人，就连狄仁杰都不知道。
　　主角的大名是王敬旸，王敬旸，王敬旸！重要的事情说三遍！请不要再纠结主角名字的问题了，看到后面自然就懂了！
　　再有，关于逍遥伯的设定，可能是我没有说清楚，在皇帝下诏的时候就说了，见官可不拜（毕竟作为现代人，动不动就下跪读者看着不舒服，我写的也不舒服）这是逍遥伯唯一的作用，只是虚名而已，它一没有食邑，二没有俸禄，三没有封地，四不世袭，五它都不算官员，仅仅是一个勋爵。
　　我认为封这样一个虚名真的也一点儿不过分，在蓝衫记的开头几章王莽也说了这是虚名，可能有些读者认为这是王莽谦虚的话，怪我没有说清楚！望见谅！
　　还有就是很多书友说袁天罡早被抓了，我为了使剧情更加合理，所以袁天罡会在第四卷被抓。
　　而且说实话，讨论时间线的问题毫无意义，因为神探狄仁杰这部电视剧时间线本就混乱，按照史书上记载，狄仁杰和袁天罡根本就不是一个时代的人。
　　所以我就把混乱的时间线稍微整合了一下，这个会在后面列出来各个案子发生的时间线，并且会延长武则天在位的时间。
　　本书是架空历史作品，如有雷同，纯属巧合！

第四十三章 太子到来
　　这时，站在门口的王莽一直留意着外面的情况。
　　突然，他脸色一变，转过身对着李元芳轻声喊道：“快点，他们好像发现了。”
　　话音刚落，院子中一个声音响起。
　　“首领，不好了，值夜的弟兄被杀了！”
　　紫衣人听见声音，和刘查礼从正房内走了出去，他一眼就看到了王莽三人正从屋子里出来。
　　“什么人？”
　　紫衣人喝问道。
　　刘查礼惊呼道：“是你们。”
　　紫衣人对着刘查礼问道：“是谁？”
　　刘查礼赶忙说道：“快杀了他们，他们就是李元芳和王敬旸。”
　　紫衣人脸色一变，大喊一声：“杀了他们！”
　　王莽刚要拿出无影针，突然想起匣子中的毒针在地洞里就用光了，无奈之下拿出了剩余的一把短剑。
　　李元芳从腰后拔出了链子刀，王莽抬头一看，不知何时，院子的房梁上竟然多了许多弓箭手。
　　王莽吓了一跳，他可架不住这么多弓箭，急忙对着李元芳说道：“快走！”
　　话音刚落，黑衣人就围了上来，李元芳在前面开路，莹玉夹在中间，王莽断后。
　　不一会儿，面对这些不入流的黑衣人，二人很快就杀出了一条血路。
　　紫衣人脸色一变，朝着弓箭手喊道：“放箭！”
　　王莽三人急忙找掩体掩蔽，趁着弓箭手一个不注意，三人跃出墙去。
　　紫衣人气急败坏地喊了声：“给我追！”
　　……
　　刘庄门前，静夜中响起了一阵急促的马蹄声，十几匹快马飞奔而来。
　　守门的卫士大喝一声：“什么人？”
　　“是我，狄春！”
　　狄春勒住了马缰，身后的马队纷纷停住。
　　狄春翻身下马，快步走到门前。
　　守门的卫士松了口气：“是狄春呀！”
　　狄仁杰对着守门的卫士问道：“大人在吗？”
　　卫士回道：“在正堂。”
　　狄春点点头，冲马上的骑士一挥手，众人跳下马来，为首穿着套头黑斗篷的人快步向庄里走去。
　　卫士一愣，赶忙伸手拦住了他。
　　“放肆！”
　　身后的骑士大喝一声。
　　卫士吃了一惊，狄春急忙上前一步，对着卫士低语几句，卫士狐疑地看了看身穿套头黑斗篷的人一眼，点了点头。
　　正堂里。
　　狄仁杰正坐在书案之后怔怔出神。
　　一阵脚步声传来，曾泰走了进来，他慢慢地走到狄仁杰面前，低声道：“阁老。”
　　狄仁杰没有动，好像没有听见。
　　曾泰又喊了一声：“阁老。”
　　狄仁杰浑身一抖，回过神来：“啊，哦，是你呀。坐吧。”
　　曾泰坐了下来，关心道：“阁老，您怎么了。”
　　狄仁杰说道：“啊，没什么，想起了一些往事。”
　　曾泰担心地说道：“您的脸色可不太好啊！”
　　狄仁杰长叹一声：“真想不到，在这里竟然又见到了那朵梅花！”
　　曾泰疑惑地问道：“什么梅花？”
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“没什么。不提它了，刘大呢？”
　　曾泰说道：“已押在西跨院，由钦差卫队看守。”
　　狄仁杰点点头：“明日一早提审，很多事情还要着落在他的身上。”
　　曾泰点点头。
　　这时，门前传来一阵脚步声，狄春急匆匆地走了进来，喊道：“老爷。”
　　狄仁杰抬眼一看：“是狄春啊，有事吗？”
　　狄春没有回答，三步并两步，走到了狄仁杰面前，低声说了什么。
　　突然，狄仁杰面色大变，说道：“在哪里？”
　　狄春低声道：“就在门外。”
　　狄仁杰赶忙起身：“快，有请！”
　　话音刚落，一个穿着套头黑色斗篷的人走了进来，狄仁杰赶忙迎了上去。
　　这人把头套一脱，露出了头，原来是个年轻人，年轻人长得眉清目秀，只是一张略带病容的脸使得年轻人看起来有些柔弱。
　　狄仁杰下意识地就要跪倒在地，嘴里喊道：“殿……”
　　只喊出了一个字，狄仁杰反应过来，对着身旁的曾泰说道：“你马上到门外去，任何人都不许进来！”
　　曾泰点点头，快步走出门去，回身关上了房门。
　　待屋中只剩下狄仁杰和年轻人时，狄仁杰缓缓地下拜道：“臣狄仁杰叩见太子殿下！”
　　来人正是太子李显，他上前两步，伸手搀起狄仁杰：“阁老请起。”
　　狄仁杰站了起来，惊道：“殿下，您怎么跑到湖州来了。万一让武三思等人得知，那可就大祸临头了！”
　　太子长叹一声：“一言难尽啊！如今的形势是万分危急，我是不得不来呀。”
　　狄仁杰看了看四下，说道：“殿下，咱们到里屋说吧！”
　　太子点点头。
　　待狄仁杰和太子在里屋坐定之后，狄仁杰问道：“殿下，您为什么要冒险来到湖州？”
　　太子叹息一声：“一言难尽啊！阁老，你还记得十年前的那场内乱吗？”
　　狄仁杰说道：“殿下指的是越王之乱？”
　　太子点点头：“是的。阁老还记得越王的结局吗？”
　　狄仁杰说道：“当然记得！城破之时，越王服毒自尽，他的儿子李规和女婿裴守德自缢身亡。”
　　太子叹了口气：“然而，李规并没有死。”
　　“什么！”
　　狄仁杰脸色一变。
　　太子说道：“当时，李规手下的一名幕僚与他形容相仿，自愿替主赴死。就这样，李规便趁乱潜出城去，流落江湖。两年前，他化装成道士闯进了太子宫……”
　　说着太子脑海中闪过这样的一幅画面。
　　太子宫内。
　　太子正坐在书案后看书。
　　卫士们押着一个道士打扮的年轻人走进了殿内。
　　一名卫士上前一步，禀道：“殿下，此人装疯卖傻在太子宫门前大呼宫内有鬼，手持桃木剑硬闯宫门，被卑职等拿下。”
　　太子抬起了头：“哦？有这等事！”
　　说完，他放下了手中的书，对着道士说道：“抬起头来。”
　　年轻的道士抬起了头，太子一惊：“你，你怎么如此面熟？”
　　道士笑道：“太子可还记得江南之事？”
　　太子浑身一抖，惊道：“你，你是……”
　　道士回道：“李规。”
　　“是你！”
　　太子倒吸了一口冷气，脱口而出。
　　话一出口，他反应了过来，对着卫士们说道：“哦，这个出家人是我的旧友，你们出去吧。”
　　卫士们放开了李规，退了下去。
　　待卫士们走后，太子一把抓住了李规的手，惊诧道：“你，你没死？”
　　李规点点头：“罪臣之所以冒死前来，就是有事要回禀殿下。”
　　这时，太子转过头，对着近侍们说道：“守住宫门，任何人都不得进来。”

第四十四章 越王宝藏
　　听到这里，狄仁杰赶忙问道：“殿下，他都说了些什么？”
　　太子说道：“他说越王在起兵之前，曾临水自鉴，奇怪的是水中的倒影竟然没有头颅。当时越王非常恐惧，自知仓促起兵，定然败事。于是，便留下了一笔巨额财宝和甲仗物资，藏于湖州的翠屏山中。”
　　狄仁杰一惊：“翠屏山，就是刘家庄后的这个翠屏山？”
　　太子点点头：“应该是的。”
　　太子脑海中闪过这样的一幅画面。
　　越王府。
　　三本《蓝衫记》摆在桌上，李规、吴孝杰和刘查礼三人站在桌前。
　　越王长叹了一声：“你们三个是我最信任的人，所以这副重担要由你们挑起来。跪下！”
　　三人互望了一眼，跪倒在地。
　　越王说道：“你三人共同发誓：绝不背叛大唐天下，绝不助纣为虐，同心辅佐太子复位！”
　　三人齐声喊道：“绝不背叛大唐天下，绝不助纣为虐，同心辅佐太子复位！”
　　待三人发完誓之后，越王说道：“起来吧！”
　　三人站了起来。
　　越王指着桌上的三本《蓝衫记》，说道：“这三本《蓝衫记》中，藏着一副藏宝图。我之所以将它一分为三，是要令你们各有制约。这笔财宝、物资只能供太子起事，恢复李唐天下之用，绝不能用作他图。因此，只有你们三人并到，三本书同时打开，藏宝图才能现身，我希望，这一刻，就是太子起事之时。”
　　李规说道：“父亲请放心！”
　　刘查礼和吴孝杰说道：“卑职等宁死也要保全此图！”
　　越王点点头：“我死之后，你们三人要立即分散。查礼率人在翠屏山附近建造一座村落，守护这笔财宝，为今后起事留下一个根基。孝杰和李规潜入京城，伺机到太子身边，一定要说服太子，起事复唐。到时候，你们三书并到，取出宝图，复我李唐神器！”
　　三人热泪盈眶，高声发誓：“以血复唐，决不苟且偷生！”
　　……
　　狄仁杰恍然大悟：“于是，刘查礼便来到了湖州，在翠屏山下建造了这座刘家庄，而吴孝杰则进入了太子殿下的崇文馆，做了掌院学士。”
　　太子点点头：“是的。李规冒死到京城来见我，就是要说服我起兵复唐。可是阁老，你知道，我虽然是皇帝的亲生儿子，可她从没相信过我，她一直认为我的身上流着太宗皇帝的血液。现在除了我和李旦，李姓皇子已被她诛杀殆尽，我怎么敢轻举妄动！”
　　狄仁杰长叹一声：“太子说的是啊，以子反母，大违纲常，即使能够恢复李唐神器，恐也难令天下之人心服。”
　　太子说道：“是啊，我就是这样对李规说的，可是他非常固执，竟然还请来了吴孝杰……”
　　说着，太子脑海中闪过这样的一幅画面。
　　深夜，太子书房中。
　　吴孝杰轻轻摇了摇头：“现在起兵不是时机。”
　　太子闻言脸上露出了笑容，李规惊讶道：“确是为何？”
　　吴孝杰说道：“而今人心思定，一旦战火燃起，百姓必然痛恶。非旦大事难成，还会陷太子于死地。”
　　太子点点头：“是啊，孝杰所言甚合我心。”
　　李规气愤地说道：“孝杰，你忘了？我们是怎样在我爹面前发下的誓言！”
　　吴孝杰说道：“我当然没忘。可是你想过没有，各路诸侯畏惧武逆的势力，是不会响应我们的！”
　　李规不以为然地摇了摇头：“只要太子出面，振臂一呼，凡是太宗子孙、李唐旧臣，都会毫不犹豫地支持我们的！”
　　吴孝杰说道：“十年前，越王起兵前曾与诸王约定，共举义旗，可最后呢，几乎是无人响应，这才致使越王殿下起兵二十日便兵败薄城！还有你大哥琅琊王李冲殿下，结局也是如此！前车之鉴，怎能不引以为戒？”
　　李规怒道：“你们就是被武逆吓破了胆！”
　　太子脸色一变，狠狠地一拍桌案：“李规，你太过分了！”
　　吴孝杰说道：“当年，越王殿下留书时曾经说过，要我们三个共同辅佐太子起事。而今，孝杰认为事起仓促，不可冒险为之。因此，我手中的《蓝衫记》不能献出！”
　　李规长叹一声：“难道太宗皇帝留下的基业就这样断送在我们这些不肖子孙的手中？”
　　太子哼了一声：“难道只有你一人才是太宗皇帝的血脉吗，真是岂有此理！而今，我的处境岌岌可危，无力拯救李唐天下，你要是觉得我懦弱无能，尽可另投明主！”
　　说完，太子拂袖而去。
　　……
　　太子对着狄仁杰长叹一声：“就因为我这样的一番话，李规负气而走，怨我啊！”
　　狄仁杰安慰道：“殿下也不必太过于自责了，您的话本来也没有什么错误。”
　　太子说道：“话是这么说，但自从李规走了之后，我这心里就七上八下的，过了几天，我叫来了吴孝杰，问他李规最有可能到哪里去，孝杰说李规有可能到湖州找刘查礼。于是，大约一年多前，我派出了贴身侍婢小红和三十名卫士化装前去寻找李规。”
　　狄仁杰问道：“这个小红是一年多以前来到湖州的？”
　　太子点点头：“正是！这个丫头从小习武，聪明伶俐，对我又非常忠心。可谁料想，她这一去竟是杳无音信。不知是死是活。”
　　狄仁杰慢慢地点了点头：“明白了，原来她竟然是太子的人！我说他怎么会有那兰提花呢！”
　　太子一愣：“阁老，你说什么？”
　　狄仁杰说道：“没什么，殿下您继续说吧！”
　　太子叹了口气：“本来，皇帝就想除掉我而后快，只是我一直行事谨慎小心，没有把柄落在她的手上。但这一次，可是祸到临头了！”
　　狄仁杰惊道：“怎么？武三思又在兴风作浪？”
　　太子点了点头：“是啊！这种事情肯定少不了他。吴孝杰死后，内坊局会同宗正府严查之下，发现吴孝杰竟然曾是越王的幕僚。
　　这个身份一暴露，矛头直接指向了我。
　　于是，皇帝把我召进宫严辞训斥，说我用人不察，问我是不是心怀叵测。将我吓出了一身冷汗。
　　唉，回宫后，我忽然想到了李规，一旦让‘梅花内卫’查出李规的事情，那我可真是百口莫辩，死路一条了。”
　　狄仁杰面色沉重地点了点头。

第四十五章 内卫
　　太子叹息一声：“我就是想不通，吴孝杰和许世德是刎颈之交，是什么事情竟令这样一对好朋友反目成仇，互杀身亡？真是令人百思不得其解！”
　　狄仁杰皱了皱眉，问道：“殿下，您再仔细回忆一下，吴孝杰死前，有什么不同寻常的举动吗？”
　　太子想了想，突然，他的眼睛一亮：“哎，要不是阁老问起，我还真忘了。孝杰死前五六天，曾经秘密地来见我……”
　　太子脑海中闪过这样的一幅画面。
　　书房中。
　　太子坐在书案后，吴孝杰从怀中拿出了一本书，递给了太子。
　　太子漫不经心地接过，一看，竟然是《蓝衫记》，他脸色一变：“孝杰，你这是干什么？”
　　吴孝杰说道：“殿下，这几天我发现情形有些不对。”
　　太子问道：“什么意思？”
　　吴孝杰说道：“似乎有人盯上了我！”
　　太子惊道：“是内卫吗？”
　　吴孝杰摇了摇头：“不知道。所以，我想把这本书暂时寄存在殿下这里。”
　　太子赶忙把书递给了吴孝杰，说道：“不可，不可。孝杰，你听我一言，立刻将此书焚毁，免生后患。这样也绝了李规的念头！”
　　吴孝杰沉思了良久，跺了跺脚：“既然殿下这么说，那我回去后就将此书焚毁。”
　　太子这才面色缓和地点了点头。
　　……
　　狄仁杰听完之后，叹了口气，说道：“看来他早已经有预感了。”
　　太子点点头。
　　忽然，狄仁杰问道：“殿下，校书郎许世德是何时到崇馆任职的？”
　　太子想了想，摇了摇头：“这我可想不起来了。”
　　狄仁杰点点头，问道：“那您这次来的目的是什么？”
　　太子说道：“哦，是这样的。两个月之前，我忽然接到了一封奇怪的书信，署名‘刘传林’，他在信中写道：‘李规有难，速来湖州相救。切切。’”
　　“刘传林！殿下您说的是刘传林？”
　　狄仁杰惊呼一声。
　　太子奇怪地说道：“是啊，哦，书信我带来了。”
　　说着，他从袖中拿出了一封信递了过来。
　　狄仁杰赶忙接过一看，点点头：“不错，正是这个刘传林！”
　　太子问道：“怎么，阁老，您认识这个人？”
　　狄仁杰说道：“他是刘查礼的儿子！”
　　太子说道：“哦？难道他知道李规的下落？”
　　狄仁杰没有回答，沉思着。
　　太子又问道：“他和李规一定有关系。否则，他为什么要给我送来这样的一封信？”
　　狄仁杰说道：“殿下，您继续吧！”
　　太子点了点头：“接到这封信后，我马上派出了两个卫士前来湖州查访小红和李规的下落，可仍然是泥牛入海，毫无音信。
　　而今，京城内风传我勾结逆党，意图谋反，皇帝更是三天两头将我叫进宫内训诫。
　　我这心里忐忑不安，不知李规、小红他们究竟如何。
　　正好，这两天皇帝出巡，我借机跑到湖州来看看。
　　这样，也可把情况向阁老和盘托出，请你帮我寻找。”
　　狄仁杰眼睛一亮：“殿下，您派出的那两名卫士是不是姓吴，扮做了京城仆役的模样？”
　　太子点点头：“是呀！是我让卫士假扮成吴孝杰家人的摸样，前去刘家庄探听消息。我想，第一，吴孝杰与刘查礼是生死之交，吴府家人到来，刘查礼会据实相告。第二，即使卫士落入内卫之手，他们只称自己是吴府的人，也牵连不到我的身上。怎么，这两个人，阁老见过？”
　　狄仁杰叹了口气：“他们已在二十多天前便遇害身亡了！”
　　太子惊的目瞪口呆。
　　狄仁杰说道：“您派出的那位贴身侍婢小红，极有可能是刘查礼的新夫人莹玉，她在昨晚失踪了。”
　　太子愕然道：“什么！”
　　狄仁杰猛地想起了那朵梅花刺青，站了起来：“殿下，刘家庄是个可怕的深渊，您绝不能留在这里！今天我已在庄中查到了梅花内卫的踪迹。”
　　“梅花内卫！”
　　太子惊得从椅子上弹了起来。
　　狄仁杰点点头：“所以，为了殿下的安全，您必须立刻返回京城！”
　　……
　　深夜，翠屏山中。
　　三条人影在山道上飞奔着，正是王莽、李元芳和莹玉三人。
　　身后一群手持火把的黑衣人紧追不舍。
　　突然，前面出现了一片密林。
　　王莽眼睛一亮，对着李元芳和莹玉低声道：“进树林！”
　　三人冲进了密林中。
　　后面，火把越来越近，数十名黑衣人停在了密林外。
　　这时，一个身着紫袍面带黑巾的人从后方走了上来，问道：“怎么停下了？”
　　一名黑衣人说道；“首领，他们进树林了！”
　　紫袍人说道：“他们一定跑不远，给我仔细地搜，一旦发现，格杀勿论，绝不能让他们跑了！”
　　“是！”
　　黑衣人们齐声应了一声，就分成了数拨，举着火把向树林里走去。
　　树林中，王莽对着李元芳轻声说了几句。
　　李元芳惊道：“不行！”
　　王莽说道：“放心吧！以我的轻功，哪怕是一流高手追我，我也有办法逃脱，倒是你带着莹玉要多加小心。”
　　李元芳皱了皱眉，还要说什么。
　　这时，莹玉凑了过来，悄悄地问道：“你们在说什么？”
　　王莽说：“元芳兄，记住我的话。”
　　李元芳看见莹玉过来，闭上了嘴，点了点头：“敬旸，那你多加小心！”
　　王莽说道：“放心吧！”
　　说完，王莽悄悄地不见了。
　　李元芳对着莹玉说道：“待在这儿别动！”
　　说完，李元芳向着一个黑衣人悄悄地潜伏了过去。
　　一个黑衣人举着火把四下照着，忽然，眼前一花，不知何时，一柄刀竟然架在了他的脖子上。
　　黑衣人惊呆了，立刻停了下来。
　　李元芳从树后走了出来，轻声道：“熄灭火把！”
　　黑衣人只好照做。
　　这时，树上的莹玉静静地看着这一幕。
　　忽然，她的眼珠子转了转，伸出手去，撅下了一根树枝，朝树下扔去。
　　“啪”的一声，虽然很轻，但是周围的几个杀手都听到了，他们同时转过身喊道：“在那儿！”
　　话音未落，莹玉藏身的那棵大树后跳出了两个人影，向树林外飞跑而去，看衣着正是李元芳和王莽。
　　黑衣人们大叫一声：“追！快追！”
　　众人腾身而起，向王莽和李元芳追去。
　　转眼间跑出了树林。
　　看到这一幕，树上的莹玉笑了。
　　她双手抱着树干，飞快地滑了下来，轻笑道：“两个傻瓜。”
　　“这个评语不是给你自己的吧？”
　　莹玉猛地吃了一惊，脸色剧变，回过头来，只见紫袍人站在身后，静静地望着她。
　　莹玉眼珠急转，腾身而起，突然觉得脖颈处一阵冰凉，一把刀横在了她的咽喉处。
　　莹玉顿时傻眼了。

第四十六章 追杀
　　树林外，李元芳和王莽跌跌撞撞地跑着，身后的一群黑衣人紧追不舍。
　　转眼间便已追了上来。
　　跑在最前面的一名黑衣人手腕一抖，一枚金钱镖疾射而出，正钉在了李元芳的腿上，李元芳发出一声闷哼，重重地栽倒在地。
　　王莽没有理会李元芳，加快了步伐，飞奔离去。
　　黑衣人们一拥而上，乱刀齐下，登时鲜血四溅。
　　突然，一个黑衣人发出一声惊叫：“他不是李元芳！”
　　众人闻言，马上住手。
　　那喊叫的黑衣人一把翻过了“李元芳”的身体，映入眼帘的是他们的同伴！
　　只见此人嘴里塞着布，双手被捆在身后，外面穿着李元芳的大氅。
　　他瞪着惊恐的双眼，望着面前的伙伴们。
　　黑衣人一把拿下了他的塞嘴布，问道：“李元芳和王敬旸呢？”
　　假李元芳说道：“一，一个在、在树林里，另一个跑，跑了”
　　黑衣人气愤地问道：“那你跑什么？”
　　假李元芳指着王莽离去的方向结结巴巴地说道：“他说我要是停下，就、就用暗器杀我！”
　　黑衣人狠狠地给了他一个嘴巴：“混蛋！上当了，回去！”
　　另外一个杀手指着前面的王莽说道：“那个人呢？”
　　黑衣人想了想，说道：“二队去追前面那个，剩余的和我回去。”
　　……
　　密林里，紫袍人大喝一声：“去死吧！”
　　举刀便要杀掉莹玉。
　　突然，身后传来一声大喝“低头！”，莹玉吓得双腿一软，“扑通”一声跪倒在地，紫袍人的刀立刻闪了个空。
　　紫袍人大吃一惊。
　　说时迟，那时快，身后传来一阵寒风，紫袍人下意识地向旁边闪去，倒在了地上。
　　虽然紫袍人闪的快，但紫袍人的胸前还是被刀尖划破了一道伤口。
　　李元芳趁机拉着莹玉向密林后跑去。
　　这时，紫袍人捂着伤口从地上慢慢地爬了起来。
　　不一会儿，剩余的黑衣人已调头赶回了树林。
　　紫袍人捂着伤口狂吼道：“追，追！给我宰了他们！”
　　李元芳拉着莹玉在树林中飞奔着，身后的杀手们狂吼着追了上来。
　　眼见树林已到尽头，忽然，李元芳一把拽住了莹玉，二人停住了脚步。
　　原来，眼前是一道悬崖，底下漆黑一片，什么也看不见。
　　莹玉看着眼前的悬崖，有些不知所措地问道：“怎、怎么办？”
　　李元芳转身回头看了看，杀手们正在迅速逼近。
　　他猛地一咬牙，喊道：“跳！”
　　莹玉顿时愣住了，不敢置信地问道：“什么？”
　　李元芳大喝一声：“跳下去！”
　　说着，他一把拉住了莹玉，纵身跳了下去，良久，下面传来“扑通”的声音。
　　这时，黑衣人们冲到了崖边，紫袍人也追了过来。
　　一个黑衣人说道：“他们跳下去了！”
　　紫袍人恨恨道：“又让他们跑了！”
　　黑衣人说道：“下面是翠屏河。”
　　紫袍人对身旁的黑衣人说道：“立刻命人沿河搜索，活要见人，死要见尸！”
　　黑衣人答应一声，便率人快步离去。
　　树林外。
　　王莽依靠着高绝的轻功摆脱了黑衣人的追捕，悄悄地潜回了紫袍人居住的小院。
　　过了很久，紫袍人带着几个黑衣人怒气冲冲地回到了院内。
　　刘查礼听见了响动，赶忙迎了上去。
　　刘查礼急切地问道：“怎么样，抓到他们了吗？”
　　紫袍人摇了摇头。
　　刘查礼颤声道：“要是让他们回到刘家庄，那可就大事不妙了！”
　　紫袍人气愤地哼了一声：“都是你坏了大事，要不是你把李元芳和王敬旸引到这里来，怎么会把这里暴露。真是成事不足，败事有余！”
　　刘查礼解释道：“谁能想到王敬旸竟然潜入了地洞中，谁又能想到，他、他们竟然能找到出口！要不然……”
　　紫袍人一挥手，打断了刘查礼的话：“现在再说这些还有什么用！看来，翠屏山是呆不住了，立刻转移！”
　　……
　　刘家庄，夜风呼啸，庄门前备着十几匹马，太子的卫士们静静地站在周围。
　　太子紧紧地握住了狄仁杰的手：“阁老，一切都仰仗你了！”
　　狄仁杰点点头：“殿下请放心，老臣一定竭尽全力！”
　　太子翻身上马，狄仁杰长揖到地：“殿下，一路保重！”
　　太子一拱手，戴上风帽，皮鞭一扬。
　　战马一声长嘶，绝尘而去。
　　狄仁杰望着太子离去的背影，长长的出了口气，他转身对狄春说道：“提刘大！”
　　刘家庄正堂，钦差卫队押着刘大走进房中。
　　狄仁杰放下了手中的茶杯，轻轻地咳嗽了一声，挥了挥手：“松绑！”
　　卫士将刘大的绑绳解开。
　　刘大拍了拍身上的尘土，抬眼看向了狄仁杰。
　　狄仁杰指了指旁边的椅子，说道：“坐吧！”
　　刘大神情有些倨傲地坐了下来，嘴里“哼”了一声。
　　狄仁杰对着卫士们摆了摆手：“你们下去吧！”
　　卫士们应了一声，退出了正堂，关上了房门。
　　待卫士们走后，狄仁杰问道：“刘大，现在就我们两个人了，你也不必兜圈子了吧。说吧，你们内卫到刘家庄来做什么？”
　　刘大倨傲地说道：“狄仁杰，你身为朝中宰辅，应该明白，除了皇上没有任何人有权讯问内卫。”
　　狄仁杰点点头：“话是不错。但是，有什么可以证明你内卫的身份呢？是有官凭文书还是有人肯于出面证实？难道，仅凭你左肩的那一点梅花？”
　　刘大一愣，半响，才说道：“难道这还不够吗？”
　　狄仁杰面带深意地笑了笑：“说够也够，说不够也不够。”
　　刘大皱了皱眉：“什么意思？”
　　狄仁杰说道：“意思就是主动权完全在我手里，我说你是内卫你就是，我说你不是，你就不是。我完全可以装糊涂不认账，把你当做普通杀人犯来定罪，三日内你就会被处斩。这一点，你相信吗？”
　　刘大收起了倨傲的表情，冷汗流了下来，问道：“难道你就不怕皇上日后问起吗？”
　　狄仁杰冷冷道：“你们内卫平日里权势熏天，可这一次，却偷偷摸摸化装潜伏，这就说明，皇帝并不希望旁人得知此事。因此，一旦日后皇上问起，我只要推说不知，她老人家就只能是哑巴吃黄连。而你呢，白死！”
　　刘大的面色顿时煞白。
　　狄仁杰问道：“怎么样？想清楚了吗？”
　　良久，刘大深吸了口气：“你想知道什么？”
　　狄仁杰沉声道：“全部计划！”
　　刘大沉吟片刻，说道：“我只能告诉你，湖州县在一年前已经被内卫全部监控！”
　　狄仁杰吃了一惊：“全部监控？为什么？”
　　刘大说道：“当然是有原因的。如今，湖州县到处都有我们的人！因此，我奉劝大人一句，内卫经办的案子，大人最好不要插手，否则会引火烧身的！”
　　忽然，狄仁杰抬起了头，问道：“你们的目的是针对太子吧？”
　　刘大惊道：“你怎么知道？”
　　狄仁杰莫测高深地笑了笑：“我知道的远比你想象的要多的多！”
　　刘大轻咳了一声：“你说的很对，那你应该明白这件事是谁授意的。”
　　狄仁杰咽了口唾沫，轻声道：“皇上。”
　　刘大点点头：“是的，我还是那句话，为了你自己的安全，你应该马上放弃调查，离开湖州。”
　　狄仁杰反问道：“置太子于不顾？”
　　刘大冷笑一声：“太子已经完了！”
　　狄仁杰惊道：“你说什么？”
　　刘大摇了摇头：“好了，我已经说得够多了。再说下去，即使你肯放过我，皇上也不会放过我。”

第四十七章 太子被捕
　　湖州通往京城的官道上。
　　十几匹快马正在飞驰，领头的正是狄仁杰刚刚送走的太子。
　　忽然，官道旁飞出一支响箭。
　　刹那间，官道上出现了数十条绊马索，十几匹坐骑纷纷发出一声悲嘶滚翻在地，马上的太子和卫士们摔了下来。
　　太子翻身站起，大声喊道：“怎么回事？”
　　话音未落，道旁长草中冲出了数十名黑衣人，一拥而上，将太子和卫士们按倒在地。
　　刘家庄正堂。
　　狄仁杰正在屋中慢慢踱步。
　　突然，他脑海中闪过这样的一幅画面。
　　刘大深吸了口气：“你想知道什么？”
　　狄仁杰沉声道：“全部计划！”
　　刘大沉吟片刻，说道：“我只能告诉你，湖州县在一年前已经被内卫全部监控！”
　　……
　　想到这里，他脸色一变，朝门外大声喊道：“狄春！”
　　狄春赶忙冲了进来，问道：“老爷，怎么了？”
　　狄仁杰给狄春低语几句，狄春点点头，马上走了出去。
　　待狄春走后，狄仁杰喃喃道：“但愿还来的及！”
　　这时，曾泰急匆匆地推门走了进来，问道：“大人，是您下的令释放刘大？”
　　狄仁杰点了点头。
　　曾泰惊讶地张大了嘴：“可、可，为什么？刘大是杀人重犯呀！”
　　狄仁杰说道：“我只是让刘大回到自己的房间，在刘家庄中可以自由活动而已。”
　　曾泰问道：“可，这是为什么呀？”
　　狄仁杰说道：“我正要吩咐你做这件事情。你马上率人，严密监视刘大的一举一动。我想，他是不会老老实实地待在自己房中的。”
　　曾泰恍然大悟：“阁老，您的意思是顺藤摸瓜？”
　　狄仁杰点点头：“现在我们只有这么一条线索了，快去吧！”
　　曾泰一拱手领命而去。
　　……
　　翠屏山中的小院内。
　　紫袍人正在屋内来回地踱步，显得非常烦躁。
　　王莽悄悄地在窗外注意着紫袍人的动作。
　　突然，一只信鸽飞到了院子里，在井边值夜的黑衣人急忙跑了过去，从鸽子的腿上取下了书信。
　　刘查礼走了过来，说道：“拿来！我去送给你们首领。”
　　黑衣人递给了刘查礼，他看着刘查礼走进了紫袍人的房间之后才回到了原地继续值夜。
　　门“吱呀”一声打开了，刘查礼走了进来，将手中的竹筒递给了紫袍人，说道：“三队传来的书信。”
　　紫袍人打开一看，笑道：“真是天助我也！”
　　刘查礼问道：“是什么？”
　　紫袍人想了想，递给了刘查礼，刘查礼打开一看，笑道：“看来，我们又有文章可做了！”
　　突然，紫袍抬起了头，问道：“你刚才说什么？”
　　刘查礼说道：“我刚刚说我们又有文章可做了！”
　　紫袍人看着刘查礼笑了：“好，说的好啊，我确实是又有章可做了。我刚刚想到了一个完美的计划。”
　　刘查礼问道：“什么？”
　　紫袍人笑道：“这个计划要由你来完成。”
　　刘查礼惊道：“我？”
　　紫袍人点点头：“是的！”
　　刘查礼不自然地笑了笑：“别开玩笑了，我能做什么？”
　　紫袍人正色道：“我没时间和你开玩笑，就是你！”
　　刘查礼疑惑地问道：“要我做什么？”
　　紫袍人仔细打量了一下刘查礼，说道：“借你一样东西。”
　　刘查礼疑惑地问道：“什么？”
　　紫袍人邪魅地笑了笑：“就像一副完美的药方，需要一个更加完美药引，你就是这个药引，确切地说，你的尸体就是一个非常完美的药引！”
　　刘查礼吃了一惊，干笑道：“你，你真会开玩笑！”
　　紫袍人冷冷道：“我从不开玩笑！”
　　刘查礼慢慢地向后退去，冷汗从额头滑了下来，结结巴巴地说道：“你，你，你真的……”
　　紫袍人慢慢地抽出了身上的刀，刘查礼颤声道：“你，你说过要和我平分那些财宝。”
　　紫袍人右手持刀，点点头：“不错，我是说过，但现在我改主意了！”
　　刘查礼跌跌撞撞地向后退去，说道：“我，我不要财宝了，只要那株千年血灵芝。”
　　紫袍人不为所动，慢慢地向刘查礼走去。
　　刘查礼绝望着喊道：“没有我，你怎么能得到《蓝衫记》？没有我，你怎么能抓住李规？还有，吴孝杰……”
　　刘查礼话还没说完，一道寒光闪过，一柄钢刀刺进了刘查礼的胸前，刘查礼张大了嘴，双眼突出，死死地瞪着紫袍人。
　　王莽在窗外看着这一幕，叹了口气。
　　紫袍人看着刘查礼死不瞑目的尸体，冷冷地说道：“是的，一年前，你确实很有用。可现在，你已经完全丧失作用了，留着你，只会坏事！”
　　紫袍人沉吟片刻，拍了拍手，一个黑衣人走了进来。
　　紫袍人说道：“把李规带来。”
　　黑衣人应了声“是”，就走了出去。
　　躲在窗外的王莽赶忙隐蔽起来，嘴里喃喃道：“李规！”
　　……
　　刘家庄，刘大回到了自己的房间，关上房门。
　　他飞快地凑到窗前，透过窗棂间的缝隙向外看去，见到屋外不远处的墙角旁有几条人影闪动，刘大的脸上浮起一丝冷笑。
　　他走到床边，躺了下来。
　　深夜。
　　刘大一声惊叫，猛地从床上坐了起来，他的额头上渗满了细细的汗珠。
　　他擦了擦汗，耳朵微动，四周一片寂静，他深深吸了口气。
　　这时，“笃笃笃”，东墙内响起了一阵轻微的敲击声。
　　刘大一惊，赶忙翻身坐起，穿好衣鞋，快步走到东墙旁。
　　敲击之声再起，刘大跑到窗前，向外望了望，没有人。
　　他脸上闪过一丝得意之色，而后走到东墙旁，抽出了一块灰砖，按动了里面的机关。
　　只听“喀”的一声轻响，东墙竟然缓缓地打开了，里面透出了一丝灯光，刘大把灰砖原样放好，闪身而入。
　　很快，东墙缓缓地合上了。
　　与此同时，一个无底的深渊，狄仁杰飞快地向下坠去，他伸出双手，拼命地叫喊，没有声音。
　　“轰”的一声，狄仁杰的身体落进了火山的熔岩中……
　　狄仁杰大叫一声，蓦地从床上坐起来。
　　他大口喘着粗气，惊恐地四下望着。
　　夜深人静，四周没有声音，狄仁杰松了口气，擦了擦额头的汗水，嘴里喃喃道：“原来是个梦！”

第四十八章 李规（百订加更！）
　　翠屏山小院中。
　　不一会儿，黑衣人就带着一个年轻人走了进来，正是李规。
　　王莽悄悄地跑到窗前继续偷看了起来。
　　李规走进来看到屋中的景象吃了一惊，他愣愣地看着紫袍人。
　　紫袍人指了指对面的椅子，说道：“坐吧。”
　　李规坐了下来，不屑地说道：“刘查礼是你杀的？”
　　紫袍人点点头：“你的心里一定很高兴吧？”
　　李规冷冷道：“让这条狗就这么便宜地死掉，真是太便宜他了！你为什么要杀他？”
　　紫袍人说道：“因为，刚刚我改变了主意。”
　　“哦？”
　　李规双眉一扬：“我倒想听听！”
　　紫袍人轻轻地抚摸了一下面上的黑布，问道：“你要怎样才肯交出那本《蓝衫记》？”
　　李规冷笑一声：“除非你肯起兵反武！”
　　紫袍人笑了笑，摇了摇头：“真是血气方刚啊！你父亲败得还不够惨吗？”
　　李规愤然道：“哼！像你这种阴险小人怎么会明白‘气节’这二字！我的身上流着太宗皇帝的血液，除非武氏肯还我大唐神器。否则，李姓子孙会前赴后继！”
　　紫袍人说道：“如果我告诉你，我可以帮你说服太子起兵，你相信吗？”
　　李规不屑地摇了摇头，大笑一声：“这可真是个天大的笑话！”
　　紫袍人没有说话，直直地看着他。
　　半响，李规皱了皱眉，疑惑地问道：“你说的是真的？”
　　紫袍人无奈地笑了笑：“我对一个阶下囚还有什么必要撒谎！”
　　李规犹豫了片刻，摇了摇头：“我还是不相信梅花内卫会反武复唐。”
　　紫袍人笑了笑：“我既不想反武，也没兴趣复唐。我帮你当然是有条件的。”
　　李规点了点头，问道：“什么条件？”
　　紫袍人淡淡地说道：“钱。”
　　“钱！”
　　李规惊讶地站了起来。
　　紫袍人缓缓地在房内踱步，说道：“没错，是钱，大笔的钱。”
　　李规不屑地笑了笑。
　　紫袍人接着说道：“像你们这等王孙贵族自然不会有钱的概念。即使是像你这样的亡命之子，仍是锦衣玉食，越王给你留下了无穷的财富。可我呢，梅花内卫，不管多大的官，听到这四个字，都会浑身颤抖。可你知道吗，像我这样的内卫首领，薪俸是多少？”
　　李规摇了摇头。
　　紫袍人缓缓地伸出两根手指，说道：“月俸两石！为了这两石，我要替皇上卖命，依靠嗅觉，像狗一样地四处钻营打探，就为了博得主子的一笑。”
　　李规没有说话。
　　紫袍人指了指脸上的黑布，说道：“看到这个东西了吗？在我的记忆里，摘掉它的时间只有一年半。我厌倦了这种生活，也厌倦了做奴仆和鹰爪。所以，我要钱，我对别的都没有兴趣，如果你能给我大笔的金钱，我就可以帮你。”
　　李规静静地望着他，问道：“怎么帮我？”
　　紫袍人说道：“我会引太子卫队到这里来，救你出去，杀光所有知情人，而后，我们分道扬镳。”
　　李规点点头，沉吟片刻，问道：“你要多少钱？”
　　紫袍人淡淡道：“黄金十万两。”
　　李规双眉一扬：“这个价钱可不低呀！”
　　紫袍人摇了摇头：“这个价钱可一点都不高，因为这笔钱买了两个最值钱的人的性命。”
　　李规问道：“谁？”
　　紫袍人说道：“你和太子。”
　　“太子？”
　　李规皱了皱眉，疑惑地问道。
　　紫袍人冷笑一声：“你还不明白，一旦我把你交给皇上，你肯定是死路一条，而太子也难脱干系，皇上正想废了他！”
　　李规没有说话，陷入了沉思。
　　紫袍人说道：“你好好考虑考虑吧。”
　　说着，他向门外走去。
　　待紫袍人走到门前时，忽然，李规抬起头来，问道：“我该相信你吗？”
　　紫袍人耸了耸肩膀：“随你的便。可有一点，你必须明白，这是你最后一次机会。相信我，你马上就可以见到太子，共商大计，而我带着十万两黄金消失。这样的结果是世上多了一个反贼和一个富翁。皆大欢喜！”
　　李规脑子里激烈地斗争着，良久，他抬起头：“除非，我先见到太子。”
　　紫袍人点点头：“放心吧！我会表示诚意的。”
　　在窗外的王莽见到这一幕摇了摇头。
　　……
　　翠屏河不远处的一个山洞里，点着一堆篝火，莹玉正在篝火旁边取暖，眼睛时不时地瞟着远处的李元芳
　　李元芳背对着莹玉，坐在洞口之前，一动不动。
　　忽然，莹玉问道：“你的衣服都是湿的，不冷啊。”
　　李元芳没有回答。
　　莹玉笑了笑：“一个大男人这么小心眼，我不就跟你开了个玩笑，扔了根树枝么。”
　　李元芳仍然未理睬莹玉。
　　莹玉眼珠子转了转，站起身来，拍了拍身上的衣服，说道：“好了，我的衣服干了，你来烤吧！”
　　李元芳冷冷道：“不劳挂心，我的衣服已经干了。”
　　“干了？”
　　莹玉吃了一惊。
　　李元芳没有说话。
　　莹玉说道：“不可能，我来试试。”
　　说着，莹玉向李元芳走来。
　　李元芳没有动，莹玉走到李元芳身后，摸了摸衣服，还真的干了。
　　莹玉眼珠子急转几下，突然，双指一并，向李元芳的后背点去。
　　李元芳不慌不忙，手掌一张，护住了穴道，莹玉的双指点在了李元芳的手掌上。
　　莹玉一见此计不成，腾身而起，向洞外跃去。
　　突然，一道寒光闪过，不知何时，李元芳的刀已经架在了莹玉的脖子上。
　　莹玉赶忙停下了脚步。
　　她嘴里轻哼了一声：“想不到，你的反应还是挺快的嘛！”
　　李元芳冷笑道：“对你这种恩将仇报的人，不得不多留个心眼。”
　　莹玉不屑地说道：“你们这种男人真没意思，就知道欺负弱女子。”
　　说着，她回到了洞中，李元芳收起了刀，仍然一动不动地坐着。
　　莹玉瞪了他一眼，闷闷不乐地坐在了火堆前。
　　突然，她想到了什么，笑道：“哎，听说你还是个四品鹰扬郎将啊。”
　　李元芳没有理会她。
　　莹玉自顾自地说道：“这么年轻，就做这么大的官，心情很好吧。”
　　李元芳没好气地说道：“省点儿力气吧！”
　　莹玉说道：“我知道，你是想带我回刘家庄，去见狄仁杰。”
　　李元芳冷笑一声：“你还想回刘家庄，别做梦了！那些杀手早已经埋伏在翠屏河的四周，只要我们一出现就会被乱刀分尸！”
　　莹玉一脸不信地样子，问道：“你怎么知道？”
　　李元芳淡淡道：“傻子都应该想得到！”
　　莹玉生气地站了起来：“你说谁是傻子？”
　　李元芳冷冷道：“当然是那些自作聪明的人。”
　　莹玉不服气地问道：“我怎么就自作聪明了？”
　　李元芳说道：“如果你在树林里不扔那根树枝，就不会暴露自己的藏身所在。我和敬旸说好，他和那个穿着我外衣的杀手去吸引注意力，而我们有足够的时间逃走。可是你却偏偏认为，只有出卖了我和敬旸，你自己才会安全，怎么样，河水的滋味不错吧？”
　　莹玉脸上闪过一丝羞怒之色：“不错，我是想甩开你们。因为我还有事情要办！”
　　李元芳淡淡道：“是吗？那你就去忙吧！”
　　莹玉不敢置信地说道：“你不跟着我？”
　　李元芳说道：“你就当我不存在吧。”
　　莹玉站了起来，愤然道：“废话，你在我身边，我怎么能当你不存在！”
　　李元芳冷冷道：“那就随便你了！”
　　莹玉气的说不出话来，又坐下了。
　　突然，莹玉问道：“你为什么要跟着我？”
　　李元芳说道：“因为你是犯人。”
　　莹玉一愣：“我为什么是犯人？”
　　李元芳说道：“你自己心里清楚。”
　　莹玉冷哼了一声：“你知道个屁！”
　　说着，她赌气似得地把身体一转，背向了李元芳。

第四十九章 刘大之死
　　清晨时分，刘家庄，花园内。
　　狄仁杰披着一件外衣，在花园内散步。
　　寒风吹过，他浑身一抖，凉爽的空气令他的头脑清醒了很多。
　　他喃喃道：“刘传林为什么要给太子送信，他和李规到底是什么关系？”
　　忽然，曾泰带着几名衙役飞跑而来，高喊着：“阁老！阁老！”
　　狄仁杰说道：“不要着急，慢慢说，怎么了？”
　　曾泰气喘吁吁地说道：“刚刚后园楼中，传出了一阵巨响，不知出了什么事情，您快去看看吧！”
　　狄仁杰脸色一变，说道：“走，去看看！”
　　说完，狄仁杰拔脚向后园奔去。
　　后园废弃的小院中。
　　狄仁杰和曾泰走到楼门前，楼门虚掩着，狄仁杰伸手轻轻一推，“吱呀”一声，门开了。
　　身后的曾泰朝着衙役们一挥手，衙役们一拥上前，抢在狄仁杰前面，打开门冲了进去。
　　狄仁杰缓缓地走进了小楼中。
　　楼里的景象令众人大吃一惊！
　　只见两片镶满利刃的铜网已经合在一起，中间夹着一个人。
　　此时这个人已经血肉模糊，瞪着两只眼珠子，望着上方，让人看起来毛骨悚然。
　　狄仁杰慢慢地走了过去，仔细观察着。
　　曾泰看了看死者的衣物，颤声道：“是，是刘大！”
　　狄仁杰点点头，叹了口气：“真是个可怜的家伙。”
　　曾泰疑惑道：“他不是在自己房中么，怎、怎么会在这儿？”
　　狄仁杰抬起头来，皱了皱眉：“是呀，他怎么会来到后园？监视刘大的人呢？”
　　曾泰说道：“在他的房间外面。”
　　狄仁杰说道：“马上叫他们到这儿来！”
　　一名衙役大声答应一声，飞跑离去。
　　曾泰四下看了看，说道：“这、这铜网好生厉害呀！”
　　狄仁杰说道：“这就是机关！”
　　曾泰好奇地问道：“上次听您和伯爷说这里有什么机关，难道就是这个铜网？”
　　狄仁杰点点头，说道：“是啊。”
　　曾泰问道：“那上次伯爷怎么没有发现这里的机关？”
　　想起王莽，狄仁杰笑了笑：“机关术也是有很多的流派，敬旸不了解刘查礼布置的机关也是很正常的事情！”
　　曾泰问道：“哦，原来是这样！”
　　狄仁杰皱了皱眉：“元芳恐怕就是中了这里的埋伏。”
　　曾泰看了看惨死的刘大，惊道：“那，李将军会不会……”
　　狄仁杰没有说话，目光不停地四下搜索着。
　　忽然，一阵脚步声响起，衙役带着几名卫士快步走了进来。
　　不等卫士们行礼，狄仁杰问道：“刘大出门了吗？”
　　一名卫士摇了摇头：“自从进屋后，连灯都没点，一点动静也没有。”
　　狄仁杰的脸色沉了下来：“你敢保证吗？”
　　卫士说道：“卑职几人连眼都不敢眨一下，绝对敢保证！”
　　狄仁杰点点头，转头对着曾泰说道：“走，到刘大的房中看看。”
　　不一会儿，狄仁杰和曾泰带着衙役和卫士们来到了刘大的房间中。
　　曾泰对着衙役们挥了挥手，衙役们开始翻箱倒柜地查看了起来。
　　狄仁杰没有动，站在房间中，他的一双鹰眼把房间里扫了一遍，目光最后落在了东墙上。
　　狄仁杰快步走了过去，墙上的一块灰砖凸出了一点儿。
　　狄仁杰皱了皱眉，伸出手，抓住了灰砖，向外一抽，砖块从墙内拔了出来，露出了里面的按钮。
　　狄仁杰一惊，伸出左手，轻轻一按。
　　“喀”的一声轻响，墙壁打开了。
　　曾泰和衙役们发出一阵惊呼。
　　狄仁杰闪身走了进去。
　　通道非常狭窄，两旁点着长明灯。
　　狄仁杰快步向前走着，曾泰率衙役和卫士们紧随其后。
　　众人连拐了几个弯儿，眼前豁然开朗。
　　墙壁上出现了一个暗室，里面放着一张床，暗室左边有一个门。
　　狄仁杰走过去，打开门，里面是各种机关的控制掣，用松木制成。
　　狄仁杰上前仔细地观察着。
　　曾泰问道：“阁老，这是什么？”
　　狄仁杰说道：“是控制机关的消息掣。”
　　说着，他伸手扳动了一个木柄，外面传来“吱呀呀”一阵响，狄仁杰和曾泰赶忙冲了出来。
　　只见暗室的南墙徐徐打开，狄仁杰和曾泰对视一眼，走了出去。
　　待走出去之后，众人惊呆了，竟然发现自己已经置身在后园的小楼中。
　　狄仁杰轻轻地舒了口气：“明白了。这里的机关是由刘大及其手下一手控制的，所以，他的房间才会直通到小楼。一旦有人闯入，他立刻启动机关，陷闯入者于死地。”
　　曾泰说道：“我说上次咱们到小楼搜查，怎么没有碰到机关，原来是有人控制的。可是阁老，有两个问题：第一，刘大跑到这里来干什么？第二，既然机关都是由他控制，他又怎么会死在自己控制的机关之下？”
　　狄仁杰一拍他的肩膀，笑道：“问得好。看来，你有长进了！”
　　曾泰得意地笑了笑：“跟了阁老这么多天，怎么不得学两手啊。”
　　狄仁杰赞赏地点点头，四下里观察着。
　　忽然，他皱了皱眉，说道：“这小楼里还有门道！”
　　说着，他转身对一名衙役说道：“你到消息室去，把所有的消息扳掣全部打开！”
　　衙役答应一声向消息室跑去。
　　不一会儿，只听“喀嚓”一声巨响，两片铜网慢慢分开，刘大的尸体摔在了地上。
　　接着又是一声巨响，从房顶上传来，众人一惊，抬起头，只见房梁上竖起一片白花花的利刃。
　　狄仁杰倒抽了一口凉气：“好厉害！”
　　话音未落，楼西侧又传来“咚”一声闷响，众人转过头来，这才发现声音原来是从已经被王莽破坏了的密道口传来的。
　　狄仁杰脸上露出了微笑：“明白了，元芳真的没有死。”
　　曾泰说道：“阁老，上次您就说元芳没有死，难道李将军真的活着？”
　　狄仁杰点点头：“还记得上次我给你说过的话吗？”
　　曾泰回忆道：“您上次说从发现铜环的位置来判断，李将军定是在身体落入洞中之时，将铜环掷出的。而铜环滚落后，才会倒在西墙根下。而且，如果他受了伤，那么，他抛出的那枚铜环之上一定会沾有血迹。”
　　狄仁杰说道：“不错，看见铜网的位置了吗？”
　　曾泰点点头。
　　狄仁杰一边演示，一边说道：“李元芳躲过了铜网的攻击，身体落在了这个位置。刘大从房梁上突施杀手，却反被李元芳刺伤。就在此时，脚下的翻板打开了，元芳在毫无防备之下落入洞中，在翻板关闭前，掷出了那枚铜环。”
　　曾泰眨了眨眼睛，佩服得五体投地：“对！这也能够解释了刘大身上的伤口。上次卑职还不信，这次卑职服了。是卑职愚钝！”
　　狄仁杰笑了笑：“我想敬旸定是发现了什么，这才未来得及通知我们就先下去了。”
　　曾泰点点头：“那这么说，李将军和伯爷没有危险了？”
　　狄仁杰摇了摇头，面露忧色：“现在还不好说啊，但愿他们有什么发现吧！”
　　正在此时，从地洞里传来一阵脚步声。
　　曾泰一惊，急忙向卫士们挥了挥手，卫士们拔出了腰间的刀。
　　突然，狄仁杰眼睛一亮，好似想到了什么。
　　不一会儿，一名卫士走了上来，说道：“大人，卑职等在洞**发现了十几具尸体。”
　　狄仁杰问道：“有没有李元芳和王敬旸。”
　　卫士摇了摇头：“没有。”
　　狄仁杰松了口气，说道：“走，去看看。”

第五十章 追踪（一）
　　临近清晨时分，翠屏山中的小院里。
　　一群黑衣人正在不停地忙碌着。
　　而王莽一直监视着坐在屋中的紫袍人。
　　自从和李规交谈之后，紫袍人就坐在屋内一动不动，而窗外的王莽眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么。
　　正当王莽暗暗叫苦之时，突然，紫袍人慢慢地睁开了双眼。
　　他快步走到墙角，蹲下身，伸出手，把一块地砖轻轻地拿了起来，里面竟然露出了一个油布包裹。
　　紫袍人把包裹打开，里面是两本书。
　　一直在窗外监视着紫袍人的王莽见到这两本书时眼睛一亮。
　　紫袍人快速地把书放入怀中，之后小心地把地板还原。
　　待做完这一切之后，紫袍人喃喃道：“就剩下李规的了！”
　　不一会儿，他对着外面的黑衣人喊了一声：“来人。”
　　几个黑衣人走了进来，紫袍人对着几个黑衣人低语了几句。
　　其中一个黑衣人从外面拿来了一个大布袋，另外几个黑衣人合力给刘查礼换上了一套紫袍。
　　而后，几个黑衣人把身着紫袍的刘查礼用大布袋装了起来。
　　王莽见到这一幕，若有所思地笑了笑。
　　很快，这群黑衣人就把屋子里的东西都收拾完了。
　　紫袍人沉吟片刻，从行礼中取出了一件紫袍和一块蒙面的黑布放到了桌子上。
　　此时，天边已经泛起一丝光亮，在紫袍人的一声令下，所有的黑衣人都离开了小院。
　　刘查礼的尸体也被他们运走了，不知是干什么去了。
　　王莽见此，悄悄地跟上了紫袍人一行。
　　……
　　翠屏河畔的山洞中，第一缕朝阳射进山洞中，照在莹玉的脸上。
　　她慢慢地睁开了眼睛。
　　洞口，李元芳依旧一动不动地坐着。
　　莹玉悄悄爬起身来，蹑手蹑脚地走到李元芳身后，李元芳没有任何反应。
　　莹玉轻轻抬起脚想从他身边绕出山洞。
　　李元芳咳嗽了一声。
　　莹玉一惊，悻悻地走回洞里。
　　李元芳站起身，深深地吸了口气，舒展了一下身姿。
　　莹玉横了他一眼，说道：“李大将军，您是不是给咱指条明路，怎么才能逃出翠屏山？”
　　李元芳问道：“想逃出去？”
　　莹玉没好气地说道：“那当然了！”
　　李元芳淡淡道：“你手里有刀，自己抹脖子吧。”
　　莹玉愣住了：“你、你这是什么意思？”
　　李元芳说道：“你说话能不能动动脑子，现在，他们肯定埋伏在河岸周围，想逃走只有死路一条，那还不如自杀痛快！”
　　莹玉摆了摆手：“好了好了，别再斗嘴了，我服了还不行。你说现在该怎么办吧？”
　　李元芳看了她一眼，沉吟良久，摇了摇头：“事到如今，我也没有办法。”
　　莹玉面色焦虑地说道：“我求求你，想想办法吧，我真的有急事！”
　　李元芳奇怪地问道：“什么急事？”
　　莹玉看了看李元芳，紧咬着嘴唇，一字一顿说道：“你能帮我吗？”
　　李元芳撇了撇嘴：“那要看是什么事情。跟你这样的人相处，凡事要多长个心眼。”
　　不知何时，莹玉的泪水在眼圈中打转，哽咽道：“我这样的人怎么了？”
　　李元芳哼了一声：“怎么了？你自己做的事情，自己不知道？你为了不可告人的目的潜入刘家庄，用诡计诱使刘员外杀害了自己的亲生儿子，你这样的人难道不应该提防吗？”
　　莹玉跺了跺脚，面带怒色：“你和狄仁杰一样，就会凭自己的错误判断品评别人！”
　　李元芳冷笑一声：“哦，那我倒想听听，你对自己的正确判断！”
　　莹玉说道：“我、我……”
　　李元芳冷冷道：“怎么，说不出来了吧？还是根本没什么可说的！”
　　突然，莹玉大声说道：“我到刘家庄是替太子殿下办事，我问心无愧！”
　　李元芳当即一愣，不敢置信地问道：“你说什么？”
　　莹玉一咬牙，轻哼了一声：“看在你还算是个好人的份上，我就告诉你吧。我的真名叫小红，是太子殿下的贴身侍婢……”
　　待李元芳听完了莹玉的一番话之后，李元芳彻底惊呆了，喃喃道：“原来是这样！”
　　莹玉脖子一扬：“那当然。”
　　突然，李元芳霍然站起身来，说道：“一定要把这个情况尽快告诉大人，否则，就来不及了！”
　　莹玉皱了皱眉，踌躇道：“狄大人能帮这个忙吗？”
　　李元芳点了点头：“你可能还不了解大人，为了太子的事情，他连命都能豁出去。”
　　莹玉不敢置信地问道：“你说的是真的？”
　　李元芳笑道：“当然是真的！看来，我们是误会你了。”
　　莹玉也笑了：“这也不能怪你们。其实，我还是挺佩服狄大人的，竟能破了我的蜜蜂计，真是不得了呀！”
　　李元芳说道：“我们现在要尽快离开这里！”
　　莹玉问道：“你刚刚还不是说过，杀手就埋伏在四周，走不了吗？”
　　李元芳微笑道：“那也要想想办法。”
　　……
　　与此同时，狄仁杰率众人走在楼下的洞穴里，过了很久，众人来到一个圆形石室前。
　　那名卫士指着圆形石室说道：“大人，卑职等人就是在这个石室中发现的尸体。”
　　狄仁杰点点头：“走！”
　　说着，当先走进了圆形石室。
　　石室中横七竖八地倒躺着十多具尸体，地上散落着被人劈成两半的盾牌，石室正中有一排方形石坑。
　　曾泰看着地上的盾牌，一脸惊讶：“什么人这么厉害竟然连盾牌都能劈成这般模样。”
　　狄仁杰笑了笑：“是元芳。”
　　曾泰惊呼道：“李将军？”
　　狄仁杰点点头，仔细观察着。
　　突然，地上刻着几个大字引起了狄仁杰的注意，只见地上刻着——有机关，走中间。
　　狄仁杰看着字笑了，曾泰疑惑地问道：“这是？”
　　狄仁杰笑道：“这是敬旸留下的。”
　　说完，他对着曾泰吩咐道：“让大家踩着中央的石坑走，千万不要走到两旁去！”
　　曾泰点点头，转身对着身后的卫士们大声喊道：“大家都小心点，这里有机关。踩着中央的石坑走，千万不要走到两旁去！”
　　众人齐身应了一声，小心地踩着中央的石坑走了过去。

第五十一章 追踪（二）
　　翠屏河旁，两根大圆木漂浮在岸边。
　　李元芳和莹玉各自抓着一块圆木。
　　李元芳将手中的芦苇递给了莹玉，说道：“抓住木头的下端，用苇管呼吸，千万不要露出头来！运气好的话，中午之前就能漂出翠屏山。”
　　莹玉看着手中芦苇疑惑地问道：“这行吗？”
　　李元芳说道：“只好试试了！”
　　莹玉点点头。
　　翠屏河激流奔跃，水声潺潺。
　　河岸两侧是一人多高的芦苇荡，微风吹来，芦苇不停地摇摆，发出一阵阵沙沙声。
　　在芦苇摇摆的瞬间，露出了藏身其中的杀手，他们静静地盯着河面，一动不动。
　　突然，远远的河面上出现了两个黑点儿。
　　芦苇荡中的杀手们一惊，一个杀手头目轻声道：“都睁大了眼睛，仔细盯着河边！”
　　杀手们齐声应了声“是”。
　　很快，河面上的黑点越来越近，转眼间在水流的带动下奔到了近前。
　　这时杀手们才看清楚，原来那两个黑点是两根粗大的圆木，芦苇荡中的杀手们松了口气。
　　圆木迅速顺水漂流而下，水面上，两根苇管不停地冒着气泡。
　　当第一根圆木漂过了杀手们的眼前时，杀手头目疑惑着皱了皱眉。
　　很快，第一根圆木就飘了过去。
　　当第二根圆木到来之时，杀手头目猛地从芦苇中飞身而起，指着圆木，大喝一声：“快，截住那根圆木！”
　　霎时间，几把挠钩伸出，搭住第二根圆木，把它拉到岸旁。
　　一个杀手转动着圆木仔细看了看，他疑惑地说道：“没人啊。”
　　杀手头目皱了皱眉，轻声道：“推回圆木，继续隐蔽。”
　　杀手们应了一声“是”，继续隐蔽起来。
　　然而，杀手们没有看见，就在不远处的苇荡旁，一根苇管伸出水面，冒着气泡。
　　河水已奔出了翠屏山，水面开阔，水势也渐渐缓和下来。
　　两根圆木顺水流漂而下，水面上忽然喷起一片水花，一个人从圆木下钻了出来，大口喘着粗气，正是莹玉。
　　她伸手拔掉了嘴上的苇管，回过头来。
　　远处，另外一根圆木正缓缓地漂过来，没有李元芳的影子，莹玉一惊，轻轻喊道：“李将军！李将军！”
　　没有回答。
　　圆木漂到近前，莹玉猛扑过去，转动圆木，下面没有人，李元芳不见了。
　　莹玉吓傻了。
　　远处，一个黑衣人沿着河岸飞奔而来。
　　芦苇荡中的杀手们一惊，拔出了腰间的刀，杀手头目站起身来喊道：“是自己人！”
　　很快，这个黑衣人就奔到杀手头目跟前，大声道：“上面有令，所有人立刻撤回！”
　　杀手头目一愣：“李元芳呢？”
　　黑衣人说道：“上面说不要管他了，计划有变。”
　　杀手头目点点头，冲着众人一挥手，杀手们迅速撤出苇荡。
　　待杀手们走后，河水里突然“哗”的一声，一个人从芦苇荡旁的水中冒了出来，正是李元芳。
　　他喘着粗气，抹了一把脸上的水珠，向远处望去。
　　杀手们的身影越来越远。
　　李元芳沉吟片刻，飞身跳上岸来，尾随一众杀手而去。
　　……
　　翠屏山中的院子里站满了钦差卫队和衙役捕快。
　　两名卫士摇动轳辘，一个巨大的竹筐升到井口，狄仁杰坐在里面。
　　站在井口的曾泰看到狄仁杰从井里上来，急忙搀扶着狄仁杰，说道：“阁老，您慢点。”
　　狄仁杰微微点头。
　　很快，二人走到小院中，仔细观察着这个院落。
　　院子非常宽敞，狄仁杰看着院子说道：“看来，这就是他们的老巢了。”
　　曾泰点了点头。
　　狄仁杰大声命令道：“来呀，立刻搜索！”
　　众人答应一声，向房中奔去。
　　狄仁杰对着曾泰说道：“你现在明白了吗，刘大为何要到小楼中去？”
　　曾泰摇摇头。
　　狄仁杰说道：“我想事情是这样的，当他们得知刘大落入我们的手中时，就起了杀人灭口之心。可是庄中戒备森严，他们无法下手，而且，刘大武艺高强，想杀他不是一件容易的事情。”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　深夜，一个黑衣杀手通过暗道来到了刘大的房间之外，这个黑衣杀手在东墙敲击了几下。
　　刘大耳朵微动，抽开墙上灰砖，打开暗墙，闪身进入暗道。
　　进入暗道之后，刘大一抱拳：“你来了！”
　　黑衣杀手说道：“上面命令你赶快从暗道逃出刘家庄。”
　　刘大点点头：“太好了，这就走吗？”
　　黑衣杀手说道：“马上！”
　　刘大点点头，当先走进了暗道。
　　黑衣杀手紧随而至，待刘大走到暗门之前时，黑衣杀手说道：“我去启动机关。”
　　刘大一抱拳：“有劳了。”
　　说完，黑衣杀手在消息室里启动了机关。
　　暗门打开，刘大走到了小楼里。
　　就在这时，突然，两片铜网迅速向中间合拢，刘大脸色大变：“错了，错了，赶快停下。”
　　黑衣杀手没有回应，刘大无奈之下，脚尖一点，纵身跃上房梁。
　　“仓啷”一声，房梁上的立刀被激发了，刘大的双脚被洞穿，惨叫着跌到了铜网中。
　　……
　　狄仁杰对着曾泰说道：“就这样，一条走狗的性命结束了。”
　　曾泰疑惑地问道：“阁老，他们为了杀死一个刘大而暴露了庄中所有的机关消息，也暴露了老巢的所在，这值得吗？”
　　狄仁杰冷笑一声：“如果刘大的嘴被我们撬开，暴露的就不光是机关和老巢，而是整个计划，你说值得不值得？”
　　曾泰叹服道：“有道理，是卑职愚钝。”
　　突然，狄仁杰叹息了一声：“我们遇到了一个非常厉害的对手，我们的每一步行动，他似乎都事先知道，因此，提前作出了部署。”
　　曾泰问道：“您说的这个对手是谁？刘查礼吗？”
　　狄仁杰不屑地摇了摇头：“不，他在这出戏中只不过是个小角色，很小的角色。我们的对手是一个狡诈异常的高手，他令我感到困惑，感到不知所措。难道，他真的没有破绽……”
　　狄仁杰停顿了一下，接着说道：“我不相信！凡是假的总会有破绽，只不过，我们现在还没有找到。”
　　话音刚落，一名卫士飞跑而来：“大人，在屋里发现了几样东西，您过来看看！”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？走，去看看。”
　　说着，狄仁杰和曾泰快步向屋子里走去。
　　屋中的桌上扔着一件紫袍和一张蒙面黑布。
　　狄仁杰走到桌旁，伸手拿起那件紫袍，他静静地看着，喃喃道：“他为什么要留下这个？”

第五十二章 内卫曾泰
　　下午，湖州城门前人流川涌，叫卖之声不绝于耳，县城虽小，却是热闹非凡。
　　一名头戴斗笠的男子走进城中，他轻轻推起头上的斗笠，正是王莽。
　　他的双眼紧紧地盯着前面的紫袍人。
　　紫袍人走的不快，不时还回头朝后面望上一眼，王莽小心翼翼地跟在紫袍人身后。
　　紫袍人在城里晃悠了几圈，最后来到了城西，走进了一家客栈。
　　王莽抬头一看，客栈的牌匾上有四个大字——悦来老店。
　　待紫袍人走进去之后，王莽也紧随其后。
　　一个店小二看见王莽进来，上前一步，满脸笑容地问道：“这位客官，您是打尖还是住店？”
　　王莽从怀里掏出了一块银子说道：“刚才进来的那个身着紫袍的人住在哪个房间？”
　　店小二的眼神警惕了起来。
　　王莽把店小二拉到一边，笑道：“刚才进来的是我家老爷，我们夫人怀疑他在外面有人了，你懂的。”
　　说着王莽就把手中的银子递给了店小二。
　　店小二面露难色：“这，这……”
　　王莽见此，又从怀中掏出了一两银子，说道：“放心吧，我不会说出是你说的。”
　　听到王莽的保证，店小二这才面露笑容，他接过了王莽手中的银子，笑道：“他就住在后院的天字一号房中，您可千万不要说是我说的啊。”
　　王莽点点头：“放心吧！”
　　说完，王莽急忙向后院奔去。
　　王莽悄悄地来到了窗外，他小心地捅破了窗纸，向里面望去。
　　紫袍人正坐在屋内的桌案旁，桌案上放着两本书，他看着两本书沉吟着。
　　突然，他把两本书拿起来，开始在屋内四处查看。
　　最后，他想了想，走到床边，把书放到了床底下。
　　不一会儿，紫袍人就从屋内走了出来，王莽赶忙隐蔽起来。
　　待紫袍人走后，王莽走到房门前，从怀中掏出了一根铁丝。
　　很快，王莽就打开了房门，走了进去。
　　……
　　与此同时，湖州城门前一名行脚装束的男子，轻轻推起头上的斗笠，正是李元芳。
　　他的双眼紧紧地盯着前面的几个人。
　　只见那几人耳语几句，分散开来。
　　李元芳略一沉吟，跟住了两个人，向城西而去。
　　前面两人走得很快，还不时地回头观望。
　　李元芳藏在一堵矮墙后，探出头来望着二人。
　　只见两个人一抹脚，拐进了一个胡同。
　　李元芳飞步跟上，向胡同里瞥了一眼。
　　那巷子很深，巷子里只有一个朱漆大门，像是个大户人家。
　　李元芳快步走了过来。
　　……
　　刘家庄正堂。
　　狄仁杰对着一名卫士说道：“一定要严加查看。”
　　卫士应了声“是”。
　　卫士转身离开。
　　突然，门“砰”的一声被撞开，狄春跌跌撞撞地冲了进来，喊道：“老爷！”
　　狄仁杰转过头来，只见狄春满面泥水，他大吃一惊：“怎么了，狄春。”
　　狄春气喘吁吁地说道：“太、太子失踪！”
　　狄仁杰猛地站起身来，惊叫道：“什么？！”
　　他的手微微颤抖着，缓缓地踱着步，喃喃道：“他们怎么会知道太子来到湖州？”
　　突然他站住了，眼睛一亮：“是他！”
　　狄仁杰转过身来对着狄春低语几句，狄春点点头走出去了。
　　……
　　门“吱呀”一声打开了，曾泰走了进来，躬身道：“阁老，您找我？”
　　狄仁杰点了点头：“是啊，没什么事，就是想找你随便聊聊。坐吧。”
　　曾泰坐在了椅子上。
　　狄仁杰显得很随意，问道：“你是哪一年的进士？”
　　曾泰道：“回阁老，卑职是天授元年，殿试第一名。”
　　狄仁杰惊讶道：“哦，状元啊。”
　　曾泰叹了口气：“哎！状元又有什么用。只因朝中无人，做了十多年的县令。说来惭愧呀。”
　　狄仁杰点点头：“是呀，这也难怪。所以，你就投靠了梅花内卫。”
　　曾泰吓了一跳，站起身来，惊道：“什、什么？”
　　狄仁杰冷笑一声：“不是吗？你就是内卫！”
　　说着，狄仁杰一步上前，一把撩开曾泰的左边衣袖，手臂上赫然刺着一朵梅花！
　　曾泰惊得呆若木鸡，一句话也说不出来。
　　狄仁杰拍了拍他的肩膀：“别那么紧张，坐吧。”
　　曾泰浑身颤抖，脸色铁青，慢慢地在椅子上坐下。
　　狄仁杰说道：“我一直觉得很奇怪，为什么对手总是预先知道我们的行动。比如，昨晚，我夜审刘大。凌晨的时候，刘大就被害身亡。也是昨晚，太子来到湖州，深夜返回，便失踪在官道上。对手怎么会这么快就得到了消息，采取行动？而这些都是最高机密，就连我的贴身卫士都不知道，知情人只有两个，你和狄春。”
　　曾泰的嘴唇不停地颤抖：“大、大人，卑职……”
　　狄仁杰摆了摆手：“你不用解释。我知道你并不是实务内卫，而是他们发展的外围，对吧？”
　　曾泰战战兢兢地点点头。
　　狄仁杰道：“昨天夜里，你把太子来到湖州和我夜审刘大的信息传给你的上封，而后得到上面的指令除掉刘大。可你是个手无缚鸡之力的一介书生，怎么会是刘大的对手？于是你得到了许可，利用秘道中的机关杀死了刘大！”
　　曾泰哭丧着脸，颤声道：“是的。”
　　狄仁杰说道：“因此，那个扳动机关，置刘大于死地的人并不是从秘道中进来的，那个人就是你！”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜，东墙响起了敲击声，刘大走过去，抽开墙上的灰砖，打开了暗墙，闪身走了进去。
　　曾泰站在秘道中，刘大猛吃一惊。
　　曾泰撩开左衣袖，露出了左臂上的梅花。
　　刘大的脸上露出了微笑：“想不到，太爷也是我们的人！”
　　曾泰说道：“没时间解释了。上面有令，让你通过后园楼下的秘道逃出刘家庄。”
　　刘大点点头：“太好了，这就走吗？”
　　曾泰说道：“马上！”
　　刘大点点头，当先走进了暗道。
　　曾泰紧随而至，待刘大走到暗门之前时，曾泰说道：“我去启动机关。”
　　刘大一抱拳：“有劳了。”
　　说完，曾泰在消息室里启动了机关。
　　暗门打开，刘大走到了小楼里。
　　就在这时，突然，两片铜网迅速向中间合拢，刘大脸色大变：“错了，错了，赶快停下。”
　　曾泰没有回应，刘大无奈之下，脚尖一点，纵身跃上房梁。
　　“仓啷”一声，房梁上的立刀被激发了，刘大的双脚被洞穿，惨叫着跌到了铜网中……

第五十三章 皇帝
　　狄仁杰看着曾泰问道：“我的推断对吗？”
　　曾泰双手捂住了脸，泪水从指缝中流了出来，他轻声抽泣着。
　　狄仁杰长叹了一声：“一个堂堂的状元，竟会沦落为一条走狗！曾泰呀，曾泰，你让我说你什么好呢！”
　　曾泰“扑通”一声跪倒在地，痛哭失声：“卑职自从左臂上印上了这朵梅花后，心中便时时感到羞耻。
　　但已上贼船，无可奈何！
　　他们答应我，事成之后调我到大州充任司马。
　　大人，卑职陷害太子，愧对大唐，羞见朝中列公，更是辜负了阁老您的教诲！
　　事到如今，卑职别无他求，只求速死！”
　　狄仁杰叹了口气，扶起他来，说道：“我无权将你处死，你执行的是内卫条例。
　　我虽身为宰相，却无权过问内卫之事。
　　可现在你出卖太子，令他落入内卫之手，你知道吗，这就相当于毁掉了大唐的天下呀！
　　一旦皇上得知，废黜太子，就可能立武三思为嗣。
　　到那个时候，李姓复唐无望，你就成了大唐朝最大的罪人！”
　　曾泰痛心疾首道：“卑职该死！一念之差，铸成大错！”
　　狄仁杰叹息了一声，摇了摇头：“曾泰，有句话，我想问问你。”
　　曾泰抬起头来。
　　狄仁杰看着曾泰的双眼，正色道：“你真的想做一辈子内卫？”
　　曾泰摇摇头，悲声道：“卑职现在是欲罢不能啊！”
　　狄仁杰点点头：“我明白你的苦衷。来，坐下，慢慢说。”
　　曾泰点点头，擦了擦脸上的泪水，在椅子上坐下。
　　狄仁杰问道：“而今，皇上已年逾古稀，你想到过没有，一旦她老人家御龙宾天，你们这些梅花内卫该怎么办？”
　　曾泰抬起头来，惶惶不知所措。
　　狄仁杰冷冷道：“我现在就可以告诉你，朝中的大臣对你们这些人深恶痛绝，恨不得食肉寝皮，一旦你们失去了皇帝的荫庇，下场只有一个，那就是粉身碎骨！”
　　曾泰吓得浑身颤抖起来。
　　狄仁杰语重心长地说道：“我明白，你加入内卫并不是真心的，是为了仕途上能更上一层楼。可是曾泰，你走错了路啊！”
　　曾泰点点头：“大人，请您给卑职指一条明路。就是叫卑职以死恕罪，卑职也绝无怨言！”
　　狄仁杰问道：“你的上封是谁？”
　　曾泰摇摇头：“我是一年半以前才迁到湖州任县令的，任务是配合实务内卫监控湖州，一旦有需要，会有人向我传达指令。因此，我并没有接触到核心机密。”
　　狄仁杰点点头：“这点我想到了。”
　　曾泰说道：“大人，今天中午，我接到消息，他们已经撤出翠屏山，回到湖州县城中。”
　　“哦？”
　　狄仁杰双眉一扬。
　　他开始在屋内慢慢地踱步，缓缓道：“一定要救出太子。否则，我们就会成为千古罪人！”
　　曾泰一咬牙：“阁老，您说吧，我该做什么！”
　　狄仁杰停住了脚步：“从现在起，你就当作什么也没有发生过，照常与他们联系。你的任务就是，摸清他们在湖州城中的落脚点。”
　　曾泰点点头：“阁老请放心，我一定竭尽全力！”
　　突然，门外响起了急促的敲门声，狄仁杰喊了声“进来！”
　　狄春走了进来，身后跟着一个人。
　　狄仁杰一愣。
　　狄春闪开身笑道：“老爷，您看看这是谁？”
　　后面的人伸手摘下斗笠，正是莹玉，狄仁杰脱口喊道：“是你！”
　　莹玉说道：“大人，是我，李元芳跟着我到了暗道之中，是他和王敬旸救了我。”
　　狄仁杰问道：“那他们两个在哪里？”
　　莹玉想了想，说道：“我想他们应该是跟踪那些黑衣杀手去了。”
　　狄仁杰狠狠地一拍桌子：“太好了！莹玉，你做的好啊！真不枉太子对你的一番信任！”
　　莹玉笑道：“我叫小红。”
　　狄仁杰笑了：“好，小红。”
　　他转过头对曾泰说道：“曾泰，我们马上行动，天黑之前，赶回湖州县城！”
　　……
　　夜，湖州县城。
　　街上灯火阑珊，人来人往。
　　王莽跟着紫袍人来到了一处巷子，巷子很深，在巷子尽头处只有一户人家，朱漆大门，像是个大户人家。
　　朱漆大门的院子里，站着巡哨的黑衣人。
　　王莽站在院外沉吟片刻，刚要掠上墙头，他耳朵微动，赶忙隐蔽了起来。
　　待王莽隐蔽起来之后，墙上一道黑影掠过，王莽定睛一看，竟然是李元芳。
　　李元芳突然停下了，对着王莽隐蔽的角落说道：“朋友，既然来了就请出来吧。”
　　王莽暗暗咂舌：不愧是一流高手。
　　王莽从黑暗中走了出来，笑道：“元芳兄！”
　　“是你！”
　　李元芳惊呼一声。
　　王莽眼疾手快，急忙捂住了李元芳的嘴，轻声道：“小声！”
　　李元芳反应过来，点点头。
　　王莽指了指院子，说道：“元芳兄，你怎么到这里来了。”
　　李元芳轻声道：“我是跟踪几个黑衣杀手来的。你呢？”
　　王莽笑道：“我引开杀手之后，就一直跟踪着紫袍人来到了这里。好了，现在不是说这些的时候，我们去看看紫袍人究竟在干什么？”
　　李元芳点点头。
　　夜色下，两道黑影闪电般地掠过了高墙，来到了第二进院子，二人小心地伏在屋顶之上。
　　这二人正是王莽和李元芳，王莽小心地向远处望去。
　　只见院子里坐着一个老妇人，身旁站着卫士和仆佣，一个身穿紫袍的男人跪在地上说着什么。
　　那妇人偶一转脸，李元芳惊得险些喊出声来，王莽急忙捂住了他的嘴。
　　王莽轻声问道：“她是谁？”
　　李元芳轻声道：“皇帝。”
　　王莽面上露出一丝惊色。
　　王莽和李元芳运足耳力，但由于离武则天很远，所以听不到紫袍人和皇帝说的什么。
　　李元芳指了指前方，王莽一把拉住了他，摇了摇头，轻声道：“元芳兄，不可，皇帝身边有顶尖高手，一旦被发现咱们很难逃走的。”
　　李元芳点点头。
　　院内。
　　紫袍人对着皇帝说道：“陛下，一切都查清了。太子李显与越王逆子李规、旧部刘查礼、吴孝杰等人一直暗中来往，策划谋逆之事。”
　　武则天问道：“确实吗？”
　　紫袍人答道：“千真万确。今夜子时，他们要在县城中的御碑巷会面。请陛下统率羽林卫御驾亲往，抓捕逆贼。”
　　武则天狠狠地一拍椅子，站了起来：“这个逆子！我怎能容他！”
　　紫袍人说道：“还有，狄仁杰似乎也牵涉到逆案当中。”
　　“哦？”
　　武则天一愣。
　　紫袍人说道：“太子来到湖州的第一件事，就是到刘家庄去见狄仁杰。”
　　武则天愣住了，良久，她摇了摇头：“不会的。狄怀英志虑忠纯，对朕忠心耿耿，绝不会参与逆谋。也许……”
　　她深深地吸了口气：“此事以后再说。”
　　紫袍人说道：“是。那微臣先去准备一下。”
　　武则天点点头。
　　说完，紫袍人就起身告退了。
　　王莽和李元芳对视一眼，指了指紫袍人，点点头。

第五十四章 御碑巷
　　此时，狄仁杰在馆驿房间里不停地踱着，显得焦虑不安，他轻声道：“曾泰怎么还不回来？”
　　站在一旁的莹玉说道：“大人，太子该不会出什么危险吧？”
　　狄仁杰停住了脚步，转过身来：“我想现在应该还不至于。莹玉，你要做好准备，一旦我们救出太子，你们马上返回京城！”
　　莹玉点了点头。
　　突然，门外传来一阵脚步声，狄仁杰抬起头来，曾泰快步走了进来，他低声道：“大人，我刚刚和他们取得联系，今夜，他们将在湖州城中的御碑巷落脚。上封的指令是，不管今晚发生什么事，都不要出来！”
　　狄仁杰双掌一击，说道：“好！立刻集合卫队，包围御碑巷！”
　　深夜，御碑巷里一片漆黑。
　　风轻轻地掀起了地上的落叶，飘洒在空中。
　　两道黑影尾随着一个紫袍蒙面人来到了巷子中的一户人家。
　　紫袍人走进了正房。
　　王莽和李元芳对视一眼，点点头，二人悄悄地来到了房顶，揭开两片瓦，向里面望去。
　　正房里点着风灯，一个略显病态的年轻人坐在桌旁，他的脸色惨白，双手不停地颤抖着。
　　身旁的紫袍人伸手动了动脸上的黑布，冷冷道：“该说的话，都记住了吧？”
　　年轻人深吸了一口气，点了点头。
　　紫袍人点点头，满意地说道：“好，只要你肯合作，我保证你不会有事。皇上什么也不会知道。”
　　年轻人咽了口唾沫。
　　紫袍人继续说道：“但是，如果你说错了话，那就不要怪我不讲情面。明白吗？”
　　年轻人点点头，说道：“明白。”
　　紫袍人点了点头。
　　这时，门外响起了脚步声，紫袍人轻声道：“来了。”
　　门打开了，几个黑衣人带着李规走了进来。
　　李规一见到年轻人，激动地喊道：“殿下！”
　　正在屋顶偷看的王莽和李元芳对视了一眼，面露惊色。
　　太子颤巍巍地站起身来，说道：“李规，你受委屈了。”
　　泪水滚过李规的面颊，悲声道：“殿下，是我太任性了。没想到，刘查礼竟会出卖我！”
　　太子长叹一声，点点头。
　　这时，李规抬起头对紫袍人说道：“你真的把太子请来了。”
　　紫袍人淡淡道：“我说过的话，就一定算数。希望你也能够惜言如金。”
　　李规点点头：“我会的。”
　　紫袍人说道：“这就好。”
　　太子对紫袍人说道：“你们到门外伺候吧。”
　　紫袍人应了声“是”，对着屋内的黑衣人一摆手，众人快步走了出去，带上了房门。
　　太子缓缓地坐在椅子上，问道：“李规，那本《蓝衫记》现在何处？”
　　李规笑道：“我把书交给了刘查礼的儿子刘传林了。”
　　太子一愣，惊道：“刘传林？”
　　李规笑了笑：“殿下，刘传林和刘查礼不同，他是个非常正直的人。我到湖州之后，与这位刘公子交情甚好。有一天，他深夜来见我，让我赶快逃走。我见势不妙，便将书交给刘传林，藏在他房间桌底的第六块灰砖之下……”
　　太子的嘴唇颤抖着，泪水充盈了眼眶。
　　李规一怔，奇怪地问道：“殿下，您怎么了？”
　　太子悲声道：“李规，你，你别怪我。”
　　李规愣住了，这时，紫袍人破门而入，得意地笑道：“李规，你终于还是出了书的下落！”
　　李规先是看了看紫袍人，又转过头，看着太子。
　　太子尴尬地说道：“我落入了他们的手里，是、是他逼我这么做的！”
　　李规一声惊叫，登时瘫倒在地。
　　就在这时，门外传来一阵呐喊，太子吃了一惊，向外看去。
　　紫袍人微笑道：“来了。”
　　说着，他“扑”的一声吹灭了风灯，屋中登时陷入了一片漆黑。
　　顿时，屋内传来一阵惨叫声。
　　屋顶的李元芳看着外面的钦差卫队笑了笑，轻声道：“这下好了，大人来了。”
　　王莽摇了摇头：“还记着刚刚我们看到的皇帝吗，大人中计了。”
　　“中计？”
　　李元芳不明所以。
　　王莽说道：“没时间解释了，只能把太子和李规带走了。”
　　李元芳问道：“那个紫袍人呢？”
　　王莽说道：“顾不得他了，他很可能是内卫。”
　　说完，王莽从屋顶冲下，一把抓住了惊慌失措的太子，李元芳也跳了下来，把李规背到了背上。
　　王莽和李元芳不顾挣扎的太子和李规，急忙从窗外跳了出去。
　　就在几人走了没多久的时间，钦差卫队在狄仁杰和曾泰的率领下冲进院中，卫士们如下山猛虎，顷刻间，十几名守卫的黑衣人便身首异处。
　　狄仁杰高声喊着：“冲进房中，救出太子！”
　　卫士们高举火把，踹开房门，一拥而入，狄仁杰和曾泰快步冲了进去。
　　狄仁杰一进屋内顿时愣住了，屋内没有太子。
　　狄仁杰看向了站在一旁的曾泰，皱了皱眉，问道：“这是怎么回事？太子呢？”
　　曾泰说道：“您看，这屋里的人，怎么都死了？是谁杀的？”
　　狄仁杰猛吃一惊，举目四顾，果然屋里躺着几具黑衣人的尸体。
　　紫袍人静静地躺在角落里，头上戴着一块蒙面黑布。
　　狄仁杰慢慢走到紫袍人身旁，一伸手，摘下了他的面具，曾泰惊叫道：“刘查礼！”
　　刘查礼的尸体静静地躺在地上，双目圆睁。
　　狄仁杰看了看对面的墙壁，又看了看地上，再检查了一下他胸前的刀口，抬起头，面色凝重地说道：“他是死在别处的。”
　　曾泰愕然：“什么？”
　　狄仁杰道：“伤口的血迹已经凝固，刘查礼的身下也没有鲜血。”
　　他看着屋中的景象一头雾水。
　　忽然他一声惊叫：“不好！我们中计了！”
　　话音未落，院外传来一阵呐喊，狄仁杰猛吃一惊，回头看去。
　　一名卫士飞奔进来，喊道：“大人，皇上驾到！”
　　屋中所有的人都傻了。
　　狄仁杰结结巴巴地说道：“什、什么？”
　　卫士说道：“羽林卫将小院团团包围，皇帝就在院外！”
　　狄仁杰的嘴唇颤抖着：“皇上、怎，怎么会在这里？”
　　这时，院外传来一阵呼叫：“院内的逆党听着，圣上在此，尽速出来投降！否则，羽林卫攻进院中，玉石俱焚！”
　　曾泰顿时不知所措地问道：“阁，阁老，这，这究竟是怎么回事？”
　　狄仁杰看了看破损的窗户，叹息一声：“好毒的计策！”
　　突然，狄仁杰抬起头来，看了看屋顶的大洞，眼睛一亮：“是他们！”

第五十五章 皇帝驾到
　　湖州城御碑巷，灯球火把，将街道照得如同白昼。
　　羽林卫弓箭手，张弓搭箭对准朱漆大院的院门。
　　武则天端坐软椅之中，面带一丝冷笑，静静地望着院内的动静。
　　羽林卫大将军快步走上前来；“陛下，是不是命羽林卫开始攻击！”
　　武则天笑了笑：“别着急，再等一等，李显我了解，他一定会出来的。”
　　话音未落，院门“吱呀”一声打开了，一个人快步走过来，正是狄仁杰！武则天的脸色陡变。
　　“站住！再往前走放箭了！”
　　弓箭手高喊道。
　　武则天冷冷道：“让他过来。”
　　弓箭手们让出了道路，狄仁杰快步走过来，双膝跪倒，叩下头去：“臣狄仁杰叩见陛下，万岁，万万岁！”
　　武则天望着他，阴阳怪气地说道：“怀英，你在这里做什么？不会也参与了太子的逆谋吧？”
　　狄仁杰深吸一口气，说道：“臣不敢。陛下，臣是听说太子和越王逆党李规、刘查礼在此密谋造反，特地率兵前来擒拿！”
　　武则天冷笑一声：“擒拿？”
　　狄仁杰回道：“是。”
　　武则天冷冷道：“我看不是吧！狄仁杰，在朕的面前就不必耍这一套把戏了！刚刚内卫密奏你参与谋反，朕还不信，现在亲眼看到，你竟然还在巧言诡辨！”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“陛下，内卫之言，也未必可信吧。”
　　“你放肆！”
　　武则天的脸色顿时一变。
　　她狠狠地一拍椅子，怒吼道：“狄仁杰，事到如今，你还在巧言令色！明明是你与太子秘密勾结，与越王逆党李规和刘查礼在此策划谋反，事到临头，竟百般推脱，说什么前来擒拿，真是可笑之极！你以为朕可欺不成！”
　　狄仁杰抬起头来：“陛下说臣参与谋反，不知有何凭证？”
　　武则天冷哼一声：“就凭你走出这扇大门，就是大逆之罪！还要什么凭证吗！狄仁杰呀，狄仁杰，朕待你有如腹心，委你江南道黜置大使，想不到，你竟然与逆党勾结，密谋反叛，真是狼子野心，罪不容诛！来人呐，将这反贼拿下！”
　　武则天身后的千牛卫一拥而上，将狄仁杰按倒在地。
　　狄仁杰高声喊道：“陛下，能不能容臣也说几句！”
　　武则天深深地吸了口气，只见狄仁杰神定气闲，脸上一点也没有紧张之色，她的心中也有些拿不准了。
　　她平静了一下内心的怒火，重重地哼了一声，挥了挥手：“放开他！”
　　千牛卫放开了狄仁杰。
　　武则天说道：“你还有何话？”
　　狄仁杰义愤填膺地说道：“陛下要治臣之罪，也应该先到院中去看一看，看臣到底是如何参与谋反的。”
　　武则天冷笑一声：“好啊，我正要进去看看。”
　　院中，曾泰等人忐忑不安地等待着。
　　忽然，门外传来一声高唱：“皇帝驾到！”
　　院中的曾泰和所有钦差卫队，“忽啦”一声跪了一大片，齐声喊道：“恭迎圣驾！”
　　武则天和狄仁杰在卫士的陪同下，快步走了进来。
　　一进门，她就被眼前的情景惊呆了，地上躺着十几具黑衣人的尸体，血流遍地。
　　武则天看了狄仁杰一眼，狄仁杰的脸上挂着微笑。
　　武则天看了看地上的尸体，对着狄仁杰问道：“这是怎么回事？”
　　狄仁杰躬身回道：“陛下，臣听闻太子与叛党李规和刘查礼谋逆，就立刻率钦差卫队赶来。这些穿黑衣的人，都是太子手下的逆党，被钦差卫队诛杀在院里。”
　　武则天疑惑地看了他一眼：“哦？”
　　狄仁杰说道：“陛下，钦差卫队是皇帝的亲军，臣还不至于笨到带着钦差卫队前来参与谋逆啊！”
　　武则天看了他一眼，脸色稍有缓和。
　　狄仁杰一指曾泰，说道：“这位曾泰大人，是湖州县令，也是一名内卫。请陛下问问他，臣是不是参与谋反？”
　　武则天看了曾泰一眼，问道：“你是内卫？”
　　曾泰回道：“是。微臣是一年半以前奉卫府之令右迁湖州县令的，任务就是配合实务内卫监控湖州。”
　　武则天点点头：“起来回话。”
　　曾泰站起身来。
　　武则天问道：“这到底是怎么回事？”
　　曾泰赶忙说道：“今晚，臣得到消息，有逆党在御碑巷会面，狄大人闻知，率兵前来擒拿。”
　　武则天说道：“如此说来，你们真的是来擒拿逆党的。”
　　曾泰回道：“是。”
　　武则天看了狄仁杰一眼，脸色渐渐缓和下来：“怀英，你为何不早说？”
　　狄仁杰笑道：“是臣言语不详，请陛下恕罪。”
　　武则天也笑了，她看了看正房道：“进去看看。”
　　说着，快步走了进去，身后狄仁杰、曾泰等人随她走进屋中。
　　正房内，身着紫袍的刘查礼的尸体躺在角落，一旁还散落着几具黑衣人的尸身。
　　武则天环视一周，问道：“太子呢？”
　　狄仁杰说道：“陛下，臣从未看见太子。”
　　武则天皱了皱眉：“太子不在这里？”
　　狄仁杰看了看地上的尸体，叹息一声：“真可惜，这个人死了，否则，不定还能从他们口中套出些什么。”
　　武则天道：“这些人是谁？”
　　狄仁杰说道：“这位是刘查礼，曾任兵部司农郎，他也是越王的卫队长。”
　　武则天咬牙切齿道：“这个逆贼！真是罪不容诛！”
　　武则天点点头，问道：“他们是怎么死的？”
　　狄仁杰说道：“臣等进来时，这些人就已经死了。”
　　武则天看了看房中的情形道：“怀英，你们进来的时候这屋里是什么样子的？”
　　狄仁杰道：“就是现在这样。”
　　武则天一字一顿地说道：“杀人灭口。”
　　狄仁杰点点头：“臣也是这样想的，这定然是真正的逆魁见到臣率军赶来，不得已之下才杀人灭口”
　　武则天迟疑道：“你是说这个屋里的人都是太子杀的？”
　　狄仁杰说道：“应该是吧。”
　　武则天面露怀疑之色：“太子杀了这么多人？”
　　狄仁杰道：“臣不曾亲眼见到。进门时，灯是黑的。灯亮后发现人都已经被杀死了。”
　　武则天沉思着，良久，她徐徐摇了摇头：“我了解李显，说他心怀怨怼，甚至是暗中谋叛，这我都相信。但是，他自幼柔弱，说他亲手杀了这些人，而后从容离去，这是绝不可能的！”
　　狄仁杰沉默不言。
　　武则天沉吟片刻，甩了甩衣袖：“走吧，这里的事情还不如足以定太子之罪。”

第五十六章 目的
　　湖州馆驿中。
　　狄仁杰正在房中缓缓踱步。
　　曾泰急得六神无主，不住地搓着双手，轻声嘟囔着：“怎么办？怎么办？”
　　莹玉在一旁问道：“大人，我们该怎么办？”
　　狄仁杰停住了脚步，说道：“他们劫持太子，就是为了让皇帝看到太子和逆党在一起，而你们也看到了，咱们差点就大祸临头了。”
　　曾泰疑惑地问道：“不对啊，阁老，我们今晚去的时候没有看见太子啊！”
　　狄仁杰胖胖的脸上露出了微笑：“我想一定是有人把太子带走了。”
　　“谁？”
　　莹玉急忙问道。
　　这时，门外突然传来一阵脚步声。
　　狄仁杰转过身来，抬眼一看，王莽和李元芳走了进来。
　　王莽笑道：“当然是我们了。”
　　狄仁杰笑了：“真的是你们，看来太子无恙了！”
　　莹玉惊道：“是你们带走了太子。”
　　李元芳笑着点点头：“是啊，说来还是敬旸当机立断，我这才下定决心，救走了太子和李规。”
　　狄仁杰笑道：“元芳，敬旸，你们做的好啊！”
　　王莽笑了笑：“这没什么的！”
　　狄仁杰说道：“敬旸，元芳你们给我好好说说这是怎么回事？”
　　王莽和李元芳相视一眼，给狄仁杰从进入暗道之后解释了起来。
　　莹玉和曾泰在一旁聚精会神地听着，不时发出一声惊叫。
　　良久，狄仁杰问道：“是那个紫袍人杀了屋内的黑衣人和刘查礼。”
　　王莽点点头：“是啊，我想他应该是个内卫首领。”
　　突然，狄仁杰站起来，长长地出了口气，走到王莽和李元芳身前，倒身下拜，王莽和李元芳吓得跳了起来，一把扶起了狄仁杰。
　　王莽惊道：“大人，您这是干什么？”
　　狄仁杰说道：“敬旸、元芳，这一拜你们一定要受。这是替大唐天下、替太宗皇帝、替先帝感谢你挽狂澜于危急之中，救唐室于覆巢之下。”
　　众人都傻了，李元芳更是目瞪口呆。
　　狄仁杰深深地叩下头去，王莽和李元芳赶忙扶起了他，说道：“大人，好了，好了。”
　　狄仁杰这才站起身来。
　　李元芳看了看周围的人：“大人，实不相瞒，到现在为止，我还不明白，我和敬旸怎么就力挽狂澜了。”
　　曾泰和莹玉道：“我们也不明白。”
　　狄仁杰看着众人微微一笑：“这个紫袍人为什么要栽害太子？”
　　大家面面相觑，摇着头。
　　狄仁杰接着说道：“当然是为了《蓝衫记》中的藏宝图！”
　　“藏宝图？”众人摸不着头脑，凝眉苦思。
　　狄仁杰点点头，说道：“是的，三本《蓝衫记》中藏着一份‘藏宝图’，这份图牵涉到一笔巨大的财富，那是越王留下的。”
　　王莽一幅这才明白的样子，说道：“我说那个紫袍人为什么要把两本书放到悦来老店。当时。我本想冲进去把紫袍人抓捕，但一来怕打草惊蛇，二来怕紫袍人逃脱，毕竟看他的身手，也有二流巅峰的样子，所以我也就没有乱动。”
　　狄仁杰点点头，说道：“是的。他从吴孝杰手中得到了一本，在刘查礼手中得到了第二本，而第三本呢，在李规手中。而这个李规是复唐的狂热分子，既不是吴孝杰，也不是刘查礼，他不怕威胁，不吃利诱，简直是个铜豌豆。只有一个人能令他开口，你们知道是谁吗？”
　　曾泰明白了，脱口而出：“是太子！”
　　狄仁杰点点头：“正是。只有见到太子，他才会说出书的下落。于是，紫袍人便策划了这个阴谋，劫持了太子，诱李规吐露实情。而后将太子、李规以及刘查礼的尸体统统让皇上发现，这样，他既对皇上交了差，又得到了书中的宝图！”
　　曾泰恍然大悟：“您是说他要私吞宝藏！”
　　狄仁杰说道：“这正是他栽害太子的原因，对他来，太子并不重要，财宝才是最重要的。而皇上关心的，只是太子对她是否忠心。紫袍人正是利用了皇帝的这种心理，这才做下了这个精巧的圈套。皇上得到太子谋反的真凭实据，而他得到财宝。这就叫各得其所。”
　　曾泰疑惑地问道：“难道，皇上不知财宝之事？”
　　狄仁杰说道：“当然不知。这种事情怎么能让皇上知道！”
　　曾泰道：“可、可我们都知道啊，一旦大人进宫说出了《蓝衫记》内藏宝图之事，他不就完了吗？”
　　狄仁杰笑着拍了拍曾泰的肩膀：“你还是太年轻了。现在，皇上是什么话都听不进去的，什么《蓝衫记》，什么‘藏宝图’，说了只能令她觉得你是要为太子开脱罪责，那么，你马上就会得到一个逆党同谋的罪名！今天你们都看到了，我不是险些就变成刀下之鬼吗？”
　　曾泰心里豁然开朗，使劲地点头。
　　而王莽几人也深以为然地点点头。
　　狄仁杰说道：“而紫袍人非常了解皇上，也早就看到了这一点，于是，他大胆地隐瞒了宝藏之事，只待皇上离开湖州，便立刻行动，取出财宝，改头换面，逍遥法外！”
　　李元芳倒吸了一口冷气：“好一条滴水不漏的妙计！”
　　王莽冷笑一声：“天网恢灰，疏而不露。他恰恰忽略了一个最关键的人物！”
　　狄仁杰看了看小红，说道：“小红，敬旸，你们立刻护送太子回京。”
　　……
　　此时，湖州县衙变成了临时行宫，门外羽林卫严密把守。
　　公堂上，武则天坐在公案后，一名千牛卫跪在下面。
　　武则天冷冷地问道：“太子呢？”
　　那名千牛卫冷汗滚滚而下，急忙说道：“陛下，臣也是接到消息，这才得知太子在和逆党谋反。”
　　武则天冷哼一声：“整整两年时间，你就给朕找出了一个刘查礼？真是废物！”
　　千牛卫说道：“还请陛下给臣一些时间，臣必定可以抓住太子和李规的。”
　　武则天冷笑一声：“朕给你的时间够多了。”
　　千牛卫急忙说道：“陛下，再给臣几天时间，若是没有抓住太子和李规，微臣情愿以死谢罪！”
　　武则天轻哼一声：“要是再无功而返，看朕怎么赏你。退下。”
　　千牛卫应了一声，如释重负地退下了。

第五十七章 皇帝离去
　　湖州县城的街道上。
　　号角声声，金鼓动地，旌幡林立，彩旗飘摆，羽林卫护从着皇帝的御驾出了湖州北门。
　　狄仁杰、曾泰率钦差卫队、湖州县衙官吏以及湖州百姓跪伏道旁，高声喊道：“微臣等恭送圣驾！万岁，万岁，万万岁！”
　　武则天的皇辇缓缓驶过，她的脸色阴沉，坐在辇中沉思着。
　　……
　　刘家庄人去楼空，一片凄清的景象。
　　庄院大门上贴着内卫的封条。
　　月光散落下来，更增添了几分萧条之色。
　　一个蒙面人飞快地掠进院子里，向花园奔去。
　　不一会儿，他便来到了公子刘传林的房外，他四下看了看，静夜中，万籁无声。
　　蒙面人打开门，闪了进去。
　　他回手关上了门，来到正堂的桌旁，蹲下身，数着地上的灰砖，数到第六块时，他拔出匕首，轻轻一撬，将灰砖掀起，下面放着一个油布包。
　　蒙面人迅速打开包裹，露出了里面的《蓝衫记》。
　　他用匕首挑断连线，轻轻一拉扉页，一幅地图出现在眼前。
　　他长长地吁了口气。
　　突然，里屋传来“扑”的一声轻响，蒙面人猛吃一惊，抬起头来。
　　里屋的灯亮了起来。
　　蒙面人飞快地抓起桌上地图放进怀里，一步步向里屋的门走去。
　　门紧闭着，蒙面人一伸手把它推开，登时呆若木鸡！
　　原来桌旁坐着一个人，静静地望着他——正是狄仁杰！
　　“是你！”
　　蒙面人发出一声惊叫。
　　狄仁杰笑了笑：“是的。没想到吧？”
　　蒙面人扭身闪电般地向窗外纵身跳去，突然，房梁上跃下了一个人，正是李元芳。
　　“砰”的一声，蒙面人又被李元芳一脚踢了回来。
　　他刚想要起身，不知何时，李元芳的刀架在了他的脖子上。
　　狄仁杰从里屋走了出来，他缓步走到蒙面人的面前，冷冷道：“现在，该让我们看看你的真面目了吧！”
　　说着，他伸手撕下了蒙面人脸上的蒙面黑巾。
　　此人不是别人，正是那位早已死去的崇文馆校书郎——许世德！
　　狄仁杰发出一阵冷笑：“果真是你！”
　　许世德深吸了一口气：“不错，在下内卫府五品千牛备身许世德。”
　　狄仁杰点点头：“你就是整个事件的元凶首恶。许大人，没想到，你会落在我手里吧？”
　　许世德苦笑了一下：“是的，真想不到，竟会功亏一篑！你是怎么知道我会来到这里？”
　　狄仁杰说道：“因为，最后的一本《蓝衫记》藏在这儿！”
　　许世德大吃一惊：“你怎么知道？”
　　狄仁杰笑了笑：“你忽略了一个最关键的人物！”
　　“谁？”
　　许世德问道。
　　狄仁杰笑了笑，轻轻地击了三下手掌。
　　门开了，一个人走了进来——正是李规！
　　许世德登时目瞪口呆，发出一声惊叫：“你、你，竟然是你！”
　　李规冷笑一声：“没想到吧！”
　　狄仁杰淡然一笑：“就是这样一个小小的疏忽，断送了你的整个计划。”
　　许世德惊得呆若木鸡。
　　狄仁杰说道：“不明白？还是让我们从头说起吧。两年前，李规潜入京城找到太子，想让太子起兵。被太子严词拒绝。他一怒之下，离开了太子府，恰恰被你所率领的内卫发现，于是你上报皇上。皇上命你严加监视。于是，你便跟踪李规来到了湖州刘家庄。一天晚上，你趁着夜色的掩护，伏在了正堂的窗下，偷听李规和刘员外低声讲话……”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜，刘家庄正堂。
　　刘查礼回到正房之后，奇怪道：“哎，怎么灯灭了。”
　　突然，‘砰’的一声门关上，许世德出现在刘查礼面前。
　　“你是谁？”
　　刘查礼大吃一惊。
　　许世德慢慢地举起了手中的象牙腰牌，问道：“认得这个吗？”
　　刘查礼借着月光仔细一看，登时脸色大变，浑身颤抖道：“你，你是内卫？！”
　　许世德笑了笑，点点头。
　　……
　　狄仁杰对着许世德说道：“刘查礼贪生怕死，供出了李规和吴孝杰的关系，以及越王留下的宝藏之事。从那一刻起，你动了贪心，于是一个嫁祸太子，攫取宝藏的阴谋在你心中萌生了。你先逼刘查礼交出了他手中的那本《蓝衫记》，而后，又命令他引诱李规交书。不想，李规却没有中计，无奈之下，你只得下令刘查礼将李规扣押。但是，你没有想到的是，你们的密谋被公子刘传林听见了……”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　深夜，刘家庄。
　　刘传林冲进了李规的房间，急促地说道：“殿下，大事不好了。我爹投靠了朝中的内卫，庄子已被他们团团围住，马上要来抓你！”
　　李规猛吃一惊，他沉吟片刻道：“传林，有件东西我要交给你。”
　　刘传林道：“殿下，你说吧。”
　　李规快步走到床下，从床板和被褥间拿出了一个油布包，递给刘传林：“传林，这件东西关乎李唐国运，你一定要收好！”
　　刘传林接过那个包，郑重地点点头。
　　……
　　狄仁杰缓缓地在屋内踱步，说道：“你们扣押了李规，搜遍了整座屋子也没有找到那本《蓝衫记》。于是，你命令刘查礼严刑拷问李规，而你呢，则回到京城密报皇上……”
　　许世德无可奈何地摇摇头：“想不到，什么都在你的掌握之中！”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　京城，太极殿。
　　武则天正坐在案桌后。
　　下站的许世德说道：“陛下，臣手下的内卫亲眼看到了越王逆子李规走出了太子宫，而后赶奔湖州而去。因此，据臣判断，太子肯定与越王旧逆有着极大的关联。”
　　武则天沉吟片刻，问道：“有证据吗？”
　　许世德说道：“如果要得到真凭实据，恐怕就要详加查察。”
　　武则天问道：“你需要什么？”
　　许世德说道：“首先，臣要能卧底在太子身边。其次，要内卫全部监控湖州县。”
　　武则天想了想：“嗯，准奏！”
　　许世德躬身道：“谢陛下！”
　　……

第五十八章 圈套
　　许世德惊讶地望着狄仁杰。
　　狄仁杰接着说道：“于是你便以校书郎的身份混到太子崇文馆，刻意与吴孝杰接近。许世德，你何尝是要去查太子谋逆之事，这一切的目的，都是为了得到越王的‘藏宝图’！”
　　许世德笑了笑：“不错。这就是我的唯一目的，而太子对我来，不过是个蒙骗皇上的障眼法。”
　　狄仁杰说道：“然而，你没料到的是，吴孝杰是一个非常谨慎的人，一年多下来，竟没透露半点口风。而恰在此时，皇上催问你太子之事查得怎样，你无法交待，于是便设了一个骗局……”
　　狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　吴孝杰在街上行走，忽然觉得身后有人跟踪，他回过头，只见两个不三不四的人正指着他耳语着。
　　他吃了一惊，赶忙加快脚步。
　　太子书房中。
　　太子坐在书案后，吴孝杰从怀中拿出了一本书，递给了太子。
　　太子漫不经心地接过，一看，竟然是《蓝衫记》，他马上脸色一变：“孝杰，你这是干什么？”
　　吴孝杰说道：“殿下，这几天我发现情形有些不对。”
　　“什么意思？”
　　太子皱了皱眉。
　　吴孝杰说道：“似乎有人盯上了我！”
　　太子惊道：“是内卫吗？”
　　吴孝杰说道：“不知道。所以，我想把这本书暂时寄存在殿下这里。”
　　太子赶忙把书递给了吴孝杰，摇了摇头：“不可，不可。孝杰，你听我一言，立刻将此书焚毁，免生后患。这样也绝了李规的念头！”
　　吴孝杰沉思了良久，跺了跺脚：“既然殿下这么说，那我回去后就将此书焚毁。”
　　太子这才面色缓和地点了点头。
　　当晚，吴孝杰从梦中醒来，窗外人影一闪。
　　吴孝杰大吃一惊，翻身下地，打开门，门外空无一人。
　　吴孝杰陷入了沉思。
　　……
　　狄仁杰说道：“你使用诈术使吴孝杰感到威胁就在身旁，惊恐之下，他便想到托朋友将《蓝衫记》带到湖州刘家庄。由于白天怕被人跟踪，他便与那位朋友约到深夜在长安城中的西江池见面。然而，等待他的却是你的手下——刘大。”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　小艇来到竹亭旁，吴孝杰将船固定在楼旁，一个箭步跳上台阶，快步走进竹亭中，叫道：“李全。”
　　亭中的黑衣人轻轻咳嗽了一声：“东西带来了？”
　　吴孝杰疑惑地问道：“你怎么了？”
　　黑衣人淡淡道：“什么怎么了？”
　　吴孝杰听着他的声音，起了疑心，问道：“你的声音不对，为什么这么沙哑？”
　　黑衣人猛地回头，脸上挂着一丝狞笑，正是刘大！
　　吴孝杰惊呼道：“你不是李全！”
　　刘大一抖手，寒光一闪，一柄匕首刺进了吴孝杰的腹部，吴孝杰双眼一瞪，身体徐徐歪倒在地。
　　刘大蹲下身，从吴孝杰怀里掏出了一本薄薄的绢书——《蓝衫记》。
　　……
　　狄仁杰对着许世德问道：“是这样吧！”
　　许世德惊讶不已，叹了口气：“不错。你好像什么都知道！”
　　狄仁杰继续说道：“然而，你最了解吴孝杰的为人，你知道，他绝不会带真书去见李全。
　　因此，你只是命刘大刺伤了吴孝杰。
　　果然如你所料，吴孝杰重伤之下爬了回来，临终前将那本藏有宝图的《蓝衫记》托付给你，让你送到湖州刘家庄。
　　这样，你的手中就已经有了两本《蓝衫记》，所缺的就是李规手中那一本。
　　你在临行前，故布迷局，做成了你与吴孝杰互杀身亡的假象，目的就是为了让宗正府介入进来，查出吴孝杰的真实身份，从而将矛头引向太子。”
　　许世德点点头：“不错。”
　　狄仁杰说道：“你到湖州之时，内卫已经将这里全部监控，你则是肆无忌惮地行事。直到我来到湖州巡查，逐步解开谜团。至于李规……”
　　李规慢慢地走了过来，轻笑了一声：“你看看我是谁？”
　　说着，李规慢慢地剥下了脸上的人皮面具，露出了一张众人熟悉的脸庞——刘传林。
　　许世德惊道：“你，你没死？”
　　刘传林点点头：“没想到吧，其实，我一直都是刘传林。”
　　许世德说道：“那真正的李规呢？”
　　刘传林的眼泪慢慢地掉了下来：“其实那天晚上，我不仅给李规报了信，而且我们互换了身份。于是，他一直扮作我的样子，可没想到竟然被我爹杀了，是我对不起他。”
　　许世德说道：“那么我们审问了一年的人就是你——刘传林。”
　　刘传林点点头，悲声道：“我无意中得知我爹投靠了内卫，要去抓捕李规。那天夜里，我和李规互换了身份。本来是想让李规伺机逃走的，而后我再给我爹说明原委。谁料李规他竟然怕牵连到我，所以一直没有逃走，最后竟然被杀了。”
　　狄仁杰点点头，说道：“是的。莹玉使用了蜜蜂计，故意让刘查礼看到，其实只是想让刘查礼将儿子赶出刘家庄，好让刘传林不要再纠缠于她。可没想到，刘查礼生性阴鸷歹毒，竟起了杀子之心，趁爬翠屏山之机，将传林推下悬崖。可他哪里知道他杀的是真正的李规。”
　　许世德恍然大悟：“原来是这样。”
　　狄仁杰对着屏风后大声说道：“而你的失误就在这一点上。你自以为除了太子殿下，再没有人知道书的下落。可你错了，真正的刘传林还活着，这使你功亏一篑。其实，就整件事而言，太子才是最大的受害人。”
　　许世德笑了笑：“一点儿也不错。
　　反正皇上一直不信任太子，早就想废了他，我不过是顺水推舟，替皇上随了这个心愿罢了。
　　本来，我的计划是逼迫李规说出《蓝衫记》的下落，而后，由内卫写成一篇供词，让李规签字画押。
　　只要这份东西到了皇上的手里，那太子就完蛋了。
　　这样，我得到越王留下的财宝，而皇上得到太子谋反的证据，这就叫各得其所。
　　可让我万万没有想到的是，太子竟然自投罗网来到了湖州……”

第五十九章 来龙去脉
　　狄仁杰轻哼了一声，对着屏风后大声说道：“那是我写信请太子来的。
　　因为那时我已经发现，所有的矛头都指向了他。
　　可我没想到，消息走漏，令太子落入你手。
　　而你正苦于找不到办法令李规开口，太子落网肯定是让你喜出望外，于是你便设下这个精巧的圈套。
　　绑架太子殿下，诱使李规出《蓝衫记》的下落。
　　而后，故意把你们的落脚点告诉曾泰，将我也牵扯进去，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　当我们进入院后，你趁乱脱身，而此时皇上早已得到你的通报，率羽林卫赶到，于是便正好看到了所谓谋逆的那一幕。
　　真是好毒的计策呀！
　　恐怕你做梦也没想到吧，当你觉得万事大吉的时候，我会让元芳把太子救了出来，更让你想不到的是，我会在这里恭候着你吧！”
　　许世德满不在乎地说道：“那又怎么样？皇上已经回京，听不到您这番话了。而且您分析再精到，推理再准确，也救不了太子的性命！”
　　狄仁杰冷冷道：“你难道就不怕我把你的这番言语上奏皇上？”
　　许世德冷笑一声：“看来，大人还是不太了解皇上！她现在什么也听不进去。一心只想废掉太子，立武三思为嗣。如果你不知好歹，将此言上奏，一定会得到一个太子同党的罪名。所以，听我好言相劝，多一事不如少一事。”
　　狄仁杰沉默了。
　　许世德说道：“大人，您不妨好好想一想，现在抓了我，又有什么用呢？您虽身为宰相，却无权处置内卫，所以，您只能把我放了。”
　　狄仁杰深吸了一口气，望着许世德一字一顿地说道：“我可以杀了你。在这里杀死你，没有人会知道。”
　　许世德笑道：“人做事一定要有目的。您现在杀我有什么用呢，既不能救太子的命，也不能挽回局面！”
　　狄仁杰长叹一声。
　　许世德说道：“卑职有一个好提议。”
　　“哦？”
　　狄仁杰抬起头。
　　许世德笑了笑，说道：“现在‘藏宝图’在我手中，这笔财宝，咱们二一添做五，今天在场的人人有份。
　　拿到钱后，卑职也不会再去替皇上卖那个不值钱的命，您帮我做一个假案，就说我在寻找李规的过程中饮酒过度，溺水身亡。
　　这样，我改头换面，隐匿民间。
　　您还做您的宰相，而我呢，做我的富翁，从此再不见面。”
　　“真是个好计策！”
　　一个声音从屏风后传来，紧接着门外响起一阵杂乱的脚步声和羽林卫的高声呼叫：“包围房间！弓箭手准备！”
　　许世德猛吃一惊，回过头来。
　　一个人缓缓地从屏风后走出，正是武则天！
　　许世德张大了嘴，浑身颤抖着，猛地，双腿一软，跪倒在地。
　　狄仁杰冷冷地望着他。
　　武则天脸色铁青，冷笑一声：“许世德，你说得好。说得好啊！”
　　许世德上下牙关不停地打架，“咯咯”直响。
　　武则天说道：“若不是狄怀英力请我留下看一出好戏，我怎能知道内卫中竟然有你这样的败类！你为中饱私囊，巧言令色，构陷太子。竟拿着朕对你的信任，当做阴谋的筹码！像你这样的人，我应该怎么赏赐，啊？”
　　许世德抬起头，跪爬两步，大声道：“陛下，陛下，臣一念之差，铸成大错，求陛下饶了臣的狗命！陛下！”
　　武则天冷冷地喊道：“来人，将这条狗拉到庄外，五马分尸。尸体扔进山中喂狼。”
　　卫士们齐声答应一声“是”，很快一拥而上，架起许世德。
　　狄仁杰喊道：“慢！”
　　卫士们收住脚步。
　　狄仁杰大步走过去，从许世德怀中掏出了那本《蓝衫记》，而后冲卫士一挥手，卫士拖起许世德快步走出门去，门外响起了许世德凄厉的惨叫。
　　狄仁杰双手将书呈上，武则天接过来看了看，交给了身旁的女官。
　　她看了狄仁杰一眼道：“怀英，刚刚你们说的话，我都听到了。你竟私自写信给太子，这是重罪。你是朝中老臣，连这一点也不明白吗？”
　　狄仁杰说道：“臣甘愿领罪，请陛下重处。”
　　武则天长叹一声：“好了。看在你破案有功的份上，此事就不再追究了。用许世德的话，咱们君臣二一添做五，我不赏，也不罚，就这样吧。”
　　狄仁杰赶忙道：“那太子呢？”
　　武则天道：“嗯，看来李显确实是被冤枉了。但他私离京城，又是大过一件，由你口头宣旨，罚他布衣素食，闭门思过。无旨意不得外出！”
　　狄仁杰笑了：“是。”
　　武则天看了看周围的人，说道：“关于这件事情，你们要守口如瓶。一旦传扬出去，今晚在场之人都难脱干系！”
　　狄仁杰和李元芳躬身道：“是。”
　　武则天深吸了一口气，重重地吐了出来，快步走出门去。
　　屋内众人如释重负，个个脸上露出了笑容。
　　清晨，第一缕朝阳洒在刘家庄门前，狄仁杰率李元芳、曾泰、刘传林等人走出来。
　　狄仁杰长长地伸了个懒腰：“这回，可以好好地睡上一觉了！”
　　李元芳说道：“大人，太子真是您写信请来的？”
　　狄仁杰一愣，和曾泰交换了一下眼色，发出一阵大笑。
　　李元芳也笑了：“是不是卑职这个问题，问得有点蠢。”
　　狄仁杰说道：“是啊，元芳，如果我不这样说，太子的罪过就大了，擅离京城，私会外臣，仅凭这一点就可以把太子废了。”
　　李元芳问道：“大人，李规真的死了吗？”
　　狄仁杰笑了笑：“不可说，不可说啊！”
　　曾泰说道：“阁老，在许世德身上，只搜出了一本《蓝衫记》，那另外两本呢？”
　　狄仁杰和李元芳相视了一眼，李元芳张了张嘴。
　　狄仁杰给了李元芳一个眼色，微微摇了摇头，说道：“这又将是一个永远的谜团！”
　　……
　　一个月后，刘家庄来了一辆马车，马车旁边站着一位身着紫衣的少年。
　　少年看着恢复往日的刘家庄笑了笑，这时，从庄里奔出了一位温润如玉的公子哥。
　　公子哥嘴里喊道：“敬旸！”
　　少年人正是护送太子回京，而后回来的王莽。
　　王莽笑道：“传林兄！”
　　说着，两双大手紧紧地握在了一起。
　　王莽一指马车，笑道：“传林兄，你看看我把谁给你带回来了。”
　　说着，从马车里走下一个身着红衣的美貌女子。
　　刘传林惊呼一声：“莹玉！”

章节感言
　　这一卷写到这里，也就没什么好写的了，所以北辰选择了结束，总是要给书友留下一些想象的空间。
　　至于最后的谜团，李规和刘传林到底换没换身份，刘查礼和刘传林又是什么关系？
　　刘传林和李规又是什么关系？
　　相信很多的书友通过某些章节的只言片语，已经猜出来了，不错，刘传林不是刘查礼的儿子，刘传林是越王的私生子？
　　毕竟虎毒不食子嘛，刘查礼不可能为了一个夫人就杀害自己唯一的儿子吧！
　　而且刘查礼主要目的是为了得到宝藏中的血灵芝，毕竟要是得到了宝藏，杀了自己唯一的儿子，那对于一个花甲老人来说冷冰冰的宝藏又有什么用呢？
　　至于原因，这些都会在番外篇写出来的。（番外不收费！）
　　下一卷是为神狄后面的案子做铺垫的，其中包括洛河献碑，洛阳迁都，袁天罡被抓等等一系列的事情。
　　最后预告一下，滴血雄鹰一案将会在下下卷中写出。
　　为了给支持正版的书友们一点福利，从今天开始，北辰每天都会在更新之后的作家的话里面给出下一章的预告，这些不算正式的章节，不收费，敬请期待！
　　感谢筱羽、往生静夜、何处金屋藏娇、铁愧树、mua帅上天、猫抓不到的耗子、浪迹江湖说书人、AD钙、我后悔了、浪人凯、枫亪、回梦千古、冰蝶、大西、陌倪、缘、紫梦i、阿斯卡德、十年老禽兽、西城诀、剑晨哥、Aut Caesar Aut nihil、岁啊晨、剑晨哥、89+89+、典当灵魂、笑口常开、长弓神剑、书友1010**3056、书友2019**9064、白茶小仙女、书友2020**3056、书友2017**1757、非时尚大师、书友2018**4617、MU魑魅、书友2018**9368、书友2019**1401、puppy、凡生、掌中人生、元始天尊、浪迹江湖说书人、锦衣夜行书生等书友的推荐票。

第一章 宝藏
　　翠屏山中一处无人的岩壁前。
　　王莽看着手中的藏宝图，他慢慢地从岩壁上一个不起眼的凸起处按下了去。
　　“轰隆”一声岩壁打开了，王莽笑了笑走了进去。
　　待王莽进去之后，岩壁又恢复了原状。
　　王莽显然早有准备，不知从何处拿出了一个火把，慢慢地走进了洞穴之内。
　　他仔细对照着地图，避开了所有的机关。
　　突然，前面传来一阵光亮。
　　王莽熄灭了火把，原来前面的通道里，每隔几步就有一颗夜明珠在洞穴的两侧。
　　他看了一眼夜明珠，小心地向前走去。
　　走了很久，转过一个弯，前面豁然开朗。
　　王莽被眼前的景象惊呆了，只见宽阔的洞穴之中摆放着无数个大箱子。
　　他打开了其中的一个箱子，箱子里面垫着草，装着兵器铠甲。
　　王莽看了一眼就不再看了，他慢慢地往后面走去。
　　后面的一些箱子明显小了一些，王莽打开一看，顿时吃了一惊，竟然里面装的全是黄金珠宝。
　　只是王莽并不缺钱，摇了摇头。
　　突然，王莽一抬眼，发现里面竟然还有一间小室，他慢慢地走了进去。
　　室内的墙壁上镶了几颗夜明珠，用来照明。
　　王莽的目光不由地落在了石桌上的三个木匣，木匣两小一大。
　　他徐徐地走了过去，仔细看了看，发现没有机关。
　　他打开了放在中间的大木匣，里面是十几本薄薄的小册子。
　　王莽拿起几本看了看，原来是武功秘籍。
　　扫了一眼，他就不再看了，目光望向了剩下的木匣。
　　而后，王莽心里默默念道：一定要有血灵芝啊！
　　也不知是不是老天听见了王莽的祈祷，他打开了第二个木匣，里面赫然就是王莽一直寻找的血灵芝。
　　王莽只是在医书上见过对于血灵芝的描述，实物还是第一次见到。
　　只见血灵芝看起来和普通灵芝差不多，只是它的颜色确是和人体血液的颜色一般颜色。
　　“怪不得它叫血灵芝！乖乖！这血灵芝的年份怕是有千年了吧，也不知越王是怎么得到的。”
　　王莽喃喃道。
　　找到了血灵芝，王莽心情大好，这才拿起了剩余的木匣看了看。
　　“这是？”
　　王莽看着从木匣中找到的几个玉瓶子疑惑了。
　　他轻轻地打开了其中一个玉瓶的瓶塞，里面竟然是三粒丹药，王莽闻了闻。
　　突然，一阵眩晕感传来，他急忙塞住了瓶口。
　　这时，王莽才注意到木匣底部还有一个小纸条，看样子是从这个玉瓶上掉下来的。
　　他拿起来一看，念道：“迷神丹！”
　　王莽皱了皱眉，不知这是干什么的丹药，难道是迷药？
　　他又看了看剩下的玉瓶，都是一些不同的丹药，也不知道是干什么的。
　　对于丹药知识，王莽还未涉及，所以他准备回去后再好好查一下。
　　看完石桌上的木匣，王莽一抬头。
　　这时才发现，室内的角落处竟然还有一个剑架，上面放着一些兵刃。
　　王莽慢慢地走了过去，拿起了放在中间的一把剑。
　　“仓啷”一声，王莽拔出了剑，只见一团光华绽放而出，宛如出水的芙蓉雍容而清冽，剑柄上的雕饰如星宿运行闪出深邃的光芒，剑身浑然一体象清水漫过池塘从容而舒缓，而剑刃就像壁立千丈的断崖崇高而巍峨……
　　“好剑！”
　　王莽赞叹一声。
　　他仔细一看，剑上刻着两个字，王莽慢慢地念了出来：“纯钧。”
　　话一出口，王莽就震惊了。
　　过了好一会儿，他才回过神来，喃喃道：“竟然是十大名剑之一的纯钧！”
　　突然，王莽哈哈大笑起来，他正苦于没有一把神兵呢，没想到越王竟然还收藏了纯钧剑。
　　每次看到李元芳的链子刀，王莽都感到很羡慕，可惜这样的刀不适合他。没想到的是，这次竟然会得到这样一把神兵。
　　本来王莽只是以为越王宝藏也就是一些黄金珠宝、兵器铠甲之类的东西，对他没什么大用，没想到竟然会有这么大的惊喜等着他。
　　兴奋过后，王莽拿起第一个打开的大木匣看了起来，他把所有的秘籍都拿了出来。
　　“这是什么？”
　　王莽看着大木匣底部垫着的一个白色如蝉翼轻薄的布片。
　　他把布片拿了起来，这时才发现，这哪是什么布片，分明是一件内衣，看起来有点像王莽前世见过的背心。
　　王莽皱了皱眉：越王把背心放到这里干什么？
　　突然，王莽的眼睛一亮。
　　“难道！”
　　王莽拿出了自己随身携带的短剑，用短剑刺了一下背心，背心毫发无损。
　　虽然王莽的短剑不是什么神兵利器，但也是袁天罡请人打造的利刃，不是一般兵器可以比的。
　　王莽笑了起来：“果然是天丝软甲！”
　　说起来他也只是听说这种天丝软甲，传闻它是由西域天山冰蚕所吐之丝制成，薄如蝉翼，却可刀枪不入，没想到竟然在这里遇见了。
　　至于用纯钧剑来试试天丝软甲是不是传说中的刀枪不入，王莽想了想还是算了。
　　万一弄坏了他可就没地方哭去了，毕竟天丝软甲和十大名剑可不是那么容易能够相遇的。
　　想了想，王莽索性脱了衣服，把天丝软甲贴身穿上了。
　　本来王莽还以为穿上会很凉，没想到这天丝软甲竟然会发出丝丝暖意，这时他才想起，天丝软甲不仅刀枪不入，而且冬暖夏凉。
　　很多人都只记得它刀枪不入的特性，却忽略了它竟然还有这样的功效，想到这里王莽笑了起来。
　　待衣物穿好之后，王莽平复了一下心情，看起了这十来本薄薄的小册子。
　　过了良久，王莽苦笑着放下了这些秘籍，这些秘籍对他有用的只有三本，分别是《神行步》、《龟息功》和一本《无双剑法》。
　　其余的秘籍有些是适合女子练的功法，有些还不如他现在所学的呢，只有《无双剑法》配合刚刚得到的纯钧剑才能发挥出威力。
　　而《龟息功》是一门二流功法，至于王莽为什么选中了它，是因为其中有一些敛息闭气的法门，可以用来借鉴一下。
　　至于《神行步》王莽不过是看中了它在长途奔跑时运气的法门罢了。
　　突然，王莽想起了小梅小凤和那两对双胞胎姐妹，他又从外面的箱子中挑选了一些珠宝首饰和几颗夜明珠。

第二章 情意
　　几日后，长安。
　　王莽一回到府邸就直奔袁天罡的房间而去，却被下人告知袁天罡和鲁成又出去了，他这才向自己的院子里走去。
　　后院里。
　　小梅和小凤正坐在院子的凉亭中，小梅一脸忧愁地说道：“小凤，你说莽哥哥能找到血灵芝吗？”
　　小凤摇了摇头，一脸担忧地说道：“莽哥哥会不会有危险？”
　　小梅安慰道：“我想应该不会吧，以莽哥哥的机敏应该不会有事的。”
　　话是这样说，但小梅的脸色也露出了一丝忧色。
　　小凤叹了口气：“我们若是不能练武，那家族大仇……”
　　小梅听闻家族大仇，脸色也不由地暗淡了下来。
　　突然，远处一阵脚步声传来。
　　小梅小凤抬眼一看，一个身着紫衣的少年缓步而来，她们站起身来，惊喜地喊道：“莽哥哥！”
　　说完，二人就小跑了过来，冲进了王莽的怀中。
　　王莽拍了拍二人的后背，笑道：“好了，你们两个丫头都这么大了，可不能像以前一样，动不动就跑到我的怀里。”
　　小梅小凤二人摇了摇头，齐声说道：“就不，你的怀抱永远是属于我们的。”
　　王莽无奈地笑了笑：“好了，咱们到屋中说，给你们一个惊喜！”
　　小梅小凤这才松开了王莽，王莽暗暗地松了口气，这两个小丫头毕竟不是小时候的模样了，如今她们的小身材也发育的有模有样，再加上一模一样的脸蛋……
　　王莽不敢往下去想了。
　　很快，王莽就带着姐妹二人来到了正房。
　　正房里摆放着几个玉匣子，王莽打开了其中一个，里面静静地躺着一对一模一样的翠绿色玉簪，正是王莽从越王宝藏中得到的珠宝之一。
　　王莽轻轻地把玉簪从玉匣中取了出来，说道：“这是送给你们姐妹的礼物，喜不喜欢？”
　　“喜欢，谢谢莽哥哥！”
　　姐妹二人一脸欣喜地看着玉簪，异口同声道：“莽哥哥，你帮我们戴上！”
　　王莽笑着点点头：“好！”
　　说完，王莽就把玉簪插在了二人头上。
　　小梅小凤二人一脸期待地看着王莽，齐声问道：“莽哥哥，好看吗！”
　　二人长的一模一样，戴上玉簪之后更是叫人分辨不出来。
　　王莽笑了笑：“好看！”
　　突然，王莽想起了什么，从一旁拿过来一个木匣。
　　“莽哥哥，这是什么？”
　　姐妹二人齐声问道。
　　王莽微微一笑，打开了木匣：“你们看看！”
　　二人凑到木匣边仔细看了起来，突然，小梅惊道：“难道这是……”
　　小凤脱口而出：“血灵芝。”
　　王莽点点头：“是啊，有了这个东西，你们姐妹又能练武了！”
　　小梅不敢置信地说道：“莽哥哥，你真的找到了。”
　　王莽笑道：“当然是真的，你们又可以练武了。”
　　小凤激动地跳了起来，抱住了王莽，在王莽脸上直接亲了一下，王莽顿时愣住了。
　　还没等他反应过来，小梅也亲了一下王莽。
　　小梅、小凤说道：“谢谢莽哥哥，这是奖励你的。”
　　王莽尴尬地摸了摸鼻子，说道：“小梅小凤，你们都是大姑娘了，可不能这样了。”
　　闻听此言，小梅小凤的眼泪开始在眼眶中打转，哽咽道：“莽哥哥，你不喜欢我们了吗？”
　　王莽苦笑一声：“当然喜欢啊，只是你们现在大了，男女有别，你们以后还要嫁人，可不能这样了。”
　　小梅小凤的眼泪掉了下来：“莽哥哥，我们不嫁人！”
　　王莽说道：“女孩子不嫁人怎么行呢？”
　　小梅小凤二人抽泣起来：“莽哥哥，我们要嫁给你！”
　　“这，这……”
　　王莽张口结舌，顿时说不出话来。
　　小梅说道：“莽哥哥，难道你真的不喜欢我和妹妹吗？”
　　王莽说道：“喜欢啊！”
　　小凤抬起了头，擦了擦眼泪，说道：“那为什么你……”
　　王莽苦笑一声：“我可是把你们当妹妹一样看待的，这个喜欢不一样的，你们长大了就明白了！”
　　小梅说道：“我们长大了！”
　　王莽叹了口气：“你们成年了就明白了！”
　　小凤噘嘴道：“反正我们是非你不嫁！”
　　王莽沉吟片刻，说道：“好了，这事情等过几年你们长大了再说。要是过几年你们长大了还是这样的想法，我就接受你们。”
　　小梅擦了擦眼泪，笑道：“真的？”
　　王莽点点头：“真的！”
　　“那拉勾！”
　　小凤伸出了手指。
　　王莽一脸惊讶：“拉勾？”
　　小凤一脸认真地点点头：“这可是你教我们的。”
　　小梅问道：“难道莽哥哥是骗我们的？”
　　王莽苦笑一声：“好吧！拉勾？”
　　“拉勾上吊一百年不许变！”
　　三人异口同声道。
　　王莽说道：“这样好了吧！老师和鲁先生去哪里了？”
　　小梅小凤摇了摇头：“不知道，他们没有给我们说。”
　　王莽点点头：“那两对双胞胎呢？”
　　小梅小凤一脸警惕地问道：“莽哥哥，你不会看上人家了吧？”
　　王莽苦笑一声：“我是那样的人吗？”
　　小梅小凤点点头：“好吧，我们相信你，她们四个在西跨院。”
　　王莽点点头：“等老师回来，就把她们送走吧，他们毕竟是有父母的人。”
　　小梅小凤一脸向往地说道：“也不知道有父母是什么感觉？”
　　王莽安慰道：“对了，我只是听老师他们说你们是流人之后，你们知道自己的父母是谁吗？”
　　小梅小凤面露悲色：“我们听鲁先生说起，我们是黄国公的后人。”
　　王莽惊道：“黄国公李霭？”
　　“是啊！”
　　小梅小凤点点头。
　　王莽点点头：“放心吧，我会为你们报仇的。”
　　小梅小凤恨恨地地说道：“我们一定会好好练武的！”
　　王莽说道：“你们不是还有我呢吗？”
　　小梅小凤看了看王莽，这才笑了起来。
　　王莽说道：“好了，我去看看她们！你们先好好休息，等老师来了，你们就能练武了。”
　　小梅小凤不舍地看了看王莽，说道：“好吧！”
　　王莽笑了笑：“我又不是去远处，你们干嘛这样一幅生离死别的样子。”
　　小梅叹了口气：“最近几年，莽哥哥，你总是神出鬼没的，我们都要很久才能见到你一次。”
　　王莽笑了笑：“放心吧，这次我不会出去了，会陪着你们的。”
　　小凤点点头：“莽哥哥，你可要快去快回啊！”
　　王莽点点头：“嗯！”
　　说完，王莽就向西跨院走去。

第三章 双胞胎
　　西跨院。
　　“少爷！”
　　下人对着王莽施礼。
　　王莽点点头：“带我去看看小云她们。”
　　下人说道：“是，少爷请跟我来。”
　　很快，王莽就跟着下人来到了一间大房子。
　　刚一进去，王莽就看到四个小女孩在屋中玩闹。
　　王莽对着下人摆了摆手：“你先下去吧！”
　　下人应了一声“是”，快步离去。
　　这时，四个小女孩才看到王莽走了进来。
　　其中一个看起来胆子毕竟大的看着王莽，惊诧道：“是你？”
　　王莽看了看小女孩，蹲下身来，笑道：“你是小云还是小清啊？”
　　小女孩噘了噘嘴：“你是坏人，不告诉你！”
　　王莽笑了笑：“大哥哥不是坏人，你们很快就可以回去了。”
　　另外一个小女孩惊道：“真的？”
　　先前说话的小女孩说道：“小清，不要相信坏人的话。”
　　王莽笑了起来：“原来你是小云。”
　　小云这才反应过来，自己说漏了嘴。
　　另外两个小女孩也笑了起来，王莽说道：“你们的家在哪里？你们很快就可以回去了。”
　　小云一脸不相信的样子：“你说的是真的？”
　　王莽笑道：“当然是真的！”
　　小清高兴道：“姐姐，我们终于可以回家了！”
　　小云也笑了起来。
　　王莽转过头，对着另外一对双胞胎问道：“你们谁是姐姐，谁是妹妹啊？”
　　一个小女孩怯生生地说道：“大哥哥，我们也可以回去了吗？”
　　王莽点点头，笑道：“你给我说说谁是姐姐，谁是妹妹，我就让人送你们回去。”
　　小女孩指着另外一个和她长的一般模样的小女孩说道：“他是姐姐，我是妹妹。”
　　王莽“哦”了一声：“那她就是姐姐晴儿，你是妹妹月儿了。”
　　晴儿和月儿点了点头。
　　王莽看着四个小女孩，问道：“你们都是哪里人？”
　　小云说道：“我们家在洪泽湖畔。”
　　王莽点点头：“这个我知道，晴儿，月儿你们的家在哪里？”
　　晴儿说道：“终南山！”
　　“终南山？”
　　王莽想起了前世的金庸笔下的神雕侠侣。
　　晴儿点点头：“大哥哥，你怎么了？”
　　王莽回过了神来：“哦，啊，没什么，晴儿，月儿，你们家离长安不远啊！你们又是怎么被人贩子给卖到这里来的？”
　　月儿自责地说道：“都怪我贪玩，这才被他们给卖到这里来了。”
　　“放心吧！你们很快就可以回去了。”
　　王莽安慰道。
　　小云说道：“那现在我们不能回去吗？”
　　王莽说道：“等我师父来了，我就让人送你们回去。”
　　说完，王莽想起什么似的，从怀中掏出了四个一模一样的洋娃娃，递给了她们，说道：“你们马上就要走了，大哥哥送你们一点礼物吧！”
　　说着王莽就把洋娃娃递给了她们。
　　四个小女孩看着洋娃娃一脸的新奇，还是小云比较活泼，问道：“大哥哥，这是什么？”
　　王莽笑道：“这是我无聊时做的一点小玩意，名叫洋娃娃，现在送给你们了。”
　　说起这些洋娃娃还是小时候他无聊时做的，虽然不像现代那样做工精细，但在古代也是很新奇的东西了。
　　四个小女孩一脸好奇地接过，慢慢地看了起来。
　　王莽望着她们欣喜的面容，笑了笑，说道：“那你们好好地在这里待着，有什么事情就让下人来叫我。”
　　此时，四个小女孩眼里全是洋娃娃，根本不理会王莽了，王莽尴尬地摸了摸鼻子，就走了出来。
　　屋里时不时传来小女孩的惊呼声，王莽笑了笑，就向自己的书房里走去。
　　王莽回到书房里，就找来了袁天罡的丹书，看了起来。
　　他在越王宝藏里找到了几瓶丹药，还不知道有什么用呢。
　　这时，屋外传来一阵脚步声，王莽抬起了头来。
　　原来是小梅小凤姐妹俩走了进来，看着她们手里端着茶，王莽马上起身，责备道：“这些事让下人来就好了，你们的筋脉还未恢复，就该好好休息。”
　　小梅笑道：“莽哥哥，不碍事，我们也是怕下人打扰你。”
　　王莽心里苦笑一声：好像你们就不打扰了。
　　不过，看到她们姐妹俩的好意，王莽也就不好多说什么了，他笑道：“你们怎么到这里来了？”
　　小凤噘了噘嘴，说道：“你一回来就看书，也不陪陪我们，我们只好来找你了。”
　　王莽笑道：“冤枉啊！我还不是为了让你们姐妹俩早点痊愈吗！”
　　小梅在一旁说道：“好了，妹妹，我们就不要打扰莽哥哥了，莽哥哥为了我们的事情可是费神费力呢！”
　　“还是小梅懂我！”
　　王莽夸赞道。
　　小凤把头一扭：“是不是我就不懂事了？”
　　王莽赶忙说道：“小凤也懂事！”
　　小凤这才笑了起来，小梅说道：“莽哥哥，那我们先走了！”
　　王莽点点头：“好，等你们好了，我就好好地陪你们！”
　　小梅小凤点点头，走了出去。
　　待二人走后，王莽从案桌下拿出了那几瓶丹药，沉思了起来。
　　沉吟片刻，王莽拿出丹药又一一闻了起来。
　　其余的丹药要么没有味道，要么腥臭难闻，只有迷神丹，让人一闻之下会产生眩晕感，王莽也不敢多闻。
　　王莽皱了皱眉，把丹药收起，继续看起了丹书，袁天罡学究天人，但愿他的丹书里面会有这些丹药的记载。
　　……
　　洛阳某处宅院。
　　袁天罡正在闭目养神。
　　突然，“咯吱”一声门开了，鲁成走了进来。
　　袁天罡没有睁开了眼睛，淡淡道：“阿成，事情怎么样了？”
　　鲁成说道：“湖州传来消息，敬旸已经找到了越王宝藏。”
　　袁天罡睁开了眼睛：“哦？莽儿还真的找到了。”
　　鲁成点点头：“是啊，我也没想到他真的找到了。”
　　“有血灵芝吗？”
　　袁天罡问道。
　　鲁成说道：“据敬旸传来的消息，他找到了一株千年血灵芝。”
　　袁天罡的面色终于动容了：“真的有千年血灵芝？”
　　鲁成回道：“怕是不假！老主人，宝藏需不需要启动？”
　　袁天罡缓缓摇了摇头：“暂时不需要启动，我们的大事现在不需要宝藏，我想到了一个更妙的方法！”
　　“老主人，什么方法？”
　　鲁成疑惑了。
　　袁天罡莫测高深地笑了笑：“到时候你就知道了！对了，这边的事情已经完了，我们回长安吧！”
　　鲁成点点头，问道：“那些东西需不需要运回长安？”
　　袁天罡摇了摇头：“不用，我想，要不了多久我们还会回来的。”
　　“回来？”
　　鲁成疑惑了。
　　袁天罡摇了摇头：“天机不可泄露！”

第四章 蛇灵秘事
　　突然，书房外传来一阵脚步声，王莽抬头一看，原来是一个下人跑了进来，下人说道：“少爷，老爷回来了，他叫您过去。”
　　王莽点点头：“好的，我知道了，我马上就过去。”
　　正堂里。
　　袁天罡正在闭目养神，鲁成站在一旁。
　　一阵脚步声传来，王莽慢慢地走了进来，他一眼看见了坐在椅子上的袁天罡，下拜道：“见过老师。”
　　袁天罡睁开了眼睛，微微点点头：“起来吧！莽儿，湖州的事情我都知道了，这次你做的很好。”
　　王莽站起身来：“谢老师夸奖，老师，我已找到了血灵芝，不知您什么时候给小梅小凤炼制丹药？”
　　袁天罡说道：“你让人把药材放到丹房，从明日开始，我要闭关了，任何事情都不要打扰我。”
　　王莽点点头：“不知老师这次您闭关多长时间？”
　　袁天罡说道：“少则七日，多则一月。”
　　王莽点点头：“老师，我想学一些占卜之术。”
　　袁天罡沉吟片刻，点点头道：“阿成，把我书房的钥匙给莽儿。”
　　“是。”
　　鲁成应了声。
　　王莽面露欣喜，拜道：“谢老师。”
　　接着，王莽从怀中掏出了一块令牌，令牌似金非金，似铁非铁，正面刻画着一条莽蛇，背面刻有他的名字敬旸二字。
　　王莽疑惑地问道：“老师，您给我的这块令牌究竟是干什么的？难道只是我的身份证明？”
　　袁天罡和鲁成对视了一眼。
　　袁天罡先是沉吟片刻，而后缓缓说道：“本来我是不想让你这么早就知道的，但从湖州的事情来看，你虽然年幼，但也可以独当一面了，索性就告诉你吧！”
　　王莽疑惑地看着袁天罡。
　　袁天罡不紧不慢地说道：“还记得你的文忠叔叔吗？”
　　王莽点点头：“当然记得，文忠叔叔的东瀛忍术可是精妙绝伦啊！”
　　袁天罡说道：“你可知道他姓什么？”
　　王莽摇了摇头。
　　袁天罡淡淡道：“他姓李。”
　　王莽惊道：“难道，文忠叔叔也是被武则天迫害的李姓宗嗣？”
　　“是啊！”
　　袁天罡说道：“敬旸，你也知道这些年我收养了一些流人之后。”
　　王莽点点头：“就像小梅小凤一样？”
　　袁天罡点点头：“是啊，我还是从头说起吧。”
　　王莽认真地听着。
　　袁天罡说道：“早年间，为了对抗武逆，我成立了一个组织。这个组织的成员大都是流人之后，他们大都和武逆有着不共戴天之仇。所以我就教授了他们武艺，以为将来推翻武逆做准备。”
　　王莽疑惑地问道：“老师，这个组织是什么？”
　　“我称它为蛇灵！”
　　袁天罡得意地说道。
　　“蛇灵？”
　　王莽皱了皱眉。
　　袁天罡点点头：“是啊，我们之中有很多擅长驭使毒蛇的高手，就像你哥哥敬晖一样。”
　　王莽点点头。
　　袁天面脸憧憬地说道：“待我们推翻武逆之后，那就是我们蜕蛇成龙之日。”
　　王莽看着手中的令牌问道：“那这个令牌是蛇灵中人的身份凭证吗？”
　　袁天罡先是点点头，而后又摇了摇头：“像你这样的令牌没有几块，是组织中的高层才会有的，而其余的人是没有的。”
　　王莽明白了，问道：“那我哥哥也有吗？”
　　“是的，他也有一块，不仅是他，你文忠叔叔也有一块。”
　　袁天罡笑道。
　　王莽点点头：“原来是这样。”
　　袁天罡接着说道：“蛇灵组织中每个高层都有一个代号，你哥哥的代号叫‘蝮蛇’，这个你也知道，不过他在组织中还有一个代号。”
　　王莽问道：“是什么？”
　　袁天罡嘴里慢慢突吐出了两个字：“剑灵！”
　　“剑灵！”
　　王莽笑了：“我哥哥是用剑的高手，这个代号还真是形象啊！”
　　袁天罡笑了笑：“是啊，你可知你文忠叔叔的名号？”
　　王莽摇了摇头。
　　袁天罡淡淡道：“文忠作为组织中的第一高手，代号闪灵。”
　　王莽点点头：“以文忠叔叔的神出鬼没的忍术，确实当得！”
　　王莽疑惑地问道：“难道没有别人了吗？”
　　袁天罡叹了口气，说道：“要培养一个高手是很困难的，目前组织里只有文忠和敬晖算的上是高手了。”
　　王莽问道：“老师，您就没有别的弟子了吗？”
　　袁天罡说道：“加上你，为师一共收过三个徒弟，还记得你拜师当日我给你说过的两个师姐吗？”
　　王莽点点头：“当然记得！”
　　袁天罡眼中闪过一道精芒，缓缓道：“武则天就是你的大师姐！”
　　“武则天！”
　　王莽震惊了。
　　袁天罡点点头：“是啊，当时她在感业寺时，我就看出了她的不一般，于是我就收她为徒了。本想着结一个善缘，但我也未料到她竟然真的做了皇帝。”
　　王莽疑惑地问道：“那老师和她又有什么仇怨呢？”
　　袁天罡冷哼了一声：“为了帮她扫清异己，我帮她完成了很多见不得人的事情。当然，他也让我当上了钦天监监正，但自从她当上皇帝之后，为了不让她的秘密暴露，就一直想除掉我，要不是这次我答应帮助她迁都，恐怕她早就对我下手了。”
　　“迁都？”
　　王莽失声道。
　　袁天罡点点头：“是啊，很快她就要迁都到洛阳了，我想，待迁都之后，她一定不会放过我，所以我才早早地成立了蛇灵组织，就是为了对抗她。”
　　王莽点点头：“原来是这样，那二师姐呢？”
　　袁天罡说道：“你二师姐是为师当年成立蛇灵时收的，她目前正在武则天身边卧底，至于别的你就不用知道了。”
　　王莽笑了笑：“这是应该的，这样的事情少一个人知道二师姐的身份，她就多一份安全。”
　　袁天罡满意地笑了笑：“你明白这个道理就好。”
　　突然，王莽一拍脑门，想起什么似的，从腰间拿出了一把剑，双手递给了袁天罡，说道：“老师，这是我从宝藏里得到的一把宝剑，还请您过目！”
　　“哦！连莽儿你都说是宝剑，那看来确有不凡之处，拿来我看看。”
　　说着袁天罡接了过来。

第五章 纯钧
　　“仓啷”一声，袁天罡把剑拔了出来。
　　站在一旁的鲁成惊叹道：“好剑！”
　　“纯钧！”
　　袁天罡慢慢地念了出来。
　　突然，袁天罡面色一变：“莽儿，难道这真的是纯钧剑？”
　　王莽点点头：“是的！以我看来应该不是假的。”
　　鲁成疑惑道：“老主人，这把剑很有名吗？”
　　袁天罡点点头：“很有名啊！哦，也难怪你不知，你的特长在于机关土木之学。相传春秋战国时期越国人欧冶子铸了几把名剑，这把纯钧就是他所铸的。”
　　王莽点点头：“听说他曾为越王勾践铸了五柄宝剑，分别是湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠、纯钧。他为楚昭王铸了三柄名剑，分别是七星龙渊，后因在龙泉处铸剑，改名龙泉剑，还有就是泰阿、工布两剑。后吴王阖闾攻破楚国，占领楚国郢城，又一度攻占越国，宝剑落入吴国。后工布剑被吴王夫差赐予伍子胥自杀。吴越争霸，吴国终被越国所灭，工布剑又被越王勾践赐予文种自杀。”
　　袁天罡笑了笑：“莽儿，看来你把《越绝书·越绝外传记宝剑》都看完了！”
　　王莽点点头：“我也是闲时看的一些书罢了。”
　　袁天罡笑道：“本来这次我还想为你寻一把好剑的，没想到你自己竟然找到了这样的名剑，既然这样那你就使用吧！”
　　王莽推辞道：“如今二师姐卧底在武则天旁边，她可能有危险，要不给二师姐防身用吧！”
　　袁天罡摇了摇头：“你二师姐的武功稀松平常，而且她现在也算的上是身居高位了，用不到这把剑的，给你你就拿着！”
　　王莽赶忙道：“谢老师！弟子一定不负您的厚望，争取早日达到顶尖！”
　　袁天罡语重心长地说道：“欲速则不达，莽儿，你切不可急躁！”
　　王莽点点头：“弟子谨遵老师教诲！”
　　突然，袁天罡面色凝重地说道：“莽儿，你有了神兵，切不可骄傲自满，就我所知，太宗朝时皇宫里就有鱼肠。而且据我推算，武则天身边的高手就手持神兵。”
　　王莽点点头：“弟子一定小心！”
　　袁天罡点点头：“嗯，对于你我还是很放心的，好了，没什么事情你就先下去吧！我要给阿成交代一些事情。”
　　王莽躬身道：“弟子告退！”
　　待王莽走后，袁天罡说道：“怎么样，阿成，现在你还怀疑我的话吗？”
　　鲁成点点头：“老主人，我服了！”
　　袁天罡说道：“要不是他，敬晖在幽州时恐怕难以逃过他命中的一劫，要不是他，这次我们也不会找到越王宝藏了。”
　　鲁成疑惑地问道：“我们不让敬晖去幽州，这样难道不行吗？”
　　袁天罡无奈地摇了摇头：“阿成啊！命中之事怎么会让你说逃就逃呢，哪怕敬晖不去幽州，那他还会去别的州，照样难逃一劫。而劫难之事，只有像莽儿这样的变数才能化解。而且，据我推算，李唐还有百年国运，它的气数明显未尽，想要推翻它，简直难比登天。本来，对于此事我已经不报希望了，而这时他出现了……”
　　鲁成点点头：“那您又是怎么算出他是变数的呢？”
　　袁天罡捻了捻胡须，说道：“当日，我也和你一样，本想斩草除根，可是没想到那日……”
　　说着，袁天罡脑海中闪过这样的一幅画面。
　　崇山密林之中，一个浑身染血的中年人抱着一个婴儿在山林之间跌跌撞撞地跑着。
　　突然，身后一阵脚步声传来。
　　紧接着“嗖！”的一声，中年人的大腿中箭了，他一个踉跄，跌倒在地。
　　一群手持刀剑的黑衣人围了上来。
　　一名为首的黑衣人喊道：“把东西交出来！”
　　中年人看了看怀中的婴儿，惨笑一声：“东西可以给你们，但孩子是无辜的，能不能放过他。”
　　黑衣人冷笑一声：“上面早有指令，对于你这样的王氏余孽，一定要斩草除根，实话实说，我还能给你留个全尸，否则，我让你求生不能求死不得！”
　　中年人吐出了一口血，说道：“既然这样，那就动手吧，东西你是不可能得到的。”
　　黑衣人怒道：“想死还不容易，我马上就成全你！”
　　说着，他举起了手中的刀，这时，身后的一个黑衣人拉住了他，说道：“首领息怒，杀了他，那东西就永远得不到了！”
　　首领停住了手中的刀，冷哼一声：“带走！”
　　话音一落，黑衣人如狼似虎般地一拥而上……
　　夜。
　　一座小院内，袁天罡正坐在一块蒲团上。
　　突然，鲁成走了进来，躬身道：“老主人！”
　　袁天罡没有睁眼，问道：“阿成，有事吗？”
　　鲁成说道：“人被内卫抓住了！”
　　“哦？人现在何处？”
　　袁天罡睁开了眼睛。
　　鲁成指了指门口，说道：“就在门外。”
　　袁天罡点点头：“带进来！”
　　鲁成应了声“是！”，领命而去。
　　很快，鲁成就带着那名黑衣首领走来，黑衣首领怀里抱着一个婴儿，身后的一群黑衣人抬着一个浑身染血的中年人。
　　待这群黑衣人把中年人放下之后，袁天罡站起身来，徐徐走到中年人面前，问道：“书呢？”
　　中年人冷哼一声：“虽然我不知道你要那本书有什么用，但是你们这些内卫休想得到它！”
　　袁天罡笑了笑：“我可不是内卫，说吧，你要怎么样才能交出那本书？”
　　中年人没有说话，看向了黑衣首领怀中的婴儿。
　　袁天罡对着黑衣首领微微点头：“给他！”
　　黑衣首领把怀中的婴儿递给了中年人，中年人小心接过，仔细地看了起来：“孩子，你一生下来就没了娘，如今……”
　　说着，不知何时，中年人的眼里蕴起了泪水。
　　袁天罡也没有不耐烦，静静地看着中年人。
　　良久，中年人抬起头来，说道：“我的条件只有一个，那就是帮我把孩子抚养长大！”
　　袁天罡皱了皱眉，沉吟不语。
　　站在一旁的鲁成赶忙说道：“老主人，斩草要除根啊！”
　　中年人冷冷道：“要是不答应，你们休想得到那本书！”
　　黑衣首领说道：“袁先生，这孩子可是王氏余孽，您就不怕皇帝……”
　　袁天罡一挥手打断了他的话，冷哼一声：“此事我自有主张，皇帝那边我会解释的，你们内卫做好自己的事情就行了！”
　　黑衣首领轻哼一声就不说话了。

第六章 往事
　　袁天罡踌躇片刻，说道：“可以，我答应你。”
　　中年人不敢置信道：“你说的是真的？”
　　袁天罡轻哼一声：“我有必要对一个将死之人撒谎吗？”
　　中年人沉思了一会儿，说道：“你发誓！”
　　袁天罡皱了皱眉：“我说到就会做到！”
　　中年人看了看黑衣人，说道：“你会做到，这些内卫可不一定会做到！”
　　袁天罡微微一笑：“死人自然会做到的！”
　　黑衣首领一惊：“大人，您这是什么意思？”
　　袁天罡淡淡道：“意思很简单，那就是，你们都要死！”
　　话音刚落，袁天罡的身形闪电般地移动起来，黑衣人们还未来得及反应就发出了阵阵惨叫。
　　接着，“噗通噗通”几声，黑衣人们一个接一个地倒了下去。
　　良久，中年人一脸震撼地说道：“你，你，你是顶尖……”
　　袁天罡慢慢地接过了鲁成递过来的毛巾，擦了擦很干净的手，微微一笑：“不错，我是有顶尖的境界，世人皆知我袁天罡数术占卜天下无双，却很少有人知道我也是顶尖高手，因为见过我出手的人都死了。”
　　中年人惨笑一声：“看来，我马上就要死了！”
　　袁天罡点点头：“不错！说出那本书的下落，我会抚养他长大的！”
　　中年人面色平静下来，说道：“希望你能够遵守诺言！”
　　袁天罡点点头。
　　中年人说道：“它就在我书房案桌下的第三块地板之下！”
　　袁天罡笑了笑：“很好，你是自己来，还是我帮你？”
　　中年人不舍地看了看怀中的婴儿，钢牙一咬，递给了袁天罡，说道：“照顾好他，否则我做鬼也不会放过你！”
　　话音一落，中年人逆运真气，浑身一震，一口鲜血喷出，头慢慢地垂了下来。
　　鲁成叹息一声：“可惜了一个一流高手！”
　　袁天罡说道：“他不能为我所用，还是让他死了的好！”
　　鲁成看着袁天罡怀中的婴儿说道：“难道我们真的要把他养大！”
　　袁天罡淡淡道：“怎么可能，斩草要除根，我可不想留下隐患！”
　　说着，他慢慢伸出手来，手指掐在了婴儿的脖子上。
　　“哇！哇！”
　　婴儿痛哭了起来。
　　“咦！”
　　袁天罡停住了手中的动作，手指从婴儿的脖间松开了。
　　“怎么了，老主人？”
　　鲁成疑惑地问道。
　　袁天罡皱了皱眉：“刚才我感到有什么气息进入了这个孩子的体内。”
　　鲁成问道：“什么气息？”
　　袁天罡摇了摇头：“不知道。”
　　说着，袁天罡仔细打量起婴儿来。
　　“怎么可能？”
　　袁天罡惊呼道。
　　鲁成一脸疑惑：“老主人？”
　　袁天罡陷入了魔怔之中，嘴里一直喃喃道：“怎么可能，这怎么可能？”
　　鲁成拉了一把袁天罡，袁天罡回过神来：“我不相信，我不相信，这世间怎么会发生这样的事情。”
　　鲁成问道：“什么事情？”
　　袁天罡说道：“这孩子刚刚明明是早夭的命格，此时却发生了改变。”
　　“什么，命格发生了改变？”
　　这下轮到鲁成惊讶了。
　　袁天罡点点头：“是呀！阿成，你去把那几枚古币取来，我要占卜一番。”
　　“是！”
　　鲁成应了一声，赶忙向外面走去。
　　很快，鲁成把古币取了过来，袁天罡也不顾满地的尸体，盘膝坐在蒲团上就开始占卜起来。
　　他取了一根婴儿的毛发，接着用三枚古币把毛发给按在了地上，他嘴里念念有词。
　　良久，他把最上面的一个古币拿起，抛向了空中，古币掉了下来。
　　袁天罡看起了卦象，突然，他面色大变，一口鲜血喷出。
　　鲁成吓了一跳，赶忙上前一步，说道：“老主人，您没事吧？”
　　突然，袁天罡哈哈大笑了起来：“变数，变数啊！”
　　“什么？”
　　鲁成懵了。
　　袁天罡说道：“我只是在古籍中看到过世间有这种人，没想到竟然会被我遇到。”
　　顿了顿，他接着说道：“大道五十，天衍四十九。遁去其一，是为定数，也是变数。”
　　鲁成疑惑了，问道：“这和这个孩子有什么关系？”
　　袁天罡叹了口气，说道：“若是我和李道友都未算错的话，女帝之后，李唐还有百年国运。”
　　鲁成明白过来：“难道……”
　　袁天罡点点头：“是啊，本以为我此生都无法完成那个条件了，没想到上天竟然送来了一个这样命数不定的孩童，真是天助我也！”
　　鲁成问道：“可是，老主人，我们能够把握住这个孩子命数吗？”
　　袁天罡点点头：“放心吧！这个孩子留下，暂时对我们来说是有利无弊的，你可别忘了，他还有个堂哥敬晖。”
　　鲁成面带忧色地说道：“怕就怕养虎为患啊！”
　　袁天罡冷笑一声：“他的父母是被内卫所杀，和我又有什么关系？”
　　鲁成明白过来：“您是说……”
　　袁天罡说道：“不错，他可是和武则天有着血仇的，再加上毕竟是个小孩子，我们多多加以诱导，相信他会成为我的左膀右臂的。”
　　话说到这里，鲁成也就点点头，同意了袁天罡的做法。
　　……
　　回忆到这里，袁天罡对着鲁成说道：“阿成啊，当时那股气息，至今我回思起来，还是感到一丝丝的心惊肉跳，似乎只要我对孩子下手，就会发生什么可怕的事情。”
　　鲁成点点头：“原来是这样！那现在呢？”
　　袁天罡摇了摇头：“那股气息，我再也没有感觉到，也不知道是什么原因，难道是命格改变的一瞬间就会发生这样的事情？”
　　鲁成说道：“据传，汉高祖刘邦的命格也是异变之数，也不知是真是假？”
　　袁天罡摇了摇头：“这也说不好，好了，不管那么多了，现在莽儿也长大了，你多多注意一点他的动向！”
　　鲁成应了声“是！”
　　袁天罡说道：“好了，你先下去吧！”
　　鲁成点点头转身离去。
　　待鲁成离去之后，袁天罡喃喃道：“变数！变数啊！”
　　突然，他想到了什么，从怀里拿出了两本看起来很陈旧的古籍，他轻轻地抚摸着书籍，一幅珍惜异常的样子。

第七章 丹药
　　“迷神丹！”
　　王莽在书房里惊呼一声。
　　是的，王莽经过几日的查找，今日终于让他找到了一本记载有迷神丹的古籍。
　　王莽按捺住激动的心情，认真地看了起来。
　　良久，他抬起头来，喃喃道：“这世间竟然还有这么神奇的丹药！”
　　原来迷神丹最早是用来审讯犯人的，他可以让犯人在一个时辰之内说出任何你想知道的事情。
　　而且，迷神丹最厉害之处在于犯人根本不知道自己被问了什么，有关的记忆都会失去，这种丹药太过于逆天，所以后来失传了。
　　王莽也没想到自己竟然能够遇到这种丹药，可惜的是就剩下三枚了，至于炼制的方法早已经失传了。
　　这本古籍中只是大致说了这种药物的颜色气味和作用罢了，并没有炼制之法，王莽惋惜地叹了口气。
　　至于其余的丹药，有的是疗伤的丹药，还有的一些王莽也认不出来。
　　这些丹药哪怕是传说中增加功力的神丹，他也不敢吃啊，谁知道有没有过期。
　　这个世界根本不像王莽前世看过的一些小说之中的描绘的那样，没有那些什么练到极致能武破虚空的武功。
　　想到这里，王莽无奈地叹了口气。
　　这时，屋外传来一阵脚步声，一个下人在外面喊道：“少爷，老爷出关了，他叫您过去！”
　　王莽收起了丹药和书籍，喊了声：“知道了，我马上就过去。”
　　很快，王莽来到了正堂，袁天罡正在和鲁成说着什么，王莽走了进来：“老师，您出关了？”
　　“是啊，我也没想到这么顺利，竟然一次就练成了！”
　　说着袁天罡指了指案桌上的一个小瓷瓶。
　　王莽喜道：“这么说，小梅小凤又能练武了？”
　　袁天罡点点头：“应该可以，不过还是要等她们服用过后才能知道。莽儿，我看你也等不及了吧，既然这样，你让她们姐妹准备一下吧，明日再看看有没有效果。”
　　王莽双手拿起小瓷瓶，躬身道：“谢老师，那我就先去了。”
　　“嗯！”
　　袁天点点头。
　　待王莽走后，袁天罡笑了笑：“我看这情形，小梅小凤和莽儿的关系不一般啊！”
　　鲁成笑道：“这样不是更好吗，小梅小凤可是黄国公的后人，她们可是与武则天有着不共戴天之仇啊！”
　　袁天罡点点头，笑道：“他们小辈的事情随他们吧，只要能够帮我完成大业就好！”
　　鲁成疑惑道：“老主人，请恕阿成无状，您准备怎样完成大业呢？要是完成了，您百年之后准备让谁来继承呢？”
　　袁天罡摇了摇头，轻哼一声：“这些你都不用管，我自然有自己的考量。哼，迁都只是第一步而已，武则天自以为迁都会让她的帝位更加稳固，殊不知，她离自己的死期也更近了！”
　　阿成点点头。
　　王莽拿着小瓷瓶飞奔到了小梅小凤的屋前，他还未进门就听见了小梅的声音：“哈哈，我又赢了！”
　　王莽无奈地笑了笑，这肯定是她们俩在下自己给他们教的五子棋。
　　王莽也是怕她们俩无聊，所以给她们教了很多好玩的游戏，五子棋就是其中之一，最近这几天她俩每日都在下。
　　想着想着，王莽慢慢地走了进去，小梅小凤抬起了头，小凤噘了噘小嘴：“莽哥哥，你看，小梅又欺负我，你帮我下赢她！”
　　王莽笑了笑：“这个先不急，我有个好消息要说给你们，想不想听啊？”
　　小梅眼睛一亮：“难道？”
　　小凤一眼期待地看着王莽，摇了摇王莽的胳膊，撒娇道：“莽哥哥，快说嘛！”
　　王莽笑道：“老师刚出关了，他把丹药练成了！你们马上就可以练武了。”
　　“真的！太好了！”
　　小梅小凤欢呼起来。
　　王莽把手中的小瓷瓶递给了二女，笑道：“你们一人一颗，明日清晨，我为你们护法。”
　　小梅小凤对视一眼，“啵”的一声，二女在王莽的脸上亲了一口，齐声道：“谢谢莽哥哥！”
　　王莽尴尬地摇了摇头：“你们啊！真拿你们没办法！”
　　小梅小凤娇声道：“这是奖励你的！”
　　王莽正色道：“还有许多细节，我一一给你们说一下，免得你们功败垂成！”
　　听到说正事，小梅小凤也安静听了起来。
　　“首先，你们明日要平心静气，切不可浮躁，要在日出的那一瞬间吞服丹药，配合天地间的第一缕紫气……”
　　王莽慢慢地给二女说了起来。
　　……
　　第二日，京郊外的某处高山上。
　　王莽和袁天罡、鲁成站在山巅处，看着不远处的两个一般模样的少女盘膝坐在一块大石头之上。
　　这二女正是小梅小凤二人。
　　王莽担忧地看着二女，对着袁天罡轻声道：“老师，她们不会有危险吧？”
　　袁天罡摇了摇头：“应该不会，虽说她们二人的心灵感应在这段时间已经很弱了，但服了我炼制的丹药，在这段时间会达到顶点。因此二人心意想通，必能修复筋脉！”
　　王莽点点头不说话了，他抬头看了看远处的地平线，静静地等待了起来。
　　不一会儿，地平线上出现了一丝光亮，太阳出来了。
　　王莽和袁天罡对视一眼，袁天罡微微点头。
　　王莽喝了一声：“就是现在！服药！”
　　小梅小凤从小瓷瓶里倒出了两粒血红色的丹药，二人对视一眼，头一仰，就服下了丹药。
　　丹药入口即化，根本不需要水，二女相对而坐，双掌对在一起，一动不动起来。
　　王莽三人目不转睛地看着二女。
　　一个时辰之后，王莽轻声道：“老师，这都一个时辰了，怎么还没有动静，不应该啊？”
　　袁天罡也皱起了眉头：“按理说，修复筋脉的话只需要半个多时辰，怎么到现在还未结束。”
　　王莽说道：“要不，我去看看？”
　　袁天罡摇了摇头：“不可，千万不能打扰她们，否则就会功败垂成的。”
　　王莽焦急道：“那现在怎么办？”
　　这时，袁天罡的眼睛一亮：“难道……”
　　王莽问道：“老师，您想到了什么？”
　　袁天罡摇了摇头：“现在还说不好，真要是那样的话，说不定她们姐妹俩还会因祸得福呢！”
　　“因祸得福？”
　　王莽皱了皱眉。
　　见到袁天罡这样说，王莽也就安静下来，静静地看着二女。

第八章 安排
　　又是半个时辰过去了，忽然，小梅小凤同时睁开了眼睛。
　　二人一跃而起，几个起跃之间就来到了王莽三人身边。
　　王莽惊道：“你们竟然突破了？”
　　“是啊，我们也是因祸得福突破了三流！”
　　小梅小凤齐声应道。
　　“看来你们的心灵感应又增强了！”
　　袁天罡在一旁捻须而笑。
　　小梅小凤下拜道：“谢老主人！”
　　袁天罡摆了摆手：“起来吧，要谢就谢莽儿吧，要是没有他带回的千年血灵芝，我也是没有办法的。”
　　王莽笑了笑：“我又让你们姐妹不能玩五子棋了，你们可不要怨我啊！”
　　小梅小凤娇声道：“怎么会呢，我们现在要好好练武，以报家族大仇！”
　　王莽笑道：“嗯，你们切不可急于求进了，要是再来一次，莽哥哥可没有办法再为你们找血灵芝了！”
　　小梅小凤点点头，齐声道：“我们一定不会的！莽哥哥，你放心吧！”
　　袁天罡笑道：“莽儿，一旦小梅小凤进入三流，那修炼速度可不是你能比的，你还是小心她们会超过你吧！”
　　王莽也笑了：“好！那莽哥哥就等你们超过我的那天。”
　　小梅小凤笑道：“等我们超过你时，莽哥哥，你可不要哭鼻子！”
　　王莽轻哼道：“也不知是谁小时候总是爱哭鼻子！”
　　小梅小凤脸色羞红起来，伸出掐在了王莽腰间的软肉上，娇声道：“不许说！”
　　“疼！疼！”
　　王莽疼地呲牙咧嘴。
　　袁天罡摇了摇头：“好了，既然你们的筋脉好了，那我们早点回去吧！”
　　王莽三人这才停止了打闹，应了声“好！”
　　回到家里，王莽对着袁天罡说道：“老师，如今小梅小凤恢复了筋脉，那四个小女孩？”
　　袁天罡沉吟片刻，说道：“既然为师答应了你，那你就看着办吧！”
　　王莽脸上闪过一丝喜色：“谢老师！”
　　袁天罡微微点头：“你去吧！”
　　王莽再一拱手，慢慢离去。
　　待王莽离去之后，袁天罡莫名地叹了口气。
　　站在一旁的鲁成摇了摇头：“敬旸什么都好，就是心太软了，以后做事情难免优柔寡断！”
　　袁天罡点点头，又摇摇头：“这也不算坏处吧！最起码这样的人会尊师重道，不会像武则天一样！”
　　说着袁天罡的脸色阴沉了下来。
　　鲁成点点头：“这也算有利有弊吧！”
　　袁天罡说道：“凡事总不可能完美，阿成啊，这一点，你要明白！”
　　鲁成应了声“是”。
　　袁天罡淡淡道：“准备一下吧，我想，要不了多久，武则天就会迁都洛阳了，咱们的人都安排的怎么样了？”
　　鲁成说道：“老主人，请放心，一旦迁都，咱们的人很快就能够进入了！”
　　“嗯！这就好！清芳那边有什么消息吗？”
　　袁天罡问道。
　　鲁成说道：“暂时还没有。”
　　袁天罡说道：“告诉清芳，一定要小心行事！安插人手的事情可以慢慢来，切不可露出马脚！”
　　鲁成点点头，说道：“好的，我马上就去。”
　　袁天罡点点头。
　　鲁成快步离去。
　　袁天罡看着鲁成离去的背影，喃喃道：“清芳啊清芳，你可不要让我失望！”
　　西跨院。
　　“少爷好！”
　　王莽微微点头，他缓步走进了西跨院。
　　院子里四个小女孩正在玩闹，看见王莽走了进来，纷纷停了下来。
　　小云跑了过来：“大哥哥，你说话不算数？”
　　王莽满脸疑惑，问道：“怎么不算数了？”
　　小云轻哼了一声：“你说让我们回家，可是现在都多久了？”
　　这时，另外三个小女孩也跑了过来，王莽看着四个小女孩笑道：“我今天来就是告诉你们一个好消息，你们猜猜看！”
　　晴儿的眼睛猛地一亮：“大哥哥，是不是我们可以回家了？”
　　王莽摸了摸晴儿的小脑袋，尴尬地问道：“你是晴儿还是月儿啊？”
　　晴儿拿开了王莽的手，哼了一声：“不许摸头，会长不大的，我是晴儿。快说，我们是不是可以回家了？”
　　王莽笑道：“晴儿真聪明，明天我就让人送你们回家！”
　　“真的？”
　　四个小女孩一脸的怀疑。
　　王莽说道：“当然是真的，我还会骗你们不成？”
　　小云撇了撇嘴：“那可不一定，上次你说放我们走，可你现在看看，这都多久了？”
　　小清拉了拉小云，轻声道：“姐姐，我想大哥哥不会骗我们的，你看他都教了我们很多好玩的游戏呢！”
　　小云哼了一声：“小清，这个大坏蛋随便给你一点儿好处就把你收买了，你可不要上了他的当了！”
　　王莽故意叹了口气：“唉！既然小云不想走，那明天我就送你们三个走吧！”
　　小云虽然人小鬼大，但一听这话脸色顿时变了：“真的让我们走？”
　　王莽强忍住笑意，说道：“是她们，不是你！”
　　小云一听这话，泪水顿时蕴在了眼眶中：“凭什么不让我走？”
　　王莽一见这架势，不敢再逗弄小云了，马上说道：“小云，你不要哭，你也可以回家。”
　　小云的脸色顿时由阴转晴：“真的？”
　　王莽用力地点点头：“明日我就让人送你们回家！”
　　小云欢呼一声：“终于可以回家了！”
　　小清、晴儿和月儿也笑了起来。
　　王莽笑道：“你们收拾一下，明日我就让人送你们回家！”
　　夜。
　　后院中。
　　王莽领着四个小女孩来到了凉亭中，凉亭中早已经备好了菜肴。
　　他看了看四个小女孩笑道：“坐吧！”
　　待众人坐定之后，王莽说道：“明日你们就要走了，离别之前，大哥哥也没什么好送你们的，这些礼物你们收下吧！”。
　　说着，王莽向后一挥手，一个下人举着一个托盘走了过来，托盘上面有四个木匣。
　　王莽微微点头，拿起了托盘上的一个木匣，打开一看，里面装着一对手镯。
　　他拿出了一只手镯看了看，上面刻着一个“月”字。
　　王莽对着月儿说道：“月儿，这个手镯是送给你的。”
　　月儿刚要推辞，王莽把脸一板：“难道你连大哥哥离别时送你的东西都要推辞？”
　　晴儿说道：“妹妹，你就收下吧！”
　　月儿这才收了下来。
　　王莽看着望眼欲穿的另外三女，笑道：“放心吧！你们也有！”
　　说完，他把剩余的三个木匣一一打开，说道：“每个玉镯都刻有你们的名字！”
　　王莽说着就递给了她们。
　　小云翻来覆去地看着自己的手镯，娇声道：“算你还有点良心！”
　　王莽笑道：“对了，明日你们走的时候，把我给你做的那些玩具也带上吧！”
　　小清点点头，一脸欢喜：“谢谢大哥哥！”
　　王莽看着满桌的菜肴，笑道：“好了，快吃吧，不然饭菜凉了就不好吃了！”
　　四个小女孩点点头，收起手镯，慢慢吃了起来。

加更规则
　　有很多书友说更新太慢，快更新之类的，北辰说一下加更规则：一次打赏一万书币加一更，以此类推；推荐票每多一千加一更；月票每多一百加一更。（不是北辰不想多更几章，只是每日北辰写书的时间就那么多，还要看书。。。有时候卡文了半天都写不出一章，要是加更的话只能熬夜了！！！）

第九章 迁都
　　长亭外，古道旁。
　　两辆马车停在路边，一名紫衣少年正在对着一个掌柜打扮的人说着什么。
　　“吴祥，你一定要把他们安全地送回去！”
　　少年人正是王莽，他正色道。
　　吴祥点点头：“少爷，您就放心吧！”
　　王莽点点头：“嗯！时候也不早了，你们走吧！”
　　吴祥点点头。
　　“大哥哥，谢谢你，你保重！”
　　马车里传来四个小女孩的声音。
　　王莽挥了挥手：“有机会我会去看你们的！”
　　小清喊了声：“大哥哥，我们等你！你一定要到卧虎庄来看我和姐姐啊！”
　　晴儿也说道：“大哥哥，你也一定要到终南山看我们！”
　　王莽点点头：“我会的，回去后，你们可不能再调皮了，不然下次可不会有人救你们了！”
　　小云娇声道：“哼！你要是不来看我们，我们可不会放过你！”
　　王莽笑道：“好了！我一定会去看你们的。”
　　说完，王莽对着吴祥挥了挥手，吴祥点点头，带着一群伙计扬尘而去。
　　……
　　长安太极殿。
　　武则天端坐在龙椅上，群臣站在两侧。
　　“陛下，迁都事大，可不能草率啊！”
　　一位身着绯红色官袍的官员站在大殿中央，对着武则天躬身说道。
　　武则天说道：“此乃天意，岂是尔等可以违背的？”
　　另外一名官员站出来说道：“陛下，洛水之事，尚不知真假，陛下如此草率，恐群臣不服啊！”
　　武则天哼了一声，对着底下一直未说话的一位身着红色官袍的清瘦老者问道：“谏之，洛阳那边是否传来消息？”
　　张谏之站了出来：“回陛下，想来很快就会有确切消息传来！”
　　武则天皱了皱眉：“事关重大，怎的如此迁延枉顾？”
　　话音刚落，殿位传来一声大喝。
　　“洛阳六百里加急！”
　　武则天眼睛一亮，嘴里轻声道：“叫！”
　　内侍急忙大声道：“叫！”
　　不一会儿，一个卫士走了进来，下拜道：“陛下，洛阳六百里加急！”
　　武则天点点头：“呈上来！”
　　很快，内侍上前几步，接过公文，双手递给了武则天。
　　武则天拿起来慢慢地看了起来。
　　群臣的目光看向了武则天手里的公文。
　　良久，武则天抬起了头来，说了声：“却有此事！”
　　张谏之站了出来，问道：“陛下，不知……”
　　武则天摆了摆手：“你们也看看吧！”
　　内侍急忙上前，把公文递给了张谏之。
　　张谏之把公文打开来，大致浏览了一遍，面色顿变。
　　站在张谏之旁边的梁王武三思问道：“可有此事？”
　　张谏之递给了武三思：“梁王也看看吧！”
　　武三思接过之后，看了看，顿时拜道：“陛下，这是天意啊，洛水出现天碑，这是您圣母临世的征兆啊！”
　　武则天点点头：“看来此事确是不假，洛水之上的石碑竟然能够矗立在河水之中达两个时辰，这确不是人力能够办到的！”
　　张谏之刚要开口。
　　这时，外面传来一声大喝。
　　“钦天监监正袁天罡求见！”
　　武则天双眉一扬：“叫！”
　　很快，袁天罡走了进来，拜道：“臣袁天罡参见陛下！”
　　武则天微微颔首：“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　袁天罡道了声谢，站了起来。
　　武则天说道：“洛水之事你听说了吧？”
　　袁天罡点点头：“臣正是为此事而来。”
　　“哦？”
　　武则天惊讶道。
　　袁天罡接着说道：“据臣推算，洛河惊现八卦碑之事，确是上天降兆。”
　　这时，武三思走了出来：“陛下，石碑之上说您当定位于坤，而洛阳在坤，莫非这也是上天降兆？”
　　袁天罡惊道：“石碑上真是这样说的？”
　　武三思点点头，把公文递给了袁天罡，袁天罡接过一看。
　　良久，他说道：“这和臣推算的一模一样，陛下兴在洛水！”
　　武则天大喜：“这是真的？”
　　袁天罡点点头：“臣万死不敢欺瞒陛下！”
　　武则天笑了笑：“既然是上天降兆，那迁都是势在必行了！”
　　张谏之张了张嘴，终究什么也没说出来。
　　武则天转过头来，对着武三思和张谏之说道：“谏之，三思，你二人要尽快拿出一个章程来，务必要在一年之内迁都洛阳。”
　　武三思应了声“是！”
　　张谏之回道：“陛下，迁都事大，一年之内恐难以……”
　　“嗯？”
　　武则天轻哼了一声。
　　张谏之苦笑一声，回道：“是，陛下，臣必定竭尽全力！”
　　武则天满意地点点头。
　　突然，武则天想起什么似的，问道：“狄怀英还在江南吗？”
　　张谏之回道：“是，陛下，狄公正在江南整饬吏治，据吏部传来的消息，颇有成效！”
　　武则天点点头：“嗯，太子呢？”
　　张谏之回道：“太子最近布衣素食，闭门思过。”
　　武则天轻哼一声。
　　沉吟片刻，她说道：“下一道旨意，诏回狄仁杰，你和三思务必要把迁都的事宜尽快办妥，其余的事情尽量交给怀英吧！”
　　张谏之躬身应了声“是！”
　　这时，武三思站了出来：“陛下，臣等可以为您分忧，似乎不必专门诏回狄仁杰了吧？”
　　武则天冷哼一声：“怎么，你有信心能在一年之内迁都？”
　　武三思顿时不敢说话了，沉默了起来。
　　武则天轻哼一声，对着张谏之说道：“此事就这样办吧！”
　　张谏之躬身应“是！”
　　……
　　王莽回到家中之后，得知袁天罡去了宫里，也没多想，就回到了书房。
　　他坐在案桌之后，拿出了三本书，正是他在越王宝藏里得到的《神行步》、《龟息功》和《无双剑法》。
　　他看着三本书沉吟着，此时，王莽心里正在权衡着，《神行步》适合长途奔跑，只是一种运气法门，应该很容易入手。
　　而《龟息功》是一本功法，其中有很多敛息闭气的法门，颇为奇妙，这个也不难练成。
　　最后的《无双剑法》就需要很长时间才能练成了，因为王莽也没有系统地学过剑法，恐怕要花费些时间，因此他准备最后来练。
　　既然做出了决定，王莽不再迟疑，拿起《神行步》看了起来。

第十章 三年
　　时光飞逝，三年时间转眼间就过去了。
　　清晨，洛阳城中，某处民宅的练武场上一道紫影飞快地挪移着，让人看不清真切。
　　突然，紫影一声长啸，停了下来，这时才看清楚场中的情形，紫影正是苦练了三年武艺的王莽。
　　他一身紫衣，头发随意地扎在脑后，剑眉星目，面容虽然看起来还有些稚嫩，但一对眼眸却闪烁着不属于他这个的成熟。
　　他的手中握着一柄宝剑，剑刃散发着丝丝寒意。
　　在练武场不远处的地方，两个一般模样的少女眼睛一眨不眨地望着少年，眼眸似水，含情脉脉。
　　见到王莽停了下来，二女对视一眼，几个起落就站在了少年身边。
　　“莽哥哥，你的武艺又有长进了！”
　　二女说起话来竟然像同一个人说出口一般，很是诡异。
　　“仓啷”一声，王莽还剑入鞘。
　　他笑了笑：“如今我的七经八脉已经打通，距离一流之境只有一步之遥，小梅小凤，你们可要加油啊！”
　　小梅小凤举起了自己的小拳头，笑道：“我们马上就快突破到二流了，很快就可以追上你了，倒是莽哥哥你要小心我们追上你啊！”
　　王莽哈哈一笑：“等你们追上我的那天，我一定要和你们好好比试一下。”
　　小梅小凤轻哼一声：“要不是我们的移形换影还未小成，你还不是我们俩的对手呢！”
　　“好，那就等你们的移形换影练成之后咱们再来比试！”
　　王莽笑了笑。
　　“少爷，老爷叫你去一趟书房！”
　　这时，一个下人走了过来，对着王莽说道。
　　王莽点点头：“好，我马上就去。”
　　小梅小凤见此也不再和王莽贫嘴了，齐声道：“莽哥哥，你快去吧！”
　　王莽笑道：“你们好好练武，我去去就回。”
　　小梅小凤点点头。
　　王莽走在去往袁天罡书房的路上，不禁回忆起这三年发生的事情。
　　三年前，听说皇帝武则天要迁都时，他这才记起，历史上武则天好像是迁都过。
　　后来听说武则天迁都的原因竟然是因为洛水惊现了八卦碑，这让王莽大跌眼眶，记得前世时很多人对武则天迁都的原因众说纷纭。
　　不过大多数人认可的一个原因那就是武则天为了巩固帝位，虽然武则天是皇帝，但毕竟在长安城里，拥护李唐的王公大臣可不少，为了减轻这些人的影响力，迁都也就不失为一个好办法了。
　　自然而然地，王莽也就跟随袁天罡来到了洛阳。
　　而袁天罡往往十天半个月也见不到人影，也不知他在做什么。
　　书房里。
　　袁天罡端坐在桌案之后，静静地看着手中的一封书信。
　　突然，外面传来一阵脚步声。
　　袁天罡抬眼看去，王莽慢慢地走了进来。
　　“老师！您叫我？”
　　王莽躬身道。
　　袁天罡点点头：“莽儿，你看看这个。”
　　王莽双手了接过来，慢慢地看了起来。
　　突然，王莽倒吸一口凉气，面色大变：“老师，这，这是真的？”
　　袁天罡点点头：“是凉州宝灵堂传回来的消息，应该不假！”
　　王莽喃喃道：“怪不得这个月没有接到养父的书信！”
　　猛地，王莽抬起了头：“老师，我要回凉州！”
　　袁天罡点点头：“本来我就准备让你去一趟凉州，只是没想到对方的动作这么快！”
　　“对方？”
　　王莽惊道。
　　袁天罡点点头：“你恐怕还不知道，你的养父可不是一般人啊！”
　　王莽马上回忆起了小时候的事情，焦急地问道：“他怎么了？”
　　袁天罡说道：“还记得为师给你说过的江湖势力吧？”
　　王莽点点头：“当然记得！难道……”
　　“是啊，你的养父就是凉州黑衣社的高层！”
　　袁天罡说道。
　　虽然王莽早在襁褓中时就听闻过王三等人和天王的对话，但还是一脸惊讶地问道：“这是真的？”
　　袁天罡点点头：“是啊，这次黑衣社内乱，我也是没有料到竟然会来的这么快！”
　　王莽疑惑地问道：“内乱？”
　　袁天罡点点头：“黑衣社的天王刚刚离世，你的养父、养母就被杀了，虽然没有证据，但我想这应该是黑衣社内乱所致。”
　　王莽皱了皱眉：“您是说我的养父是被其余的黑衣社成员所杀？”
　　“是呀，本来我想过一段时间，就让你去联络你的养父，助他登上天王的位子，之后助我们对付武则天，只是没想到竟然会发生这样的事情……”
　　袁天罡叹了口气。
　　王莽问道：“那小桃、薇儿和李叔呢？”
　　袁天罡说道：“等我们的人赶到时，小桃、薇儿和你的李叔已经不见了。”
　　“不见了？”
　　王莽皱了皱眉。
　　袁天罡点点头：“是啊，信你也看了，确实是这样！”
　　王莽略一沉吟，抬起头来：“老师，不管怎样，我都必须去看看。”
　　袁天罡叹了口气：“这是应该的，明日一早你就出发吧！”
　　王莽面色沉重地点点头。
　　待王莽回到房内之后，仔细地回忆了一下小时候在那处地底密室中听闻的一切。
　　他的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　地底密室中。
　　突然，传来一阵脚步声，一个身着黑衣黑裤，披着白色披风，头戴黑色面具的人走了进来，他坐到了密室中唯一的一张椅子上面。
　　待这人坐定之后，之前进来的王三等八人齐声喊道：“天王！”
　　天王对着众人说道：“自我成为天王之后，有十几年了吧，咱们黑衣社竟然没有一个能突破到一流境界的，真是一群废物！”
　　其余八人闻言都羞愧的低下了头。
　　天王接着说道：“这个孩子是我们黑衣社的希望，不然我死之后咱们黑衣社连一个一流武者都没有，那我们马上就会沦为二流势力了，王三，你对这个孩子一定要多加费心！”
　　……
　　想到这里，王莽大致估摸了一下黑衣社的实力。
　　很有可能天王死后，黑衣社没有一流高手了，不过也不能完全肯定，为了保险起见，王莽多带了一些无影针在身上。
　　最后，王莽的目光看向了桌上的几个小瓷瓶，正是在越王宝藏中得到的迷神丹，想了想他把那些丹药也带上了。
　　第二日一早，王莽告别了袁天罡和小梅小凤之后就向凉州赶去。

第十一章 血仇
　　甘凉道位在河西走廊，是武周的西北边陲。
　　虽然不能和长安、洛阳等城市相比，但凉州城内还是人来人往，各地的商旅络绎不绝，一幅热闹非凡的景象。
　　城门处，一位紫衣少年风尘仆仆地赶来，正是从洛阳快马加鞭赶来的王莽。
　　王莽抬头看了看城门，深吸一口气，牵马走进了城里。
　　在问了几个路人之后，王莽终于找到了凉州城内的宝灵堂。
　　凉州的宝灵堂显然不能和京城等地的相比，王莽慢慢地走了进去。
　　“这位小哥，您要买药还是看病？”
　　一位伙计热情地迎了上来。
　　王莽看着伙计的服务态度微微点头，说道：“你们的掌柜在吗？我是你们掌柜的侄子，来找你们的掌柜。”
　　伙计孤疑地看了看王莽，王莽微微一笑，从腰间取下一块玉牌，递给了伙计，笑道：“麻烦你把这个交给你们掌柜的，他看到了自然就明白了。”
　　伙计接过玉牌，只见玉牌是上好的玉石打造的，玉牌两面都画着一条莽蛇。
　　伙计顿时收起了疑心，说道：“您请稍等！”
　　说完，就向后堂跑去。
　　王莽耐心等待起来。
　　很快，从后堂中走出来了一个身着蓝衣的中年人。
　　伙计一指王莽：“掌柜的，就是他！”
　　中年人眼睛一亮，急忙走了过来，刚要见礼，王莽上前一步，笑道：“伯父！”
　　“伯父？”
　　中年人一愣，马上反应过来：“哦，你是大哥家的。”
　　王莽急忙说道：“对，我就是王一。”
　　中年人看了一眼伙计：“这是我本家侄子，你去忙吧！”
　　伙计点点头快步离去。
　　中年人笑道：“王一啊，快，里面坐！”
　　说完就带头向后堂走去。
　　王莽点点头，跟了进去。
　　后堂的一间密室中，中年人下拜道：“小人王大柱见过少主！”
　　王莽点点头：“起来吧，看来你把这里经营地不错啊！”
　　王大柱站起身来：“要不是少主当年对我们一家施以援手，我王大柱恐怕早就死了！为少主做事是份内的事情。”
　　王莽点点头：“好了，不说这些了，究竟是怎么回事？”
　　王大柱叹了口气：“自从小人来到这里之后，一直关注着王家堡王三一家，可是谁料到，就在一个月前……”
　　说着，王大柱脑海中浮现出这样的一幅画面。
　　王家堡，王三家。
　　王大柱提着一些礼品来到了王三家里，他敲了敲门，没有回应。
　　王大柱嘴里大喊：“来人，开门！”
　　没有回应，王大柱皱了皱眉，再次大声喊道：“是我，王大柱！”
　　还是没有回应，突然，王大柱低下了头，一丝丝鲜血竟然从门缝里流了出来，王大柱脸色一变，顿时感到不妙。
　　王大柱猛地一脚，踢开了大门，他抬眼向院内望去。
　　院内横七竖八地躺着很多仆佣的尸体，王大柱吓了一跳，手里的礼品顿时掉落下来。
　　……
　　王莽问道：“没有一个活口吗？”
　　王大柱摇了摇头：“真惨啊！当时院内血流成河，屋内也没有一个活口，桌椅被掀翻在地，就连床榻也四脚朝天！”
　　王莽皱了皱眉：“小桃、薇儿和李叔呢？”
　　“没有见到他们。”
　　王大柱叹了口气。
　　王莽问道：“报官了没有？”
　　“报了，但官府的人没有找到任何线索。”
　　王大柱说道。
　　王莽叹了口气：“这我也想到了，对于江湖中人，地方官员是能避则避的。”
　　王大柱点点头。
　　王莽接着问道；“我养父养母的遗体呢？”
　　王大柱躬身回道：“小人怕尸体腐烂，所以把他们都安葬了。”
　　“安葬了？”
　　王莽抬起了头。
　　“是啊，小人把他们安葬在后山了！”
　　王大柱躬身回道。
　　王莽点点头：“你去买谢祭品，明天我们去看看。哦，对了，目前，咱们在凉州有多少人？”
　　王大柱说道：“一年前鲁先生调走了大部分人，现在我们的人手不足五十人。”
　　“这么少？”
　　王莽皱了皱眉。
　　王大柱点点头：“是啊。”
　　王莽略一沉吟，猛地拍了一下桌案：“这样吧，你把咱们能用的人手都撒出去，看看有什么线索，明日再到王家堡去看看有没有什么线索。”
　　王大柱点点头：“属下立刻去办！”
　　待王大柱走后，王莽眼中闪过一道厉色，喃喃道：“黑衣社！”
　　第二日，王莽来到了王家堡。
　　往日里还算热闹的村子此时显得冷冷清清，家家都闭门闭户，村子里没有一个行人。
　　王莽皱了皱眉，缓步向家里走去。
　　“咯吱”一声，大门上的封条撕裂开了，门也随之打开，王莽慢慢地走了进来。
　　他抬眼四下望去，院子里已经没有尸体了，只有地上的一些未处理干净的血迹昭示着这里曾经发生过血案。
　　王莽沉吟片刻，向正堂走去。
　　正堂里的桌椅板凳翻到在地，一片狼藉，窗纸上还隐隐能看到血迹。
　　王莽缓步走了进来，他四下观察着，墙上的壁画斜斜歪歪地吊在墙上，屋内的桌柜更是大开着……
　　他向后堂走去，后堂里是同样的情形，桌柜翻倒在地，就连床榻都四脚朝天，屏风更是倒在一旁。
　　王莽面色沉重，他慢慢地握紧了拳头，重重地锤击在了墙上。
　　突然，外面传来了一阵脚步声。
　　王莽走了出来，抬眼看去，原来是王大柱领着一群仆役打扮的人来到了院中。
　　王大柱上前一步：“少爷，您今晚真的要住在这里吗？”
　　王莽点点头：“让你买的东西都买好了吗？”
　　王大柱回道：“都买好了。”
　　王莽挥了挥手：“让人把这里收拾一下吧！”
　　王大柱转过身来，看着站在院中的仆役喝道：“还愣着干什么，没听见少爷的话吗？”
　　仆役们应了声“是！”，马上四下散开了。
　　王大柱走到王莽身旁问道：“少爷，您有什么发现吗？”
　　王莽没有回答，问道：“我养父养母的坟茔呢？”
　　王大柱回道：“小人把他们安葬在后山了。”
　　王莽叹了口气：“走，去看看，我要祭拜一下他们。”
　　说完，王莽向后山走去，王大柱赶忙从一旁拿了很多祭品，跟上了王莽。

第十二章 线索
　　后山。
　　远处传来一阵脚步声，正是王莽和王大柱二人。
　　“在哪里？”
　　王莽问道。
　　王大柱回道：“少爷，就在前面不远处。”
　　很快，二人就来到了一座坟茔前，坟前立着一块墓碑。
　　王莽缓缓地走到墓碑前，跪了下来。
　　王大柱在一旁摆上祭品，香烛……
　　很快，香点燃了，王大柱递给了王莽，王莽双手接过，拜了拜而后插到了香炉中。
　　王莽对着王大柱说道：“你先回去吧，我想一个人静静。”
　　王大柱关心道：“少爷，你可要想开啊！”
　　王莽点点头，挥了挥手：“快去吧！”
　　王大柱一步一回头地慢慢向来路走去。
　　待王大柱走后，王莽的眼泪终于掉落了下来。
　　前世时，王莽还未来得及报答父母的养育之恩就来到了这里，这件事一直是王莽心中的遗憾。
　　虽然王三不是王莽亲生的父亲，但对于他的关爱却是和亲生的无异。
　　再想起养母对他的关怀，王莽的泪水如河提决口一般，滚滚而下……
　　良久，王莽止住了泪水，轻声道：“父亲母亲，你们放心，我一定会为你们报仇的！”
　　王莽此时心里充满了自责，虽然平时和王三等人有书信来往，但毕竟是书信，自他那年走后，这些年来，他也没有回来过几次。
　　记得最近一次还是去年在武则天迁都时他回了一趟王家堡，想起养父养母的音容笑貌，仿佛就在昨日。
　　王莽重重地对着养父养母磕了几个头，站起身来：“父亲母亲，你们放心，只要小桃还活着，我一定会找到她的。”
　　王莽不禁回忆起了李叔的身手，记得年幼时看到李叔出手过一次，只是当时王莽还未习练武艺，因此也看不出来李叔的境界。
　　不过他大致推算，李叔的身手应该在三流之上，至于有没有达到二流，实在是不好判断。
　　如果李叔有二流的身手，那小桃和薇儿活下来的机会应该会不小。
　　而对于王三的身手，王莽更是无从推测，不过结合小时候在密室里听到的秘闻，想来应该还未到一流。
　　虽然王三对王莽从未提及过黑衣社的事情，但至少对于他的关爱是真的。
　　王莽心里暗暗发誓：父亲，母亲，我一定会让杀害你们的人付出代价！
　　王莽最后再看了一眼，擦干了眼泪，转身离去。
　　后堂中，几个仆役在王大柱的指挥下搬动桌椅，打扫着屋子。
　　“你们几个，把这个床榻翻过来！”
　　王大柱命令道。
　　王莽走了进来，王大柱眼睛一亮，急忙迎了上去，说道：“少爷，您先在正堂休息，待他们打扫完毕，您再进来！”
　　王莽看了看，点点头：“嗯，辛苦你们了！”
　　王大柱笑了笑：“这都是应该的，少爷您先到前面去吧！”
　　王莽点点头，刚要转身离去。
　　突然，他注意到了翻转过来的床榻，他皱了皱眉，走了过来：“你们等等。”
　　几个仆役看了看王莽，松开了抓在床榻上的手，站在一旁。
　　王莽围着床榻看了起来。
　　“少爷，这床有什么好看的？”
　　王大柱走了过来。
　　王莽摇了摇头，嘴里喃喃道：“不对，不对！”
　　“什么不对？”
　　王大柱挠了挠头。
　　王莽对着几个仆役一挥手，说道：“你们继续吧！”
　　他转身转头对着王大柱说道：“跟我来！”
　　王大柱满脸疑惑地跟上了王莽。
　　王莽快步走到了东跨院，匆匆走进了后堂，后堂里桌椅板凳翻倒在地，床榻四脚朝天，墙上的壁画掉落在了地上……
　　王莽轻声道：“果然如此！”
　　王大柱追了上来：“少爷，怎么了？”
　　王莽没有说话，缓步走到了床榻旁，王大柱轻声道：“少爷，您似乎对这些床榻很感兴趣？”
　　王莽摇了摇头：“不是我对这些床榻感兴趣，而是凶手对这床榻感兴趣！”
　　“凶手对床榻感兴趣？”
　　王大柱疑惑了。
　　王莽看了他一眼：“你没有发现吗，所有屋舍内的桌椅翻倒，柜门打开，就连床榻也是四脚朝天！”
　　王大柱说道：“会不会是打斗中把这些东西撞翻的？”
　　王莽点点头：“要说打斗中把这些桌椅板凳等小件物什撞翻，那是很有可能的，可你想过没有，床榻这样重的物件，能是打斗撞翻的吗，这么大的物件顶多也就是撞斜撞歪，怎么可能四脚朝天呢？”
　　“是啊，少爷，您这样一说还真是。”
　　王大柱恍然大悟。
　　王莽说道：“所以说不是我对这些物件感兴趣，而是凶手对这些东西很感兴趣！”
　　王大柱皱了皱眉：“这些物件有什么奇怪的呢？他们为什么要把它翻过来呢？”
　　王莽摇了摇头：“不好说，不好说啊！”
　　突然，王莽的眼睛一亮。
　　王大柱问道：“少爷，您想到什么了？”
　　王莽说道：“我终于明白了，这些床榻为什么会这样，竟然连壁画都会掉落在地上，他们一定是在找什么。”
　　“找什么？”
　　王大柱疑惑了。
　　“一个人或者一件东西！”
　　王莽一字一顿地说道。
　　王大柱问道：“人和东西？”
　　王莽说道：“自我一进来之时，我就感到很奇怪，为什么屋内会这么凌乱，初时我也以为是打斗所致。可刚刚，我发现竟然连床榻都四脚朝天，柜门更是大开着，壁画也被取了下来。所以，我想他们应该是在查看这壁画后面有没有机关，看来他们之中有摆弄机关的高手！”
　　王大柱惊愕道：“这里有机关？”
　　王莽点点头：“不知道，不过以他们的行事风格来看，他们一定是会把所有的情况都考虑在内的。”
　　王大柱说道：“少爷，您一直用他们来代指凶手，难道凶手不是一个人？”
　　“绝对不是！”
　　王莽摇了摇头：“袭击我家的人绝对是一只训练有素的队伍，而且他们之中应该有高手！”
　　王大柱长大了嘴巴：“可，可是什么人敢这样做呢？就是咱们宝灵堂行事也是万分小心，只是打探消息而已，难道是像上面一样的江湖组织？”
　　王莽点点头：“应该是黑衣社。”
　　“黑衣社？”
　　王大柱茫然了。
　　王莽皱了皱眉：“你没听说过？”
　　王大柱摇了摇头：“小人从来没有听说过凉州境内有这个江湖组织。”
　　王莽缓缓地在屋内踱步，喃喃道：“竟然连你都没听过，那看来他们行事还真是隐蔽啊！可他们到底在找什么呢？”
　　突然，王莽的眼睛一亮：“难道……”
　　跟在一旁的王大柱问道：“少爷，您想到了？”
　　王莽摇了摇头：“现在还不好说啊！”
　　突然，他转过身来对着王大柱说道：“今晚咱们就住在这里，我倒要看看他们敢不敢来。”
　　王大柱点点头。

第十三章 黑衣内乱
　　夜。
　　某处地下密室中。
　　“天王！”
　　六个身穿黑衣黑裤，披着白色披风，头戴铜面具的人对着一个头戴金面具的人躬身喊道。
　　天王点点头，他转头对着一个头戴铜面具的人问道：“离位圣骑士，找到那本圣书了吗？”
　　离位圣骑士站了出来：“天王，属下还未找到！不过，这种事情一直是由老八负责，突然让我……”
　　天王挥了挥手，打断了他的话，冷哼了一声：“是不是我刚刚接任黑衣天王的位子，你就有意怠慢此事啊？”
　　离位圣骑士低下了头：“属下不敢，只是按惯例，黑衣天王的人选必须由老天王指定，而你仅凭借着黑衣令，就登上了天王之位，恐怕难以服众啊！”
　　天王冷笑一声：“服众？你说的众是指谁？”
　　离位圣骑士看着其余的几个人说道：“老大，四姐，六妹，七妹，八妹，你们说句话啊！”
　　几人低下了头，老大站了出来：“我们黑衣社想要重现昔日的辉煌，必须要有圣书的帮助，可是老三说什么伤天害理，难道我们黑色玉女军的辉煌就无法重现了吗？”
　　离位圣骑士说道：“我当然想重现，可是，我们要是那样做与禽兽何异？”
　　天王冷哼一声：“够了，我看你是想学学老三了！”
　　离位圣骑士想到老三，她也豁出去了：“老三是咱们之中唯一的男人，我知道，老二你一直爱着老三，可是老三早就看出了你是个心肠狠毒的女人，所以没有和你在一起，想不到你……”
　　“够了！”
　　天王尖叫起来。
　　天王对着门外站着的守卫们大声喊道：“把这个吃里扒外的东西给我拿下。”
　　“天王，五妹也是一时气愤，咱们都是姐妹，这一次就原谅五妹吧！”
　　老大劝了一句。
　　天王说道：“国有国法，家有家规，来人啊，把老五押下去”
　　一群守卫一拥而上，离位圣骑士自然不会束手就擒，拔出了随身的剑。
　　离位圣骑士不顾身后的守卫，手中的剑竟然直接刺向了天王，天王一惊，急忙躲闪开来，但她还是被利刃在胸前划破了一道口子。
　　天王惊怒交加，尖声道：“杀了她，杀了她！”
　　守卫一拥而上，离位圣骑士自然不愿束手就擒，和守卫缠斗了起来。
　　突然，一道快若闪电的剑奔向了离位圣骑士的后背，离位圣骑士还未来得及反应便被利剑刺穿了后背。
　　离位圣骑士慢慢地转过头来，不敢置信地看着老大手中的剑，颤声道：“为，为什么？”
　　老大慢慢地低下了头：“五妹，别怪大姐，我也是逼不得已！”
　　离位圣骑士惨笑一声，断断续续地说道：“你，你们不会有好下场的。”
　　天王慢慢地走了过来，得意地一笑：“那你肯定是见不到了！”
　　离位圣骑士再也说不出话来，慢慢地倒了下去。
　　天王捂着伤口，皱了皱眉：“来人，把她的尸体扔到山里喂狼。”
　　老大说道：“天王，她毕竟是咱们的姐妹……”
　　天王挥了挥手，打断了老大的话：“不必多说，拖下去。”
　　老大还要求情，天王阴阳怪气地说道：“怎么，大姐，你还当你是老大？你可不要忘了你的女儿啊！”
　　老大想到了自己的女儿，顿时说不出话来。
　　守卫们把离位圣骑士拖了出去。
　　天王还在不停地揭老大的伤疤：“咱们黑色玉女军早有明令，不许私自成婚，这些年要不是我给你隐瞒，你恐怕早就被老天王处死了吧！”
　　剩余的圣骑士大惊，窃窃私语起来。
　　老大叹息一声：“只要你不伤害我的女儿，要我干什么都可以！”
　　天王点点头：“依我看，乾位圣骑士的位子你也该让出来了，等我们重现了黑色玉女军的辉煌之后你就和你的女儿好好享福吧！”
　　老大说不出话来。
　　天王对着守卫们说道：“请大姐下去休息！”
　　“是！”
　　守卫们齐声应了一声。
　　一名守卫走了过来：“圣骑士，请吧！”
　　老大看了看虎视眈眈的天王和守卫，无奈地叹了口气，步履蹒跚地慢慢走了出去。
　　待老大走后，天王得意地笑了笑，他冲着后面拍了拍手：“出来吧！”
　　天王身后的暗门开启，从她的身后走出来了一个身穿黑衣黑裤，披着白色披风，头戴铜面具的人。
　　剩余的圣骑士大惊：“天王，这是？”
　　天王说道：“这是王蔷，以后就由他接任我以前圣骑士的位置，他就是以后的坤位圣骑士，你们见过。”
　　王蔷慢慢地揭开了铜面具，竟然是个少年。
　　剩余的圣骑士大惊：“男，男的？”
　　天王皱了皱眉：“有什么好大惊小怪的，王三不也是男的吗？”
　　剩余的圣骑士见此也就不再多说什么，纷纷抱拳道：“见过坤位圣骑士！”
　　王蔷笑道：“众位前辈请起，王蔷以后还要多多仰仗诸位前辈呢！”
　　天王轻咳一声：“好了，你们以后都是圣骑士，就不必多礼了。”
　　“天王，那乾位圣骑士和震位圣骑士的位置由谁来接任呢？”
　　一名圣骑士走了出来。
　　天王笑了笑：“对于乾位圣骑士的人选我早有安排，你们就不必多问了，至于老三的震位圣骑士之位就由小娟统领。”
　　“小娟？可，天王，她不是刚刚加入黑衣社吗？”
　　一个圣骑士问道。
　　天王不耐烦地说道：“我说行就行，尔等不必多言。”
　　其余的圣骑士只好点头应“是。”
　　天王满意地点点头：“老八，你一直是负责侦查的，最近可有查到什么线索？”
　　老八站了出来：“昨日，王敬旸来到了凉州，而后去了王家堡，我们的人一直监视着他。”
　　天王点点头：“小桃和那个李忠找到了吗？”
　　老八说道：“他们不知道逃到哪里去了，咱们的人暂时还没有找到。”
　　天王冷哼一声：“真是废物，加派人手，一定要找到他们。”
　　“是！”
　　老八点点头。
　　天王开始在屋内缓缓踱步：“我们只是想到书会在小桃和李忠的身上，但却忽略了一个人？”
　　“谁？”
　　一个圣骑士问道。
　　“王敬旸！”
　　老八眼睛一亮：“天王，王敬旸现在来了，您说书会不会在他的手里？”
　　天王点点头：“嗯，有这个可能，让人监视着他，很多事情还有着落在他的手上，我们决不可打草惊蛇。”
　　这时，另外一个圣骑士站了出来：“天王，我们接下来该怎么办？”
　　天王停住了脚步，转过身来，一字一顿地说道：“引蛇出洞！”
　　说完，天王对着几个圣骑士招了招手，几个圣骑士附耳过来，天王低语几句，几个圣骑士顿时会意地点点头：“天王，高啊！”
　　天王得意地笑了笑：“还不快去！”
　　几人应了声“是！”领命而去。

第十四章 小桃
　　凉州城，一家客栈中。
　　一个身着粉色外衣的少女正在案桌后焦急地走来走去。
　　少女看起来不过十五岁左右，虽然不施粉黛，但精巧的琼鼻，配合上一双闪亮的大眼睛，再加上贝齿紧咬着的樱桃小嘴，俨然是一个小美人。
　　突然，外面传来了一阵急促的脚步声。
　　一个打扮地土里土气，相貌普通的中年人快步走了进来，少女赶忙迎了上去，急切地问道：“李叔，怎么样，有消息了吗？”
　　李叔叹了口气：“小姐，我们还是先偷偷地离开这里，去洛阳找公子吧！”
　　少女摇了摇头，闪亮的大眼睛中充满了期盼：“我相信莽哥哥得到消息之后一定会来这里的。”
　　李叔说道：“老爷临终之前把你托付给我，让我带你去找公子，现在你要是出了什么事情，这叫我如何给老爷交代啊！”
　　少女的一双明眸中充满了坚定的神色：“李叔，我们躲在这里一个月了，莽哥哥应该也快来了，我们再等等吧！而且现在我们出去才是不安全，我想那些人一定埋伏在凉州四周，一旦我们出去，恐怕立刻就会遭到毒手！”
　　李叔无奈地叹息了一声：“好吧，那我再去打探打探消息！”
　　少女关心道：“李叔，你可要小心啊！”
　　李叔点点头：“放心吧，我这条命是老爷给的，不把你安全地送出去我还不想死！”
　　少女连忙“呸呸”几声：“李叔，你可不要说死不死了，我现在能依靠的就只有你和莽哥哥了。”
　　李叔宠溺地看着少女，说道：“好，李叔不说死，那我先走了！”
　　说完，李叔走了出去。
　　“李叔，你要多加小心！”
　　身后传来少女关心的声音。
　　……
　　清晨，王家堡。
　　王莽看着院中忙碌的仆人，陷入了沉思之中。
　　突然，一阵脚步声传来，王大柱走了过来，他轻声道：“少爷？少爷？”
　　王莽回神来：“怎么了？”
　　王大柱说道：“少爷，您在想什么？”
　　王莽叹了口气：“本打算如果他们昨晚来的话就拿下他们，问问小桃和李叔在哪里，没想到他们没有来。”
　　王大柱担忧道：“少爷，万一他们人多势众……”
　　王莽冷笑一声：“就怕他们不来。哦，对了，我让人送来的那些弓箭，咱们的人练习的怎么样了？”
　　王大柱说道：“少爷，虽然您送来的是上好的双钩轻羽箭，但咱们的人毕竟不比军队里的那些人，短时间内恐怕……”
　　王莽拍了拍王大柱的肩膀：“放心吧，我还有后手，不会仅仅就依靠这些弓箭的。”
　　王大柱苦笑地摇了摇头：“您总是这样，说话做事留半截，既然这样，那我就放心了！”
　　王莽喃喃道：“你说小桃和李叔还有薇儿，他们会去哪里呢？”
　　王大柱默默不言。
　　……
　　“砰”的一声，客栈的门打开了，李叔走了进来。
　　坐在案桌后的少女马上弹了起来，她迎了上去：“李叔，有什么消息吗？”
　　李叔点点头：“我刚刚探听到了少爷的消息，他已经到凉州了。”
　　“真的？那莽哥哥现在何如？”
　　少女满面惊喜。
　　李叔说道：“少爷正在王家堡。”
　　“啊！”
　　少女惊呼一声，脸色顿变：“那莽哥哥现在岂不是有危险？”
　　李叔点点头：“我们必须马上赶到王家堡。”
　　少女面色沉重地点点头：“事不宜迟，我们马上动身。”
　　……
　　夜，王家堡外的一片树林里，一群身着黑衣黑裤，头戴面具，手持钢刀的杀手们正在静静地等待着什么。
　　突然，林外传来一阵脚步声，杀手们警惕了起来。
　　“是我！”
　　听到熟悉的声音，杀手们松了口气，齐声喊道：“圣骑士！”
　　圣骑士走了过来，问道：“怎么样，鱼儿上钩了吗？”
　　一个首领模样的人走了出来，说道：“放心吧，我们已经按照您的吩咐把消息散播出去了。”
　　圣骑士点点头：“很好，今晚你们一定要睁大眼睛看清楚，一旦他们进入王家堡，立刻发起攻击。”
　　“是！”
　　黑衣人们齐声应了一声。
　　深夜，王家堡外传来一阵马蹄声。
　　在月光的微光下，这才看清，原来是两匹马疾驰而来。
　　马上之人看身形正是客栈中的少女和李叔。
　　骑在马上的少女微微喘着气，对着李叔说道：“终于到了！”
　　李叔警惕地看着四周，轻声道：“小姐，我们快进去吧！”
　　少女点点头。
　　王家后堂。
　　床榻上，正在盘膝而坐的王莽猛地睁开了眼睛：“什么人？”
　　王大柱走到门前，说道：“少爷，村外来了两个人。”
　　“哦？”
　　王莽站起身来。
　　“咯吱”一声，门打开了，王莽走了出来：“走，去看看。”
　　王大柱点点头。
　　二人刚刚走到门前，门外的一个守卫飞跑而来。
　　王莽问道：“怎么了？”
　　守卫说道：“少爷，一个少女的和一个中年人要见你。”
　　王莽眼睛一亮：“难道……”
　　王莽急忙向门外跑去。
　　月光下，少女和李叔焦急不安地等待着。
　　突然，一阵急促的脚步声传来，王莽走了出来。
　　少女抬眼一看，泪水顿时夺眶而出，几步冲到了王莽的怀里。
　　王莽看着怀中的少女，安慰道：“小桃，我来迟了！”
　　少女一句话不说，只是哭泣。
　　王莽看着还站在门前的李叔，尴尬地笑了笑：“好了，大家都看着呢，咱们到屋里说。”
　　少女这才抬起头来，擦了擦眼泪，微微点头。
　　王家正堂。
　　众人坐定之后，王莽问道：“小桃，李叔，这究竟是怎么回事？”
　　小桃抽噎着，语无伦次地说道：“爹娘都死了，一群黑衣人杀光了他们，我是被李叔救走的。”
　　王莽看了看李叔，问道：“李叔，你看清他们的脸的吗，他们到底是什么人？”
　　李叔摇了摇头：“他们都戴着铁面具，身着黑衣黑裤。哦，对了，领头的还披着一件白色披风。”
　　王莽点点头：“我知道他们是什么人了。”
　　李叔抬起了头来：“哦？公子也知道？”
　　王莽面色沉重地点点头：“要是我没有猜错的话，他们应该就是黑衣社。”
　　“黑衣社？”
　　小桃仰起头来，疑惑道。
　　突然，王莽想起什么似的，问道：“你们是怎么知道我来王家堡的？”
　　小桃看了看李叔，李叔说道：“我是通过凉州城内的地痞知道的。”
　　“不好！”
　　王莽站了起来。

第十五章 夜战
　　就在这时，外面传来一阵喊杀声。
　　王莽站了起来，朝外面喊道：“王大柱！”
　　王大柱跑了进来，喊道：“公子，他们来了！”
　　“来的好快啊，看来他们一直在监视着我们。”
　　王莽皱了皱眉。
　　王大柱问道：“少爷，咱们现在怎么办？”
　　王莽沉吟片刻，说道：“立刻收缩人手，把咱们的人手都集中到后堂来，让弓箭手做好准备！”
　　王大柱应了一声，急忙向外跑去。
　　小桃疑惑地问道：“莽哥哥，这到底是怎么回事？”
　　王莽无奈地摇了摇头：“我想，他们一定是找不到你们，所以散播出消息，让你们来到这里，果然，你们来了，这样就可以将我们一网打尽了！”
　　“啊！”
　　小桃惊呼一声。
　　李叔自责道：“都怪我，要不是我……”
　　王莽挥了挥手，打断了李叔的话，安慰道：“好了，李叔，你也不用自责了，我在这里就是想要引他们出来。我说这几天怎么一直没有动静，原来他们打的是这样的算盘。”
　　李叔郑重地说道：“少爷，小姐，我李忠就是豁出性命也一定会护你们周全的。”
　　小桃一脸深情地望着王莽：“能够和莽哥哥在一起，小桃什么也不怕！”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“你们对我就这么没有信心吗？既然我敢来，那我怎么可能没有准备呢？”
　　顿了顿，王莽冷哼一声：“恐怕他们还不知道要对付的是什么人？”
　　……
　　深夜，乌云遮住了天空。
　　一群黑衣人在圣骑士的带领下势如破竹，冲进了后堂。
　　后堂里静悄悄的，安静异常。
　　黑衣人们顿时愣住了，不知所措地望着圣骑士。
　　圣骑士看了看四周，冷哼一声：“他们一定是躲起来了，给我搜！”
　　话音刚落，四周突然冒起了一堆火把。
　　“不好，中计了！”
　　一个黑衣人惊呼一声。
　　话未说完，空中传来“嗖嗖嗖”的声音，一只只羽箭向黑衣人射来。
　　顿时一阵阵惨叫响起。
　　圣骑士大喊一声：“不要乱，他们没有多少人，盾牌上前。”
　　身后的手持盾牌的黑衣人上前一步，顿时，挡住了大部分的羽箭。
　　圣骑士得意地笑了笑：“给我上。”
　　黑衣人应了声“是！”
　　慢慢地向前逼近。
　　后堂中的一间房屋内，李叔看着黑衣人慢慢在逼近，急道：“公子，怎么办，要不我拖住他们，你和小姐先跑。”
　　王莽摇了摇头，对着一旁的王大柱说道：“看你的了！”
　　王大柱点点头，领命而去。
　　李叔疑惑地看着王莽。
　　王莽神秘地笑了笑：“放心吧，李叔，等会有他们好受的！”
　　王大柱冲着外面大声喊道：“执行二号计划！”
　　此时，黑衣人已经在圣骑士的带领下冲到了门前。
　　突然，一道道烟雾升起，圣骑士轻轻地闻了闻，顿时一阵眩晕感传来，四肢开始无力起来。
　　他顿时大惊失色，大声喊道：“快，屏住呼吸！”
　　说完，他运起了内力，这才恢复了一点力气，但那些黑衣人可没有修炼出内力，“扑通扑通”几声，纷纷栽倒在地。
　　这时，王大柱不知从何处拿出了一把钢刀，喊道：“弟兄们，杀啊！”
　　从后堂里冒出了十来个身手矫健的大汉，纷纷向倒在地上的黑衣杀手冲去。
　　王大柱手起刀落，瘫在地的黑衣人发出了一声声惨叫。
　　圣骑士看得目眦欲裂，刚要上前帮忙。
　　这时，一位打扮地土里土气的中年人手持一柄钢刀从身后飞一般地射了出来。
　　圣骑士大惊，急忙回身。
　　“嘭！”的一声，火光四射，二人的刀拼在了一起。
　　随着一声声黑衣人的惨叫，圣骑士顿时回过神来，他的眼珠急转，和李叔硬拼一招，刚准备退走。
　　一道寒光闪过，圣骑士的脖子上不知何时已经架上了一把宝剑。
　　原来是王莽在暗中一直寻找机会，终于，他找到了圣骑士的破绽，快若闪电的一剑，架在了圣骑士的脖子上。
　　李叔见此，一把夺过圣骑士手中的刀，把钢刀架在了他的脖子上。
　　王莽挽了个剑花，收回了剑。
　　他慢慢地走到圣骑士面前，拿下了他的面具。
　　圣骑士竟然是一个中年女子。
　　“女的！”
　　李叔和王莽大吃一惊。
　　王莽皱了皱眉，问道：“说说吧！你们到底是什么人？”
　　中年女人笑了笑：“你永远也不会知道的！我们的人会一直盯着你，直到你死！哈哈哈！”
　　笑着笑着，她的面色一变，脸色青黑起来。
　　“不好，她要自杀！”
　　王莽脸色剧变。
　　话音刚落，她的身体慢慢地倒了下来。
　　李叔急忙用手把她的嘴掰开，王莽蹲下身来看了看。
　　李叔问道：“这是怎么回事？”
　　王莽皱了皱眉：“她是中毒而亡，毒药就藏在她的嘴里。好厉害的黑衣社啊！”
　　突然，王莽转过头来，问道：“李叔，你可知道这个黑衣社？”
　　李叔说道：“只是曾经听老爷提起过，具体的我就不知道了。”
　　王莽面色沉重地点点头。
　　这时，王大柱跑了过来，面带焦急之色。
　　王莽问道：“是不是被俘虏的黑衣人自杀了？”
　　“少爷，您怎么知道？”
　　王大柱疑惑道。
　　王莽指了指地上的中年女人，没有说话。
　　王大柱低下了头，明白过来。
　　王大柱问道：“少爷，现在我们该怎么办？”
　　王莽沉吟片刻，说道：“先让人把这里打扫干净吧！”
　　王大柱领命而去。
　　待王大柱离去后，王莽转过身来，说道：“李叔，我还有很多问题要问你，咱们去屋里说吧。”
　　李叔点点头。
　　王莽和李叔刚一进屋，小桃急切地迎了上来，上上下下地打量着王莽，担忧道：“莽哥哥，你没事吧？”
　　王莽笑了笑：“我能有什么事，再说了以我的身手，他们怎么会是我的对手呢？”
　　小桃白了王莽一眼，不屑道：“就会吹牛！”
　　“吹牛？”
　　王莽愣住了。
　　小桃说道：“这不是莽哥哥小时候给我说过的吗？”
　　王莽反应过来：“哦，是有这么一回事，好了，我没事，天色这么晚了，你又劳累了一天，你先早点去睡吧。我还有事情要和李叔说呢！”
　　小桃打了个哈欠，点点头：“听你这么一说，我还真的有点困了，既然你和李叔有事说，那我先去睡了。”
　　王莽点点头，看着小桃离去。

第十六章 李忠
　　小桃离去之后，王莽对着李叔说道：“坐吧，李叔，我想您也一定有很多问题想问我吧！”
　　李叔坐了下来：“是啊，公子，你什么时候有这么高的身手了？”
　　王莽回忆道：“一言难尽啊，都是我老师教的。好了，这些都不重要，以后我慢慢再给您说。先说说黑衣社吧，李叔您对这个组织知道多少？”
　　李叔摇了摇头：“我对这个黑衣社并不了解，只是听老爷说起过，他似乎就是黑衣社的人。”
　　“那您又是怎么会成为我爹的车夫的呢？”
　　王莽问道。
　　李叔的脸色变幻不定，良久，他叹了口气：“此事说来话长啊！那年我带着妻小逃亡……”
　　说着，李叔脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜，官道上。
　　一辆马车飞驰着，一缕月光照在了驾车之人的脸上，原来驾车之人正是李叔。
　　突然，从官道两旁的树林里跳出了一群黑衣人，他们团团围住了李叔。
　　李叔拉住了马缰，惊道：“你们是什么人？”
　　为首的一个黑衣人问道：“你就是李忠？”
　　李叔一抱拳，说道：“在下就是，各位朋友这里是一点银两，给兄弟们买点茶喝。”
　　黑衣人笑了笑：“你到是识趣，不过我们受人之托来取你性命。所以，只好对不起老兄你了！”
　　李叔惊道：“你们是张全的人？”
　　黑衣人嘿嘿一笑：“好了，说了这么多，也该送你上路了！”
　　李叔握紧了手中的剑，问道：“我都跑到边关来了，张全为什么还是不肯放过我？”
　　黑衣人冷冷道：“废话少说，拿命来。”
　　说着黑衣人一剑刺来，李叔急忙拿剑招架。
　　……
　　王莽问道：“李叔，张全是什么人？”
　　李叔说道：“我叫李忠，张全是我的结拜大哥。”
　　“那为什么你大哥要杀你呢？”
　　王莽疑惑了。
　　李叔叹了口气：“其实，我们都是绿林中人，说不好听点就是强盗，前些年我跟着大哥做下了很多错事。后来我的年纪也大了，而且也有了个儿子，这才想金盆洗手。只是一入江湖身不由己啊，这江湖哪是说退就能退的，大哥怕我投靠朝廷，暴露山寨的位置，这才……”
　　说着，李叔流下了悔恨交加的泪水。
　　王莽叹了口气，问道：“那后来呢？”
　　“后来，就在我身受重伤，眼见就要命丧之时……”
　　说着，李忠的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　官道旁，李忠在黑衣人的围攻下岌岌可危，身上已经有了数十道伤口，眼见就要命丧刀下。
　　这时，一阵马蹄声从远处传来。
　　一群黑衣黑裤，头戴铁面具的人从远处疾驰而来。
　　“天王，前面好像有人在打斗！”
　　一个披着白色披风的人上前对着一个为首的人说道。
　　为首之人冷哼一声：“什么人竟然在咱们黑衣社的地盘上撒野，王三，你带些人去看看。”
　　王三点点头：“是！”
　　说着，他转身对着身后的黑衣人喊道：“二队三队跟我来。”
　　这时，远处围攻李忠的黑衣人也看到了一大群人正向自己奔来，为首的黑衣人大吃一惊：“不好，快撤！”
　　说时迟那时快，此时王三已经带着马队冲到了近前，喝问道：“你们是什么人？”
　　黑衣人眼见来不及走，他上前一步：“这位朋友，我们只是路过。”
　　“路过？”
　　王三轻哼一声。
　　“哇哇哇！”
　　就在这时，马车外传来一阵婴儿的啼哭声。
　　王三转头看去，结果让他看见了惊人的一幕。
　　一个妇人抱着一个婴儿，婴儿正在啼哭。
　　站在旁边的一个黑衣人骂了句：“真他妈烦！”
　　说着他一把抓起婴儿，扔了出去，婴儿发出一声惨叫就没了声息。
　　妇人惨叫一声：“我跟你拼了！”
　　黑衣人手起刀落，妇人的头颅掉了下来，远处看到这一幕的李忠目眦欲裂：“青儿！”
　　王三看到这一幕，骂道：“畜生！给我杀了他们”
　　黑衣首领暗骂一声，眼见不能善了，对着身后的黑衣人们大喊一声：“上，给我杀了他们。”
　　……
　　听到这里，王莽叹了口气。
　　李忠接着说道：“他们的首领也就是三流水准，怎么会是黑衣社的对手，三两下，就被黑衣社的人诛杀殆尽！哦，后来我才知道救我的人就是你爹，也就是老爷。”
　　“原来是这样，那婴儿？”
　　王莽深吸了一口气。
　　李忠苦笑着摇了摇头：“这也许是报应吧！我年轻时就犯下了很多杀戮，这是老天在让我还债啊！”
　　王莽问道：“那您怎么会成为我爹的车夫呢？”
　　李忠回忆道：“当时我本想和妻儿一起去了，还是老爷救了我，问我想不想报仇？正是这句话，让我活了下来，后来，我就跟了老爷，老爷给了我一些秘籍，之后我才突破到了如今的二流境界。虽然我这些年一直在苦练武艺，但当年张全都有二流的境界，现在的我如何是他的对手。”
　　王莽安慰道：“放心吧，李叔，我一定会帮您报仇的。”
　　李忠叹了口气：“没想到，安稳的日子没过多久，如今老爷被害，王家满门除了你和小桃都……”
　　“哦，对了，薇儿呢？”
　　王莽问道。
　　李忠说道：“在老爷被害的前几天，薇儿竟然不见了，找遍了全村都没找到。”
　　“不见了？”
　　王莽皱了皱眉，
　　李忠回忆道：“是啊，那几天我们一直在寻找，可以没有找到，反而在一天夜里，老爷让我带着小桃赶快逃命，让我去洛阳找你，我这才带着小桃离开了。第二日我就听闻了王家竟然被人灭了满门。”
　　王莽喃喃道：“原来是这样。”
　　突然，王莽猛地一抬头：“李叔，您再仔细想想，我爹在出事之前，还有没有什么异常？”
　　李叔皱眉苦思起来，突然，他的眼睛一亮：“对了，公子你这么一说，我就记起来了，当时，老爷似乎在找一本书。”
　　“书？”
　　王莽疑惑地问道。
　　李忠点点头：“是啊！老爷好像说这本书绝对不能让旁人得到，至于别的，好像就没有了。”
　　王莽喃喃道：“一本书，可是……”
　　王莽脑海中闪过一幅画面。
　　那还是刚刚拜袁天罡为师之时，在去京城之前，王三交给过他一本厚厚的书，里面全是英文。
　　他思索着：难道是别的书？
　　“公子，你说什么？”
　　李忠问道。
　　王莽摇了摇头：“没什么，天色这么晚了，李叔，你先去休息吧！”
　　李忠点点头：“公子你也早点休息。”
　　王莽笑了笑，点点头。
　　李忠离去之后，王莽陷入了沉思之中。

第十七章 红毛妖怪
　　突然，门前想起一阵急促的脚步声。
　　王莽抬起头来，王大柱跑了进来：“少爷，出事了，您快去看看吧！”
　　王莽抬起头来：“怎么了？慌慌张张的？”
　　王大柱脸色有些发白，颤声道：“少，少爷，我们杀了一群妖怪！”
　　“妖怪？”
　　王莽站起身来，问道。
　　王大柱不住地点头：“是啊！弟兄们都吓了一跳！”
　　王莽皱了皱眉：“走，去看看！”
　　说完，他抬脚就向外走去，王大柱急忙跟上。
　　待王莽和王大柱到来之时，十来具尸体躺在地上。
　　周围的人正在窃窃私语：
　　“这是妖怪啊，人怎么可能长成这样？”
　　“传说中有一种红毛怪，该不会是这样的吧！”
　　“让开让开，少爷来了！”
　　一个看起来很机灵的小厮急忙大喊一声。
　　人群顿时四散开来。
　　王莽这时才看到了这些尸体，他一见到这些人大吃一惊，这些人竟然是前世见过的西方人。
　　王莽皱了皱眉，问道：“其余的尸体呢？”
　　王大柱跑了过来：“少爷，其余的尸体都是汉人，我已经让人处理了！”
　　王莽点点头，转过身来，对着众人说道：“这些不是什么妖怪，他们是西方的人，他们也和我们一样，都是人。”
　　王大柱疑惑道：“少爷，西方不就是天竺吗，可天竺人不是这样的啊！”
　　王莽摇了摇头：“在天竺以西还有很远的地方，那里的人就是这样的，甚至还有全身皮肤都是黑色的人呢！”
　　“还有黑色的人！”
　　众人炸开了。
　　王大柱问道：“少爷，难道您去过那些地方？”
　　王莽摇了摇头：“我只是在书上看到的。”
　　“原来是这样！”
　　王大柱明白过来。
　　王莽大声道：“好了，大家不要害怕，他们也是人，也会死的。你们看，现在他们不就死了吗，你们一块儿处理了吧！”
　　王大柱点点头，对着还在围观的众人喝道：“还不快去。”
　　王莽看着众人搬运这些人的尸体，不禁陷入了沉思之中。
　　……
　　“什么？咱们的人一个也没回来？”
　　坐在椅子上的天王跳了起来。
　　一个圣骑士站在一旁，躬身道：“可能是蛇灵中人出手了！”
　　天王开始在屋内缓缓踱步：“蛇灵！”
　　圣骑士说道：“看来王三与蛇灵的关系不浅啊！”
　　天王冷哼一声：“俗话说强龙不压地头蛇，蛇灵又怎么样，凉州可是我们黑衣社的地盘。”
　　圣骑士担忧道：“我们自然是不怕蛇灵，只是最近一段时间，咱们清除叛徒，再加上这次兑位圣骑士遇害，咱们黑衣社可不能再……”
　　话还未说完，另外一个圣骑士快步走了进来：“天王，有消息了！”
　　“哦！老八，你打听到了书的下落？”
　　天王停下了脚步。
　　老八摇了摇头：“没有，只是属下查到了制作死亡之神的方法可能不止在圣书上有记载。”
　　天王说道：“哦？在哪里还有记载？”
　　老八说道：“可能在王肖恩那里也有记载。”
　　“王肖恩？”
　　天王皱了皱眉：“他不是早就死了吗？”
　　老八阴测测地笑了笑：“可是他的后人还活着啊！”
　　天王沉吟片刻，问道：“你是说归义伯？”
　　“正是！”
　　老八点点头。
　　天王喃喃道：“归义伯！归义伯！”
　　猛地，天王的眼睛一亮。
　　……
　　清晨，王莽看着院子中暗红色的土地怔怔出神。
　　“莽哥哥！”
　　突然，身后传来一声如黄鹂般清脆的女声。
　　王莽转过身来，抬眼一看，一身素衣的小桃走了出来。
　　王莽问道：“小桃，你这是？”
　　小桃眼睛红肿着：“这些日子一直在逃亡，我都没来得及去看看爹娘，莽哥哥，你能陪我去吗？”
　　王莽点点头，缓步走到小桃面前，安慰道：“走，我带你去看看！”
　　小桃微微点头。
　　后山，王莽和小桃来到了王三夫妇的墓碑之前。
　　“爹！娘！”
　　小桃跪倒在地上，忍不住放声痛哭了起来。
　　王莽也跪了下来，沉默不言。
　　良久，小桃扑进了王莽的怀里，王莽轻轻地拍了拍小桃的后背，安慰道：“放心吧！我一定会为爹娘报仇的！”
　　小桃哽咽道：“莽哥哥，我就只剩下你了，你不要再离开我，好吗？”
　　王莽重重地点头：“放心吧，莽哥哥一直会在你身边的！”
　　小桃慢慢地止住了眼泪。
　　一阵山风吹过，小桃打了个寒颤，王莽急忙脱下身上的外衣披在了小桃的身上，轻声道：“我们回去吧！”
　　小桃点点头。
　　……
　　王家正堂。
　　“什么，小桃你要练武？”
　　王莽从椅子上弹了起来。
　　小桃郑重地点点头：“是的，莽哥哥，你也看到了，我们想要报仇，必须要有高强的武艺！”
　　王莽皱了皱眉：“小桃，莽哥哥不是已经答应你了，要帮爹娘报仇。”
　　小桃摇了摇头：“莽哥哥，我不想再成为你的累赘，不想成为一个花瓶，我也不想每次都在后面提心吊胆地看着你为我拼命……”
　　说着，小桃的眼泪又充满的眼眶。
　　王莽叹息一声：“小桃，不是莽哥哥不肯教你，只是你的年纪已经过了练武的时机了，很可能会事倍功半，很难有所成就！”
　　小桃坚定地说道：“那我就下苦功，哪怕是事倍功半我也要练成武艺。”
　　王莽沉吟片刻，说道：“事关重大，我再想想！”
　　不知何时，李叔走了进来，说道：“公子，小姐每次都想到洛阳去看你，只是老爷一直不让她去，我看，就让小姐练武吧，要是练不成，我想她的心思也就淡了。”
　　王莽看了看二人，牙关一咬：“好吧，我可以让小桃练武，不过我自己的武艺还未练成，无法教导小桃。这样吧，我有个哥哥，就让他来教导小桃吧！”
　　李叔皱了皱眉：“公子，你有哥哥？”
　　王莽说道：“我不是我爹亲生的，这个你们都知道吧！”
　　小桃和李叔点点头。
　　王莽接着说道：“那是我的亲堂哥，我们家族就只剩下我们两个了。”
　　李叔叹了口气：“都是苦命的人啊！”
　　王莽看了看小桃，说道：“我的哥哥有一流的水准，我想由他来教导你应该不成问题吧！”
　　小桃点点头：“我一定会练成武艺，替爹娘报仇的！”
　　王莽看了看李叔，说道：“李叔，你就暂时保护小桃吧！放心吧，我也会为你报仇的！”
　　李叔点点头，郑重道：“放心吧，我一定会保护好小姐的！”
　　王莽说道：“既然这样，那明日我就先送你们去我哥哥那里，等我回来，我再让人调查黑衣社的事情。”
　　小桃点点头。

第十八章 隐士
　　阳光照耀，江水粼粼。
　　江水向东奔腾而去，突然，前面出现了一片断崖，江水“哗啦啦”掉了下去。
　　崖下，在水流长年累月的冲击下形成了一个水潭。
　　水潭旁有一块巨大的太湖石，一个人正盘膝坐在上面，他看起来约莫三十多岁，相貌平平无奇，只是身后背着的一柄竹筒长刀使得他的气质看起来有点像东瀛武士。
　　距离瀑布不远处有几座竹屋，竹屋后是一片竹林。
　　一阵山风吹过，竹林“哗啦啦”地响了起来。
　　突然，远处传来了一阵马蹄声和车轮声，喧闹的声音顿时打破了竹林往日的宁静。
　　太湖石上面的男子徐徐地睁开了眼睛，他的眼中闪过一道精光，整个人气质顿时大变。
　　精光一闪而逝，他又变得平平无奇起来。
　　很快，马车来到了竹屋之前，一个打扮地土里土气的中年人一勒马缰，马车停了下来。
　　太湖石上面的人没有动，只是静静地望着马车。
　　很快，马车上下来了一个身着紫衣的少年，在他的身后紧跟着一位白衣少女，正是王莽和小桃。
　　王莽看着眼前的竹屋，笑道：“李叔，小桃，这里就是我哥哥和那位朋友的隐居之所。”
　　小桃好奇地打量着四周，赞道：“好一个幽静之地啊！”
　　李叔点点头，警惕地观察着四周。
　　突然，他的眼睛微缩，望着太湖石上的人一动也不敢动了。
　　太湖石上的人静静地看着李叔，很快，他的目光就离开了李叔，落在了站在一旁的王莽身上。
　　他微微一笑：“敬旸，你怎么有空到这里来了？”
　　王莽走上前去，笑道：“文忠叔叔的武艺又有进步了啊！”
　　文忠摇了摇头：“你这小子就会恭维我，自从突破顶尖之后，我是半点也没感到进步啊！”
　　“顶尖！”
　　李叔张大了嘴巴。
　　文忠的目光看向了李叔和小桃。
　　王莽笑道：“我来为你们介绍一下，这位是我哥哥的好朋友，李文忠。文忠叔叔，这两位就是我曾对你们说起过的小桃和李叔。”
　　李文忠点点头。
　　小桃笑道：“见过文忠叔叔！”
　　李叔一脸疑惑地问道：“公子，你哥哥的朋友你怎么叫叔叔？”
　　王莽笑了笑：“我们是各交各的，再说了，咱们江湖二女哪管这许多！”
　　王莽转过头来，问道：“文忠叔叔，我哥哥呢？”
　　李文忠叹了口气，指了指竹屋后的竹林：“你哥哥真是走火入魔了，整天抱着一块墓碑不松手了！”
　　王莽叹息一声：“那我们过去看看吧！”
　　李文忠摆了摆手：“要去，你们去，我可不想看见他那张僵尸脸！”
　　王莽苦笑一声：“那我们就不打扰你了，我这次来可是带了一些我自己酿的好酒来，晚上让你喝个够！”
　　“哦？真的？”
　　李文忠的眼睛亮了起来。
　　王莽无奈地摇了摇头：“骗你干什么？”
　　话音刚落，李文忠快如闪电般地掠过，向马车方向冲去。
　　李叔和小桃目瞪口呆地看着李文忠闪电般的身影。
　　王莽解释道：“这是我研究出的一种新式酿酒之法，自从文忠叔叔喝了之后便一直向我讨要，可是每次就酿出的那一点儿还不够他喝的呢，后来我也懒得酿了！”
　　“原来是这样。”
　　李叔和小桃点点头。
　　王莽摇了摇头：“好了，我们去看看我哥哥吧！”
　　李叔和小桃点点头。
　　距离竹屋不远处的竹林里，一座坟茔矗立在竹林之中。
　　一个虎背熊腰的中年男子正坐在墓碑之前，他的手轻轻地抚摸着一块墓碑，专注的眼神再加上轻轻的动作，使得他看起来像是在抚摸自己的情人。
　　远处传来一阵脚步声，中年人没有回头，他还是沉浸在自己的世界之中。
　　“哥哥！”
　　王莽的声音从远处传来。
　　中年人淡淡道：“你怎么来了？”
　　王莽说道：“我来看看你！”
　　中年人回道：“我有什么好看的，既然看完了，那你就走吧！”
　　王莽说道：“哥哥，你还在怪我吗？”
　　中年人摇了摇头：“我谁也不怪，也没资格怪任何人，只是天意如此。”
　　王莽深吸了口气：“其实，我这次来是想拜托你一件事。”
　　“没兴趣！”
　　中年人头也不回地说道。
　　小桃奇怪地问道：“莽哥哥，这位就是你的哥哥吗？”
　　中年人转过身来，打量了一下小桃和李叔，问道：“他们是谁？”
　　王莽看到中年人终于有了反应，笑了笑：“我来为你们介绍一下，这位是我的堂哥虎敬晖。哥哥，这二人就是我对你曾经说起过的小桃和李叔。”
　　虎敬晖点点头，没有说话。
　　小桃急忙见礼：“小桃见过哥哥！”
　　王莽说道：“哥哥，这次我来就是想让你教导小桃。”
　　“教导？”
　　虎敬晖皱了皱眉。
　　王莽解释道：“是这样的，一个多月前，我的养父养母全家被杀，只剩下了小桃和李叔，我想让你教导小桃武艺！”
　　虎敬晖的面色终于有了反应，问道：“谁干的？”
　　“黑衣社！”
　　王莽一字一顿地说道。
　　虎敬晖皱了皱眉：“凉州黑衣社？”
　　王莽点点头：“正是，我本想报仇，只是这些人武功不怎样，钻地的能力却是比老鼠还强，我根本找不到他们的所在。”
　　虎敬晖摇了摇头：“我的武功都是在战场上面杀出来的，不适合她！而且她已经过了习武的年纪，不会有什么成就的。”
　　王莽点点头：“这个我早就想到了，所以我带了秘籍来，只是让她试试，要是练不成的话，她自然就会放弃的。”
　　虎敬晖皱眉不语。
　　王莽劝道：“哥哥，难道你真的准备一辈子抱着这个墓碑吗？”
　　沉思良久，虎敬晖说道：“让她自己练，有什么不会的再来问！”
　　王莽还要说什么，小桃拉了拉王莽的衣袖，坚定道：“莽哥哥，我一定会练成的！”
　　王莽见此，皱了皱眉，最终叹了口气：“好吧！”
　　虎敬晖摆了摆手：“没什么事情，你们就走吧！”
　　王莽说道：“哥哥，我带了好酒，晚上你可要来啊！”
　　虎敬晖转过身去，继续抚摸起了墓碑。
　　王莽对着小桃和李叔说道：“我们走吧！”
　　二人点点头。
　　走在回去的路上，小桃好奇地问道：“那里葬的是什么人啊？”
　　王莽叹息一声：“我哥哥的爱人。”
　　“爱人？”
　　王莽回忆道：“此事说来话长，那还是在几年前……”

第十九章 酿酒之法
　　“原来是这样！虎哥哥也是个可怜人啊！”
　　小桃明白过来。
　　王莽点点头：“好了，不说这些了，晚上你多做一点菜，说不定我哥哥还会好好教你呢！”
　　小桃点点头，笑道：“放心吧！我的厨艺你可是知道的，保准让他们吃的连舌头都吞下去。”
　　王莽敲了敲小桃的小脑袋：“你这个丫头，越来越油嘴滑舌了！”
　　“那还不是你教的！”
　　小桃嘟囔着。
　　“什么？”
　　王莽的声音传来。
　　小桃急忙捂住了嘴：“啊！没什么！”
　　王莽又要去敲小桃的脑海，小桃嘻嘻一笑，躲了开来。
　　“好啊，竟然还学会躲了！”
　　王莽故意脸色一变。
　　小桃向前跑去：“就不给你敲！”
　　“今天我还治不了你了！”
　　王莽也追了上去。
　　李叔看着二人渐渐消失的身影，在一旁无奈地摇了摇头：“还是年轻好啊！”
　　……
　　夜，月光如水，竹屋前的一张八仙桌上摆满着美酒佳肴。
　　桌前传来王莽等人嬉笑的声音。
　　“文忠叔叔！你别光喝酒啊！吃菜啊！”
　　王莽看着李文忠抱着一个酒瓶子不松手的样子无奈地摇了摇头。
　　李文忠嘟囔着：“下，下次还，还不知道有没有了，我，我要多喝，多喝点！”
　　王莽摇了摇头：“都喝醉了，还喝！”
　　虎敬晖也抱着一坛子酒痛饮：“还，还是这个酒痛快，喝醉了就什么也不想了！”
　　王莽和小桃、李叔三人对视一眼，叹了口气。
　　王莽眼见气氛沉闷下来，脸上笑道：“来，咱们吃菜，让他们两个酒鬼喝去！”
　　小桃点点头。
　　李叔说道：“公子，小姐，要不，你们吃完了我再吃吧！”
　　王莽摆了摆手：“我们可没有那许多规矩，再说了，李叔，我们可是把你当亲人看待的，你可再不要说这样的话了。”
　　李叔顿时感动地说不出话来。
　　王莽举起了手中的杯子：“来，咱们也干一杯！”
　　“嘭！”
　　三人的酒杯撞在了一起。
　　“小桃，你尝尝就行了，这酒很烈的！”
　　王莽看了小桃一眼，劝道。
　　小桃看了看酒杯中如清水一般的酒，疑惑道：“真的？我不信！”
　　说着，咕噜一下，一大口下去了。
　　“怎么这么难喝啊！”
　　小桃的脸色顿时如同苦瓜一样。
　　王莽拿下了小桃手中的杯子，责备道：“叫你不听我的话！”
　　说完拿起了一杯茶递给了小桃，说道：“快缓一缓！”
　　小桃接过水喝了下去，终于不是那么难受了。
　　突然，她看着李文忠和虎敬晖抱着酒坛的样子眼睛一亮，眼珠子滴溜溜地转了起来。
　　很快，李文忠和虎敬晖抱着酒坛子呼呼大睡了起来。
　　王莽看着这二人无奈地摇了摇头：“李叔，我俩先把他们送到床上去吧！”
　　李叔点点头：“还别说，公子，你酿的这酒确实够劲！”
　　王莽心道：这可是白酒啊，能不够劲吗？
　　很快，二人就把李文忠和虎敬晖送回了房间。
　　待众人酒足饭饱之后，王莽刚要去睡觉，小桃一把拉住了王莽，说道：“莽哥哥，你能不能把你酿酒的方法教给我？”
　　王莽疑惑道：“你又不喝酒，要方子干什么？”
　　“哎呀！你就别问了，到底给不给？”
　　小桃不满的嘟了嘟嘴。
　　王莽也有点喝多了，说道：“给你还不行吗？”
　　小桃欢喜地跳了起来：“这可是你说的，不许赖帐！”
　　王莽迷迷糊糊地点了点头：“好，好，我要睡觉，睡觉！”
　　说着，就躺在了床上。
　　王莽做了个梦。
　　梦里他把酿酒的方法教给了小桃，小桃靠着方子赚了很多钱，成为了武周第一富婆。
　　后来小桃和他拉了勾，说不许把方子说出去，说出去就是小狗。
　　有一次，王莽把方子说给了小梅小凤，小桃竟然拿着一个前世游戏中见过的法杖冲了进来，说道：“你竟然给别的女人说方子，我要让你变成小狗！”
　　王莽刚要说话，突然，他竟然发现自己说不出来了，只是发出了叫声：“汪汪汪！”
　　王莽惨叫一声：“我不要变成狗！”
　　……
　　“我不要变成狗！”
　　朝阳照射在了王莽的脸上，王莽猛地从床上坐了起来，擦了擦额头的冷汗：“原来是个梦！”
　　这时，屋外传来了一阵敲门声：“莽哥哥，快起来！太阳都快晒屁股了！”
　　“咯吱！”一声，王莽打开了门，无奈道：“小桃，你一个姑娘家能不能不要什么词张口就来！”
　　“哼！还不都是学你的！”
　　小桃叉腰站在门前。
　　王莽想起了小时候的事情，苦笑了一声：“什么事情，一大清早地就在这儿叫！”
　　小桃皱了皱可爱的小鼻子：“你忘了，昨晚答应我的事情？”
　　“什么事情？”
　　王莽疑惑地皱了皱眉。
　　小桃轻哼了一声：“那我就给你提个醒，酒方子啊！”
　　“酒方子？”
　　王莽挠了挠头。
　　小桃的脸色顿时变了，气道：“好啊！你果然忘了！”
　　王莽不好意思地摸了摸鼻子，说道：“我昨晚喝醉了，真的忘了。”
　　小桃说道：“我可没忘，咱们可是拉了勾的，说话不算是要变成小狗的！”
　　“小狗！”
　　王莽的脸色顿时变了。
　　小桃疑惑地看着王莽：“莽哥哥，你怎么了？”
　　“啊！哦！没什么！”
　　王莽急忙掩饰。
　　小桃说道：“你到底说不说？”
　　王莽苦笑一声：“我说，我说还不行吗？”
　　小桃这才眉开眼笑起来：“这才乖嘛！”
　　王莽揉了揉眉心，问道：“他们起来了吗？”
　　小桃说道：“他们可不像你这样，早就起来了！”
　　王莽暗暗咂舌：不愧是高手，连喝酒都是高手！
　　不知何时，小桃从身后拿出了洗漱用品，说道：“莽哥哥，快洗洗吧！都快臭死了！”
　　王莽翻了个白眼：“要酒方子的时候就不嫌弃莽哥哥臭了！”
　　小桃嘿嘿一笑：“刚才不是忘了嘛！”
　　王莽无奈地摇了摇头，洗漱起来。
　　王莽看着手中的柳条，暗暗嘀咕：什么时候自己能把牙刷、牙膏之类的弄出来啊，好不容易试了千百次，弄出的酿酒之法就被小桃骗去了。
　　王莽心中默默地流泪！

第二十章 十年之约
　　竹屋里，王莽满脸疑惑着看着手中的书信。
　　只见书信中写着“速回！”二字，字迹是袁天罡的，王莽对于他的笔迹很熟悉。
　　“莽哥哥，你在看什么？”
　　不知何时，小桃走了过来。
　　王莽收起了书信，说道：“小桃，我恐怕马上就要走了！”
　　小桃皱了皱眉：“走？去哪里？”
　　王莽指了指案桌上的书信，说道：“老师写信叫我回洛阳，我也不知道他老人家有什么事情，他只是让我速回！”
　　小桃不满道：“莽哥哥，我们待在一起的时间连一个月都没有，你又要走了。”
　　说着，小桃大大的眼睛中充满了雾气。
　　王莽叹了口气：“老师一定是有重要的事情，下次回来，莽哥哥一定多陪陪你。”
　　小桃叹息一声：“真怀念小时候咱们每天都在一起的日子，好吧，那莽哥哥你一定要快点回来。”
　　王莽点点头：“放心吧！我先去给文忠叔叔他们道一声别。”
　　正在此时，屋外传来一道声音：“道什么别？”
　　王莽抬眼一看，李文忠和李忠走了进来。
　　王莽一指桌上的书信，说道：“老师让我速回洛阳，不知道有什么急事。”
　　“哦？”
　　李文忠皱起了眉头：“他只让你一个人回去？”
　　王莽点点头：“书信上只有两个字——速回。”
　　李文忠点点头，沉思起来。
　　王莽说道：“我想老师一定是有急事，一会儿，我去给我哥哥道个别后就要出发了。”
　　说着，他转过头来：“李叔，小桃就麻烦您了！”
　　李叔拍着胸脯，保证道：“公子，你就放心吧，我一定会保护好小姐的。”
　　王莽笑着点点头，摸了摸小桃的头：“小桃，你可要好好练武啊！”
　　小桃做了个鬼脸：“好了，知道了，你快走吧，婆婆妈妈的！”
　　王莽尴尬地摸了摸鼻子：“好吧！你们保重！”
　　待王莽转身离去之后，小桃的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　李叔安慰道：“小姐，公子只是回一趟洛阳，很快就会回来的！”
　　小桃哽咽道：“不知怎么回事，我一想到莽哥哥要回洛阳，我这心里就七上八下的，总感觉，总感觉有什么不好的事情发生。”
　　李叔笑道：“公子武艺高强，还是朝廷亲封的逍遥伯，又有什么好担心的。”
　　小桃一脸的忧色：“可能是我想多了吧！”
　　竹屋外的墓碑前。
　　“哥哥，老师叫我，我要回去了！”
　　王莽对着虎敬晖说道。
　　虎敬晖“嗯！”了一声。
　　王莽踌躇片刻，说道：“小桃就拜托哥哥了。”
　　虎敬晖淡淡道：“知道了，你走吧！”
　　王莽苦笑着摇了摇头，叹了口气，快步离去。
　　……
　　洛阳袁府。
　　鲁成一脸愁色地对袁天罡说道：“老主人，这也太冒险了，这样行吗？”
　　袁天罡叹了口气：“我又何尝又想这个样子，还不是皇帝对我起了疑心，想要下手除掉蛇灵。”
　　鲁成皱了皱眉：“难道就没有别的办法了吗？”
　　袁天罡叹息一声：“我还是太心急了啊！除了清芳手下的内卫之外她竟然还有一股内卫，咱们最近的动作太大了，被这一伙内卫密报给了皇帝，现在她是什么也听不进去，只想灭了蛇灵啊！”
　　鲁成说道：“那老主人你会不会有危险？”
　　袁天罡摇了摇头，冷哼一声：“皇帝这个人我了解，疑心很重，我只要用她的性命相胁，她一定不敢杀我的！”
　　“什么意思？”
　　鲁成疑惑道。
　　袁天罡得意地笑了笑：“十年后，洛河将有神异之事发生，那时候就是偷天换日之时。”
　　“神异之事？”
　　鲁成更加疑惑了。
　　袁天罡点点头：“还记得从王家老六那里得到的那本书吗？”
　　鲁成说道：“老主人指的是那本洛书？”
　　袁天罡点点头：“是啊，当年我只得到了下本，而上本却不知道去向，一个偶然的机会，我得知王家老六竟然有另外一本书。于是，两本记录洛水天文气候的上古历书终于集全了，我也是通过这两本历书才推算出十年后洛水将会有神异之事发生。”
　　鲁成点点头：“原来是这样！那十年后的洛水究竟什么神异呢？”
　　袁天罡对着鲁成低语几句。
　　“有这样的事情？”
　　鲁成倒吸了一口气。
　　袁天罡点点头。
　　鲁成问道：“那究竟是何时？”
　　袁天罡摇了摇头：“具体的日期和时刻我还未推算出来，不过，我想有十年的时间，我一定会推算出来的！”
　　鲁成叹了口气：“只是这十年要苦了老主人了！”
　　袁天罡的眼中闪过一丝憧憬之色：“只要那件事能成，区区十年又算的了什么！”
　　这时，东墙里响起一阵脚步声。
　　“轰隆”一声，墙打开了，一个紫衣人走了出来，说道：“主人，少爷回来了！”
　　“哦？”
　　袁天罡脸上的诧异一闪而过，喃喃道：“这么快！走，去看看！”
　　说着，袁天罡就和鲁成向暗道里走了进去。
　　紫衣人紧随其后。
　　……
　　洛阳某处民宅。
　　王莽洗去了一声风尘，正在院中散步。
　　他对着远处的一个下人招了招手。
　　下人跑了过来：“少爷，您叫小的？”
　　王莽问道：“怎么不见小梅小凤？”
　　下人笑了笑：“十多天前，主人就带着小姐们走了。”
　　“走了？去哪儿了？”
　　王莽皱了皱眉。
　　下人说道：“我一个下人，这我哪敢问啊！不过听别的下人说，好像是去练武了！”
　　王莽点点头：“哦，原来是这样，你下去吧！”
　　下人点头离去。
　　突然，一个紫衣护卫跑了过来，喊道：“少爷，老爷在正堂等你！”
　　王莽点点头：“知道了！”
　　此时王莽心里很诧异，他回来的第一时间去看了袁天罡的房间，他并不在其中，怎么突然就出现在正堂了。
　　从大门里进来的话，以他如今的耳力应该能听到啊，来不及多想，王莽跟着下人来到了正堂。
　　王莽还未来得及说话，袁天罡的声音就传了过来。
　　“莽儿，你回来的正好！”
　　袁天罡明显有些急迫地说道。
　　王莽急忙见礼：“老师，我一接到您的书信就马不停蹄地赶了回来。您有什么急事吗？”
　　袁天罡点点头：“现在没有多少时间来说了！你只要记住几件事情，第一，在十年之后想办法把我救出来。第二，你这些年对宝灵堂也很熟悉了，以后宝灵堂就由你来掌管！第三，明年皇帝会有一劫，你见机行事，保她性命！”
　　这时，“轰隆！”一声，正堂的一面墙壁打开了，鲁成从暗道里走了出来。
　　王莽吃了一惊，他竟然从来不知道这里有暗道。
　　鲁成焦急地说道：“老主人，内卫已经把袁府包围了，清芳正在等您！”
　　“什么！”
　　袁天罡吃了一惊。
　　王莽诧异道：“老师，这到底是怎么回事？”
　　袁天罡急急地说道：“皇帝对我起了疑心，要抓我，你记住我给你说的三件事！”
　　王莽还要细问，袁天罡已经跟着鲁成进入了暗道。
　　王莽看着重新合拢的密道，眉头紧皱了起来。

第二十一章 洛阳事变
　　袁府正堂。
　　一个身着内卫服饰，看起来约莫三十多岁的女子正在屋内焦急地徘徊着。
　　突然，东墙打开了，袁天罡从暗道里走了出来。
　　女子飞步上前，对袁天罡说道：“老师，皇帝已经下旨，命我将您抓进大牢，内卫就在门外！”
　　袁天罡皱了皱眉：“来的好快啊！”
　　女子一咬牙，说道：“老师，您快逃走吧，蛇灵没有您的话就要土崩瓦解了！”
　　袁天罡沉吟片刻着，缓缓摇了摇头：“一旦我逃走，你的身份就会立刻暴露。清芳啊，你这内卫府阁领的位置是蛇灵的护身符啊！一旦你被揭破，那蛇灵恐怕就真的保不住了。”
　　清芳焦急地问道：“那现在怎么办？”
　　袁天罡说道：“事起紧急，已别无善法，你立刻将我抓进牢中。”
　　“这、这怎么行？”
　　清芳惊呆了。
　　袁天罡笑了笑：“你放心吧，皇帝她不敢杀我。”
　　“为、为什么？”
　　清芳不敢置信地问道。
　　袁天罡说道：“前些年，我得到了一本上古历法，在里面发现了一些秘密，经我的初步推算，十年后洛河将有神异之事发生，但具体的日期我还要好好解算一番。”
　　清芳疑惑地问道：“什么神异之事？”
　　袁天罡附在她耳旁轻声了几句，萧清芳猛吃一惊，抬起头来：“真的？”
　　袁天罡点点头：“到那时，我们的机会就到了。皇帝这个人我非常了解，只要将此事告之，她就绝不会杀我。但是你一定要记住，十年后的今日你和你师弟必须将我救出！”
　　清芳倒抽了一口凉气：“十年……”
　　袁天罡叹息道：“十年，我恐怕要在牢狱中度过这漫长的十年了！”
　　清芳皱了皱眉：“老师，我师弟到底是谁？”
　　袁天罡叹了口气：“这次他回来，本想让你们认识一下，可是你的身份敏感，你们一直不便见面，你师弟就是……”
　　袁天罡在清芳的耳边低语几句。
　　“是他！”
　　清芳吃了一惊。
　　袁天罡点点头：“清芳啊，你一定要记住我的话！”
　　清芳重重地点点头，泪水滚滚而下，她轻轻叫了一声：“老师……”
　　喉头哽住，泣不成声。
　　袁天罡抬起头来，轻轻地拍了拍她的肩膀，安慰道：“清芳啊，这十年之中，蛇灵就交给你了，遇事要多和文忠、鲁成他们商量，切记不可一意孤行！蛇灵今后的命运就掌握在你的手中！”
　　“扑通”一声，清芳跪倒在地，头重重地磕了下去：“老师……请您放心，清芳一定不辱使命！”
　　袁天罡点点头，慢慢地闭上了眼睛。
　　……
　　皇宫内某处大殿。
　　“袁天罡，朕对你有如腹心，你为何要做如此大逆之事？”
　　殿内传来武则天愤怒的声音。
　　袁天罡坦然自若地坐在椅子上，一言不发，慢慢地闭上了眼睛。
　　武则天脸色一变，厉声喝道：“来人！”
　　“在！”
　　身旁的卫士们应了声，
　　武则天冷冷道：“立刻传旨，明日午时，将袁天罡身送东市，坐其三族，一概夷灭！”
　　说完，她转身向殿外走去。
　　“陛下，你盛也洛水，衰也洛水。”
　　武则天身后传来袁天罡的声音，她蓦地转身，两只锐利的眼睛望着他：“什么意思？”
　　袁天罡淡淡道：“十年之后，陛下自知！”
　　“你这是恐吓于朕吗？”
　　武则天声色俱厉地喝道。
　　袁天罡睁开了眼睛，说道：“陛下，臣的占卜之法贯通天下，时人皆习之。这一点为陛下所知，不假臣一二谈言也。而在此之前，臣占卜之事，有哪一桩哪一件未曾应验，陛下说得出吗？”
　　武则天望着他，沉默不语。
　　袁天罡接着说道：“十年后的某天夜里，洛水之侧将有异事发生，到那时神都倒灌，庙堂倾覆，必将危及皇帝的生命！”
　　武则天的脸色变了，她轻轻咽了口唾沫：“是什么异事？”
　　袁天罡莫测高深地笑了笑：“天机不可泄露。要解此事，唯有以臣的性命去换。陛下，可要想好啊！”
　　武则天深深地吸了一口气，心里不由得踌躇起来。
　　……
　　夜，袁府内一群内卫正在东翻西找，所过之处一片狼藉。
　　“这里有个暗门！”
　　突然，正堂东墙旁的一名内卫惊呼一声。
　　另外一名内卫喊道：“快去告诉首领！”
　　不一会儿，一个首领模样的人走了进了正堂，问道：“暗道在哪里？”
　　一名内卫赶忙回道：“首领，就在这里！”
　　“哦？”
　　首领走到了东墙旁，看着漆黑一片的暗道，皱了皱眉：“取火把来，一队、二队随我进去！”
　　“是！”
　　内卫们齐声应了一声。
　　此时，正堂里。
　　王莽和鲁成正在交谈。
　　“鲁叔叔，这到底是怎么回事？”
　　王莽一脸疑惑地问道。
　　鲁成叹了口气：“敬旸，自从皇帝迁都后，我们在朝内安插了大批亲信，皇帝起了疑心，这才抓了老主人。”
　　王莽一脸担忧地问道：“那老师会不会有危险？”
　　鲁成摇了摇头：“听老主人的话语，他应该不会有危险。”
　　“为什么？”
　　王莽疑惑地问道。
　　鲁成摇了摇头：“我也不太清楚，只是……”
　　“只是什么？”
　　王莽问道。
　　鲁成不确定地说道：“只是，老主人说过想要他的命，必须以皇帝的命来换？”
　　王莽皱了皱眉：“这，这是为什么？这不就是威胁皇帝吗？”
　　鲁成点点头：“是啊，只是老主人说皇帝一定不会杀了他的。”
　　王莽揉了揉眉心，说道：“那为什么老师他又要我明年去救皇帝？”
　　鲁成叹了口气：“如果老主人真的被抓了，一旦皇帝一死，那老主人必然是难逃一死的。”
　　王莽点点头。
　　猛地，王莽的脸色一变，他想起了前世看过的电视剧中的第三个案子——滴血雄鹰。
　　那时皇帝不就差点死了吗，难道是因为多了自己这个变数，皇帝还真的会死不成。
　　“敬旸，你想到了什么？”
　　鲁成看着王莽疑惑地问道。
　　王莽回过神来：“哦，我想起了小梅小凤，她们俩人呢？”
　　鲁成点点头：“哦，原来是这样，她们姐妹俩在十多天前就让你二师姐接走了。”
　　“接走了？”
　　王莽疑惑地问道。
　　鲁成用不确定的语气说道：“好像是去练什么武功去了，具体的我也不了解。”
　　王莽问道：“那我二师姐在何处？她究竟是什么人？”
　　鲁成沉吟片刻：“本来这次你回来，老主人就准备让你们认识一下，可是没想到发生了这样的事情，你的两位师姐就是……”
　　说着，鲁成对着王莽低语了几句。
　　“什么！是她！”
　　王莽跳了起来。
　　鲁成“嘘”了一声，王莽慢慢地坐了下来。

第二十二章 逃亡
　　突然，暗墙内传来一阵脚步声。
　　王莽吃了一惊，从椅子上跳了起来。
　　“怎么了？”
　　鲁成疑惑道。
　　王莽“嘘！”了一声，轻声道：“有人在暗道里。”
　　“什么？”
　　鲁成坐不住了。
　　王莽问道：“鲁叔叔，还有人知道这个暗道吗？”
　　鲁成摇了摇头：“只有我和老主人知道，你也看见了，要不是今天事情来的这么突然，就连你都不知道这条暗道。”
　　王莽皱了皱眉，喃喃道：“那会是谁呢？”
　　突然，王莽脸色一变：“不好，快走！”
　　鲁成还要再问，王莽拉住他就跑，可鲁成未习练武艺，再加上年纪也大了，跑了两步就气喘吁吁地停了下来。
　　“敬，敬旸，到，到底怎么了？”
　　鲁成气喘吁吁地问道。
　　王莽急道：“很可能是密道暴露了，里面可能是内卫！”
　　“什么！”
　　鲁成也傻眼了。
　　王莽问道：“鲁叔叔，赶紧走！”
　　鲁成脸色变幻了一下，他转过身来，反而一把拉住了王莽，说道：“快跟我来，后园里有密道。”
　　王莽二话不说，急忙拉着鲁成向后园奔去。
　　此时，暗道里传来“轰隆轰隆”的巨响。
　　正是内卫在首领的带领下撞击着暗墙，很快，墙就被撞开了。
　　“快，捉拿逆贼！”
　　首领高声呼喊着。
　　这时，院内的紫衣守卫也发现了不对，急忙拿出兵刃抵挡。
　　王莽拉着鲁成来到了后园，鲁成二话不说就来到假山旁。
　　他蹲下身来，黑暗中，也不知他按动了什么机关，假山竟然打开了，鲁成闪身进入其中。
　　王莽刚要进入，就发现几个内卫已经到了后园之中。
　　眼看就要暴露这里的机关，王莽咬了咬牙：“鲁叔叔，你先走，我去引开他们！”
　　鲁成迟疑道：“这行吗？”
　　王莽点点头：“放心吧！他们还留不下我。”
　　鲁成点点头，假山一声轻响，又恢复了原状。
　　“那里有个人！”
　　一个眼尖的内卫看到了假山旁边的王莽。
　　王莽看了他们一眼，没有和他们交手，运起轻功向远处奔去。
　　“给我追！”
　　几个内卫急忙追了上来。
　　王莽很快就甩开了这几个内卫。
　　此时，整个府邸陷入了一片混乱之中，到处都是惨叫声和喝骂声，此时王莽也顾不得别人了，急忙向自己的屋内跑去。
　　万幸的是王莽的院子离正堂比较远，还没有内卫进来。
　　一些下人看到王莽奔了进来，急忙问道：“少爷，出什么事了？”
　　王莽急忙说了句：“你们赶快逃命去吧！”
　　说完，他不再理会这些一脸茫然的下人，向屋内跑去。
　　有些下人茫然无措地站着，而有些机灵的下人急忙去收拾细软金银。
　　王莽刚把纯钧剑和几个紧要的物件收到了怀里，就听见院外传来一阵脚步声，紧接着是一道道嘈杂的声音。
　　“首领，这里应该就是贼首的院子！”
　　一个内卫对着首领说道。
　　首领挥了挥手：“包围院落，一只苍蝇也不许放走！”
　　“是！”
　　内卫们齐声应了一声。
　　王莽心里咯噔一下，暗道：糟了！
　　他咬了咬牙，在脸上蒙了一块黑布，拔出了纯钧剑，趁着内卫们还未完全包围院子，急忙冲了出去。
　　首领一直注意院子里，突然，他看到了王莽快若闪电的身影，他的瞳孔微缩，急忙喊道：“放箭！”
　　早已准备好的弓箭手们纷纷搭弓射箭。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数的羽箭向王莽射去。
　　王莽手里的剑挥舞着密不透风，而他自己则向后墙奔去。
　　首领大喊一声：“拿箭来！”
　　很快，一个内卫把自己的弓箭递给了首领。
　　首领的双眼中闪过一道寒光，三支箭搭在了弓上。
　　“嗖！”的一声，三支羽箭竟然发出了一道声音，它们同时闪电般地射了出去。
　　在王莽刚要跳墙离去的一刹那，他也注意到了这三支来势汹汹的羽箭，他的袖子中寒光一闪，两只短剑被他射出。
　　“砰砰！”两声，两只羽箭被短剑射了下来。
　　王莽看了看近在咫尺的后墙，牙关一咬，内力聚于左膀上。
　　“嗤！”的一声，羽箭射穿了王莽的衣物，也射进了王莽的左膀处，而王莽也借着这股力道翻过了后墙。
　　首领冷哼一声：“给我追！”
　　墙外，王莽手中的宝剑轻挥，斩断了长长的箭尾。
　　他深深地吸了一口气，把箭拔了出来，还好他运用内力使得肌肉紧绷起来，羽箭虽然来势汹汹，但是并未伤及筋骨。
　　他看了看远处，向大街上奔去。
　　过了不久，首领带着人来到了围墙之下，看着地上的鲜血和染血的断箭，冷笑一声：“他中箭了，跑不远的，给我追！”
　　“是！”
　　身后的内卫们大声应着。
　　……
　　邙山南对伊阙，北临洛阳，绵延数十里，雄奇险峻。
　　此时已是深夜，山中枭鸣猿啼，一片黑暗。
　　浓雾腾起，迷茫之中能够隐隐地看到，远处弥漫着浓雾的山沟里似乎有一个小村落。
　　村落的一间屋内，小梅小凤正在熟睡着。
　　“啊！莽哥哥！”
　　小梅和小凤同时惊呼一声，猛地从床上坐了起来。
　　二人一脸的惊魂未定，良久，二人异口同声地说道：“你也做了噩梦？”
　　小梅小凤同时点点头。
　　小梅回忆道：“我梦见莽哥哥浑身是血的站在我面前！”
　　小凤吃了一惊：“我也梦到了！”
　　“什么！”
　　小梅大吃一惊。
　　小凤说道：“难道莽哥哥有危险？”
　　小梅勉强笑了笑：“应该不会吧，莽哥哥会有什么危险？”
　　小凤的拍了拍剧烈起伏的小胸脯：“也对，莽哥哥应该还在竹林小轩，那里有文忠叔叔这样的高手，莽哥哥怎么会有危险呢？”
　　小梅点点头：“你没听莽哥哥说起过吗，梦都是反的，现在指不定他和他的小桃妹妹在哪里亲热呢！”
　　小凤打趣道：“哟！怎么这么酸啊！你吃醋了？”
　　小梅轻哼一声：“我看你也好不到哪里去！”
　　小凤不满地把手放到了小梅的咯吱窝，笑道：“好啊，看你还嘴硬不。”
　　小梅也不甘示弱，二人打闹起来。
　　良久，二人停止了打闹。
　　突然，小凤说道：“莽哥哥不会真有危险吧？”
　　小梅脸上的笑容也消失了，她安慰道：“我想莽哥哥一定不会有危险的，睡吧！明日还要早起练武呢！”
　　小凤点点头：“但愿吧！”
　　说着，二人重新躺下了。
　　……
　　“啊！莽哥哥！”
　　深夜，小桃从床上猛地坐了起来。
　　她一脸的惊魂未定，良久，她擦了擦额头的冷汗，喃喃道：“原来是个梦！”

第二十三章 锦娘
　　“站住！站住！”
　　王莽在大街上慌不择路地跑着，身后一群内卫紧追不舍，时不时传来一声喝骂声。
　　突然，前面出现了一个巷子，王莽眼睛一亮，拐了进去。
　　待他进去之后，才发现巷子里竟然灯火通明，有很多打扮地花枝招展的女子正在门前卖弄风情。
　　“大爷，进来玩啊！”
　　“这位老爷，您可是很久没来了！”
　　“哎呦，原来是刘公子，您可是有段时间没来了，小翠可是天天念叨着你啊！今日可要玩个痛快！”
　　王莽看着眼前的这个巷子，嘴角微微抽了抽，他把蒙面的黑巾取了下来，把伤口扎紧，若无其事地找了一间很有规模的阁楼，慢慢地走了进去。
　　“这位公子，你可是很久没来了，快快请进！”
　　一个小厮模样的年轻人点头哈腰地笑道。
　　王莽的嘴角又是抽了抽，看了看手中的一块银两，暗道：说的好像我来过这里似的！
　　王莽把银子随意地一抛，趾高气扬地说道：“给少爷安排最好的姑娘！”
　　“您就等好吧！”
　　小厮双手急忙接住了银子。
　　王莽当先向阁楼里走去。
　　王莽走进去后不久，首领就带着一群内卫来到了这里。
　　首领皱了皱眉，望着眼前的一个黑脸瘦子，他疑惑地问道：“你真的闻到他来这里了？”
　　身着内卫服饰的黑脸瘦子使劲闻了闻，说道：“没错，这里有血腥味，虽然很淡，但我黑狗的本事可不是吹出来的！”
　　首领冷哼一声：“要不是你的这一手本事，你以为我内卫会要你这样的人？”
　　说着，首领一挥手：“给我包围这些巷子！”
　　“首领，使不得啊！”
　　这时，一个内卫站了出来。
　　首领皱了皱眉：“怎么，你要为逆贼开脱？”
　　内卫摇了摇头：“当然不是，这些青楼很多都是王公大臣的私产，我们这样做会得罪一大批人啊！”
　　首领不屑地冷哼一声：“我们内卫可不怕任何人，给我搜！”
　　这名内卫张了张嘴，最终还是叹了口气。
　　“哟！各位官爷，今日怎么有空来堂子里玩啊！”
　　一名青楼的老鸨很早就注意到了这么一大群卫士，她满脸笑容地迎了上来，说话的功夫，她的肥手已经搭在了首领的肩膀上。
　　首领冷哼一声，不耐烦地打掉了老鸨搭在自己肩膀上的手臂，冷冷道：“我今日可不是来玩的，有逆贼逃到了这里，马上把客人赶走，让我们检查！”
　　老鸨的手虽然被首领打落了下来，但她还是满脸笑意地说道：“这位官爷，我们可是正经的良民，怎么会窝藏贼人呢？”
　　首领冷笑一声：“没有就最好！来人，给我搜！”
　　老鸨张开了双臂，拦住了众人，说道：“使不得啊！客人们还在里面，你们这样搜像什么话！”
　　首领一把推开了老鸨，冷冷道：“就是天王老子在里面，我今天也是搜定了！”
　　老鸨的脸色也冷了下来：“这青楼可是张家二爷的产业，你确定要搜？”
　　首领冷笑一声：“看来你还是不知道我们内卫的厉害，要是姓张的不满意，尽管让他来找我！”
　　老鸨冷笑一声，不再说话，让开了大门，她走到后面，对着一个小厮挥了挥手，这名小厮急忙向后门跑去。
　　首领得意地一笑，转过身来，大声喊道：“给我搜！”
　　内卫们应了一声，纷纷如狼似虎般地地冲了进去。
　　同样的情形发生在巷子中的各处的青楼里。
　　王莽运足了耳力，自然也隐隐听到了外面的动静，他悄悄地向后院奔去。
　　……
　　一座雅致的院落内，一个看起来八、九岁，身材有点瘦小的小女孩正吃力地提着一桶热气腾腾的水慢慢地向一间大屋子里走去。
　　她把水慢慢地倒进了里屋的一个大浴桶里，而后她放下了水桶，气喘吁吁地擦了擦脸上的汗水，看着浴桶中的水，她长出一口气：“终于满了！”
　　“锦娘，小姐马上就要来沐浴了，你把水挑好了没？”
　　门前传来一道尖利的女声。
　　锦娘急忙说道：“丽姐，我挑好了！”
　　丽姐慢慢走了进来：“你这小贱货最会偷懒了，我来看看！”
　　丽姐并不像她的名字一样美丽，她的姿色很是一般，只是一个鹰钩鼻使得她的容貌看起来有些尖酸。
　　丽姐看了看浴桶中的水，脸色一变，尖叫道：“就知道你这个赔钱货最会偷懒，这浴桶明明没有满！”
　　锦娘委屈地说道：“可是再满的话就溢出来了啊！”
　　“哼！你还敢顶嘴，今晚不许吃饭！”
　　说着，丽姐一巴掌拍在了锦娘的脸上。
　　锦娘忍不住哭泣了起来。
　　“你还敢哭！”
　　王莽刚刚溜进这个院子就听见了一阵哭泣声和女人的叫骂声。
　　他隐隐听到院子前面内卫的喝骂声和人群的尖叫，眼看就要搜到这里了。
　　此时，他本欲不想多管闲事，以免节外生枝，刚想要运气逃走。
　　突然，丹田中传来一阵剧痛，王莽苦笑了一下，原来是他使用真气过度了，想想也是，他不仅受了伤，而且几乎跑了大半个晚上，此时真气早已经枯竭。
　　令王莽感到奇怪的是，他运足了轻功，左拐右拐，可是那些人像狗一样总能找到他的位置。
　　对于此事，王莽是百思不得其解。
　　他沉吟片刻，悄悄地向屋内潜去。
　　刚一进去，就让他看到了愤怒的一幕，一个中年女子正在打着一个小女孩，而小女孩不住地求饶着。
　　“你是什么人？”
　　中年女子惊呼道。
　　王莽顿时看不下去了，箭步上前，一个掌刀直接劈到了女子的后脖处，女子的身体慢慢地倒了下去。
　　小女孩听到了声音，慢慢地抬起了头来。
　　她愣住了。
　　良久，她反应过来，刚要尖叫，王莽眼疾手快，一把捂住了小女孩的嘴巴。
　　王莽轻声道：“不要怕，不要叫，我不是坏人！”
　　小女孩眨巴着眼睛望着王莽。
　　王莽接着说道：“我放开你，你可不能乱叫了！”
　　小女孩点点头。
　　王莽小心翼翼地放下了手，看到小女孩没有再尖叫，他松了口气。
　　“你是什么人？她怎么了？”
　　小女孩问道。
　　王莽说道：“我是好人，她只是晕过去了！”
　　“好人？”
　　小女孩疑惑了。
　　王莽眼珠子急转，笑道：“是好人，是老天爷派我下来救你的！”
　　小女孩更加疑惑了：“救我？”
　　王莽使劲地点点头：“是啊！老天爷看不惯她打你，所以派了我过来。”
　　“真的？”
　　小女孩睁大了眼睛。

第二十四章 青青姑娘
　　正在王莽和锦娘交谈之际，屋内走进来了一个身着青衣，二八年华的绝色女子。
　　女子生得一张瓜子脸，很是俏丽，她的肌肤白如新剥鲜菱，嘴角边一粒细细的美人痣，更增俏媚。
　　只见她莲步轻移，盈盈地走了进来。
　　“锦娘？锦娘？”
　　女子的声音如黄鹂般，清脆动听。
　　没有回应。
　　女子喃喃道：“奇怪，去哪里了”
　　她慢慢地走进了里屋，一眼望去，顿时愣住了。
　　只见中年女人躺在地上，而一旁站着锦娘和一位紫衣少年。
　　王莽看向了少女，他顿时愣了一下，他被少女的美貌惊住了。
　　他也不是没有见过美女，前世荧幕上见过的美女他自己都数不清了。
　　而穿越之后，小桃、小梅小凤等人可以说的上是千里挑一的美女了，可是和这位比起来还是稍逊。
　　但王莽到底不是没见过世面之人，很快，他反应了过来，刚要去制住少女。
　　谁料少女似乎早有预料，一个侧身竟然躲开了。
　　王莽的面色彻底地凝重了下来。
　　“你是什么人？”
　　“你是什么人？”
　　二人异口同声地问道。
　　忽然，少女轻笑了起来：“外面的那些人是来抓你的吧？”
　　虽然是疑问的语气，但少女的面上却露出了肯定的表情。
　　王莽冷冷道：“是又如何，不是又如何？”
　　少女笑了笑，说道：“你说我大喊一声，会怎么样？”
　　王莽握紧了手中的剑，冷笑一声：“一个青楼女子竟然有如此高的身手，你说我要是说出去你会怎么样？”
　　少女叹了口气，缓缓地摇了摇头：“看来你还是没有搞清楚你的现状啊！我自幼练武，这难道还犯法？”
　　王莽反问道：“拥有如此高强的身手，用得着在青楼中卖身？”
　　少女轻哼一声：“这你可说错了，我青青向来是卖艺不卖身！”
　　王莽冷哼道：“那还不是在青楼中。”
　　少女摇了摇头，轻轻一笑：“那我自甘堕落，这样还不行吗？”
　　“你？”
　　王莽顿时被噎住了。
　　……
　　此时，院子外面传来了一阵脚步声。
　　首领看着这座雅致的院落，问道：“这是什么去处？”
　　老鸨说道：“这座院子你们可不能进去，这是青青姑娘的院子！”
　　“青青姑娘？就是那位在京中有着第一名妓之称的青青姑娘？”
　　首领皱了皱眉。
　　他显然也知道这位青青姑娘。
　　老鸨点点头；“我劝你还是不要搜青青姑娘的院子”
　　首领冷哼一声：“不过是个妓女罢了，还真把自己当成一个人物了，来人，给我仔细地搜！”
　　此时，老鸨没有说话，只是冷笑地看着他。
　　内卫们齐声应了一声，如狼似虎地冲了进去。
　　首领横了老鸨一眼，施施然地走了进去。
　　“砰！”
　　房门被内卫们撞开了。
　　“啊！”
　　屋内的屏风后传出来一声女子的惊叫。
　　首领缓步走了进去，来到了屏风后。
　　只见一个面带青纱的女子正在浴桶中沐浴，水面上漂浮着密密麻麻的花瓣。
　　首领看了看四周的床榻和桌椅，皱了皱眉，对着身旁的黑脸瘦子问道：“黑狗，人怎么不见了？”
　　黑狗使劲地闻了闻，疑惑道：“血腥味怎么不见了？”
　　首领皱了皱眉，对着浴桶中的女子问道：“你有没有见到一个身着紫衣，蒙着黑巾的人？”
　　女子惊慌失措：“好，好像是有个人跑了出去，你们赶紧出去！”
　　首领还要细问，这时，屋外传来一阵脚步声。
　　紧接着一声阴阳怪气的声音传了进来。
　　“孙阁领真是好大的威风啊！”
　　首领转过来头去，只见一个长得祸国殃民的男子走了进来，实在是这个男子长的也太漂亮了。
　　甚至比大多数美女都要好看，完全不能用男子的词语来形容，要不是脖子下有着明显的喉结，旁人还以为是女子呢！
　　孙阁领轻哼一声：“我道是谁，原来是邺国公”
　　邺国公冷哼道：“什么邺国公，哪里有孙阁领的威风啊，我张某人在孙阁领眼里算什么。”
　　孙阁领说道：“我可是奉旨办事，难道国公连内卫之事也要管？”
　　邺国公嘿嘿一笑，阴阳怪气地说道：“内卫之事，我自然是不敢管的，只是孙阁领大张旗鼓地来抓人，不知抓的怎么样了？”
　　孙阁领冷冷道：“这就不劳你费心了，你要是有时间，还不如好好琢磨琢磨如何伺候皇上吧！”
　　邺国公的脸色顿时阴沉了下来：“哼！我是看得起你才叫你一声孙阁领，你还真把自己当个人物了，实话告诉你，孙殿臣，你也不过是一条狗而已，指不定哪天主人不高兴就被宰了。”
　　孙殿臣脸色也拉了下来：“张昌宗，你的屁股最好擦干净一点，可不要被我这条狗给咬下一块肉。”
　　张昌宗轻哼一声：“你还是管好自己吧！既然搜完了，那请吧！”
　　孙殿臣重重地哼了一声，眼中闪过一道寒光，狠狠地刮了一眼黑狗，挥了挥手：“我们走！”
　　待孙殿臣走后，张昌宗看了下四周，没有人，他关心地对浴桶中的女子问道：“青青，你没事吧？”
　　青青摇了摇头：“小舅，我没事，你先出去吧！”
　　张昌宗点点头走了出去，带上了房门。
　　这时，“哗啦！”一声浴桶里冒出来了一个人，他抹了一把脸上的水，露出面容，正是王莽。
　　青青脚尖一点从浴桶中跳了出来，此时，她的衣衫被水打湿，露出了凹凸有致的身躯。
　　她急忙躲到了屏风之后。
　　王莽也从浴桶中跳了出来，他坐到凳子上，对着屏风后的青青问道：“为什么要救我？”
　　“看他们不顺眼，不成吗？”
　　屏风后传来青青黄鹂般清脆的声音，只是声音并不像初时的那般镇定自若，反而有些慌乱。
　　王莽轻轻一笑：“刚才那人是皇帝面前的，面前的红人——张昌宗吧？”
　　“我知道你想说什么，不就是面首吗？”
　　屏风后传来青青的声音。
　　王莽嘿嘿一笑：“邺国公的外甥女竟然在青楼卖艺，而且还有如此高强的身手？”
　　青青哼了一声：“这些和你有关系吗？”
　　王莽说道：“只是好奇罢了，既然你不想说，那我也不多问了，不管怎么，我都要谢谢你的救命之恩。”
　　青青不屑地说道：“算了吧，你能有什么谢我的，就当本小姐今天救了一只流浪猫算了。”
　　王莽摸了摸鼻子，顿时尴尬地说不出话来。

一点想法+下章预告
　　感谢筱羽的打赏，北辰写到现在也有两个月了，筱羽哥一直打赏，虽然北辰说一万书币加更，但筱羽哥这样一直打赏，北辰也怪不好意思的，今天加更一章。
　　每次看到书友的谩骂，北辰心里也不好受，不过正是因为有你们的支持，北辰才坚持到了今天，多余的话就不说了，感谢那些支持北辰的书友，感谢你们的打赏！
　　感谢你们的推荐票，月票，感谢你们的订阅！
　　北辰无法做到每个书友都满意，那是因为北辰水平有限，但是北辰会尽量写好，我想只要北辰做到了“极致”，那北辰也问心无愧了！
　　再次感谢你们的支持！
　　下章预告：锦娘这个小女孩，想必看过神狄的书友都知道，没看过的也不要紧，后面会写的。北辰写的这本书也是为了让没看过神探狄仁杰的书友也能看懂，所以有些剧情就没有删减，明天还有两章这一卷就完了，下一卷滴血雄鹰，敬请期待！

第二十五章 奇事
　　王莽突然想起了什么，说道：“哦，对了，看你也不像心肠狠毒的人，那个中年女人为何会如此虐待那个小女孩啊？”
　　青青姑娘从屏风后换了一身衣物，走了出来，问道：“有这种事情？”
　　王莽看着换了一身绿衫的青青，眼睛一亮：“我亲眼所见，还能有假？”
　　青青挽了挽湿漉漉的长发，皱了皱眉：“看什么看？”
　　王莽站起身来，上上下下地打量了一下，奇怪道：“人长着挺漂亮的，怎么这脑袋就这么笨呢？”
　　青青哼了一声：“你说我笨？那你这个聪明人怎么在被人追杀啊？”
　　王莽的表情顿时僵住了，干咳一声：“这，这不是意外嘛！俗话说：智者千虑必有一失啊！”
　　青青不屑地看了王莽一眼：“你意思我是愚者了？”
　　王莽摇了摇头：“这倒不是，只是你这看人的本领有点差了！”
　　青青横了一眼王莽，说道：“那你的意思是你看人的本事很好了？那你倒是看看我是什么人？”
　　王莽仔细地打量起了青青，很快，青青不耐烦地说道：“看够了没？”
　　王莽淡淡道：“天庭饱满，地阁方圆，必是出身贵胄，而且还不是一般的贵族。只是嘴角一颗美人痣破坏了面相，说明家道中落。但是你的鼻如胆悬，目若朗星，口似涂朱，牙排碎玉，你的家族虽然没落，但是瘦死的骆驼比马大，依然能享富贵！”
　　青青先是神情很是不屑地听着，慢慢地她长大了嘴巴：“你，你是怎么猜到的？”
　　王莽莫测高深地笑了笑：“天机不可泄露！”
　　很快，青青反应了过来，轻哼一声：“那你怎么不给自己算一下自己今日会被追杀啊？”
　　“这，这自己给自己当然不能算了，医者不自医的话难道你没听过。”
　　王莽说道。
　　青青不屑了摇了摇头：“骗鬼吧！”
　　王莽笑了笑也不解释，说道：“那个小女孩是怎么回事？”
　　青青哼了一声：“说起这个我就来气，他是被他父亲抵押到这里的。”
　　“抵押？”
　　王莽疑惑了。
　　青青哼了一声：“还不是你们这些臭男人干的好事，听说他的父亲还是个读书人呢！”
　　王莽皱了皱眉：“到底怎么了？”
　　青青说道：“她叫锦娘，听说她父亲要赶考，没了盘缠，这才把女儿抵押到了这里，说是要考中了再回来接女儿。”
　　王莽听得目瞪口呆，喃喃道：“还有这种人！”
　　“哎！我给你说这些干嘛？”
　　青青反应了过来，眼睛一瞪：“好了，他们也走了，你快走吧！”
　　王莽看了看身上湿漉漉的衣物，挠了挠头：“那个，那个能不能给我找几件衣服？”
　　青青看着王莽狼狈的模样叹了口气：“算我倒霉，救了人还要搭几件衣服。”
　　王莽双手抱拳：“姑娘的救命之恩在下没齿难忘！以后一定会报答的。”
　　“报答？就你？还是算了吧！”
　　青青很是不屑地说道。
　　说完，他对着门外喊了一声：“锦娘！”
　　锦娘推开了门走了进来，看了一眼王莽，而后问道：“小姐，您没事吧？”
　　青青摇了摇头：“我能有什么事情，你去给这个家伙找几件衣服来。”
　　“哦！”
　　锦娘乖巧地应了一声，快步离去。
　　青青坐在了案桌旁，问道：“对了，我总不能这个家伙，那个家伙着叫你吧，你叫什么名字？”
　　王莽想了想，双眉一扬：“王敬旸！”
　　青青念道：“王敬旸？”
　　王莽点点头。
　　二人沉默下来。
　　过了一会儿，屋外传来一阵脚步声。
　　青青问道：“谁？”
　　“小姐，是我，锦娘！”
　　门前传来锦娘的声音。
　　青青“哦”了一声：“进来吧”
　　很快，锦娘抱着一些衣物来到了房间，王莽急忙接过，说道：“多谢锦娘！”
　　锦娘低头不语。
　　青青说道：“好了，锦娘你去看看杨丽醒来了没？”
　　锦娘点点头走了出去。
　　待锦娘走后，王莽说道：“放心吧！那个女人不到明天是醒不了的。”
　　青青一指衣物，说道：“你现在可以走了吧！”
　　王莽苦笑一声：“能不能麻烦你回避一下！”
　　青青不屑地轻哼一声：“谁愿意看你啊，我出去看看杨丽！”
　　说完，青青抬脚走了出去。
　　待青青走后，王莽换起了衣物。
　　青青走了出去，来到了另一间屋子，床上躺着那个中年女人杨丽，锦娘站在一旁。
　　“小姐！”
　　锦娘恭谨地喊道。
　　青青皱了皱眉：“她欺负你，怎么不给我说？”
　　锦娘喏喏道：“小姐肯收留我，这对婢子来说就已经是天大的恩德了，我想这些小事就不必告诉您了！”
　　青青责备地说道：“你啊，就是性子太软了！”
　　锦娘低下了头。
　　青青无奈地摇了摇头：“好了，你先下去吧！”
　　锦娘应了声“是！”，快步离去。
　　待锦娘离去之后，青青拍了三下手掌，从黑暗中跳出了两个黑衣人：“小姐，有什么吩咐？”
　　青青指着杨丽冷冷地说道：“送她去那里！我不想再看见她。”
　　“是！”
　　两个黑衣人应了一声。
　　说完，青青转身就走。
　　待青青重新见到王莽之时，王莽已经换好了衣物，青青上上下下打量着王莽，嘴里啧啧道：“想不到你这人看起来还人模狗样的嘛！”
　　“喂！你会不会说话，什么叫人模狗样，我这是玉树临风！”
　　王莽不满道。
　　青青摆了摆手：“好了，你快走吧！小女子这里放不下你这位玉树临风的大侠。”
　　王莽想了想从怀中掏出了一个木匣，说道：“大恩不言谢，这是我自己做的一点小玩意，送给你吧！”
　　“这是什么？”
　　青青好奇地接了过来。
　　王莽边说边演示起来：“这叫无影针，看到这个机关了吗，轻轻按动，木匣里细如毫毛的毒针就会发射出来，让人防不胜防，它就送给你防身吧！”
　　青青的脸上终于露出了笑容：“好吧！看在这无影针的份上咱们的恩怨一笔勾销，你就走吧！”
　　王莽点点头：“那咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　说完，王莽趁着夜色跑了出去。
　　“谁跟你后会有期了，自作多情！”
　　青青看着无影针嘟囔着。
　　而王莽当然没有听见她的这番话，此时他已经消失在了夜色之中。

第二十六章 办法
　　宝灵堂。
　　此时已是深夜，鲁成正在后堂里徘徊着，满脸的焦急之色。
　　突然，门外传来一阵脚步声，鲁成抬起了头，问道：“怎么样，敬旸回来了吗？”
　　原来是吴祥走了进来，他说道：“还没有。”
　　“不好！一定是出事了！”
　　鲁成突然想到了什么，惊叫道。
　　吴祥说道：“不会吧，以少爷的武艺，不会这么容易就被……”
　　“我当然不会有事了！”
　　吴祥的话还未说完，窗外就传来了王莽的声音。
　　鲁成眼睛一亮：“敬旸，你怎么这么久才回来？”
　　王莽慢慢地走了进来。
　　吴祥看着王莽肩膀处的血迹，担忧道：“少爷，你受伤了？”
　　鲁成也看了过来。
　　王莽摆了摆手，说道：“不碍事，你去取点白药来。”
　　吴祥应了一声，快步走了出去。
　　鲁成问道：“这是怎么回事？”
　　王莽苦笑一声：“差点阴沟里翻船了，没想到内卫之中也有高手啊！最令人惊讶的是竟然还有专门追踪的高手。”
　　王莽接着说道：“本想回宝灵堂，但我又怕他们追到宝灵堂来，这才带着他们兜了一圈。”
　　鲁成责备道：“老主人再三叮嘱切不可小视天下英豪，这回吃苦了吧！”
　　王莽点点头：“对了，咱们的人手损失了多少？”
　　鲁成叹了口气：“这次皇帝的动作太快，咱们来不及作出应对，这次组织可以说的上是损失惨重啊！”
　　王莽安慰道：“只要咱们的骨干还在，其余的都会慢慢好起来的。”
　　鲁成说道：“还好有清芳在，虽然这次咱们损失了好些人手，不过，通过这次的事情，她应该也会被皇帝提拔为大阁领！这就是咱们蛇灵的护身符啊！”
　　王莽点点头。
　　很快，吴祥取来了白药，鲁成说道：“你受了伤，之后的事情咱们明日再议，你先好好休息吧！”
　　王莽说道：“鲁叔叔，你也早点休息！”
　　鲁成点点头走了出去。
　　第二日，王莽罕见地换了一身白衣，实在是紫衣已经被那些内卫看到了，他们虽然没有看到王莽的脸，但是现在穿紫衣实在是不妥。
　　王莽转了一圈也没有找到鲁成，突然，他看到了院子里走过的吴祥，急忙喊住了他，问道：“鲁叔叔呢？”
　　吴祥说道：“鲁先生一早就出去了。”
　　“出去了？”
　　王莽皱了皱眉。
　　吴祥说道：“是啊，他很早就出去了。”
　　王莽摆了摆手：“知道了，你先下去吧！”
　　吴祥转身离去。
　　王莽沉思起来，突然，他眼睛一亮，嘴里喃喃道：“难道……”
　　……
　　“什么？咱们的人被抓了！”
　　一间密室中，清芳猛地站了起来。
　　鲁成坐在一旁，叹了口气：“是啊，一旦那些下人和护卫开口，我和敬旸恐怕就不能露面了。”
　　清芳缓缓地在密室中踱步，忽然，她银牙一咬：“放心吧！他们说不出话了！”
　　鲁成眼睛一亮：“你是说？”
　　清芳点点头：“死人自然是不会说话的。”
　　鲁成担忧道：“这会不会让皇帝怀疑到你？”
　　清芳说道：“人是死在孙殿臣手中的，和我有什么关系？不过为了让皇帝更加信任我，邙山中的总坛看来是要牺牲出去了。”
　　鲁成叹息一声：“咱们这次可真说的上是伤筋动骨了。”
　　清芳安慰道：“只要咱们几个都在，那蛇灵迟早还会恢复往日的辉煌的，甚至比现在还要强大！”
　　说着，清芳的眼中露出了憧憬之色。
　　鲁成站了起来：“既然这样，那你就早点动手吧！省的夜长梦多，我也不便在你这里多留，我先告辞了！”
　　清芳点点头。
　　……
　　王莽正在房间中盘膝而坐，他发现运功的时候，伤口会好的快一些。
　　突然，他的耳朵微动，缓缓收了功。
　　鲁成走了进来。
　　王莽问道：“处理干净了？”
　　鲁成眼中的惊讶之色一闪而过：“你知道我干什么去了？”
　　王莽摇了摇头：“不是特别清楚，但也大致猜到了一些！”
　　鲁成的眼中闪过一道寒芒：“他们不死，我们就要死了！”
　　王莽想起了往日伺候自己的下人，叹息一声：“唉！”
　　鲁成劝道：“要成大事，咱们可不能妇人之仁！”
　　王莽想到了那些人说出他们身份的后果，也就不再说话了，只是前世一直以来的观念无时无刻不在冲击着他的脑海。
　　鲁成问道：“明年皇帝有什么劫难，敬旸你也学了一些占卜之法，可有算出点什么？”
　　王莽苦笑着摇了摇头：“我这点微末之技能算出什么，这样的大事除了老师，谁能算出一二来。”
　　鲁成说道：“那你准备如何让皇帝渡过这一劫？”
　　王莽沉吟片刻：“要说皇帝有劫难的话，不外乎三种情况，一种是被夺位。第二就是疾病。至于第三种，那就是有人下慢性毒药。”
　　鲁成点点头：“嗯，有道理。不过以老主人的语气来看，她不大可能被夺位。那么最有可能的就是疾病或者毒药了。”
　　王莽说道：“要说疾病的话，那是天数，人力无法抵挡，既然老师让我帮她渡劫，那不大可能是疾病。对于生老病死我可没有办法。”
　　鲁成眼睛一亮：“那就是有人要害皇帝？”
　　王莽微微点头：“只能说有这种可能。”
　　鲁成皱了皱眉：“可是又有谁有能力毒害皇帝呢？而且皇帝的饮食检查必然是很严格的。”
　　王莽摇了摇头：“至少我在古籍中看到过世间有些毒药是无色无味的，而且银针也检查不出来。”
　　鲁成问道：“都有什么？”
　　王莽说道：“我在一本古籍上了解到，岭南有很多当地的土族，他们会很多邪法，最有名的就是一种名为‘蛊’的东西。”
　　“蛊？”
　　鲁成疑惑了。
　　王莽解释道：“它实际上是由很多虫子培育出来的，但是当地的土族用特殊的方法培育出来的虫王可以神不知鬼不觉地进入人的体内，真可谓是杀人于无形啊！”
　　鲁成面露惊色：“还有这样邪恶的东西？”
　　王莽点点头，接着说道：“难经中还有很多只知其名的奇特剧毒，这些毒药早已失传，但指不定哪天有人得到呢！”
　　鲁成问道：“敬旸，那你准备怎么办呢？”
　　王莽微微一笑：“兵来将挡，水来土掩！首先要做的第一步我已经想好了。”
　　鲁成疑惑道：“什么？”
　　王莽笑了笑：“打响名气！”
　　说着，他对鲁成低语了几句，鲁成的眼睛慢慢地亮了起来。

第一章 雷雨
　　神都洛阳。
　　夜。
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电划破了天际，发出了巨响。
　　漫漫雨幕笼罩着这座雄伟的都城。
　　上阳宫提象门，雨箭密集地射在宫内的青石地面上，发出巨大的“哗哗”声。
　　一盏灯笼由远而近，内班宿卫们冒雨巡查各处宫门。
　　宫内早已下灯，一片漆黑，只有提象门西侧的一座殿宇中，隐隐透出一点闪烁不定的灯火。
　　一名年轻的侍卫手指殿宇，大声喊道：“队长，你看，那边好像有灯火！”
　　队长顺着手指的方向望去，忽然，他的脸色一变，叹了口气：“上阳宫又闹鬼了！”
　　年轻侍卫说道：“我们过去看看吧！”
　　队长扭过头来，抹了一把脸上的雨水，大声呵斥道：“你不要命了！那是上阳宫内的绝对禁地——宝成殿，任何人私自踏进宝成殿一步，杀无赦！”
　　年轻侍卫赶忙低下了头，吐了吐舌头。
　　队长最后望了一眼宝成殿，回过头来，冲身后的侍卫们大声喊道：“向东巡行！”
　　……
　　宝成殿的大门“吱呀”一声打开了，一阵急雨飘了进来。
　　大殿内高烧红烛，低垂帐幔。
　　令人诧异的是，大殿内的摆设竟然是普通家庭的格局。
　　一张低矮桌案放在地面上，后面铺着两张榻席。
　　而后，分左右陈设两排桌案，后面也都铺着榻席。
　　桌案上碗筷齐备，似乎是一家人正准备用饭。
　　大殿正中央挂着一副横匾，上书：勇冠三军。
　　下排最末的一张榻席上坐着一个人，只是在黑暗中看不清她的脸。
　　只见她慢慢地端起空碗，举着筷子笑道：“父亲、母亲、二位兄长、姐姐，大家别客气，吃呀！”
　　一声惊雷响起，照在了她的脸上，她竟然是武周皇帝武则天！
　　她望着外面的大雨，长长地叹了口气：“好大的雨呀！”
　　“好大的雨呀！”
　　突然，殿内传出了另外一个女人的声音！
　　武则天大惊失色，猛一回头，向声音发出的方向看去。
　　没有人！
　　武则天慢慢地回过头来。
　　“轰隆！”
　　雷声轰鸣，一道闪电在门前亮起，一张女人的脸映入眼帘。
　　这本是一张雍容富贵的脸，但此时她的眼角和嘴角却挂着一丝丝血迹，脸上毫无表情，双眼直视前方，在这凄厉的雨夜中显得异常恐怖。
　　“轰隆！”
　　又是一道闪电亮起。
　　令人感到毛骨悚然的是，此人竟然没有双臂！
　　她慢慢地抬起头来，她的双眼直愣愣地望着武则天，木然不动。
　　“啊！”
　　武则天吓得魂不附体，一声撕心裂肺的惨叫，晕倒在地。
　　……
　　“陛下！陛下！你醒醒！”
　　灯火通明的大殿里，几名宫女和宦官吓得手忙脚乱，不停地摇晃着武则天的身体，大声喊叫着。
　　“啊！”
　　武则天猛地一声大叫，她忽然从床上弹了起来。
　　宫女和内侍们急忙退到一旁。
　　“朕在哪儿？”
　　武则天惊恐地喊道。
　　站在一旁一名看起来有些机灵的宫女赶忙说道：“陛下是在寝宫中。”
　　武则天长长地舒了口气，浑身不停地颤抖着：“朕这是怎么了？”
　　那名宫女说道：“陛下又做噩梦了吧？”
　　武则天咽了口唾沫：“春香，你是说，朕在做梦？”
　　春香点了点头：“是啊。刚才陛下一直大叫‘有鬼！’奴婢等这才斗胆将陛下唤醒。”
　　武则天深吸一口气，喃喃道：“又是一个噩梦！奇怪呀！可，这梦为什么如此清晰？为什么，为什么？”
　　说着，她伸手擦了擦额头上的冷汗，无力地靠在床头边，对春香等人说道：“好了，你们下去吧。”
　　春香躬身道：“陛下，要不要请太医来看看？”
　　武则天略一沉吟，点了点头：“叫风春来。”
　　此时，外面的雨越下越大。
　　宝灵堂。
　　“好大的雨啊！”
　　王莽看着外面的大雨感叹了一声。
　　“少爷，您的茶！”
　　王莽身后传来一道糯糯的女声。
　　他转过身来，看着眼前八九岁的小女孩笑了笑：“锦娘啊，这些事情让下人来就好了，你还小，有时间应该多读一点书！”
　　锦娘笑了笑：“少爷，这都是我自愿的，要不是您把我从莳花馆里带出来，我还伺候别人呢！”
　　王莽叹了口气：“你一个女孩子总在那种地方也不好，听说你爹马上就要参加科举了？”
　　听到“爹”这个词，锦娘的脸色黯然了下来：“是啊！”
　　不过很快她又强笑起来：“少爷，您总说让我多读书，可是我爹为什么说认识几个字就行了？”
　　王莽摸了摸锦娘的小脑袋：“别听你爹的，跟着少爷好好认字！多读些书总归是没有坏处的。”
　　锦娘疑惑道：“可我是女孩啊！女孩读书有什么用？”
　　王莽笑了笑：“女子怎么了，古时还有木兰代父从军呢，而今咱们的皇帝不就是女的吗？”
　　“哦！”
　　锦娘似懂非懂地点点头。
　　……
　　狄府，狄春端着茶，打着油纸伞，快步向正堂走去。
　　“狄春！”
　　他的身后传来了一个叫声。
　　狄春站住了，他转过头来。
　　狄春看着眼前之人笑道：“李将军，是您呀！怎么，您还没休息？”
　　李元芳说道：“睡不着啊。想去和大人聊聊。好了，你去歇着吧，我去给大人送茶。”
　　狄春点点头。
　　说着，李元芳就接过了狄春手中的托盘。
　　书房里，桌案上堆满了各州的公文，狄仁杰坐在桌案后，静静地看着。
　　良久，他轻轻地敲了下桌子，喃喃道：“怪哉！”
　　李元芳推门走了进来，将茶放在狄仁杰面前。
　　狄仁杰没有抬头，说道：“狄春啊，你去看看李将军睡了没？”
　　李元芳笑道：“卑职还不曾睡！”
　　狄仁杰一愣，抬起头来，这才发现，站在面前的正是李元芳。
　　“是你呀！”
　　他笑了起来。
　　李元芳也笑道：“卑职冒昧，不请自来。”
　　狄仁杰站起身来，笑道：“好，来得好啊，我正要让狄春去叫你呢。”
　　他缓缓地走到窗前，指了指屋外：“你看看，这洛阳的雷电之月到了。”
　　李元芳叹了口气：“这雨一下就是十几天，真是恼人啊！”
　　狄仁杰拿起桌上的几份公文递了过去：“元芳，这是剑南道益州、陇右道鄯州、河东道蒲州送来的公文。你拿去看一看。”
　　李元芳一愣：“大人，此乃阁批公文，卑职看是否妥当？”
　　狄仁杰笑着摇了摇头：“无妨！你看吧！”
　　李元芳拿起公文看了一遍，抬起头来，诧异道：“滴血雄鹰？”
　　狄仁杰缓缓地点了点头：“剑南、陇右、河东三道，远隔千里，竟然同时发生如此恶性的凶杀案。死了七八十条人命，却没有人看到凶手。除了滴血雄鹰之外，各地官府在勘查现场时，没有发现任何有力的线索。这中间的缘由耐人寻味呀！”
　　李元芳说道：“公文中说，所有凶案中的死者都是没有身份户籍的流人，这是怎么回事？”
　　狄仁杰眼中闪过一道精芒：“这内中定有蹊跷。是什么原因令这些流人聚到一起？又是什么原因致使他们惨遭屠杀？这只‘滴血雄鹰’到底代表了什么？”

第二章 太平公主
　　“太医风春来求见！”
　　大殿外传来一声高唱。
　　武则天靠坐在床上，额头渗满细细的汗珠。
　　她虚弱地叫了一声：“叫……”
　　站在一旁的春香赶忙大声喊道：“叫！”
　　很快，一个五旬上下的老者快步走了进来。
　　“微臣风春来叩见陛下！”
　　老者走到床边下拜道。
　　武则天微微摆了摆手。
　　春香赶忙喝道：“还不赶紧为陛下治病？”
　　“是！是！”
　　风春来赶忙起身来到了武则天的旁边，伸出手为她诊脉。
　　良久，武则天看了他一眼，问道：“朕的脉象有何不妥？”
　　风春来收回了手，说道：“并无怪异。只是皇上身体虚弱，心胆疲累，应当好好调养。”
　　武则天皱了皱眉：“你要实话实说才好！”
　　风春来赶忙道：“陛下三脉虽弱，却未显疾象，只是龙体羸弱，心神不定而已。”
　　武则天问道：“哦，那朕为何噩梦连连？”
　　风春来一愣，吞吞吐吐地说道：“这……俗话说梦由心起，也许……”
　　武则天轻哼了一声：“什么梦由心起，明明是你无能为朕诊疾，这才以言语搪塞于朕！”
　　风春来吓得赶忙站起身，跪倒在地：“微臣万死也不敢搪塞于陛下啊！”
　　话音未落，风春来身前传来“啪”的一声响。
　　武则天吓了一跳，低头看去。
　　一个青玉制成的翠蟾不知从何处落在了地上。
　　一见到此物，武则天的脸色登时大变，体如筛糠，她颤声道：“此物从何而来？”
　　风春来一愣：“微臣不知。”
　　武则天胆战心惊地说道：“呈上来。”
　　风春来赶忙拾起地上的翠蟾递了过去，武则天伸手接过，翻过来看了一眼。
　　“啊！”
　　忽然，武则天一声惨叫，她触电般地将翠蟾扔在地上，颤声道：“大、大胆风春来！竟敢带此逆物进宫，阴谋惊吓于朕，真是罪不容诛！”
　　风春来吓得魂不附体，连忙解释道：“陛下，此物并非臣带进宫来！”
　　“来人，来人哪！”
　　武则天猛地支起身来，歇斯底里地大喊大叫。
　　“有！”
　　殿门大开着，卫士们闪电般地冲进了殿内。
　　武则天脸色惨白，指着风春来歇斯底里地喊道：“把这个逆贼拖出去，乱刀分尸！分尸！”
　　“是！”
　　卫士们一拥而上，拖起风春来往外走去。
　　“陛下，此物真的不是臣带进来的，臣冤枉啊！陛下，臣冤枉啊……”
　　风春来不停地哀叫道。
　　此时武则天口中不停地“嗬嗬”怪叫，浑身颤抖，好似羊角风突然发作。
　　她紧紧地抓住被角，缩成一团。
　　上阳宫提象门外，大雨瓢泼。
　　“轰隆！轰隆！”
　　一道道闪电不停地亮起，雷声轰鸣，震人心魄。
　　远处，一点灯火由远而近，最终来到提象门前。
　　原来是一队卫士护卫着一顶花呢大轿缓缓而来。
　　守门的侍卫仔细看了看花呢大轿，问道：“是太平公主殿下吗？”
　　站在大轿旁的一名卫士答道：“正是。听说皇帝身体违和，殿下特来问安。”
　　话音未落，远处传来一阵撕心裂肺的呼喊声。
　　“冤枉！臣冤枉啊！”
　　卫士们抬眼望去，原来是一队内班宿卫正拖着太医风春来向提象门奔来。
　　风春来面色惨白，泪流满面，不停地高声呼叫着。
　　转眼间，已奔到了宫门前。
　　为首的队长一见到公主大轿，赶忙一摆手，内班宿卫们将风春来拉到一旁，为公主让开了道路。
　　此时，万分绝望的风春来一眼看到了太平公主的官轿，就像是抓到了一根救命稻草。
　　他高声喊道：“公主殿下，救命啊！”
　　“是何人呼救？”
　　花呢大轿内传来一个威严的女声。
　　内班宿卫首领赶忙上前一步，躬身答道：“回公主的话，是太医风春来。”
　　轿帘被掀开了，露出了一张和武则天有七八分相像的脸，只是少了一分武则天的威严。
　　风春来跪倒在地：“公主殿下，救命啊！救命啊！”
　　太平公主惊诧地问：“你们要拉太医到哪去？”
　　首领回道：“皇上有旨，将风春来乱刀分尸。”
　　太平公主一惊：“却是为何？”
　　首领回道：“卑职不知，只是奉命行事。”
　　太平公主沉吟了片刻，说道：“这样吧，先将风春来羁押在此，我立刻进宫面圣！”
　　首领为难地说道：“这……公主，这可是皇上的严旨呀！”
　　太平公主把脸一沉，冷笑一声：“哼！是吗？那好吧，你现在就将风春来拖出去分尸。放轿帘，起轿！”
　　首领见势不妙，赶忙上前一步，拱手说道：“公主息怒，卑职遵命就是！”
　　太平公主笑了：“这才是了。尔等在此听候消息。”
　　突然，远处传来一阵急促的呼喊。
　　“刀下留人！刀下留人！”
　　众人吃了一惊，向远处望去。
　　一名内侍飞奔而至，气喘吁吁地对内班首领说道：“风春来还没杀吧？”
　　首领摇了摇头：“还没有，怎么了？”
　　内侍上气不接下气地说道：“皇上不行了，快请风太医回去看看！”
　　“你说什么？”
　　太平公主猛吃一惊。
　　寝宫内，武则天的双眼翻白，口吐白沫，浑身抽搐，躺在床上不停地倒气，她的手里死死地抓着那只翠蟾。
　　内侍宦官们围在一旁，焦急万分，却束手无策。
　　春香焦急地问道：“怎么还没有来？”
　　话音刚落，殿门打开了，太平公主带着风春来快步走进殿内。
　　此时，风春来浑身上下被大雨淋得透湿，不停地打着寒战。
　　公主走了过来：“春香，到底怎么回事啊？”
　　春香赶忙迎上去，满眼含泪地说道：“公主，您来了。风太医带来了一只翠蟾，皇上一见之下便……”
　　风春来赶忙辩解道：“公主殿下，这翠蟾不是我带进宫来的呀！”
　　“好了！”
　　太平公主打断了他的话，她快步走到龙榻前，抓住了武则天的手，轻轻喊道：“娘！娘！”
　　武则天的身体不停地抽搐着，嘴里发出含混不清的声音。
　　太平公主回过身来，焦急地喊道：“风太医，还不上前替皇上诊病！”
　　风春来哆里哆嗦地走上前，颤抖着拿起武则天的手腕，三根手指轻轻按了下去。
　　这时，武则天忽然睁开了双眼，她一把抓住风春来的手腕，大声喊道：“是鬼！是鬼！”
　　风春来大吃一惊，赶忙后退一步，但手腕却被武则天死死地抓住，指甲深深地嵌进了肉里。
　　武则天两眼布满血丝，疯狂地喊着：“贱人，我要你死！我要你死！”
　　风春来惊叫道：“公主！公主！”
　　太平公主赶忙扑上前来，抱起武则天轻声喊道：“娘，娘，你怎么了……”
　　武则天的手指慢慢地松开了，她的双眼呆呆地望着公主：“你，你是李贤吗？”
　　太平公主不由得一愣。
　　她刚想说什么，武则天的身体忽然弹了起来，她的双手死死地掐住太平公主的脖颈，厉声喊道：“李贤，你也要害我，你这逆子！我要把你碎尸万段！”
　　她的双手不停地用力，太平公主痛得大声呼救。
　　风春来和春香等人一拥上前，费尽力气才扒开了武则天的手，将太平公主拉下床来。
　　武则天狂叫着猛扑过来，众人七手八脚地将她按在了床上。

第三章 皇帝病危（加更！）
　　风春来颤声道：“公主，怎么办？”
　　此时，太平公主惊魂未定，吓得没了主意：“我、我怎么知道？你是太医，快想办法救皇上！”
　　风春来一咬牙，从怀里掏出一个银盒：“皇上处于癫狂之中，看样子是惊吓过度所致。如果任其发展，定会激毁心脉，不治而亡。要想让皇上安静下来，必须用针。”
　　太平公主急道：“那你还等什么？”
　　风春来打开了银盒，取出一枚银针，望着公主说道：“公主殿下，众位，恕春来不敬，要将此针灸入皇上头顶的百会穴之中，一旦皇上苏醒过来，降下罪来，请众位一力承当！”
　　太平公主正色道：“不必疑虑，救驾事大，如有罪责，我一人承当！”
　　风春来点了点头，快步走到武则天身前，将银针徐徐地刺入了百会穴中，他不停地捻着，观察着皇上的反应。
　　果然，武则天不再挣扎，渐渐地安静下来了。
　　众人这才长长地出了口气。
　　风春来的脸上也显出一丝喜色，对身旁的春香道：“好！见效了！赶快拿雪蟾粉化水喂皇上服下！”
　　春香快步向殿外跑去。
　　太平公主问道：“太医，怎么样？”
　　风春来徐徐摇了摇头：“殿下，这一针只是暂时抑制发病，恐怕还要找个根治之法，否则，皇上难过今晚。”
　　太平公主说道：“那，马上将所有太医全部召来，大家一起想办法！”
　　风春来摇摇头：“太医院中恐怕无人能医此疾呀！”
　　太平公主急道：“那怎么办？”
　　风春来说道：“我想到了两个人，也许他们会有办法。”
　　太平公主急急地说道：“都什么时候了，你还在慢条斯理！说，是谁？”
　　风春来说道：“狄国老和最近名满神都的少年神医王敬旸。”
　　太平公主一愣：“狄仁杰？”
　　风春来点了点头。
　　太平公主问道：“狄公会治病？”
　　风春来说道：“狄国老自幼熟读医书药传，深谙诊病之道，尤其对医治各种疑难杂症，毒学诡术，更是颇有心得。而王敬旸虽然年纪轻轻，但对于一些疑难杂症却颇有研究，传闻此人过目不忘，再加上远超常人的天赋，这才有了这一身医术。以前，我三人曾多次切磋，臣对他们二人的学识见地也是万分钦佩。”
　　太平公主点点头：“现在也没有别的办法，姑且一试吧！来人，把他们二人都叫来！”
　　此时，狄仁杰正在书房里跟李元芳谈论“滴血雄鹰”的事。
　　他徐徐地踱着步。
　　李元芳说道：“如果能到案发现场看一看，或许能找到一些蛛丝马迹。”
　　狄仁杰停住了脚步，长叹一声：“这恐怕是不可能了。循朝例，我虽身为宰相，却不能随意干涉外官办案。”
　　李元芳点了点头。
　　狄仁杰说道：“仅凭直觉，此事又是本朝的一大奇案！”
　　李元芳打趣道：“大人的老毛病看来是又犯了！”
　　狄仁杰转过身来：“哦？什么老毛病？”
　　李元芳笑了笑：“还不是听敬旸说的，他说您啊，遇见了奇案怪案，就如老饕闻见了美味一样，是绝不会放过的！”
　　狄仁杰笑了笑：“这个敬旸，就会拿我开玩笑，哦，对了，怎么这些日子不见他来串门啊？”
　　李元芳指了指外面的大雨，说道：“连续下了十几日这么大的雨，他就是想来也不容易来啊！”
　　狄仁杰摇了摇头，笑道：“自从去年敬旸少年神医的名声传播出去之后，恐怕他是每日忙的顾不上了我这个老头子了。”
　　李元芳笑了笑：“大人，每次敬旸来了之后你们二人总要探讨医术，我一直想和敬旸比试一番，每次都没有机会，我看啊，你们是顾不上我了！”
　　狄仁杰说道：“敬旸的某些想法可真说的上是天马行空，也不知他是怎么想到的。”
　　话音未落，房门打开了。
　　狄春冲了进来：“老爷，宫中内侍现在正在等候，皇上病重，请老爷火速进宫诊病！”
　　狄仁杰和李元芳对视了一眼，狄仁杰说道：“马上备车！”
　　……
　　宝灵堂。
　　王莽正在回忆着前世的记忆，思索着如何帮助皇帝渡过这一劫难。
　　按理说有狄仁杰在，皇帝应该不会有危险啊。
　　可是老师为什么会让他来帮助皇帝渡过这一劫呢？
　　难道是他穿越过来的“蝴蝶效应”？
　　王莽叹了口气，不论怎样，对于他的授业恩师袁天罡他还是心怀敬意的，不忍看着他随皇帝死去。
　　突然，门外传来了一阵脚步声，王莽收回了思绪，抬眼一看，原来是鲁成走了进来。
　　王莽笑道：“鲁叔叔，您怎么来了？”
　　鲁成叹了口气：“也不知道皇帝把老主人关押到什么地方了，就连身为内卫大阁领的清芳也不知道老主人的下落。”
　　王莽说道：“想必皇帝还有别的心腹来办此事吧！”
　　鲁成望着外面的瓢泼大雨，说道：“老主人让你帮助皇帝渡过劫难，也不知道皇帝的劫难什么时候来临？”
　　王莽笑了笑：“这我也不知道，只能是慢慢地等了！”
　　鲁成问道：“敬旸，如今你少年神医的名声在我们的策划下已经起了效果，可为什么皇宫内还是没有动静？”
　　王莽叹了口气：“皇帝哪怕病重，那也不是一般人可以知道的，实在不行就只能从狄公身上入手了！”
　　“狄仁杰？”
　　鲁成疑惑道。
　　王莽点点头：“是啊！皇帝如果真的病重的话，那狄公肯定是会知道的！”
　　鲁成赞同道：“狄国老位高权重，曾听你所说起过，他似乎还精通医术，皇帝病重的话还真有可能召见他。”
　　王莽喃喃道：“但愿皇帝可千万别先死了，要死也要等我们把老师救出来再说！”
　　“哦，对了，鲁先生！”
　　王莽想到什么似的，眼睛一亮，问道：“老师的面容这些年来似乎没有什么变化，难道他有延寿之法？”
　　鲁成摇了摇头：“这我也不知道，老主人似乎说过好像是有什么延缓衰老的丹药。”
　　王莽点点头：“原来是这样。”
　　突然，门外传来一阵急促的脚步声。
　　王莽和鲁成向门外望去，原来是吴祥冒雨跑了进来，他气喘吁吁地说道：“少爷，宫里来人了，让你进宫为皇帝诊病！”
　　王莽和鲁成对视一眼，眼中流露出了莫名的神色。

第四章 神医
　　夜，在永昌县通往神都的官道上，一辆马车正在飞奔着。
　　大雨倾盆，前座的车夫挥动长鞭不停地吆喝，两匹马奋蹄狂奔，溅起一片水花。
　　车厢里坐着一位看起来约莫有二十七八岁的黄衫青年，他微合双目靠在座椅上凝思。
　　静夜中只听到马蹄翻飞和车轮压在泥地上发出的阵阵“哗哗”声。
　　青年人的手指动了动，睁开了眼睛，脸上的神色非常凝重。
　　他徐徐地伸手入怀，掏出了一面象牙腰牌。
　　官道两旁的麦地里，四只马蹄在原地不停地踏着步。
　　马鼻中喷出一道道白气。
　　一双穿着虎头镔铁甲的脚慢慢地走到马旁，脚踏进蹬中，双脚轻轻一磕马肚，战马发出一声长嘶。
　　忽然，车厢外响起一声金铁撞击的声音，青年人一怔。
　　两匹马仍在飞奔着，一溜鲜血滴在马背上。
　　青年“啪”的一声撩开车帘，一道闪电亮起，青年人张大了嘴，浑身颤抖着，他被眼前的情景惊呆了……
　　原来驾车的马夫脖颈上已经没有了头颅，鲜血奔涌而出。
　　“啊！”
　　青年人大惊失色，不禁发出一声尖叫，他吓得坐回了车中。
　　马车还在疾驰着，青年人一咬牙，不顾一切地跳出了车厢，他的身体翻倒在地上，他站起身来，没命地向远处的麦田奔去……
　　只是还没跑几步，身后就传来了马匹的喘气声和马蹄声。
　　“轰隆！”
　　一道闪电划过，青年人抬眼一看，不远处有着一块石碑。
　　青年人三两步跑到石碑旁，他慢慢地蹲下了身……
　　这时，他的身后传来一阵马蹄声，青年人慢慢地回过头去。
　　“轰隆！”
　　又是一道闪电划过，青年人似乎看到了什么不可思议的事情，他浑身颤抖着，嘴张得大大的却喊不出声来，脸上的表情狰狞恐怖。
　　“仓”的一声，寒光一闪，青年人的头颅不见了，鲜血溅在了石碑上，无头的尸体缓缓地倒了下来……
　　寝宫内。
　　武则天不停地抽搐着，嘴里叽里咕噜不知在说着些什么。
　　太平公主坐在一旁，焦虑地望着她，风春来在殿中不停地踱着步。
　　气氛异常紧张。
　　突然，殿门打开了，王莽在卫士的带领下急急忙忙地跑了进来。
　　太平公主抬起头来，见到一个白衣少年跑了进来，马上就要怒斥。
　　风春来赶忙迎了上去：“敬旸，你终于来了！”
　　王莽问道：“风老哥，皇上怎么样了？”
　　风春来忧心道：“皇上恐怕……”
　　太平公主满脸疑色地看着眼前十五、六岁的王莽，面脸质疑地说道：“风太医，他真的行吗？”
　　王莽这才打量起了眼前的女人，女子打扮地雍容华贵，长得和武则天有七八分相似，他内心有了几分猜测，但还是问道：“这位是？”
　　风春来刚要说话。
　　忽然，武则天大叫一声，身体直挺挺地弹了起来，而后重重地落在床上。
　　太平公主大惊失色，从椅子上弹了起来。
　　风春来赶忙奔了过来，伸出手探了探武则天的鼻息，颤抖着道：“呼吸已经非常微弱了，就怕皇上已经油尽灯干。”
　　太平公主焦急地问：“那怎么办？”
　　王莽也吓了一跳，赶忙上前：“我来看看。”
　　此时太平公主已经死马当活马医了，她看着皇帝的模样，终于点了点头。
　　王莽快步走到武则天床前，伸手搭上了腕脉。
　　太平公主和风春来紧张地望着他。
　　王莽缓缓道：“三脉迟孔涩结，此乃气血不畅，胸中凝阻，以致倒生昏乱。”
　　风春来说道：“敬旸，这该怎么办？”
　　王莽站起身来：“要用针灸打开皇上胸塞，再以凉药导引，则此疾可痊。”
　　太平公主皱了皱眉：“那还不赶紧用针！”
　　话音未落，殿门又打开了，众人一抬头，狄仁杰急急地走进殿来。
　　太平公主和风春来急忙迎了上来：“国老！”
　　狄仁杰点点头：“情况我都知道了。”
　　说着，他向皇帝的床榻边走去。
　　王莽走了过来，说道：“大人，您来了，皇帝三脉迟孔涩结，要用针灸打开皇上胸塞，我看公主有点信不过我，还是您来吧！”
　　狄仁杰此时才注意到王莽，惊讶道：“敬旸，你怎么在这里？”
　　王莽说道：“风老哥叫来的呗！”
　　风春来一脸尴尬地说道：“是我对不起敬旸！”
　　太平公主打断了几人的谈话，说道：“狄国老，您快看看皇上吧！”
　　狄仁杰也不再多说，快步走到皇帝身边，给皇帝把了把脉，点点头：“敬旸说的不错，取针来！”
　　风春来急忙把银盒递给了狄仁杰，狄仁杰取出金针，从武则天眉心的天中穴一路施针，一直刺到了腹部的关元穴。
　　狄仁杰轻轻捻动胸前和腹部的金针，不一会儿，只听武则天胸口传出“咕”的一声响。
　　狄仁杰脸上一喜：“好，有门！”
　　他轻轻地捻动着关元穴上的金针，不一刻，只听武则天胸腹之间不停地发出一阵阵鸣响。
　　狄仁杰迅速将胸腹间所有金针拔下，而后，捻动眉心天中穴上的金针。
　　“哇”的一声，武则天一张嘴，喷出了一口黑血。
　　太平公主大惊：“怎，怎么吐血了！”
　　风春来说道：“公主稍安，这就是皇上的病根，这口黑血吐出，皇上才算是有救了。”
　　太平公主半信半疑地点点头。
　　狄仁杰拿起手帕轻轻地擦了擦武则天嘴角的鲜血，起下眉心的金针，说道：“好了，皇上已经无碍了。我想，再过一会儿，她就会醒来的。”
　　王莽悄悄地拉过了狄仁杰，悄声道：“大人，您认为皇帝为什么会得这样的病？”
　　“哦？”
　　狄仁杰眼睛一亮：“敬旸，莫非看出了什么？”
　　王莽摇了摇头：“不好说，不好说啊！”
　　狄仁杰看了看宫内的内侍，低头沉思起来。
　　……
　　此时，梁王府正堂上，一名内侍焦急地徘徊着。
　　门开了，武三思快步走来。
　　内侍赶忙迎了上去：“梁王。”
　　武三思说道：“力士，出什么事了？”
　　内侍回道：“皇上病危！”
　　武三思猛吃一惊，“哦”了一声。
　　内侍说道：“我看皇上就是能过了这一关，恐怕也挺不了多久了。梁王要为今后做好打算啊！”
　　武三思低头思索着。
　　与此同时，太子宫内，太子李显接到武则天病危的报告，霍地从椅子上站起来：“什么？”
　　幕僚说道：“消息绝对可靠！”
　　李显深深地吸了口气：“真是太突然了！怎么会这样？”
　　幕僚满眼深意地说道：“皇上已过古稀之年，这种事本没有什么值得奇怪的。倒是太子殿下要为今后做好打算！”
　　“什么意思？”
　　李显抬起头来。
　　幕僚回道：“武三思一直垂涎皇位，欲置殿下于死地而后快。这个时候，要谨防他暗下毒手啊！”
　　李显陷入了沉思中。

第五章 鬼怪之说
　　寝宫内。
　　武则天神态安详地躺在床上，狄仁杰和王莽在一旁静静地望着她。
　　此时，天边已经泛起了一丝亮光。
　　忽然，狄仁杰的目光落在了武则天枕旁的一件东西上，正是那只差点儿要了风春来性命的翠蟾！
　　狄仁杰伸出手，轻轻拿起翠蟾看了看，而后翻了过来，只见翠蟾的底部赫然刻着几个字：“给太子贤。”
　　狄仁杰登时惊呆了。
　　“这是我亲手赐给章怀太子李贤的。”
　　狄仁杰一惊，抬起头来，武则天正望着他。
　　狄仁杰赶忙放下翠蟾，站起身来：“陛下，恕微臣不敬。”
　　王莽也马上起身：“草民王敬旸参见陛下！”
　　武则天思索片刻，问道：“莫非你就是救过怀英性命的王敬旸？”
　　王莽回道：“正是草民！”
　　武则天摇了摇头：“起来吧！你也不用自称草民，虽然朕给你封的逍遥伯有名无实，但你也不是平民了！”
　　王莽回道：“微臣还未谢过陛下的赏赐，怎么还敢嫌弃呢！”
　　武则天问道：“你们刚才的话我也听到了一些，你来说说我的病是怎么回事？”
　　王莽为难地看了看四周的内侍。
　　武则天摆了摆手：“你们下去吧！”
　　“是！”
　　内侍们应了一声。
　　待内侍们走后，武则天对着狄仁杰说道：“扶我起来！”
　　“是！”
　　狄仁杰扶起了武则天，王莽急忙拿过了一旁的靠枕，放在了武则天的身后，武则天靠了下来。
　　武则天对着狄仁杰和王莽说道：“坐吧。”
　　狄仁杰和王莽这才道了声“谢”，重新坐了下来，狄仁杰说道：“太平公主一直在陛下身旁伺候，刚刚臣才请她到偏殿略事休息。”
　　武则天长叹一声，点点头：“难为她了。怀英啊，这次又是你救了朕的命。”
　　狄仁杰躬身道：“臣不敢贪功。太医风春来厥功甚伟，要不是他在陛下百会穴上下的一针，恐怕臣也无能为力。没有王敬旸的诊断，臣也不会如此快速地确定了病情！”
　　武则天微微点点头：“是朕冤枉他了。风春来现在何处？”
　　狄仁杰说道：“他在太医院下方，为陛下煎药。”
　　“哦！”
　　武则天应了一声。
　　紧接着，武则天问道：“王敬旸，你来说说朕的病是怎么回事？”
　　王莽回道：“陛下是不是最近时常噩梦连连？”
　　武则天眼睛一亮：“哦？你怎么知道？”
　　王莽说道：“是陛下的脉象和这寝宫内的阴气告诉我的。”
　　“阴气？”
　　武则天问道。
　　王莽点点头：“正是，天地分阴阳，人体亦分阴阳，阴阳相济，人才会健康，而此时这大殿内却充满着阴气。阴气过多，陛下自然会噩梦连连。”
　　狄仁杰皱了皱眉，却没有说话。
　　武则天仔细地听着。
　　王莽接着说道：“陛下的疾病是由实病和虚病互相构成，从陛下的脉象看来，风太医并没有说错，皇上您并无大病，只是您的龙体羸弱，心神不定而已。而虚病却并不是没有疾病，它是由外界引起的！”
　　武则天皱了皱眉：“外界？”
　　王莽点点头：“正是，外界的原因包括很多种，比如说风水布局，外力刺激等等，不一而足。”
　　武则天问道：“你的意思是这殿内的风水有问题？”
　　王莽点点头又摇了摇头：“风水不仅仅是包括殿内的布置，而且还包括皇上您身边的人。”
　　“人？”
　　武则天若有所思。
　　王莽点点头：“不知陛下有没有注意到过，有时候两个人的手指偶而碰在一起，有时两人会感到手指麻木。这是因为每个人的体质不同，体内所携带的气自然也会不同，平时倒是没什么，只是如今皇上您的龙体羸弱，而这时您最是容易被他人体内的气所影响。”
　　王莽转过头来：“大人，我知道您向来是不相信鬼怪之说的，其实那些鬼怪也是阴气构成的，只是如今皇上的龙体羸弱，心神不定，那些阴气最是容易进入皇帝的体内。这样，皇上才会噩梦连连。”
　　“不错！不错”
　　武则天不住地点头。
　　她转过头来：“王敬旸说的有道理，怀英，朕也知道你向来是不信鬼神的，只是这次……”
　　说着，武则天拿起了那只翠蟾。
　　狄仁杰说道：“陛下，臣听内侍说，这只翠蟾是风春来带入宫中的？”
　　武则天苦笑着摇了摇头：“李贤已经死了十好几年了，当时风春来还没有进入太医院中，他怎么会有此物呢？”
　　狄仁杰说道：“是啊，此事确实有些奇怪。那么，此物怎么会出现在宫中？”
　　武则天看了看二人，神经兮兮地说道：“王敬旸说的没错，是鬼，是鬼呀！”
　　狄仁杰迟疑道：“鬼？”
　　武则天点点头：“是李贤的鬼魂，他不肯放过朕！几个月了，朕几乎时时为恶鬼所缠，恐怕这就是冥间的信号吧。朕将不久于人世了。”
　　王莽安慰道：“陛下，以臣来看，您的寿命还长着呢！这些鬼怪不足为虑，不过是一团阴气罢了。”
　　狄仁杰笑了笑：“臣还记得，太宗朝时，宫中也曾传闻闹鬼，这才有了秦叔宝、尉迟敬德二公守门一事。当时，敬德公曾说过一句话：‘创立江山，杀人无数，岂有鬼哉！’太宗皇帝大加赞赏。那是何等的豪气！而今，陛下身为君上，堂堂天子，竟会去怕这些鬼怪邪说，这恐怕会令天下齿冷啊。”
　　武则天问道：“如果不是阴鬼作祟，那这只翠蟾怎么会出现在我的面前？而且，昨天夜里，朕做了一个非常奇怪的梦，应该说，不像是梦，好像是真实发生的事情，可是朕醒来时，却发现自己却躺在床上！”
　　狄仁杰问：“哦，什么梦？”
　　武则天说道：“朕看见蟒氏那个贱人出现在了我的面前。”
　　狄仁杰不着痕迹地看了一眼王莽，问道：“陛下说的是王皇后？”
　　王莽面色不变地认真地听着。
　　武则天点点头：“是啊，她没有双臂，站在朕面前，一言不发……”
　　说着，她的身体又开始颤抖起来。
　　狄仁杰劝道：“常言道梦由心生，陛下恐怕是忧思过度，故生异梦吧？”
　　武则天摇摇头：“不，朕知道，那绝不单单是一个梦，那是幽冥鬼怪在向朕讨命。”
　　狄仁杰微微摇了摇头。
　　武则天道：“怀英，你好像从来都不相信幽冥之事。”
　　狄仁杰道：“以臣愚见，那都是妄人讹传，不足为信。哪怕依敬旸所说，那些鬼怪不过是阴气罢了。”
　　武则天叹了口气：“朕记得处死皇后蟒氏和淑妃枭氏之后，连续几年，梦中皆出现蟒、枭二人浑身沥血、长发披面站在朕的面前，向朕索命。”

第六章 肺腑之言
　　说着，武则天将梦中的画面描绘了一遍。
　　深夜，乌云遮住了天空，暗夜无光。
　　长安城武则天的寝宫。
　　殿门缓缓打开，一只猫飞快地跑了进来。
　　武则天静静地睡在床上，忽然殿内传来了一阵猫叫，她睁开眼，坐起身来，只见一双亮晶晶的眸子在黑暗中发出淡绿色的光芒，竟像是人的眼睛。
　　“谁？”
　　武则天惊问一声。
　　“喵！”
　　黑暗中传来一声猫叫。
　　武则天刚松了口气，忽然“嗖”的一声，那只猫竟闪电般蹿上了床，向武则天扑来，武则天一声惊叫，倒在了床上。
　　猫调头跳下床向外跑去，武则天翻身下地。
　　那只猫飞快地跑出殿门，武则天犹豫了片刻，随后追去。
　　夜，
　　御花园中，惨雾腾腾，浓雾中传来一阵阵猫叫。
　　武则天一边走一边惊恐地四下里张望着。
　　突然，面前出现了一堵矮墙，猫蹲在墙边静静地看着她。
　　武则天慢慢地走了过去，突然那只猫一声哀叫，转眼不见了踪影。
　　武则天大吃一惊。
　　此时，四周死一般地寂静，没有了猫叫，也没有任何声音。
　　武则天回过头，一张恐怖的脸出现在她眼前，正是萧淑妃！
　　她张着嘴，露着两个长长的獠牙向武则天扑来。
　　武则天一声惨叫，转身想跑，又是一张脸出现在她面前——正是王皇后！
　　她脸色惨白，嘴角挂着鲜血，轻声道：“武媚，你为什么这样对我？”
　　说着，她张大了嘴，露出了一排白森森的獠牙。
　　……
　　武则天长叹一声：“连续几年，朕都做着同样的梦！也正因为如此，朕才下令宫中任何人不许养猫。也正是这个原因，朕才下决心离开长安，久居神都！这些都是私言，不足为外人道也。如果真如你所说，这是妄人讹传，那朕怎么会连续几年都做同样的梦？”
　　狄仁杰沉吟片刻，踌躇道：“陛下，可恕臣直言否？”
　　武则天点点头：“现在就咱们三人，但讲无妨。”
　　狄仁杰说道：“当年的事情，臣也听过一些。陛下精于权谋，当年王皇后和萧淑妃之所以获罪，恐怕与陛下的谋略是分不开的吧。”
　　武则天突然把头一抬。
　　狄仁杰赶忙道：“微臣失言。”
　　武则天叹了口气，说道：“扶我到外面走走吧！”
　　狄仁杰和王莽急忙扶起了武则天。
　　走廊里。
　　武则天在前面慢慢地走着，狄仁杰跟在一旁，王莽紧随其后。
　　狄仁杰说道：“陛下虽是一代明君，但毕竟是个女人，就心性而言，与世上的女人恐怕也别无二致。
　　当年杀死王、萧二人所用的手法可以说是残酷之极。
　　臣听说，陛下下令将二人手足斩下，手接在足上，而足接在手上，又将二人放入酒缸之内，慢慢炮制而死。
　　如此死法，可谓极尽凄惨之能事！二人身死魂灭，不足为怪，然陛下心中难道真的能够平静如常吗？”
　　武则天长叹一声。
　　狄仁杰继续说道：“当时二人的死状陛下是亲眼看到的，可以说的上是触目惊心，就像臣在断案中也遇到过一些死状很惨的人。
　　对死人来说，身既已死，一切便都消失了。
　　但对看到死者的生人来，却会产生一种想法：‘此人死得这样惨，会不会阴魂不散，前来寻仇？’这样，白日既有所思，夜间便有所梦，醒后回味便证实了先前的想法，认为这是鬼魂托梦作祟。
　　因此，臣在断案中也经常利用人们的这种心理，所谓的审阴司、审鬼魂，其实都是无稽之谈，不过是一种心理战术而已。
　　我想陛下之所以噩梦频频，也不过如此而已，再加上陛下的女人心性，更易相信鬼怪之事，这才令陛下不能平静。”
　　狄仁杰娓娓道来，一番话得武则天不禁点头诚服：“也许你说的有点道理。但是，翠蟾之事又怎么解释？这只翠蟾是朕亲自赐给章怀太子李贤的。他死后我又亲自收回，锁在上阳宫中，可今晚，怎么会到了这里？”
　　狄仁杰点点头：“这确实是奇事一件，但也不能说明就是鬼魂作祟。难道就没有可能是人做的？”
　　“人？谁？”
　　武则天双眉一扬。
　　狄仁杰说道：“臣不敢妄加推论。只是凭着多年断案的经验，觉得此事定有佞人从中为怪，利用陛下畏神惧鬼的女人心性，达到自己不可告人的目的。”
　　武则天长叹一声：“你不信鬼神，我不怪你。但你说有佞人作怪，也不过是凭空臆断而已。”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　武则天接着说道：“刚刚你说到了女人心性，我还会有什么女人心性？
　　从进宫的那天起，我就不再是女人，一生都在政治的漩涡中挣扎。
　　见到的听到的，都是死亡、背叛和杀戮。
　　我没有退路，只能一步步向前走。
　　最后我走到了尽头，即位登基，做了皇帝，再也没有人在我之上。
　　可恰恰是从那一刻起，我真正失去了一切：家庭、孩子、亲情，我一无所有！有的只是反叛、奉承和不停的操劳。”
　　狄仁杰望着武则天，这番话竟不像是从这位铁腕女人嘴里说出的，倒是肺腑之言！
　　武则天长叹一声：“其实，在我向着目标前进的路上，已经失去了很多。但那时，我至少还有目标，那是我奋不顾身想要达到的。
　　但当我真正达到了，我觉得兴奋、激动，毕竟我是第一位女君主！我觉得自己了不起，我傲视一切，天下在我脚下，群臣在我脚下！可现在我却觉得非常茫然，我不明白在万人之上，做了皇帝让我得到了什么？”
　　狄仁杰道：“陛下得到的是天下。”
　　武则天苦笑一声：“你错了，我得到的只有仇恨和敌人！”
　　狄仁杰愕然了。
　　武则天继续说道：“儿子变成了我的敌人；兄弟姐妹变成了敌人；过去的朋友变成了敌人；我不得不把他们从我的视线中一一清除出去，最后，我一无所有！”
　　狄仁杰说道：“如果陛下杀燕王李忠，是因为他乃萧妃之后，为陛下所不能容。可我到现在也不明白，陛下为什么要杀孝敬皇帝李弘和章怀太子李贤，他们可都是您的亲生儿子呀！”
　　武则天笑了笑：“杀李弘是因他私自为李忠收尸，我怀疑他心怀叵测。”
　　狄仁杰问道：“就为这个？”
　　武则天点点头：“杀李贤的原因就更简单了，因为他误信人言，认为我不是他的生身之母，于是起了忧惧之心，写下了一首诗。”
　　说着，武则天脑海中闪过这样的画面。
　　宫殿内，武则天手里拿着一首诗：“种瓜黄台下，瓜熟子离离；一摘使瓜好，二摘使瓜稀；三摘犹为可，四摘抱蔓归。”
　　武则天发出一阵冷笑：“‘好一个三摘犹为可，四摘抱蔓归’呀！朕的好儿子！”
　　内卫说道：“陛下，据说，章怀太子经常对身边的人，陛下绝不会放过他，早晚会死在您的手里。”
　　武则天重重地一拍桌子：“这个逆子，要他何用！叫丘神勣立刻进宫！”
　　丘神勣接旨后，立即到章怀太子府，进正堂传旨。
　　李贤惴惴不安地徘徊着，丘神勣走进来，大声道：“李贤接旨！”
　　李贤双膝跪倒。
　　丘神勣从怀里掏出了那首诗，狞笑着递了过去：“这是皇帝让我交给你的。”
　　李贤接过一看，登时大惊失色。
　　等他抬起头，丘神勣已经不知去向。
　　突然，一条绳索从后面套在他的脖子上，迅速收紧。
　　……
　　狄仁杰听了武则天的叙述，不禁暗暗倒抽一口冷气：“章怀太子是这样死的？”
　　跟在后面的王莽也不由地暗暗心惊武则天的心狠手辣。
　　武则天点点头，一滴泪水流过了她的面颊。
　　狄仁杰长叹一声：“孝敬皇帝和章怀太子都是仁孝温和、礼义良善的谦谦君子，如此无辜被杀，实在令人痛心。”
　　说着，他的眼中蕴满了泪水。

第七章 身份暴露
　　此时，王莽站了出来：“陛下，死者已矣，以臣看来，要想治疗您的疾病，必须内外兼治！”
　　“哦？”
　　武则天停住了脚步：“你有办法？”
　　王莽点点头：“对内，陛下要好好调养身体，这个臣自然有办法。而对外，陛下需要做一场法事，以超度那些亡魂。”
　　突然，武则天抬起了头来，双目直直地盯着王莽：“你是王氏后人吧？”
　　虽是疑问的语气，但话语中却蕴含着肯定。
　　王莽的面色顿时大变，狄仁杰的脸色也微微一变。
　　武则天轻笑一声：“你不用害怕，你在幽州帮助怀英破案时，朕就已经知道了，知道这些年朕为何一直没有捉拿于你吗？”
　　王莽此时内心十分震惊，他摇了摇头。
　　武则天没有回答，反而奇怪地问道：“王敬旸，你真的不恨朕吗？”
　　王莽眼见身份暴露，此时也豁出去了，大不了再投胎转世。
　　他慢慢地恢复了镇定：“陛下想听真话还是假话？”
　　“哦？”
　　武则天抬起头来：“真话如何，假话又如何？”
　　王莽说道：“真话自然是恨陛下，但陛下已过古稀之年，臣还未及弱冠，说句不好听的，臣就是慢慢熬，陛下又能在位几年呢？根本用不着以臣的性命来换。”
　　武则天淡淡道：“假话呢？”
　　王莽说道：“假话自然是如今的武朝看似四海升平。其实暗流早已涌动，在内，梁王和太子的斗争不断，在外，突厥又虎视眈眈，陛下在时，这些自然不会是问题，可一旦陛下宾天，那天下就要大乱了。”
　　武则天笑了起来：“恐怕这就是你进宫来为朕诊病的原因吧？”
　　王莽叹了口气：“臣也曾经去过边关，就是在平常时期，那里百姓的日子也不太好过，但好歹能活下去。而一旦战事起来，那几十万百姓遭殃，臣实在是不愿看到那种景象。为了一己之私而置数十万百姓的生死于不顾的事情，臣实在做不出来。”
　　武则天点点头：“朕明白了，你在乎的是天下百姓。”
　　王莽说道：“孟子云：穷则独善其身，达则兼善天下。如果臣没有能力，那臣自然会独善其身，要是有能力而未做的话，臣的心里恐怕会谴责一辈子的。”
　　武则天说道：“你还是第一个敢在朕面前说出这样话的人。”
　　王莽说道：“此时，臣只当是朋友之间交谈。要是陛下要治我的罪，那我也认了。”
　　武则天问道：“朕赦你无罪，不知，你要如何治我的病？”
　　王莽说道：“首先，臣有一药膳可以调养陛下的身体。其次，臣发现狄府的大管家狄春乃是九阳之体，可以缓解这大殿内的阴气，所以臣斗胆恳请陛下让狄春进宫，一来他对于臣的药膳知之甚详，二来可以缓解这殿内的阴气，最后，还需陛下请人做一场法事！毕竟臣是医生而不是道士！”
　　武则天皱了皱眉：“也就是说你没有十成的把握来救朕？”
　　王莽躬身道：“事实无绝对，臣要是说有十足的把握，那就是欺君之罪！”
　　武则天轻哼一声：“你倒是实诚！”
　　她转过头来：“怀英，如果有一天我死了，你会怎样评价我？”
　　狄仁杰一怔，不知该怎么回答。
　　武则天说道：“但无讲妨。”
　　狄仁杰沉吟片刻，咬了咬牙：“功过参半。”
　　武则天点点头：“恐怕满朝之内，也只有你敢这样说了。”
　　狄仁杰道：“就如敬旸所有，此刻对坐无君臣，臣也只当是朋友之间的交谈。”
　　武则天点点头：“你们俩知道吗，我会怎么评价自己？”
　　狄仁杰和王莽摇摇头。
　　武则天望着远处，淡淡道：“如果为自己立碑，那么，我会立一座无字之碑。”
　　狄仁杰和王莽目瞪口呆。
　　武则天慢慢地恢复了威严，缓缓地说道：“朕要做一场大法事，来超度这些亡魂。”
　　……
　　乌云密布，天色阴沉，大地笼罩在一片晦暗之中。
　　官道旁边的麦地里，一块石碑静静地立在旁边，石碑上面溅满了鲜血。
　　黄衫青年的尸体横卧在田埂旁，头颅和左臂已被人砍去。
　　一双脚缓缓地停在了尸体旁，一位身穿浅绯色官服的中年人慢慢地蹲下身来。
　　此人正是曾任湖州县令的曾泰！
　　他仔细地检查着死者的伤口，身旁的县尉递过一样东西：“大人，这是在死者身上搜出的身份文牒。”
　　曾泰伸手接过，只见文牒的外皮已被雨水泡得字迹模糊，分辨不清。
　　他伸手打开，只见里面模模糊糊地用蝇头小楷写着几行字，他慢慢地念道：“江小郎，隋大业七年生人，河南县江家庄人氏。”
　　曾泰深吸了一口气，慢慢地合上了文牒，缓缓站起身来。
　　官道上，三班衙役捕快在县丞的带领下有条不紊地勘察现场，搜取证物。
　　曾泰静静地思索着。
　　突然，远处一阵脚步声响起，一名班头火速奔到他身后，急促地道：“大人，距此一里之外的官道旁，发现了一辆马车和车夫的无头尸体！”
　　曾泰抬起头来：“走，去看看！”
　　说着，向远处走去。
　　此时，衙役捕快已将马车团团围住。
　　曾泰和那名班头匆匆走来。
　　只见马车的前座上坐着一具无头尸身，也是左臂被斩去，右手中紧紧地握着赶车的长鞭。
　　曾泰四下里观察着，周围没有别的痕迹。
　　他伸手撩起车帘，踏上马车。
　　突然，他愣住了，只见车厢的内壁上，用鲜血绘着一只雄鹰！
　　……
　　狄仁杰和王莽从宫中走了出来，王莽悄悄运功，把背心的汗水蒸干，他长长地出了一口气。
　　狄仁杰叹了口气：“敬旸，你真的能治陛下的病吗？我怎么没听说过狄春有什么九阳之体？”
　　王莽笑了笑：“放心吧，您只要把狄春叫过去帮忙就行了！”
　　狄仁杰想起了王莽对皇帝的一番话，突然，他的眼睛一亮，问道：“敬旸，莫非你看出了什么？”
　　王莽说道：“现在还不好说啊！”
　　狄仁杰摇了摇头：“好你个敬旸，还给我卖关子。”
　　王莽四下看了看，没有人，低声对着狄仁杰说了几句。
　　狄仁杰脸色一变：“真的？”
　　王莽点点头：“现在还不能肯定，不过我想八九不离十，现在您明白我为什么要让狄春进宫了吧。”
　　狄仁杰面色沉重地点点头。
　　王莽微微一笑：“大人，您就放心吧！对付这样的鬼怪我可是颇有心得的。哦，对了，我也有些时日没去大人府上了，趁今日无雨，再加上我还要对狄春嘱咐一些事情，大人不会嫌弃我去蹭吃蹭喝一番吧？”
　　“你啊！就是会占老头子的便宜！”
　　狄仁杰笑了起来。
　　“嘿嘿！大人的便宜可不好占啊，哪次您来宝灵堂的时候不吃上一些我做的药膳，这也就罢了，竟还要带走……”
　　远处传来二人的笑声。

第八章 再次相聚
　　狄府。
　　王莽和狄仁杰慢慢地走了进来。
　　李元芳迎了上来：“敬旸，你怎么也来了？”
　　王莽笑了笑：“在宫里遇见了大人，这不，今日无雨，打大人的秋风来了！”
　　狄仁杰无奈地摇了摇头。
　　李元芳问道：“哦，对了，大人，皇上的病不要紧吧？”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，狄仁杰笑道：“皇上无病。”
　　李元芳一愣：“无病？那为何深更半夜召大人进宫？”
　　狄仁杰说道：“皇上早年杀伐过重，以致被噩梦缠身，这本不是什么重病。然而，令人感到蹊跷的是，已故章怀太子李贤的遗物，一只青玉翠蟾，竟在昨夜无缘无故地出现在皇上面前，这才致她惊惧过度，心智失常，引发昏乱之症。”
　　李元芳不胜惊讶：“章怀太子已经死去十多年了，他的遗物怎么会突然出现在宫中？”
　　狄仁杰点点头：“是呀，怪就怪在这里！”
　　李元芳只觉得脊梁沟一阵发麻，轻声道：“难道，难道是……”
　　狄仁杰看了他一眼：“你想到了什么？”
　　李元芳看了看外面：“大人，章怀太子死得不明不白，难道是他的阴魂不散……”
　　狄仁杰道：“怎么你也是这么说！”
　　李元芳浑身一抖：“还有谁过这样的话？”
　　王莽说道：“当然是皇上了。”
　　狄仁杰点点头：“她提到了王皇后和萧淑妃。她变了很多，那些话本来是不应该从一位君主口中出的。今天，皇上似乎变了一个人，变成了一个女人。”
　　李元芳好奇地问道：“皇上变成了一个女人！”
　　狄仁杰笑道：“这有什么奇怪？她本来就是个女人。”
　　王莽也笑了起来：“要不是今日她变成了一个女人，元芳兄，你恐怕就见不到我了！”
　　“哦？却是为何？”
　　李元芳疑惑了。
　　王莽说道：“原来皇上早就知道了我是王皇后的后人，今日我可是差点就丢了性命！”
　　李元芳暗暗咂舌：“她竟然早就知道了。”
　　狄仁杰叹了口气：“是啊，皇帝是个城府极深的人，要不是敬旸说能治她的病，恐怕……”
　　李元芳好奇地问道：“敬旸，你能给皇帝治病？”
　　王莽笑了笑：“这件事情恐怕还要着落在狄春的身上。”
　　“狄春？这和他有什么关系？”
　　李元芳疑惑了。
　　狄仁杰笑了笑：“当然有关系啊！”
　　说着，他低声对着李元芳说了几句。
　　“什么？有这样的事情？”
　　李元芳惊呼出来。
　　王莽说道：“这只是我的推测，不过很有可能是真的！”
　　“可是，他们这样做的目的是什么？”
　　李元芳疑惑了。
　　王莽摇了摇头：“正是因为不知道他们的目的，我们才不好贸然行事啊！这些人必定是身居高位之人，我和大人没有证据实在是不敢轻举妄动啊！”
　　“难道是太子或者梁王？”
　　李元芳失声道。
　　狄仁杰摇了摇头：“不好说啊！”
　　李元芳慢慢地恢复了镇定：“这种事情还真的不好说，大人您刚刚说到皇帝有女人心性，依我看，恐怕天下没有人敢把她当作女人来看待。大人，可否恕元芳直言？”
　　狄仁杰道：“但讲无妨。”
　　李元芳说道：“皇上杀人如麻，死在她手中的人不计其数。我想，这会不会是敬旸你猜错了，而是，而是……”
　　“而是什么？”
　　王莽问道。
　　李元芳说道：“而是厉鬼前来索命？”
　　狄仁杰摇了摇头：“皇上杀戮过重，这是不假，然而，鬼怪之说乃是妄传，人死魂销，岂有鬼哉？如果枉死的人都来寻仇，那这世上岂不早已大乱，何来这清平世界，朗朗乾坤？元芳，想不到，你这样一个武艺高强，浑身是胆的大英雄，竟也会如此迷信！”
　　一番话说的李元芳顿时不好意思了：“大人教训得是。”
　　王莽说道：“元芳兄，鬼怪其实也没什么可怕的，尤其是咱们这些练武之人，咱们的气血远超常人，鬼怪应该怕的是我们。”
　　狄仁杰点点头，说道：“很多年前，那还是先皇高宗在世时，有一次，御驾路经妬女祠，并州长史李冲玄对我：‘凡盛服过祠者，必然引发妬女不快，造成雷电之灾。’因此他要另开道路。你们俩知道我是怎么回答的？”
　　王莽摇了摇头，看向了李元芳。
　　李元芳说道：“‘天子之行，风伯清尘，雨师洒道，何妬女避邪！’”
　　狄仁杰笑着点了点头。
　　李元芳说道：“当时，先帝称大人真大丈夫也！这件事，我还是听张柬之大人对我说起的。张阁老对大人的胆识非常钦佩。”
　　狄仁杰正色道：“人只要正身正行，上无愧于天，下无愧于民，何必有这许多杞人之思！鬼怪之说不过是庸人自扰而已。”
　　李元芳低下了头：“大人所言甚是，元芳惭愧！”
　　狄仁杰说道：“不过，翠蟾之事确实有些奇怪。难道，真的是像敬旸你说的那样，有人从中作祟？”
　　王莽点点头：“鬼怪乃是阴气，大人，元芳兄，你们想想，一团气怎么可能能搬动物件呢？要是这样，那岂不是天下大乱了？”
　　狄仁杰点点头：“敬旸，你说的也有道理，只是我还是不相信这世间真的有鬼怪！”
　　话音未落，狄春快步跑进来，喊声：“老爷！”
　　突然，狄春的看到了王莽，笑道：“伯爷，您也来了！”
　　王莽笑了笑：“这不，我又来打大人的秋风了，你可要吩咐下人多做点菜啊！”
　　狄春笑了笑：“放心吧！不会让您饿着的！”
　　狄仁杰回过头问道：“狄春，怎么了？”
　　狄春笑道：“哦，大人，您猜猜看是谁来了？”
　　狄仁杰一愣道：“你这个小鬼头也来考我，让我凭空猜测。难道我是神仙不成？”
　　狄春笑望着狄仁杰。
　　狄仁杰沉吟片刻道：“看你这个鬼样子，来的这位客人不但和我很熟，也和你这家伙很熟，而敬旸在这里，那这会是谁呢？啊，是曾泰！快请他进来！”
　　“您真棒！”
　　狄春一面笑着伸出大拇指表示佩服，一面冲外面喊道：“曾大人，请进吧。”
　　一阵脚步声响起，曾泰快步走进书房，双膝跪倒，叩下头去：“恩师在上，受学生一拜！”
　　狄仁杰笑着将他扶起来。
　　曾泰站起身，对李元芳和王莽躬身施礼道：“李将军，王伯爷，别来无恙啊！”
　　王莽回礼道：“曾兄拜了大人为师，我还未亲自道贺呢，是敬旸失礼！”
　　曾泰笑道：“伯爷言重了，虽然你没有亲自来，但也派人送了礼，我还未感谢你的贺礼呢！”
　　李元芳也笑着还礼：“曾兄自湖州案后，连升三级，如今荣任正五品京县县令，真是可喜可贺！我和敬旸都为曾兄感到高兴啊！”
　　曾泰说道：“还不是仰赖恩师多方举荐，曾泰才有今日！”
　　狄仁杰笑道：“我这也是效春秋祁奚之故事，内举不避亲啊！来来来，快坐！”
　　几人开怀大笑起来。
　　众人落座后，曾泰说道：“早就听闻恩师随皇帝驾临神都，几次前来探望，但都正逢恩师伴驾出巡，无法得见。”
　　狄仁杰点点头：“是啊！我听府内的家人说起过了。”
　　曾泰说道：“这一次，总算是见到了您老人家，可学生却不是专程前来探望，而是有事前来请教。”
　　狄仁杰问：“哦，什么事呀？”
　　曾泰叹了口气：“唉！恩师，学生治下的永昌县出了一桩奇案。”

第九章 各怀鬼胎
　　上阳宫提象门，两顶大轿从不同的方向同时抵达这里。
　　左边一顶大轿的轿帘一掀，太子李显从轿中走了出来。
　　以此同时，右边大轿的轿帘打起，梁王武三思走了出来。
　　二人的目光正好相对，都是一愣。
　　武三思赶忙躬身施礼：“太子殿下。”
　　李显微微一笑，拱手道：“梁王可好？”
　　武三思皮笑肉不笑地说道：“承殿下记挂，三思一切安好。”
　　李显看了他一眼：“梁王也是进宫问安的吧？”
　　武三思说道：“啊，是呀。听说昨夜皇上龙体违和，三思心中不安，特来呈进问安。”
　　李显淡然一笑：“梁王的消息可真灵通啊！”
　　武三思反唇相讥，微微一笑道：“太子殿下不也一样吗？”
　　二人对视着，发出了一阵会心的笑声。
　　武三思一伸手：“太子殿下请。”
　　李显拱了拱手，快步走进了宫门。
　　待李显进入之后，武三思脸上的笑容登时不见了，他轻轻地哼了一声，随后而入。
　　武则天寝宫里，太平公主和武则天坐在床上，看着什么。
　　公主看了看手中的翠蟾，叹了口气：“如此看来，真是贤哥的阴魂不散，前来作祟搅闹。娘，有句话我不知道当讲不当讲？”
　　武则天笑道：“娘俩之间，还有什么话不能！”
　　公主说道：“您虽然贵为天子，百神呵护，可这幽冥之事，却是难讲得很，千万不可掉以轻心啊！”
　　武则天浑身一抖，长叹一声，点了点头：“我已传下旨意，命国师王知远代朕大做水陆道场，超度亡魂。”
　　太平公主点点头：“王知远的道行很深，堪当此任。只是……”
　　武则天说道：“只是什么？”
　　太平公主说道：“只是王敬旸一个毛头小子竟然大言不惭说什么能治你的病，以孩儿看来，这厮定是图谋不轨！”
　　武则天摆了摆手：“狄仁杰和风春来都对此子的医术赞不绝口，应该不是什么无名之辈，想来他也知道欺骗我的下场！”
　　太平公主还要说什么。
　　正到这时，内侍进来禀报：“陛下，太子殿下和梁王殿下听说圣躬违和，前来问安。”
　　武则天一愣，冷笑了一声：“这两个人消息好灵通呀！”
　　太平公主笑道：“这就叫各怀鬼胎！”
　　武则天笑了笑：“叫他们进来。”
　　很快，太子和武三思走进殿来，躬身问安：“陛下，臣听说您的龙体违和，特来问安！”
　　武则天望着下站的太子李显和武三思，慢吞吞地说道：“你们看到了，朕的身体无恙，只是最近操劳国事，有些疲乏，故此想休息一下。”
　　李显拱手道：“看到圣躬安康，臣就放心了。陛下勤政爱民，乃万世明君，天下皆仰皇帝圣颜，但盼陛下在操劳国事之时，也要注意龙体，以免群臣不安。”
　　武三思唯恐落后，赶紧附和道：“太子所言极是，这正是臣等的肺腑之言！”
　　武则天说道：“知道了。朝中之事，太子要多费些心力，遇事多与狄仁杰这些老臣商量，他们历经两朝，处事谨慎有方。梁王也应倾力相助才是，切不可同床异梦，各怀心腹！”
　　李显、武三思同声道：“臣等遵旨。”
　　武则天挥了挥：“好了，朕有些累了，你们去吧！”
　　李显与武三思慢慢退出了寝宫。
　　待二人走后，武则天冷冷地哼了一声，太平公主从帐幔后转了出来。
　　武则天站起身来，缓缓地踱步：“我还没死呢，这两个人就已经在为今后打算了，什么‘注意龙体’，‘肺腑之言’，表面上装得谦恭无比，其实就是来探探虚实！哼，真是其心可诛！”
　　……
　　狄府内。
　　曾泰说道：“案发地点是永昌县通往神都的官道之上，两名死者不仅头颅被凶手割下，而且还失去了左臂。这实在是令人感到匪夷所思。”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？还发现了什么？”
　　曾泰说道：“在一名死者身上发现了身份文牒，此人叫江小郎，是河南县江家庄人氏。”
　　狄仁杰点了点头：“我记得，河南县是在证圣元年，也就是十年前分为洛阳县和永昌县的吧？”
　　曾泰点点头：“正是。您说得一点儿不错。”
　　狄仁杰问道：“那么，这个江家庄到底是归洛阳县治下，还是在你的永昌县治下？”
　　曾泰笑道：“恩师可能还不知道吧，去年十一月，洛阳县和永昌县合而为一，统称永昌县。”
　　狄仁杰眼睛一亮：“哦？啊，我想起来了，当时我正任黜置使，在剑南道巡查。如此看来，这个江家庄就在你的治下？”
　　曾泰点点头：“正是。学生已派县尉前往江家庄调查。”
　　狄仁杰点点头：“还发现了什么？”
　　曾泰说道：“哦，对了。在官道旁发现了死者生前乘坐的马车，车厢内壁上用鲜血画着一只雄鹰。”
　　狄仁杰霍地从椅子上站起来：“什么？‘滴血雄鹰’？”
　　曾泰一惊，赶忙点头：“是啊。怎么，大人您知道？”
　　狄仁杰的目光转向李元芳，李元芳深深吸了口气。
　　王莽一脸疑惑地看着他们：“怎么了？”
　　狄仁杰说道：“益州、鄯州和蒲州，发生了重大凶案，死者多达七十余人，在现场没有别的线索，只有一只用鲜血绘成的滴血雄鹰。想不到，凶案竟蔓延到了天子脚下的洛阳！”
　　曾泰吓了一跳，站了起来：“皇上现在神都，可境内却出了这样的恶性凶案，一旦上达天听，学生实在是吃罪不起啊！这才想请恩师出面勘查推断，以期尽早结案。”
　　狄仁杰慢慢地坐了下来，长叹道：“唉！永昌县虽然近在咫尺，然而此刻我是以内史身份伴驾神都，又没有使职差遣，循例是不能直接干预外官之事的。再者，你的上官乃是洛州刺史，我就算是想要干预，也只能是向刺史询问情况而已，绝不能躬亲查案，否则，必遭御史弹劾。”
　　一番话说得曾泰愁眉紧锁，长吁短叹。
　　李元芳说道：“‘滴血雄鹰’一案本已牵涉剑南、河东、陇右三道，可现在竟蔓延至天子脚下，又将河南道牵涉在内。一个凶案竟然牵扯了四道十州，二十多个县，不能不令人称奇呀！”
　　说着，他的眼睛望向了狄仁杰。
　　王莽说道：“大人何不以私人身份勘察现场，而后，再做区处？”
　　李元芳劝道：“敬旸说的有道理，大人，您看……”
　　狄仁杰站起身来，缓缓地踱着。
　　忽然，他停住脚步回身道：“也罢。我就依敬旸之言，先以私人身份勘察现场，而后，再做区处！”
　　“多谢恩师！”
　　曾泰大喜过望。
　　李元芳笑道：“就如敬旸所说，大人遇到奇案，便如老饕闻到了美味的食物，那是绝不肯放过的！”
　　狄仁杰“扑哧”一声笑了出来，转过头来：“我看，敬旸你似乎对此案也很好奇吧？”
　　王莽笑了笑：“是啊，知我者大人也！”
　　李元芳说道：“敬旸，你不是还要给皇上治病吗？”
　　王莽笑着摇了摇头：“我那只不过是托词，其实就如大人所言，皇上没病，让狄春去就行了！待会我给狄春交代一二，让他去宝灵堂里取些药膳！”
　　李元芳在一旁挤眉弄眼：“敬旸，每次你都舍不得给我吃，现在要献出去了吧！”
　　王莽叹了口气：“为了自己的小命，我也要献出去啊！”
　　狄仁杰说道：“好了，我们换上便服，立即出发！”

第十章 无头命案
　　此时已是午牌时分，通往神都的官道已被永昌县的衙役捕快完全封锁。
　　气氛显得非常紧张。
　　马车车厢壁上绘着一只由鲜血绘成的雄鹰，雄鹰栩栩如生，展翅欲飞。
　　只是暗红的血色弥漫在整个图案中，令人感到触目惊心，毛骨悚然。
　　狄仁杰和王莽四下观察着，车厢里干干净净，没有打斗过的痕迹。
　　王莽转身钻出了车厢，向远处看去……
　　不一会儿，狄仁杰也钻了出来。
　　车外的曾泰急忙上前问道：“恩师，您发现了什么？”
　　狄仁杰摇摇头：“那个叫江小郎的死者尸体在哪里？”
　　曾泰赶忙道：“哦，我知道恩师断案的习惯，因此命衙役严格保护现场，尸体现还在案发时的地方，未敢擅动。”
　　狄仁杰点点头：“好啊！走，我们去看看。”
　　说着，几人来到了现场。
　　狄仁杰慢慢地走到了无头尸体旁边，仔细观察着……
　　良久，狄仁杰转过头，目光正好和王莽相对，他问道：“敬旸，你发现了什么？”
　　王莽说道：“死者的左臂似乎是专门被人砍下的！”
　　狄仁杰点点头：“与我所想一致！”
　　站在一旁的县丞俯在曾泰耳旁低声问道：“大人，这些人是谁呀？”
　　曾泰看了狄仁杰一眼，轻声道：“这是我请来的断案大师。”
　　“断案大师？”
　　县丞一愣。
　　曾泰微笑着点了点头。
　　这时，狄仁杰回过身来，喊道：“曾泰。”
　　曾泰赶忙上前。
　　狄仁杰问道：“你曾说过，从死者身上搜出了身份文牒？”
　　曾泰回道：“正是。”
　　狄仁杰说道：“拿来给我看看。”
　　曾泰赶忙冲身后的县丞做了个手势，县丞将文牒呈上，狄仁杰接了过来。
　　文牒封皮上的字样被雨水浸得模模糊糊，无法辨认。
　　狄仁杰轻轻翻开文牒，只见主页上写着几行字，他慢慢地念了出来：“江小郎，隋大业七年生人，河南县江家庄人氏。”
　　突然，狄仁杰猛地抬起头，轻声道：“隋大业七年生人……”
　　王莽的眼睛一亮，他的目光看向了地上的无头尸体，他缓缓地蹲下身来，撩起死者的衣袖，摸了摸死者的手骨。
　　狄仁杰也缓缓蹲下身，伸手在死者的右臂上轻轻按了按。
　　二人同时抬起头来，互望了一眼，交换了一下眼神。
　　王莽皱了皱眉：“不对！”
　　狄仁杰也喃喃道：“怪哉！”
　　一旁的曾泰和县丞对视了一眼，曾泰问道：“恩师，敬旸，你们有什么发现？”
　　狄仁杰沉思着没有回答。
　　王莽抬起头来，反问道：“曾兄难道没有发现吗？”
　　曾泰一愣，望着身旁的县丞，县丞莫名其妙地摇摇头。
　　王莽说道：“依这份文牒所写，这个江小郎是前隋大业七年生人，而今已是神龙元年，算起来此人应该已经九十多岁了！”
　　话音刚落，一阵闷雷滚过天际，发出“轰隆隆”的巨响。
　　“啊！什么？”
　　曾泰和县丞大吃一惊。
　　狄仁杰缓缓地站起身来，将文牒递了过来：“敬旸说的不错，你们仔细看看！”
　　曾泰赶忙接过文牒，果然上面写着“隋大业七年生人”。
　　曾泰倒抽了一口凉气，抬起头来，望着狄仁杰和王莽。
　　狄仁杰说道：“按本朝律法，年过九旬的长者就应该赐勋官、加俸禄了。难道县中没有备案？”
　　曾泰看着县丞。
　　县丞瞠目结舌，结结巴巴地说道：“永昌县治下共有六位九旬以上的老翁，都、都有记在册呀，可，没有一个叫江小郎的。”
　　狄仁杰说道：“你们再看看死者的尸身，皮肤光滑润泽，富有弹性，这哪里是将近百岁之人的皮肤！依我看，死者连四十岁也还不到。”
　　王莽接着说道：“先生，依我的判断，死者也就是二十七八的年纪。”
　　“哦？”
　　狄仁杰惊讶了。
　　王莽蹲下身来，拿起死者的右手，说道：“先生，曾兄你们看，此人的皮肤光滑，肌肉结实，看样子都知道这绝不是九旬老人的手。”
　　狄仁杰问道：“敬旸，你又是从何处得知此人二十七八岁的年纪？”
　　王莽说道：“先生，曾兄，不知你们注意到过树的年轮没有？”
　　曾泰点点头：“自然是知道的，可这和此人有什么关系？”
　　王莽接着说道：“树的年轮之所以谓之年轮，那是因为树木每过一年，他的年轮就会增加一道。”
　　狄仁杰眼睛一亮：“敬旸，你的意思是人也有年轮？”
　　王莽点点头：“当然有，我们的骨骼随着年岁的增长而增长，而我长年和病人打交道，自然一摸就能大致从一个人的手骨判断出这人的年岁，我称之为骨龄。”
　　“原来是这样！”
　　狄仁杰几人恍然大悟。
　　曾泰说道：“敬旸，你可真是位行家啊！”
　　王莽笑了笑：“我只是和病人打交道的次数比较多罢了，算不上什么！”
　　曾泰摇了摇头：“要是人人都会这一手，那岂不是每个人都是断案大师了？”
　　王莽摇了摇头：“我算什么大师，真正的大师还是先生。”
　　说着，王莽看向了一旁的狄仁杰。
　　此时，狄仁杰正看着手中的身份文牒沉思起来。
　　曾泰慢慢地走了过来，说道：“恩师，依敬旸之言，难道这文牒，这……”
　　狄仁杰摆了摆手：“先不要妄下结论。走，到官道上看一看！”
　　王莽跟在狄仁杰身后走上了官道，他的一双鹰眼四下搜寻着，官道上的车辙，一排排的马蹄印……
　　王莽循着车辙徐徐向前走着，不一会儿，车辙改变了方向，奔官道旁的麦地而去。
　　麦地的田垄旁，泥土翻了起来，一行脚印向麦田深处延伸，远处，就是那处石碑，也就是死者陈尸之处。
　　王莽和狄仁杰的目光同时落在了脚印旁的一排巨大的马蹄印上。
　　二人对视一眼，向远处望去，只见那蹄印的方向与脚印延伸的方向相同。
　　突然，王莽慢慢地蹲下身来，望着地上巨大的马蹄印沉吟不语。
　　狄仁杰问道：“敬旸，你有什么发现吗？”
　　“先生，您看看这马蹄印！”
　　说着，王莽张开手掌放入蹄印中，只见那马蹄印竟比手掌大出一倍还要多！
　　与此同时，李元芳望着官道上一排大如海碗的马蹄印，他蹲下身，张开手掌放入蹄印中，那马蹄印竟比手掌大出一倍还要多！
　　李元芳一愣，轻声嘟囔道：“不可能！天下绝不可能有这么大的马匹！”
　　他的神色非常紧张，一滴冷汗顺着他的额头滚落下来。
　　“轰隆隆！”
　　天际滚过一阵闷雷，李元芳猛地抬起头来……

第十一章 妖兽
　　狄仁杰看着马蹄印，皱了皱眉：“敬旸，这不就是马蹄印吗？”
　　王莽摇了摇头：“你看看，这马蹄印有多大，我想，这恐怕不是一般的马匹所能留下的，很可能是一匹宝马！”
　　狄仁杰没有说话，沉思起来。
　　突然，一阵脚步声传来，曾泰走了过来：“恩师，您有什么发现吗？”
　　狄仁杰抬起头来，问道：“你是何时接到报案的？”
　　曾泰说道：“大约是辰牌时分。接到报案后，学生便派人将官道封锁了起来。”
　　狄仁杰点点头：“案发时间是今日凌晨寅、卯两个时辰之间。”
　　曾泰疑惑道：“哦？何以如此肯定？”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你来说说！”
　　王莽微微点头，他指着地上两条清晰的车辙，说道：“曾兄，你来看，这就是死者所乘马车留下的车辙！”
　　曾泰点点头。
　　王莽说道：“从目前路面上的情况看来，以死者所乘马车留下的痕迹最为清晰，这就说明从案发到报案，中间这段时间里，没有其他车辆经过。”
　　曾泰问道：“为什么？”
　　王莽说道：“如果案发后有其他车辆经过，那么死者所乘马车的车辙一定会被其他的车辙所覆盖。而现在看来，恰恰相反，是死者马车的车辙覆盖了其他的车辙。”
　　曾泰点点头：“原来是这样！”
　　狄仁杰说道：“敬旸说的不错，如此一来，我们就可以肯定，从案发到报案，这条路上除了死者的马车，没有其他车辆经过。那么，这条官道直通神都，平时非常繁忙，什么时间路上没有车辆呢？”
　　曾泰略一踌躇，说道：“在神都的城门关闭后，路上就没有车辆了。”
　　王莽问道：“那么，曾兄，神都的城门何时关闭呢？”
　　曾泰说道：“按常理，神都城门在丑末关闭，辰时开启。”
　　王莽反问道：“那中间这两个时辰不就是寅时和卯时吗？”
　　曾泰一拍脑门：“有道理，敬旸所言极是！”
　　狄仁杰说道：“现在，我们可以断定案发时间就在这两个时辰之间。”
　　曾泰连连点头。
　　但忽然，他想起什么似的，又摇了摇头：“不对啊……恩师，有一点说不通啊？”
　　狄仁杰双眉一扬：“什么？”
　　曾泰说道：“既然城门已经关闭，那么死者却为何还要赶往神都？即使他赶到了，也无法叫开城门，这种行为恐怕有些不合情理吧？”
　　狄仁杰和王莽相视一眼，心神意会地笑了笑。
　　狄仁杰望着曾泰淡然一笑：“问得好。那么，依你之见呢？”
　　曾泰沉思良久，摇了摇头：“还请恩师开导。”
　　狄仁杰看了看王莽。
　　王莽说道：“原因很简单，那就是，死者有办法叫开城门进入城中。”
　　曾泰一愣：“这么简单？”
　　狄仁杰拍了拍曾泰的肩膀，说道：“有时候，最不可思议的事情，往往是最简单的。”
　　曾泰惭愧地低下了头：“是学生愚钝！”
　　王莽安慰道：“曾兄不必如此，每个人都有自己不擅长的一面，曾兄，对于你的主政能力我可是很钦佩的！要是让我来，肯定是一团乱麻！”
　　曾泰这才心里好过了一点。
　　狄仁杰笑了笑，他对着曾泰招了招手：“你来看看这三排马蹄印。”
　　曾泰快步走了过来，果然路上清清楚楚地留着三排蹄印。
　　狄仁杰指着靠左的两排，说道：“这是死者的两匹驾辕马留下的。”
　　曾泰点点头。
　　狄仁杰又指着路右侧的一排大如海碗的蹄印说道：“这一排，就是凶手的马留下的蹄印。”
　　曾泰一惊，“哦？”了一声。
　　狄仁杰走到官道中央，一边演示一边说道：“我想，事情是这样的，今日寅末时分，死者乘车前往神都，后面传来了马蹄声，凶手飞马赶到车侧，先杀了车夫。
　　杀人的手法非常简练，一击之下人头落地。
　　车内的人听到声音掀开车帘，看到了车夫的尸体，大惊之下跳车逃生……”
　　说着，狄仁杰带着曾泰和王莽沿车辙来到了麦地的田埂旁，他指着道旁被掀翻的泥土，说道：“此人的身体落在这里，而后，翻身而起，向田里跑去……”
　　他又指着脚印旁边的一排马蹄印说道：“凶手骑马随后紧追，在石碑之前杀死了他。”
　　曾泰长长地出了口气：“是这样！”
　　突然，王莽回过头来，发现远处官道旁，李元芳正在迈着大步，似乎丈量什么。
　　王莽拉了拉狄仁杰，狄仁杰转头看去。
　　李元芳正在以最大步伐向前走着，迈了四五步后，他突然站住，脸色大变，轻声道：“不是，绝对不是！”
　　“什么不是？”
　　李元芳回过头来，王莽、狄仁杰和曾泰站在他身后。
　　李元芳指着地上一排大如海碗的蹄印，说道：“大人，您对这一排蹄印有什么看法？”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？刚刚敬旸也和我说起过这马蹄印，我认为这就是凶手所乘的坐骑，而敬旸认为这是一匹宝马！”
　　“是马？”
　　李元芳满脸不敢相信地样子。
　　见到李元芳的反应，狄仁杰反而愣住了：“当然是马。除了马还有什么可以充当坐骑？”
　　李元芳苦笑着，摇摇头道：“大人，恕卑职直言，凶手所乘的坐骑绝不是马！”
　　狄仁杰一愣：“你说什么？”
　　王莽皱了皱眉：“不是马还能是妖怪不成！”
　　李元芳说道：“唉？敬旸，你还真说对了！”
　　曾泰惊呼一声：“李将军，莫非……”
　　狄仁杰一挥手打断了曾泰的话，他的目光看向了李元芳。
　　李元芳点点头：“卑职虽算不上是相马的大行家，但也略知一二。
　　天下马匹分为多种，以西域马、蒙古马为上品，这两种马也是天下最大的马种。
　　西域马体态雄健，威武高大，一般在军中做仪仗之用。
　　蒙古马体形稍，但体力充沛，短途冲刺能力极好，因此，在军中做骑兵之用。
　　可这一排蹄印太可怕了，马蹄大如海碗，竟比西域马的马蹄大出两倍！刚才我丈量了蹄印间的距离，大人，您看……”
　　说着，他指着蹄印之间的间距说道：“此物步幅如此宽大，是战马的一倍半还要多，这是不可能的！”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气：“你的意思是……？”
　　李元芳摇摇头：“据我所知，当今天下没有一种马能够迈出如此巨大的步伐！”
　　曾泰惊讶得语无伦次：“不、不是马，那是什么？”
　　李元芳道：“我不知道。除非……”
　　狄仁杰问：“除非什么？”
　　李元芳道：“除非就如敬旸所说，这是妖怪。”
　　“轰隆隆！”
　　突然，天空滚过一阵闷雷，狄仁杰和曾泰被惊得倒退了一步。
　　王莽抬起头来，此时天色阴暗下来，“轰隆隆”的雷声不断地响起。

第十二章 剑气
　　王莽看着不远处的衙役们正在收拾着尸体。
　　他慢慢地走到石碑之前，扫了一眼无头尸体，目光移向了石碑，石碑上溅射着鲜血，显得异常恐怖。
　　突然，王莽看着石碑上的鲜血皱起了眉头，喃喃道：“这怎么可能？”
　　不知何时，狄仁杰带着曾泰和李元芳慢慢地走了过来：“敬旸，你发现了什么？”
　　王莽回过神来：“大人，对于行凶之人我大概有点眉目了！”
　　“哦？”
　　狄仁杰这次是真的惊讶了。
　　王莽说道：“大人，您应该知道我是江湖中人，对于江湖上的事情不说是了如指掌，但也略知一二。”
　　狄仁杰点点头，认真地听着。
　　王莽接着说道：“两年前，江湖上出现了一个神秘的组织，这个组织中有一位顶尖高手，人称‘将军’！”
　　“将军？”
　　李元芳皱了皱眉。
　　“怎么，元芳兄也知道？”
　　这次轮到王莽惊讶了。
　　李元芳点点头：“我虽身在庙堂，但‘将军’的大名我也是听说过的，如今江湖中的顶尖高手一般都不出世，唯有这位‘将军’在这段时间可谓是大名鼎鼎啊！”
　　王莽说道：“是啊，最近两年江湖上到处都是‘将军’的传言，有人说他是一流高手，也有人说他是顶尖高手！不过，‘将军’却是有斩杀过一流高手的战绩，因此大家都认为他是顶尖境界！”
　　狄仁杰问道：“那敬旸，你又是如何看出来行凶之人是‘将军’的呢？”
　　王莽指了指石碑：“看到石碑上的刻痕了吗？”
　　李元芳慢慢地走了过去。
　　突然，他的脸色一变：“这，这是罡气？”
　　王莽点点头：“是啊，非任督二脉打通的顶尖高手，又有谁会有罡气呢？”
　　“罡气？”
　　曾泰疑惑了。
　　王莽解释道：“其实这块石碑上的罡气并不叫罡气，它的真名叫做剑气。
　　而罡气是先天高手才能产生的一种真气。
　　但是如今的江湖中已经有几百年都没有先天高手出现过了，所以江湖中人索性就把顶尖高手的剑气称呼为罡气了。
　　任督二脉打通的顶尖高手可以把内力运转到兵刃上，此时兵刃会变得极为锋利。
　　而后，兵刃在高手内力的加持下会达到一个不可思议的速度，兵刃会划破空气，从而产生剑气。
　　剑气劈在石碑之上的刻痕与平时我们用刀剑劈砍的效果完全不同，你们看，普通的刀剑在石碑上是刻不出这样的的剑痕的。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样，那，敬旸这个神秘的组织叫什么名字呢？”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“我也不知道，江湖上知道的人要么已经死了，要么归顺了他们。”
　　狄仁杰皱了皱眉：“归顺？”
　　王莽点点头：“是啊！这两年这个组织已经把江湖上大大小小的十几家门派灭门了。而剩下的门派要么是大门派，有顶尖高手在，他们不敢招惹，要么就是太小他们看不上眼，其余的基本上都归顺了他们。”
　　“什么？”
　　狄仁杰倒吸了一口凉气。
　　曾泰愤然道：“难道当地的官府不管吗？”
　　狄仁杰苦笑地摇了摇头：“对于这些高来高去的江湖人物，地方官府是能避则避，也只有内卫能管一管了，只是内卫……”
　　说着，狄仁杰不敢再说下去了。
　　看着染血的石碑，王莽的眼睛猛地一亮，他记起来了，似乎这块石碑下有东西。
　　狄仁杰注意到了王莽的表情，问道：“敬旸，你想到了什么？”
　　王莽意有所指地问道：“他为什么要跑到石碑这边来呢？”
　　曾泰说道：“会不会是他看见车夫的尸体，以致慌不择路，跑到这里来的？”
　　狄仁杰点点头：“有这种可能！敬旸，你看呢？”
　　王莽说道：“确实是有这种可能，但你们看，死者的尸体是背对石碑，这就说明，死者死前是面对凶手而立的，那么问题来了，为什么他的身体会面向凶手呢？”
　　李元芳一愣：“也许是凶手从后面追了上来，死者转过身和凶手拼命，而死者不是凶手的对手，最终凶手将死者杀死在了石碑前。”
　　狄仁杰摇了摇头：“绝不会！当时凶手骑着马且手持兵刃，而且很可能是顶尖高手，换了你，你会手无寸铁地和他拼命吗？”
　　李元芳说道：“会不会是死者眼见逃不掉了，所以拼命呢？”
　　狄仁杰反问道：“那他为什么一开始要跑？”
　　李元芳挠了挠头：“是卑职思虑不周，那大人您说这是为什么？”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你看呢？”
　　王莽没有说话，他慢慢地蹲下身来，他的目光扫视着。
　　突然，他看见了石碑下果然有一个小口。
　　王莽眼睛一亮，向里面摸索着……
　　很快，一块象牙腰牌被王莽拿了出来。
　　“这是什么？”
　　李元芳问道。
　　王莽把腰牌翻转过来，上面刻着几个大字：内卫府阁领孙殿臣。
　　“内卫！”
　　王莽惊呼一声。
　　“内卫？”
　　狄仁杰走了过来，王莽把腰牌递给了狄仁杰，狄仁杰脸色也变了。
　　王莽暗道：孙殿臣这个名字好熟悉，似乎在什么地方听到过……
　　在王莽思索之际，曾泰走了过来：“恩师，你们发现了什么？”
　　狄仁杰说道：“曾泰，你还记着刚才我们的一番话吗？你问死者为什么大半夜去神都，敬旸说他有办法叫开城门。”
　　曾泰点点头：“当然记得，怎么了，恩师？”
　　狄仁杰把腰牌递给了曾泰，曾泰接过一看，脸色顿变：“内卫？”
　　狄仁杰说道：“现在你明白死者如何叫开城门了吧！”
　　曾泰点点头：“学生服了，刚刚我们还分析了他能进城的原因，没想到他竟然是内卫。用这块内卫腰牌绝对可以在任何时候叫开城门！”
　　狄仁杰说道：“是啊，其实，这些事情在我的脑海中都是一闪而过。很快就消失了，刚刚要不是敬旸的提醒，我们恐怕就错过了这块重要的证物！”
　　王莽摇了摇头：“大人，您过谦了，俗话说：智者千虑必有一失。我只不过正好想到了这一点罢了！”
　　李元芳茫然道：“可是，敬旸，你又是怎么知道这下面有腰牌的？”
　　王莽摇了摇头：“我并不知道这下面有腰牌。我们刚刚说到死者面向凶手，背对着石碑。这就说明，他一定是在了石碑跟前停留过，那么他为什么要在石碑前停留呢？想到这一点，我才仔细观察了石碑，这才发现了腰牌。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，事实证明敬旸你的推测是对的，死者跑到石碑前，迅速将可以表明其身份的象牙腰牌，塞进了石碑之下，尔后回过身来，面对已经逼近的凶手。这块腰牌的出现，也能说明了凶手为何要斩下死者的左臂和头颅了。”

第十三章 又见内卫
　　“为什么？”
　　曾泰望着狄仁杰。
　　王莽扶住了额头，内心暗暗叹息一声：难道曾泰真的没有断案天赋吗？
　　狄仁杰恨铁不成钢地看着曾泰：“你的左臂上有什么？”
　　“梅花刺青！”
　　曾泰反应过来：“哦，学生明白了，凶手是为了掩饰死者内卫的身份。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，斩下头颅是为了让我们无从辨认死者的身份，若是不斩去左臂，那他的身份一样会暴露。”
　　忽然，狄仁杰沉吟道：“内卫是皇上最亲近，也是最信任的贴身侍卫。如果河东、陇右、剑南三道和这里所发生的血案中的死者都是内卫，那就说明，这个计划是一个针对皇上的大阴谋！”
　　王莽问道：“那他们为什么要清除皇帝的爪牙呢？”
　　李元芳点点头：“是啊，这些内卫加起来有七八十人，是什么人要杀掉他们呢，他们不怕触怒皇上吗？”
　　王莽说道：“大人，要不要我们进宫面圣，给皇帝说明缘由。”
　　狄仁杰摇了摇头：“不可，内卫是皇帝的逆鳞，我们目前没有任何证据来证明这些人是针对内卫的，冒然进宫不仅会打草惊蛇，而且会陷自己于被动。”
　　王莽点点头，若有所思：看来他只能参与接下来的剧情，从那个人的口中取得证词了。
　　沉吟片刻，王莽问道：“难道是那个神秘的组织？”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在下结论还为时尚早。”
　　曾泰看着手里的身份文牒，问道：“恩师，那这个身份文牒上的江小郎？”
　　狄仁杰冷笑一声：“既然他们想玩火，那我就帮他们把这把火点起来！”
　　顿了顿，他抬起头来：“曾泰，你待会去查查这个江小郎，再有，让衙役们仔细勘察现场，切不可放过任何蛛丝马迹！”
　　曾泰应了一声，领命而去。
　　待曾泰走后，狄仁杰陷入了沉思之中。
　　“轰隆隆！”
　　一道雷声闪过，天色彻底地阴沉了下来。
　　狄仁杰看了看天色，皱了皱眉：“马上要下雨了，元芳，你把这些蹄印拓下而后持我的名帖到殿中省，请人看一看。”
　　李元芳点点头。
　　狄仁杰轻声道：“一只在天下四道十州出现过的滴血雄鹰；一个生于前隋大业七年的百岁之人；一匹蹄大如碗、步幅奇长的妖兽；一个名为‘将军’的顶尖高手；一个神秘的组织；一名内卫阁领……他们到底有什么目的？”
　　“轰隆隆！”
　　又是一声霹雳，雷声在头顶上炸响。
　　王莽抬起头来：“暴风雨就要来了。”
　　……
　　夜，大雨瓢泼，惊雷闪电震撼着大地，上阳宫中一片昏黑，只有寝殿中还亮着灯火。
　　狄春捧着一碗热气腾腾的药膳走了进来：“陛下，您该用膳了！”
　　武则天叹了口气，摆了摆手：“朕现在什么也不想吃，你先放下吧！”
　　狄春张了张嘴：“可是，这是伯爷说……”
　　话未说完，一道声音传来。
　　“陛下不想吃，还不放下！”
　　狄春望着眼前的春香，不敢多说，放了下来。
　　武则天望着窗外的大雨，轻轻叹了口气，转身走到梳妆台前，徐徐坐了下来。
　　梳妆镜中映出了她那张苍老、消瘦的面颊。
　　她伸手摸了摸略显斑白的双鬓，无可奈何地摇了摇头。
　　突然，梳妆镜上隐约显出一行行字。
　　武则天不禁吓了一跳。
　　那字体越来越清晰，是一首诗：“种瓜黄台下，瓜熟子离离；一摘使瓜好，二摘使瓜稀；三摘犹为可，四摘抱蔓归。”
　　正是章怀太子李贤临死前留下的那首绝命诗！
　　武则天浑身颤抖，牙齿发出一阵阵“咯咯”的打击声。
　　她哆嗦着伸出手，揉了揉眼睛，向梳妆镜看去，镜面上明明白白地写着一首诗！
　　她慢慢地伸出手，使劲地擦了擦镜子，但怎么也擦不掉。
　　武则天强自压住心神，颤抖着叫了一声：“春香。”
　　春香答应着快步走来：“陛下。”
　　武则天颤抖着说道：“你、你看看，看看镜子上有什么？”
　　春香抬起头，向镜子看去：“镜子中是陛下的圣容。”
　　武则天的牙关“咯咯”地响着：“还、还有什么？”
　　春香回道：“没有了”。
　　武则天看了看狄春，叫道：“你来看看。”
　　狄春快步走了过来，看了看镜子，他摇了摇头：“陛下，没有什么诗啊！”
　　武则天问：“你、你们真的没看到镜子上写着一首诗吗？”
　　春香莫名其妙，仔细地看了看，摇摇头：“没有什么诗呀？”
　　“啊！”的一声惨叫，武则天的身体沉甸甸地栽倒在地上，不停地抽搐着，像是羊角风突然发作，嘴角渗出了白沫。
　　春香吓得“扑通”一声跪倒在地，大声呼喊：“陛下，陛下！”
　　狄春也吓得“扑通”一声跪倒在地，慌忙地不知所措。
　　……
　　深夜，山道中。
　　一个人在大雨中奔跑着，他的浑身被淋得透湿，他紧紧地抱着包袱，不停地喘着粗气。
　　一道闪电亮起，霹雳凌空击下，那人脚下一滑，重重地摔倒在地。
　　他气喘吁吁地抬起头来，透过雨幕，看到山下不远的地方隐隐露出一点灯火。
　　他挣扎着爬起身，向前跑去。
　　前面有一个村子，他抬头一看，村前矗立着一块石碑。
　　又是一道闪电闪过，他看清楚了石碑上的三个大字——恩济庄。
　　闪电也照亮了这个只有几十户人家的山村。
　　此时虽是初更时分，但村中漆黑一片，只有村西头一座破败荒颓的大院里，闪出一点点灯火……
　　雨夜中，传来一阵粗重的马蹄声。
　　穿着老式虎头镔铁护甲的两只脚，轻轻磕击着马腹。
　　海碗般大的马蹄踏着碎步，溅起一片水花，马鼻中喷出一道道白气。
　　一道闪电在院门前亮起，照亮了整个江家大院。
　　这是一个两进的大院落，院墙已几近坍塌，院中的蒿草有一人多高。
　　两排厢房中一片漆黑，只有正房透出一点灯火。
　　房中，一群黑衣人围坐在桌旁，七嘴八舌地低声议论着：
　　“为什么要我们到这里来？”
　　“听说是有紧急任务。”
　　“今天我听这儿的村民说，这个江家大院是个凶宅，经常闹鬼。这家的主人几十年前在一夜之间突然暴毙，大小三十余口，都被人砍下了脑袋。”
　　“别他妈自己吓唬自己！”
　　“真的，我还听说，只要住进这个院子的人，没有一个好死的。所以，这里才被废弃了。”
　　屋里顿时没有了声音，黑衣人们面面相觑。
　　忽然，一人说道：“孙殿臣回神都报信儿，算算时间也该回来了吧。”
　　另一人说道：“不会是出了什么事吧！”
　　屋里的人登时紧张起来。
　　刚刚说话那人道：“弟兄们，我看事情不妙，大家先撤吧！”
　　众人对视着点点头。
　　忽然，外面传来一声马嘶。
　　屋内登时噤若寒蝉，一个黑衣人立即把灯吹灭。
　　门外响起了沉重的脚步声。
　　穿虎头镔铁护甲的两只脚从马背上跨下来，一步一步地走着，雨水顺着护甲光滑的立面流了下来。
　　脚步声在门前停住了。
　　黑衣人们静静地听着。
　　为首者一挥手，众人马上拔出钢刀，有的藏身在门口，有的伏在窗前。

第十四章 救心丸
　　深夜，大雨如注。
　　一个人影飞跑着冲进村来，正是刚刚山道上的那个行人。
　　他气喘嘘嘘地辨了辨方向，随即朝着村西头的大院飞奔而去。
　　那人跑到大院门前，一个箭步蹿进了门楼。
　　他喘得上气不接下气，抖了抖身上的雨水。
　　这时，他才发现，院门大开着，院中空无一人。
　　他犹豫了一下，轻轻地叫了一声：“有人吗？”
　　没有回答。
　　他咳嗽了一声：“小可方根生，路经此地赶上了暴雨，想问主家借宿，不知方便否？”
　　仍然没有回答。
　　方根生四下看了看，咬了咬牙，迈步向正房走去。
　　房里一片漆黑，没有任何声响。
　　蓦地“吱呀”一声，房门打开了，一阵急雨飘了进来。
　　方根生站在门前轻声问道：“请问，主人家在吗？”
　　还是没有回答，屋内死一般的寂静。
　　方根生觉得好生奇怪，他迈步朝屋里走去。
　　猛地脚下一绊，他趔趄了两步，一屁股坐在了地上。
　　出乎意料的是，他的身体倒在一个软绵绵的东西上。
　　他伸手向身下一摸，黏糊糊的，不知是什么东西。
　　他举起手，凑到脸前，恰在此时，一道闪电在窗前亮起，他发现手上竟满是鲜血！
　　他一声惊叫跳起身来。
　　又是一道闪电亮起，他低下头去，身下竟是一具无头尸体！
　　方根生发出一声惨叫。
　　“轰隆”，炸雷平地响起。
　　随着巨响，屋内的油灯竟然有人点亮了。
　　方根生浑身颤抖着回过头，他的瞳孔放大了，对面的墙壁上，用鲜血画着一只巨大的雄鹰！
　　……
　　武则天看着长安城内的太极殿，喃喃道：“我怎么会在这里？”
　　她喊了声：“来人！”
　　没有回应，殿内空无一人。
　　突然，屏风后面传出了一阵婴儿的啼哭。
　　武则天浑身一抖，她慢慢向屏风后望去。
　　啼哭声断断续续，时有时无。
　　她站起来，缓缓向殿后走去。
　　哭声从帐幔里传出，武则天轻轻撩起帐幔。
　　帐幔中是一张床，上面放着一个浑身鲜血的死婴。
　　武则天一声惨叫，猛然回身。
　　闪电亮起，一个人站在她的身后，正是王皇后！
　　武则天哀叫着喊道：“不，不是我杀的！我没有杀自己的女儿，是你，是你这贱人！”
　　这时，王莽竟然走了进来，看着王皇后：“姑姑，你回去吧！陛下已经赦免了我们！”
　　王皇后点点头，慢慢地飘走了……
　　“狄春，你给陛下吃了什么药，出了事情，你能担待的起吗？”
　　春香的喝骂声传来。
　　狄春想起了王莽在狄府对他说的一番话，心里暗暗叫苦，说道：“伯爷说了，这是陛下吩咐的，只要她昏迷就喂给她！”
　　“春香！”
　　武则天慢慢地睁开了眼睛，有气无力地说了句。
　　春香回过头来，惊喜道：“陛下，您终于醒了！”
　　武则天问道：“怎么回事？”
　　狄春跪倒在地上：“陛下，小人未经许可就对您用了伯爷给小人的药，还请您恕罪！”
　　春香跪倒在地：“陛下，这个狄春胆大包天，竟然趁我一转身的功夫，给您私自用了药！”
　　武则天慢慢地坐了起来，摆了摆手：“我说这次的梦怎么如此之短，是什么药如此见效，把药呈上来！”
　　狄春颤抖地手，从怀中取出了一个小瓷瓶，双手递给了内侍。
　　武则天打开一看，望着药瓶中的两粒丹药皱了皱眉：“这是什么药？怎的就剩两颗了？”
　　狄春颤声道：“回陛下，听伯爷说，这药名叫“救心丸”。但是这药不能多吃，陛下要是喝了药膳就不用拿出来了！”
　　武则天点点头：“好，这次要不是王敬旸的药，恐怕……朕赦你无罪。”
　　狄春暗暗佩服王莽的未卜先知，果真无罪！
　　他慢慢地站了起来。
　　春香说道：“陛下，我已经叫人去请太医了。”
　　武则天摇摇头：“不用了。春香，传旨，请国师王知远和王敬旸即刻进宫。”
　　春香应道：“是”。
　　……
　　狄府。
　　正堂中。
　　王莽和狄仁杰正在交谈。
　　“敬旸，你的意思是这个组织要谋害皇上？”
　　狄仁杰问道。
　　王莽点点头：“我隐隐地有这种感觉，只是没有证据，无法对皇帝言明啊！”
　　狄仁杰喃喃道：“那么，他们的目的是什么呢？”
　　王莽安慰道：“现在狄春在皇帝身边，那些人应该还不会这么快就下手。”
　　狄仁杰站起身来，在屋内缓缓踱步：“皇帝一死，谁会是受益者？”
　　王莽跟在狄仁杰的身后，说道：“皇上一死，梁王武三思和太子必定会斗得个你死我活，那么谁会从中受益呢？”
　　狄仁杰停住了脚步：“你是说她？”
　　王莽摇了摇头：“目前没有证据，我们什么也干不了，一旦贸然行事，恐怕太子都会有危险。”
　　狄仁杰摇了摇头：“目前的这些都是你我的推测，想要真凭实据太难了。他们到底为什么要杀内卫呢？”
　　王莽说道：“恐怕这个答案只有一个人能回答了。”
　　狄仁杰和王莽对视一眼：“皇帝！”
　　王莽点点头。
　　“不妥！不妥！皇帝这个人生性多疑，而内卫又是皇帝的逆鳞，冒然询问一定会令皇帝不喜。”
　　狄仁杰摇了摇头。
　　王莽无奈地叹了口气。
　　突然，门“砰”的一声打开了，一阵急雨飘了进来。
　　王莽刚要关门。
　　“大人！”
　　门外传来了一个叫声，狄仁杰抬起头，只见院子里，下人打着雨伞，李元芳和一位看起来胖胖的中年人向正堂匆匆走来。
　　王莽赶忙打开了门，李元芳和中年人走进正堂。
　　李元芳向狄仁杰和王莽介绍道：“大人，敬旸，这位是殿中省掌管闲厩的飞龙使何云大人。”
　　何云躬身施礼：“卑职飞龙使何云参见国老。”
　　说着，便要跪下叩头，狄仁杰赶忙扶住了他：“大人免礼。如此深夜将大人找来，本阁心内不安，快请坐吧。”
　　何云谢过了狄仁杰，望着王莽问道：“这位是？”
　　李元芳笑了笑：“何大人，这位是王敬旸，皇上亲封的逍遥伯！”
　　何云一拱手，笑道：“王爵爷！”
　　王莽也还礼道：“何大人不用客气！”
　　狄仁杰笑道：“快请坐！”
　　何云谢过狄仁杰，三人分宾主落座，下人献上茶来。

第十五章 何云
　　待众人坐定后。
　　王莽仔细打量着何云，他长着一张圆脸，身材有些发福，面容看起来比较憨厚！看起来不像是个当官的，反而有点像掌柜之类的。
　　李元芳笑道：“大人，本来卑职是不敢劳动何大人大驾的，但何大人坚持，一定要见到大人才能道出详情。”
　　狄仁杰一愣：“哦？”
　　何云从怀里掏出了那张马蹄拓样：“国老，今天下午李将军拿着拓下的蹄印前来找我，也将他的看法告诉了卑职。卑职即刻查看《马经》进行比对，认为此蹄印可以肯定是马无疑，并不是什么妖兽。”
　　狄仁杰吐了口气，脸上露出了微笑。
　　何云说道：“然而，卑职同时也发现了一件可怕的事情！”
　　狄仁杰一惊：“什么事？”
　　何云说道：“此马所戴蹄铁乃是隋朝所制！”
　　狄仁杰一惊：“什么？”
　　何云说道：“是的，这个拓印上的蹄铁花色，本朝早在太宗皇帝时便已明令兵部驾部、官马坊和闲厩禁绝使用！”
　　狄仁杰愕然：“禁绝使用？”
　　何云点点头：“是的。因为这种蹄铁花色乃是前隋炀帝骁果军的专用蹄铁，凡打造、使用此种花色者在本朝罪同反叛，按大逆论处。”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气：“你是说，这个蹄印上的花色，是前隋骁果军专用的？”
　　何云点点头：“正是。当年，太宗圣谕下达后，凡缴获前隋军的马匹，均被换上了本朝所制的护军蹄铁。”
　　狄仁杰问道：“那么，这种蹄铁会不会有散落民间的呢？”
　　何云摇了摇头：“此花色乃是隋朝的禁卫军专用，民间是不可能打造的。再说，蹄铁并非耐用品，需时时更换，从隋末到现在，已将近八十年，一块蹄铁是不可能用这么长时间的。”
　　一番话把李元芳也惊住了：“何大人的意思是，这块蹄铁是隋末所制？”
　　何云点点头：“正是。此乃江都供械坊专为骁果军打造的。这种蹄花模子早已失传。而且，打造此物乃是大逆之罪，是要夷九族的！因此，卑职想来不可能是今人仿制的。”
　　李元芳的脸色陡变，他轻声反复着：“骁果军，骁果军……”
　　狄仁杰深深吸了口气，道：“蹄铁是隋末所制，那这匹马……”
　　何云说道：“卑职正要对国老这匹马。若蹄铁之事万分蹊跷，那么，这匹马就更加令人不可捉摸了！”
　　狄仁杰糊涂了：“哦，却是为何？”
　　何云道：“恕卑职出言无状。这匹马绝不应该是今人所有！”
　　狄仁杰惊讶得张大了嘴：“什、什么意思？”
　　何云道：“此马应在后汉末年便已绝迹。”
　　狄仁杰越发惊讶了：“后汉末年？绝迹？”
　　何云点点头：“是的。今天，李将军拿来此马蹄印，卑职一见之下便吃了一惊。查遍了兵部三十六马坊、殿中省官马坊六厩：左飞、右飞、左万、右万、东南内、西南内。殿中省飞龙使六厩：飞龙、祥麟、凤苑、鸾、吉良、六群。共四十八坊马厩的所有马谱，竟没有一匹马与此相同！”
　　狄仁杰惊讶得目瞪口呆。
　　何云说道：“国老可能知道，官马坊专门接收河陇骏骑，而飞龙使所辖内厩乃专为皇家驭骑，接收的都是各国进贡的名贵马种，可以天下无出其右。这里没有的马种，在其他地方就更不可能有！”
　　狄仁杰点点头：“这我相信。”
　　何云道：“就在此时，卑职忽然想到了一种早已绝迹的马种。”
　　狄仁杰忙问道：“是什么？”
　　“汗血宝马！”
　　王莽和李元芳异口同声地说道。
　　狄仁杰一愣。
　　何云一惊：“怎么，李将军和王爵爷也是这么认为？”
　　李元芳叹了口气：“如果一定要说这蹄印是马的话，那么，除了早已绝迹的汗血马，天下绝不会再有其他的马种如此神骏，步幅如此巨大！”
　　何云点了点头：“将军所论极是，应该以蹄印和步伐判断，只有这一种解释。然而，令人不解的是，汗血马早在后汉时便已绝种。”
　　何云接着说道：“书中记载，汗血马是西域大宛名种，数量极为稀少。它不食杂草，只以苜蓿为食通体白色，但奔跑出汗时身上变为血红，因此，名叫汗血。此马身强体健，巨大无比，自后汉绝迹后，便再也没有记载。”
　　听到这里，王莽微微摇了摇头。
　　李元芳正好注意到了王莽的神态，问道：“敬旸，你摇头干什么？”
　　众人的目光看向了王莽。
　　王莽缓缓地站起身来，说道：“何大人，据我所知，汗血宝马并未绝迹！”
　　“什么？”
　　何云站起身来。
　　狄仁杰和李元芳也站了起来。
　　何云皱了皱眉：“王爵爷难道比我还了解马匹吗？”
　　王莽摇了摇头：“对于马匹，何大人自然是行家，我是不敢比的。要是说别的马匹，我自然是不知道的，但是很不巧，我恰好知道汗血宝马。”
　　何云说道：“哦？王爵爷知道，那下官可要洗耳恭听了。”
　　王莽反问道：“何大人对于马匹如此熟悉，应该知道汗血宝马不是中原之马吧！”
　　何云点点头：“自然是知道的，汉武帝元鼎四年秋，有个名叫“暴利长”的敦煌囚徒，在当地捕得一匹汗血宝马献给汉武帝。
　　汉武帝得到此马后，欣喜若狂，称其为“天马”。
　　并作歌咏之，歌曰：“太一贡兮天马下，沾赤汗兮沫流赭。骋容与兮跇万里，今安匹兮龙为友。”
　　但仅有一匹千里马不能改变国内马的品质，为夺取大量‘汗血马’，西汉与当时西域的大宛国发生过两次战争。”
　　王莽点点头：“何大人真是博学，不错，中原没有了汗血宝马，那不代表它的发源地没有这种马了！”
　　狄仁杰眼睛一亮：“敬旸，你的意思是……”
　　话未说完，曾泰冲进门来。
　　狄仁杰看了曾泰一眼，说道：“怎么了，慢慢说！”
　　曾泰气喘吁吁地说道：“恩师，是这么回事。自打我们在官道上分手后，学生便回到了县衙……”
　　说着，他的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　曾泰走进永昌县衙二堂，见县尉坐在书案后手持地图在找着什么。
　　曾泰的脸色立刻沉了下来，县尉抬起头来，一见曾泰，赶忙起身，迎了上来叫声“大人”。
　　曾泰问道：“去过江家庄了？”
　　县尉支吾道：“还、还没有。”
　　曾泰气愤地哼了一声：“今日一早，本官便命你前往江家庄调查死者江小郎的亲属，可到现在，三四个时辰过去了，你竟然还在这里逡巡，是何道理？”
　　县尉委屈道：“卑职有下情回禀。卑职问遍了县衙中的衙役捕快，大家都，都说永昌县内没有江家庄这个地方。”
　　曾泰轻喝一声：“胡说！难道身份文牒也会写错吗？明明是你躲懒畏难不肯前去，才用这等胡话搪塞本官！”
　　县尉吓得后退了一步，苦着脸说道：“卑职就是有天大的胆子，也不敢欺瞒大人啊。刚才大人进来前，卑职正在查看地图，实在是找不到江家庄啊！”
　　曾泰一愣，走到书案旁，拿起地图仔细地看着。
　　果然，地图上的永昌县境内，没有江家庄这个名字。

第十六章 江家庄
　　李元芳纳闷道：“没有江家庄这个地方？”
　　狄仁杰问道：“后来呢？”
　　曾泰说道：“学生仔细对照了身份文牒，那上面写的确实是河南县江家庄。河南县就是永昌县，是几年前才改的名，而那文牒肯定是河南县改名前所发。学生百思不得其解，找来了很多熟知永昌地理的捕快，大家众口一词，都说没有这个江家庄。”
　　狄仁杰和李元芳对视了一眼。
　　王莽问道：“会不会是改名了？”
　　狄仁杰点点头：“有这个可能，那后来呢？”
　　曾泰接着说道：“后来，就如伯爷所说，学生想到，会不会是江家庄改名了，而我们不知道。在县尉的提醒下，我想到了一个人。此人名叫高如进，武德初年便在河南县任县丞，现已年过九旬。乃是永昌六位九旬老翁之一。”
　　狄仁杰点了点头。
　　曾泰接着说道：“于是，我便与县尉赶到高如进家中……”
　　说着，他的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　高如进家中。
　　高如进猛地抬起头来：“江家庄？”
　　曾泰点点头：“是的。前辈可知永昌境内是否有这样一个村子？”
　　高如进的嘴唇有些颤抖，轻声反复着：“江家庄，江家庄。”
　　曾泰赶忙问道：“前辈知道这个地方？”
　　高如进长叹一声：“当然。如果不是太爷今日亲临，老朽一辈子也不敢再想那个可怕的地方！”
　　曾泰一愣：“可怕的地方？”
　　高如进点点头，深吸一口气，慢吞吞地道：“那是太宗皇帝贞观十年，江家庄中的一户人家，大小三十多口被人杀死在家中，尸体被斩去了头颅和左臂……”
　　曾泰皱了皱眉：“你是说，尸体被人将头颅和左臂斩去？”
　　高如进点头：“正是。太爷，怎么了？”
　　曾泰摇摇头：“啊，没什么。你继续吧。”
　　高如进说道：“当时那个案子正好是老朽经办的。我率人遍查了附近的山峦、村庄，最后在西林中一座荒废的将军庙中找到了死者的头颅和手臂。几十颗头颅、数十条手臂被供在将军庙的神位前！那景象真是惨不堪言，至今思之仍令人不寒而栗。当时，很多同去的衙役回到家后都是噩梦连连。”
　　曾泰问道：“那么，案子破了吗？”
　　高如进长叹一声：“这是老朽一生中唯一遗憾的事情。此案持续了四个月，竟没有任何进展。后来，一位走方的道士来到县里，对老朽说此乃厉鬼作祟，阴兵杀人。”
　　曾泰愕然：“什么，阴兵杀人？”
　　高如进点点头：“是的，当时老朽还不相信。没想到第二天江家庄就起了大火，将一庄之人几乎全部烧死！在我的印象中，活下来的只有四五个不在庄里的年轻人。更为诡异的是，江家庄大火的同时，西林中的将军庙也起火焚烧。当我率人赶到时，那里已经变成了一堆废墟。老朽也因此事受到上封的重责，因而丢掉了官职。”
　　曾泰问道：“你知不知道，是什么人将死者的头颅和手臂放在将军庙中？他为什么要这么做？”
　　高如进苦笑了一下：“人？太爷您错了，不是人，是鬼，是冤魂厉鬼呀！”
　　曾泰惊问道：“厉鬼？可、可厉鬼为什么要杀死江家庄的人？”
　　高如进摇摇头：“幽冥之事，我等凡人怎能知道。老朽后来听说，那座将军庙是为了祭奠死去的前隋骁果军中郎将宇文承都所建。”
　　……
　　王莽问道：“曾兄，你刚刚说到，将军庙供奉的是谁？”
　　曾泰道：“是前隋骁果军中郎将宇文承都。”
　　狄仁杰的目光转向了飞龙使何云：“何大人，你刚才说过，蹄印上的花色就是前隋骁果军专用。”
　　何云点点头：“那花色正是骁果军的专用蹄铁！”
　　狄仁杰站起身来道：“曾泰，你继续说吧。”
　　曾泰点点头，道：“听高如进说完，学生就觉得此事非同可。几十年前的惨案，竟和今天所发之案惊人的相似！本来学生想马上向恩师禀报，但想到那毕竟是数十年前之事，因此决定还是先找到江家庄和死者江小郎的家人。”
　　狄仁杰点点头。
　　曾泰接着说道：“于是，学生问清了江家庄的具体地点，率人匆匆赶到那里……”
　　说着，他的脑海中闪过这样的一幅画面。
　　曾泰率县尉和衙役捕快冒雨登上了青阳岗，放眼一看，只见一片片废墟散落在岗上各处，废墟旁是上百座坟茔。
　　曾泰皱了皱眉：“这、这哪里是江家庄，明明是一座坟地！”
　　身旁的县尉回道：“按高如进所说，江家庄位于青阳岗上，这里就是青阳岗。”
　　曾泰回首向岗下望去，岗下山坳里是一个几十户人家的村庄，他问道：“那个村子叫什么名字？”
　　一名捕快道：“回太爷的话，那是恩济庄。”
　　曾泰点了点头，转身向坟地走去。
　　曾泰仔细地看着，每一座坟包上都立着一块石碑，石碑上所刻名字的姓氏竟然都是“江”！
　　曾泰的目光落在了一块石碑上，上面赫然刻着一行大字：“故族长江小郎之墓”。
　　……
　　王莽冷笑一声：“这些人还真是煞费苦心啊，要不是咱们今日勘察现场，知道了死者是孙殿臣，恐怕还真相信了鬼怪之说。曾兄，后来呢？”
　　曾泰说道：“我当时是万分惊讶，于是，立刻率人赶回县衙，调来了太宗贞观年间的旧档，找到了贞观十年的县志，依高如进所详加查看，果然找到了江家庄的名字……”
　　王莽说道：“若是我所料不错的话，曾兄你肯定会看到，这个真正的江小郎应该也是被人斩下头颅和左臂的吧！”
　　曾泰点点头：“不错，贞观年间旧档有这样一段记载：‘十年七月六日夜，河南县江家庄江家大院屋主江小郎及家中老少三十余口，被戕杀于宅中。尸身被斩下头颅和左臂，疑为厉鬼所为。江小郎是前隋大业七年生人，曾在本朝右卫服役，历任校尉之游击将军，于高祖武德六年归田……’我拿出江小郎的身份文牒比对，文牒上写着‘江小郎，河南县江家庄人氏，隋大业七年生人。’二者相符！”
　　狄仁杰说道：“可以肯定，这是有人故意拿几十年前的命案来干扰我们的视听。”
　　曾泰点点头：“学生也是这么认为的！”
　　李元芳问道：“可那前隋的蹄铁是怎么回事？”
　　王莽说道：“元芳兄，你太小看这些人了，这些人连汗血宝马都给我们弄出来了，你认为仿制一些蹄铁很难吗？”
　　“这些人？”
　　何云、李元芳、曾泰异口同声道。
　　王莽冷笑一声：“刚刚我和大人还苦于没有证据能抓到这些人呢，没想到他们自己竟然就送上门来了。”
　　曾泰疑惑道：“伯爷，这是什么意思？”
　　王莽摇了摇头：“这些人的势力远超我们的想象，现在还不好说啊！”
　　狄仁杰点点头：“敬旸，看来我们要定下一条抓鬼计了！明日一早，我们到西林的将军庙！”

第十七章 皇帝召见
　　突然，门“砰！”的一声打开了，一个下人冲了进来：“大人，皇上让伯爷立刻进宫！”
　　王莽一惊：“难道皇帝又做噩梦了？”
　　下人摇了摇头：“宫里来的力士正在门外。”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼。
　　宫殿里。
　　雷声、雨声响成一片，伴随着一道道闪电在窗前亮起。
　　武则天静静地靠在床头，春香站在一旁伺候。
　　殿门打开了，一名内侍走了进来：“陛下，国师到了。”
　　武则天问道：“王敬旸呢？”
　　内侍说道：“还未到！”
　　武则天轻哼了一声：“怎的如此迁延！”
　　内侍不敢回话了。
　　顿了顿，武则天说道：“请他进来。”
　　一阵脚步声响起，一位身穿八卦紫金道袍的中年道士走了进来，双膝跪倒，叩下头去：“臣王知远叩见陛下，万岁，万万岁！”
　　武则天点了点头：“国师平身。赐座。”
　　内侍搬来一把椅子，王知远缓缓坐了下去。
　　武则天看了他一眼，长叹一声：“知远，你是修行之人，虽身在方外，却一直被朕倚为心腹，专门替朕执行机密要务。”
　　王知远躬身道：“这是陛下对臣的信任，微臣感激涕零。自两年前得陛下密旨，臣不敢懈怠，微躯亲往，已连破十数个逆党团伙，臣已具表详述。”
　　说着，他伸手入怀，拿出了一份奏章。
　　武则天摆了摆手：“朕今天叫你来不是为了这个。你的能力朕是绝对信任的。”
　　王知远一愣：“哦？那陛下是另有要务委臣去办？”
　　武则天长叹一声：“最近朕精神恍惚，心智混乱，几有崩溃之势，朕已经感觉到了，再这样下去，大限不远矣。”
　　王知远猛吃一惊：“陛下何出此言？”
　　武则天摇了摇头，刚想说话，突然王知远身体一晃，喉头发出“咯”的一声，双眼翻白，身体不停地抽搐着，像是羊角风突发。
　　武则天大惊失色：“你、你怎么了？”
　　王知远一声大叫，“扑通”一声栽倒在地，四肢抽动，浑身颤抖。
　　武则天吓得坐起身来，大叫一声：“来人！”
　　殿门大开，春香和内侍一拥而入，武则天惊叫道：“快，看看国师怎么了？”
　　话音未落，王知远“腾”的一下翻身坐起，春香等人停住了脚步。
　　武则天惊道：“知远，你这是干什么？”
　　王知远没有理会她，慢慢站起来，走到寝殿中央，仰起头来对着空气大声道：“章怀太子、二位娘娘！皇帝在此，请你们马上离开！”
　　恰在此时，王莽在内侍的引领下来到了宫内。
　　王莽还未走进殿内，便听见了这声大喝。
　　他沉吟片刻，并未走进殿内，在一旁若有所思起来。
　　而王知远此言一出，殿内之人一个个都吓得呆若木鸡。
　　武则天更是浑身打颤，惊道：“你、你说什么？”
　　王知远厉声喝道：“此乃大内禁中，天子居所，尔等阴鬼怎能进入！岂不闻阴阳有界，尔等胆敢擅越雷池，作祟宫禁，就不怕被天打雷劈吗？！”
　　“轰隆隆！”
　　一声炸雷响起在殿门前，武则天一声惊叫，上下牙关不停地打架。
　　王知远大步走到殿前，伸手指向空中，怒喝一声：“三位，知远尊尔等生前身份，不愿妄动杀机！听我好言相劝，立刻离开宫中，否则，就不要怪知远无情了！”
　　武则天怯生生地望着空中，春香和一众宫女内侍，惊疑不定地四下看着。
　　忽然，王知远一声大叫，身体重重地栽倒在地。
　　殿中死一般的寂静，只有一阵阵牙关击打的“咯咯”声，武则天浑身颤抖，冷汗涔涔。
　　王莽慢慢地走进殿内，大声拜道：“臣王敬旸参见陛下！”
　　武则天上下牙齿不停地打架：“王、王敬旸，你、你快看看国师怎么了？”
　　王莽回道：“臣遵旨！”
　　说着，他来到了王知远的身边，他探了探王知远的鼻息，装模作样地把了把脉。
　　突然，他的脸色一变：“不好！国师被阴气入体了！”
　　武则天问道：“那怎么办？”
　　王莽说道：“陛下，这也不是什么大病，只需要吃下臣配置的这枚丹药就好了！”
　　说着，王莽从怀里掏出了一个小瓷瓶，眼看就要给王知远喂了下去。
　　“啊！”
　　突然，王知远发出一声大叫，他翻身坐了起来。
　　王莽微微一笑：“看来国师不需要我的丹药了！”
　　王知远一见殿中情形，便快步走到武则天面前，双膝跪道：“陛下，请恕知远无状。这位是？”
　　说着王知远看向了王莽，王莽慢慢地收起了丹药，一拱手：“在下王敬旸！”
　　武则天问道：“刚才到底是怎么回事？”
　　王莽抢先一步，说道：“陛下，臣刚刚来时就感到三团阴气，而现在那三团阴气又不见了，想必是国师法力无边，制服了鬼怪！这样一来，臣也就放心了？”
　　“哦？知远，王敬旸说的是真的吗？”
　　武则天双眉一扬，脸上泛起一丝喜色。
　　王知远看着王莽抢先作答的样子，本以为会说自己的不是，他都已经想好了如何反击王敬旸，没想到他竟然会说自己制服了鬼怪。
　　这下王知远内心暗暗叫苦起来，他硬着头皮说道：“这个，这个，臣只是，”
　　武则天皱了皱眉：“只是什么？”
　　王知远说道：“臣自幼修得一双阴阳之眼，可见徘徊在三界之中的异物。以臣的道行来，预测未来、作法度人、攘祸避凶，乃至驱魔逐鬼这些都可以做到，但却无法将鬼除掉。”
　　武则天的脸色立刻变了：“为什么？”
　　王知远说道：“陛下明鉴，鬼乃无形之物，以法驱之则可，却不能将其毁灭，否则，有干天和，必遭天谴。而且，臣也确实没有那么大的法力。臣刚才的那番话，不过是空言恫吓，暂时将它们吓退而已。然而，以此情景看来，厉鬼已深附宫中，恐怕难以将其驱走。”
　　王莽一幅大惊失色的样子：“难道国师也没有办法吗？”
　　武则天不胜惊惧道：“它们为什么要缠着朕不放，难道真要朕为它们抵命吗？”
　　王知远看了一眼王莽，说道：“鬼怪之事在凡人眼中看来，恐怖可怕。然而它们却与人一样，有着自己的行为准则和规矩。所谓的厉鬼作祟，一般来说，也不过是死去的冤魂无所依靠，无路可入冥界，往生阳间，这才化作厉鬼搅闹人间。”

第十八章 各方动作
　　武则天问道：“可有办法化解？”
　　王知远沉吟片刻，道：“只要以令符镇住其魂魄，再以水陆道场予以超度，便可使其得到路径，进入轮回。”
　　武则天赶忙道：“那么对付李贤三人的鬼魂可不可以用这种方法？”
　　王知远摇了摇头：“刚刚臣曾试过以五雷之法镇住李贤和王、萧二鬼的魂魄，然而却只将三鬼吓退。这就说明，它们的法力足以抵御驱鬼之法，以这种法力而论，完全可以自行找到进入冥界的路径。因此，可以断定，它们并不是因无法往生而作祟搅闹，是另有所图。”
　　武则天吓得瞠目结舌：“另有所图？”
　　王知远点点头：“是啊。陛下，自今日起，宫中恐怕不会再有安宁之时了！”
　　武则天的脸色登时大变：“难、难道就没有办法了？”
　　王知远长叹一声，没有说话。
　　武则天颤声道：“数月来，朕被恶鬼缠身，不得安宁，以致身体羸弱、精神恍惚，严重之时，竟至心智俱丧，倒生昏乱。朕已年过古稀，怎能经得住如此惊吓？再这样下去，只怕会落得形神错乱，就是失心疯了也是极有可能！”
　　王知远长叹一声，点点头：“陛下，能不能容臣几日，想一想办法？”
　　武则天无可奈何地点点头。
　　武则天的目光看向了王莽：“王敬旸，你的救心丸还有吗？”
　　王莽回道：“自然是有一些的，只是这药物长期服用对人体有害，是以臣也不敢多用！”
　　“救心丸？”
　　王知远抬起头来。
　　武则天点点头：“是啊，刚才要不是敬旸的救心丸，朕恐怕又要陷入噩梦之中了！”
　　王知远皱了皱眉：“不知这救心丸可否给臣看一看？”
　　武则天给了王莽一眼神，示意了一下王莽，王莽从怀中拿出了一个小瓷瓶：“国师，我刚刚准备给你服的丹药就是救心丸！”
　　说着，王莽递给了王知远。
　　王知远拿过来，闻了闻，他沉思起来。
　　武则天问道：“敬旸，你可有什么办法能让朕安寝？”
　　王莽看了王知远一眼，说道：“陛下只要按时吃臣的药膳，您的病情想必自然会有所好转的！”
　　“药膳？”
　　王知远一脸疑惑的问道。
　　武则天说道：“是啊，听狄春说敬旸的药膳在京城还很有名呢！”
　　王知远眼珠子一转，不知想到了什么，他赞道：“哦，我记起来了，爵爷的药膳似乎是很有名！”
　　这下轮到王莽吃惊了，他的药膳只有和自己亲近的人才品尝过，这个王知远什么时候知道了，他的目的是什么，难道……
　　王莽思绪转动，面色不变：“国师竟然也听闻过药膳？”
　　王知远点点头：“自然是听过的！”
　　武则天说道：“也罢，朕就尝一尝你的药膳！”
　　站在一旁的狄春急忙端着一碗药膳走了过来。
　　武则天慢慢地品尝起来。
　　……
　　夜，洛阳城内一家客店门前，一辆马车飞驰而来，停在了客店门前。
　　车夫纵身跳下车来，伸手打开车门，一个身穿黑色套头斗篷的人，快步走进店内。
　　在一个房间内，四个人围着一张圆桌而坐，宰相张柬之赫然在内。
　　突然，门外一阵脚步声响起，门轻轻地打开了，黑袍人走了进来。
　　他掀开头顶的风帽，露出了一张略显病态的脸，正是太子李显！
　　一见到在座的众人，李显似乎愣了一下。
　　张柬之赶忙站起身来：“太子殿下。”
　　李显点了点头，他心生疑窦，问道：“阁老，深夜唤我所为何事？”
　　张柬之没有直接回答他的问题，而是说道：“臣先为殿下介绍几个人。”
　　说着，他伸手一指：“这位是右羽林卫大将军李多祚大人。”
　　太子一惊，赶忙拱手道：“久闻黄头都督大名，今日得见三生有幸。”
　　李多祚赶忙道：“殿下谬赞，末将愧不敢当。”
　　张柬之接着介绍道：“这二位是检校羽林卫将军敬晖和桓彦范大人。”
　　二人躬身施礼，李显赶忙还礼。
　　张柬之说道：“殿下可曾听说，今夜宫里又出事了。”
　　李显一惊，说道：“不曾听闻。”
　　张柬之说道：“皇上为恶鬼缠身不能自拔，臣恐她命不久长了。”
　　李显深深地吸了口气，缓缓坐在了椅子上：“张阁老的意思是……”
　　张柬之说道：“我已说动三位将军，一旦皇帝宾天，便立刻动手，除去武氏余孽，还我李唐神器！”
　　李多祚轻声道：“末将掌管北衙，负责宫城禁卫。只要皇帝御龙宾天，末将立刻将宫城封锁起来。而后，敬晖和桓彦范二位将军统率羽林卫封闭东都，清除诸武，扶太子登基！”
　　李显深深地吸了口气，目光转向张柬之，他迟疑地问道：“张阁老，这样能行吗？”
　　张柬之微笑道：“只要有三位将军支持，一切便万无一失！”
　　李显徐徐点了点头。
　　与此同时，梁王府后堂，
　　桌案旁坐着几个身着戎装的将官。
　　武三思在屋内慢慢地踱着步，猛地，他回过身来：“就这样。一旦皇帝宾天，我们便立刻动手！首先是要清除狄仁杰、张柬之、李多祚、姚崇这些拥唐老臣，而后，逼李显逊太子位，传之与我，这样，便大功告成！”
　　下坐众将徐徐点头。
　　……
　　“不错！不错！”
　　武则天一边吃一边赞叹着。
　　王莽说道：“陛下，这药膳是专门为您制作的，它不仅可以调养您的身子，而且还有驻容美颜的功效！”
　　武则天眼睛一亮：“还有这个功效！”
　　王莽点点头：“只不过这个要长期食用才能体现出来！”
　　武则天微微点头：“好，只要你二人能降服厉鬼，治好朕的病，朕重重有赏！”
　　王莽和王知远赶忙拜道：“谢陛下！”
　　武则天挥了挥手：“无事你们便退下吧！”
　　“是！”
　　王莽和王知远应了一声，退了出来。
　　待王莽和王知远退出大殿之后，王莽看了看四周，低声道：“还请国师借一步说话！”
　　王知远双眼微眯，点点头：“既然爵爷有请，那贫道就却之不恭了！”

第十九章 西林将军庙
　　皇宫内的一处偏殿。
　　王莽和王知远相对而坐。
　　王莽笑了笑：“不知国师是从何处得知在下的药膳之名的呢？”
　　“那不知爵爷又是从何得知三团阴气飘走了呢？”
　　王知远没有回答，反而莫测高深地问道。
　　王莽微微一笑：“在下只是想求得一个富贵，不知国师以为如何？”
　　王知远抬起了头：“哦？”
　　王莽问道：“国师可曾知晓王皇后的事情？”
　　“自然是听说过一些！”
　　王知远淡淡道。
　　王莽说道：“在下就是王皇后的后人！”
　　王知远不动如山：“哦？你就不怕我把你的这番言语告诉皇上？”
　　王莽嘿嘿一笑：“那恐怕国师就要失望了！皇上已经知道了。”
　　王知远皱了皱眉：“爵爷，你到底要说什么？”
　　王莽说道：“我刚刚已经说过了，在下只是想求一个富贵。”
　　王知远问道：“这和我有什么关系？”
　　王莽微微一笑：“国师可知我的师傅是什么人？”
　　王知远摇了摇头。
　　“李淳风！”
　　王莽嘴里慢慢地吐出了三个字。
　　“李淳风？”
　　王知远一惊，他站了起来。
　　王莽点点头：“正是！所以咱们打开天窗说亮话，对于鬼怪之事在下也不是一无所知，这殿内根本就没有鬼怪，至于原因嘛，我想你也不过是和我一样，想博个前程！”
　　王知远慢慢地坐了下来，沉思不语。
　　王莽继续说道：“国师，我是一个医者，自然是不会抢了你的功劳的，这一点还请你放心！咱们一个在内，一个在外，这样双管齐下，一定会让皇帝对于鬼怪之事深信不疑！”
　　王知远的眉头慢慢地舒展了开来：“好，话既然说到了这个份上，那以后还请爵爷多多关照啊！”
　　“互相关照！互相关照！”
　　王莽一拱手，笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　二人心照不宣地笑了起来。
　　待王知远走后，王莽想了想又去见了皇帝一面。
　　不一刻，王莽怀里揣着一块玉牌离开了殿内。
　　……
　　邙山西林。
　　天色阴晦，乌云四合，空中飘着牛毛细雨。
　　人迹罕至的西林笼罩在阴森的气氛之中。
　　一阵山风吹来，在两侧的山壁间回旋，发出呜呜的鸣响。
　　一个马队从容地行走在林中，正是王莽、狄仁杰、李元芳、曾泰、何云以及永昌县的衙役捕快。
　　“敬旸，昨晚皇上怎么了？”
　　狄仁杰问道。
　　王莽叹了口气：“皇上昨晚又做噩梦了，还好狄春用了我给他的救心丸把皇帝救了回来。”
　　“哦！对了，皇上昨晚还召见了国师！”
　　突然，王莽想起什么似的。
　　“国师？”
　　何云失声道。
　　“是啊！怎么了，何大人认识国师？”
　　王莽转过头来，疑惑地问道。
　　何云说道：“哦！不认识，只是有过一面之缘。”
　　“原来是这样！”
　　王莽一幅原来如此的样子。
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，他说道：“敬旸，你看前面，好像快到了！”
　　王莽点点头，四下里观察着。
　　身旁的李元芳皱了皱眉：“这个地方端的是鬼气森森！”
　　王莽和狄仁杰笑了笑没有说话。
　　后面的曾泰催马赶了上来：“恩师，刚才听捕快说，前面就是将军庙。”
　　狄仁杰点点头，对身后众人喊道：“大家加快速度！”
　　很快，将军庙到了，这是一座不大的庙。
　　庙前怪树横生，蒿萎满地，一片荒颓破败的景象。
　　庙门早已被大火烧得坍塌下来，只剩下几处断壁，一点残垣。
　　远处一阵马蹄声响起，狄仁杰带着王莽等人来到了庙门前。
　　众人翻身下马，快步朝庙内走去。
　　庙内砖石瓦砾四处堆积，院中立着一棵古怪的老松，枝桠蔓展，好似魔鬼舞动的身躯，一见之下令人心生畏惧。
　　不远处的正殿早已被大火烧得精光，只剩下了一个基座。
　　狄仁杰朝众人一挥手，王莽跟着快步向正殿的基座走去。
　　基座上干干净净，没有任何东西。
　　王莽、狄仁杰、李元芳和曾泰慢慢走了上去。
　　整个基座用青石铺成，上面刻着一些花纹。
　　狄仁杰蹲下身子仔细地看着，突然他浑身一抖，向王莽、李元芳和曾泰招了招手，三人赶忙走到他身旁。
　　狄仁杰指着一块青石，说道：“你们看看，这上面刻的是什么？”
　　三人蹲下身仔细地观看。
　　曾泰犹豫着：“好、好像是一只鸟。”
　　狄仁杰问道：“什么鸟？”
　　李元芳不确定地说道：“好像……是一只鹰。”
　　狄仁杰问道：“这只鹰眼熟吗？”
　　王莽说道：“这不就是那只滴血雄鹰吗？”
　　“什么？”
　　曾泰一惊。
　　李元芳低下头去仔细看了看，一声惊叫：“果然是滴血雄鹰！”
　　王莽说道：“你们仔细看看，这只鹰和车厢内壁上画的那只滴血雄鹰是一模一样的”。
　　曾泰仔细一看，果真如此！
　　狄仁杰冷笑一声：“看来，这只滴血雄鹰与将军庙的主人宇文承都有着极其密切的关系。哼！既然他们想让我们查，那咱们就给他查个水落石出！”
　　王莽冷冷道：“他们一定是想让我们看见这一只滴血雄鹰，然后让我们以为这些人都是宇文成都的厉鬼所杀！”
　　李元芳轻声道：“可是，这一切，该怎么解释？”
　　狄仁杰摇了摇头：“暂时还不知道。”
　　突然，身后发出一声惨叫，众人一惊，回过头去，只见那棵张牙舞爪的怪松前，一名捕快跪在地上不停地呕吐着。
　　狄仁杰一愣，快步向怪松走去，王莽、李元芳和曾泰紧随其后。
　　捕快拼命地呕吐着，所有的人都围了过来。
　　狄仁杰问道：“怎么了？”
　　捕快用手向松树里面指了指，众人围上去，登时被眼前那恐怖的景象惊呆了。
　　宽阔的树洞里，堆满了人头和手臂，鲜血淋漓，四下漫溢。
　　狄仁杰惊讶得目瞪口呆，嘴唇轻微地颤抖起来。
　　忽然，身旁“咯”的一声，狄仁杰回过头，只见曾泰一把捂住嘴，快步跑到一旁不停地干呕着。
　　这一来，所有的衙役捕快都感到胸中憋闷，腹内翻腾。
　　大家无声地散了开去，霎时间庙中传来一片干呕声。
　　尽管王莽有了些许猜测，但见到如此一幕，他的胃里也感到一阵不适，急忙用内功压制。
　　李元芳回过头来，问道：“大人！难道这就是那些内卫的左臂和头颅？”
　　狄仁杰没有说话，他慢慢蹲下身，蘸了蘸地上的血在手里捻了捻，说道：“是鲜血。也就是凶手再一次出动了！可是，死了这么多人，为何不见报案呢？”
　　王莽强忍着恶心，不知从何处拿了一根树枝出来，他把一条断臂挑到了地上。
　　狄仁杰眼睛一亮，他竟然不嫌弃，拿起断臂仔细地看了起来。
　　突然，一朵熟悉的梅花映入了众人的眼帘。
　　王莽脱口而出：“果然是内卫！”
　　狄仁杰点点头：“走，到前面去看看！”

第二十章 恩济庄
　　天空中飘着雨。
　　恩济庄村西头的院落前站满了村民，大家探头探脑地向院子里望去。
　　院子里，一个人满院疯跑，嘴里不停地喊着：“无头鬼！无头鬼！”
　　此人正是昨晚到恩济庄借宿的方根生。
　　院外，村民们议论纷纷：
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“嗨，一大早起来就听见有人大喊大叫，我叫了几个人循着声找到这里，就看见这个疯子又跳又喊。”
　　“这个人是谁呀，怎么从来没见过？”
　　“不知道啊，不是本村的。好像是个外地人。”
　　“这家伙跑到鬼宅来干什么？不要命了！”
　　两个年轻人说道：“走，咱们进去看看！”
　　一位老汉吓得拉住二人，喊道：“你们不要命了！没听老辈人说起过吗，只要踏进过这座鬼宅的就没有一个好死的！给我回去！”
　　两个年轻人嘟囔着：“我就不信这个邪！”
　　雨仍在淅沥沥地下着。
　　狄仁杰站在青阳岗上的坟场中，静静地望着江小郎的墓碑。
　　王莽、李元芳、曾泰、何云等人立在身后。
　　阴森森的气氛，令每个人的心里都感到分外压抑。
　　良久，狄仁杰徐徐回过头来，说道：“这里就是江家庄的故址？”
　　曾泰点点头：“学生是依高如进指点找到这里的，应该是确实无疑。而且，恩师请看，远处是一片废墟，正像高如进所说，几十年前，江家庄曾被一场大火烧成了一片白地。”
　　狄仁杰四下看了看，点点头：“一百多座坟茔，死者竟都是江姓。这到底是为什么？几十年前的那桩案子究竟是怎么回事？”
　　曾泰回道：“据高如进说，那是厉鬼作祟，阴兵杀人。”
　　王莽皱了皱眉：“照今天的情形来看，恐怕几十年前的那桩案子不简单啊！”
　　狄仁杰转过身来，笑了笑：“这中间一定有关联！”
　　说着，他缓缓走出坟地。
　　王莽最后看了一眼江小郎的墓地，沉吟片刻，最终还是没有让狄仁杰挖开坟墓。
　　如果没有记错的话，里面应该是空的，但目前没有任何证据能证明里面是空的，一旦挖开，王莽也不好解释他是如何知道的。
　　狄仁杰扫了岗下的村庄一眼，问道：“这是什么村子？”
　　曾泰回道：“恩济庄。”
　　狄仁杰点点头：“走，进村去看看。”
　　说着，一行人向恩济庄走去。
　　鬼宅院里，方根生跪在地上，用头拼命地撞击着地面，嚎叫道：“鬼呀！无头鬼！抓鬼呀！抓鬼呀！”
　　院外，村民们围了一个大圈，边看热闹，边叽叽喳喳地议论。
　　忽然一个青年人对大家喊道：“我说乡亲们，咱们也不能看着这个疯子就这么喊下去呀，总得想个办法！”
　　先前那位老汉说道：“庞三，这个鬼宅的事情你不是不知道。故老相传，这可是个死宅，沾上家破，挨着人亡，你说咱们能想什么办法？”
　　青年人一拍胸膛：“我知道，大家都怕惹上晦气。我庞三不怕，我进去！”
　　说着，他大步向院里走去。
　　就在此时，院里的方根生猛地跳起身来，呆呆地望着院外围观的人群。
　　忽然他大声喊道：“天兵天将来了！抓鬼呀！”
　　说着，向院门外猛冲过来，围观的村民们一声惊叫四散奔逃。
　　庞三快步迎上去，一把抓住方根生，脚下使绊，将他摔倒在地。
　　方根生嚎叫着，拼命挣扎。
　　庞三冲身旁的村民喊道：“愣着干什么，这又不是在院里，过来帮忙！”
　　几个小伙子一拥而上，将方根生压在地上。
　　方根生歇斯底里地喊道：“放了我吧，无头鬼爷爷，我再也不敢看你了！”
　　庞三说道：“看来，这是个失心疯子！他怎么会跑到鬼宅来了？”
　　话音未落，有人高喊道：“穿官衣的来了！”
　　村民们往两边一闪，狄仁杰、王莽、李元芳、曾泰、何云等人在众衙役捕快的簇拥下，快步走了过来。
　　衙役们一拥而上，推开按压着方根生的村民，将他扶了起来。
　　方根生指着一名衙役的鼻子说道：“嘿嘿，你是玉皇大帝，我是太上老君，咱俩一起去抓鬼，一起去抓鬼呀！一起去抓鬼！”
　　王莽看着眼前的方根生若有所思。
　　曾泰走上前去，问道：“你们这是干什么？”
　　庞三瞥了曾泰一眼：“你是什么人？”
　　班头一声怒喝：“大胆，这位是永昌县令曾大人！”
　　庞三一惊，赶忙跪倒：“太爷，恕小人有眼不识泰山！”
　　曾泰皱了皱眉：“起来回话。这是怎么回事？”
　　庞三站起身来，回道：“回太爷的话，不知是打哪儿来了个失心疯汉，一大早便在这院儿中又蹦又跳，嘴里高喊‘无头鬼’！”
　　“无头鬼？”
　　曾泰莫名其妙地问道。
　　庞三说道：“是呀，他一直在喊着‘无头鬼’，过了一会儿又喊‘抓鬼’，又是什么‘天兵天将’，胡喊乱跳，小人等怕他喊脱了力，这才将他制住！”
　　曾泰点点头：“是这样。”
　　狄仁杰问道：“这个院子是何人居住？”
　　庞三回道：“哦，这个院子废弃了几十年了，无人居住。”
　　忽听身旁一声惊叫，众人回头，只见飞龙使何云浑身颤抖，直起身来。
　　狄仁杰问道：“怎么了？”
　　何云指着地上，颤声道：“大、大、大人，您来看看，这是什么？”
　　狄仁杰、王莽、李元芳和曾泰快步走过去，只见泥泞的地面上，散落着村民们的脚印。
　　再往前看，几个海碗大的马蹄印深深地嵌在泥地中。
　　李元芳惊呼一声：“是他！”
　　“汗血宝马！”
　　王莽脱口而出。
　　曾泰对着狄仁杰说道：“恩师，和官道上的马蹄印一模一样！”
　　狄仁杰快步走过去，何云哆哆嗦嗦地掏出怀里的蹄印拓片，两下一对照，大小花色一模一样！
　　狄仁杰目光望向院中：“凶手曾在门前停留过。”
　　说着，他一挥手向院子里走去。
　　李元方马上拔出钢刀，一个箭步蹿到狄仁杰前面，率先冲进院子。
　　“仓啷”一声，王莽也拔出了随身的“纯钧”！
　　虽说王莽大致也猜到了里面会有什么，但是不怕一万就怕万一啊！
　　后面的庞三“哎”了一声，仿佛想拦阻，可众人已快步走了进去。
　　村民们发出一阵惊叫，争先恐后地围在院门前向里面观望。
　　先前那位老汉摇了摇头：“不知厉害，竟然乱闯鬼宅，日后必遭祸殃！”
　　庞三瞪了他一眼：“什么必遭祸殃！九叔，你老是拿这句话吓唬人，我怎么就从没见过鬼！”
　　九叔轻蔑地哼了一声：“等你见到就没命了！你们这些年轻人，就知道使混耍横，等祸到临头，后悔就来不及了！”
　　说着，他悻悻地转身离去。
　　庞三一脸的不屑，骂道：“真是个老糊涂！”

第二十一章 方根生
　　正房的门虚掩着，露着一条窄缝。
　　李元芳停住脚步，狄仁杰走上前来伸手推开房门，李元芳闪身而入，王莽、狄仁杰、曾泰、何云等人紧随其后。
　　房内横七竖八地躺着十几具无头尸体，墙上用鲜血画着一只滴血雄鹰。
　　众人大吃一惊，毛骨悚然。
　　李元芳脱口而出：“滴血雄鹰！”
　　曾泰咽了口唾沫：“没有头颅，没有左臂，和以前一模一样！”
　　狄仁杰站在屋子当中，一双鹰眼四下搜寻着。
　　王莽仔细地打量着四周，地上的无头尸体，散落的钢刀，屋中的方桌，围在方桌旁的板凳……
　　狄仁杰深深地吸了口气，说道：“看来，凶犯果然再一次出手了。此人出手杀人，为什么总是围绕在江家庄附近，这里有什么蹊跷？”
　　说着，他走到墙壁前，静静地望着墙上的那只滴血雄鹰。
　　王莽说道：“不出意外的话，这些人应该也是内卫，可内卫为什么要来这里？”
　　狄仁杰没有说话，他回过身拾起一柄钢刀，看了看。
　　王莽也捡起了一柄钢刀，看了起来。
　　狄仁杰问道：“这种刀叫什么名字？”
　　王莽说道：“回手夜行刀，元芳兄也应该认识吧！”
　　李元芳点点头。
　　狄仁杰问道：“使用这种刀的，都是些什么人？”
　　李元芳接过话茬，说道：“大人，因这种回手夜行刀轻便、锋利，便于携带。所以，使用这种刀的人，一般都是身负轻功绝技，惯于夜间行事的江湖好手。”
　　狄仁杰点点头：“你们觉得这屋里有什么奇怪的地方吗？”
　　李元芳点头：“是的。刚刚卑职正在想这个问题，为什么这间房子让人隐隐感觉到哪里有些不对劲，可又说不出来。”
　　狄仁杰看向了王莽，王莽皱了皱眉：“有几点非常奇怪，第一，十几个武林好手同时被杀，而屋中竟然丝毫没有打斗过的痕迹，甚至连桌椅板凳似乎都没挪动过地方。看这些人的样子最少也有三流的境界啊！”
　　李元芳恍然大悟：“对！对！我就说这里为什么感到很别扭！”
　　狄仁杰点点头：“敬旸说的不错，第二呢？”
　　王莽接着说道：“第二，遍地鲜血，却没有脚印，这些人好像都是老老实实站在那里，被凶手杀死的。”
　　狄仁杰喃喃道：“这个凶手是个什么样的人？在永昌县发生的两个案件与河东、剑南、陇右三道发生的血案有没有联系？还有，这只滴血雄鹰到底代表了什么？”
　　李元芳张了张嘴，似乎想什么，但终于还是没有出来。
　　狄仁杰看了他一眼：“你有什么话要？”
　　李元芳苦笑着，摇摇头：“没、没什么。”
　　王莽微微一笑：“大人，元芳兄恐怕认为这是鬼怪所为吧！”
　　李元芳点点头：“要不是鬼怪所为，那这些江湖好手为什么没有一点反应地就被杀掉呢？”
　　狄仁杰皱了皱眉：“这确实很奇怪！但也不能说是鬼怪所为，要真是鬼怪，那为什么这个鬼一直盯着内卫杀呢？”
　　忽然，他想到了什么，问道：“元芳，敬旸，你们说顶尖高手能不能做到这样？”
　　王莽和李元芳纷纷摇了摇头，王莽说道：“要说顶尖高手杀光这些人完全可以做到，但让这些人一动不动的话，恐怕……”
　　李元芳点点头：“虽然卑职没有见过顶尖高手出手，但卑职离顶尖境界也不远了，想来顶尖高手应该不会有这么恐怖的身手，看这样子，这些江湖好手是毫无反抗的被杀掉的。”
　　狄仁杰对曾泰说道：“可以让衙役们收尸了。还有，今天晚上，我们下榻恩济庄，你马上去安排吧。”
　　曾泰躬身答道：“是”。
　　曾泰走出门去之后，一名捕快飞奔而来，手里托着一个蓝布包袱，对曾泰说道：“太爷，在院子里的蒿草中发现了一个包裹！”
　　闷雷滚滚，霪雨霏霏。
　　一具具无头尸体被衙役捕快们抬到了村中的空场上，村民们将场子围得水泄不通，没有人说话，惊惧之情挂在所有人的脸上。
　　庞三站在人群中，脸色铁青，一言不发。
　　忽然，人群一乱，那位九叔在两个儿子的搀扶下挤了进来，一见眼前的景象，顿时浑身发抖，体如筛糠一般，埋怨道：“我早就过，它不会放过我们！完、完了！”
　　庞三看了他一眼：“九叔，您说谁不会放过我们？”
　　九叔不停地抖动着：“鬼，当然是鬼！没想到，时隔六十年，它又出现了！”
　　一声焦雷在头顶响起，雨大了起来。
　　黄昏时分，狄仁杰、王莽一行人在恩济庄一个大户人家里下榻。
　　这是个两进院落。
　　院外，王莽带着几名衙役押着胡言乱语的方根生向正房走去。
　　正房里，狄仁杰打开那人的身份文牒，上面写着：“方根生，垂拱二年生人，江南东道颖县人氏。”
　　狄仁杰抬起头来，看了看桌上放着的蓝布包袱。
　　曾泰会意，赶忙将包袱打开，里面是叠得平平整整的衣物。
　　狄仁杰沉吟着。
　　门声一响，王莽带着两个衙役押着方根生走了进来。
　　狄仁杰站起身来，走到方根生面前。
　　方根生嘻嘻地傻笑着：“嘿，你这老头儿，胡子好长啊。”
　　说着，他伸手来抓狄仁杰的胡须。
　　一旁的衙役狠狠一击，把他的手打下去，喝道：“不得无礼！”
　　狄仁杰摆了摆手，微笑道：“我的胡子好玩儿吗？”
　　方根生傻呵呵地点点头：“你是太上老君！”
　　狄仁杰笑道：“嗯，对了，我就是太上老君。”
　　突然，方根生眼露惊恐之色：“不，你不是太上老君，你骗我！”
　　狄仁杰说道：“我没骗你，我真的是太上老君。”
　　方根生忽然一声惊叫，喊道：“你是鬼，你是无头鬼！”
　　“扑通”一声，他跪倒在地，连连磕头：“鬼爷爷，求求你饶了我吧！饶了我吧！”
　　狄仁杰啼笑皆非，对身旁的王莽使了个眼色，王莽将方根生拽了起来。
　　方根生浑身乱颤，口吐白沫，嘴里不停地念叨着。
　　王莽问道：“你见到鬼了吗？”
　　方根生“啊”的一声大叫，眼睛睁得像铜铃。
　　王莽放开了他，问道：“鬼是什么样子的？”
　　方根生的上下牙碰得“咯咯”作响：“无头鬼，无头鬼！”

第二十二章 推测
　　突然，方根生向狄仁杰扑来，双手死死掐住狄仁杰的脖子，嘴里疯狂地喊道：“抓住了，抓住了！我抓住无头鬼了！”
　　王莽大吃一惊，腾身而起，飞起一脚将方根生踢得飞了出去，重重地撞在墙上。
　　狄仁杰“哎哟”一声坐倒在地，曾泰和何云抢上前去扶起了他。
　　此时李元芳剑已出鞘，抵住了方根生的咽喉。
　　狄仁杰赶忙叫道：“元芳，手下留情！他是个疯子！”
　　李元芳收起了宝剑。
　　只见方根生已在这一撞之下昏厥过去。
　　狄仁杰走了过来，蹲下身，抓起方根生的手腕把了把脉，这才长出了一口气，站起身来道：“此人肯定是见到了杀人凶手，才被吓成如此模样。”
　　李元芳和曾泰猛吃一惊：“他见过凶手？”
　　狄仁杰点了点头，指指桌上的那个蓝布包袱道：“现在已经可以肯定，这个蓝布包袱就是疯汉之物。他叫方根生，江南人。”
　　曾泰和李元芳对视了一眼，奇怪地问道：“何以见得？”
　　狄仁杰说道：“包袱中的身份牒上写得明白：‘方根生，江南东道人氏。’刚刚我们两人话时，你们难道没有听出，此人带着浓重的江南口音吗？”
　　曾泰一拍额头：“对，对。学生愚钝！”
　　李元芳道：“可，恩师，您说他见过凶手，因此被吓成疯癫，这好像有些匪夷所思吧？”
　　狄仁杰道：“哦？为什么？”
　　李元芳道：“第一，如果我是凶手，被人发现了踪迹，我一定会杀人灭口，岂能容这疯汉活到现在？第二，看此人形貌言语，是个不折不扣的失心疯子，恐怕不会是被吓出来的吧。”
　　王莽“噗嗤”一声笑了出来。
　　李元芳问道：“敬旸，我说的有什么不对吗？”
　　王莽看了看狄仁杰，狄仁杰也笑了出来。
　　曾泰和李元芳顿时摸不着头脑了。
　　王莽说道：“元芳兄，我先回答你的第一个问题，方根生为什么没有被灭口，这是因为凶手故意要让我们见到他。”
　　“这、这怎么可能？”
　　李元芳满脸不敢置信的样子。
　　狄仁杰拍了拍李元芳肩膀：“敬旸说的对，一切都是有可能的！就让我来回答你的第二个问题吧，如果方根生是一个天生的疯子，出门前怎么会将包袱中的衣物叠得如此平整，又怎么会想到带上身份牒？”
　　李元芳顿时被问得哑口无言。
　　王莽说道：“这一切都说明，这个方根生本来是一个正常人。昨晚大雨，他跑到恩济庄借宿，不想，正好看到了凶手大开杀戒，斩人头颅，因而，惊恐之下，心智丧失，以致倒生昏乱。”
　　李元芳将信将疑地点点头。
　　狄仁杰说道：“刚才我给他号了号脉，三脉冲突离乱，这种脉象在《脉经》之中被称做‘气迷心’，也叫‘痰迷心窍’，是假疯。”
　　曾泰问道：“您的意思是，他的疯症能治？”
　　王莽点点头：“当然能治好！你忘了我给你说过的大人的名号了吗？”
　　李元芳好奇地问道：“什么？”
　　“狄三针！”
　　王莽认真地说道。
　　曾泰和狄仁杰对视一眼，无奈地摇了摇头。
　　很快，狄仁杰从怀里取出了一个针盒，拿出一枚银针，淡然一笑：“也许，今天夜里，我们就能知道凶手的真面目了。”
　　夜。
　　一道道闪电在山顶亮起，雷声滚滚而过，雨越下越大。
　　狄仁杰住处厢房里，方根生静静地躺在炕上，头顶和胸前插满了银针，一名衙役坐在对面的椅子上打盹。
　　正房内，大雨敲击着窗棂，闪电在窗纸上频频划过，滚滚的雷声似乎为这个山村带来不祥的预兆。
　　狄仁杰、王莽、李元芳、曾泰、何云围坐在方桌旁。
　　曾泰跌足长叹道：“短短几天之内，永昌县境内竟连发血案，学生这京县县令怕是做到头儿了！”
　　狄仁杰菀尔一笑：“发案不怕，只要能破案，你这官就还能往上升！”
　　曾泰摇了摇头：“这几件案子蹊跷诡异，几日调查下来，竟毫无端倪，连恩师出马尚且如此，就不要学生了。我看，要破此案难上加难！”
　　狄仁杰问道：“为什么？”
　　曾泰说道：“不知怎么回事，学生觉得此案扑朔迷离，好像是冥冥中有一种无形的力量在支配着。”
　　李元芳抬起头，似乎想什么，可又咽了回去。
　　王莽看了一眼李元芳：“元芳兄，你想说什么？”
　　李元芳叹了口气：“我与曾兄有同样的感觉，有一种不祥的预感！”
　　王莽皱了皱眉：“我知道元芳兄你想说什么，不过从今日勘察现场的情形来看，我想到了一种可能。”
　　“哦？”
　　狄仁杰抬起了头来：“敬旸，你想到了什么？”
　　王莽说道：“凶手为什么要把百年前江小郎的身份文牒放在凶案现场？为什么要斩去他们的左臂和头颅，而这一幕恰恰和几十年前江家庄发生的凶案如此相似？”
　　李元芳皱了皱眉：“敬旸，你到底想说什么？”
　　王莽微微一笑：“你们没有发现吗？这一幕幕都是要让我们相信一件事。”
　　“什么事情？”
　　曾泰问道。
　　狄仁杰听完王莽的一番话后若有所思。
　　王莽冷笑一声：“那就是要我们相信有鬼，这一切都是鬼做的。”
　　李元芳问道：“可是今日勘察现场的情形，敬旸你也看见了，这又如何解释呢？”
　　王莽笑了笑：“我已经想到办法了！”
　　曾泰眼睛一亮：“什么办法？”
　　王莽摇了摇头：“现在还不能说，说了就不灵了！”
　　“不灵了？”
　　李元芳疑惑道。
　　狄仁杰若有所思，看了看何云，问道：“你怎么看？”
　　何云沉吟片刻，说道：“卑职不敢妄言，只是前隋骁果军的专用蹄铁和汗血宝马，却不能用常理来解释。虽然爵爷说宝马没有绝种，但也拿不出证据来证明爵爷的话，爵爷说前隋骁果军的专用蹄铁是被人仿造的，这一点也很难得到证实！”
　　狄仁杰深吸了一口气，缓缓点了点头，陷入了沉思。

第二十三章 九叔忆事（看过电视剧的书友们可以不订阅）
　　忽然，门外响起一阵杂乱的脚步声，紧跟着，传来了轻轻的敲门声。
　　曾泰喊了声：“进来”。
　　一名班头快步走了进来，说道：“奉太爷之命，去请庄中的长者前来问询，可所有人都好像是见了鬼一样，能躲的都躲了起来，躲不了的不是装病，就是推有事不肯前来。人无奈只得瞪起眼来，取出铁索，硬拿了三个老汉到此。请太爷恕罪。”
　　曾泰望着狄仁杰，狄仁杰徐徐点了点头。
　　曾泰摆了摆手：“罢了，请他们进来。”
　　门声一响，捕快们押着三位老汉走进门来。
　　其中就有那位“九叔”。
　　曾泰皱了皱眉：“去掉铁锁。”
　　班头赶忙取出钥匙将锁打开。
　　曾泰挥了挥手：“好了，你们下去休息吧。”
　　众捕快一齐退了出去。
　　曾泰看了看三位老汉，板着脸，故意打起官腔：“今天，传唤尔等，乃为昨夜恩济庄中所发之血案，尔等为何百般推诿，不肯前来？”
　　九叔赶忙回道：“太爷，草民等非是不肯前来，实在因家中有事。”
　　“砰”的一声，曾泰狠狠地一拍桌子，把九叔吓得浑身一颤。
　　曾泰指着他骂道：“大胆刁民！公然抗拒官府查案，难道不知国法森严吗！”
　　三位老汉吓得“扑通”一声跪倒在地，连连磕头：“草民不敢。草民不敢。”
　　曾泰看了狄仁杰一眼，狄仁杰微笑着点了点头。
　　曾泰喝道：“起来。”
　　三人战战兢兢地站起身来。
　　曾泰哼了一声：“不是看在你三人年迈的份上，今天这一顿板子你们算是挨定了。实话告诉你们，庄中发生血案，尔等谁也逃不了干系！实话的一切都好商量，倘若支支吾吾，藏头露尾，隐瞒真相，那就休怪本官不讲情面！尔等听清楚了吗？”
　　三老汉赶忙躬身：“草民明白。”
　　曾泰嗯了一声，目光望向狄仁杰。
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声：“你们选出一人与本官话，不足之处另外两人补充。”
　　三位老汉你看我，我看你，没有一个自告奋勇。
　　曾泰不耐烦了：“有什么好看，又不是上刑场。快一点！”
　　那另外两个老汉对九叔道：“九哥，你代表吧。”
　　九叔无奈地说道：“就由人回大人的话吧。”
　　狄仁杰点了点头：“你叫什么名字？”
　　九叔回道：“人称庞九公。”
　　狄仁杰问道：“多大年纪？”
　　九叔答道：“今年七十八岁了。”
　　狄仁杰问道：“世居于此？”
　　九叔答道：“正是。”
　　狄仁杰说道：“好，我来问你，这个恩济庄与青阳岗上的江家庄有何关系？”
　　九叔说道：“回大人的话，恩济庄就是江家庄。”
　　此言一出，所有人都愣住了。
　　狄仁杰问道：“哦？那么为什么要改名为恩济庄？”
　　九叔回道：“这可就说来话长了。江家庄原来分为岗上和岗下，岗上所住都是江姓。而岗下所住，都是庞姓。”
　　狄仁杰点点头：“后来，为何改名？”
　　九叔长叹一声：“武德六年，庄中失火，将岗上的江家人全部烧死，只剩下了岗下的庞姓村民，至此江家庄才改名为恩济庄。”
　　狄仁杰长长地出了口气：“是这样。那么，为何失火？”
　　九叔回道：“这个草民就不太清楚了。”
　　狄仁杰冷笑一声：“不太清楚？我劝你实话实，免得皮肉受苦！”
　　九叔的脸色变了，赶忙道：“草民真的不知道。”
　　狄仁杰又是一声冷笑：“我跟你提一个人，也许你能想起来。”
　　九叔紧张地问道：“谁？”
　　狄仁杰道：“江小郎。”
　　九叔一声惊叫，连退数步，浑身不住地打颤。
　　曾泰把脸一沉，喝道：“我看你这老朽是敬酒不吃，吃罚酒啊！”
　　“扑通”一声，九叔跪倒在地：“二位大人在上，不是草民不讲实话，实在是不敢呀！”
　　狄仁杰双眉一扬，问道：“哦？为什么？”
　　九叔哆哆嗦嗦道：“只、只怕会招来恶鬼。”
　　狄仁杰轻哼一声：“真是一派胡言！你以为如此便可搪塞本官？六十年前，江小郎一家遇害而死，尸体被人斩去了头颅和左臂，后在西林中将军庙的供台前发现。四个月后，江家庄忽然起火，将庄中的江姓村民烧死十九，与此同时，将军庙也失火焚烧，尔等便庸人自扰，什么厉鬼作祟，阴兵杀人。真真是无稽之谈！”
　　一番话将九叔惊得坐倒在地：“大、大人都知道了？”
　　狄仁杰点点头：“怎么，你还不肯说实话吗？”
　　九叔狠狠地一咬牙：“也罢，草民就豁出去了。大人说的一点也不错。草民三人就是青阳岗上那场大火中的江家幸存者！”
　　所有人都惊得瞠目结舌。
　　狄仁杰问道：“你不是姓庞吗？”
　　九叔摇了摇头：“草民三人都是江姓的后生，当时十八岁。起火那天晚上，草民三人在岗下贪耍，住在了一个庞姓村民的家中。这才逃过了一劫。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样。那么，你们为什么要改姓庞？”
　　九叔的嘴唇颤抖起来。
　　狄仁杰对王莽和李元芳使了个眼色，二人赶忙起身给三位老人端来了椅子，三人坐了下来。
　　狄仁杰安慰道：“不要着急，慢慢说。”
　　九叔摇头叹息一声：“这就要从这江家庄的来历起了。前隋末年，天下大乱，有一位勇将名叫宇文承都，不知几位大人可曾听过？”
　　狄仁杰点了点头：“宇文承都是前隋炀帝驾下的骁果军中郎将，本官知道此人。”
　　九叔说道：“我们江姓的族长江小郎就是宇文承都军中的将领。”
　　狄仁杰大吃一惊：“江小郎是宇文承都的部下？”
　　九叔点点头：“正是。当年，宇文承都率军退到洛阳附近，被窦建德的大军所围，他跨着巨马，挥动掌中的凤翅锍金鏜，敌军在他马前一个个倒下，地上血流成河。宇文承都勇冠三军，乃是沙场悍将，几次交战令窦建德损兵折将，于是窦建德便派人暗地潜到营中找到了江小郎……”
　　说着，老人将当年发生的事件描绘了一番。
　　深夜，营帐中。
　　江小郎望着对面的使者：“你这是什么意思？”
　　使者说道：“将军，而今你们兵少粮缺，已经被窦王大军所围。宇文承都虽然是勇冠天下，但他就浑身是铁，能捻几根钉啊！你们的败局已定，只是迟早的事情。将军，应该为自己的后路打算打算。”
　　江小郎皱了皱眉：“你到底想说什么？”
　　使者说道：“素闻将军与宇文承都有隙，不如趁此机会袭杀此贼，投靠窦王，必获重赏。”
　　江小郎厉声喝道：“你要陷我于不义吗？”
　　使者笑了笑：“将军千万不要执迷，目前的状况，你比谁都清楚，如不尽早选择，窦王大军到时，可就是玉石俱焚啊！”
　　江小郎踌躇着。
　　使者静静地望着他。
　　忽然，江小郎说道：“好，我答应！”
　　使者大喜，轻轻一拍桌子：“好。痛快！俗话识时务者为俊杰，我马上向窦王报告！”
　　江郎笑了笑：“贵使不要着急，我的话还没说完。宇文承都乃当世勇将，要杀他谈何容易，因此，我要向你借一样东西。”
　　使者笑道：“说吧，不管借什么，我都答应。”
　　江小郎狞笑着：“我要借你的项上人头！”
　　使者一愣。
　　没等他反应过来，江小郎纵身而起，寒光一闪，使者人头落地。
　　……
　　九叔说道：“江小郎持使者的首级去见宇文承都，说明前事。宇文承都深为感动，不但重赏了江小郎，还将自己贴身卫队交给了他。于是，几天后的一个夜里……”
　　宇文承都人不卸甲，躺在帐中熟睡。
　　凤翅锍金镋立在一旁。
　　帐外，值夜的卫士在不停地巡逻。
　　远处，一条人影慢慢地走过来，正是江小郎。
　　两名卫士躬身道：“将军。”
　　江小郎点了点头，突然从身后抽出一把钢刀，寒光一闪，两名卫士无声地倒在了地上。
　　江小郎闪电般蹿进营帐中，来到熟睡的宇文承都床前，慢慢举起掌中的钢刀。就在此时，帐外传来了一阵惊天动地的喊杀声，窦建德率大军杀到了。
　　宇文承都从梦中惊醒，睁开双眼，只见江小郎站在他面前，双手高擎钢刀，宇文承都张大了嘴，刚想说什么，江小郎手中刀猛劈下去。
　　……
　　狄仁杰长叹一声：“我明白了。这个江小郎好深的心计呀！”
　　九叔说道：“江小郎杀死宇文承都后，将首级交给了窦建德。窦王大喜，将承都的首级传令六军，身体埋葬在了西林之中。”
　　狄仁杰点点头。
　　李元芳问道：“西林中的将军庙，真的是宇文承都的葬身之所？”
　　九叔点点头：“是呀。当时，窦建德重赏了江小郎，并将他留在麾下。
　　听老人讲，江小郎杀死宇文承都后，连续数月被噩梦所缠。
　　于是他请来了一位道士，道士说宇文承都失去了首级，魂魄便无法进入冥界，更无**回托生，因此，阴魂不散，化作厉鬼，早晚有一天会回来找他。
　　江小郎非常害怕，急忙派人去找宇文承都的首级，可没想到，首级已被窦建德纵火焚为灰烬。”
　　狄仁杰说道：“想来这江小郎弑主求荣，心中不安，才会产生幻象。”
　　九叔一脸认真地说道：“大人，鬼是真实存在的！”
　　狄仁杰笑了笑：“好了，你继续说吧。”
　　九叔说道：“后来，窦建德被我大唐所灭，江小郎率部下反正，投入了右卫麾下，积功做到了游击将军。
　　武德三年，天下初定，他便率一些不愿在军中的部下回到了河南县，建起了这座江家庄。
　　当时，他的部下大部分是早年从家乡跟随他出来的江姓本家。
　　建庄之时，又收留了附近的很多庞姓流民。
　　因此，江家庄分为岗上和岗下，岗上是江姓，岗下是庞姓。
　　江小郎就自然成为了族长，可奇怪的是，他的家却并不在岗上，而是建在了岗下。”
　　狄仁杰一惊：“哦？就是六十年前发案的那座江家大院？”
　　九叔点点头：“正是。今天早晨，你们去过了。”
　　狄仁杰问道：“你是说江家大院就是发生血案的那座荒废院落？”
　　九叔惊讶地说道：“是呀，怎么，你们不知道？”
　　狄仁杰摇了摇头。
　　王莽等人面面相觑。
　　曾泰的手微微发抖，轻声道：“太可怕了！”
　　狄仁杰看了几人一眼，轻轻地咳嗽了一声，问道：“这个江小郎为何要把院子建在岗下？”
　　九叔说道：“我也曾问过父母同样的问题，父亲说他是为了躲避宇文承都的鬼魂前来纠缠，因此，才把家建在庞姓聚集的岗下。
　　可没想到，他还是没有逃过厉鬼的追杀。
　　六十年前的一个雨夜里，江家大院三十余口全部被杀，尸体被斩去了头颅和左臂，紧跟着就发生了岗上大火。”
　　狄仁杰点了点头：“江家的族人只活下了你们三个？”
　　九叔长叹一声：“是呀。刚开始，我们还都没有想到是厉鬼作祟，可是，不久县衙中传来消息，捕快们发现江家人的头颅和手臂被供奉在将军庙中宇文承都的神位前。
　　岗下的庞姓人不知内幕，也还罢了，可我们三个仅存的江家后生却忽然想起了老人们生前过的话：‘早晚有一天，宇文承都会回来寻找自己的头颅，杀死所有姓江的人。’这话真的应验了。
　　果然，几个月后，衙门里来了人，说这案子是厉鬼复仇，杀死了江小郎和所有江姓族人。”
　　狄仁杰双眉一扬：“衙门里派来的人是这么说的？”
　　九叔点了点头：“是啊。”
　　狄仁杰问道：“你能肯定？”
　　九叔回道：“当然。”
　　狄仁杰说道：“连岗下庞姓人都不知道宇文承都之事，衙门里的人是怎么知道的？他们不知道宇文承都之事，又怎么会说出厉鬼复仇的话来？”
　　九叔回道：“听说是县丞请来了一位道士，道士请缨占卜后对他说的。”
　　狄仁杰点点头：“原来如此。你继续讲吧。”
　　九叔说道：“此言一经传开，江家大院立刻就成了村中禁地，老人们说，任何踏入大院之人，都会被厉鬼认为是江家之人，而惨遭杀害。也正因如此，草民为怕厉鬼寻仇，这才改了姓氏。”
　　狄仁杰点点头。
　　曾泰倒抽了一口凉气：“恩师，一切都明白了。”
　　狄仁杰问道：“什么明白了？”
　　曾泰道：“昨晚死在江家大院中的那些人，肯定是为避大雨而误入鬼宅，因而被宇文承都的鬼魂认为是江姓之人，这才遭遇不幸的。”
　　九叔说道：“太爷说的极是，草民也这么想。真想不到，时隔六十年，这厉鬼竟然又回来了！”
　　王莽忽然问道：“那么，西林中的将军庙是何人、何时所建？”
　　九叔想了想，说道：“据老人们说，将军庙是江小郎亲自率江家族人所建，具体是什么时候草民想不起了。”
　　王莽点了点头。
　　狄仁杰问道：“你见过江小郎吗？”
　　九叔摇摇头：“我从没见过他。”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？他不是你们江姓的族长吗？”
　　九叔说道：“此人的行踪非常诡秘，自从建庄后几乎从没在家中住过。因此，除了江姓的老人们外，认识他的人可以是寥寥无几。”
　　狄仁杰问道：“那么，江家大院被杀的三十多口中有他吗？”
　　九叔说道；“当然有。正是因为他忽然回到了江家庄，厉鬼才会动手的。哼，就是他连累了所有江姓族人一起送命！”
　　狄仁杰点点头：“好，你说的这些很有价值。多谢三位老人家。这就请回吧。”
　　九叔又惊又喜：“怎么，不、不带我们到衙门去了？”
　　狄仁杰笑了笑：“无缘无故怎能带你们到衙门，今晚不过是问问情况罢了。来人！”
　　班头快步走进来。
　　狄仁杰说道：“送三位老人家回去。”
　　班头答应一声，说道：“三位请。”
　　九叔等三人起身走出房外。

第二十四章 疑神疑鬼
　　待九叔三人走后，狄仁杰站起身来，在屋内缓缓地踱着步。
　　很久，他回过头来，望着王莽几人。
　　狄仁杰问道：“觉得怎么样？”
　　王莽看了看发呆的李元芳，笑了笑：“还是让元芳兄先说说吧！”
　　狄仁杰问道：“元芳。”
　　李元芳一动不动。
　　王莽提高了声音：“元芳兄，大人叫你呢！”
　　李元芳猛醒过来：“啊，大人，恕元芳无礼。”
　　狄仁杰问道：“元芳，你有什么想法？”
　　李元芳叹了口气：“可怜的宇文承都，一代名将，竟惨死在这等宵小之手！”
　　狄仁杰一愣：“这就是你对案子的看法？”
　　李元芳赶忙道：“啊，大人是问这案子？”
　　王莽“噗嗤”一声，笑了出来。
　　狄仁杰感到奇怪，看了他一眼：“元芳，你今天是怎么了？”
　　李元芳说道：“没什么，想到了一些往事。”
　　说着，他长叹一声：“大人，事到如今，我还是不敢相信这一切都是人做的，敬旸，幽冥确实是存在的，鬼怪就在我们身边！”
　　曾泰也说道：“恩师，伯爷，李将军言之有理呀！事到如今，恐怕只有这一种解释了。”
　　狄仁杰摇了摇头，他看向了王莽，笑了笑：“敬旸，说说你的看法！”
　　王莽说道：“刚刚曾兄说到昨晚那些人是躲避大雨才进入江家大院的，但是我想他们不一定是躲避大雨才进去的吧！”
　　“哦？”
　　狄仁杰抬起了头来：“敬旸，你说什么？”
　　王莽微微一笑：“我们都知道里面死的那些人是内卫，那么第一个问题来了：内卫们为什么要去江家大院呢？”
　　狄仁杰点点头：“敬旸，那你认为呢？”
　　王莽说道：“我还是那句话，这是有人假借鬼神，实则是消灭内卫！”
　　“消灭内卫？”
　　曾泰惊呼一声。
　　李元芳皱了皱眉：“可是，内卫的数量那么庞大，而且他们的行踪隐秘，又有谁有能力消灭内卫呢？”
　　狄仁杰摇了摇头：“我想，敬旸你的意思是说凶手消灭的是一部分内卫。”
　　王莽笑了笑：“知我者，大人也！”
　　狄仁杰问道：“敬旸，第二个问题呢？”
　　王莽说道：“第二个问题就更简单了，这些内卫是不是和孙殿臣一样，都属于这一部分内卫？”
　　狄仁杰点点头：“是啊，刚刚我也在想这个问题，敬旸你的判断呢？”
　　王莽说道：“我想他们很有可能是和孙殿臣一伙的，孙殿臣回去报信，被人杀死在了官道上，这些人不知什么原因来到了江家大院，而后被人杀死，让我们以为是厉鬼作祟！如此一来，就可以神不知鬼不觉地除掉这些内卫！”
　　狄仁杰的脸色凝重了起来：“和我所想一致，难道……”
　　说着，狄仁杰摇了摇头。
　　“大人，您想到了什么？”
　　李元芳问道。
　　狄仁杰缓缓地说道：“现在还不好说啊！”
　　忽然，一个衙役冲了进来：“大人，那个方根生醒了！”
　　厢房中，方根生一声大叫，从炕上坐起身来，两眼惊恐地四下看着，不停地喘着粗气。
　　狄仁杰、王莽等人听到方根生的惊叫声，赶忙打着雨伞走到门前，推门而入。
　　王莽抬眼望去，此时方根生坐在炕上，吓得浑身乱颤，向墙角缩去。
　　狄仁杰和颜悦色地说道：“别害怕，我们只是来看看你。这位就是永昌县县令，曾大人。”
　　方根生浑身颤抖着望着眼前几人，点了点头。
　　狄仁杰在炕沿上坐下，王莽回手关上了房门。
　　曾泰走到方根生面前，面带笑容地问道：“你叫什么名字？”
　　方根生哆哩哆嗦地说道：“小，小人方根生。”
　　曾泰点了点头：“哪里人氏？”
　　方根生说道：“江南东道，颖州人氏。”
　　曾泰问道：“来永昌县做什么？”
　　方根生说道：“到隔壁的来庭县杨家庄投亲。”
　　曾泰皱了皱眉，问道：“既然是到来庭县，应该走官道才对，怎么走到了这里？”
　　方根生颤声道：“小人听说穿过恩济庄背后的邙山，就到了来庭县。小人贪图近路，这才走到这里。”
　　曾泰点了点头，目光转向了狄仁杰。
　　狄仁杰轻轻地咳嗽了一声：“方根生，昨天夜里，你在村西头的江家大院里看到了什么？”
　　“轰隆隆！”
　　一声霹雳在门前响起，方根生一声惊叫，登时脸色煞白，浑身不停地颤栗。
　　狄仁杰安慰他：“不要害怕，你现在非常安全。把你看到的都说出来。”
　　方根生的牙关不停地击打着，哆哩哆嗦地说道：“鬼，鬼，无头厉鬼……”
　　狄仁杰惊呆了，望着王莽、李元芳和曾泰三人。
　　王莽面无表情，李元芳和曾泰一惊。
　　狄仁杰问道：“你真的看到鬼了？”
　　方根生点点头。
　　狄仁杰又问道：“鬼是什么样的？”
　　方根生说道：“没有头颅，穿着铠甲……”
　　说着，他讲述了昨夜亲历的一幕。
　　黑夜，大雨倾盆。
　　江家大院正房内一片漆黑，方根生摸黑走了进去。
　　忽然，他的脚下一绊，身体摔在了一个软绵绵的东西上。
　　一道闪电亮起，他发现手上竟满是鲜血。
　　又是一道闪电亮起，他身下竟是一具无头尸体！
　　“啊！”
　　方根生发出一声惨叫。
　　“轰隆！”
　　一声炸雷，屋内的油灯竟然亮了起来。
　　方根生颤抖着回过头，忽见对面墙壁上用鲜血画着一只巨大的雄鹰。
　　方根生双腿一软跪倒在地，浑身扑簌簌地颤抖着，结结巴巴地说道：“小人方根生，路过此地，是、是、是前来借宿的，老爷饶命，饶命啊……”
　　屋中响起了一阵铁甲磕地的“喀喀”声。
　　方根生慢慢抬起头来，展现在他眼前的是：老式的虎头镔铁护脚甲、老式的锁叶连环护腿、三层镔铁重铠、老式青铜护心镜……
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电划过，方根生看到此人的脖颈上空空如也，没有头颅！
　　方根生吓得魂飞魄散，瞳孔完全散乱。
　　那无头厉鬼静静地站在他面前，手提一柄长大的奇形兵刃。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊雷响起。
　　“啊！”
　　方根生双手抱头，一阵凄厉的惨叫，双眼翻白，昏死过去。
　　……
　　狄仁杰听了方根生的叙述后，不胜惊讶，呆呆地站着，一句话也说不出来。
　　方根生轻轻地抽泣着：“小人当场昏死过去，后来，后来就什么都不知道了。”
　　李元芳叹了口气，提起桌案上的毛笔，在纸上不停地画着。
　　曾泰纳闷道：“你在画什么？”
　　王莽看着李元芳的动作若有所思。
　　李元芳没有回答。
　　不一会儿，他放下笔，将纸递到方根生面前，说道：“你看看这个。”
　　方根生伸手接了过来，突然一声惊叫，跪在炕上，不停地抖动着。
　　狄仁杰拿起那张纸，只见上面画着一只老式虎头镔铁护脚甲和一柄奇形兵刃。
　　狄仁杰轻声问道：“元芳，这是什么？”
　　李元芳说道：“那是在南北乱世和前隋时代流行在军中的老式虎头镔铁护脚甲。那件兵刃就是骁果军中郎将宇文承都的成名利器——凤翅锍金镋！大人，您现在明白了吧，这个无头厉鬼，就是宇文承都！”
　　“轰隆！”
　　屋外一声霹雳，狄仁杰惊呆了，手中的纸徐徐地飘落在地上。
　　王莽走上前去捡了起来。
　　……

第二十五章 紫霞观
　　北邙山，霪雨霏霏，天色阴晦。
　　一顶花呢大轿在一队卫士的簇拥下沿着山路上的台阶来到一座观门前的空场上。
　　这道观很宏伟，观门前的牌楼雕龙刻凤，金碧辉煌，中间烫金大字写着：“敕建紫霞观。”
　　道观的大门有三个门洞，一高两低，轿子就停在中央最高的那个门洞前。
　　轿帘一打，一个身穿道服的人快步走了出来，这个人非常眼熟，正是太平公主。
　　她整了整头上的紫金道冠，拂尘轻轻一打，抱在了怀中。
　　一名道童快步迎了出来：“公主。”
　　公主点了点头，问道：“国师在吗？”
　　道童回道：“正在等着公主。”
　　太平公主快步走进观中。
　　国师王知远正盘膝坐在三清殿上的蒲团上。
　　殿门“吱呀”一声打开，太平公主闪身走了进来。
　　王知远睁开了双眼。
　　太平公主笑道：“师兄，别来无恙啊。”
　　王知远笑答：“承公主挂念。知远一切安好。请坐。”
　　太平公主缓缓地坐在了对面的蒲团上，微笑着问道：“怎么样了？”
　　王知远诡谲地一笑：“公主真是人中龙凤，女中豪杰，此事从一开始，每一个步骤便都在你的预料之中！”
　　太平公主微微摇了摇头：“不见得吧！”
　　“哦？”
　　王知远抬起了头来：“公主的意思是？”
　　太平公主轻哼了一声：“至少，王敬旸这个人我就没预料到，更没想到的是他们竟然识破了孙殿臣的身份，这一点对我们可大为不利啊！”
　　王知远微微摇头：“虽然他们识破了孙殿臣的身份，但是他们不照样落入了咱们的彀中，他们还在调查滴血雄鹰一案呢，等他们调查清楚，我们早已改天换日了。”
　　太平公主皱了皱眉：“你的意思是让我们放弃何云？”
　　王知远微微一笑：“成大事者不拘小节，公主何必如此小气！”
　　太平公主轻哼一声：“何云毕竟是老人了，就这样牺牲掉，恐怕……”
　　王知远笑了笑：“我也没说一定要牺牲掉他，他能成功自然最好，不能成也无关紧要，咱们的目的只有一个！”
　　太平公主沉吟片刻，微微点头：“那王敬旸呢？”
　　王知远微微摇头，不屑地说道：“王敬旸这人不过是投机取巧之辈罢了，他想要搏个前程，殊不知他是自己找死而已。”
　　太平公主双眉一扬：“师兄有何高见？”
　　王知远笑了笑：“我们不是正愁皇帝的死因吗？”
　　太平公主问道：“我们不是计划好了，让皇帝死于鬼怪吗？”
　　王知远摇了摇头：“狄仁杰、张谏之那些人可不信鬼神，就怕夜长梦多啊，不过，有个王敬旸这个替死鬼，我们又有文章可做了。”
　　太平公主双眼一亮：“你是说？”
　　王知远微微点头，笑了笑：“公主天资聪慧，想必早已经想到了吧！”
　　太平公主摇了摇头：“师傅他老人家可从没说过我聪明！”
　　王知远听闻“师傅”二字，面色凝重起来：“公主，师傅他老人家让你联系魔门的人，你联系的怎么样了？”
　　太平公主轻哼一声：“我真不明白，师傅他老人家要魔门的人何用，咱们隐龙的人可比那些废物强多了。”
　　王知远摇了摇头：“俗话说：瘦死的骆驼比马大，师傅找他们一定是有用处的。他们毕竟曾经辉煌过，据说早年间武则天曾还是他们的人呢，只是不知后来怎么了，武则天当了皇帝之后，反而处处打击魔门。”
　　太平公主微微摇头：“好了，不说这些了，那些人我也联系了，那个什么魔门圣女也答应了，下面你想怎么办？”
　　王知远微微一笑：“一切都按计划行事！”
　　太平公主点了点头：“你的人都准备好了吧？一旦皇上宾天，我哥哥与武三思争斗一起，我们就要立刻下手，绝不能有丝毫迟疑！”
　　王知远点点头道：“只听公主一声号令！”
　　……
　　夜，一道闪电划过窗前，焦雷轰隆隆地响起。
　　大雨哗哗地下着，雷鸣电闪震动着大地。
　　村口，四个马蹄溅起了一片水花。
　　马尾左右甩动，发出一阵轻微的沙沙声。
　　那双穿着虎头镔铁护甲的脚轻轻地磕击着马腹。
　　“刷”的一声，一道青光闪过，半月形的镋头垂了下来，在闪电映照下发出一阵阵寒芒。
　　马停在一座院门口。
　　马上人的双脚重重地落在地上，慢慢地向院门走去。
　　镔铁护甲发出“咯吱吱”的响声，在这静夜中显得格外恐怖。
　　屋内一片漆黑，狄仁杰早已睡熟，他静静地躺在炕上。
　　李元芳耳朵微动，猛地，他睁开了眼睛，悄悄地来到了狄仁杰的屋内……
　　李元芳轻轻地捅了捅狄仁杰，狄仁杰慢慢地睁开了眼睛。
　　“轰隆隆！”
　　远处响起一阵惊雷。
　　这时，闪电在窗前骤然亮起，一个无头人影清清楚楚地印在窗纸上。
　　“啊！”
　　李元芳惊叫了一声。
　　狄仁杰的眼睛也睁着很大。
　　曾泰听到外面的动静，披衣而起，来到了狄仁杰的屋外，紧接着他看到了终身难忘的一幕。
　　只见此人脚上套着虎头镔铁护甲，腿部是锁叶连环护腿，上身穿双层镔铁甲，中间有一个很大的护心镜，一条长长的金镋握在此人的手中。
　　曾泰再慢慢地向上望去，这个身着铠甲的将军竟然没有头颅，曾泰一声惨叫，瘫倒在地，浑身不停地颤抖着……
　　“咯吱”一声，房门打开了，身着铠甲的无头将军手提半月形的镋头慢慢地向狄仁杰走来。
　　李元芳浑身颤抖着，上下牙齿不停地打架！
　　突然，他手里一松，“仓啷”一声，手中的链子刀掉在了地上。
　　无头将军竟然无视了李元芳，他慢慢地朝狄仁杰走去，他脚上的虎头镔铁护甲撞击着地面，发出了“咯吱吱！”的声音，让人的心脏都为之一缩。
　　狄仁杰缓缓蹲下身，伸出了颤抖的双手，捡起了李元芳扔在地上的链子刀，大喊一声，向无头将军砍去。
　　“仓啷”一声，无头将军轻挥手中的镋头，链子刀顿时飞了出去。
　　紧接着寒光一闪，李元芳发出了一声惊叫，狄仁杰慢慢地闭上了双眼……

第二十六章 扮鬼
　　“大人，我有这么可怕吗？”
　　王莽的声音竟然从无头将军的胸膛处传了出来。
　　狄仁杰慢慢地睁开了双眼，李元芳惊呼一声。
　　只见无头将军的双手慢慢地把铠甲脱了下来，露出了一个人，正是王莽！
　　原来王莽的头被铠甲包在里面，而他的眼睛正好对准了铠甲胸前的护心镜，这样一来，从远处看去，这个身材高大的将军没有头颅，端的是恐怖异常！
　　“敬旸，我这把老骨头今天可是被你吓到了！”
　　狄仁杰长长地出了一口气。
　　李元芳面上露出了难以置信的表情，竟然说不出话来：“你，你，这，这！”
　　王莽微微一笑：“大人，元芳兄，现在你们明白为什么那些江家大院里的内卫没有反抗了吧？”
　　狄仁杰点点头：“是啊，就连元芳这样的一流高手都拔不出刀来，很何况那些人了。”
　　李元芳面色惭愧地低下了头。
　　王莽走过去拍了拍李元芳的肩膀，安慰道：“元芳兄，你也不必自责，这个无头将军的造型也不是我想出来的，这是早年间我在一本游记里看到了，当时我还不如你呢！”
　　李元芳这才好受了一声，看向了狄仁杰。
　　王莽突然想起，曾泰似乎还在外面，他急忙出去，把曾泰扶了进来。
　　曾泰嘴唇颤抖着：“伯，伯爷，你可把我吓坏了！”
　　王莽笑了笑：“曾兄，这次是敬旸的不是，没有给你们提前打招呼，我看，你以后也不要叫我伯爷了，就叫我敬旸吧！”
　　“这！”
　　曾泰犹豫着。
　　狄仁杰不愧是狄仁杰，他的心情很快就平复了下来，他笑道：“好了，曾泰，元芳，你们就原谅敬旸吧，我想他已经想到办法了！”
　　李元芳的眼睛亮了起来：“敬旸，你白天说的办法是什么，现在可以说了吧！”
　　王莽和狄仁杰相视一眼，王莽笑了笑：“这件事恐怕还要元芳兄你出马呢！”
　　深夜。
　　王莽和李元芳悄悄地来到了村口，静静地等待了起来。
　　李元芳悄声问道：“敬旸，你说他真的会来吗？”
　　王莽看了看天边，此时，东方已泛起了鱼肚白。。
　　王莽也不禁嘀咕了起来：“按理说他应该会来啊，怎么一晚上了还没有来？”
　　李元芳说道：“敬旸，这次恐怕你和大人的推断出了误差。”
　　王莽皱着眉头望向了远处，他回忆起了前世的记忆，原剧情中无头将军一定会来杀昨晚被问话的九叔等人，可是现在……
　　又过了一个时辰，此时天色已经完全亮了起来，李元芳打了个哈欠，埋怨道：“敬旸，白白的和你守了一夜！”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“这毕竟是我和大人的推测，看来敌人比我们想象的要狡猾啊！”
　　王莽只能归结于“蝴蝶效应”了，他暗暗思索起来：可能是他提前把孙殿臣内卫的身份揭开了！这才导致事情发生了变化。
　　这样一来，王莽的心里突然紧张了起来，他来到这个世界之后，都依靠对原剧情的了解，对于任何事情游刃有余。
　　可是这次的剧情由于他的参与发生了巨大的改变，这让王莽心里没有了底，事情还会像原剧中那样发展吗？
　　“敬旸？”
　　李元芳喊道。
　　“敬旸，敬旸，你怎么了？”
　　李元芳看着脸色青白的王莽提高了声音。
　　“啊！”
　　王莽回过了神来：“你叫我？”
　　李元芳担忧道：“敬旸，你怎么了？不就是无头将军没来吗，你的样子好可怕啊！”
　　王莽这才反应过来，此时他的额头上冒着细密的汗珠，他擦了擦，强笑道：“没什么，只是推断错了，心里不舒服而已。好了，我们回去吧，大人应该也等急了！”
　　李元芳半信半疑地点点头。
　　……
　　恩济庄。
　　正房里。
　　狄仁杰正在缓缓踱步。
　　忽然，门前传来一阵脚步声，王莽和李元芳走了进来。
　　狄仁杰看了看脸色青白的王莽，诧异道：“敬旸，你怎么了？”
　　王莽干笑了一声：“可能是这两晚没睡觉，这才有些不舒服！”
　　狄仁杰笑了笑：“前天晚上咱们就连夜进宫，到今天为止，敬旸你可是连续两晚没合眼了啊，你先去休息吧！”
　　李元芳埋怨道：“敬旸，昨晚都说了让我等，你就是不同意，你赶紧去休息吧！”
　　狄仁杰缓缓地点了点头：“敬旸，元芳你们先去休息一下吧！”
　　李元芳摇了摇头：“大人，我不困！还是让敬旸去休息一下吧，我看敬旸的脸色很不好！”
　　此时，王莽心里很乱，他点点头：“大人，元芳兄，那我先去休息一下。”
　　狄仁杰关心道：“你快去吧！”
　　王莽深吸一口气，点了点头，缓步走了出去。
　　待王莽走后，狄仁杰和李元芳对视了一眼，李元芳眼中闪过了奇怪的神色。
　　狄仁杰看着李元芳欲言又止的样子笑了笑：“元芳，有什么话你就说吧。”
　　李元芳叹了口气：“这些话本来不应该说出口的，只是……”
　　狄仁杰说道：“你是不是想说敬旸有什么秘密？”
　　李元芳点点头：“自从结识敬旸以来，他就表现的很神秘，似乎很多事情他都提前知道似的，几年前的幽州案和湖州案，他似乎，似乎……”
　　狄仁杰点点头：“他似乎早就知道要发生对吧？”
　　李元芳不好意思地笑了笑：“我也不是怀疑他，只是隐隐地有一种感觉，他似乎不属于这个时代！”
　　狄仁杰笑了起来：“元芳啊，你比几年前可是很有长进啊！”
　　李元芳笑了笑：“跟了大人这么多年，总要学着点啊，难道，大人您也这样想的？”
　　狄仁杰说道：“元芳啊，每个人都有自己的秘密，作为朋友，我们彼此之间要留一些余地。”
　　李元芳若有所思：“可是，为什么这次敬旸的推测会出现了误差呢？”
　　狄仁杰叹了口气：“看来，我也对敬旸的有些做法感到依赖了，由于他每次都会给我们带来惊喜，我失去了断案中很重要的一样东西。”
　　“是什么？”
　　李元芳抬起头来。
　　狄仁杰一字一顿地说道：“循序渐进！”
　　“恩师，什么循序渐进？”
　　曾泰走了进来。
　　狄仁杰说道：“要想查清滴血雄鹰一案，就必须先破解六十年前发生在江家庄中的血案！”
　　李元芳和曾泰愣住了。
　　曾泰问道：“可是，恩师，这六十年前的案子怎么查？”
　　狄仁杰笑了笑：“我们忽略了一个很重要的人物。”
　　“谁？”
　　李元芳一愣。

第二十七章 循序渐进
　　上阳宫武则天寝殿内。
　　高烧红烛，一片光亮。
　　武则天靠坐在床头，已昏昏盹睡去。
　　床旁的椅子上，春香和狄春也迷迷糊糊地似睡似醒。
　　殿门轻轻开启，一名内侍轻轻走到春香身旁，拉了一下她的衣袖。
　　春香猛地惊醒。
　　内侍小声道：“你们怎么也睡着了！赶快叫醒皇上！”
　　狄春睁开了眼睛，春香也是一惊，她站起身，走到武则天身旁，低声叫着：“陛下，陛下。”
　　武则天浑身一抖，惊醒过来：“怎么了？”
　　春香赶忙道：“皇上忘记了，是您下的旨，只要见到陛下睡着，就立刻叫醒，否则又会被噩梦缠身了。”
　　武则天长叹一声，点了点头：“是的，我没有忘。这种日子，什么时候是个头啊！”
　　春香说道：“国师王知远和逍遥伯王敬旸不是去想办法了吗，想来很快陛下就可以睡个安稳觉了！”
　　武则天喃喃道：“也不知他们俩在想什么办法？”
　　说着，她的双眼望向窗外。
　　窗外雨声阵阵，东方已泛起鱼肚白。
　　武则天问道：“什么时候了？”
　　春香回道：“已是五更末了。”
　　武则天点点头：“好了，再过一个时辰，天就亮了，朕终于可以睡觉了。”
　　……
　　王莽回到房间之后，反应过来，喃喃道：我这是怎么了？不就是没有了剧情优势吗，难道凭借后世的见识还玩不过古人？
　　不说后世了解的一些知识，就单单凭着袁天罡教授的一身本事，他王莽也不弱于人啊！为何要害怕？
　　王莽终于想明白了，他可能是太过于依赖前世的剧情了，这次没有抓住无头将军，以致于心里的落差太大了。
　　想通了这一点，王莽的精神顿时振作起来。
　　他开始慢慢地思量起来。
　　突然，他的眼睛一亮，嘴里吐出了三个字：“江小郎！”
　　他终于知道为何这次没有抓住无头将军了，他背离了断案中最重要的一点：循序渐进！
　　他太想抓住无头将军了，也可以说是太馋那匹汗血宝马了！
　　王莽打坐了一会儿，恢复了精神，刚刚走出门去，就看到李元芳和曾泰正在收拾行礼。
　　狄仁杰坐在书案之后。
　　王莽诧异道：“大人，你们这是……”
　　狄仁杰抬起头来，看着面容恢复的王莽笑了笑：“想通了？”
　　王莽点点头：“大人，我想通了，我们忽略了一个重要的人物！”
　　“哦？”
　　李元芳停住了手里的动作：“你也是这样说的？”
　　王莽疑惑了：“还有谁这样说，难道是大人？”
　　曾泰笑了起来：“我们和恩师刚刚还谈论了呢！”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，笑了起来。
　　……
　　天空飘着蒙蒙细雨。
　　恩济庄。
　　衙役们收拾着行装。
　　王莽和狄仁杰等人走到了大门前，王莽打开了门。
　　王莽吓了一跳，大门前黑压压地跪满了人，正是以庞三和几位长者为首的恩济庄村民。
　　一见到王莽和狄仁杰等人走出门来，村民高声呼喊着：“太爷救命啊！”
　　王莽和李元芳顿时愣住了，目光转向了身边的曾泰。
　　曾泰赶忙道：“乡亲们，你们这是干什么？”
　　一位长者高声喊道：“几十年前，恩济庄惨遭恶鬼浩劫，岗上江姓人家一夜之间尽遭厉鬼杀戮！时隔六十年，想不到这个恶鬼又回来了。前天夜里，十几个误入江家大院的外乡人被杀，太爷，流血已经开始了！它绝不会放过恩济庄里的任何一个人，草民肯求太爷想个办法，否则，庄中老少绝无活命之理呀！太爷！”
　　说着，他叩下头去。
　　村民们齐声高叫：“太爷救命啊！”
　　曾泰不知如何是好，面露难色：“老人家，不是本县不想管，是管不了啊！此案乃厉鬼作祟，乡亲们可能都听过，阴阳有别，我一个阳间的官儿，管不了阴间的事呀！”
　　那位长者苦苦哀求道：“难道太爷就要舍我等而去！如若太爷离开，小人们可就性命难保了！太爷，您救命啊！”
　　地上跪着村民们哭成了一片。
　　曾泰心里非常难受，却束手无策。
　　王莽深深吸了口气，目光望着狄仁杰和李元芳。
　　跪在前面的庞三突然跳起身来喊道：“乡亲们，求谁也没用，不如咱们自己组织起来，跟他妈的这个恶鬼拼了！”
　　几个年轻人立即响应，喊道：“三哥说得对，跟他拼了！”
　　长者大声喊道：“庞三！你要为村里的老弱孩子们想一想！拼不过，你们这些后生一走了之。可老人们怎么办？娘儿们怎么办？孩子们怎么办？！”
　　说着，他老泪纵横。
　　庞三也傻了眼，他急道：“这也不成，那也不成！到底要怎么样？”
　　狄仁杰缓缓走到人群前：“乡亲们，听我说两句！”
　　村民们抬起头来，望着他。
　　庞三看了看狄仁杰，问道：“你也是当官的？”
　　狄仁杰点了点头：“乡亲们，我在这里给大家下个保证，明天我们一定会回到恩济庄，不管这个杀人凶手是人还是鬼，我一定要将他抓捕到案，明正典刑！给死去的人一个公道！让乡亲们安心！”
　　村民们将信将疑地望着狄仁杰，面面相觑。
　　曾泰、李元芳、何云也都被这一番话惊住了，所有人的目光都望着狄仁杰。
　　只有王莽微微一笑，似乎对于狄仁杰的话很有信心。
　　庞三满脸不屑地说道：“你是什么人，敢夸这样的海口？连县太爷都管不了的事，你能管！”
　　狄仁杰微微一笑，刚要说话，曾泰斥道：“大胆，怎能如此和大人话！”
　　庞三不禁一惊。
　　狄仁杰对他说道：“你放心，我说过的话，就是铁板定钉。我说能管，就一定能管！”
　　跪在前面的长者也看出了这位说“大话”的老人气度不凡，他试探着道：“大人，除非您能告诉我们，您是谁，否则草民们不敢相信！”
　　村民们也七嘴八舌地喊道：“对，你是谁，凭什么说这样的大话！”
　　“是不是看我们乡下人好骗，说大话糊弄我们！”
　　喊声顿时响成一片。
　　曾泰立即高声怒叱：“大胆！大胆！你们要造反不成！”
　　狄仁杰长叹一声，对曾泰道：“就把我的身份告诉他们吧。”
　　李元芳急道：“大人，您这次可是私自出京啊，万一走漏风声，被御史得知，那是要挨处分的！”
　　王莽也看向了狄仁杰：“大人，我们还不能确定那件事，一旦我们的判断再出错，恐怕……”

第二十八章 保证
　　狄仁杰对着王莽和李元芳摆了摆手，正色道：“现在也顾不了这许多了。”
　　曾泰的目光望向了狄仁杰，狄仁杰微微点了点头。
　　曾泰提高了嗓门：“大家安静！听本县说话！”
　　人群慢慢地安静了下来。
　　曾泰略退了半步，躬身道：“这一位就是当朝宰相，狄仁杰，狄大人！”
　　此言一出，不但是下跪的村民们炸了窝，就连曾泰身后的县丞、县尉、衙役捕快也都惊得吐出了舌头。
　　县丞将信将疑，惊问曾泰：“这位真的就是大名鼎鼎的狄国老？”
　　曾泰点点头。
　　县丞不禁一怔：“大人，狄国老是何等人物，怎能管咱这民间案？”
　　县尉说道：“那还不是咱大人的面子大，能把他老人家请来。”
　　曾泰正色道：“恩师最关心的就是民生之事，他曾说过，民生无事。只要与老百姓有关，不论事情大，他都会亲自过问。”
　　县丞和县尉连连点头。
　　这时，长者问道：“宰相大人，草民能不能问一件事情？”
　　狄仁杰点点头：“老人家请讲。”
　　长者说道：“十多年前，大理寺曾出了个月断万件积案的司刑卿狄大人，与您是什么关系？”
　　狄仁杰笑了起来。
　　王莽说道：“远在天边近在眼前，你说的就是你面前的这位狄大人！”
　　长者一声惊叫，跳起身来，对村民们喊道：“乡亲们，咱们有救了！”
　　村民们一愣。
　　庞三问道：“四叔，为什么？”
　　长者高声道：“这位宰相大人就是原来大理寺中的那位神断！我听说他不但能审阳间的案子，还能审阴司，审冥界，审鬼魂！总之不管多难的案子到了他的手里，那都是小菜一碟！而且，狄大人身为当朝宰相，有他老人家撑腰，咱恩济庄的人算是有救了！”
　　说着，他“扑通”一声跪倒在地，“砰砰”地磕起了响头。
　　村民们也跟着跪下，连连叩头。
　　狄仁杰虚扶道：“乡亲们，大家起来！起来！我有话！”
　　村民们这才站起身来。
　　狄仁杰说道：“我这次到恩济庄来，乃是私自出京，没有得到皇上的许可。因此，不能久住……”
　　“啊！”
　　村民们发出一阵失望的喊声。
　　狄仁杰安慰道：“大家听我说完！我现在立刻起程返回神都，向皇帝请旨。明天，最多后天，我一定回来！”
　　村民们脸上的笑容消失了，你看我，我看你。
　　曾泰赶忙道：“这样吧，今天，我把县丞、县尉，以及随行的衙役捕快，全部都留在恩济庄，保护乡亲们的安全！与大家一道等候我们回来！”
　　村民们顿时爆发出了一阵欢呼。
　　狄仁杰和王莽、李元芳对视了一眼，狄仁杰低声说道：“民心可用啊！”
　　王莽和李元芳脸上露出了笑容，微微点头。
　　……
　　上阳宫武则天寝殿内。
　　武则天靠着床头，眼皮不由自主地耷拉下来，她使劲睁开，不让自己睡去。春香端起茶碗道：“陛下，喝口茶吧。”
　　武则天摇摇头，向窗外看了看：“天已大亮，我可以睡了吧。”
　　春香说道：“国师说，要陛下巳时安寝，最为安全。现在离巳时还有一会儿。陛下，再等一等吧。”
　　武则天叹了口气，无可奈何地点了点头。
　　又过了片刻，春香站起身来：“陛下，巳时已到，服完安神汤后，您就可以安寝了。”
　　武则天摇了摇头：“朕昨晚吃了王敬旸的药膳，感觉好多了，今日就不必喝安神汤了。”
　　春香皱了皱眉：“可这是国师吩咐的。”
　　站在一旁的狄春赶忙说道：“陛下，爵爷说您只吃药膳就行了！”
　　此时，武则天困意席倦而来，不耐烦地说道：“好了，不必说了，你们下去吧，朕要睡觉！睡觉！”
　　春香看了看狄春，她的眉头皱了皱眉，她抬眼一看，不知何时，武则天双目紧闭，已经沉沉入睡。
　　春香对着狄春摆了摆手，放下帘幔，二人轻轻地走出了寝殿。
　　……
　　狄府正堂上，狄仁杰在换官服，曾泰手忙脚乱地帮他系着革带。
　　王莽手托乌纱站在一旁，打趣道：“大人，让曾兄为你更衣可是难为他了！”
　　曾泰笑了笑：“狄春不在，我这个当学生的还没有伺候过恩师呢，就让我来为恩师更一回衣吧！”
　　王莽笑了笑：“哦，对了，大人，见到皇上您怎么说呀？”
　　狄仁杰淡然一笑：“你放心，对付皇上我还是颇有心得的。”
　　李元芳推门走了进来，手里托着一大摞公文，说道：“大人，这是河东、陇右和剑南三道刚刚送来的‘滴血雄鹰案’的详细资料。”
　　狄仁杰点点头：“对了，元芳，还有一件事。”
　　李元芳说道：“请大人吩咐。”
　　狄仁杰说道：“你马上到国史馆，找到负责修撰《隋书》的秘书少监郝大人，调集所有与宇文化及、宇文承都父子，以及与前隋骁果卫有关的隋代史料，我晚上要用。”
　　李元芳点点头。
　　这时，一名随从从外面走进来报告：“大人，轿子备好了！”
　　突然，王莽想起什么似的，说道：“大人，你先进宫，我去取一样东西来。”
　　狄仁杰面露疑惑之色，但他还是点点头，走出了正堂。
　　宝灵堂，后院。
　　王莽急匆匆地赶到了书房，他打开了一个暗阁，从里面拿出了一个小瓷瓶。
　　……
　　通往上阳宫提象门的天街上，两侧的铺户纷纷下板开张。
　　远远地，一顶蓝呢官轿在仆佣的簇拥下径奔提象门而来。
　　狄仁杰坐在轿中沉思着。
　　轿帘打开，狄仁杰低头走下大轿，忽然他觉得身前有人，赶忙抬起头来，张柬之站在面前。
　　狄仁杰一愣：“柬之！”
　　张柬之微笑地拱手道：“怀英兄。”
　　狄仁杰问道：“你也要进宫？”
　　张柬之点了点头：“本来是要到观风殿奏事的，可内侍传旨，皇上批阅奏章，通宵达旦，刚刚睡下。”
　　狄仁杰一愣：“哦？看来我来得不巧了！”
　　张柬之说道：“小弟本想回府，正好看到兄台的官轿向提象门而来，因此，特意在此等候。”
　　狄仁杰点了点头。
　　张柬之说道：“你我二人虽同为宰辅，但一守内史，一守鸾台，相见机会无多，今日恰逢，该当好好倾谈一番。”
　　狄仁杰抬起头，微笑道：“言中有骨。看来你是有话要和我说。”
　　张柬之点点头：“狄怀英果然了得，一目洞穿人心！”
　　狄仁杰说道：“今日，皇帝不能听政，最清静的地方就应该是朝房之中了，你我二人就到那里一叙如何？”
　　张柬之点点头：“正合我意。”
　　偌大的朝房中空无一人。
　　房门一开，狄仁杰和张柬之走了进来。
　　张柬之关上房门，向尽里面的一间屋子一伸手，微笑道：“还是老规矩，阁房议事。阁老请。”
　　狄仁杰也笑道：“阁老请。”
　　张柬之说道：“阁老资深位重，权掌中书，理当先行。”
　　狄仁杰推辞道：“阁老深孚众望，门下充要，还是你先。”
　　突然，二人哈哈大笑起来，狄仁杰一把拉住张柬之的手笑道：“一番繁文缛节，你我弟兄何须如此。走！”
　　说罢，二人携手同时走进了阁房。

第二十九章 抓鬼大臣
　　阁房中，狄仁杰与张柬之谈论着武则天的病。
　　狄仁杰问道：“谏之，依你来看，皇上为什么会连连发病？”
　　张柬之说道：“这还不明白？大限将至。”
　　狄仁杰摇了摇头：“还不至于吧。几天前，我为皇帝诊脉，她的脉象可洪博有力得很呀。”
　　张柬之笑了笑：“那都是假象。怀英兄请想，一个身强体健的人，怎么会闭上眼就有恶鬼前来索命，这分明是皇上龙体羸弱，已到了油尽灯枯之时，才会屡生幻象！”
　　狄仁杰抬起头来：“你的意思是，皇上看到的，都是幻象？”
　　张柬之说道：“这是当然。以此看来，皇帝时日无多了。我看，你我弟兄也要做好准备。”
　　狄仁杰一惊：“此言何意？”
　　张柬之笑了：“怀英兄这是明知故问了。”
　　狄仁杰笑了笑：“我知道，你是想趁此之时，扶太子正位，还李唐神器。”
　　张柬之点点头：“正是。我已打算好了，一旦皇上宾天，我马上命禁卫军守住宫门，秘不发丧，而后，率兵剿灭武氏宗族，扶太子正位。而今，朝中重臣有很多是兄长的弟子门生，只要怀英兄振臂一呼，众臣会立刻响应，则大事可成。”
　　狄仁杰点了点头：“我明白你的意思，我何尝不想如此。然而……”
　　说着，他深深地吸了口气。
　　张柬之问道：“怀英兄有何顾虑？”
　　狄仁杰抬起头道：“现在恐怕还不是时候。”
　　张柬之一愣：“哦？为什么？”
　　狄仁杰道：“以我看来，此事定有蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　张柬之疑惑了。
　　狄仁杰点点头：“以我的观察，皇上还远远没到油尽灯枯的地步。她头脑睿智，言辞锋利，条理清晰，绝不是个将死之人表现出来的状态。柬之，我们绝不能轻举妄动！一旦堕入他人彀中，你我送命事小，陷太子于死地，那可是万死莫赎了！而今天下，能奉李唐正朔的人已是凤毛麟角，所以，一切要谨慎小心！”
　　张柬之说道：“可是，武三思已经动起来了！”
　　狄仁杰淡然一笑：“梁王者，匹夫也！让他先动起来，我们在暗中观察。只要控制住李多祚、敬晖、桓彦范这些禁卫军领袖，就不怕武三思翻起天来。如果皇帝真的宾天了，我们立刻部署行动也不为迟。万一这里面有埋伏，动的是武三思，而不是我们。太子也会平安无事。”
　　张柬之缓缓点头：“有道理！怀英兄，目前皇上的身体状况不明，小弟有一事相求。”
　　狄仁杰说道：“让我进宫看一看端倪。”
　　张柬之点点头：“你与皇上的交情非比寻常，只有你能胜此任！”
　　狄仁杰微微一笑：“我正要进宫面圣。”
　　……
　　此时，王莽向宫里走来，他来到了上阳宫宫门前，一眼就看到了狄仁杰和一位身穿绯红色官袍的清瘦老者缓步走来。
　　王莽走上前去：“大人，这位是？”
　　狄仁杰看了看王莽：“这位就是当朝宰辅张谏之，谏之，这位是逍遥伯王敬旸！”
　　“哦？你就是说什么宫殿内有阴气的王敬旸？”
　　张谏之没好气地说道。
　　王莽一脸的茫然，他似乎是第一次见这位宰辅大人吧，怎么感觉张谏之对自己这么大的敌意呢？
　　来不及多加思考，王莽拱手道：“见过阁老！”
　　张谏之轻哼一声：“不敢当！”
　　王莽看向了狄仁杰，狄仁杰急忙打圆场：“谏之，你就不要和敬旸计较了，他只不过是说有阴气而已，并不是你想的那样。”
　　张谏之说道：“怀英兄，我还有事要处理，你去看看皇上吧！”
　　说完，张谏之拂袖而去。
　　王莽心里大致有了一些猜测，但还是问道：“大人，这位张阁老，我似乎是第一次见吧！”
　　狄仁杰苦笑地摇了摇头：“谏之他也是误会你了，他误以为你和国师王知远之流一样，为了博取陛下的信任，这才说什么宫内有鬼！”
　　王莽叹了口气：“恐怕此时满朝上下都以为我和国师王知远一样吧！”
　　狄仁杰拍了拍王莽的肩膀：“好了，以后，他们自然会明白的！咱们先去看看皇帝的病情怎么样了！”
　　王莽点点头。
　　……
　　直到下午，王莽和狄仁杰才见到了皇帝。
　　武则天的气色明显好了一些，她坐在书案之后，王莽和狄仁杰缓步走了进来。
　　“臣狄仁杰，王敬旸参见陛下！”
　　“起来吧！”
　　武则天挥了挥手。
　　二人站起身来。
　　狄仁杰说道：“陛下，您的气色看起来好多了！”
　　武则天笑着点点头：“多亏了敬旸的救心丸，朕确实感到身体好了许多！”
　　王莽赶忙道：“臣不敢据功，这都是圣天子百神呵护，鬼邪自然不敢放肆了！”
　　“好了，敬旸，你就不要谦虚了，你的功劳朕记在心里，只要能彻底解决此事，朕必有重赏！”
　　武则天摆了摆手，说道。
　　王莽躬身道：“谢陛下！”
　　武则天看向了狄仁杰：“你们俩进宫有什么事情吗？”
　　狄仁杰看了一眼王莽。
　　王莽说道：“陛下，臣和狄公在外面遇到了一个鬼，因此想把这个鬼捉来。一来可以让陛下看看鬼的样子，二来可以献祭给宫内的鬼，让他们离去，不再骚扰陛下！”
　　武则天一愣：“这是真的？”
　　狄仁杰点点头，说道：“永昌境内，出现了一个无头鬼，已杀死多人。村民惶惧不已。”
　　武则天倒抽了一口凉气：“有这等事？”
　　狄仁杰点点头：“有人亲眼见到了这个无头鬼。”
　　武则天颤抖着问道：“它是什么样子的？”
　　狄仁杰说道：“身披重铠，手提金镋，颈上没有头颅。”
　　武则天吓得灵魂出窍，愣了很久，才道：“怀英，现在你相信世上有鬼了吧。”
　　狄仁杰点点头：“还是陛下英明啊！臣心悦诚服。不过，臣和敬旸已经有了抓鬼之法！”
　　武则天一愣：“你们开玩笑吧，这真的能抓住吗？”
　　狄仁杰说道：“臣岂敢如此忤逆，所言句句是实。”
　　武则天笑了笑：“怀英，敬旸，连国师王知远都对付不了宫中的恶鬼，你们却说自己可以抓鬼？”
　　王莽笑了笑：“陛下，那是宫中的鬼法力太强，而宫外的鬼法力不强，所以臣和狄公能有办法抓住它！”
　　狄仁杰也笑道：“不如这样吧，而今殿上无人，你我君臣就打个赌，陛下封臣为‘抓鬼大臣’，到永昌办案。如果臣抓住了作祟的厉鬼，那就说明，臣真的有这个能耐。如果臣抓鬼失败，甘领重罚！”
　　武则天被逗得破颜一笑：“君前无戏言！”
　　狄仁杰说道：“臣愿立生死状！”
　　王莽也说道：“臣也愿立生死状！”
　　武则天点点头：“也罢，朕就封你为‘抓鬼大臣’，敬旸为副使，使职差遣，到永昌办案。圣旨即刻下达。”
　　狄仁杰和王莽下拜道：“谢陛下隆恩！”

第三十章 残忍仪式
　　黄昏时分，狄府正堂。
　　王莽和狄仁杰正在埋头于陈旧的史书籍册，仔细阅读着。
　　忽然，王莽的目光被书上一行注释的字吸引了：“骁果军者，隶右屯卫，乃上之亲勋卫率。开皇三年，皇帝集骁卫与果毅军，并为骁果卫，拣军中壮士充任，以血鹰刺左臂……”
　　王莽抬起头来，轻声道：“血鹰，血鹰，滴血雄鹰……”
　　狄仁杰转过头来：“敬旸，你发现了什么？”
　　王莽把书递给了狄仁杰，说道：“大人，您看！”
　　狄仁杰接过，看了下去。
　　只见那注释写道：“……开皇六年，大将军元胄反，为皇所执，斫其颅，斩其左臂以祭大纛。骁果卫遂律此……”
　　狄仁杰心里顿时豁然开朗，抬起头，声道：“斫其颅，斩其左臂，以祭大纛”！
　　王莽笑道：“终于找到了！”
　　门“吱呀”一声开了，李元芳走了进来，而后回手关上房门：“大人，敬旸，你们是不是发现了什么？”
　　狄仁杰点点头：“在这本《开皇实录》中，敬旸找到了‘滴血雄鹰’！”
　　李元芳一惊：“真的？”
　　狄仁杰点点头：“书中记载，前隋帝杨坚开皇三年，杨坚将原来的骁卫和果毅军合并，组成了骁果卫。挑选军中壮士充任士卒，在左臂刺上一只血鹰做为标志……”
　　李元芳愕然：“血鹰？”
　　王莽提醒道：“就是滴血雄鹰！”
　　李元芳恍然大悟：“啊，我明白了，这就是西林将军庙正殿基石上为什么会有雄鹰花色的原因。这只滴血雄鹰乃是骁果卫的标志！”
　　狄仁杰点点头。
　　李元芳说道：“厉鬼杀人后，在案发现场所绘的滴血雄鹰就是要告诉人们，它就是骁果卫的领袖——宇文承都！”
　　狄仁杰轻轻地叹了口气：“这本书中还说，开皇六年，骁果卫大将军元胄造反，被隋帝杨坚抓住，杨坚斩下了他的头颅和左臂，祭奠骁果卫大旗。从此以后，骁果卫便以此做为一种仪式，只要遇到背叛者，便斩其头颅和左臂以示惩处！”
　　李元芳一声惊叫：“斩人头颅和左臂是，是骁果卫的仪式？”
　　狄仁杰点点头：“看来，宇文承都的厉鬼正是沿袭了骁果军这一残酷的仪式，将背叛他的人杀死后，斩去头颅和左臂，以奉血食。”
　　李元芳咽了口唾沫，没有说话。
　　王莽说道：“大人，既然滴血雄鹰查清楚了，那我们该去查查江小郎了！”
　　狄仁杰点点头。
　　夜，一辆马车飞驰而来，停在了史馆门前。
　　狄仁杰和王莽、李元芳下了车，快步走进史馆，一名官员将狄仁杰三人迎进正堂。
　　官员双膝跪倒，叩下头去：“卑职麟台著作局郎朱洗叩见国老。”
　　狄仁杰赶忙将他扶起来：“请起，请起。”
　　朱洗说道：“傍晚接到少监大人的通报，得知国老要来史馆查阅旧档，不知国老要看哪一库？”
　　狄仁杰说道：“武德初年至贞观十年间右卫的档案。”
　　朱洗回道：“大人请随我来。”
　　说完，他就走到头前带路。
　　厚厚的大门“吱呀”一声打开，偌大的旧档库中立着数十个博古架，上面堆满了发黄的档案籍册。
　　朱洗举着风灯寻找着标签，最后将他们俩领到一个格子前，这里存放着武德初年至贞观十年间右卫的旧档。
　　长条书案上堆积着各种规格的旧档。
　　狄仁杰和王莽、李元芳三人慢慢地翻阅着。
　　忽然，李元芳停下来：“大人，敬旸，这儿有江小郎的名字。”
　　狄仁杰抬起头：“念。”
　　王莽也竖起了耳朵。
　　李元芳说道：“这里记载，江小郎是高祖武德六年加入右卫的。当时，官拜游击将军。”
　　王莽问道：“还有什么？”
　　李元芳说道：“两年后，积功至汉阳将军。太宗贞观初，江小郎忽然失踪。”
　　狄仁杰吃了一惊：“忽然失踪！书中没有记载他失踪的原因？”
　　李元芳说道：“应该有。”
　　说着，他翻过一页，忽然惊叫道：“大人，你来看！”
　　狄仁杰快步走过去。
　　李元芳把书递到他跟前，只见书中竟然缺了两页。
　　狄仁杰倒吸了一口凉气，仔细地看着，纸茬呈锯齿状，一看就是被人撕扯下去的。
　　他摸了摸茬口道：“刚撕下没有多久。”
　　他稍一沉吟，接着说道：“据恩济庄庞九叔所言，江小郎是在贞观初年解甲归田，率旧部建起了江家庄。而档案中所记，江郎在贞观初年忽然失踪，两下印证，看来江郎并不是解甲归田，而是因为一个不可告人的原因，从右卫军中逃走，并带走了一批旧部。”
　　狄仁杰看了看手中的缺页：“缺掉的这两页，一定就是他逃走的原因。看来，这就是本案的关键！”
　　李元芳感到懊丧，说道：“我们的对手很狡猾，抢先我们一步，毁掉了证据。”
　　狄仁杰冷笑一声：“元芳，你错了。他正好传递了一个相反的信息，这个信息将会断送他们的计划！”
　　李元芳一头雾水。
　　狄仁杰淡然一笑：“如果不是看到了这两张缺页，我是绝对想不到的！”
　　李元芳问道：“大人，卑职愚钝，不明白大人的意思。”
　　狄仁杰说道：“到了明天，一切就都清楚了！”
　　李元芳看向了王莽：“敬旸？”
　　王莽苦笑着摇了摇头：“大人的习惯你是知道的，不到最后一刻，是不会说出来的。”
　　与此同时，曾泰在永昌县衙查阅旧档。
　　公案上的旧档的堆积如山，曾泰坐在案后细细地翻阅查找着。
　　地上摊着一片籍册，十几名书吏双膝跪地，不停地检索。
　　忽然一名书吏叫道：“太爷，这儿有江小郎的名字！”
　　书吏端着籍册大步走了过来，曾泰迅速接过，仔细地看了一遍，猛地抬起头：“备轿！”
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人回到府上，曾泰已经在那里等了好些时候，他焦急地在屋中徘徊着。
　　狄仁杰推开门走了进来，王莽和李元芳跟在狄仁杰的身后，曾泰立即迎上来：“恩师，您可回来了！我从河南县历年旧档中找到了几点可疑之处！”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？”
　　曾泰说道：“第一点，是贞观八年，曾有一批右卫军官来到河南县，要求地方官协助其追查江小郎的下落，当时是县丞高如进接待的他们。第二点，江家大院血案发生四个月后，又有一批右卫军官来到河南县，查找上一批军官和江小郎的下落。学生认为，这其中似乎有些不妥。”
　　说着，他拿起书案上的旧档递了过来，狄仁杰接过，迅速看了一遍，破颜一笑：“一切都明白了！看来，六十年前，发生在江家庄的血案，马上就可以结案了！”
　　王莽接过看了一眼，若有所思起来。
　　李元芳和曾泰愣住了。

第三十一章 江小郎之墓
　　天空飘着细雨，闷雷不停地滚过。
　　恩济庄村口处一条人影边跑边高声喊叫着：“钦差大人来了！钦差大人来了！大家快去迎接！”
　　随着一阵阵犬吠，村中登时沸腾起来。
　　家家门户大开，村民们纷纷跑了出来，争先恐后地涌向村口。
　　庞三抓住对面而来的那个报信村民：“六子，是那位狄大人吗？”
　　村民点点头，庞三拔脚向村口跑去。
　　锣声阵阵，狄仁杰的钦差大驾摆在了恩济庄的村口。
　　仪仗大旗上，红火焰儿，裹黑字，清清楚楚地写着：“抓鬼大臣”。
　　村民们围在队列四周，纷纷议论着：
　　“‘抓鬼大臣’！这名字真有意思！”
　　“狄大人还真来了，咱们恩济庄算是有救了！”
　　“是呀。这位大人话算数，还真把咱老百姓的事儿放在心上！”
　　“听说这位狄大人是两朝元老、当朝宰相，是个大大的忠臣！”
　　那位村中长者回过身，冲众人高喊道：“乡亲们，狄大人为咱恩济庄抓鬼而来，咱们跪下迎接呀！”
　　村民们登时“忽啦啦”跪了下来，在长者的带领下高喊：“恩济庄全体村民，恭迎抓鬼大臣大驾！”
　　钦差队列中，一顶蓝呢大轿的轿帘一掀，曾泰快步走了出来。
　　村民们都愣住了。
　　“不是狄大人！是县太爷！”
　　庞三哼了一声：“我就说，人家宰相那么大的官儿，怎么会把咱们老百姓放在眼里？我看这位狄大人呀，是害怕厉鬼不敢来了，这才让县太爷前来糊弄！”
　　话音刚落，人群中登时发出一阵嘘声。
　　曾泰快步走到村民们面前大声喊道：“乡亲们，大家请起！”
　　庞三高声喊道：“那位狄大人怎么没来？是不敢来了吧！”
　　钦差卫队的队长一声大喝：“放肆！还不住口！”
　　庞三冷笑一声，对村民们说道：“看到了吧，我早就过，当官儿的不会管我们的，要想活命还得靠自己！”
　　站在前面的长者犹豫着问曾泰：“太爷，狄公为何没有来？难道，他真的是畏惧厉鬼？”
　　曾泰破颜一笑，摆了摆手，冲大家道：“乡亲们，大家听我说，狄大人早就来了！”
　　村民们愣住了。
　　长者奇怪地问：“早就来了？”
　　曾泰点点头：“正是。他老人家现在青阳岗上，江家庄坟地！”
　　一阵闷雷滚过天际。
　　一双脚静静地站在江小郎的墓碑前，正是狄仁杰。
　　他的脸色肃然，静静地站在雨中，身后是李元芳、王莽和卫士们。
　　狄仁杰轻声道：“江小郎，江小郎，你倒底是个什么样的人物，竟然如此神秘？今天，该让狄某见识见识了！”
　　王莽和李元芳对视了一眼，说道：“大人，动手吧。”
　　狄仁杰点了点头。
　　李元芳冲身后的卫士们一挥手，大喝一声：“放倒墓碑，掘开坟地！”
　　卫士们一拥而上，七手八脚，将墓碑推倒……
　　……
　　很快，江小郎的墓坑里，楠木棺材被两根粗绳索吊了上来，轰然一声落在地上。
　　王莽走到狄仁杰身边说道：“大人，江小郎的棺木已经起出！”
　　狄仁杰大步走过去，一挥手：“开棺！”
　　几名卫士手持利斧走上前去，迅速起下棺盖上的铁钉。
　　“吱呀”一声，棺盖推开。
　　李元芳和卫士们发出一阵惊呼。
　　王莽走上前看：棺中空空如也，哪有江小郎的尸体！
　　狄仁杰和王莽对视一眼，轻声道：“果然如此！”
　　……
　　恩济庄狄仁杰住处，院门外站满了卫士。
　　屋内，狄仁杰缓缓地踱着。
　　王莽、李元芳和曾泰静静地望着他。
　　忽然，狄仁杰停住脚步，回过身来：“六十年前的那个夜里，江家大院三十余口被杀，可偏偏户主江小郎没有死。这说明了什么？”
　　李元芳沉思着。
　　曾泰一头雾水，摇了摇头：“真是不可思议。”
　　王莽说道：“只有一个解释。”
　　“什么？”
　　李元芳抬起了头来。
　　王莽一字一顿地说道：“江小郎还活着！”
　　“什么？”
　　曾泰跳了起来：“敬旸，你是说他还活着。”
　　王莽看向了狄仁杰：“还是让大人来说吧！”
　　狄仁杰点点头，目光望向了曾泰，说道：“案子发生之后，县里派县丞前来查案。几天前，你对我说起，那个县丞还活着，是叫高如进，对吧？”
　　曾泰点点头：“正是。”
　　狄仁杰问道：“江家大院的惨案和江家庄的地址就是他告诉你的？”
　　曾泰点点头。
　　狄仁杰说道：“那么，这个高如进既然奉命勘察现场，怎么会没有发现，尸体中缺了户主江小郎？”
　　曾泰说道：“想是尸身被斩去头颅，无法辩认吧。”
　　狄仁杰摇摇头：“不对。据高如进所言，他率人遍查附近的山峦、村庄，最后在西林中一座荒废的将军庙中找到了死者的头颅和手臂。几十颗头颅，数十条手臂被供在将军庙的神位前，那景象真是惨不堪言，令人不寒而栗。高如进是这样的的吧？”
　　曾泰钦佩地道：“恩师真是好记性，一字不错。”
　　王莽也暗暗佩服狄仁杰的记性，虽然他不像自己一样，过目不忘，但也远超常人了。
　　狄仁杰说道：“这个高如进既然在将军庙中找到了江家大院中死者的头颅，他就应该发现其中没有江小郎。这一节，他为什么隐去，不对你说起？”
　　曾泰不由得一惊：“您的意思是……”
　　狄仁杰摆摆手：“我们先不要妄下评断。
　　继续沿着案子的线索向下走。
　　据高如进所说，此案持续了四个月，竟没有任何进展。
　　后来，一位走方的道士来到县里，告诉他此乃厉鬼作祟，阴兵杀人。
　　第二天便发生了江家庄大火，与此同时，西林中的将军庙也起火焚烧。
　　等他率人赶到时，那里已经变成了一片废墟。
　　那么，据他所，那场大火是在江家大院血案四个月后才发生的，对吧？”
　　曾泰点了点头。
　　狄仁杰说道：“于是，这里出现了两个疑点：第一，如果真的是厉鬼作祟，阴兵杀人，为什么不在屠杀江家大院的同时，烧死岗上的江姓之人。而要等到四个月之后才动手？”
　　曾泰点点头，李元芳沉思起来。
　　王莽问道：“大人，那第二呢？”
　　狄仁杰说道：“第二，如果宇文承都的厉鬼是为了报仇而杀掉了江姓之人，那为什么独独放走了最大的仇家——江小郎？
　　还有，人们修建庙宇就是为了供奉神位香火，如果宇文承都真有魂迫存在，那么，西林中的将军庙无疑就是他的家。
　　他为什么要把自己的家焚毁？
　　这一切，既不符合阳间的逻辑，也不符合阴间的逻辑。
　　乍听起来并无破绽，似乎还颇为合理，可仔细推敲之下，却是漏洞百出。”
　　李元芳恍然大悟：“大人，六十年前的这桩案子也不是厉鬼所为，而是一个杀人灭口的巨大阴谋！依卑职想来，六十年前的江家庄惨案与最近发生的滴血雄鹰案，一定有着某种关联。”
　　狄仁杰点点头：“说的好，与我所想一致。”
　　曾泰问道：“可是，敬旸你怎么知道江小郎还活着？”
　　王莽说道：“元芳兄，你还记得昨晚咱们去史馆找到的记载着江小郎的那本书吗？”
　　李元芳点点头：“书被人撕去了最关键的两页。”
　　王莽笑了笑：“不错，那么为什么会有人撕去这两页呢？咱们昨晚去史馆可是临时决定的，绝不会是有人刻意针对我们。那么他撕去这两页会针对谁呢？”
　　李元芳眼睛一亮：“敬旸，你是说……”
　　王莽笑着点点头，而曾泰还是一头雾水
　　狄仁杰淡然一笑：“看来，我们要马上行动起来！”
　　正在此时，屋外传来一阵急促的脚步声，一个衙役慌慌张张地跑了进来：“大人，太爷，不好了，又，又出命案了！”
　　“怎么了？”
　　王莽皱了皱眉。
　　衙役说道：“是，是，那天被问话的九叔和几个叔公被杀了！”
　　“什么？”
　　王莽和狄仁杰站了起来。

第三十二章 法器
　　寝宫内。
　　武则天无精打采地靠坐在床头，她双目失神地望向空中。
　　突然，一阵脚步声响起，太平公主在春香的陪同下缓缓走进殿来。
　　站在一旁的狄春刚想张嘴话，公主轻轻挥了挥手，春香给狄春使了个眼色，狄春赶忙退到一旁。
　　太平公主走到武则天床前，轻声叫了一声：“娘。”
　　武则天浑身一抖：“啊，是你啊。”
　　太平公主问道：“您在想什么？”
　　武则天长叹一声：“连日为恶鬼所缠，无法入睡。你说我还能想什么。现在我的脑海里一片空白。”
　　太平公主奇道：“王敬旸的救心丸不管用吗？”
　　武则天长叹了一声：“有用是有用，但他说这种药物对人体有害，不可多食，朕只能在睡前吃一颗。”
　　太平公主挑了挑眉：“我看他是居心不良，没什么本事。”
　　武则天叹了口气：“他和怀英已经立下了生死状，说是要去抓鬼来献祭给这殿内的厉鬼，也不知抓的怎么样了？”
　　太平公主坐在武则天身前，轻轻叹了口气道：“娘，幽冥之事有时是无可奈何的。您可一定要想开呀！”
　　武则天苦笑道：“想开？我早已想开了！我十六岁入宫，从才人做到皇后，历经血腥磨难，最后成为九五之尊。世态炎凉，人心叵测，我早已看得明明白白。什么大奸大恶、酷吏强官，乃至悍将宿敌，一一倒在我的手下！想不到，到了迟暮之年，竟为厉鬼所治，也让人贻笑大方，当作笑柄了！”
　　太平公主摇了摇头：“娘，您别这么说。也许，王知远会想出办法。”
　　武则天摇了摇头：“他如果能够想出办法，就不会连续三天无影无踪了。今晨，我派人到他府中传唤，家人说他三天前就不知去向了。想来是无法替我解忧，怕我降罪责罚，故此逃之夭夭。”
　　太平公主倒吸一口凉气：“逃走？”
　　武则天点点头：“狄仁杰和王敬旸也说他们能够抓鬼，但现在想来也不过是戏言而已。怀英宅心仁厚，是为了安慰我罢了。事到如今，我也认命了，娘这一辈子经历了大悲大喜，酸甜苦辣都尝了个遍，可以说的上死而无憾，只是，有一件事令我放心不下。”
　　太平公主问道：“是什么？”
　　武则天说道：“我死后，谁继大统？”
　　太平公主一愣：“当然是太子入统。”
　　武则天摇摇头：“太子懦弱，无能驾驭朝政。”
　　太平公主一惊：“您的意思是要废太子，立武三思为嗣？”
　　武则天苦笑了一声：“傻丫头，太子岂能随意废立？而且，朝中众臣还位李唐的呼声一浪高过一浪，我也不能过分拂逆群臣之意。再说了，三思是个匹夫，我死后，他怎能对付这些李唐老臣？不说别人，就是狄仁杰、张柬之这二人，一阴一阳，他就无法应付。”
　　太平公主问道：“那，您是什么意思？”
　　武则天长叹一声，摇了摇头：“我并没有什么意思。有时候，我真想……”
　　说着，她的眼睛看着太平公主。
　　公主问道：“您想什么？”
　　武则天说道：“我真想立你为嗣。”
　　公主愕然，忽而笑道：“娘，您开玩笑。”
　　武则天摇了摇头：“我的所有儿女中，只有你和我的禀性最为相近，雷厉风行，果敢坚毅。而且，你姓李，也是先皇之女。”
　　公主低下了头，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　武则天不无遗憾地说道：“可你毕竟是个女儿之身，名不正言不顺呀。”
　　公主抬起头来：“娘，您也是个女人。”
　　武则天点点头：“话虽如此，可事情却没有那么简单。儿呀，如果你是个男人，娘会毫不犹豫地立你为嗣。”
　　公主笑道：“好了，娘，您怎么还当真了。”
　　武则天也笑了，她轻轻地拍了拍太平公主的头。
　　这时，殿外传来一阵脚步声，一名内侍飞奔而来：“陛下，国师王知远在殿外求见！”
　　武则天一惊，与太平公主对视一眼，冷冷地道：“失踪了三天，又突然出现，我倒要看看，他有何话说。叫！”
　　很快，王知远快步走了进来，双膝跪地，叫了声“陛下”。
　　武则天抬起头来：“看你的样子，你已经想到了办法？”
　　王知远说道：“正是。”
　　武则天的眼睛亮了起来：“平身。”
　　王知远站起身来。
　　武则天迫不及待地说道：“快说说怎么办？”
　　王知远说道：“这几天，臣回到首阳山中，找到了老师虚谷子，我二人经过慎思，琢磨出了一套驱鬼法器，可使恶鬼无法进入殿中。”
　　武则天问道：“哦？是什么法器？”
　　王知远看了看殿外，说道：“现在殿外。”
　　武则天大声喊道：“拿进来。”
　　很快，一阵脚步声响起，几名内侍抬着一根沉甸甸的铁棍走进来。
　　武则天一愣：“这就是法器？”
　　王知远点了点头，接过铁棍，指着缠绕在铁棍上的铜丝，说道：“陛下，现在正是洛阳的雷电之月。臣的这套法器就是要利用这根铁棍，导引空中雷电下击，再通过铜丝传导至殿门之上的磁铁，一旦恶鬼进门，必遭雷电轰击，而烟消云散。如此，可保殿内平安。”
　　武则天和太平公主对望了一眼，她将信将疑地问道：“这能管用？”
　　王知远说道：“陛下如果不信，可以今晚为限，试验一下。如果平安过夜，就明此物有用。”
　　武则天点了点头：“事到如今，也只有死马当活马治了。你即刻安装吧。”
　　王知远从怀中掏出了一个黄铜头罩，头罩上贴满了黄纸所绘的驱鬼灵符，对武则天说道；“陛下，这是我老师虚谷子亲手制作的安神罩，上面是李靖、钟馗、姜尚三位前辈大师的驱鬼灵符。临来前，老师吩咐，请陛下入睡前将此物戴在头上，便可以保证陛下远离噩梦。”
　　武则天一喜：“哦，真的这么灵？”
　　王知远点点头；“陛下可以一试。”
　　太平公主赶忙过来接过头罩，递到武则天手中，武则天翻来覆去地看着。
　　王知远说道：“此物虽不起眼，却能接收天地间的能量，实乃我道家至上法门。”
　　武则天点点头：“今晚试一试，但愿能够有用。”

第三十三章 高如进
　　恩济庄九叔家门前，雨不停地下着。
　　村民们将门前围得水泄不通。
　　忽然身后有人喊道：“让开，让开！”
　　王莽推开了人群，快步向院里走去。
　　身后跟着狄仁杰和曾泰。
　　王莽一进入院内，就见到屋内的炕上躺着一具没有左臂的无头尸体，看衣着正是九叔！
　　狄仁杰和曾泰快步走了进来，站在尸体前，静静地望着。
　　狄仁杰的脸色很难看，对着一名衙役问道：“这是怎么回事？”
　　这名衙役说道：“今天早晨就没有看到九叔等人，直到临近中午卑职等才发现九叔已经死了。”
　　王莽皱了皱眉：“昨晚值夜的人呢？”
　　“对啊！昨晚值夜的人呢，本官不是把衙役留在了这里吗？”
　　曾泰反应过来。
　　这名衙役说道：“昨晚是卑职值夜，并未听见什么异动！”
　　狄仁杰皱了皱眉，问道：“你能肯定？”
　　衙役说道：“还有一个兄弟也可以作证，大人，厉鬼闹着这么凶，卑职等眼睛都不敢眯一下啊！”
　　狄仁杰深吸了一口气，挥了挥手：“你下去吧！”
　　王莽来到了尸体前，仔细观察着。
　　染血的被子，无头的尸体，墙上的血鹰，摆放整齐的桌椅板凳……
　　“敬旸，你看出了什么？”
　　狄仁杰也观察着。
　　王莽皱了皱眉：“看现场的情形和官道上的类似。”
　　曾泰点点头：“难道是凶手又一次出手了？”
　　狄仁杰缓缓地摇了摇头：“绝不是！”
　　曾泰皱了皱眉：“可是，恩师，这里的情形和官道上的很像啊！”
　　王莽眼睛一亮：“大人，您是说九叔不是先前的凶手所杀？”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在还不好说啊！”
　　话音未落，李元芳快步走进来，他看了看炕上九叔的尸体低声道：“大人，那天夜里与九叔同来的那两名老者也被杀死在家中！”
　　此时，狄仁杰的眼中闪烁着愤怒的火焰：“我一定会让凶手付出代价的！”
　　他转过身来，胸有成竹地说道：“我就不相信，咱们这些活生生、有头有脑的人，会输给一个阴司恶鬼！走！”
　　说着，他一摆手，大步走出门去。
　　此时，大门前黑压压地跪满了人，正是以庞三和几位长者为首的恩济庄村民。
　　一见到王莽和狄仁杰等人走出门来，村民们高声呼喊着：“大人，救命啊！”
　　王莽和李元芳顿时愣住了，目光转向了身边的狄仁杰。
　　狄仁杰赶忙道：“乡亲们，你们这是干什么？”
　　一位长者说道：“大人，您可一定要帮帮我们啊！”
　　狄仁杰说道：“乡亲们，我已经知道凶手是谁了，请乡亲们放心，最多两天，我就可以抓住他了！”
　　庞三抬起头来：“你真的明天就能抓住厉鬼？”
　　王莽站了出来：“当然了，狄大人这抓鬼大臣可是皇帝亲封的，这还能有假！”
　　庞三半信半疑地点点头，而其他的村民也欢呼起来。
　　……
　　临近傍晚，狄仁杰、王莽和李元芳三人在曾泰的带领下来到了一处大院。
　　大院门前，门“吱呀”一声打开了，一个仆人模样的人露出头来：“哟，是太爷呀！”
　　曾泰站在门前，身后跟着狄仁杰、王莽、李元芳和几名衙役。
　　曾泰问道：“前辈在吗？”
　　仆人说道：“在，在。太爷请到花厅用茶，小人马上去通禀。”
　　说着，打开门，将王莽等人让进屋里，请他们在花厅里坐下，又赶忙为他们备茶，然后进去里面去通报主人。
　　狄仁杰轻轻啜了口茶，将茶杯放在桌上。
　　曾泰和李元芳心里纳闷，莫名其妙地望着狄仁杰。
　　曾泰低声问道：“恩师，到现在学生也不明白，咱们为什么要来找高如进。”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，说道：“一会儿，你们就明白了。”
　　曾泰和李元芳刚想要问王莽，这时，一阵脚步声响起，高如进在仆人的搀扶下走进了花厅。
　　曾泰赶忙起身：“前辈。”
　　高如进赶忙说道：“不敢劳动太爷，快快请坐。”
　　狄仁杰大剌剌地坐着，一动都没有动，斜着眼看了高如进一眼，说道：“你就是原河南县丞高如进？”
　　高如进一愣，问曾泰道：“这位是……”
　　曾泰说道：“当今宰辅，狄仁杰，狄国老。”
　　一听这个名字，高如进登时浑身一抖，颤巍巍地跪了下来，叩下头去：“草民高如进，不知国老驾到，有失迎迓，望乞恕罪！”
　　狄仁杰从鼻子眼里嗯了一声：“你叫高如进？”
　　高如进赶忙道：“是。”
　　狄仁杰发出一阵冷笑：“你不姓高，也不叫高如进。你，是江小郎！”
　　此言一出，简直就是一个晴天霹雳，将屋中所有人都震惊了。
　　而王莽冷笑一声，没有说话。
　　高如进吓得面如死灰，他看了曾泰一眼，强作镇静地说道：“国、国老玩笑了。”
　　狄仁杰一声嗤笑：“我没有时间，也没有心情和你开玩笑。你就是前右卫汉阳将军、江家庄江姓族长——江小郎。”
　　冷汗从高如进的额头渗下来，他结结巴巴地说道：“国老，草民原河南县丞高如进，这一点很多人都能做证。”
　　曾泰转向狄仁杰：“恩师，他确实是高如进，是不是搞错了。”
　　王莽摇了摇头：“大人说的没有错，他不仅是江小郎，而且还是高如进！”
　　曾泰顿时疑惑了。
　　狄仁杰点点头，他徐徐站起身来，对高如进说道：“在贞观初年以前，世上根本没有高如进这个人！”
　　高如进的身体开始发抖。
　　李元芳和曾泰对视一眼，还是如坠云里雾中。
　　狄仁杰的目光利剑一般地望着高如进：“江小郎！贞观初年，你因一个不可告人的目的，率部下逃离了右卫军中，来到河南县，在邙山深处建起了江家庄。当时，除了你的部下外，没有人见过你的真面目，也没有人知道江小郎这个名字。你怕右卫追查，化名高如进，买通当时的官吏，替你增补了身份牒，将家人留在江家大院，而你便住进了县城之中，再也没有回过江家庄。两年后，也就是贞观三年，你混进县衙，坐上县丞的位子！”
　　高如进听罢，不寒而栗，但依然装糊涂：“国老的话，草民不明白。”
　　狄仁杰冷笑一声：“是吗？那你可真是贵人多忘事了！是不是因为时间太长，还是你的年纪太大？哼！贞观八年，右卫得知了你的下落，便派出军官前来河南县追捕，没想到的是，接待这些军官的人，竟就是你本人！难道这件事，你也忘了吗？”
　　王莽看向了曾泰和李元芳，说道：“现在你们明白了吧！”
　　这几句话一说出，高如进不禁一声惊叫，一屁股坐倒在地，冷汗滚滚而下。

第三十四章 真正的江小郎（加更！）
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　河南县衙二堂上，高如进和军官们围坐在桌边，高如进看着军官们的公文，而后抬起头道：“哦，诸位将军都是右卫军中的监察使？”
　　一名军官点了点头。
　　高如进问道：“那诸位，到此何干呀？”
　　军官说道：“几年前，卫中汉阳将军江小郎率部叛逃，据说是藏在河南县中。因此，我等前来，请县丞大人协助查找。”
　　高如进猛吃一惊，双手颤抖起来，但他故作镇静地道：“你们怎么知道这个江小郎在河南县？”
　　军官说道：“是他的家人通过秘密途径传出的消息。”
　　高如进暗暗一惊，但表面上却装作若无其事的样子：“你们认识这个江小郎吗？”
　　几名军官面面相觑，摇了摇头。
　　高如进松了一口气，拱手说道：“诸位将军放心，我一定全力协助！”
　　……
　　狄仁杰接着说道：“过了几天，你声称找到了江小郎的下落，把军官们骗到江家庄，住进了你从没有住过的家——江家大院……”
　　高如进颤抖着，几十年前腥风血雨的一幕，顿时在他眼前展开。
　　江家大院正房。
　　高如进对军官们说道：“诸位将军，已经查清，江小郎就住在这个江家庄中。但是，他现在出门去了，听村里人说明天才能回来。因此，诸位便请在此等候，一旦江小郎回来，我马上前来报信。”
　　军官们点了点头。
　　当天夜间，一条黑影飞一般的来到一户门前，推开门走了进去。
　　正是高如进。
　　正房中，几个村民打扮的壮汉围坐在炕桌前，低声说着什么。
　　门声一响，高如进快步走了进来，房里的人起身问道：“江小郎，出什么事了？”
　　高如进说道：“右卫监察使追到了河南县！”
　　那几人大吃一惊：“他们怎么会知道我们的下落？”
　　高如进哼了一声：“据说是我的家人暗传消息引右卫前来。”
　　那几人大惊：“什么？”
　　高如进镇定地笑了笑：“别紧张，我已将那几名军官骗到了江家大院中，今夜就要把他们给解决了！”
　　其中一人问道：“怎么解决？”
　　高如进咬牙切齿地道：“鸡犬不留！”
　　外面大雨倾盆，雷鸣电闪。
　　几个黑衣人闪到大院门前，为首者轻轻一挥手，几人纵身一跃，跳进院中……
　　……
　　听完狄仁杰的一番话之后，高如进浑身颤抖着，上下牙关不停击打着。
　　狄仁杰轻蔑地一笑：“当天夜里，你的部下趁大雨潜入江家大院，杀死了院中所有的人！”
　　曾泰和李元芳听得目瞪口呆地，张着嘴，一句话也不出来。
　　王莽望着汗如雨下的高如进，冷冷道：“还要大人继续往下说吗？”
　　高如进说不出话来。
　　狄仁杰给王莽使了个眼色，王莽从怀中取出了一个小瓷瓶，不怀好意地说道：“这是我曾经得到了一种审讯犯人的丹药，只要吃了它，犯人就可以在一个时辰之内有问必答，但是这个丹药我也没有使用过，而且也有些年份了，你要是吃下去，我也不知道会发现什么事情？”
　　说着，王莽慢慢向高如进走来。
　　高如进顿时体如筛糠：“别、别，我、我就是江小郎！”
　　曾泰和李元芳发出一声惊叫，不约而同地站起来：“你、你真的是江小郎？”
　　高如进点点头：“我就是右卫汉阳将军——江小郎。”
　　王莽微微一笑：“既然你肯承认，就明还有悔过之心。那就不用吃了，下面的事，还是你自己来说吧！但要是有一句不实，你马上就可以尝尝这个迷神丹了。”
　　高如进点点头：“是！是！江家庄血案四个月后，河南县又来了一批右卫军官，他们拿出州刺史行文，严令县中十日之内找到前次失踪的军官和江小郎。
　　我听到这个消息，心中万分惶惧。我想，看来朝廷是绝不会放过我的，连我的家人都出卖了我，那住在江家庄中的那些旧部就更不能信任了。
　　他们熟知我过去的一切，一旦露出马脚，我就彻底完了。”
　　“于是，一条毒计在我脑海中形成了：我先找到一个叫虚谷子的道士，命他散出风去，就说四个月前的江家庄血案是宇文承都的厉鬼所为。
　　因为，我所有的部下都知道我与宇文承都的恩怨。他们听闻此讯后，深信不疑，非常惶恐。
　　我又花大价钱雇来一批职业杀手，而后用计将查案的右卫军官骗到西林将军庙中，将彼等伏杀，而后，放火将庙烧毁。
　　随即又率人趁夜来到江家庄，纵起大火，将住在岗上的所有江姓旧部全部烧死。”
　　王莽一字一顿地说道：“杀人灭口！”
　　李元芳倒抽了一口冷气。
　　狄仁杰咬牙切齿地叱道：“好歹毒的计策呀，亏你想得出来！”
　　高如进的头深深地埋在地下：“此事结束后，草民心中的惶惧无法用语言形容，这件事折磨了我一辈子呀！”
　　说着，他低声抽泣起来。
　　狄仁杰长叹一声：“你为什么要从右卫军中逃出来？”
　　高如进说道：“贞观初年，军中查出我参与侯君集谋反，因此派人侦讯，我见势不妙，便在营中设伏，杀死了前来侦讯的检校右卫将军孙大晟，而后率部逃走。”
　　狄仁杰点了点头。
　　曾泰呆了半日，这时才如梦方醒，他长长地吐了一口气：“真想不到，六十年前的疑案竟然真的被破解了！恩师真乃神人也！”
　　李元芳说道：“大人，早上和敬旸的一番话，这让我已经知道江小郎还活着，但您是怎么想到高如进就是江小郎的？”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼：“敬旸，你来说说。”
　　王莽说道：“我们昨晚到麟台查证，是突然决定的，绝不可能有人知道。这就明，做这件事的人并不是为了阻止我们查案。那么，他是为了什么呢？”
　　高如进忽然说道：“是为了要挟草民就范！”
　　曾泰吃了一惊，抬起头来。
　　高如进说道：“半个月前，草民家中来了一个人……”
　　接着，他描绘了当时发生的一幕。
　　深夜，高家正房，一个紫衣人坐在八仙桌旁，门声一响，高如进快步走了进来。
　　紫衣人问道：“你叫高如进？”
　　高如进点点头；“尊驾是……”
　　紫衣人摆了摆手：“你不要管我是谁。我来是要给你看一样东西。”
　　说着，他从怀里掏出两张发黄的纸片，放在桌上。
　　高如进满腹狐疑，走过来拿起纸片，定睛一看，登时双手发抖，呼吸加快。
　　他抬起头来：“这、这是什么意思？”
　　紫衣人阴阳怪气地说道：“江小郎，六十年前，你做的那件事情，以为我不知道吗？”
　　高如进大惊失色，颤声问道：“你、你到底是什么人？”
　　紫衣人摆了摆手：“别紧张，只要你肯合作，我是绝不会把你的老底抖搂出来。更不会把你交给官府。”

第三十五章 前因后果
　　狄仁杰点了点头：“他撕下两页旧档，就是为了以此为据，要挟高如进，迫其就范。
　　我和敬旸也正是由此判断出，江小郎一定还活着，因为，世上绝不会有人会对一个死去几十年的人发生兴趣。
　　那么既然江小郎还活着，那他一定已经是九十多岁高龄。
　　这样的人在永昌县只有六个，其中之一便是高如进，他也是唯一与此案有关的人物。
　　果然，当我回到家中，曾泰拿来了旧档，告诉我，当年右卫军官曾到县中追查叛将江郎，而接待他们的人正是高如进本人！
　　两下印证，于是我断定，高如进就是江小郎。”
　　李元芳长长出了口气：“绝对的推理！”
　　曾泰更是佩服得五体投地，慨叹道：“天下能行此事者，唯恩师一人耳！服了！服了！”
　　王莽说道：“大人不仅有缜密的推断而且还有非凡的魄力。”
　　狄仁杰淡然一笑，他的目光转向高如进：“那个紫衣人要你怎样与他合作？”
　　高如进说道：“他让草民将六十年前江家庄血案的细节详详细细地述了一遍。临行前对我，一旦有人问起此事，让我一口咬定是宇文承都的厉鬼冤魂所为。他还威胁草民，如将此事泄露出去，便会将我送交官府！”
　　狄仁杰点点头：“但有一件事我不太明白。”
　　高如进说道：“国老请讲。”
　　狄仁杰问道：“这个紫衣人是怎么知道，当年江家庄血案是你做的？”
　　高如进长叹一声道：“国老还记得，那个帮我散布风声的道士吗？”
　　接下来，高如进把事情的经过原原本本地描绘了一遍。
　　夜，高家正房。
　　高如进小心翼翼地说道：“我能问个问题吗？”
　　紫衣人说道：“那要看我能不能回答了。”
　　高如进问道：“你们是怎么知道江家庄血案是我干的？”
　　紫衣人笑了笑：“还记得当年那个替你散布风声的道士吗？”
　　高如进猛吃一惊：“虚谷子！”
　　紫衣人点了点头：“正是。”
　　高如进颤声道：“他、他还活着？”
　　紫衣人点点头：“是的，他活得很好。当年事情完结后，你想杀他灭口，没想到被他逃脱了，对吗？”
　　高如进哆哆嗦嗦地点了点头。
　　紫衣人挖苦道：“我真的很佩服你，一件大案作下来，竟没有丝毫破绽！如果你再年轻几岁，我一定会请你出山，重操旧业。”
　　说着，他哈哈大笑起来。
　　狄仁杰和王莽对视一眼，喃喃道：“虚谷子，虚谷子。”
　　王莽这才想起这位原剧中隐藏的人物，他沉思起来。
　　狄仁杰说道：“起来吧！”
　　高如进这才颤巍巍地站起身来。
　　狄仁杰静静地思索着，脑海中飞快掠过一组组画面，忽然，他的眼睛亮了起来……
　　……
　　武则天寝殿外，一根长长的铁棍矗立在雨中，闪电不停地在铁棍上方亮起，铜丝导电，猛击在附着在殿门上的一块磁铁上，发出一阵“嗤啦啦”的响声，冒起一片片蓝色的火苗。
　　殿门上方高悬一面照妖镜，下面贴满了驱鬼符。
　　殿内，武则天靠在床头，恐惧地望着门前。
　　春香走过来，手里捧着一个托盘，盘上放着一碗药膳和那个黄铜头罩。
　　春香说道：“陛下，该安寝了。”
　　武则天点点头。
　　春香拿出银牌在汤内试了试，而后将药膳端了过去。
　　武则天伸手接过，一饮而尽。
　　她将空碗放回了托盘。
　　春香又递过头罩，武则天戴在头上，长叹一声：“也不知这东西管不管用。”
　　站在一旁的狄春说道：“陛下放心，爵爷的救心丸还有几颗。”
　　春香也说道：“婢子和狄春就在这里守着，只要陛下做噩梦，婢子立刻给您喂药。”
　　武则天点点头，缓缓躺下。
　　……
　　清晨，李元芳坐在飞龙使府的正堂上，静静地等待着。
　　脚步声响起，飞龙使何云大步走上堂来：“李将军。”
　　李元芳赶忙起身，拱手为礼：“何大人，狄大人请您去一趟恩济庄，说是有重要事情与您商量。”
　　何云略一沉吟：“好，我更衣便来。”
　　……
　　上阳宫武则天寝殿内，武则天缓缓地睁开了双眼，轻轻咳嗽了一声。
　　帐外马上响起了脚步声，紧跟着帐幔卷起。
　　春香笑吟吟地望着她。
　　武则天问道：“什么时候了？”
　　春香笑道：“已是午时了！”
　　武则天一惊：“我睡了六个时辰？”
　　春香说道：“是呀。陛下，昨天晚上，您睡得好沉呀，连个身都没翻。”
　　武则天的脸上露出了笑容：“我终于睡了个好觉。看来王知远的法器和头罩起作用了！”
　　春香连连点头：“国师的办法真灵！昨天夜里，殿内安静极了。”
　　武则天坐起身来，长长地伸了个懒腰：“朕要好好封赏王知远！”
　　春香看了看狄春，欲言又止。
　　武则天瞥了一眼站在一旁的狄春，说道：“嗯，你和王敬旸也有功劳，朕不会忘记的，这样吧，既然王知远的法器有效，朕也不必吃什么药丸和药膳了，你就先回去吧。”
　　狄春只好应了声“是”。
　　恩济庄。
　　李元芳和何云来到了狄仁杰的住地。
　　狄仁杰正与王莽、曾泰坐在桌前说着话。
　　突然，狄仁杰重重地一拍桌子，道：“成败在此一举！”
　　曾泰说道：“恩师请放心，我这就前去布置。”
　　说着，他站起身来。
　　王莽点点头：“有这件宝物在，此事应该就万无一失了。”
　　狄仁杰郑重地说道：“敬旸，我们只有一次机会，千万要小心。”
　　王莽说道：“放心吧。”
　　话音刚落，门声一响，李元芳带着何云走了进来，曾泰和王莽对二人点了点头，急匆匆地走了出去。
　　李元芳奇怪地问道：“大人，曾兄和敬旸为何如此匆忙？”
　　狄仁杰笑着站起身来，说道：“今晚，我要在恩济庄中抓‘鬼’，让他们前去布置。何大人，我之所以叫元芳请你前来，就是为了让你亲眼看看这场好戏。”
　　“抓鬼？”
　　何云愣住了。
　　狄仁杰点了点头：“祸乱一方的前隋将军宇文承都的冤魂厉鬼，今夜将要在恩济庄中出现！”
　　何云一惊：“大人您怎么知道厉鬼会在今夜出现？”
　　狄仁杰破颜一笑：“什么厉鬼冤魂，都是欺世盗名之。骗得了别人，岂能骗过狄某！”
　　何云惊呆了：“您是说，所谓的厉鬼作祟，其实都是人干的？”
　　狄仁杰点点头：“我找到了化名高如进的右卫汉阳将军江小郎，六十年前的江家庄血案都是他一手策划和执行的。”
　　何云倒抽了一口凉气：“江、江小郎？他不是早就死了吗？”
　　狄仁杰淡然一笑：“他并没有死，他设下毒计杀人灭口！几十年来，一直逍遥法外。直到今天，才落入了狄某之手！”
　　何云结结巴巴地问道：“他、他在您的手中？”

第三十六章 抓鬼
　　狄仁杰说道：“正是。我已将他带到恩济庄，命人散出风声。我想，那个所谓的厉鬼一定会前来杀人灭口，这样，我在江家大院巧布机关，静等这个杀人不眨眼的孽畜落入网中！”
　　何云仿佛恍然大悟：“原来如此！”
　　李元芳问道：“大人，如果他不来呢？”
　　狄仁杰神秘地一笑：“他一定会来。”
　　李元芳问道；“为什么？”
　　狄仁杰拍了拍他的肩膀道：“到时候你就知道了。”
　　李元芳点了点头。
　　狄仁杰笑眯眯地对何云说道：“何大人，随着假厉鬼的落网，那匹神秘的汗血宝马也将随之现形。我想，何大人不想错过这个机会吧？”
　　何云连连点头：“国老已将卑职的好奇心引了起来，我倒要看一看，这个厉鬼是怎生模样。还有，那匹神秘的巨马究竟是何出处！”
　　夜，恩济庄，大雨滂沱，惊雷摇撼着山岗，一道道闪电划过夜空，使这凄厉的雨夜更增了几分恐怖气氛。
　　村西头江家大院正房内，一片漆黑，高如进静静地坐在椅子里，失魂落魄地四下望着。
　　一道闪电在窗前亮起，高如进浑身一抖。
　　此时，狄仁杰正在自己的住处，徐徐地踱着步，他似乎有些焦虑不安。
　　何云坐在对面，神色非常安祥，他端起茶杯喝了口茶，目光望向窗外。
　　江家大院门前，闪电频频，大雨如注。
　　忽然“轰隆”一声，大院的西墙坍塌下来。
　　高如进的身体蜷缩在墙角，眼中闪烁着恐惧的光。
　　村路旁的民宅内，埋伏着钦差卫队和衙役捕快。
　　狄仁杰仍在踱着步。
　　此时，何云的脸色却似乎有些紧张了，他深吸一口气，伸出手，松了松衣领。
　　屋内一片寂静。
　　静得能够听到人的喘息声。
　　何云看了狄仁杰一眼道：“国老，您说他真的会来吗？”
　　狄仁杰停住脚步，反问：“你认为呢？”
　　何云想了想，说道：“卑职不敢妄言，只是想问问国老的看法。”
　　狄仁杰自信地说道：“放心吧。我的计划天衣无缝，他一定会来的！”
　　漆黑的村路上，大雨打在泥泞的地面上，砸起一片片的坑点。
　　一双穿着虎头镔铁护甲的脚轻轻地磕击着马腹，马尾不停地甩着，飞起一阵水雾，马鼻中喷出一道道白气。
　　一名卫士向三国所在的正房飞奔而来，推开大门报告道：“他来了！”
　　何云猛地站起身来。
　　马蹄停在了门前，虎头镔铁护甲翻下马来，双脚重重地落在了地上。
　　“唰”的一道寒光亮起，凤翅锍金镋的镋头垂了下来，在闪电的映照下，发出一道寒芒。
　　正房门外传来一阵沉重的脚步声。
　　高如进的呼吸急促起来，浑身不停地颤抖，冷汗从前额滚滚而下。
　　狄仁杰坐在桌后，神定气闲地喝了口茶，抬起头，望着面前不停踱步的何云，笑道：“何大人，到了此刻，你怎么好像反倒焦虑起来了？”
　　何云赶忙掩饰；“卑职倒是不曾焦虑，只是觉得，这种等待太漫长了，令人透不过气来。”
　　话音未落，外面猛地传来一阵喊杀声，声音越来越大，直将雷鸣雨声盖了住。何云站定，侧耳倾听。
　　狄仁杰面带微笑，静静地观察着他的表情举动。
　　外面声音越来越小，渐渐地消失了。
　　何云的脸上变了颜色。
　　院里传来一阵脚步声，紧跟着，房门被推开，王莽大步走进来：“大人！”
　　狄仁杰问道：“怎么样？”
　　王莽微笑地说道：“一切均如大人所料！此贼刚一进入江家大院，便被钦差卫队所围。虽然有宝物天罗地网，但此贼力大无比，凶悍异常，竟然还是连伤数十名弟兄，无奈之下，我只得下令将其击毙！”
　　狄仁杰一愣：“死了？”
　　王莽点点头。
　　狄仁杰深吸了一口气，重重地吐了出来：“我曾三令五申，一定要抓到活口！”
　　王莽说道：“此贼过于凶悍，弟兄们治不住他，只能出此下策。是我无能。”
　　狄仁杰站起身来道：“走，去看看！”
　　说着，他快步向外走去。
　　一具无头尸身横躺在院中，周围污血横流。
　　尸身上套着一件网子，正是由天蚕丝制成的天罗地网，尸体上插着几百支羽箭，便如刺猬一般。
　　曾泰和李元芳率卫队站在一旁守卫尸体。
　　衙役们将卫士们的尸体和受伤者用担架抬出院外，进进出出，非常忙碌。
　　狄仁杰、王莽和何云快步走进院中。
　　曾泰和李元芳迎上前来。
　　狄仁杰点了点头，走到无头尸体旁，仔细地看着。
　　只见此人，上身穿老式双层镔铁甲，腿部是老式锁叶连环护腿，脚上套着老式虎头镔铁护甲，竟然没有头颅，一条长长的凤翅锍金镋扔在一旁。
　　狄仁杰叹了口气，站起身来：“把尸体抬下去。命仵作马上清理，明天一早我要亲自验尸。”
　　何云忽然问道：“那匹马呢？”
　　王莽“哦”了一声，说道：“只顾围攻这无头逆贼，那匹马不知在何时跑掉了。”
　　狄仁杰哼了一声道：“命卫队立刻在四下寻找！”
　　王莽应了声“是！”立即布置行动。
　　雨淅沥沥地下着，闪电在山顶上频频亮起。
　　狄仁杰的住处，院中一片漆黑，正房和东西厢房的灯火熄灭了，只有南头的一间房中，还隐隐透出一点光亮。
　　何云不停地在屋中踱着步，显得焦虑异常。
　　忽然，他停住了脚步，似乎下定决心要做什么事。
　　他快步走到桌前，吹灭了灯火，打开房门，轻轻地走了出去。
　　江家大院门前站满了值夜的卫士。
　　黑暗中，一条人影急急地走过来。
　　卫士大喝一声：“站住！”
　　“是我，何云。”
　　话到人到，何云站在了卫士面前。
　　卫士说道：“哦，是何大人。”
　　何云说道：“仵作应该已经把那具无头尸体清理出来了吧，我去看看。”
　　说着，迈步就要进院。
　　卫士伸手拦住了他：“何大人，狄国老严令，今夜，任何人不得进入江家大院！”
　　何云说道：“我看一看马上出来。”
　　卫士摇摇头：“除非有国老的手谕，否则，任何人不得进入！”
　　何云无奈地摇了摇头，转身离去。
　　黑暗中两双眼睛静静地望着他。
　　黑夜，距离恩济庄不远的一处道观里。
　　一道闪电在庙门前亮起，滚滚的雷声由远而近。
　　静夜中传来一阵急促的马蹄声，一匹马飞驰而至，马上乘客翻身跃下马背，快步向庙里走去。
　　进入观里，他走到后院的一处门房里，他轻轻地敲了几下门。
　　“吱呀”一声，门打开了，透出一点亮光。
　　他闪身走了进去。
　　身后，两双眼睛静静地望着他的背影。

第三十七章 质疑
　　第二日，细雨蒙蒙。
　　恩济庄村前空地上，用圆木搭成了一座高台。
　　村民们围在高台下，议论纷纷：
　　“听说狄大人要给咱们一个交待。”
　　“难道，他真的抓住杀人厉鬼了？”
　　庞三挤进人群，向高台上望着，轻轻“哼”了一声：“故弄玄虚！当官的都一样，能为咱老百姓卖力气？我看啊，他这是想不出办法，才搞这个玄虚糊弄咱们！”
　　突然有人喊道：“看，来了！”
　　说着，人群争先恐后地向高台前拥去。
　　在钦差卫队的簇拥下，狄仁杰和王莽、曾泰大步走上高台。
　　狄仁杰冲曾泰使了眼色，曾泰冲下面一挥手喊道：“带上来！”
　　衙役们押解着高如进走上台来。
　　狄仁杰徐徐走到台前，大声道：“众位乡亲，今天我为大家带来了一个人。”
　　全场顿时鸦雀无声。
　　狄仁杰回手一指身旁的高如进：“可能你们并不认识他，但是，他的名字对于恩济庄人的来，却早已是如雷贯耳了！他，就是江家大院的主人——大名鼎鼎的江小郎！”
　　此言一出，台下登时炸了窝。
　　“什么，江小郎？他不是在几十年前就被厉鬼杀了吗？”
　　“说不定真的是他。听说狄大人在岗上打开了江小郎的坟墓，发现里面是空的！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　王莽挥了挥手，运足内力喊道：“大家安静，先听大人说完。”
　　人群顿时安静下来。
　　狄仁杰说道：“乡亲们，六十年前，发生在江家庄的血案，并不是什么厉鬼作祟，阴兵杀人！那是一场人为的惨祸，一个巨大的阴谋！这个阴谋的主使人，便是江小郎！”
　　台下，人群又骚动起来。
　　庞三喊道：“狄大人，我们怎么知道，这个老头儿是不是江小郎？”
　　狄仁杰说道：“经过审讯，江小郎已对他的罪行供认不讳！”
　　说着，他转向江小郎：“江小郎，你亲口对大家吧！”
　　高如进说道：“乡亲们，六十年前，我为杀人灭口策划了江家庄血案，一场大火烧死了一百多口人！我、我是江家庄的罪人！乡亲们，你们杀了我吧！杀了我吧！”
　　说着，他“扑通”一声跪倒在地。
　　台下顿时大乱起来。
　　众人边向前拥着边高喊道：“打死他！打死他！”
　　人群围上前来，砖头瓦块横飞，砸在高如进身上，高如进的额头登时鲜血长流。
　　狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽一挥手，卫士们迅速将高如进围了起来。
　　狄仁杰喊道：“乡亲们，大家冷静！冷静！听我说！”
　　台下渐渐安静下来。
　　狄仁杰说道：“当年，江小郎为了掩盖犯罪真相，编出一套厉鬼作祟的故事，哄骗村民，致使此案成为一个无头悬案！其实，鬼是不存在的，六十年前是这样，六十年后的今天仍然是这样！”
　　“难道，那个杀死庞九叔的无头厉鬼也是人吗？”
　　人群中传来一声叫喊，正是庞三。
　　狄仁杰说道：“当然是人！”
　　庞三冷笑道：“我看大人是无法抓鬼，因此才用这番话搪塞我们吧？！”
　　曾泰一声怒吼：“大胆刁民，竟敢如此无礼！来人，给我拿下！”
　　卫士们一声大喝，冲上前去，将庞三按倒在地。
　　村民们大惊失色。
　　狄仁杰赶忙喊道：“住手！放开他！”
　　卫士们放开了他。
　　狄仁杰微笑地说道：“你不相信本阁，没有关系。今天我之所以在此筑台，就是要告诉乡亲们，本阁要在恩济庄中抓‘鬼’，让你们亲眼看看这个所谓的无头厉鬼，到底是个什么东西！”
　　说着，狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽点点头，走了下去。
　　……
　　上阳宫武则天寝宫内。
　　武则天靠坐在床头，笑吟吟地望着下跪的国师王知远：“知远，你的法器果然是灵验无比。昨夜，宫中一宿无事，几个月来，朕第一次睡了个踏实觉啊。此事你厥功甚伟，朕要好好封赏！”
　　王知远叩头道：“圣天子百神呵护，厉鬼自然消退。臣不过是顺天应人，做了一点点小事，何劳陛下赏赐。”
　　武则天笑着，点点头：“我已下旨，封你为辅国大法师，加金紫光禄大夫！赐金珠一车。”
　　王知远叩下头去：“谢陛下隆恩。臣感激涕零。”
　　……
　　恩济庄何云房间。
　　何云躺在炕上，睡得很沉。
　　忽然，窗外传来一阵惊天动地的喊声。
　　何云猛地睁开双眼，坐了起来。
　　他浑身一抖，长长地出了口气，起身下地。
　　外面的喊声越来越大，震得窗棂颤动起来。
　　何云惊慌失措，赶忙抓起外衣，披在身上，打开房门快步走出去。
　　院里的卫士们探头探脑地向村头看着。
　　何云走到院中问道：“怎么了？”
　　卫士说道：“听说狄大人抓到了宇文承都的无头厉鬼，村民们都跑去观看呢！”
　　何云冷笑一声：“是吗？”
　　说着，他轻蔑地摇了摇头，走出院门。
　　何云刚刚走出院门，王莽就走了过来，笑道：“何大人，这么早就起来了啊！”
　　何云笑了笑：“原来是爵爷，爵爷这是？”
　　王莽笑道：“何大人对无头将军不是很好奇吗，狄大人让我来请你去看一看这位无头将军。”
　　“哦？”
　　何云双眉一扬：“我确实很好奇，那咱们走吧！”
　　王莽笑了笑，走在前面带路。
　　此时，细雨不停地下着。
　　何云慢慢地跟在王莽的身后走着，他的脸上阴晴不定，不知想着什么，而在两人的身旁，村民们大呼小叫着飞奔而过。
　　“快，狄大人抓住厉鬼了！快去呀！”
　　何云的脸上挂着一丝不屑的冷笑，轻声道：“故弄玄虚，到时候看看你怎么收场！”
　　王莽说道：“何大人说什么？”
　　何云摇了摇头：“没什么，我们赶紧去看看吧！”
　　王莽点点头，加快了脚步，说道：“好！”
　　何云也加快脚步，二人转过一个拐角，一眼就看到了那座圆木搭成的高台。
　　只见高台之上，一个身高丈二，膀阔五停，身披重铠的无头之人被五花大绑在高高的立柱上。
　　钦差卫队的卫士们弓上弦，刀出鞘，在一旁紧紧地看押着。
　　何云突然收住了脚步，瞳孔登时放大。
　　再仔细看去，只见在高台的西北角下，一匹巨大的黑马被四五条粗绳索拴拉着，不停地奋蹄狂嘶。
　　何云发出一声惊叫，扭身便走，“砰”的一声，脑袋撞在一个人的身体上。

第三十八章 无头将军
　　何云大惊失色，抬起头来，正是李元芳！
　　何云的脸色骤变，他强笑道：“是、是李将军。”
　　李元芳面带笑容望着他：“怎么，何大人，要走？这么好的戏不想看看吗？走吧，我们一同去凑凑热闹！”
　　王莽也转过身来：“何大人，你刚刚不是还很好奇吗，这是怎么了，你要走？”
　　何云看着一前一后的二人顿时说不出话来，干笑道：“是，是……”
　　不等他说完，王莽和李元芳对视一眼，二人一左一右，提着何云的手臂向高台下走去。
　　而何云的脸就像是被开水抄过的苦瓜一般颜色。
　　台上，无头将军的身体不停地挣扎着。
　　台下人头攒动，议论纷纷：
　　“看，这就是那个无头厉鬼！”
　　“狄大人可真了不起，连这么个恶鬼都让他给抓来了！”
　　“这回咱们的性命可算是保住了！”
　　庞三挤了进来，一见台上的情形，登时傻了眼：“我的娘啊，这、这就是那个无头鬼吧！”
　　一位村民奚落道：“三哥，这次你还有什么话说。还说人家狄大人故弄玄虚糊弄咱们？”
　　庞三顿时红头涨脸：“去你的，我也没那么说呀！”
　　那位村民一声嗤笑，高声问众人：“大家作证，刚刚三哥是不是这么说的？”
　　周围的村民哄然大笑：“是，他就是那么说的！”
　　庞三一梗脖子：“那、那，我错了还不行吗？一会儿我给人家狄大人陪罪！”
　　背后伸过一只手，狠狠地给了他后脑勺一下子，庞三回过头，正是村中的那位长者，他笑道：“你呀，就是个不知好歹的叫驴！”
　　忽然有人喊道：“狄大人来了！”
　　村民们齐刷刷地扭过头向台上望去。
　　狄仁杰快步走上高台，冲村民们挥了挥手喊道：“乡亲们！乡亲们！”
　　人群顿时安静下来。
　　狄仁杰说道：“记得昨天我曾对大家说起过，要亲手抓住这个无头厉鬼，让乡亲们看看，他究竟是个什么东西！”
　　台下的村民们高喊道：“狄大人了不起，抓到了这个无头恶鬼，救了咱老百姓的命！”
　　狄仁杰大声说道：“乡亲们，我要告诉你们的就是，他不是鬼，是人！”
　　说着，狄仁杰给台下的王莽使了个眼色，王莽会意地点点头，大步走到无头将军面前，一伸手抓住了他的铠甲，狠狠地一扯，“刷”的一声，令人意外的事情发生了！
　　无头将军的上半身竟被王莽一把扯了下来，露出了藏在下面的一个身高过丈的大汉。
　　只见这个大汉，面如锅底，眼似铜铃，颔下一部短须。
　　人群轰的一声乱了起来。“有头，他有头！”
　　“不是鬼，是人！”
　　“他娘的，我说这个王八蛋怎么不怕天亮！原来是人装的！”
　　王莽高高举起无头将军的上半身，说道：“乡亲们，大家看，这个上身是用胶泥制成的，将它扣在此人的头顶之上，外面再罩上铠甲，不管是远观还是近看，都是不露痕迹！但是，不管他怎样装扮，他都是一个不折不扣的人！”
　　忽然，台下有人喊道：“打死这个王八蛋，为庞九叔和那些死去的乡亲们报仇！”
　　霎时间，人群暴怒，狂喊着，潮水一般地向台上涌来，维持秩序的卫士们，被人群冲得连连后退。
　　此时，狄仁杰站了出来，高声喊道：“大家听我说！乡亲们，听我说！”
　　人群不停地向前拥着，怒骂声、呼喊声响成了一片。
　　狄仁杰连连挥手，可村民们红了眼，哪里肯听。
　　王莽运足了内力，大声喊道：“乡亲们，狄大人为你们抓住了无头厉鬼，你们连他的话也不听了吗？”
　　这时，人群中响起了一个粗壮的声音：“乡亲们，狄大人为咱们抓了鬼，救了咱的命，咱们应该听狄大人的！大家都别动，听狄大人说话！”
　　原来喊话之人正是庞三，他和几个小伙子在人群中连拉带拽，这才将涌动的势头减弱下来。
　　那位村中长者也喊道：“乡亲们，乡亲们，大家先听狄大人说话！”
　　村民们这才渐渐地安静了下来。
　　狄仁杰长长地舒了口气，说道；“乡亲们，国有国法，家有家规。这个凶手虽然罪大恶极，然而要经过官府的审讯方能定罪。
　　如果今天乡亲们在这里将他打死，狄某回朝无法对皇帝交待。而且，此人虽是凶手，但却不是元凶巨恶，他的身后还有主谋！
　　乡亲们，今天诸位让我把他带回朝中，严加审讯，我狄某在此保证，一定要给死去的乡亲们讨还个公道！”
　　台下的村民们面面相觑。
　　忽然庞三喊道：“这还有什么可想的！狄大人救了咱恩济庄全村人的命，咱们怎么能恩将仇报，让狄大人背上黑锅！大人，您得对，国有国法，您尽管将此人带走！”
　　那位村中长者也喊道：“庞三说得对，狄大人救了咱们的命，咱们应该跪下谢恩！”
　　说着，他带头跪了下去，人群登时黑压压地跪倒了一片，在长者的带领下高声喊道：“恩济庄全体村民，谢狄大人抓鬼救命之恩！”
　　狄仁杰连连拱手：“谢众乡亲爱戴，狄仁杰愧不敢当！”
　　……
　　狄仁杰住处正房内，何云坐在桌旁，脸色惨白，李元芳和王莽坐在他的对面，冷冷地望着他。
　　王莽调侃道：“昨夜何大人辛苦了，带我们找到了这冒充厉鬼的凶手，真是厥功甚伟呀。”
　　这时，门声一响，狄仁杰和曾泰进来，一见何云，二人对视一眼，眼中露出了微笑。
　　狄仁杰笑道：“敬旸说的不错，我还没有感谢何大人你呢。”
　　何云惊慌失措，浑身一抖：“大、大人说什么，卑职不明白。”
　　狄仁杰嗤笑一声：“不明白，这件事情再也没有比你更明白的人了！从庞九叔死的那时起，我就开始怀疑你是幕后操纵无头将军的元凶巨恶。因为，那天晚上，只有我们五个听到了庞九叔的那番言语，也只有我们五个知道他不姓庞，而姓江。”
　　何云皱了皱眉：“大人您说的什么，卑职还是不明白。”
　　狄仁杰怒叱道：“你为了使我坚信此案是宇文承都的厉鬼所作，杀死了庞九叔和其他两位老汉，并且把现场做的和以前的案子相似，这样一来，也就使江姓宗族至此灭绝，真是人面兽心，歹毒之极！”
　　李元芳说道：“还有，从案子一开始，你利用我对官道上马蹄印的怀疑，大做文章，装神弄鬼，以前隋蹄铁和汉代宝马两大悬疑将此案引入幽冥。
　　虽然敬旸说汗血宝马并未灭绝，但你却以没有证据而让我们对你的话深信不疑。
　　而后，更是混淆视听，假借六十年前江家庄惨案，宇文承都冤魂复仇这一无稽之谈，企图将我们引入歧途，无法破案！”
　　何云说道：“李将军，我不明白你的话。”
　　王莽冷笑一声：“不明白，恐怕没有比你更明白的人了！”
　　狄仁杰没有说话，嘿嘿一声冷笑，连续拍了三下巴掌。

第三十九章 智擒将军
　　门外立即响起了脚步声，两名卫士押着高如进走进来。
　　何云登时大惊，面无人色。
　　狄仁杰问道：“高如进，用那两页旧档案威胁你做帮凶的那个紫衣人是不是他？”
　　高如进点点头：“回国老的话，正是此人！”
　　狄仁杰点了点头，面对何云：“你还有何话说？”
　　何云顿时说不出话来。
　　狄仁杰说道：“你们把江小郎的身份文牒放在了案发现场，就是为了让我顺着江小郎的这条线索一直找下去，而后让我们以为滴血雄鹰一案也是幽冥之事。
　　可你们万万没有想到，先是敬旸找到了内卫腰牌，这已经使得我不再相信这是幽冥之事。
　　接着是两页旧档的缺失更是让我找到了高如进，也就是江小郎。
　　这样一来你们的计划就完全失败了。”
　　何云叹息一声：“没想到如此精密的计划都被你们看穿了，我无话可说，只是有一点我不明白，你们是怎么抓到无头将军的？”
　　王莽站了起来：“还是让我来告诉你吧！其实，我们昨晚……”
　　说着，他描述了当时的情形。
　　深夜。
　　一匹马来到了院门前，马上的无头将军翻身跳下，向院里走去。
　　院中的李元芳等人从黑暗中跑了出来，迅速替无头将军脱下了套在头上的铠甲，露出了一张脸，正是王莽。
　　而后王莽在李元芳的帮助下，把铠甲穿在了稻草扎成的假人身上。
　　此时，众卫士拔出了身后的羽箭插进假人身体中，李元芳提起血浆桶四处泼洒。
　　王莽一挥手，两名卫士拿出了一张大网，套在了假人身上。
　　待一切就绪后，王莽低声道：“大家准备，一、二、三！”
　　众卫士突然齐声呐喊，拔出腰间钢刀不停地敲击着。
　　……
　　听到这里，何云的嘴唇颤抖着。
　　狄仁杰说道：“于是，我带你到了江家大院，你看到了无头将军的死尸。
　　这个时候，你仍然是半信半疑，因为，无头将军是受你操纵的，没有你的命令，他是不可能行动的。
　　但是，眼前的景象又不能不令你感到害怕，于是你的心中七上八下，趁夜来到大院，想验看尸体，证实一下死者到底是不是你的无头将军。
　　可是守门卫士得到我的严令，任何人不准进入。
　　这更增加了你心中的恐惧，于是，你趁夜骑马赶到了上清观，准备去看一看你的无头将军是否还活着。最后，你来到道观的后院，轻轻敲了敲门。
　　门打开了，隐隐透出一点灯火。
　　你闪身而入。
　　殊不知在你身后，元芳和敬旸正静静地注视着你！”
　　何云彻底惊呆了。
　　狄仁杰说道：“等你走后，元芳和敬旸率人包围上清观，经过一番激战，将你的无头将军捉拿归案！”
　　何云抬起头来：“不可能，无头将军有顶尖的战力，你们怎么可能是他的对手？”
　　王莽说道：“看来何大人对自己的无头将军很自信啊，不错，他是有顶尖的战力，但是他却没有顶尖的头脑……”
　　说着，王莽脑海中闪过这样的一幅画面。
　　深夜，道观外。
　　待何云走后，王莽和李元芳带着钦差卫队悄悄的把道观包围起来。
　　“快！快！”
　　王莽和李元芳低声喝道。
　　待钦差卫队把道观包围之后，王莽和李元芳对视一眼：“天罗地网准备好了吗？”
　　李元芳点点头：“敬旸，你就放心吧，它的网子是用天蚕丝制成的，哪怕他是顶尖高手，一旦被网住，他也逃不掉的。”
　　王莽点点头，缓步走到道观前，敲了敲门。
　　很快，“吱呀”一声，门开了，一个道士走了出来：“你是？”
　　王莽说道：“何云大人有几句话让我告诉你。”
　　“什么？”
　　道士疑惑地问道。
　　王莽凑到道士的耳边，嘿嘿一笑：“他让我把无头将军带走。”
　　说着，王莽一记手刀，道士的身体软绵绵地倒了下来。
　　王莽把道观的门打开，朝着后面一挥手。
　　很快，钦差卫队在二人的带领下冲进了上清观。
　　王莽和李元芳飞快地来到了后院。
　　“砰！”
　　后院房门被王莽一脚踢开了，王莽一眼就看到了躺在床上的一个身高过丈的大汉。
　　只见这个大汉，面如锅底，眼似铜铃，颔下一部短须。
　　大汉猛地从床上弹了起来，拿起了立在床边的凤翅锍金镋，巨大的凤翅锍金镋被他拿在手中像个玩具。
　　“动手！”
　　王莽大喊一声。
　　李元芳带着八个千牛卫冲了进来，“天罗地网”被八个千牛卫各执一角，向大汉冲去。
　　王莽和李元芳当先迎了上去。
　　“仓啷！”
　　王莽和李元芳手中的刀剑和凤翅锍金镋拼在了一起。
　　大汉不愧是顶尖高手，王莽和李元芳顿时后退了几步，而大汉却纹丝未动。
　　就在这时，八个千牛卫已经准备停当，手中的大网向大汉罩去。
　　大汉不屑地轻哼一声，竟然手持凤翅锍金镋向大网砍去……
　　可是大网是天蚕丝制成的，岂能是他砍断的。
　　果然，凤翅锍金镋非但没有砍断大网，反而被罩在了里面，王莽和李元芳对视一眼，手中的刀剑闪电般地向大汉刺去。
　　大汉躲闪不及，八个千牛卫大喝一声，趁机把大汉罩在了里面。
　　……
　　听到这里，何云无可奈何地长叹一声：“为了这个计划，我费尽心力，从无头将军的人选，到马匹配置，我都是极尽所能，做到滴水不漏……”
　　狄仁杰好奇地道：“哦？我倒想听一听。”
　　何云说道：“这个无头将军名叫哈斯奴儿，乃是三年前西域国进贡骏马时跟随的一名马夫。
　　此人天生神力，又是个哑巴，正好为我所用。
　　而那匹宝马名叫混青儿，乃是汗血马和西域马的混种，天下只此一匹，绝无再者。
　　当时，哈斯奴儿和这匹混青儿都在我飞龙使的闲厩之中。
　　于是，我暗中将他们偷出，精心打扮，化装成厉鬼的模样，只要有行动，便听从我的召唤，立刻出击。”
　　狄仁杰点点头；“此计不可谓不巧，用心不可谓不精，然而天网恢恢，疏而不漏，你最终自食恶果！”
　　何云长长地叹了口气道：“连这等巧计都能被你识破，此乃时也命也，我没有什么可说的了！”
　　狄仁杰问道：“何云，发生在四道十州的‘滴血雄鹰’案，都是你一手操纵的？”
　　何云供认不讳：“不错。”
　　狄仁杰说道：“这是你们假托厉鬼之名，针对内卫进行的一场清洗行动？”
　　何云说道：“可以这么说。”
　　狄仁杰问道：“你们的根本目的是什么？”
　　何云慢慢地闭上了眼睛，不再说话。

第四十章 隐龙
　　见到何云这番模样，李元芳一声大喝；“说！”
　　何云叹了口气：“既然落到了你们的手里，要杀要剐悉听尊便，我是什么也不会说的。”
　　狄仁杰冷笑一声：“好啊，我今日就回朝，把你交给皇上，看她会怎么处置你！”
　　何云突然睁开双眼，浑身颤栗：“你、你要将我交给皇上？”
　　狄仁杰点点头：“正是。你知道她老人家的手段，看看你会怎么样，分尸？寸截？还是活剐。”
　　何云顿时吓得魂不附体，体如筛慷，他轻声道：“我、我不能说，我说了会死得更惨！”
　　王莽冷笑一声：“是吗！”
　　说着，王莽从怀中取出了一个小瓷瓶，正是迷神丹。
　　何云疑惑道：“这是什么？”
　　王莽嘿嘿一笑：“这是我曾经得到了一种审讯犯人的丹药，只要吃了它，犯人就可以在一个时辰之内有问必答，但是这个丹药我也没有使用过，而且也有些年份了，你要是吃下去，我也不知道会发现什么事情？就用你来做一下试验品吧！”
　　何云面色顿时一变：“别，别，我说。”
　　狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽收了起来。
　　狄仁杰厉声道：“要是有一句不实，马上就让你吞服下去。”
　　何云点点头。
　　王莽问道：“如果我猜得没错的话，最近江湖上盛传的将军就是你的这个无头将军吧！”
　　何云点点头：“没错！”
　　狄仁杰问道：“我再问一遍，你们的目的是什么？”
　　何云长叹一声：“还是让我从头说起吧！两年前，皇帝命令国师王知远成立了一个组织，名为隐龙。”
　　“隐龙！”
　　狄仁杰惊呼一声。
　　何云抬起头来：“狄大人知道？”
　　狄仁杰摇了摇头：“你继续说吧！”
　　何云说道：“一年多以前，蛇灵虽然被皇上消灭，但这也让皇帝知道了江湖上还有很多的反武势力。于是皇帝让我们这些内卫联系江湖上的反武势力，而后把他们一网打尽。”
　　王莽暗道：这竟然和蛇灵还有关系，他皱了皱眉：“那你们是怎么做的呢？”
　　何云叹息一声：“刚开始，我们确实消灭了一些反武势力，可是后来，国师说要这样不利于找寻其他的反武势力，让我们吸纳他们，刚开始我也以为是这样的，可后来发生了一些事情让我彻底明白了国师的真正目的根本不是反武，而是要壮大隐龙的力量。”
　　王莽问道：“什么事情？”
　　何云说道：“在隐龙中只有遵循国师王知远命令的人才能活下去。
　　而江湖上一旦有不听从隐龙的势力，那么下场只有一个，那就是死。
　　后来有些内卫发现了这种情况想要向皇帝密报，国师听说了之后，把无头将军交给了我，让我清除这些忠于皇帝的内卫。”
　　王莽问道：“无头将军交给了你？他不是被你偷了出去吗？”
　　何云点点头：“是的，当时我是偷了出去，可是没过多久国师就带走了他。奇怪的是，无头将军我也是见过的，当时他毫无武艺，只是有一些力气罢了。但后来他被国师带走后，不过两年时间他竟然成为了顶尖高手，这一点我也感到很不可思议！”
　　王莽皱了皱眉，沉思起来。
　　狄仁杰问道：“看来官道上的孙殿臣就是这些忠于皇帝的内卫的领袖了。”
　　何云点点头：“听说这个孙殿臣是得罪了什么人，被下放到隐龙中的，但他总是和国师作对，于是就有了官道上的那一幕。”
　　狄仁杰叹息了一声：“明白了！”
　　王莽问道：“有一件事情我一直不明白，你为什么当天晚上没有叫你的无头将军来杀庞九叔？”
　　何云惊愕道：“我没有叫无头将军杀九叔啊！”
　　“什么？真的不是你杀的？”
　　狄仁杰的脸色变了。
　　李元芳奇怪道：“怎么了，大人？”
　　王莽的脸色也变了：“元芳兄，你还不明白吗，何云已经被他们抛弃了！”
　　“抛弃了！”
　　何云的脸色也不好看了。
　　半天没有说话的曾泰问道：“恩师，会不会是这厮抵赖！”
　　何云苦笑一声：“我还有什么撒谎的必要吗？当时你们已经知道了孙殿臣的身份，我还有什么必要再去杀九叔呢？”
　　王莽皱了皱眉：“你把九叔的事情给谁说过？”
　　何云回忆道：“当时我把你们知道了孙殿臣身份的事情和九叔姓江的事情通过飞鸽传书告诉了国师。而后，国师让我不要再出动无头将军，如果不是你们昨晚的计策我是不会再去看无头将军的。”
　　狄仁杰问道：“你的上封是谁？”
　　何云点点头：“我的上封就是国师。”
　　狄仁杰转过头来：“敬旸，你说前几天国师也进宫了？”
　　王莽点点头。
　　狄仁杰喃喃道：“他们的目的究竟是什么？”
　　忽然，狄仁杰脸色一变：“不好！我们要马上赶回神都！”
　　恩济庄。
　　雨越下越大，雷声滚滚而过。
　　狄仁杰一行人冒雨向村外走去。
　　土路两侧一个人也没有，冷冷清清。
　　李元芳不无遗憾地说道：“恩济庄的这些人呀，我看也是穷山恶水出刁民。”
　　狄仁杰看了他一眼：“此话怎讲？”
　　李元芳说道：“案子没破时，千方百计要大人回来救命。现在案子破了，大人离开，连送行的人都没有！”
　　王莽笑了笑：“元芳兄，你可不要这么早下结论，说不定他们在前面等大人呢！”
　　李元芳摇了摇头：“敬旸，你这次可猜错了，我看啊，这些人……”
　　狄仁杰笑了笑，打断了李元芳的话，语重心长地说道：“元芳啊，为官者，但求上无愧于天，下无愧于民。至于别的就不必太计较了！”
　　李元芳的话顿时没有说出口，他点了点头。
　　正说着话，一行人转过村前的拐角，狄仁杰和李元芳不由得惊喜交集。
　　王莽抬眼一看，远远的村口处，恩济庄全体百姓站在雨中，默默地等候着。
　　他们一见狄仁杰队列走过来，一位长者双手托起一把雨伞，高喊着：“恩济庄全体村民恭送狄大人大驾！”
　　狄仁杰顿时两行泪水夺眶而出，他大步走到长者面前，伸手将他搀起：“快快请起！”
　　长者眼含热泪，将伞递了过来：“大人走得仓促，村民们不及订做护民伞，这把油布雨伞就请大人收下，聊表恩济庄全体村民拳拳之意！”
　　狄仁杰点了点头，接过伞，缓缓举起来：“多谢恩济庄父老的深情厚谊！狄仁杰既感且愧！乡亲们，请起吧！”
　　没有人动弾，村民们仍旧跪在地上，静静地望着他。
　　曾泰说道：“恩师，这是跪送，您不走，他们是不会起来的。”
　　狄仁杰的泪水模糊了双目，他慢慢向前走去，不停地拱手致意。
　　见到如此感人的一幕，王莽也暗暗感叹这些人的淳朴！

第四十一章 回京救驾
　　紫霞观正殿上，王知远盘膝坐在蒲团上，微合双目。
　　忽然“砰”的一声，殿门打开了，王知远吃了一惊，睁开双眼。
　　一个身穿黑色套头斗篷的人站在门前。
　　那人伸手掀开风帽，露出了一张脸，正是太平公主！
　　王知远顿时一惊：“公主。”
　　公主脸罩寒霜：“你还有心情在这里闭目养神，狄仁杰已经大获全胜了！”
　　王知远浑身一抖：“什么？”
　　公主说道：“老师的圣药还未研制成功，而何云、高如进都在他的手上，一旦事情败露，你我将死无葬身之地！”
　　沉吟片刻，王知远疑惑道：“我们不是让魔门的人除掉何云和高如进了吗，他们怎么还活着？”
　　公主愤然道：“我早就说过不要依靠他们，现在魔门的人不见了踪迹，一旦何云开口，我们的大事难成。不能再等了，今天夜里必须动手！”
　　王知远点了点头。
　　……
　　夜，上阳宫武则天寝殿前矗立着一根铁棍，闪电频频亮起，通过铁棍的传导，将电流传至寝殿门前的磁铁上，发出一阵阵蓝色的火苗。
　　殿内，武则天长长地伸了个懒腰，对春香说道：“我要睡了，你们都下去吧。”
　　春香递过黄铜头罩，武则天接过，缓缓地戴在头上。
　　春香快步退下。
　　上阳宫提象门前，一辆马车飞驰而至，狄仁杰和王莽、李元芳跳下马车，向宫内奔去。
　　守门的羽林卫喝道：“站住！”
　　狄仁杰喊道：“是我，狄仁杰，你马上通报，就说我有万分紧急之事，要见皇上！”
　　卫士点点头，飞奔而去。
　　武则天寝宫外，一名侍卫飞奔而至。
　　黑暗中传来一个声音：“站住！”
　　侍卫停下了，春香从偏殿里走了出来：“你要干什么？”
　　侍卫说道：“狄国老有万分火急之事求见皇上！”
　　春香说道：“皇上刚刚睡下，就是十万分火急，也不能见她！”
　　侍卫面露难色：“可是狄国老说，不管怎样都要把皇上叫醒！”
　　春香轻哼一声：“皇上最近被噩梦缠身，本身就睡眠不足，你还敢叫醒她。是不是不想要脑袋了！”
　　侍卫吐了吐舌头：“那，我马上转告狄国老。”
　　说着，飞奔而去。
　　看着侍卫离去的背影，春香的脸上露出一丝莫名的微笑。
　　狄仁杰和王莽、李元芳三人在提象门外心急火燎地等着。
　　侍卫飞奔而回，说道：“皇上已经睡着了，不见任何人。国老，您明天再来吧。”
　　狄仁杰绝望地长叹一声道：“完了！完了！一切都晚了，我怎么就没想到……”
　　李元芳好奇地问道：“怎么了，大人你想到了什么？”
　　王莽暗暗地算了下时间，由于他的帮助，他们已经比原剧中快了几天破案，按理说他们不应该这么快就下手啊！
　　不过看到狄仁杰焦急的面色也不似作假，难道他们真的要在今晚动手？
　　王莽摸了摸怀里的一块玉牌，咬了咬牙：“大人，您还记得那天皇帝召见了我和王知远吗？”
　　狄仁杰转过头来：“怎么，敬旸，你有办法可以见到皇上？”
　　王莽从怀里掏出了一块玉牌，说道：“当时我们勘察了现场之后，我就知道这是一个针对皇帝的阴谋，虽然不知道他们的目的是什么，但是那日，国师王知远走后，我向皇帝讨要了这块玉牌。”
　　狄仁杰接过玉牌一看，只见上面写着四个大字“如朕躬亲！”。
　　狄仁杰的脸色微变，而后拍了拍王莽的肩膀：“敬旸，全靠你了！”
　　王莽点点头：“我立刻去见皇帝，你们在这里稍候！”
　　李元芳也拍了拍王莽的肩膀：“一切小心！”
　　王莽郑重地点了点头。
　　谦义坊是临近皇宫最近的一处民宅。
　　很快，王莽来到了一处民宅，他敲了敲门。
　　不一会儿，“吱呀！”一声，门开了。
　　门里探出了一个头，这是一个看起来六旬上下的老头，他打量了一下王莽，疑惑地问道：“你是？”
　　王莽没有说话，把玉牌递给了老头子，老头子接过一看，突然面色一变。
　　“快，请进！”
　　老头子说道。
　　很快，王莽进入了院内，王莽说道：“我有万分火急之事要见皇帝！”
　　老头子皱了皱眉：“你要知道，加入了北斗，终身只有这么一次机会！”
　　王莽重重地点点头，正色道：“我知道！”
　　老头子看了看王莽认真的面容，略一沉吟，说道：“跟我来吧！”
　　说完，他当先走进了一处厢房，王莽紧跟其后。
　　武则天寝宫内。
　　“咔嚓”一声轻响，一面墙打开了，从里面走出来了一个看起来二十多岁、身着红裙的女官。
　　女官的容貌秀丽之极，一张鹅蛋脸当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。
　　躺在床榻上的武则猛地睁开了双眼。
　　女官款款走来，缓步来到武则天的身边：“陛下，王敬旸说有万分火急之事要见你！”
　　武则天缓缓地坐起身来，皱了皱眉：“叫！”
　　“是！”
　　女官点点头：“是！”
　　说完，女官走到墙角，轻轻地敲了三下。
　　王莽跟随着老头走进了一处暗道，走了很长时间。
　　他悄悄地打量着四周，四周的墙壁上竟然都是密密麻麻的夜明珠照明，王莽不禁暗暗咋舌：这似乎比越王还豪气！
　　不一会儿，拐过了一个弯，老头带着王莽来到了墙角的一间小屋子。
　　王莽跟着老头子缓步走了进去，只见里面站着一位看起来二十多岁、身着红裙的女官。
　　正是刚刚在武则天寝宫里的女官。
　　老头子指着女官说道：“后面的路就由这位大人引你进去。”
　　王莽点点头，一拱手：“有劳了！”
　　女官微微点头，指了指桌上的一个黑色头套，说道：“规矩你应该知道，把这个头套戴上。”
　　王莽略一沉吟，点点头，拿起桌上的黑色头套戴在了头上。
　　女官拍了拍手，一个容貌俏丽的侍女走了出来，开始对王莽搜身，王莽也没有带兵刃进来。
　　很快，侍女对着女官微微点头。
　　女官挥了挥手，侍女拉着王莽走出了小房子。
　　王莽此时什么也看不见，只能被侍女拉着慢慢向前走去，左拐右拐，王莽也被绕晕了，不知道走到了哪里。
　　走了不知多远，终于，王莽在侍女的带领下停住了脚步，接着就听见武则天的声音。
　　“把头套取下吧！”
　　王莽取下了头套，略一眯眼，待眼睛适应了光线之后才看清了此时的情况。
　　他竟然来到了武则天的寝宫里。
　　那个穿着红裙的女官也站在一旁。
　　王莽赶忙拜道：“臣王敬旸参见陛下！”
　　武则天微微点头：“不必多礼！什么事情今夜非要见朕？”
　　王莽站起身来，没有说话，看了看四周。
　　武则天笑了笑：“说吧，这四周除了婉儿没有旁人！”
　　王莽说道：“陛下，此事实在过于紧急，臣才斗胆用了这次机会来见您！我和狄公发现有人要谋害陛下！”
　　“什么！”
　　武则天皱了皱眉：“你详细说说！”
　　王莽躬身应了一声：“我和狄公在抓鬼的过程中发现……”

第四十二章 狄公进宫
　　武则天听完王莽的一番话后，脸色煞白，她猛地从床上坐了起来，双手颤抖着大喝一声：“来人！”
　　殿外，一阵脚步声响起，春香快步奔进了殿中。
　　春香环视四周，殿内只有武则天一人。
　　武则天说道：“传狄仁杰、李元芳进宫！”
　　宫门外，狄仁杰和李元芳站在大雨里木然不动。
　　守门的侍卫叹了口气，说道：“国老，我看您还是先回去，今晚皇上是绝对不会召见了。”
　　狄仁杰长叹一声：“有所不为，有所必为。今夜就是冻死，也要死在这宫门之前！”
　　话音未落，一骑马飞驰而出，马上的内侍一眼就看到了提像门前的狄仁杰，他大吃一惊：“国老，您怎么在这里？皇上召见！”
　　狄仁杰猛地仰起头来，一声大叫：“苍天有眼！”
　　……
　　一条黑影伏在窗外静静地听着，殿内透出的光亮使我们看清了，此人正是春香！
　　殿内，狄仁杰和武则天说话的声音非常低。
　　忽然，听到武则天说道：“好了，你回去吧。”
　　狄仁杰躬身道：“是。那微臣告退。”
　　殿外的春香长出了一口气，赶快躲进了偏殿。
　　门声一响，狄仁杰和李元芳快步走出了寝殿。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　深夜，一道长长的闪电闪划过夜空，似乎要将这多诈的人间撕成碎片。
　　寝殿内一片漆黑。
　　武则天头戴黄铜头罩，静静地躺在床上，已经睡去。
　　屋外，铁棍导引着电流发出一阵阵巨响，冒出一片片火花。
　　“吱”的一声轻响，门打开了一道缝隙，一双脚缓缓地走进了寝殿内，慢慢地朝武则天的床走来，一根裹着兽皮的铜丝拖在黑影的身后。
　　武则天床头，一只手撩开了帐幔。
　　武则天沉沉地睡着。
　　那只手将铜丝的头轻轻地接在了武则天的黄铜头罩上。
　　“轰隆隆！”
　　惊雷闪电，动地惊天。
　　铁棍导引电流顺着地上的铜线飞奔着冲进殿内。
　　帐幔里发出一阵吱吱吱的巨响，床在不停地颤动着。
　　紧跟着，一阵轻烟从帐幔中渗了出来。
　　“扑”的一声，殿内的风灯点亮了，一双手轻轻撩开帐幔。
　　武则天的床榻上，春香头戴黄铜头罩，脸色铁青地躺在床上。
　　她早已死去了。
　　撩开帐幔的双手的主人正是武则天，此时她脸罩寒霜，身体不停地颤抖着，她的愤怒已无法用语言来形容。
　　身旁，王莽、狄仁杰和李元芳静静地望着她。
　　武则天咬牙切齿地说道：“这群逆贼！”
　　狄仁杰长叹一声：“这个案子从一开始就是针对陛下的！”
　　武则天猛地抬起头：“哦？”
　　狄仁杰问道：“陛下，您想知道真相吗？”
　　武则天深吸了一口气，坐在旁边的椅子上，点了点头。
　　狄仁杰说道：“那微臣就实话实说了。”
　　武则天点点头：“说吧，今晚不管你们说什么，都没有忤逆之罪，有话只管言明。”
　　狄仁杰点点头：“那就让我从头说起吧。两年前，陛下密令国师王知远和飞龙使何云统率内卫，在江湖上组成一个秘密组织，打着反武的旗号，实际上是为了联络隐遁在江湖中的各派反武势力，将它们吸引出来，而后一网打尽。臣所说的，没错吧？！”
　　武则天的脸色有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，点了点头。
　　狄仁杰说道：“然而，王知远却并没有执行陛下的密令。他们联络到了各派反武势力，非但没有将他们一网打尽，反而将之收为己用……”
　　“收为己用？”
　　武则天惊得目瞪口呆。
　　狄仁杰点点头：“正是，为了他们不可告人的目的。”
　　武则天问道：“什么目的？”
　　狄仁杰缓缓地抬起了头：“谋害陛下，挑起太子与梁王之间的争斗，从中渔翁得利！”
　　武则天面色一变，问道：“谁？你的说是谁？”
　　狄仁杰笑了笑：“陛下不要心急，听臣慢慢道来。
　　这两年多来，王知远和何云收留了各派反武势力，使自身的实力迅速壮大。
　　然而，他们手下还有很多忠于陛下的内卫。
　　这些内卫得知了内情，便要向陛下密报，没想到被王知远和何云得知。
　　于是，这二人为了不暴露自己和内卫的身份，又能将异己除掉，便想出了这个假托厉鬼作祟的‘滴血雄鹰’之计，在全国展开了对所有知情内卫的大清洗。
　　河东、陇右、剑南三道连发血案，最后终于到了天子脚下的神都！
　　内卫府阁领孙殿臣进京密报，被杀死在永昌县通往神都的官道上，这个案子臣在刚才的奏章中已经写得很详细了。”
　　武则天点了点头。
　　狄仁杰说道：“那么，与‘滴血雄鹰’同时进行的，就是宫中闹鬼案。
　　其实，陛下先前所说的噩梦，都不是梦，而是王知远的亲信春香等人做下了手脚，他们用迷药把陛下迷晕，而后把您送到了宝成殿，这才有了陛下见到王皇后的那一幕，待陛下被吓晕之后，他们又把您送了回来。”
　　武则天听罢，惊讶不已，张大了嘴：“是这样？！”
　　狄仁杰点点头：“是的。于是便有了那一场场的噩梦……”
　　听到这里，武则天倒抽了一口凉气，连连点头：“我说怎么每一次噩梦都像是清醒之中一样，历历在目？而狄春来了之后虽然也做过噩梦但却不像之前那样真实了！”
　　王莽点点头：“他们这样做不过是为了使陛下深信闹鬼之事，陷入其中不能自拔，为后面用这套所谓的法器谋害陛下铺平了道路。”
　　武则天问道：“你们又是怎么知道国师的法器？”
　　狄仁杰说道：“这不过是臣的猜测罢了，臣并不知道国师会用这所谓的法器来加害陛下，只是臣从何云的口中得知他的上封是国师，再加上我听说国师也被陛下召进宫，事关重大，是以臣才斗胆深夜前来见陛下！”
　　王莽躬身道：“陛下，臣未经您的允许告诉了狄公宫内之事，还请您责罚！”
　　武则天笑着摇了摇头：“朕说过了，今夜不管说什么，朕都赦你们无罪。”
　　王莽回道：“谢陛下！”
　　武则天问道：“敬旸，你又是怎么知道这个法器能这样用呢？”
　　王莽笑了笑：“臣对于这些奇技淫巧颇有研究，是以臣一见到这个所谓的法器就知道它的用处了，再加上国师是何云的上封，也就不难推测出他们的目的了。”

第四十三章 元凶
　　武则天点点头，沉思着：“既然他们的人已潜入我的身旁，为什么不干脆杀了我？”
　　狄仁杰说道：“恕臣无状，陛下如果真的遇刺身亡，那么您身旁的这些内侍宫女就都成了怀疑对象，只要追查起来，不用一天时间，就会真相大白，揪出元凶，将其绳之以法。”
　　武则天连连点头：“有道理！有道理！”
　　狄仁杰接着说道：“而且，陛下身旁前呼后拥，有多少侍卫和内侍，就凭那几个人，也根本无法下手。
　　说到刺杀，恐怕杀手还没到殿前就已经身首异处了。讲到下毒，陛下历来谨慎，举凡饮食，皆以银牌试毒。这一切都令他们无法得手。”
　　武则天到此恍然大悟：“于是，他们想到了这条毒计。
　　知道我自王皇后之事后，便畏惧厉鬼，害怕冤魂。
　　于是，便以我的弱点做为武器攻击我，直将我弄得形将崩溃，王知远再出面献宝，以解我之危之名，在我不察之下，以此雷电之法将我杀死。
　　而后通过春香这些贱人之口，说出我是被厉鬼施法所害，顺理成章，没有丝毫破绽。
　　好歹毒的计策呀！我要把王知远千刀万剐，剁成肉泥！”
　　王莽说道：“不止如此，他们连臣也算计进去了，如果他们的阴谋得逞，必然会说臣的药膳和救心丸没有起到作用，这样一来那臣也是难脱干系。甚至有些大臣还会怀疑是我暗中下毒。”
　　武则天点点头。
　　狄仁杰问道：“陛下，臣斗胆问一句，这个所谓的法器究竟是何人所献？”
　　武则天叹了口气：“这是国师王知远和他的师父虚谷子研磨出来的。”
　　狄仁杰蓦地抬起头：“虚谷子？”
　　武则天一愣：“怎么，你认识？”
　　狄仁杰摇了摇头：“啊，啊，不，只是觉得名字有些耳熟。”
　　武则天点点头：“听说这虚谷子乃是首阳山中的道士，道行非常高深，今年已将近百岁，是国师王知远的老师。”
　　这时，王莽的眼睛突然一亮。
　　武则天问道：“敬旸，你想到了什么？”
　　王莽说道：“陛下，大人，这个虚谷子不就是那个给江小郎散播消息的道士吗？”
　　狄仁杰的眼睛也亮了起来：“对，正是他！”
　　武则天也是恍然大悟，咬牙切齿地说道：“这个逆贼！”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，低下了头。
　　良久，武则天长叹一声：“能解如此奇案者，天下只你一人而已！”
　　狄仁杰说道：“陛下过奖了。但我不得不说，王知远和虚谷子也不是元凶首恶！”
　　武则天点了点头：“是的，你刚刚曾经说过，这个元凶是想以我之死，挑起太子与梁王之间的争斗。”
　　狄仁杰点了点头：“是的。如果陛下宾天，太子与梁王这两股势力必定拼个你死我活，弄不好最后是两败俱伤。
　　而此时，这个元凶再以其号召力，凭借王知远收罗的那帮反武势力为后盾，出面收拾残局，得渔翁之利。此计不可谓不毒呀！”
　　武则天猛地抬起了头：“这个人是谁？”
　　狄仁杰反问道：“难道陛下真的想不出吗？”
　　武则天长叹一声，没有言语。
　　……
　　深夜，王知远在紫霞观中，背对殿门，坐在蒲团上，岿然不动。
　　“吱呀”一声，殿门打开了，狄仁杰、王莽和李元芳缓缓走了进来。
　　王知远仍旧一动不动。
　　狄仁杰轻轻地咳嗽了一声：“国师真是好定力呀，大难临头竟然还是稳如泰山！”
　　没有回答。
　　王莽心里咯噔一下，不会这么快就死了吧！刚要去看看。
　　这时，狄仁杰长叹一声：“他死了。”
　　李元芳一惊，快步走到王知远身后，轻轻一扒他的肩膀，王知远的身体应手而倒，嘴角边挂着一丝血迹，脸上带着诡异的微笑。
　　王莽暗道：好快的速度啊！
　　李元芳惊问道：“谁干的？”
　　王莽叹息一声：“当然是那个元凶！”
　　李元芳问道：“大人，敬旸，这个元凶到底是谁？”
　　狄仁杰反问道：“你真的想不出来？”
　　李元芳摇摇头。
　　狄仁杰看了看王莽，王莽长叹一声：“除了太平公主，还会有谁呢？”
　　李元芳惊得呆若木鸡：“皇上知道吗？”
　　狄仁杰说道：“她心知肚明。只是不愿承认罢了。”
　　武则天的寝宫内，一道阳光射进殿中，照着武则天那斑白的双鬓。
　　她的全身沐浴在阳光中，一动不动。
　　下站着狄仁杰、王莽、李元芳三人。
　　狄仁杰躬身道：“我们刚赶过去，国师就死了！”
　　武则天叹了口气：“知道了！”
　　狄仁杰说道：“陛下还有什么要吩咐的吗？”
　　武则天长叹一声：“告诉太平，这世上不会有第二位女皇帝了。”
　　狄仁杰点点头。
　　武则天说道：“王敬旸留下，你们先退下吧！”
　　“是！”
　　待狄仁杰和李元芳走后。
　　王莽轻声道：“陛下，还有什么要吩咐的吗？”
　　武则天说道：“还记得你那天说过的话吗？”
　　王莽脑海中慢慢地回忆起来了，在去西林将军庙的前一天，他和国师王知远被皇帝召进宫后，他又去见了一趟皇帝。
　　武则天的寝宫内。
　　武则天看着去而复返的王莽：“你还有什么事情吗？”
　　王莽深吸了一口气：“陛下，为了您的病情，臣斗胆还请您赐臣一块不论何时都能见到您的信物！”
　　武则天皱了皱眉：“却是为何？”
　　王莽说道：“臣有一秘法可以延长陛下的寿命，只是这个秘法必须是在您万分危机之时才能用，臣怕到那时候见不到陛下了！”
　　武则天若有所思，沉吟起来。
　　良久，正在王莽内心不安之际，武则天屏退了左右，轻声道：“朕可以答应你的要求，但你必须加入一个组织。这个组织有权利随时可以见朕，且只对朕负责”
　　“什么？不是内卫吗？”
　　王莽问道。
　　武则天摇了摇头，淡淡道：“当然不是内卫，至于是什么组织到时候你就知道了。”
　　王莽内心挣扎着，终于一咬牙：“臣答应！”
　　武则天笑了起来：“你真的想好了！”
　　王莽点点头：“为了陛下的安危，臣想好了！”
　　“好！记住你的话！”
　　武则天正色道。
　　王莽郑重地点点头。

第四十四章 北斗
　　想到这里，王莽问道：“陛下，您为什么要选我？”
　　武则天转过身来：“你还不到十六吧？”
　　王莽点点头：“明年臣就十六了！”
　　武则天说道：“不到十六岁，你就已经有了二流巅峰的境界，假以时日又是一位顶尖啊！”
　　王莽抬起了头：“陛下对我这么有信心？”
　　武则天在殿内缓缓地踱步：“你可知道‘北斗’是何时创建的？”
　　王莽摇了摇头。
　　武则天说道：“它在开国之前就已经存在了。”
　　王莽吃了一惊。
　　武则天接着说道：“刚开始，它是为了保护皇帝的安全，是由各地招来的顶尖高手所组成的，人数只有七人，正好对应天上的北斗七星，是以命名为‘北斗’。”
　　王莽暗暗咂舌：他还是低估了皇室的力量，暗地里竟然有七位顶尖高手，怪不得能打下大唐江山。
　　王莽问道：“可是臣不过二流境界，何德何能竟会被陛看中？”
　　武则天长叹一声：“你还以为如今的‘北斗’会听皇帝的命令吗？”
　　王莽轻声道：“难道……”
　　武则天苦笑一声：“这毕竟是李唐的天下，如今的‘北斗’我能够调动的只有两位顶尖了。”
　　王莽抬起头来。
　　武则天叹息一声：“其中一位你昨晚也见过了。”
　　“是她！”
　　王莽轻呼一声。
　　武则天点点头：“正是上官婉儿！她是朕的心腹，可是她毕竟是女流之辈，再加上她也要护卫我的安全，很多事情都需要有高手去办。”
　　王莽皱了皱眉：“可是李将军如今有一流的境界，选他不是更好吗？”
　　武则天摇了摇头：“他不行，一来他的年纪大了，再加上他是军中之人，二来有他在怀英身边，朕也放心。”
　　王莽说道：“可是臣只有二流境界啊！”
　　武则天笑了笑：“辅助你突破顶尖的药物朕没有，但是让你突破到一流却不是难事。”
　　王莽抬起头来。
　　武则天轻轻地拍了拍手掌，一身红裙的上官婉儿走了进来，手上拿着一个托盘。
　　王莽抬眼望去，托盘上竟然放着一朵雪莲。
　　王莽仔细打量了一下，惊呼一声：“千年雪莲！”
　　武则天微微点头：“有了这个东西，让你突破一流不是难事了吧！”
　　王莽赶忙推辞：“陛下，这也太贵重了，臣实在是无功不受禄啊！”
　　武则天轻哼一声：“难道朕的性命还没有这朵雪莲重要？”
　　王莽急忙说道：“臣不是这个意思。”
　　武则天说道：“那就不要推辞了，收下！”
　　王莽苦笑一声，脸上强行挤出了一丝笑容：“谢陛下！”
　　王莽心里叹了口气，还是上了武则天的贼船了，看来不加入“北斗”都不行了。
　　武则天说道：“放心吧！你没有到顶尖，一般的任务朕也不会让你去做的。”
　　王莽这才笑了起来：“臣不敢，能为陛下分忧臣心里也很高兴的。”
　　武则天轻哼一声：“你也学会溜须拍马了！好了，北斗的事情让婉儿给你讲讲吧，朕累了，你们下去吧！”
　　“是！”
　　王莽和上官婉儿应了一声。
　　待王莽和上官婉儿走后，武则天想了想：“叫内卫府大阁领肖清芳来见我！”
　　“是！”
　　一名内侍应了一声，飞跑而去。
　　一处偏殿内，王莽和上官婉儿相对而坐。
　　王莽看着眼前充满书卷气息的女子，实在是无法把她和顶尖高手联系在一起。
　　“怎么？我脸上有什么东西吗？”
　　上官婉儿看着王莽目不转睛的眼神，轻轻地皱了皱眉。
　　王莽收回了目光，轻笑一声：“我只是好奇你这样一看起来柔弱的女子竟然会是顶尖高手。”
　　上官婉儿轻笑一声：“我也没想到你小小年纪竟然能够救了皇帝的性命。”
　　王莽嘟囔了一句：“不小了！”
　　“什么？”
　　上官婉儿问道。
　　王莽掩饰道：“没什么，对了，还请上官才人给我说说‘北斗’吧！”
　　上官婉儿微微点头，正色道：“你应该知道‘北斗七星’指的是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星。”
　　王莽点点头。
　　上官婉儿接着说道：“而我们‘北斗’的七人正好对应七星，分别是贪狼星君、巨门星君、禄存星君、文曲星君、廉贞星君、武曲星君、破军星君。”
　　王莽好奇地问道：“不知上官才人是那位星君呢？”
　　上官婉儿淡淡道：“文曲！”
　　王莽点点头：“这个还真是和上官才人很相配，对于上官才人的文采在下也是深感钦佩的！那不知剩余的星君何在？”
　　上官婉儿微微摇头：“我只知道陛下手中有三个星君，其余的星君具体是谁，我也不知道。”
　　王莽问道：“那陛下准备给我的位置是哪个？”
　　上官婉儿轻笑一声：“你倒是心急，等你成为顶尖了才有资格拥有星君之位。”
　　王莽顿时羞得满脸通红，尴尬地说不出话来。
　　上官婉儿说道：“你可不要以为这星君之位是为你制定的，还有好几个你这样的武学奇才对这星君之位虎视眈眈呢！”
　　王莽轻轻地吸了口气：“原来是这样！那星君有什么权利呢？”
　　上官婉儿说道：“星君只对陛下负责，对任何人有三次先斩后奏之权，而且随时可以见陛下！”
　　王莽倒吸了一口气：“先斩后奏！”
　　上官婉儿点点头：“你可不要以为这三次机会好用，我可是一次也没用过呢！而且身为‘北斗’之人，有一次随时可以见陛下的权利。”
　　王莽问道：“难道除了星君，其余人也算‘北斗’？”
　　上官婉儿点点头：“那是当然！星君之下还有星使，每位星君之下有十个星使！进入北斗的最低要求是一流境界。”
　　王莽倒吸了口凉气：“那就是说‘北斗’有七十个一流以上的高手。”
　　上官婉儿摇了摇头：“高宗在位时是这样的，甚至还比这多一点，但是现在‘北斗’的星使只有十几人而已。”
　　王莽苦笑一声：“看来我是垫底的了！”
　　上官婉儿轻笑一声：“你的身份暂时是星使，相信有陛下赐你的雪莲，你很快就可以突破到一流了！”
　　王莽点点头：“多谢星君大人为我解惑！”
　　上官婉儿摇了摇头：“你还是称呼我上官才人吧！星君和北斗的事情是绝密，决不可在外人面前露出端倪！”
　　王莽郑重地点点头。
　　宫殿内。
　　武则天看着下站的肖清芳说道：“清芳，务必把隐龙的一干逆贼消灭！”
　　肖清芳躬身道：“臣领旨！”
　　与此同时，一顶花呢官轿在上阳宫提象门停下，轿帘打开了，太平公主走下轿来。
　　忽然，她发现不远处的朝阳里站着一个人，正在静静地望着她。
　　公主一愣，定睛一看，正是狄仁杰。
　　狄仁杰缓缓走到公主身前道：“我刚从宫里出来。皇帝有一句话让我转告你。”
　　太平公主的面色陡变，轻轻哼了一声：“哦？什么话？”
　　狄仁杰轻声道：“世上不会有第二位女皇帝了。”
　　太平公主登时大惊失色。
　　狄仁杰静静地望着她。
　　太平公主长叹一声，转身走进轿内，大声吩咐手下：“不进宫了。回府！”
　　狄仁杰静静地凝望着花呢大轿在卫士的簇拥下离开，他的脸上流露出了一丝疑惑。

第四十五章 何云之死
　　狄府。
　　正房里。
　　狄仁杰正在缓缓地踱步。
　　王莽、李元芳、曾泰三人望着狄仁杰。
　　突然，狄仁杰停住了脚步。
　　曾泰问道：“恩师，你把我们叫来，有什么吩咐？”
　　狄仁杰长叹了一口气：“经过了最初的喜悦，当我静下心来的时候，有几个谜团始终盘绕在我的脑海中。”
　　李元芳诧异道：“大人，还有什么好奇怪的，他们的目的不就是为了让太平公主登上皇位吗？”
　　狄仁杰没有说话，抬眼看向了坐在一旁的王莽。
　　王莽点点头：“大人，我也有几点疑惑。”
　　“哦！”
　　狄仁杰抬起了头来：“敬旸，你说说看！”
　　王莽说道：“首先，太平公主是如何和国师王知远在一起密谋的？第二九叔到底是谁杀的？第三，这个无头将军虽然有顶尖的战力，但是我怎么感觉他和真正的顶尖高手还是差了那么一点。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，其实我还有一种隐隐的感觉，你们没有发现我们破这个案子，破的有点太快了吗？似乎，似乎……”
　　王莽接着说道：“似乎是有人安排的！”
　　“安排的？”
　　曾泰站起身来。
　　王莽点点头：“你们想想看，哪怕是梁王和太子争斗，那太平公主又没有压倒性的实力，他怎么解决这两个人呢？效忠这二人的可是掌握兵权的将领啊，太平公主难道仅仅凭借着隐龙的势力就能除掉这二人吗？”
　　狄仁杰皱了皱眉：“你们再想想看，我们以前破获的幽州案和湖州案，哪一桩不是花了十天半月才有进展的，可是这个滴血雄鹰一案我们只用了几天时间就查清楚了，你们不感到这一切似乎来的太容易了吗？”
　　曾泰一脸的不以为然：“恩师，会不会是我们把事情想的太复杂了”
　　狄仁杰摇了摇头：“恐怕是我们把敌人想的太简单了！”
　　曾泰摇了摇头：“恩师，你刚刚说过，这一切都是被人安排的，可是太平公主就是主谋啊！”
　　王莽摇了摇头：“如果一切的假设成立，那么太平公主绝不是主谋！”
　　“什么？太平公主不是主谋？”
　　李元芳跳了起来，难以置信地说道。
　　狄仁杰点点头：“你们想想看，我们破的案子里哪一桩是先查出主谋的？”
　　李元芳问道：“可是，大人不是给皇上说主谋就是太平公主吗？”
　　王莽笑了笑：“那不过是大人为了使皇帝明白没有鬼怪，都是春香等人的阴谋罢了，而且目前我们没有任何证据来证明太平公主不是主谋！”
　　李元芳微微点头：“原来是这样！”
　　曾泰问道：“恩师，那您准备怎么办呢？”
　　狄仁杰微微一笑。
　　李元芳笑道：“大人，每次看到您的这种表情，我就知道，您已经想到了答案！”
　　狄仁杰笑了笑：“知我者，李元芳也！”
　　王莽嘿嘿一笑：“我想到了一个人，这一切恐怕还要他来解释！”
　　“谁？”
　　李元芳问道。
　　“何云！”
　　狄仁杰一字一顿地说道。
　　……
　　夜色渐深，天牢外灯火通明。
　　突然，远处一阵脚步声传来。
　　“什么人？”
　　一个班头模样的守卫望着远处的人。
　　“是我！狄仁杰！”
　　狄仁杰慢慢地走了过来。
　　王莽和李元芳紧随其后。
　　班头急忙拜道：“原来是狄国老！不知国老深夜来此有什么吩咐？”
　　狄仁杰摆了摆手：“不必多礼，带我去见何云。”
　　班头急忙应了声“是！”
　　狄仁杰和王莽、李元芳在班头的带领下来到了天牢里。
　　令他们惊讶不已的是，在天字第一号牢房前，竟然没有人守卫！
　　狄仁杰大叫一声：“不好，我们来晚了！”
　　说着，他一把推开了牢门。
　　门后寒光一闪，直奔狄仁杰咽喉而来。
　　狄仁杰一惊，想要躲闪，已经来不及了。
　　就在这千钧一发之际，一声龙吟，伴随着一道乌光。
　　“仓啷”一声，王莽抽出了随身的宝剑，把暗器抵挡了下来。
　　门后“咯”的一声，李元芳的剑穿过牢门，刺进了藏在门背后的一名黑斗篷杀手的胸膛。
　　杀手的刀“当啷”一声掉落地上。
　　躯体重重地栽倒在地。
　　狄仁杰回过头，一眼就看到嘴角淌着鲜血的何云。
　　狄仁杰一步跨了过去，抱起何云，连连摇晃。
　　何云微微睁开双眼，断断续续地说道：“狄、狄大人，我何某悔不当初啊！”
　　狄仁杰长叹一声。
　　何云断断续续地说道：“大人，其实，其实我们的真正目的……”
　　话还未说完，何云的手就垂了下去。
　　狄仁杰长叹一声：“元芳，敬旸，你们看到了吧！此案远远还没有结束！”
　　王莽暗暗地叹了口气，这个何云还是没有逃脱被杀的厄运。
　　王莽皱了皱眉：“凶手比我们想象中的还要狡猾！”
　　狄仁杰喃喃道：“真正目的！”
　　李元芳问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰皱了皱眉：“那他们的目的是什么呢？”
　　王莽长叹了口气：“看来还有漏网之鱼啊，也不知道皇上准备怎么样消灭隐龙。”
　　李元芳愤然道：“他们真是胆大包天，在天牢里竟然就敢行刺！”
　　班头此时早已吓傻了，看到王莽等人从牢里走了出来，跪倒在地：“国，国老，您，没事吧！”
　　狄仁杰问道：“今夜还有谁来见过何云？”
　　班头摇了摇头：“自从何云被关进来之后，没有旁人见过啊！”
　　狄仁杰摆了摆手：“好了，这也不怨你，起来吧！”
　　班头急忙点头：“谢国老！”
　　狄仁杰叹了口气：“元芳，敬旸，我们回去吧！”
　　王莽和李元芳点点头。
　　狄府正堂。
　　狄仁杰脑海中一遍遍地回忆着这几日的事情。
　　良久，狄仁杰徐徐地睁开了眼睛。
　　“大人，您是不是想到什么了？”
　　李元芳上前一步。
　　狄仁杰笑着点点头：“我想到了一个人！”
　　王莽奇道：“又是一个人？谁？”
　　狄仁杰说道：“元芳，敬旸，你二人明日去一趟首阳山！”
　　“首阳山？”
　　李元芳抬起了头。
　　狄仁杰点点头：“你们还记得吗，皇上曾经对我们说起过，王知远有一个师傅虚谷子吗？”
　　王莽明白过来：“大人，您的意思是这个虚谷子真的活着？”
　　李元芳奇道：“是啊，要是按照王知远的说法，他的师傅应该已经过了百岁啊！”
　　王莽问道：“大人，有没有可能这个虚谷子是王知远为了取信皇帝，而故意编造出来的？”
　　狄仁杰微微点头：“不排除这种可能，可是你们今晚也看到了，何云被凶手所杀，说明此案的主谋还在逍遥法外，所以这是我们目前唯一的线索了，你们一定要小心行事！”
　　李元芳和王莽重重地点了点头。

第四十六章 首阳山
　　邙山，崎岖的山道上两匹马飞驰而来。
　　“敬旸，天下叫的首阳山有多处，你怎么知道是这里的首阳山？”
　　李元芳看着王莽疑惑地问道。
　　王莽苦笑地摇了摇头：“我也不知道，不过我想虚谷子一个不会离神都太远，而距离神都最近的首阳山就是这里了。”
　　李元芳点点头：“原来是这样！”
　　突然，李元芳叹了口气：“大人让我们把虚谷子找出来，也不知道能不能找到他，甚至我怀疑虚谷子是不是还活着。”
　　王莽点点头：“是啊，如果他活着，想来应该有一百多岁了，也不知道有没有这样的人。”
　　李元芳说道：“好了，我们赶紧赶路吧，一定要在天黑之前赶到首阳山！”
　　“驾！”
　　随着王莽的一声轻喝，两骑绝尘而去。
　　……
　　苍青色起伏的群山中，传来一阵阵马蹄声，正是王莽和李元芳二人。
　　“敬旸，前面这座山应该就是首阳山了吧！”
　　李元芳问道。
　　王莽点点头：“要是那个樵夫没说错的话应该就是这里了，元芳兄，我看咱们就把马拴在这里吧！”
　　李元芳微微点头，翻身下了马来。
　　不一会儿，二人来到了首阳山的山脚。
　　突然，王莽望着这座闻名遐迩的名山叹了口气。
　　李元芳奇怪道：“敬旸，你叹什么气啊！”
　　王莽说道：“元芳兄可知道伯夷、叔齐的故事？”
　　李元芳摇了摇头：“难道这二人和这首阳山有关？”
　　王莽点点头：“是啊，传说这二人乃孤竹国君的两个儿子。孤竹国君死后，二人互相谦让，不肯受位。
　　后来到了岐山的周国，周武王思贤若渴，想用高官厚禄留住伯夷、叔齐，但是伯夷、叔齐坚决不受。
　　反而阻拦武王伐纣的军队，谏阻战争。
　　但是周武王没有采纳他们的建议。
　　商朝灭亡后，伯夷、叔齐一起来到首阳山，二人耻食周粟，采薇而食。
　　有一日，一个妇人开玩笑说你二人不吃周粟，这薇菜也是周朝土地上长出来的。
　　二人羞愤至极，不久饿死在了首阳山。”
　　李元芳长叹一声：“这二人真是君子啊！”
　　王莽微微摇了摇头：“好了，元芳兄，我们上去吧！但愿能找到虚谷子。”
　　李元芳也顾不得感叹了，二人慢慢地向山上走去。
　　山腰处有一座看起来有些年头的道观，道观门前稀稀拉拉地有几个附近的村民正在进进出出。
　　王莽和李元芳对视了一眼，二人慢慢地走了进去。
　　正殿里沉香袅袅，几个信徒口中念念有词，跪地叩头，
　　王莽拿起香炉旁边的香递给了李元芳，而后拜了拜，把香烛插在了香炉里。
　　王莽仔细打量着眼前的道观，燃烧的香烛，脚下的蒲团，低垂的帐幔……
　　他向正殿的后门望去，几个道童打扮的青年人正无精打采地站在后门前。
　　王莽上前一步，笑道：“几位道长，我二人听闻首阳山上有真人在此，特来拜见！”
　　其中一个道童睁开了半眯着的双眼：“二位施主，今日我师傅不在道观，还请改日再来！”
　　“不在？”
　　王莽和李元芳面面相觑。
　　王莽略一沉吟，拿出了一盏大银，笑道：“还请这位道长行个方便！”
　　道童看见大银，眼睛猛地一亮，刚要说话。
　　就在这时，一个中年道士走了过来，几位道童急忙喊道：“清风师兄！”
　　道士点了点头：“这是怎么回事？”
　　道童急忙回道：“师兄，是这样的，这二人听闻师傅在此，特来拜见！我说了师傅不在，可是他们……”
　　清风师兄皱了皱眉，转过身来，没好气地说道：“我师傅不在，二位改日再来吧！”
　　王莽笑道：“这位道长，是这样的，我二人从远处赶来，今夜没有落脚之处，还请行个方便。”
　　说着，王莽又从怀中取出了一盏大银。
　　清风师兄摆了摆手：“观中近日不便留宿，这山下就有一个村落，你们下山去吧！”
　　李元芳愤然道：“你这道士好不通情理，俗话说：与人方便，与己方便！你这么做还有一点出家人的样子吗？”
　　清风师兄冷哼一声：“二位这就请吧！”
　　王莽急忙拉住了李元芳：“这位师兄还请见谅，我这兄弟脾气有点暴躁！不知真人何时回来？”
　　清风师兄摇了摇头：“这我就不知道，师傅有时候几月都不一定回来一趟。好了，少说废话，赶紧走吧！”
　　王莽笑道：“多谢道长！”
　　说着，王莽拉着李元芳说道：“好了，我们走吧！”
　　李元芳愤愤不平地轻哼了一声。
　　待二人走后，清风师兄说道：“都给我把眼睛睁大了，不要让可疑的人进入后堂。”
　　几位道童赶忙应“是！”
　　待走出道观后，王莽问道：“元芳兄，你怎么看？”
　　李元芳摇了摇头：“感觉不太对劲！”
　　王莽说道：“是啊，哪里的道观会把香客往外赶的，而且这个清风师兄也不简单啊，看他走路的姿势，竟然会武功。”
　　李元芳笑了笑：“敬旸，你说怎么办？”
　　王莽笑道：“元芳兄，咱们晚上再探探这个道观。”
　　李元芳点点头。
　　深夜，乌云密布，黑的伸手不见五指。
　　首阳山道观。
　　观门紧闭着，一丝光亮从门缝里透了出来。
　　突然，远处传来一阵“沙沙”声，几十条黑影从远处飞掠而来，为首者停在了道观门前。
　　“谁？”
　　道观里传出一声轻喝。
　　“是我！”
　　为首的黑衣人压低声音喊道。
　　“吱呀”一声，道观的门打开了，从里面伸出了一个脑袋，正是王莽和李元芳白日见过的清风师兄。
　　为首者拉下了脸上的黑布，露出了一张脸，竟然是个青年女子。
　　清风师兄眼睛一亮，轻声道：“原来是明月师妹！快请进，师傅他老人家等你好久了！”
　　师妹点点头，朝后面的黑衣人挥了挥手。
　　很快，一群人就进入了道观。
　　待所有人进入道观之后，清风师兄四下望了望，万籁俱寂，没有人。
　　“嘭”的一声，道门关上了。
　　清风师兄不知道的是，远处蒿草丛中正有两双眼睛静静地望着这一切，正是王莽和李元芳二人。

第四十七章 虚谷子
　　王莽眨了眨眼，一脸庆幸地说道：“元芳兄，还好咱们没有提前进去！”
　　李元芳目光望向了道观：“敬旸，去看看？”
　　说着，他指了指不远处的道观。
　　王莽嘿嘿一笑：“走，咱们去看看他们到底在搞什么名堂。”
　　很快，二人绕到了道观的东墙，慢慢地来到了道观的墙角。
　　王莽脚尖轻点地面，整个人如一只大鸟一般地越过了墙头，李元芳紧随其后。
　　“扑！”的一声轻响，王莽的双脚落到了后院里。
　　他的一双眼睛仔细地看了看道观，没想到外面看起来不大的道观里面却别有乾坤，除了前面的大殿外，后院里竟然还有很多房子。
　　但是只有正房里亮着灯火，东西厢房一片黑暗。
　　王莽和李元芳对视了一眼，指了指正房，微微点头。
　　很快，二人轻手轻脚地来到了房顶。
　　王莽轻轻地掀起了一片瓦，二人向里面望去。
　　正房里，三个人正在围着一张圆桌而坐。
　　其中两人正是刚来的明月师妹和清风师兄，而另一人是个身穿八卦紫金道袍，白发苍苍的老者。
　　老道背向王莽而坐，看不清面容，只能从一头白发上看出这个老道应该有些年纪了。
　　老道问道：“明月，你深夜来见我，是不是发生什么事情了？”
　　明月师妹急急地说道：“师傅，大事不好了，狄仁杰和王敬旸识破了咱们的计谋，知远师兄也被人杀了！”
　　“什么！知远死了？”
　　老道惊呼一声。
　　明月师妹点点头：“老师，据我们得到的消息，应该不会错的！”
　　老道颤声问道：“这是什么时候的事情？”
　　明月师妹说道：“是昨天早晨发生的！”
　　老道深吸了一口气：“知道是什么人干的吗？”
　　明月师妹想起了什么似的，轻哼一声：“除了太平还有谁？”
　　老道问道：“明月，你细细地把经过给我说一遍。”
　　明月师妹点点头：“狄仁杰和王莽先是找到了江小郎，而后从何云口中得知了知远师兄的计划。”
　　老道问道：“咱们不是早就让魔门的人除掉江小郎和何云了吗？知远是怎么办事的？”
　　明月师妹摇了摇头：“确实很奇怪，魔门的人早就答应了我们啊，难道他们不想要圣药了？”
　　良久，老道叹了口气：“太平和知远还是太心急了啊，圣药马上就要成功了。”
　　清风师兄说道：“老师，我早就说过这些李姓子孙不可靠，可你偏偏要收她为徒！”
　　老道叹了口气：“清风，明月，你二人不知道，我收太平是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　老道摇了摇头：“这些你们不必知道。”
　　明月师妹略一沉吟，问道：“师傅，知远师兄死了，而太平也被禁足，咱们现在该怎么办？”
　　突然，清风师兄脸色一变，说道：“狄仁杰他们不会查到这里来吧！”
　　老道的面色顿时变了变：“不管他们能不能找到，咱们必须马上离开。”
　　明月师妹点点头：“我这次来正是要告诉师傅，咱们必须赶紧离开这里。”
　　话音刚落，外面传来一阵喊杀声。
　　清风面色一变，大喝一声：“怎么回事？”
　　一个浑然染血的道童冲了进来：“清，清风师兄，不好了，魔门的人打进了了！”
　　正在此时，正房的大门被人一脚踹开，一群黑衣人冲了进来。
　　为首者竟然是个女子，她生得一张瓜子脸，很是俏丽，她的肌肤白如新剥鲜菱，嘴角边一粒细细的美人痣，更增俏媚。
　　“是你！”
　　待老道看清来人的面容之后，惊呼一声。
　　躲在房顶的王莽也差点惊呼出来，虽然此人穿着一声黑衣，但王莽还是一眼就认了出来，黑衣女子正是曾经救过王莽的青青姑娘。
　　“魔门圣女！”
　　清风惊呼一声。
　　青青轻笑一声：“虚谷子，没想到我会来吧！”
　　虚谷子皱了皱眉：“难道你不想要圣药了？”
　　青青说道：“当然想要！只是更想要我们魔门的最后一册《天魔策》。”
　　虚谷子轻哼一声：“我不是早就说过，只要你帮我完成这次的计划，老道必定会双手奉上吗？”
　　青青摇了摇头：“我还是自己来取的比较好！”
　　虚谷子冷笑一声：“你这样做，又有什么好处呢？你知道的，在计划未完成之前，我是不会把《天魔策》交给你的！”
　　青青冷冷地喊道：“这可由不得你了！动手！”
　　说着，青青一挥手，身后的黑衣人一拥而上。
　　就在这时，明月拔出了随身带的利剑，喊道：“师傅，你先走，我来拦住他们！”
　　“仓啷”一声，清风也拔出了钢刀，说道：“师傅，我和他们拼了！”
　　青青冷笑一声：“还真是师徒情深啊！动手！”
　　“刺啦！”一声，虚谷子的胸前被划开了一道口子，虚谷子望着明月手中的剑不敢置信地说道：“你，你，你竟然背叛我？”
　　王莽和李元芳看着这一出大戏也是目瞪口呆。
　　明月冷笑一声：“我早就恨不得把你这老狗吃肉扒皮了，恐怕你这老狗还不知道吧，我早就知道了我的父母是被你杀的。”
　　虚谷子慢慢地转过头去：“这么说，杨青青也是你引来的？”
　　明月点点头：“猜对了，可惜晚了！”
　　清风咬牙切齿地说道：“原来你就是那个叛徒！”
　　明月疑惑了：“你们知道身边有叛徒？”
　　虚谷子冷冷地一笑：“我早怀疑你和清风之中有一个背叛了我，所以我故意没有告诉你们圣药的下落，没想到叛徒竟然是你。既然你不想让我好过，那你们今日就都别想活着出去。”
　　清风喊道：“师傅，你先走，我来拦住他们。”
　　虚谷子摆了摆手：“放心吧！为师早就料到了有这一天。”
　　青青皱了皱眉：“你还有什么手段都使出来吧！”
　　虚谷子没有回答，从怀中取出了一个瓷瓶，倒出了两颗丹药，他把其中一颗递给了清风，说道：“清风，这是为师炼制的丹药，服下之后马上会让你拥有顶尖的实力！”
　　说着，他一仰头，把另外一颗吃了下去。
　　明月皱了皱眉：“青青，你要小心，这老鬼经常有一些奇奇怪怪的丹药。”
　　清风也把丹药吃了下去。
　　青青轻哼一声：“故弄玄虚！给我杀了他。”
　　“是！”
　　紫衣人们齐声应了一声，一拥而上。
　　虚谷子面罩寒霜，望着眼前的紫衣人，不知从何处抽出了一柄钢刀，迎了上去。
　　寒光霍霍，钢刀扑面而来。
　　虚谷子身体平地拔起，空中调头，掌中钢刀幻成一片光雾，刹那之间，冲在前面的几名紫衣人嚎叫着飞了出去。
　　其他的紫衣人们胆怯地向后退了几步。
　　青青皱了皱眉：“不要怕，他中了明月的刀上的毒，他撑不了多久的。而且他服用的丹药也撑不了太久的，他现在是强弩之末。大家一起上！”
　　说着，青青拔出了随身的宝剑，迎了上去。
　　紫衣人们也大喊一声，冲了上去。
　　清风刚想要去帮虚谷子，这时，明月持剑迎了上来：“师兄，你的对手是我！”
　　“无耻的叛徒！”
　　清风持刀迎了上去，二人顿时战在了一起。
　　只是没过几招，躲在屋顶的王莽很快就看出来了，明月显然不是此时清风的对手，以致于节节败退，险象环生……

第四十八章 魔门
　　“怎么办？”
　　李元芳低声问道。
　　王莽略一沉吟，说道：“帮魔门的人！”
　　李元芳还要细问，“仓啷”一声，王莽已经抽出了随身的纯钧，人刀合一，直冲虚谷子而去。
　　李元芳叹了口气，抽出了链子刀，也向清风刺去。
　　“什么人？”
　　所有人都大吃一惊。
　　“是你！”
　　青青看到了王莽的面容。
　　虚谷子和清风边站边退：“你们是什么人？”
　　王莽二话不说：“要你命的人！”
　　青青一见机不可失，手持宝剑，刺向了虚谷子。
　　清风脸色一变：“老师，我来拦住他们，你先走！”
　　虚谷子面色变幻不定，终于点点头：“清风，咱们师徒要死就死在一起！”
　　王莽和青青不管不顾，对着虚谷子一阵抢攻。
　　突然，虚谷子大喊一声：“我和你们拼了！”
　　说着，他浑身内力聚于刀上，王莽和青青不敢迎接，急忙避开，哪知虚谷子竟然是虚招，他急忙向窗边撞去。
　　待虚谷子冲出去之后，大喊一声：“徒儿，你先顶住，为师去叫人！”
　　清风面色凄苦地点点头，其实他早就明白此时除了外面的道童外根本已经没有人了，但他还是说道：“师傅，你走吧！就让徒儿为你最后尽一次孝吧！”
　　王莽看着明月险象环生的样子，喊道：“元芳兄，我和这位青青姑娘去追虚谷子，你去帮明月姑娘！”
　　李元芳点点头：“放心吧！”
　　几句话的功夫，眼看虚谷子就要跑远，王莽和青青急忙运起轻功追了上去。
　　……
　　却说虚谷子从窗外冲出去之后，并没有向外面跑去，反而向后院的一间厢房里奔去。
　　王莽和青青急忙追去，很快，二人就来到了这间厢房。
　　“砰！”的一声，厢房的门被王莽一脚踢开了，青青紧随其后。
　　二人环视四周，这是一间不大的厢房，房内只有几个桌椅板凳。
　　“怎么不见了？他明明跑进来了啊！”
　　青青疑惑着看着这间不大的厢房。
　　王莽略一沉吟，开始在屋内的墙壁上敲敲打打。
　　“喂！你在干什么？”
　　青青看着王莽的动作问道。
　　王莽边敲打四周的墙壁，一边说道：“当然是找虚谷子了！”
　　青青走了过来：“虚谷子又不在墙里，你打墙干什么？”
　　王莽停下了手中的动作，转过身来：“你没见过机关吗？”
　　青青恍然大悟：“你是说这房子里有机关？”
　　“当然，不然虚谷子怎么不见了，赶紧帮忙找找！”
　　王莽没好气地说道。
　　对于这位原剧中没有出现的人物，他可是还有很多疑问要问呢，可不能让他就这样跑了。
　　青青轻哼一声：“神气个什么，不就是找机关吗？当年要不是本小姐大发慈悲，你早就被孙殿臣抓住了！”
　　“孙殿臣？”
　　王莽猛地转过身来。
　　青青疑惑道：“你一惊一乍地干什么？‘
　　王莽问道：“你刚才说孙殿臣？”
　　“是啊！怎么了？当然抓你的人不就是孙殿臣吗？”
　　青青没好气地说道。
　　“原来是他！我说怎么这个名字这么熟悉！”
　　王莽回忆起来了，当年袁天罡被抓的那日，正是这个孙殿臣要抓他。
　　青青奇怪道：“什么是他？你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　王莽微微摇头：“没什么，好了，赶紧找机关吧！”
　　青青好奇地问道：“对了！你怎么在这儿？那个和你在一起的青年又是谁？”
　　王莽边找机关边说道：“虚谷子牵扯到一宗命案，我和李元芳是来抓他的。”
　　青青不胜惊讶地问道：“难道你是公门中人？”
　　王莽含糊道：“算是吧！”
　　“那你怎么还会被内卫追杀？”
　　看着青青一幅打破葫芦问到底的架势，王莽急忙说道：“好了，这些事情一两句说不清楚，现在的当务之急是找到虚谷子，可不能让他跑了！”
　　青青轻哼一声：“好吧，先放过你！”
　　不一会儿，王莽发现地面上有一块地板似乎微微翘起了一些。
　　“咦！这块地板似乎不太对劲。”
　　青青也发现了这块地板。
　　王莽点点头，拿出了剑鞘，敲了敲，果然是空的。
　　王莽说道：“你先后退，我把这块地板撬起来。”
　　青青闻言微微点头，后退了几步。
　　王莽抽出了宝剑，默运内力，用把地板撬了起来。
　　很快，一个地洞出现在了二人眼前，地洞下面隐隐约约地可以看到一些台阶。
　　王莽皱了皱眉：“咱们下去小心点，这里有机关。”
　　青青说道：“你等等！”
　　她还不等王莽说话就跑了出去。
　　正当王莽准备一个人下去的时候，青青不知从哪里拿来了一个火把。
　　王莽笑道：“好了，我们耽误了这么长时间了，赶紧下去吧！”
　　说着，王莽握紧了手中的宝剑，慢慢地向下走去。
　　青青拿着火把，紧随其后。
　　……
　　在王莽和青青下去的当口，清风的速度渐渐地慢了下来，明月眼睛一亮：“大家加把劲，他快不行了，他的药效快要过了！”
　　李元芳微微点头，手中的链子刀在内力的加持下，寒光乍现，带起一阵阵劲风。
　　明月手中的长剑也时不时地刺向清风。
　　“仓啷”一声，清风手中的刀被李元芳一刀给弹开了。
　　明月眼睛一亮，快如闪电的一剑划开了清风的胸膛。
　　两个紫衣人猛地上前，清风大喝一声，双手抓住了这两个紫衣人的长剑。
　　“蹦！”的一声，紫衣人的长剑竟然被清风折断了，而后，清风染血的双手把断剑射了出去。
　　“啊！啊！”
　　随着两声惨叫声响起，两个紫衣人的胸口被断剑刺穿了。
　　此时，趁着清风还未来得及收回双手，李元芳大喝一声，手中的链子刀划过了清风的咽喉。
　　清风的身体终于不动了，明月娇喝一声，手中的利剑刺穿了清风的胸膛。
　　“扑通！”一声，清风的尸体慢慢地倒了下来。
　　李元芳和明月终于舒了一口气。
　　李元芳问道：“你们到底是什么人？”
　　明月惊愕道：“你不知道我们是什么人？你又是谁？”
　　李元芳略一沉吟，说道：“可能敬旸认识你们吧！”
　　明月这才反应过来：“对了，我们赶紧去帮青青。”
　　李元芳点点头。

第四十九章 机关
　　黑暗潮湿的地洞里传来一阵脚步声，远处一点灯火由远及近地慢慢到来，正是进入地洞的王莽和青青。
　　“你不是说有机关吗？怎么没有？”
　　青青的声音在地洞内回荡着。
　　王莽也很奇怪，预料中的机关竟然没有出现，但他还是说道：“小心使得万年船，小心一点总是没错的！”
　　青青叹了口气：“都追了这么长时间了，你说虚谷子是不是早就跑了？”
　　王莽说道：“他受了伤，而且还吃了那种功力暴涨的丹药，一定跑不远的。”
　　青青问道：“他会不会从别的地道里跑了？”
　　王莽摇了摇头：“你也看到了，咱们下来的路只有一条，他从哪里跑？”
　　“咦！”
　　突然，青青轻叫了一声。
　　王莽会过头来：“怎么了？”
　　青青指着地上的一团血迹说道：“你看！”
　　王莽慢慢地蹲下身来，伸出手指捻了捻，他的眼睛猛地一亮：“这是虚谷子留下的，血液还未干，他一定没跑远，咱们赶紧追！”
　　青青得意道：“还是要本小姐出马！”
　　王莽无奈地摇了摇头：“你厉害行了吧！咱们赶紧追吧！”
　　说着，王莽小心地向前走去。
　　青青急忙跟上。
　　还没有走几步路，拐过了一个弯，眼前豁然开朗，前面竟然出现了两条路。
　　王莽和青青停住了脚步
　　“怎么办？”
　　青青望着王莽。
　　王莽没有回答，蹲下身来，仔细地观察着地面。
　　青青急道：“你倒是说话啊！”
　　王莽皱了皱眉：“你别急，没看到我正在想办法吗？”
　　青青问道：“那你想到办法了没有，咱们走哪条路？”
　　王莽站起身来，摇了摇头：“这个虚谷子还真是老奸巨猾啊！”
　　说着，王莽抬步走向了左边的通道。
　　青青也急忙跟上：“你怎么走这条路？”
　　王莽四下观察着，说道：“我是猜的，其实我不知道虚谷子走的哪条路。”
　　“什么？你是猜的？”
　　青青停住了脚步。
　　王莽说道：“反正也不知道他走了哪条路，看运气吧！”
　　青青没好气地说道：“看你气定神闲的样子，还以为你知道他走的哪条路呢，谁知道你是打肿脸充胖子！”
　　突然，王莽“嘘！”了一声。
　　青青停住了嘴巴，轻声道：“怎么了？”
　　王莽说道：“你仔细听！”
　　青青认真地听了起来，轻声道：“前面好像有人。”
　　王莽点点头，而后比了手势，慢慢地向前走去，前面的地洞里竟然在墙壁上插着几只火把。
　　王莽和青青走了几步，前方隐隐看到一个道士打扮的人在缓步走着，待走近一看，竟然是虚谷子。
　　王莽眼睛一亮，惊道；“虚谷子！”
　　青青抽出了宝剑，几步赶了上去。
　　虚谷子似乎是看见了王莽和青青追来，他急忙加快了脚步，向前奔去。
　　王莽皱了皱眉，似乎感觉不太对劲，但是看了看已经追赶上去的青青，他也只好追了上去。
　　王莽和青青运足了内力追赶着虚谷子，但是虚谷子却一改之前慢慢的步伐，他竟然在长长的通道里飞奔起来。
　　过了一刻，王莽越来越感到不太对劲，因为他们总是能看到虚谷子的背影，但是要追上的话始终差那么一点。
　　突然，王莽灵机一动，拿出了无影针。
　　“嗖！”的一声，无影针竟然射中了虚谷子，不过虚谷子也停了下来。
　　虚谷子在地洞的墙壁上按了一下。
　　“轰隆！”
　　一块巨大的圆石竟然从地洞旁滚落了下来，王莽终于知道不对劲的地方了，原来这个地洞里地势一直是向上的。
　　“啊！”
　　青青惊叫一声。
　　王莽二话不说，拉住青青就往后面跑去。
　　慌乱的逃跑中，青青惊慌道：“怎么办？”
　　王莽看着不远处滚滚而来的巨石头，抽出了手中的纯钧，运足了内力，使劲地在地洞的洞壁上劈砍着。
　　纯钧剑削铁如泥，更不用说对这些洞壁了，大块的石块被王莽劈砍下来，而后堵在了地洞上。
　　青青眼睛一亮，她也有模有样地使劲在洞壁上劈砍着。
　　大块的石头被二人劈砍下来。
　　“隆！隆！隆！”声不绝于耳，圆石的速度终于慢了下来，最后，缓缓地停了下来。
　　地洞里顿时陷入一片黑暗。
　　这时，王莽和青青才擦了擦满头的大汗，松了口气。
　　王莽喘着气：“真悬啊！差点就没命了！”
　　青青不好意思地说道：“都怪我太心急了！”
　　王莽摇了摇头：“算了！”
　　青青叹了口气：“又让这老贼跑了！”
　　王莽笑了笑：“放心吧！他中的我的无影针，跑不了的。”
　　青青这才松了口气：“这就好！”
　　二人顿时沉默了下来。
　　“喂！你可真有些急智的。”
　　过了一会儿，青青忍不住地说道。
　　王莽舒了口气：“要是没这点急智，恐怕我早就死了。”
　　青青咬牙切齿地说道：“这个老贼还真是老奸巨猾，前面一直没有机关，最后这一下，差点要了本小姐的小命。”
　　王莽抬起头来：“对了，你追虚谷子干什么？”
　　青青轻哼一声：“我自然有我的目的。”
　　王莽轻笑一声：“你不在你的莳花馆里当你的花魁，跑这儿干什么，你到底是什么人？”
　　青青反问道：“那你到底是什么人？你先说说你吧！”
　　王莽略一沉吟：“良人！”
　　青青不屑地“切”了一声：“你要是良人，那我还是大家闺秀呢！”
　　沉默了一下，王莽忽然问道：“你是魔门的人吧！”
　　“你怎么知道的？”
　　青青惊呼一声，说出来之后，她才反应过来，恼羞成怒道：“你诈我！”
　　这次轮到王莽不屑地轻哼一声：“不就是魔门吗？有什么神秘的，现在你们魔门的人恐怕没有几人了吧！”
　　青青冷哼一声：“那是你不知道我们圣门的厉害！”
　　王莽好奇地问道：“你们怎么还敢出来，就不怕武则天找你们的麻烦？”
　　青青抬起头来：“这就不劳你操心了！”
　　王莽撇了撇嘴：“只是好奇而已，对了，你叫什么名字，不会就叫青青吧！”
　　青青略一沉吟，说道：“杨青青！”
　　王莽“哦！”了一声。
　　二人又是沉默下来。

第五十章 虚谷子之死
　　“敬旸！敬旸！……”
　　“青青！青青！……”
　　李元芳的声音和明月的声音从地洞的另一头传了出来。
　　王莽站了起来：“元芳兄！”
　　青青也喊道：“明月姐！”
　　很快，几只火把渐渐地映入了王莽和青青二人的眼中。
　　“你们怎么在这里？”
　　李元芳走了过来。
　　“青青，你没事吧！”
　　明月也快步走了过来。
　　王莽叹了口气：“差点被虚谷子暗算了！”
　　青青微微摇了摇头：“我没事，外面那些人都解决了吗？”
　　明月点点头：“多亏了这位李大侠，要不然我们还真不是他们的对手。”
　　青青微微点头，转过身来：“多谢李大侠！”
　　李元芳摆了摆手：“要谢你就谢敬旸吧！”
　　青青看了看微微得意的王莽，没好气地说道：“他还欠我一命呢！”
　　“欠一命？”
　　李元芳疑惑了。
　　王莽急忙说道：“元芳兄，没什么，好了，我们赶紧去找一下虚谷子吧！”
　　明月抬起头来：“对了，虚谷子呢？”
　　王莽说道：“前面有块大石头，我们赶紧把它移开，虚谷子中了我的毒针，应该跑不远的。”
　　明月点点头，他挥了挥手，身后的一群紫衣人顿时一拥而上。
　　不一刻，紫衣人们就把地洞清理开了，王莽等人赶忙追了出去。
　　地洞竟然直通到了山顶，待王莽一群人上来之时，虚谷子脸色青黑地躺在地上，一动不动，不知死活。
　　“虚谷子！”
　　青青惊喜地大叫一声。
　　王莽等人慢慢地走上前来。
　　此时，虚谷子已经死去多时了，王莽叹了口气：“可惜了！我还有很多问题要问他呢！”
　　青青和明月一步上前，在虚谷子的身上翻找起来。
　　很快，一本薄薄的小册子被翻了出来，王莽刚要去看，青青一把拿过，揣进了袖中。
　　“不就是武功秘籍吗？小爷我有的是。”
　　王莽也不知道为什么，他一见到青青，就特别喜欢和她怄气。
　　青青轻哼一声：“你知道个什么，好了，我的目的也达到了，咱们后会无期！”
　　说完，青青转身就走。
　　明月一抱拳，说道：“这次的事情多谢两位大侠了，咱们后会有期。”
　　王莽也是一抱拳：“明月姑娘，后会有期！”
　　待青青和明月走后，李元芳这才问道：“敬旸，她们到底是什么人？”
　　王莽说道：“应该是魔门的人！”
　　李元芳奇道：“魔门？”
　　王莽点点头：“说起这个魔门，他们应该是战国时期诸子百家的一些流派传承下来的，平时很少出世。
　　最近的一次出世，还是隋末时期，诸侯争霸时出现的，那时候魔门确实很强大，听说隋炀帝的背后就有魔门的影子。
　　只是隋朝被灭之后，如今的魔门并不算什么，只是没想到她竟然会是魔门的人，难道说她们又要搞事情了？”
　　李元芳说道：“好了，不管这什么魔门了，咱们还是把虚谷子拿回去交差吧！”
　　突然，王莽一拍脑门：“对了，另外一个地洞，你们发现什么了没有？”
　　李元芳说道：“我们听见左边的地洞有声响，我们就赶紧赶了过来，另外一个地洞还未来得及看呢！”
　　王莽说道：“走，咱们去看看，虚谷子到底在搞什么鬼？”
　　李元芳点点头。
　　……
　　地下密室中，几十具赤条条的尸体被浸泡在不知明的液体之中，尸体已经被泡着发白，男女老幼竟然都有。
　　王莽看着这地下密室中像前世实验室中的情形惊得目瞪口去。
　　“敬旸，这些是干什么的？”
　　李元芳也是一幅目瞪口呆的样子。
　　王莽敲了敲装尸体的水晶器皿，器皿有点像棺材，上面也用水晶盖子密封着。
　　他皱了皱眉：“如果没猜错的话，这个虚谷子应该在用人体做试验。”
　　李元芳咬牙切齿地说道：“真是个畜生！”
　　王莽的目光四下环视着，突然，水晶器皿上的一本小册子引起了他的注意。
　　王莽几步上前，拿起了小册子翻看了起来。
　　只见小册子上记载着：
　　【四月二十一日，三号、八号、九号出现头疼发热症状。】
　　【四月二十五日，三号死亡，六号出现晕吐症状！】
　　【四月二十八日，八号死亡，九号昏迷，十一号出现发热症状。】
　　【五月一日……】
　　……
　　“敬旸，这是什么？”
　　李元芳走了过来。
　　王莽说道：“如果我没有猜错的话，这个应该就是实验日志了！”
　　“什么实验日志？”
　　李元芳疑惑了。
　　“哦！”
　　王莽反应过来，解释道：“我想这应该是虚谷子记录下来的试验结果。”
　　李元芳问道：“这个虚谷子究竟在干什么？”
　　王莽翻了翻小册子，后面竟然记录的是一些提升功力的试验结果。
　　【六月三日，武者二号服用凝气丹，出现气感，武者五号服用凝血丹，打通任脉。】
　　【六月四日，武者五号死亡！武者二号昏迷。】
　　【六月六日，武者二号死亡。】
　　……
　　王莽惊叹一声：“这个虚谷子还真是个人才啊，他竟然在研制提高武者内力的丹药。”
　　“什么？”
　　李元芳大吃一惊：“他研制成功了吗？”
　　王莽摇了摇头：“当然没有，很多武者吃了他的丹药都死了。”
　　“咦！”
　　王莽轻咦了一声。
　　李元芳奇道：“怎么了？”
　　王莽说道：“元芳兄，你看看这个武者十八号。”
　　李元芳念了出来：“五月十五日，武者十八号，服用凝气丹，出现气感。五月二十六日，武者十八号，服用凝血丹，打通任脉。六月一日，武者十八号，服用三颗凝血丹，打通督脉。”
　　王莽皱了皱眉：“难道这个武者十八号是无头将军？”
　　李元芳点点头：“怪不得我总感觉顶尖高手也不过如此，原来这是丹药堆出来的。”
　　王莽点点头：“这应该会有什么弊端吧！”
　　“敬旸，你看！”
　　李元芳一指一行批注。
　　王莽慢慢地看了起来，良久，笑了笑：“原来如此，怪不得只有武者十八号成功了。”
　　李元芳说道：“看来咱们抓住的无头将军也活不长了。”
　　王莽微微点头：“原来是他以生命作为代价的顶尖高手，而且我估计这个无头将军应该是练武的奇才，并且生命力也远超常人，不然他是不会活下来的。”
　　李元芳问道：“可是，这个虚谷子用普通人的尸体在研究什么？”
　　王莽皱了皱眉：“难道是感冒？”
　　“什么感冒？”
　　李元芳疑惑了。
　　王莽解释道：“就是风寒！”
　　李元芳点点头：“可是他研究风寒干什么，难不成要给人治病？”
　　突然，王莽眼睛一亮：“元芳兄，你刚说什么？”
　　李元芳纳闷道：“我说难不成他要给人治病？”
　　“对啊！”
　　王莽一拍脑门，笑道：“他就是要给人治病！”
　　“什么？”
　　李元芳疑惑了：“虚谷子给人治病？”
　　王莽说道：“对，要不是元芳兄你的提醒我还真想不到呢！”
　　李元芳抬起头来：“好了，敬旸你就不要卖关子了，虚谷子他到底要干什么？”
　　王莽说道：“要是我没有猜错的话，他应该在研究瘟疫！”

第五十一章 真正的阴谋
　　“瘟疫！”
　　李元芳惊了。
　　王莽点点头：“还记得我们临走之前和大人的一番对话吗？”
　　李元芳问道：“什么话？”
　　王莽脑海中闪过这样的一幅画面。
　　狄府正堂。
　　狄仁杰点点头：“是啊，其实我还有一种隐隐的感觉，你们没有发现我们破这个案子，破的有点太快了吗？似乎，似乎……”
　　王莽接着说道：“似乎是有人安排的！”
　　“安排的？”
　　曾泰站起身来。
　　王莽点点头：“你们想想看，哪怕是梁王和太子争斗，那太平公主又没有压倒性的实力，他怎么解决这两个人呢？效忠这二人的可是掌握兵权的将领啊，太平公主难道仅仅凭借着隐龙的势力就能除掉这二人吗？”
　　狄仁杰皱了皱眉：“你们再想想看，我们以前破获的幽州案和湖州案，哪一桩不是花了十天半月才有进展的，可是这个滴血雄鹰一案我们只用了几天时间就查清楚了，你们不感到这一切似乎来的太容易了吗？”
　　……
　　李元芳点点头。
　　王莽说道：“我当时还奇怪他们怎么来除掉梁王和太子，现在我明白了。”
　　李元芳疑惑道：“敬旸你就不要吊我的胃口了，他们的目的到底是什么？”
　　王莽说道：“我想虚谷子是想用瘟疫来除掉梁王和太子的军队，你想想看一旦军队得了瘟疫，那……”
　　李元芳听到这里，倒吸了一口凉气。
　　良久，他才反应过来：“可是那他们又怎么能够控制住瘟疫呢？”
　　王莽笑了笑：“这就是虚谷子试验的目的，他一定是在研制解药。”
　　李元芳终于明白了：“你是说，虚谷子先是散播瘟疫，而后用手中的解药来控制军队。”
　　王莽面色凝重地点点头。
　　李元芳长出了一口气：“还好他没有成功！否则到时候那就是天下大乱了。”
　　王莽说道：“马上要把这里的事情告诉大人。”
　　李元芳点点头：“我看这样吧，敬旸你就留在这里，我去告诉大人。”
　　王莽点点头：“元芳兄，你要快去快回！”
　　李元芳重重地点了点头。
　　待李元芳走后，王莽无所事事，他慢慢地在地下密室里转悠了起来。
　　突然，摆在地上的一口水晶棺材引起了王莽的注意，他慢慢地走了过来。
　　“咦！这口棺材似乎比别的大了一点。”
　　王莽望着装尸体的水晶棺材，喃喃自语。
　　他的目光慢慢地下移，水晶棺材底下似乎压住了什么东西，一缕白色露了出来。
　　王莽运足了内力，慢慢地把水晶棺材移开，这一缕白色露了出来。
　　他拿起一看，原来是一块兽皮，也不知是什么野兽的。
　　他展开来一看，兽皮上面除了几处尘土之外什么也没有。
　　王莽疑惑着皱了皱眉，喃喃道：“看这样子也应该有些年头了，怎么什么都没有？”
　　他把火把拿了过来，翻来覆去地看了很久，也没看出个所以然来，想了想，他揣到了怀中，准备回去再看。
　　“对了，虚谷子！”
　　王莽想起了虚谷子的尸体似乎还在外面放着，还是把他拖进来吧，万一被外面的狼之类的吃了，可就不要交代了。
　　想到这里，王莽急忙向洞外赶去。
　　待王莽来到洞外之时，天色已经蒙蒙亮了。
　　王莽一眼就看到了虚谷子的尸体正静静地躺在地面上。
　　他拖起虚谷子的尸体就向地洞里走去，准备把虚谷子放到地下试验室之中。
　　只是王莽刚刚拉起虚谷子的尸体，虚谷子的口中竟然掉出了一颗圆珠状的物体。
　　青色的珠子并不是很大，只是稍微比王莽前世见过小孩子玩的玻璃珠略大一些。
　　“咦！这是什么？”
　　王莽好奇地看着这颗青绿色的珠子。
　　青色圆珠虽然是从虚谷子的口中掉出，但奇怪的是珠子上并没有唾液。
　　王莽拿了起来，看了看青色的珠子，半天摸不着头脑。
　　“先收起来吧！说不定有用呢！”
　　王莽只能这样安慰着自己。
　　而后，他把虚谷子的尸体抬到了试验室之中，静静地等待了起来。
　　……
　　直到这天的黄昏时分，王莽才看到李元芳和狄仁杰带着钦差卫队来到了这里。
　　“元芳兄，你可来了，我守在这里，都快要饿死了！”
　　王莽抱怨着。
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸，你就不要怨元芳了，是我这个老头子拖慢了元芳的脚步。”
　　李元芳笑道：“敬旸，咱们练武之人一两顿不吃没什么的。”
　　狄仁杰摇了摇头：“好了，敬旸，你先带我去看看吧，等这事完之后，我请你们吃好的。”
　　“真的？”
　　李元芳眼睛一亮：“要占大人的便宜可是很难的啊，咱们可说好了，不许赖账！”
　　王莽笑道：“元芳兄，大人是不会赖账的，你就放心吧！”
　　狄仁杰笑道：“就是想赖账，听了敬旸你的这番话我也赖不成了。”
　　王莽说道：“好了，大人，您跟我来！”
　　狄仁杰和李元芳点点头，跟了上去。
　　待狄仁杰看到这地下试验室的一幕之后，狠狠地一拍水晶棺的盖子：“这个畜生！”
　　王莽说道：“大人，我的意思是把这些人都烧了，万一有什么瘟疫之类的那可就糟糕了！”
　　狄仁杰点点头，对着李元芳说道：“让卫士们小心挪动，切不可打碎了。”
　　李元芳微微点头，大喊一声：“众军听令，把这些水晶棺材抬出去，一定小小心！”
　　“是！”
　　众军轰然应命。
　　狄仁杰看着众军挪动水晶棺材，说道：“敬旸，元芳，我们前天早晨还说到太平公主不是主谋，那你们认为这个虚谷子是主谋吗？”
　　忽然，王莽想到了杨青青，他皱眉不语。
　　李元芳说道：“大人，我和敬旸发现这虚谷子想用瘟疫来消灭梁王和太子，难道这还不是他的最终目的？”
　　狄仁杰抬起头来：“动机呢？”
　　“这……”
　　李元芳说不下去了。
　　王莽说道：“会不会是他想让太平公主登上皇位？”
　　狄仁杰深深地看了王莽一眼，喃喃道：“难道真的是这样？”
　　忽然，李元芳想起了什么似的，问道：“对了，庞九叔和何云又是谁杀的呢？”
　　狄仁杰长叹了一口气：“是啊，这些都随着虚谷子的死又成了一个永久的谜啊！”
　　王莽心里有了些许猜测，但并未说出来，反而笑道：“我猜测可能是他们内讧了吧，看这虚谷子的样子，也不知道他为什么要这样做呢，也许是心里不正常吧！”
　　李元芳点点头：“是啊，大人，依我看，这虚谷子也不是什么好人，估计是想临死之前再祸害一下天下！”
　　狄仁杰长出了一口气：“好了，既然虚谷子已经死了，那就意味着此案彻底的结束了，我们终于可以睡个好觉了！”
　　王莽笑道：“是啊，最近这些天可把我累坏了！是应该好好地休息一下了。”
　　狄仁杰笑而不语。

第五十二章 最后的谜团
　　上阳宫后殿内，香烟氤氲，紫气飘飘。
　　武则天缓缓地合上了手里的奏章，看着下站的王莽和狄仁杰，长出了一口气：“事情原来是这样！”
　　狄仁杰躬身道：“此次臣等抓获了虚谷子、王知远等一干逆党，可以说的上是大获全胜，但是臣发现魔门的人似乎也与之有关联！”
　　“魔门？”
　　武则天抬起了头来。
　　王莽点点头：“正是！只是魔门的目的我们到现在还没有查清楚！”
　　武则天沉吟片刻：“此事你们就不必再查了！”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，躬身道：“是！”
　　忽然，武则天笑了起来：“敬旸，你这次可是立下了大功，说吧，你想要什么赏赐？”
　　王莽略一沉吟，说道：“陛下，臣不敢居功，这都是陛下和大人的功劳！”
　　武则天摇了摇头：“你这小子可不老实，说吧，要什么，朕是有功必赏，有过必罚！”
　　王莽说道：“臣想要那匹混青儿！”
　　武则天惊愕道：“就这？”
　　王莽点点头：“陛下也了解臣，臣说到底就是个医者，而且臣也不愿意入朝为官，臣的志向就是当一个名医！”
　　武则天想了想，说道：“这样吧，朕也不能亏待了你，就封你为逍遥侯吧！”
　　王莽急忙拜道：“谢陛下！”
　　武则天摆了摆手：“你先不要忙着谢，朕的话还未说完呢，这次可不是上次的那种虚名，听说你的老家在凉州？”
　　王莽心里一惊，急忙说道：“陛下明察秋毫，臣的老家正是在凉州！”
　　武则天微微点头，说道：“朕就封你为逍遥侯，食邑五千户，赐金珠一车。”
　　王莽赶忙拜谢道：“谢陛下！”
　　狄仁杰的脸上绽开了灿烂的笑容。
　　……
　　莳花馆，神都洛阳有名的烟花之地。
　　此时，晚上热闹非凡的莳花馆白日里显得冷冷清清，没有多少人进出。
　　“哟！这位公子，这么早就来玩啊？”
　　馆外一个看门的小厮对着一位紫衣少年笑道，少年正是王莽。
　　王莽抬起头看了看牌匾：正是莳花馆。
　　他挑了挑眉：“怎么？不行吗？”
　　小厮急忙赔笑道：“当然行，只是现在有些姑娘还没有起床呢！”
　　王莽摆了摆手：“无妨，我要找的姑娘一定起床了。”
　　小厮一边领着王莽向里间走去，一边笑道：“哦？原来是这样，那公子，您要找的姑娘是哪位？”
　　王莽在大厅内的桌椅旁坐下，说道：“去把青青给我叫来！”
　　“什么？青青姑娘？”
　　小厮收起了笑容。
　　王莽皱了皱眉：“怎么？不行吗？”
　　小厮说道：“青青姑娘这几日不见客！”
　　王莽轻哼一声，拿出了一盏大银：“这个够了吧！”
　　小厮眼中的贪婪之色一闪而过，但还是赔笑道：“这位公子，青青姑娘这几日真的不方便！”
　　王莽猛地了一拍桌案：“把你们老鸨叫来！”
　　话音刚落，一道中年女声在王莽身后响了起来。
　　“哟！这位公子，一大早干嘛发这么大的火啊！”
　　王莽转过身来，一眼就看到了一位看起来体型有点肥胖、老鸨打扮的中年女人一颤一颤地走了过来。
　　老鸨挥了挥手，小厮赶忙退了下去。
　　王莽轻哼一声：“青青姑娘的面就这么难得一见吗？”
　　老鸨面露难色：“青青姑娘这几日实在不方便，要不我给您找翠花，春红过来？”
　　王莽略一沉吟，从怀中拿出了一个木匣，说道：“你只要把这件东西交给青青，她自然会见我的！”
　　老鸨看着木匣，眼中闪过一道精光，笑道：“这位公子，请您稍候片刻！”
　　说着，老鸨接过木匣就向后堂走去。
　　王莽静静地等待起来。
　　过了片刻，老鸨走了过来，她深深地看了王莽一眼，说道：“请跟我来！”
　　王莽微微点头，跟了上去。
　　还是上次王莽来时的院子，王莽仔细观察着这座清幽的院落。
　　还未走进正房，王莽就听见了青青的声音，似乎还有明月的声音。
　　“明月姐姐，为什么要见那个讨厌的家伙？”
　　“青青，这个王敬旸可不简单，还是见见吧！”
　　“有什么不简单的，这个家伙不感谢我的救命之恩也就罢了，竟然不声不响地把锦娘带走了，哼！”
　　刚要进门的王莽尴尬地摸了摸鼻子，青青这话显然是给自己说的，他这才明白青青为什么这么不待见自己。
　　王莽假装没有听见，缓步走了进去，笑道：“要见大名鼎鼎的青青姑娘可真是不容易啊！”
　　青青哼了一声，阴阳怪气地说道：“小女子这里庙小，可放不下你这尊大神。”
　　“青青！”
　　明月拉了拉青青，对着王莽笑道：“侯爷请坐，不知侯爷大驾光临有何贵干？”
　　王莽没有说话，看了看老鸨，明月挥了挥手：“你先下去吧！”
　　老鸨点点头，快步走了出去，回身把门带上了。
　　王莽略一沉吟，说道：“为什么要帮我们？”
　　明月一挑眉：“什么意思？”
　　“杀九叔的是你们的人吧？”
　　虽是疑问的语气，但王莽还是肯定地说道。
　　青青轻笑一声：“这话我们可就听不懂了！什么九叔？”
　　王莽笑了笑：“放心吧！我不是来抓你们的，我只是好奇你们和虚谷子到底是什么关系？”
　　明月没有回答，反而问道：“侯爷来不会是就为了这件事情吧？”
　　王莽摇了摇头：“当然不是，只是提醒你们小心一点，皇帝可能要找你们。”
　　青青不屑地冷哼一声：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　王莽说道：“我只是来提醒你们一下，要是有什么麻烦可以来宝灵堂找我！”
　　明月笑道：“多谢侯爷，我们又不干什么违法的事情，不会有事的！”
　　王莽一拱手：“那我就告辞了！”
　　青青撇了撇嘴：“恕不远送！”
　　……
　　宝灵堂后院的一间密室中。
　　王莽和一位看起来三十岁上下的劲装女子相对而坐，女子正是如今的内卫府大阁领肖清芳。
　　王莽问道：“师姐，为什么要杀何云？”
　　肖清芳笑了笑：“何云知道太多隐龙的秘密了，皇上让我除掉隐龙，你不觉得这是个很好的机会吗？”
　　“什么机会？”
　　王莽皱了皱眉。
　　肖清芳得意地笑了笑：“我们不是正愁难以发展蛇灵吗，这个隐龙可是块肥肉啊！现在江湖上不知道有多少人要拿隐龙的人头来讨赏，我们正好可以收为己用。”
　　王莽明白过来，但还是面带忧色地说道：“这样不会留下什么隐患吧！”
　　肖清芳摇了摇头：“放心吧！我现在是内卫大阁领，而且隐龙说到底也是内卫，不会留下什么把柄的。”
　　王莽若有所思地点点头。
　　过了片刻，王莽问道：“师姐，还是没有老师的下落吗？”
　　肖清芳摇了摇头：“我费劲了力气也没有打探到老师的下落，看来不到老师说的十年之约之时，我们恐怕很难找到老师了。”
　　王莽微微点头，深吸了口气。

第一章 往事如烟
　　宏伟的神都洛阳城，雉堞连云，街市宽阔，建筑雄奇。
　　洛水横贯全城，城中四十八坊，坊与坊之间有街道纵横相贯，买卖铺户，茶楼酒店，乐坊瓦肆，鳞次栉比，户盈罗绮，真可以说得上是人间天堂。
　　此地由高祖皇帝经略伊始，太宗守旧承平，待到高宗与武皇两朝更是大兴土木。
　　洛阳城中最显眼的地方自然是武则天所居住的皇城上阳宫了，宫城位于洛阳的正北方，覆压数十里，威严端庄。
　　谦义坊，这里是最靠近上阳宫的一座民坊了。
　　坊内建筑雄伟，飞檐斗拱层层相连。
　　坊中最出名的要数一间药店了，这间药店占地几百亩。
　　在寸土寸金的洛阳想要有这么大的一块居所真可以说得上的难如登天，据说这是皇帝亲自赐给逍遥侯王敬旸的。
　　为的就是方便王敬旸随时进宫给皇帝调理身体，而在王敬旸的调理之下，皇帝虽然已过八旬，但看起来还是未显老态。
　　因此这些年来皇帝对王敬旸可谓是恩宠有加！
　　而逍遥侯王敬旸的这间药店正是如今在大周都鼎鼎有名的宝灵堂。
　　此时，宝灵堂后堂中。
　　一位身着紫衣，看起来二十出头的年轻人正坐在书案后，他的手里拿着一颗绿色珠子沉思着。
　　忽然，屋外传来一阵脚步声，一位掌柜模样的中年人跑了进来，他手里拿着一封书信：“少爷，锦娘让我把这个交给你。”
　　年轻人抬起头来，映入眼帘的是一张棱角分明的脸，剑眉下一双璀璨如寒的双眸时不时发出一道精光。
　　高挺的鼻子，厚薄适中的嘴唇紧紧地抿在一起。
　　虽然年轻人已经不复少年时的锋芒毕露，但是从模样上依稀可以辨别出来，这个年轻人正是如今已经二十有二的王莽。
　　“吴祥，这是什么？”
　　王莽看着眼前的信封疑惑地问道。
　　吴祥说道：“锦娘说她父亲找她了，让我把这封信交给您！”
　　“哦？”
　　王莽接了过来，徐徐地展开了信件，看了起来：少爷，多谢您这么多年对我的照顾。
　　当您看到这封信时，我已经离开了。
　　昨日我的父亲找到了我，我不得不暂时离开，请原谅我的不辞而别，待事情了结之后，我会给您说明一切的。
　　事起仓促，来不及给您道别，还请少爷勿念！
　　锦娘！
　　王莽哭笑不得地摇了摇头：“这个锦娘！”
　　他略一沉吟，吩咐道：“吴祥，让咱们的人查查锦娘去了哪里。”
　　吴祥点点头：“放心吧！少爷，这些年我们的中情局已经延展到了大周各地，想必找到锦娘应该不难。”
　　王莽摆了摆手，说道：“你去吧！”
　　吴祥点点头走了出去。
　　王莽看着眼前的这颗绿色珠子，慢慢地回忆起来了这六、七年间发生的事情。
　　这颗珠子正是当年他从虚谷子那里得到的，虽然王莽还没有彻底的弄清楚这颗珠子有什么用。
　　但是一次偶然的机会，这颗珠子不小心掉到了水里。
　　因为王莽经常擦拭这颗珠子，所以这颗珠子也不脏，王莽也没在意，当时已经是深夜，王莽不想再麻烦旁人了。
　　因此把水喝了下去，待喝下去之后，王莽才发现这颗珠子确实不一般，第二天，他浑身竟然充满了力气。
　　在后来的试验之中，王莽才发现用这颗珠子泡过的水竟然会让人的身体变强健一点。
　　这时，王莽才明白为什么虚谷子一百多岁的人了，还是那么强健有力，估计是这颗珠子的缘故。
　　至于皇帝为什么依然清健，坊间的传言也不是没有根据，正是王莽用了珠子再加上自己的一身医术，皇帝的身体才能依然清健。
　　虽然这颗珠子神奇，但王莽发现只有第一次喝这颗珠子泡过的水才有用，后面喝的话效果就微乎其微了。
　　想着这里王莽只能自我安慰这个世上怎么可能有长生呢！
　　要想活的长一点，看来还是要多多练武，据袁天罡说，先天境界的人最少能活一百五十个年头呢！
　　说起自身的境界，当年无头将军案子后，他服用了皇帝赐下的千年雪莲，顺利地打通了任脉，突破到了如今的一流境界。
　　只是这些年过去了，任他怎么努力都没有打通督脉，乃至一直突破不了顶尖。
　　想到小梅小凤二人已经突破到了一流，王莽也不禁汗颜起来。
　　说起小梅小凤，自从这二女被肖清芳带走之后，王莽也有好几年没见过了这对双胞胎了，只是偶尔有一两封书信来往。
　　反倒是哥哥虎敬晖，按理说他这个年纪已经很难进步了，但不知道是怎么回事，反而突破到了顶尖。
　　可能是哥哥寄情与山水，反而更加容易突破吧！
　　王莽只能这样安慰自己。
　　至于哥哥虎敬晖突破到顶尖的事情，王莽也是去看望小桃时才从虎敬晖口中得知的。
　　最后武艺进步最大的可能就是小桃了，小桃竟然从一个毫无武艺的弱女子突破到了如今的二流境界。
　　只是小桃学的是李文忠的武艺，她的武功颇为轻巧，更擅长隐蔽和偷袭之类的，有点类似东瀛的忍术。
　　沉吟片刻，王莽想起小桃说一直要来洛阳见自己，再加上如今小桃的武艺也已经小成了，于是他提笔给小桃写起了书信。
　　……
　　突然，门声一响，吴祥走了进来。
　　王莽写着书信，没有抬头，问道：“又怎么了？”
　　吴祥手里拿着一封书信，说道：“这是大姐的书信！”
　　“师姐的？”
　　王莽抬起头来。
　　吴祥点点头：“正是！”
　　王莽接过了书信，扫了一眼，还真是大姐的。
　　他皱了皱眉，喃喃道：“她给我写信干什么？”
　　吴祥问道：“少爷，您说什么？”
　　王莽摇了摇头：“没什么，哦，对了，你把这封信送去竹林小轩！”
　　说着，他就把写给小桃的书信交给了吴祥。
　　吴祥接过，快步走了出去。
　　待吴祥走后，王莽才打开了他师姐肖清芳的书信。
　　王莽也很疑惑，她为什么要给自己写书信，这些年因为各自发展蛇灵的理念不同。
　　他已经和肖清芳多年没有来往了，最近几年，王莽对于肖清芳为到达到目的不择手段的一些做法很反感。
　　记得最近一次和肖清芳谈话还是在三年前……

第二章 间隙
　　王莽慢慢地回忆起来了当时的情形。
　　宝灵堂的一间密室中，王莽和肖清芳相对而坐。
　　“师姐，魔灵最近做事情的手段可不太好吧！”
　　王莽有些愤怒地问道。
　　肖清芳皱了皱眉：“有什么不太好的，师弟啊，你可不能有那些妇人之仁之心。”
　　“砰！”
　　王莽猛地一拍桌案：“哪怕是那些村民看到蛇穴，那也不用把整个村子的村民都杀了吧，还说什么绿林土匪之类干的，你当真以为我不知道吗？”
　　“哼！”
　　肖清芳站了起来：“你这是什么态度？你可不要忘了现在谁是蛇灵之主？”
　　王莽冷哼一声：“老师把蛇灵交给你是为了让你滥杀无辜吗？”
　　肖清芳说道：“我自然有我的道理，你不必说了！”
　　王莽皱了皱眉：“既然事情已经过去了，我也不想多说什么，但是有一点，魔灵不能留了，他做事的手段我看不惯！”
　　肖清芳冷笑一声：“魔灵是我的人，他可轮不到你处置！”
　　王莽站起身来：“师姐，你真的要为一个外人，不顾我们这么多年的师门情分？”
　　肖清芳哈哈一笑：“外人？我看有些人才是外人吧？”
　　王莽深吸了一口气：“师姐的意思是，我是外人？”
　　肖清芳说道：“宝灵堂也是蛇灵的一部分，你看看我现在能管得住你宝灵堂的人吗？”
　　王莽愤然道：“宝灵堂是老师交给我的，我是绝不会把它交给魔灵这种人的。”
　　沉吟片刻，忽然，肖清芳说道：“师弟，我也是看着你长大的，我也不想把宝灵堂交给魔灵，这样吧，只要你答应成为第七位蛇首，我就不再管你宝灵堂的事情。”
　　“什么蛇首，说的好听，只不过是你手下的高级打手罢了”，王莽不屑地说道：“再说了，我也不稀罕成为什么蛇首。”
　　肖清芳脸色一变，狠狠地说道：“好，既然你长大了，那我也管不着你，咱们也就没什么好说的了，以后咱们各自顾不相干。等老师出来了，看你怎么给他老人家交代？”
　　王莽说道：“蛇灵的主人只有一个，那就是老师，我想老师一定会支持我的。你这样下去，人心迟早会散的！”
　　“人心，我只相信我自己。”
　　肖清芳轻哼一声，头也不回地走了出去。
　　……
　　想到这里，王莽缓缓地打开了肖清芳写给自己的信，慢慢地看了起来。
　　良久，他皱了皱眉，喃喃道：“她去突厥干什么？她这是什么意思？”
　　肖清芳在信中似乎变了一个人，她只是谈了一些家长里短之类的话语，说什么想自己这位小师弟了，最后说到她从突厥回来之后要见王莽一面。
　　王莽也不知道肖清芳葫芦里到底卖的什么药，沉吟片刻，王莽也就不再想了肖清芳的事情了。
　　还是等她回来了再说吧。
　　傍晚，王莽正坐在桌案前看着医书。
　　忽然，一阵脚步声响起，吴祥带着一个人走了进来，这人三十岁上下，棱角分明的面庞，高高隆起的额骨，浓眉凤目，坚毅的下巴，正是已经成为千牛卫中郎将的李元芳。
　　王莽抬头一看，笑道：“元芳兄，你怎么来了？”
　　李元芳叹了口气：“我今天可不是来打你的秋风来的，我今晚来是向你告别的！”
　　“告别？元芳兄，你先坐下，慢慢说。”
　　王莽站了起来：“你要去哪里？”
　　李元芳说道：“还记得多年前的吉利可汗吗？”
　　王莽点点头：“当然记得，当时我和大人还救过他的命呢！元芳兄，你怎么突然问起了这个？”
　　李元芳说道：“我明日要去一趟突厥。”
　　王莽一愣：“去突厥？”
　　李元芳点点头：“最近边关的情形你也应该知晓一二吧？”
　　王莽略一沉吟，若有所思地说道：“我也不怎么关注边关之事，只是最近听说契丹的李尽忠好像不太老实？”
　　李元芳微微点头：“是啊，如果我们所料不错的话，他可能要反！”
　　“要反？”
　　王莽一惊。
　　李元芳说道：“最近几次，派去契丹的使者都不见了踪影，而且契丹竟然不派人来朝贡，最近几个月更是关闭了榷场，日日厉兵秣马，整备军事！”
　　王莽深吸了一口气，疑惑道：“小小的契丹是谁给他的胆子，竟然敢反？难道……”
　　李元芳点点头：“这就是我要去突厥的目的，虽说多年前在幽州时，吉利和皇上永结盟好，但现在这么多年过去了，谁也不知道吉利现在是怎么想的，所以大人向皇帝举荐我去突厥。”
　　王莽深以为然地点点头：“是啊，哪怕是突厥内部，也不是吉利可汗一个人说了算，那些其他的好战贵族恐怕早就想开战了。”
　　李元芳说道：“是啊，这次我去突厥，一来是看看吉利的态度，二来是还有一件重要的事情。”
　　王莽听到李元芳这样说，也就没有多问是什么事情，反问道：“那元芳你来找我的意思是？”
　　李元芳说道：“本来我想和你一起去的，但此事事关大军机密，我也就不好邀请你前去了，只是想向你讨要一些强身健体的丹药，来送给吉利。”
　　王莽微微一笑：“这简单，这么多年过去了，想必我当时送给吉利的丹药早就被他用完了，我这就给你拿一下。”
　　李元芳打趣道：“要是我不这样说，恐怕想从你这里得到丹药恐怕不太容易。”
　　王莽一边拿药，一边嘟囔着：“我这些药材可是我费劲了千辛万苦才炼制好的，里面的东西可珍贵着呢。”
　　说着，王莽站起身，从后堂案桌后的一个抽屉里拿出了几瓶丹药。
　　李元芳接了过来，笑道：“好了，那我就不打扰你了，明日你也不必来送我，我天不亮就要出发了。”
　　王莽没好气地说道：“自作多情，谁要送你了，我还巴不得你走的远远的，你经常来打我的秋风，我这宝灵堂都快被你吃关门了。这些年我的药膳和丹药你可没少吃，现在都快突破到顶尖了吧！”
　　李元芳笑了笑：“你也不必夸我，你不也是差一步到顶尖了，到了我们这个境界，差的就是一个契机了。”
　　王莽长吸一口气，点点头：“是啊，到了这个境界，恐怕一般的丹药对我们没有效果了，这就是顶尖高手如此稀少的原因了吧！”
　　李元芳笑道：“你就别长吁短叹了，你这个年纪要是再突破顶尖，那岂不是妖孽了。”
　　王莽拍了拍李元芳的肩膀，得意地笑道：“你就羡慕哥吧！”
　　李元芳兜里的王莽的手：“谁是谁的哥啊，也不知道是谁当时问我突破到一流的经验时一口一个哥，叫的那个欢啊！”
　　王莽尴尬地摸了摸鼻子：“好汉不提当年勇，好了，你还是早点回去吧，你明日要去突厥，我想大人也要给你交代一番。”
　　李元芳这才点点头，哈哈大笑而去。
　　王莽嘟囔着：“让你得意，等我突破到顶尖，定要把你打的满地找牙！”
　　只是李元芳已经走了出去，自然是听不到王莽的一番话了。

第三章 借道
　　莽莽金山，绵延数百里。
　　冥冥落日孤悬天际，发射出血一样悲凉的光，将这座塞外雄梁挟裹在余晖残照之中。
　　一只苍鹰在空中盘旋，矫健灵动，身披血红色的夕阳，驭风而翔，时而冲上云霄，刺破苍穹，时而俯冲而下。
　　鸟瞰地面，它的身上似乎附着着沉睡在此的战士们的精魂，向这沉寂的金山致敬。
　　胡天八月，朔风劲吹，金山之巅，一列骑兵静静地屹立着，似乎已经很长时间了。
　　为首的黑马上，端坐着一位突厥战士，他身着胡服，腰悬弯刀。
　　他静静地仰望着天空中翱翔的苍鹰，双目散发着锐利的光芒，那张略略有些削瘦的面庞，深陷的眼窝，直挺的鼻峰，令人感到一种深蕴于内心的坚毅与果敢，他正是突厥的大可汗——吉利可汗。
　　随着一声长鸣，追逐余晖的苍鹰渐渐变成了一个的黑点，吉利可汗慢慢收回目光，发出了一声长长的叹息：“九月了……李将军，你知道九月对于我们突厥人意味着什么？”
　　背后，一个声音响了起来：“九月鹰飞，是狩猎的季节。”
　　吉利缓缓点了点头：“是的。最近，有很多人向我建议，重开与大周的战事。你知道，突厥是狩猎的民族，战争对于他们来非常重要，有时，甚至重于生命！”
　　背后的声音再一次响了起来：“那可汗是怎样回答的？”
　　吉利拨回马来望向对面，一字一句地问道：“你说呢？”
　　一只手缓缓地举起了一枚硕大的戒指。
　　戒指由纯金打制而成，三只猛虎列于其下，一只飞鹰凌驾之上。
　　这正是多年前吉利可汗在幽州赠与狄仁杰的那枚象征突厥可汗至高权力的“虎头飞鹰”。
　　戒指拿在一位汉军将领手中，看服色和甲胄，竟是天子禁军——千牛卫。
　　此人三十岁上下，棱角分明的面庞，高高隆起的额骨，浓眉凤目，坚毅的下巴，正是不久前和王莽辞别的千牛卫中郎将李元芳。
　　他的目光从手中的戒指望向了对面的吉利：“可汗还记得它吗？”
　　吉利的脸上露出了一丝温暖的笑容：“狄公和王敬旸还好吗？”
　　李元芳点了点头：“非常好。”
　　吉利深深地吸了口气，目光望向李元芳：“说吧，你为什么来？”
　　李元芳一字一顿地说道：“契丹！”
　　吉利点了点头：“我已经想到了。最近一段时间，契丹族长李尽忠厉兵秣马，整备军事，恐怕与大周一战在所难免呀。”
　　李元芳笑了笑：“可汗，恐怕李尽忠的想法，并不尽于此吧。”
　　吉利可汗猛地抬起头：“你的意思是？”
　　李元芳微笑道：“契丹是突厥的俟斤，李尽忠虽为族长，却也要尊您一声大汗，这里面的事情，可汗应该最清楚。”
　　一丝阴云浮上吉利可汗的面颊，他长长地叹了口气，沉重地点点头：“而今，突厥国内以太子默啜为首的主战派势力抬头，我想这次契丹李尽忠竟敢公然与大周为敌，恐怕与默啜等人的支持是分不开的。
　　他们最希望看到的结果就是，将我突厥也卷入这场战争……”
　　李元芳说道：“这才是狄大人最担心的，也是我来的真正目的。”
　　吉利苦笑道：“我知道，我知道啊……当年，如果不是狄公和王敬旸，我恐怕早已命丧幽州了。”
　　说着，他的眼圈有些湿润了。
　　李元芳轻叹了一声：“想起我们在幽州的时候，真好像是昨天发生的事情。”
　　吉利猛地抬起头，抓住了李元芳的手：“元芳，请你回去转告大周天子，转告狄仁杰，吉利绝不会协助李尽忠与大周为敌！
　　一旦开战，我可以袖手旁观，可以不帮忙，不援手，甚至不让契丹人进入我的辖境，但我只能做到这一点。”
　　李元芳笑了，他的双手紧紧握住吉利可汗的手，重重地点了点头：“陛下，有这一点，已经足够了！对了，这是敬旸送给您的丹药。”
　　说着，李元芳从怀中取出了几个小瓷瓶递给了吉利可汗。
　　吉利可汗看着手中熟悉的小瓷瓶，笑了笑：“敬旸有心了！”
　　忽然，李元芳抬起头来：“还有一件事，要请可汗恩准。”
　　吉利可汗问道：“什么事？”
　　李元芳深吸了一口气：“借道！”
　　……
　　洛阳，宝灵堂。
　　王莽正在思索着前几日李元芳对自己说过的话，再加上肖清芳竟然跑到突厥去了。
　　王莽站起身来，提起案桌上的毛笔，在纸上写了下来：突厥——契丹——肖清芳！
　　沉思片刻，还是没有头绪。
　　王莽无奈地摇了摇头，缓缓地把纸揉成一团，扔进了纸篓里，长长地叹了口气。
　　“莽哥哥，你叹什么气啊？”
　　屋外一声清脆的女声响起。
　　王莽抬头一看，走进来的是一位看起来不过双十年华的美丽女子。
　　女子身着粉色劲装，她虽然不施粉黛，但精巧的琼鼻，配合上一双闪亮的大眼睛，俨然是个美人。
　　只是别在腿上的短剑却是让女子多了一份凌厉和干练。
　　王莽愣了一下，不过很快就反应了过来，他缓缓地站起身来：“小桃，你怎么这么快就来了？”
　　女子正是一直在竹林小轩练武的小桃。
　　小桃噘起了嘴巴：“说好的让我突破三流之后就来找你，可你现在看看这都多久了，我现在已经是二流高手了！”
　　说着，小桃举了举自己的小拳头。
　　王莽笑了起来：“你看我这不是把你叫来了嘛！”
　　小桃娇哼一声：“你要是再不让我来，我就自己来神都！”
　　忽然，王莽看到了还站在外面的李叔，赶忙走了出去：“李叔，快进来吧，一路上辛苦你了！”
　　李叔还是那副打扮地土里土气，一幅忠厚老实的模样，只是两鬓却是多了一缕白发。
　　他笑着摇了摇头：“公子，不辛苦！自从五年前公子帮我报了大仇，我这条命就是您的了，公子可不要再这样说了。”
　　王莽笑了笑：“好了，李叔，你就不要把这些事情挂在嘴边了，您这么多年照顾小桃，我还没感谢您呢，您倒是和我客气起来了。”
　　李叔没有说话，憨厚地笑了笑。
　　王莽接着说道：“好了，你们这一路舟车劳顿，我让下人去给你们安排住处，晚上给你们接风洗尘！”
　　小桃点点头：“好吧，莽哥哥，我先去洗洗，晚上再来找你！”
　　王莽朝着外面大喝一声：“来福，带小姐和李叔下去休息！”
　　一个年纪不大，看起来有些机灵的小厮跑了进来：“小姐，李叔，请跟我来！”
　　小桃和李叔跟着来福走了出去。

第四章 分道扬镳
　　邙山南对伊阙，北临洛阳，绵延数十里，雄奇险峻。
　　此时已是深夜，山中枭鸣猿啼，一片黑暗。
　　浓雾腾起，迷茫之中能够隐隐地看到，远远的山头上似乎矗立着一座庙，庙内发出一丝微弱的光，时隐时现。
　　这是龙王庙，一座只有一进的庙。
　　庙内断壁残垣，破败不堪。
　　几近坍塌的正殿内透出一点烛火。
　　正殿内，一个身着白色劲装的中年女人静静地立在神龛前。
　　突然，身后响起了一阵极轻的脚步声，王莽从外面走了进来，低沉地喊了一声：“师姐。”
　　中年女人转过身来，正是肖清芳。
　　她的脸上现出了一丝微笑：“是师弟呀。怎么样，你这些年还好吧？”
　　王莽没有回答，反而问道：“师姐，你为什么要去突厥？”
　　肖清芳脸上的笑容顿时不见，她微微皱了皱眉：“你这是什么意思？”
　　王莽假装没有看到肖清芳的脸色，自顾自地说道：“师姐，你知道当年我为什么不会去帮助金木兰吗？”
　　肖清芳挑了挑眉：“哦？这我倒是想听听！”
　　王莽说道：“师姐，难道你忘了五胡乱华的事情了吗？”
　　肖清芳满脸的不以为然：“这和我们的事情有关系吗？”
　　王莽轻哼一声：“你应该听过一句话：非我族类，其心必异吧！”
　　肖清芳微微点头：“这我当然知道，我们只是利用他们而已，待我们取得了天下，我自然会把他们打回去。”
　　王莽不屑地轻笑一声：“打回去，你说的倒是轻巧，到时候恐怕就不是打不打回去了问题了，而是他们要不要南下的问题了。再说了，你也应该了解过那些人，他们已经烧杀抢掠习惯了，一旦战火燃起，那边关的数十万百姓怎么办？”
　　“放肆！”
　　肖清芳脸色变了：“蛇灵中人还没有人敢和我这样说话。”
　　王莽面色复杂地看着肖清芳，轻声道：“师姐，你变了！”
　　肖清芳没有说话，她静静地望着王莽。
　　王莽接着说道：“还记得老师当初建立蛇灵的初衷吗？”
　　肖清芳气极反笑了起来：“你还有脸提起老师？这些年是谁在不断地打听老师了下落，又是谁在呕心沥血地经营着蛇灵。当年老师带我们创建蛇灵时，你还不知道在哪里呢？”
　　王莽点点头：“论资历我确实比不上你们，但我也是老师的入室弟子，当初老师给我们说过，是为了推翻武逆的势力，还李唐天下，可是你现在看看武则天现在什么年纪了，她还能在位几年？说句实话，这天下还是李唐的天下！师姐，你这些年处心积虑地发展蛇灵，真的是为了老师吗？”
　　“什么意思？”
　　肖清芳皱了皱眉。
　　王莽冷哼一声：“你看看现在的蛇灵还是当初的蛇灵吗，我看现在的蛇灵只有你这位大姐，谁还记得老师呢？当年蛇灵的那些老人现在除了我们几个，还有谁知道老师的名字？”
　　肖清芳愤然道：“难道我这些年舍生忘死地发展蛇灵，这难道也有错吗？”
　　王莽说道：“发展蛇灵当然没有错，只是你这些年来，动不动就随意地杀害我们的兄弟姐妹，这一点我却是不能苟从！”
　　肖清芳冷笑一声：“你这是妇人之仁，难成大事！”
　　王莽也不甘示弱：“你这样做下去，最后一定会离心离德，最后组织里的人谁也不敢相信谁，那我们也就离死不远了！”
　　“放肆！你这是对自己的师姐说话的态度吗？”
　　肖清芳大怒道。
　　王莽长吸了一口气：“反正我是不能让你这样一意孤行的！更不能让边关重染战火！”
　　肖清芳强压下了内心的怒火，面无表情地说道：“那你想怎么办？”
　　王莽说道：“我的意思是，等过两年把老师救出来，再作计较！”
　　“再过两年？”
　　肖清芳不屑地冷哼一声：“现在真是千载难逢的好时机，错过了这次，我们又要不知道等多久才能打下一片江山。”
　　王莽反问道：“你以为靠异族打下来的地盘真的是你的地盘吗？”
　　肖清芳看向了王莽，语气缓和下来：“我的好师弟，刚才师姐说话确实有些冲了，但现在师姐已经联系好了外援，你不会看着师姐就这样失败吧！”
　　王莽没有说话，只是静静地听着。
　　肖清芳接着说道：“师弟，师姐的计划马上就要开始了，你先把你手中的宝灵堂和暗夜阁的人手借给师姐，等师姐成功之后一定不会忘了你的。”
　　王莽摇了摇头：“这是不可能的，我手中也没多少人。再说了，这些年我培养的这些人都是为了救老师而准备的。师姐，你还是听我一句劝，停止吧！”
　　肖清芳的脸色又变了：“你真的不帮师姐一把？”
　　王莽没有回答。
　　忽然，肖清芳笑了起来：“你真以为没有你的帮助我就成不了大事了，师弟啊，你也太小看你师姐这些年的努力了！”
　　忽然，王莽问道：“师姐，你想当第二个武则天？”
　　肖清芳沉默了。
　　王莽深深地吸了口气：“这世上不会有第二位女皇帝了！”
　　肖清芳冷笑一声：“她武则天可以，我也可以！”
　　王莽微微摇了摇头，没有说话，缓缓地转过了身，向庙外走去。
　　他知道肖清芳又要成为第二个金木兰了，也知道现在说什么也没用了，可能是这些年随着蛇灵的壮大，肖清芳的野心和权利欲也在慢慢地膨胀！
　　“站住！”
　　王莽身后传来肖清芳的声音。
　　王莽停住了脚步：“还有什么事情吗？”
　　肖清芳莫测高深地说道：“我是想奉劝你一句，袁天罡并没有你想的那么好！”
　　“什么意思？”
　　王莽转过了身。
　　肖清芳没有回答，只是戏谑地看着王莽。
　　王莽不着痕迹地看了一眼神龛，而后长长地出了口气，转身快步离去。
　　待王莽走后，从神龛后走出来了一个白衣蒙面人，看身形似乎是个女子。
　　“大姐！为什么不告诉他？”
　　白衣女郎低声问道。
　　肖清芳缓缓地摇了摇头：“现在还不到时机！好了，显儿，既然他不识时务，那咱们也对他不必客气了。吩咐下去，一切都按计划行事！”
　　显儿得意地说道：“一切都在大姐的预料之中，只待那边起事！”
　　肖清芳点点头：“好了，你也去准备一下吧！”
　　显儿说道：“放心吧大姐，我们的人手早已准备就绪！我现在就准备出发！”
　　肖清芳笑道：“快去吧！”
　　显儿微微点头，快步走了出去。
　　待显儿走后，肖清芳喃喃道：“但愿一切顺利！”

第五章 契丹造反
　　苍寂的群山，层峦叠嶂，万里长城卧伏山脊，好似一条巨龙，身披着夕阳的最后一抹余晖。
　　一座座烽火台遥遥相望，绵延向北。
　　万籁俱寂。
　　就在夕阳将要西沉的一刹那，猛地，一声嘹亮的号角平地而起，群山震动。
　　“轰”的一声巨响，最近的一座烽火台上燃起了熊熊烈火。
　　转瞬间，第二座、第三座、第四座……
　　一座座烽火台依次亮起，绵延数百里，伴随着惊天彻地的号角、金鼓，烽火飞快地向北传递……
　　北塞重镇崇州城，是距离契丹最近的一座军州，也是关外通往内地的大门。
　　由于它在地理、军事、政治等诸多方面所起到的重要作用，因此，朝庭对崇州的军务、城防高度重视，这里常年驻扎着大周的主力部队。
　　而今，在此轮防的便是十二大主力卫之一的右威卫大军，统帅则是皇帝的心腹爱将大将军王孝杰。
　　此时，崇州城内的军道上尘烟四起，人声鼎沸，蹄踏如雷，右威卫麾下的骑兵、步兵往来调动。
　　随着巨大的轰鸣声，城门的万斤铁闸缓缓升起，斥候兵飞马奔进城中，口中高喊着：“契丹主力犯边！契丹主力犯边！”
　　……
　　宝灵堂后堂中。
　　“什么！”
　　王莽从椅子上弹了起来：“契丹真的反了？”
　　吴祥点点头：“据我们的人传来的消息应该是这样的。”
　　王莽问道：“突厥有什么动静？”
　　吴祥摇了摇头：“没有任何动静！”
　　王莽喃喃道：“不对啊，不对啊！”
　　“少爷，什么不对？”
　　吴祥疑惑地问道。
　　王莽摆了摆手：“没什么，好了，你先下去吧！”
　　吴祥点点头，转身离去。
　　此时，王莽内心很疑惑，肖清芳去了突厥，为什么反的是契丹，这中间到底有什么关联？
　　要知道契丹虽然是突厥的部落，但他们可不买吉利可汗的帐，像那些好战贵族的首领，多年前的莫度可是被吉利所杀，按理说他们现在应该不会有这么大的胆子敢背着吉利开战啊！
　　王莽喃喃道：“师姐，你究竟想干什么？”
　　忽然，门外传来一阵脚步声，小桃端着一杯茶走了进来。
　　王莽收起了思绪，笑道：“是小桃啊！”
　　小桃放下了茶杯，问道：“莽哥哥，我们到底什么时候回凉州啊？”
　　王莽面色凝重起来：“这可急不来，这些年来我已经在凉州布置了一些人手，虽然这些年黑衣社有复出的苗头，但他们行事隐秘，一旦咱们过去就会打草惊蛇的。”
　　小桃叹了口气：“唉！当初还以为学了武艺就能报仇呢？谁知道连仇家都找不到！”
　　王莽安慰道：“放心吧！这些年我虽然不在凉州，但我在凉州的候府里可布置了不少东西，一旦找到他们的老窝黑暗之山，我一定会让他们付出代价的！”
　　小桃勉强笑了笑：“好了，我知道这些年莽哥哥你一直都在努力，咱们不说这些不开心的事情了。你还没有带我好好地逛一逛洛阳呢，今天说什么你也要陪我！”
　　王莽的头顿时大了，他强笑道：“这个，那个，什么，哦，那个我好像还有事情要办，对了，还有个病人要等我治呢！”
　　小桃顿时柳眉一竖，她缓步走了过来，伸出手，掐在了王莽腰间的软肉上，笑道：“是吗，我怎么不知道今天还有病人要治呢？”
　　忽然，王莽一拍脑门：“对了，好像昨天治完了，现在好像是没什么事情！”
　　小桃顿时笑了起来：“好了，没事情，那咱们就走吧！”
　　王莽苦笑地说道：“我先去换一下衣服。”
　　“好！”
　　小桃欢呼着：“你要快一点！”
　　王莽暗道：今天恐怕是要辛苦这两条腿了！
　　想起小桃诳街只看不买的样子，王莽也不禁感叹天下的女人都是一个样，自从上次和小桃逛过街之后，他对于逛街已经有了恐惧感！
　　……
　　洛阳城中最显眼的地方自然是武则天所居住的皇城上阳宫了，宫城位于洛阳的正北方，覆压数十里，威严端庄。
　　但此时的上阳宫麟德殿笼罩在一片阴霾之中。
　　麟德殿中，皇帝武则天的脸因愤怒而变形，她声色俱厉地怒喝道：“契丹族长李尽忠，世受天恩，不思还报，竟行谋反逆天之举，真是狼子野心，罪不容诛！
　　着即夺去此贼一切封号，改李尽忠名为李尽灭，命营州都督赵文翙，崇州右威卫大将军王孝杰，整肃军马，准备应战！”
　　……
　　旌幡招展，战旗飘扬，号炮阵阵，金鼓动地。
　　崇州的铁闸在轰鸣中升起，右威卫十万主力，军容整肃地开出城来，长刀胜雪，蹄声如雷，大地在十万大军的脚下颤抖，空气在这一刻似乎都要凝固了。
　　大军蜿蜒行进，竟达数十里之遥。
　　正中大纛旗下，右威卫大将军王孝杰端坐马上，着半甲，斜披战袍，腰悬青钢大刀。
　　他的面色青黑，浓髯串脸，一副凶煞之相，尤其是一条横贯面颊，足有三寸多长的刀口，更渗出丝丝杀气。
　　此时，他的脸上挂着志在必胜的笑容，似乎连跨下的乌骓马，都感受到了主人的得意，不停的“唏溜溜”长鸣着。
　　王孝杰身旁，右威卫将军苏宏晖、陈开、吴憬，及数十名副将、参将、偏将前呼后拥，伴随着号炮连声，鼓乐阵阵，真可得说的上是大将军威风八面。
　　可恰在此时，几只不知趣的乌鸦飞了过来，在王孝杰的头顶上不停地盘旋，聒噪。
　　王孝杰抬起头不耐烦地皱了皱眉，对身旁的将军苏宏晖道：“取弓来！”
　　苏宏晖赶忙递过弓箭，王孝杰搭弓上箭，双膀一较力，弓开如满月，“嘭”的一声，箭走似流星，直奔天上的乌鸦而去。
　　说时迟，那时快，乌鸦们有如神助般飞快地散开，狼牙大箭射了个空，在空中掉头落下地来。
　　王孝杰的面色变了，这不祥之兆，令他的心里产生了一丝阴影，他回头看了看身旁的苏宏晖等人，大家的脸色都非常尴尬。
　　王孝杰深吸一口气，挥了挥手，众人提马向前奔去。

第六章 贺兰驿
　　苍茫的暮色笼罩着寂静的群山，只有远远的山坳里一点灯光在闪烁明灭，它就是贺兰山驿站，也称贺兰驿。
　　从外表看，这座驿站与其他的驿站并没有什么分别。
　　然而，如果你仔细观察便可以发现，这里的守卫非常严密。
　　而且，戍卒也并非州县中的土兵，而是朝庭主力——右威卫麾下的军士。
　　在唐代，天子亲将的主力称为卫，它们是：左右卫、左右龙武卫、左右威卫、左右羽林卫、左右鹰扬卫、左右豹韬卫，十二卫各有卫大将军统辖。
　　这十二支禁军是战力最强，人数最多的绝对主力，也是各州县的土兵无法相比的。
　　一般情况下，十二卫主力大多集中在首都长安所在的关中左近。
　　因此，唐朝有“举关中而敌天下”的法，意思就是，举关中之兵，就可以抵挡天下所有兵马的总和。
　　其实这种说法仍不确实，确切地说，关中附近的卫军主力应占到全国兵马总和的六到七成，而其他地方的军队加在一起，也不过占三成而已。
　　这就足以想见，卫军做为主力部队，朝廷对它们是多么的重视。
　　然而此时，在这样一个隐匿于深山之中，名不见经传的驿站里，竟然会见到右威卫军士的身影，仅就这一点来说，便颇不寻常。
　　可能任何人也难以想象，这个很不起眼的贺兰山驿站，却担负着转运前线与朝廷所有绝密军情塘报的重任。
　　可以毫不夸张地说，它是战况传达的枢纽，是中央与前线及时沟通的中枢。
　　也正因如此，这里才有四队、近三百名正规军的守卫。
　　驿站背山而建，大门处设有两个碉楼：几十亩地大的院落里只有寥寥十七八间房舍，其余的便是驿马的槽房。
　　腊月二十三，正值年儿，贺兰驿好不热闹，爆竹阵阵，人声鼎沸，平静了一年的驿站似乎要在这一刻将所有的寂聊和沉闷通通赶走。
　　正房内热汽蒸腾，数十名驿卒和下值的军士，围坐在几张大圆桌前喝酒猜拳。
　　嘶声高喊，吆五喝六，一双双通红的眼睛，撕裂般夸张的笑容，挥动的手臂和拳头……
　　戍边的人们似乎只能用这种方法，渲泄自己心中的孤寂。
　　随着天际的最后一丝光亮渐渐消失，黑暗吞噬了整个大地。
　　就在这光明与黑暗交替的瞬间，一股浓雾缓缓腾起，山中的雾总是这样，莫名其妙地来，莫名其妙地去。
　　雾气越来越重，转眼间便弥散开来。
　　渐渐的，一切都变得模糊起来。
　　大门口的碉楼上，四名守驿军士手握长枪警惕地注视着周围的动静。
　　“唰”的一声轻响从碉楼旁的峭壁上传来，一名军士似乎听到了这微弱的声音，回头向山崖上望去。
　　令人吃惊的事情发生了，一个白点从峭壁之上飞速接近碉楼，军士疑惑地揉了揉自己的眼睛。
　　就在这一愣神的功夫，白点已到眼前，军士这才发现，白点竟然是一个人，他惊恐地张大了嘴，只发出半声惊叫。
　　人头便在寒光之中飞快地转动起来，随着尖锐的刀锋声，箭一般飞了出去。
　　另外三名军士已经完全被眼前的景象惊呆了，当他们反应过来的时候，已经太晚了……
　　刀锋、血光……
　　三人无声地倒在了地上。
　　一双白色皮靴稳稳地落在碉楼内。
　　“白点”缓缓转过身来，首先映入眼帘的是白色的蒙面丝巾，白红的箭衣外袍，白色的皮制腰封，白色的中衣快靴，一切都是白色的。
　　而后终于看清了，这个“白点”竟然是一个女子，她的面容看不清楚，但是看她的身形却是和龙王庙中的白衣女郎很相像。
　　她轻轻咳嗽了一声，冲两侧山崖上挥了挥手。
　　说时迟，那时快。
　　碉楼两旁的绝壁上垂下十几条绳索，数十名紫衣人闪电般地攀越而下，无声地进入院中。
　　碉楼上的白衣女郎，身形一纵如大鸟一般飞掠而下，落在了正房门前。
　　她的下巴轻轻抬了抬，身后的紫衣人纵身而起，飞起一脚踹开房门……
　　屋内狂欢的驿卒们，甚至还没有明白是怎么回事，肢体、头颅便在一片片刀光血箭中四散崩飞，临死前的惨叫回荡在群山之中。
　　良久，房内安静了下来。
　　白衣女郎低沉的声音响了起来：“从今日起到元夕，我们要截下所有转经这里发往神都洛阳的塘报！”
　　……
　　清晨，雄伟的贺兰山在雾气朦胧中若隐若现，一条狭窄的官道蜿蜒在群山峭壁之间。
　　马上的驿卒身背“六百里加急”的招袋，满脸汗水，狂鞭坐骑，口中高声厉喝。
　　前面出现了一条岔路，驿卒双手带缰，一声断喝，马毫不犹豫地向岔路奔去。
　　岔路的尽头便是贺兰山驿站，两扇沉厚的大门敞开着。
　　驿马飞腾，蹄踏如雷，带着一道烟尘冲进驿站。
　　马上的驿卒高声喊着：“来人呐！快、快换马！紧急军情送往神都！”
　　没有回答，空旷的院落里只有他自己的回声。
　　驿卒纳闷地四下扫视了一遍，猛地，他的心抽紧了，碉楼上没有守驿军士的身姿、院子里失去了替马驿卒的影子，平日里禁卫森严的贺兰驿，此时竟然驿门大开着……
　　一天中最为忙碌的正房，现在却门户紧闭。
　　一种不祥的预感袭上心头，他深深地吸了口气，缓缓抽出腰间的钢刀。
　　“吱嘎”一声巨响从身后传来，驿卒猛地回过头，可怕的事情发生了，驿站大门竟在没有人操纵之下缓缓地关闭了。
　　驿卒倒抽一口凉气，他猛地一提马缰，驿马长嘶着向大门冲去，说时迟，那时快，数十名黑衣人鬼魅一般从房后闪了出来，拦住了他的去路。
　　驿卒厉声狂叫，手中的钢刀化作一团光雾，拦在前面的几名黑衣人登时惨叫着飞了出去。
　　大门仅剩下一人一马的缝隙，驿卒情急拼命，狂鞭坐骑向大门直冲而来。
　　“咔嚓”！
　　一声巨响，伴随着驿马的悲嘶，大门将马死死地夹住，驿卒大吼着纵身一跃，竟从马头前翻了出去，身体重重地落在驿站的大门外。
　　他跳起身拼命地向山坳里跑去。
　　身后，驿站大门轰鸣着打开了，一众紫衣人冲出大门追杀而来……

第七章 八大军头
　　洛阳，上阳宫内，宽阔的宫道两侧站满了卫士，一名黄门侍郎高举塘报在宫道上飞奔着，转眼来到观风殿上。
　　武则天接过塘报，打开一看，脸上露出了微笑。
　　她合上奏折，放在一旁，缓缓地抬起头，目光转向丹墀之下，从两厢侍立的众阁臣脸上一一移过：宰相张柬之、姚崇，兵部侍郎李昌鹤……
　　终于，她的目光停留在一张看起来有点胖胖的脸颊上，锐利而又不失温和的目光、微微飘浮的五柳长髯，他就是内史――狄仁杰
　　狄仁杰的脸上带着笑意，缓步出班，轻声道：“陛下，看来前方又有捷报。”
　　武则天微笑道：“营州都督赵文翙在塘报中说，已经借道突厥，顺利绕行到契丹主力的后方。”
　　狄仁杰一愣，狐疑地“哦”了一声。
　　武则天点点头，神采飞扬地说道：“自从战役开始以来，我军连战连捷，而今，大将军王孝杰已从正面将李尽灭所率契丹主力逼入东硖石谷中，只待赵文翙的这支奇兵绕到李尽灭背后，便可东西夹击，大破契丹！”
　　狄仁杰问道：“东硖石谷？”
　　武则天点点头：“正是。怀英啊，李元芳不辱使命，劝服吉利可汗借道大周，可说是有大功于朝啊，朕已下旨褒奖。”
　　狄仁杰躬身道：“是，臣已接到了旨意。”
　　武则天说道：“而今，大军已部署停当，看来，战役可在元夕前结束。这真是社稷之福啊！昌鹤。”
　　兵部侍郎李昌鹤踏前一步：“陛下。”
　　武则天面带笑容道：“此役得胜全赖兵部用人得当，指挥有方，你厥功甚伟啊！”
　　李昌鹤赶忙躬身谢道：“此乃天子威灵所至，三军将士用命，臣何功之有？”
　　武则天笑呵呵地站起身来：“有功，有功啊！你是功在社稷。前方的王孝杰、赵文翙诸将力战沙场，屡建奇勋，击灭契丹已是指日可待。依朕看来，此乃国力昌盛之兆，朝中应当好好庆贺一番。你说呢，怀英？”
　　狄仁杰似乎若有所思，并没有听见武皇的问话。
　　武则天皱了皱眉：“怀英！”
　　狄仁杰猛地抬起头：“啊，陛下。”
　　武则天问道：“你在想什么？”
　　狄仁杰回道：“没什么，臣是想到了一些别的事情。”
　　武则天说道：“嗯，怀英啊，对契丹一役大获全胜，这是当朝盛事，朝内应司礼庆贺，你这个宰相表个态吧。”
　　狄仁杰笑了笑，略一沉吟道：“陛下，以臣看，是不是等到大军献捷之后，再设宴庆贺？”
　　武则天说道：“有这个必要吗？王孝杰、赵翙必定在元夕前便可结束此役。
　　朕看，这庆功大宴就设在元夕当天吧，既庆贺佳节，又有前方的捷报，真可谓双喜临门啊！”
　　李昌鹤微笑道：“臣立刻遣人告知王孝杰，捷报在元夕当天，庆功大宴之上再献与陛下。第一是为元夕佳节增彩。第二，为陛下的武功添一段佳话。”
　　武则天满意地笑了。
　　狄仁杰深深地吸了口气，陷入了沉思。
　　……
　　尚贤坊，这是靠近洛阳北门的一座清幽雅致的坊里。
　　坊内建筑雄伟，飞檐斗拱层层相连。
　　显而易见，在这里居住的都是官宦之家，狄府就是其中之一。
　　在光天化日之下，狄府院中，一条人影“呼”地飞掠而起，躲开了下面七八条木棍的进攻。
　　人影在空中飞转，迅速下落，地上手持木棍的八条大汉一声断喝踏上一步，举棍向空中撩去。
　　那人影闪电般伸出右手抓住了一条棍头儿，轻轻一摆。
　　“砰！”的一声，将另一条棍荡了开去，那棍不偏不倚，正打在旁边一个大汉的腹部，那大汉一声大叫，跪在地上。
　　剩下的七人一愣，手中木棍松落，横搭在一起，形成一张“棍网”。
　　那人影稳稳地落在棍网上，几个大汉急忙抽棍，已经来不及了，人影在棍上飞奔，“乒乓”之声不绝，几名大汉的身体飞了出去，重重地摔在地上。
　　人影缓缓转过身来，正是李元芳。
　　对面，几条大汉赶忙从地上爬起来，躬身道：“李将军，我们服了！”
　　李元芳的脸上露出了微笑：“好啊，千牛卫的八大军头果然是名不虚传，这八条大棍使出来，端的是虎虎生风啊！”
　　军头张环笑道：“合我八人之力，竟不能在将军手下走上三招，卑职等万分惭愧！”
　　站在一旁的王莽也笑了：“你们可要向李将军多多学习啊！”
　　李元芳笑了笑：“敬旸，要不你也来切磋一二？”
　　王莽赶忙摆了摆手：“我就算了，我的武功可是比不上你这位大将军啊！”
　　李元芳无奈地摇了摇头：“敬旸啊，你就谦虚吧！”
　　说着，他从旁边的木架上取下手巾，边擦汗边对着张环等人笑道：“我这也算是刀头上滚出来的功夫。”
　　张环由衷地钦佩道：“李将军真可以称得上是天下第一呀！”
　　王莽说道：“李将军那可是有绝招的！咱们学不来。”
　　“什么绝招？”
　　张环疑惑了。
　　李元芳也疑惑地看着王莽。
　　王莽笑道：“人的名树的影，以现在李将军的名气，恐怕敌人一听见李元芳的名字都浑身发颤，待见到他本人之时恐怕腿都软了。”
　　张环等人顿时哈哈大笑起来。
　　李元芳笑道：“行了，你们就别捧了，我这浑身直发冷。”
　　张环笑道：“皇上调我八人在李将军麾下效力，今后，还请将军不吝赐教。”
　　李元芳道：“这好说，我一定知无不言……”
　　话音未落，大门外一声高唱：“狄阁老回府！”
　　狄仁杰在随侍的簇拥下走进大门，王莽和李元芳快步迎上：“大人，您回来了。”
　　狄仁杰看着王莽，眼中流露出了一丝诧异：“敬旸你也在啊！”
　　王莽说道：“听说元芳兄又升官了，我这不是来道喜来了吗！”
　　李元芳摆了摆手：“还不是多亏了你和大人与吉利的交情，不然事情怎么会如此顺利呢！”
　　狄仁杰边走边说道：“怎么样，皇上赐给你的这八大军头还可以吗？”
　　李元芳笑了：“嗯，不错。龙虎、龙威、龙武、龙胜、龙兴、龙健、龙彪、龙扬都是带龙字的，而且个个是军中健者，圣上此举真可以是天恩浩荡啊！”
　　狄仁杰笑了。
　　王莽看了看张环等人，打趣道：“这八人可都是三流以上的武者，张环更是到了二流境界，想找这样训练有素，而且还会军阵的军头可不容易啊！”
　　李元芳微微摇了摇头：“敬旸你这样说可不对了，其实咱们都明白，这八个人说是赐给我，其实还是圣上对大人的眷顾。”
　　狄仁杰笑道：“圣上是怕我年迈，不胜其力，这才多派几个人来帮我。”
　　忽然，狄仁杰停住脚步，似乎想到了什么，凝神思索着。
　　这时，八大军头快步走了过来，躬身施礼，齐声道：“卑职等……”
　　李元芳和王莽赶忙挥手制止了他们。
　　八个人不知就里，面面相觑。
　　李元芳冲他们轻轻摆了摆手，努努嘴，八人赶忙退到了一旁。
　　狄仁杰静静地思考着，低声道：“塘报，塘报……这塘报来得煞是怪异呀……”
　　“塘报？”
　　王莽一挑眉。
　　李元芳望着狄仁杰轻声说道：“大人，您是说在前线的塘报？”
　　狄仁杰点了点头：“正是。”
　　李元芳问道：“这有什么不对吗？”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。

第八章 如燕小姐
　　这时，一阵急促的脚步声响起，管家狄春跑来报告：“大老爷从老家捎信来，如燕小姐是十二日出发的，恐怕这几天就要到了。”
　　狄仁杰一愣，继而脸上露出了微笑：“哦，对，对，对，是我糊涂，这件事一个月前大哥来信就提起了。”
　　狄春问道：“老爷，您看怎么安排？”
　　狄仁杰说道：“嗯，把东跨院打扫出来，先让她住在那里。”
　　狄春应了声“是”，转身离去。
　　王莽疑惑地问道：“大人，您还有侄女？”
　　狄仁杰点点头，笑道：“我这个侄女呀，第一次见她还是十年前，那时她只有五六岁大。真是岁月不居，时间如流啊，连如燕都已长大成人了，我们怎么能不老啊！”
　　王莽微微摇头：“我看啊，您这些年没有老，反而年轻了呢！”
　　李元芳笑道：“是啊，大人，敬旸这些年都长大了呢！”
　　“去你的，你才长大了呢！我这叫成熟了！”
　　王莽挥了挥手。
　　狄仁杰笑了笑：“你们两个啊，一天不斗嘴浑身都痒痒！”
　　王莽和李元芳相视一眼，哈哈大笑了起来。
　　……
　　元夕渐近，虽然是暮色降临时分，永昌县的街道上仍然是热闹非常，买卖铺户悬灯结彩，饭馆酒肆门前更是人声鼎沸。
　　一名馆丞站在驿馆门前，四下张望着，似乎在等什么人。
　　随着一阵急促的马蹄声，五六匹马挟裹着一辆马车转过街角，飞快地奔到了永昌馆驿门前。
　　为首的竟是一位美丽的姑娘，姑娘生得一张秀丽的脸蛋，弯弯的柳眉中透着一股英气，一双晶目光采照人，看起来大约也是十八九岁的样子。
　　她身着一袭胡服，左手一扬马鞭大声问门前的馆丞道：“这里是永昌馆驿吗？”
　　门前的馆丞看了她一眼，爱搭不理地说道：“门上有匾，不会自己看呀。”
　　姑娘柳眉一竖：“自己看，那要你戳在门口干什么？跟石狮子做伴呀！”
　　身后的仆从们发出一阵窃笑。
　　馆丞抬起头来：“嘿，你一个女孩子，怎么说话呢？”
　　姑娘冷笑一声：“见人说人话，见鬼说鬼话！”
　　馆丞大怒：“你说我是鬼！”
　　姑娘哼了一声：“我看你还不如鬼呢！一个大活人站在门前，问你话还爱搭不理的，你以为你是谁？”
　　馆丞冷笑一声：“这话问得好。请问姑娘你以为自己是谁，啊？你以为本馆丞站在这儿是为了答你话的？真是没有自知之明。”
　　姑娘翻身下马走到馆丞对面，仔细地打量着他。
　　馆丞没好气地问道：“看什么？”
　　姑娘冷笑道：“看你的脸长得有点不对。”
　　馆丞一愣：“哦，哪儿不对？”
　　姑娘说道：“眼睛。”
　　馆丞一愣：“眼睛？”
　　姑娘点点头，嘲弄地说道：“我说你怎么长了一张人脸，却嵌上一双狗眼睛呀？”
　　馆丞登时怒喝道：“你这无知女子，竟敢骂本丞是狗？”
　　姑娘笑道：“我并没有说你是狗，只是你长了一对狗眼睛。俗话说：狗眼……看人低嘛。”
　　馆丞顿时气得红头涨脸：“你、你……”
　　姑娘脖子一仰：“怎么，我说错了吗？”
　　馆丞鼻子里重重地哼了一声，别过头去，不再理她。
　　姑娘问道：“我问你，这儿是不是永昌馆驿？”
　　馆丞置之不理。
　　姑娘说道：“好啊，你不说话，那就是根木桩子，是吧？”
　　说着，她一手牵过马，拉起马缰不由分便往馆丞的脖子上拴。
　　馆丞一惊：“你干什么？”
　　姑娘冲身后的仆从一挥手，大喝一声：“拴马！”
　　仆从们应了一声，嘻嘻哈哈地跑过来，将手中的缰绳套在馆丞的脖子上。
　　馆丞连连挣扎，却被马缰拽住，他红头涨脸，边使劲边喊着：“你、你们大胆！”
　　姑娘看着馆丞狼狈的样子顿时哈哈大笑起来。
　　正闹得不可开交之际，身后传来一声高唱：“县令大人到！”
　　众人一愣，转过头来。
　　一顶官轿落地，里面走出了一位身着官袍的官员，此人正是永昌县令曾泰。
　　他快步走到门前，看了看馆丞，又看了看那位姑娘，皱了皱眉头：“这是怎么回事？”
　　姑娘走到曾泰面前：“你是这儿的县令？”
　　曾泰身旁的衙役大喝一声：“大胆女子，竟敢对县令大人如此讲话，真是胆大包天！”
　　曾泰摆了摆手，打断了衙役的呼喝，微笑道：“姑娘，我就是这儿的县令曾泰。”
　　姑娘一愣：“你是曾……”
　　这时，那馆丞已解开脖子上的马缰，跑到曾泰面前怒气冲冲地道：“大人，卑职奉命在此等候如燕姑娘，可这个丫头却、却……”
　　曾泰问道：“却什么？”
　　馆丞是说道：“却辱骂卑职，还将马缰套在的头上。”
　　姑娘笑道：“大人，小女子是来投宿的，看见他站在门前，便问了一声这里是不是驿馆，可这位馆丞却爱搭不理，让我自己看招牌，您这可是待客之道？”
　　曾泰瞥了馆丞一眼，目光流露出不悦之色。
　　姑娘笑道：“小女子这才说他是狗眼看人低。后来，后来……得了，是我不对，馆丞大人，小女子给您陪礼了。”
　　说着，她笑嘻嘻地给馆丞施了个礼。
　　曾泰轻哼一声：“我看这位姑娘说得不差，你确实是狗眼看人低。虽然是本官要你在此等候如燕姑娘，可是别人问你话，你为什么就不能回答？嗯？”
　　馆丞遭了一顿抢白，无言对答。
　　曾泰教训他道：“一个的馆丞就这么大的官气，真是岂有此理！还不向这位姑娘道歉。”
　　馆丞咽了口唾沫，赔笑道：“行了，姑娘，是我不对，这儿就是永昌馆驿。”
　　姑娘笑了起来：“谢谢馆丞大人，对不起，你不是狗眼，是人眼。”
　　众人一阵哄笑；曾泰也撑不住笑了，他转过头问馆丞道：“如燕小姐还没来？”
　　馆丞摇了摇头。
　　曾泰疑惑道：“奇怪，应该就是今天呀！”
　　那姑娘笑道：“如燕小姐早就到了！”
　　曾泰一愣，转过头来。
　　姑娘笑道：“我就是狄如燕。”
　　曾泰大惊：“什么，你、你是，是狄阁老的侄女，如燕姑娘？”
　　如燕笑道：“正是呀。您是永昌县令曾叔叔吧？”
　　曾泰说道：“正是。前两天狄春来信说你要经过永昌。”
　　如燕笑道：“我这不是来了吗？劳动叔父大驾，小女愧不敢当！”
　　曾泰笑了：“好、好、好，快、快请进吧。”
　　说着，他狠狠地瞪了馆丞一眼。
　　如燕冲后面的仆役们一努嘴，几名仆役点头，飞快地奔到马车旁，从上面抬下了一口硕大无比的箱子。
　　曾泰笑道：“好大的箱子！看来小姐的行囊不少啊。”
　　如燕笑道：“正是。曾叔叔，我们进去吧。”
　　曾泰点点头，一行人快步走进馆驿之中。

第九章 疑点
　　街拐角处，一双眼睛静静地望着曾泰和如燕的背影，此人一身白衣，白色丝巾蒙面，正是率领黑衣人奇袭贺兰驿的白衣女郎。
　　她长长地出了口气，将手中的斗笠戴在头上，而后冲身后的四个紫衣人使了个眼色，五人快步走进永昌馆驿对面的一家茶坊，拣了个靠近门的坐位坐下。
　　白衣女郎轻声道：“都给我把眼睛睁大了。”
　　一众紫衣人点了点头，死死地盯着对面的馆驿。
　　永昌是京畿县，唐制，京县的级别要比普通县高得多，京县县令官秩在五品，而普通县令也不过是七品而已。
　　因此，做为京县永昌的馆驿，当然也就比普通县驿要大的多。
　　它是前后三进的院落，由前中后三座两层的楼构成。
　　如燕的房间就安排在后楼的二层——天字第一号上房。
　　仆役们将木箱抬进房间，“砰”的一声放在地上，对如燕行了个礼退了出去。
　　如燕笑了笑对曾泰说道：“曾叔叔，您刚才说这箱子里是小女的行李？”
　　曾泰觉得奇怪，疑惑道：“难道不是？”
　　如燕摇了摇头，四下看了看，走到门旁将大门栓死，而后快步走到木箱旁，一伸手揭开了箱盖。
　　里面竟然躺着一个满身血污的男人。
　　此人浑身伤口，昏迷不醒，身上穿着驿卒的服色，正是那个杀出贺兰驿站的驿卒！
　　曾泰一声惊叫：“这……如燕小姐，此人是谁？”
　　如燕“嘘”了一声，压低声音道：“叔父请坐。”
　　曾泰满面狐疑，慢慢地在桌旁坐下。
　　如燕轻声道：“此人是个驿卒，是我在半道上救下的，当时他躺在乱草中已经奄奄一息。从他的身上，我找到了一份呈往京都的六百里加急塘报，小女感到此事很不寻常。”
　　曾泰大吃一惊：“哦？塘报现在何处？”
　　如燕站起身，打开包裹，拿出了一个染血的公文袋递给曾泰。
　　曾泰赶忙接过，拿出里面的塘报，打开匆匆看了一遍，登时惊得连退两步，轻声道：“不、不，这怎么可能……”
　　如燕说道：“曾叔父，小女明白，此事关乎军国大事，因此，一路之上不敢稍息，昼夜兼程。
　　本想一口气赶到神都，面见我叔父，然而，几日赶路下来，这个驿卒的伤势得不到医治，已经是生命垂危。
　　因此，小女便转道永昌来见您，请您连夜进京，将塘报交与我叔父狄阁老，请他处置。”
　　曾泰伸手擦了擦额头上的冷汗：“对、对，一定要保住这个驿卒的命，日后一旦恩师问起，也好回话。”
　　如燕点了点头。
　　曾泰深深地吸了一口气，站起身来：“我看这样，我马上起身，连夜赶往神都！”
　　说罢，曾泰快步走出门去。
　　馆驿对面的茶坊中，白衣女郎目不转睛地盯着对面馆驿的大门。
　　忽然，门内起了一点的骚动，曾泰急匆匆地走了出来，身后馆丞率馆卒随后相送，曾泰摆了摆手道：“好了，你们回去吧。”
　　馆丞行礼后走进馆驿。
　　曾泰四下看了看，对身旁的随从道：“回县衙！”
　　说完，他一弯腰，钻进了官轿中。
　　随从一声“起轿”，官轿起行，向县衙方向而去。
　　对面茶坊中，一名紫衣人轻声道：“苏将军，动手吧。”
　　白衣女郎沉吟片刻，说道：“我跟上曾泰。你们解决那个驿卒，初更以后再动手。”
　　两名黑衣人缓缓点了点头。
　　傍晚，狄府正堂。
　　一幅巨大的行军地理图悬挂在墙壁上，图上标注着山川、河流、边界、城防等等。
　　一条竹节轻轻点在地图标注的东硖石谷的位置上——这是一条两山夹一沟的峡谷，看来地势非常险要。
　　王莽静静地望着地图，思索着。
　　“敬旸，你最近似乎对边事很感兴趣啊？”
　　坐在书案后的狄仁杰望着王莽说道。
　　王莽转过身来，笑道：“大人，国家兴亡，匹夫有责，对于这样的大事，每个人都会很关心的！”
　　“国家兴亡，匹夫有责！”
　　狄仁杰喃喃道。
　　忽然，狄仁杰抬起了头：“敬旸，这句话说的好，真可谓是千古绝句啊！”
　　王莽这才想起了，这时候貌似还没有这句话，这句话最早的出处是后世面对清兵入关时，顾炎武写的。
　　他的原句是：“保国者，其君其臣肉食者谋之;保天下者，匹夫之贱与有责焉耳矣。”
　　而以八字成文的语型是出自于梁启超。
　　想到这里，王莽微微汗颜了一下，只好厚着脸皮说道：“我这也是随便说说，有感而发而已！”
　　狄仁杰微微颔首，站起身来，缓步走到地图旁边：“敬旸，你可是缠了我这个老头子一下午了，现在看到这个地图了，这总如了你的意了吧！”
　　王莽笑了起来，躬身道：“多谢大人，敬旸会多给你送一些药膳来的。”
　　狄仁杰摆了摆手：“老头子也不是贪嘴之人，你多给元芳送一些就好了。不过，敬旸，这可是军事地图，你可不能随意地外传啊！”
　　说着，狄仁杰的脸色严肃起来。
　　王莽正色道：“小子也不知道进退，绝不会做这样的事情的。”
　　狄仁杰点点头：“敬旸，你知道就好，说说吧，你看出来了些什么？”
　　话音刚落，门“吱呀”一声开了，李元芳端着茶走进来，他将茶杯轻轻地放在桌案上。
　　王莽转过身来，打趣道：“让你这个大将军给我端茶，我可是有点受不起啊”。
　　李元芳摆了摆手：“别自作多情了，谁给你端茶，这是给大人的。”
　　狄仁杰笑了笑：“好了，敬旸，你要是想喝你就喝吧！”
　　王莽得意地看了看李元芳，端起了茶杯，浅尝了一口，赞道：“不错，不错，大将军端的茶确实不一般！”
　　“哈哈哈！”
　　狄仁杰忍不住笑了起来。
　　李元芳无奈地摇了摇头：“这么多年了，真拿敬旸没办法！对了，大人你们刚才在说什么？”
　　王莽笑道：“我们在看地图呢！”
　　狄仁杰微微点头，他指着地图说道：“你们看看，这里是东硖石谷，两旁峭壁悬崖，中间一条石沟，如此险要的地势，只适于设伏。
　　大军团作战，恐怕会施展不开呀。
　　王孝杰沙场宿将，不会不明白这个道理，他为什么要将会战的地点选在这里呢？”
　　李元芳说道：“峡谷的地势，大军虽不易展开，却有利于围困敌军。我们向吉利可汗借道的目的，不就是为了令赵翙将军绕到敌人背后，与正面的大将军王孝杰采取夹攻之势，以期尽快击破敌军吗？”
　　“借道？”
　　王莽疑惑地问道。
　　狄仁杰点了点头。
　　李元芳说道：“是啊，敬旸，上次我和你说的另外一件事就是向吉利可汗借道。”
　　王莽微微点头：“原来是这样！”
　　李元芳说道：“如果是这样的话，选择东硖石谷也算是有些道理。”
　　狄仁杰吁了口气，没有说话。
　　李元芳试探着问道：“下午，大人还说到了塘报？”
　　狄仁杰点了点头，徐徐踱了起来：“我是觉得这塘报来得有些怪异。”
　　李元芳不解地问道：“哦，却是为何？”
　　王莽也疑惑地看着狄仁杰。

第十章 塘报
　　狄仁杰停住脚步，目光看向了王莽和李元芳，问道：“塘报是做什么用的？”
　　王莽笑了笑：“这个问题还是让元芳兄来回答吧！”
　　李元芳说道：“一般来说，兵部塘报主要是用于向阁部反映战役进行及轮输转运等情况，还有就是向朝廷传达捷报以及请求增援。”
　　狄仁杰点点头：“不错。可今天这份塘报却是赵文翙将军向皇帝禀告，他已率军借道突厥，秘密掩进到敌方背后！”
　　李元芳一愣：“哦？”
　　王莽也是愣住了。
　　狄仁杰说道：“这可是军中绝密呀，不应该通过塘报来向皇帝奏禀。
　　而且，通常这种情况是不需要向朝廷汇报的，俗话说：‘将在外，君命有所不受’嘛。这只是统军将领之间的事。
　　换句话说，就算赵文翙的奇兵就位，只要通知正面的王孝杰，二人约定时间发起进攻就可以了，为什么要通过塘报传奏朝廷呢？
　　虽然经过朝廷的秘密驿站转发的塘报也是绝密的，但隐密性毕竟是差了很多。这种做法不合常理呀！”
　　王莽倒吸了一口气：“大人是说？”
　　李元芳也觉出了情况的异常，不禁倒抽了一口凉气：“大人的意思是——？”
　　狄仁杰笑了笑：“我并没有什么意思，只不过是觉得有些奇怪。”
　　王莽问道：“要不要奏明圣上？”
　　狄仁杰摇摇头：“皇上正在兴头上，还是不要用这种揣测去扫她的兴为好。也许，这只是我的杞人之思，一切还是等到元夕献捷之后再吧。”
　　王莽不禁回忆起肖清芳去突厥的事情，他的面色渐渐地凝重起来。
　　……
　　永昌县通往神都的官道上，一辆马车在漆黑的夜色中飞奔。
　　车厢内的曾泰连声催促车夫：“快！再快点儿！”
　　马车呼啸着驶过田野，向神都奔去。
　　夜色笼罩着寂静的永昌县，只是偶尔传来一两声犬吠。
　　静夜中，几条黑影飞快地掠过街道，奔至永昌馆驿门前。
　　正是跟随着白衣女郎的四个紫衣人，为首的摆了摆手，四人纵身飞起跃墙而进，向如燕的房间奔去。
　　月光如水，透过窗棂洒进屋内，如燕安静地躺在帐幔里，床前地上放着那只大木箱。
　　“咔！”
　　静寂中传来一声轻响，一柄短刀缓缓从门缝内插了进来，轻轻一撬，门闩立即抬了起来。
　　“砰”的一声，门开了，黑衣人闪身而入伸手接住了将要落地的门闩，动作干净利落。
　　身后三人随即冲进房中，四人分成两拨，一拨径奔如燕的床旁，另一拨直奔木箱。
　　榻上的如燕似乎睡得很熟，丝毫没有察觉。
　　两个黑衣人奔到床前，举起手中钢刀……
　　榻上的如燕仍然没有反应。
　　寒光陡起，黑衣人的短刀狠狠地刺进了如燕的后心……
　　没有叫声，没有鲜血，也没有刀锋入肉时的爽滑，他们的刀似乎扎在一堆软绵绵的东西上。
　　两个黑衣人愣住了，其中一人伸出手，轻轻将尸体翻了过来，这哪里是如燕，摆在他们面前的是一床棉被。
　　二人大吃一惊，连忙后退，已经晚了，霎时间只觉脚腕一紧，身体登时失去了重心，向前摔去，二人发出一阵惊呼。
　　奔到木箱旁的两个黑衣人闻声回过头来，令人震惊的事情发生了，床前那两名黑衣人，竟已被倒吊在半空中，双手不停地抓挠。
　　木箱旁的二人吃惊地对视着，就在这电光石火的一刹那，身旁的木箱砰的一声打开，如燕从箱里跳出来，双手连扬，两包石灰在黑衣人的脸上开了花，屋内登时一片白雾，黑衣人一声惨叫，双手捂住了脸。
　　脚步声响，几名仆役手持木棍从房门外飞奔而入，照着箱旁的两个黑衣人的脑袋狠狠砸下，“乒乓”两声，二人重重地摔倒在地。
　　如燕跳出木箱，问几名仆役：“驿卒安顿好了吗？”
　　仆役们点了点头：“小姐，您放心吧，我们另雇了一辆马车，找了个郎中，现在他们已经上车了。”
　　如燕点了点头：“把这几个小子捆起来，塞进木箱，放到原来的那辆马车上。咱们立刻转移，绕道奔神都！”
　　……
　　深夜，洛阳狄府门前，一阵急促的马蹄和车轮碾地声划破了深夜的宁静。
　　曾泰的马车飞奔而至，车夫猛勒缰绳，驾辕马一声长嘶，停在了府门前。
　　车夫跳下车来，放好脚踏，对车箱内的曾泰道：“大人，到了。”
　　没有回答。
　　车夫提高了声音：“大人，已到狄府，请您下车。”
　　仍然没有声音。
　　车夫一惊，伸手推开车箱的门……
　　只见曾泰歪靠在车厢壁上，嘴角边挂着一丝血迹。
　　……
　　狄仁杰快步奔进二堂，李元芳早已在此等待了，他的神色非常紧张。
　　狄仁杰急促地问道：“元芳，出什么事了？”
　　李元芳一指床榻，说道：“大人，您快来看看吧！”
　　狄仁杰一愣，快步走到榻旁，只见曾泰躺在榻上，面色紫黑，一动不动，嘴角边挂着诡异的笑容。
　　狄仁杰登时惊呆了：“曾泰！这、这是怎么回事？”
　　李元芳一指身后，说道：“这是曾兄的车夫，让他说吧。”
　　车夫哭丧着脸道：“小的也不知道，曾大人初更的时候来到县衙，说是有要事连夜赶往神都，向您禀告。这、这一路之上都好好的呀，到了府门口，小的请他下车，他、他……”
　　说着，车夫失声痛哭起来。
　　狄仁杰问道：“在路上，你听到什么动静了吗？”
　　车夫摇了摇头：“什么也没听到，就是曾大人连连催促。”
　　狄仁杰走到曾泰跟前，伸出三根手指搭了搭脉搏，长长地吁了口气：“还有脉搏。取针来！”
　　狄春快步向内堂奔去。
　　狄仁杰冲元芳摆了摆手，元芳轻轻扶起了曾泰。
　　狄仁杰仔细地检视着曾泰的头部，忽然，他的目光停留在曾泰的脖颈处，一枚钢针映入了眼帘，狄仁杰深吸一口气，用手轻轻地将钢针起下，凑近风灯细看，那钢针足有二分长，在灯光的映照下闪烁着蓝色的光芒。
　　狄仁杰叹了口气：“好厉害的毒啊！”
　　李元芳将曾泰的身体放平，接过毒针仔细地看着。
　　忽然，他倒抽了一口凉气，脱口惊呼道：“无影针！”
　　狄仁杰一愣：“什么？”
　　李元芳的手微微地颤抖起来：“大人，您等一等。”
　　说完，他快步走出门去。
　　狄仁杰诧异地望着他的背影。

第十一章 曾泰中毒
　　很快，狄春走了进来，他轻声道：“老爷，针取来了。”
　　狄仁杰点了点头，手拈银针，从曾泰头顶的百会到腹关元一路施针。
　　而后，两根手指放在百会穴上的那根银针上轻轻捻动，忽然曾泰的胸腹间发出“咯”的一声。
　　狄仁杰紧锁的眉心登时舒展开了：“有门！狄春，扶他起来！”
　　狄春赶忙将曾泰扶了起来，狄仁杰的双手连捻连拔，曾泰的嘴一张，“哇”的一声，喷出了一口黑血。
　　狄仁杰的脸上露出了笑容：“还有救，扶他躺下。”
　　狄春将曾泰平放在榻上。
　　门声一响，李元芳快步走进来，手里拿着一个盒子。
　　狄仁杰站起身擦了擦手：“元芳，你刚刚说什么？”
　　李元芳问道：“大人还记得无影针吗？”
　　狄仁杰愣住了：“无影针？”
　　元芳一举手中的木盒：“就是这个。”
　　狄仁杰接过木盒一看，不禁倒抽了一口凉气：“这、这是当年假蝮蛇杀刘金时用的暗器！”
　　元芳点点头：“正是。大人，您看！”
　　说着，他打开木盒，将毒针放入发射器中，对着门框轻轻一按机括。
　　“啪！”的一声轻响，毒针钉在了门框之上。
　　狄仁杰惊得连退两步。
　　李元芳轻声道：“虎敬晖离去多年，怎么还会有人使用这种暗器？而且敬旸似乎就用的这种暗器。还有，大人，您发现了没有，曾兄所中之毒，与当年李二所中之毒竟然是惊人的相似！这一切的一切似乎都和敬旸有关系。”
　　狄仁杰点了点头：“不错，不错。刚才我用银针为曾泰疗毒，也隐隐有这样的感觉，这个场面似曾相识啊……”
　　霎时之间，数年前，在连子村为化名李二的吉利可汗治伤那一幕，跃然眼前。
　　陆大有家西屋出现过的场面，登时闪过他的脑海……
　　李元芳望着狄仁杰轻声说道：“还记得，我们抓捕虎敬晖时，他说过的话吗？”
　　说着，他的右手在木盒侧面的机关上轻轻一推，咔的一声轻响，一排无影针立了起来。
　　狄仁杰猛地抬起头来：“你想说什么？”
　　李元芳说道：“大人，敬旸一直不愿意说出他们的组织，您说这次的事情是不是他……”
　　狄仁杰摆了摆手，打断了李元芳的话：“暂时下结论还为时尚早！”
　　狄仁杰深深吸了口气，接过木盒，右手在盒侧轻轻一推，咔的一声，一排无影针立了起来，狄仁杰倒抽了一口凉气，轻声道：“真的是无影针……这是怎么回事，这究竟是怎么回事？”
　　李元芳问道：“难道会是巧合？”
　　狄仁杰摇摇头：“这世间真正的巧合是极少的，每一件看似巧合的事，内中必有紧密的关联。
　　曾泰到底为什么夤夜来到这里，他要告诉我什么呢？
　　又是什么人会对他突施杀手，而且，用的手法竟与多年前王敬旸的哥哥虎敬晖所用的相同？
　　这内中大有文章啊！
　　哦，对了，元芳，曾泰的身上有什么东西吗？”
　　李元芳摇摇头：“刚刚卑职已检查过了，什么也没有。”
　　狄仁杰沉思着，自言自语：“不会的，不会的！也许……”
　　似乎是害怕什么，狄仁杰说不下去了。
　　李元芳问道：“大人什么不会的，现在我们该怎么办？”
　　狄仁杰喃喃道：“是时候问问敬旸了！”
　　……
　　宝灵堂。
　　书房。
　　王莽坐在书案后，静静地沉思着。
　　他的脑海中不停地回忆着上次在龙王庙，自己临走之前，肖清芳莫测高深的话：“我是想奉劝你一句，袁天罡并没有你想的那么好！”
　　王莽喃喃道：“她到底是什么意思？”
　　忽然，门外传来一阵脚步声。
　　王莽抬头一看，吴祥走了进来。
　　王莽问道：“怎么样，鲁叔叔什么时候回来？”
　　吴祥说道：“鲁先生说过几日就能过来了。”
　　王莽点点头，忽然他抬起头来：“吴祥，你去找一名死囚来！”
　　“死囚？”
　　吴祥顿时愣住了：“少爷你要死囚干什么？”
　　王莽不耐烦地说道：“让你去就去！”
　　吴祥急忙说道：“是！”
　　王莽摆了摆手：“好了，你先下去吧！”
　　话音刚落，吴详转身就走，正好看到来福跑了进来：“少爷，狄府管家狄春正在门外。”
　　王莽“哦？”了一声，喃喃道：“他来干什么，今日我刚从狄府回来啊！”
　　来福轻轻地叫了一声：“少爷？”
　　王莽说道：“让他进来吧！”
　　来福应了一声，转身离去。
　　很快，狄春就在来福的带领下来到了书房。
　　狄春刚要见礼，王莽摆了摆手：“不必多礼，狄春这么晚了，你怎么来了？”
　　狄春点点头：“侯爷，是这样的，狄府有个病人需要您治一下，老爷让我来请你！”
　　王莽疑惑道：“难道连大人都没办法吗？”
　　狄春说道：“侯爷，这我也不知道，到了您就知道了。”
　　王莽笑了笑：“人命关天，那咱们赶紧走吧！”
　　狄春笑道：“那就有劳侯爷了！马车已在门外！”
　　王莽点点头。
　　……
　　狄府二堂内。
　　狄仁杰沉思了片刻，忽然抬起头来：“曾泰所乘的马车现在何处？
　　李元芳说道：“就在后面。”
　　狄仁杰微微点头：“走，去看看。”
　　说着，狄仁杰当先向外走去。
　　马车停在后院院中。
　　狄仁杰和李元芳快步走来，李元芳推开车门，狄仁杰借着灯笼的光向里面看去，车厢内空空如也。
　　狄仁杰深吸了一口气，凝神思索着，忽然，他的双眼一亮。
　　李元芳问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰没有说话，他迈腿上车，坐在曾泰所坐过的位置上，对车外的元芳道：“元芳，如果你是凶手，会藏在这辆马车的什么位置，才不会被人发现？”
　　李元芳沉吟了片刻，说道：“车下。”
　　狄仁杰点点头，他的目光顺着车厢地面向下望去，一点白色的布丝引起了他的注意。
　　布丝挂在车厢的尾部，方向从下向上。
　　狄仁杰赶忙起身，轻轻地取下布丝，仔细地察看。
　　李元芳问道：“大人，这是什么？”
　　狄仁杰说道：“这很有可能是凶手衣服上剐掉的布丝。元芳，你看看车下。”
　　李元芳闻言低下身，将灯笼放到车下，仔细检查着，忽然他发出一声惊呼：“大人！”
　　狄仁杰赶忙俯下身。
　　李元芳一指：“大人，您看。”

第十二章 怀疑
　　只见车下部的椽头，被快刀割出了两块拉手之处。
　　李元芳轻声道：“凶手定是隐伏在车底，等车驶离永昌后，他再从车下钻出来，打开后门，进入车厢。”
　　狄仁杰点点头：“不错。以这样的身手来看，要杀死曾泰可以易如反掌。可他为什么不直接杀掉曾泰和车夫，抛尸荒野，却一定要让马车来到狄府门前，让我们看到这一幕呢？”
　　李元芳也是点点头，疑惑道：“是啊，卑职也觉得此事非常蹊跷。这样做不合逻辑呀！”
　　狄仁杰微微摇了摇头：“往往看似不合逻辑的事，其实是最合乎逻辑的。
　　如果凶手只是想杀死曾泰，那么，他大可不必如此行事。
　　因此，现在至少有一点可以肯定，那就是我们看到的现象与实际发生的截然相反，凶手并不想杀死曾泰！”
　　李元芳思忖着，慢慢地点了点头。
　　狄仁杰抬起头来：“按照这个结论来推理，他就一定是要在曾泰身上得到什么？那么，他要得到什么呢？”
　　李元芳说道：“也许是一件东西。”
　　狄仁杰点点头：“嗯，很好的假设，也是最有可能的一种结果。”
　　说着，他笑了笑，接着说道：“好，我们姑且凶手要得到的就是一件东西，于是有了这样一个推理：当马车离开永昌，进入官道后，他突然现身，可是他却发现东西并未在曾泰的身上。
　　于是，他使用各种手段逼迫曾泰交出这件东西，但曾泰却抵死不交，于是他在无奈之下只得用无影针射伤曾泰……”
　　李元芳不以为然地说道：“既然这样，他为什么不干脆将曾兄杀死呢？”
　　狄仁杰摇了摇头：“你忽略了我们刚刚到的那个前提，他并不想让曾泰死。”
　　李元芳一愣：“话虽如此，可这是为什么？”
　　狄仁杰说道：“也许曾泰对于他来还有更重要的作用。况且，我们刚才的那个推理并不是唯一的一种结论。
　　那么，还有什么结果是最合乎目前发生的情况呢？”
　　他缓缓踱了起来，李元芳静静地望着他。
　　狄仁杰轻声道：“马车停在府门前，曾泰中剧毒却没有死，而车夫更是毫发无损……”
　　忽然他停住脚步，抬起头来，“难道会是这样？”
　　李元芳轻声道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰望着元芳，脸上露出了微笑：“虽然匪夷所思，却是最合理的推论。元芳，幸亏你想到了无影针，否则……”
　　李元芳纳闷道：“大人，你的意思是……”
　　狄仁杰笑道：“元芳，幽州的故人来了！”
　　见到李元芳还要再问，狄仁杰摆了摆手，说道：“现在还只是推理，不可说，不可说呀。我看，咱们还是等敬旸过来了再说吧！”
　　……
　　与此同时，二堂外，蓝得几近凄凉的月光静静地铺在房瓦之上，四周一片寂静。
　　凄清的月光隔窗轻轻落在了曾泰青紫、削瘦的面颊上。
　　一条黑影飞也似的掠到窗下，透过窗纱，向里面望去……
　　……
　　夜，一条黑影掠过街道，落在了一家屋顶上。
　　他探头向下望去，院里所有的屋子都黑着灯。
　　黑影纵身一跃，悄无声息地落在了院内。
　　他蹑手蹑脚地向前走去，最后停在正房门前。
　　房中一片漆黑，借着微弱的月光，能够隐隐看到屋中空空荡荡，只有墙角处仿佛躺着一个人。
　　“吱呀”一声，房门打开了，黑影缓缓走进屋中，火摺亮了起来，摇摇晃晃地向屋角躺着的人走去。
　　那人一动不动，似乎是死了一般。
　　黑影缓缓来到他身边，火摺渐渐凑近……
　　……
　　与此同时，王莽在狄春的带领下来到了停在宝灵堂外的马车上。
　　王莽略微打量了一下马车，狄春说道：“侯爷，咱们快走吧！”
　　王莽微微摇头，说道：“人命关天，咱们还是骑马走吧！”
　　狄春愣了一下，马上说道：“哦，这到不用，大人已经用针封住了病人的穴脉，一时半会应该不会有问题的，而且现在也不远，马上就能到了。”
　　王莽略一沉吟，点点头：“好吧！”
　　说着，王莽就钻进了马车。
　　很快，狄春也上了马车，他一扬马鞭，马车缓缓地动了起来……
　　王莽静静地坐在车中。
　　忽然，王莽偶一抬头，在马车缝隙中似乎有一点白色。
　　他缓缓地伸出了手，把这点白色取了下来，定睛一看，原来是一点白丝。
　　王莽摸了摸白丝的质料，沉思着。
　　这时，王莽鼻翼微动，闻了闻，面色顿时凝重了起来。
　　忽然，王莽问道：“狄春啊，这个病人是得了什么病啊？”
　　狄春回道：“哦，是这样的，病人可能中毒了！”
　　“哦，原来是这样！”
　　王莽面色不变地说道：“这个病人是什么人啊？”
　　狄春回道：“是曾大人。”
　　王莽吃了一惊：“曾泰？”
　　狄春点点头：“正是！”
　　忽然，王莽不经意地说道：“狄春，上次你给我送来的酸枣很好吃，下次记得给我多带一点。”
　　狄春一愣：“哦，肯定，下次一定给您多带一些。”
　　过了片刻，王莽忽然说道：“停车，狄春啊，我的药没拿。”
　　狄春说道：“侯爷，狄府有药，我看咱们不用回去了，还是先赶路吧！”
　　王莽冷声道：“赶路？去哪里？去见你们的大姐吗？”
　　“什么？”
　　狄春转过身来：“侯爷，您这是什么意思？”
　　王莽冷笑一声：“肖清芳就派了你这么个货色？”
　　狄春猛地勒住了马缰，马车缓缓地停了下来。
　　王莽深吸了一口气，缓缓道：“说说吧！你是谁？”
　　狄春拍了拍手掌。
　　“你不错，你很不错，怪不得大姐让我们小心你。”
　　一个低沉的女声竟然从狄春的口中说了出来。
　　王莽缓缓地掀开了车帘，抬眼一看，此时，狄春的脸上带着诡异的微笑。
　　“你是谁？”
　　王莽问道。
　　假狄春低沉地女声传来出来：“你是怎么发现我的？”
　　王莽冷冷地说道：“起初我并没有怀疑你，只是感到有点奇怪。可是我在车内找到了这个。”
　　说着，王莽举起了手中的一缕白丝。
　　假狄春的眼中闪过一丝诧异：“这是什么？”
　　王莽说道：“如果我没有猜错的话，这个应该是你原本衣服上面刮下来的吧！”
　　假狄春不甘地问道：“难道就是因为这个？”
　　王莽冷笑一声：“你刚刚在宝灵堂还说不知道病人的病情，可是就在刚才，你竟然又知道了，说什么大人用针封住了曾泰的穴道。还有，最后告诉你一件事，狄春并没有给我送过酸枣！”
　　“什么？你诈我？”
　　假狄春愣住了。
　　王莽问道：“这应该不是你们大姐的意思吧？”
　　假狄春冷笑一声：“当然不是，区区一个你和狄仁杰，哪里还需要大姐动手。”
　　王莽怒极反笑：“哦？那我倒要领教领教！报个名吧，你是哪一个蛇首？”
　　假狄春愣了一下，笑道：“今晚你给我带来的惊喜还真是不少，听好了，我就是变灵。”
　　王莽点点头：“你就这么确定能杀了我？”
　　假狄春脸上带着诡谲的狞笑：“你现在试一试你还有力气吗？”
　　王莽顿时脸色一变：“我的内力？”
　　说着，王莽瘫倒在了马车上。
　　假狄春看着王莽难看的脸色，得意地笑道：“大名鼎鼎的逍遥侯也不过如此嘛！亏得大姐还如此看得起你，我看你也是浪得虚名之辈！”
　　王莽深吸了一口气：“能不能对我这个快要死的人说说你们到底要干什么？”
　　假狄春微微一笑：“当然是要你和狄仁杰的命啊！好了，话已经说的够多了，带着我给你的回答上路吧！”
　　话音刚落，假狄春手中多了一柄短剑，一道寒光向王莽射来……

第十三章 真假难辨
　　王莽双手微动，袖中闪过一道乌光，两把短剑已是握在了手中。
　　电光火石之间，只听见“仓啷”一声，假狄春手中的短剑竟然被击飞了出去。
　　与此同时，王莽手中的另外一只短剑飞一般地射了出去，假狄春顿时发出一声惨叫。
　　“你，你，没，没种毒？”
　　假狄春捂着胸口的短剑，断断续续地说道。
　　王莽冷笑一声：“你恐怕还不知道这车厢内的软骨散是谁制造的吧！”
　　说着，“噗嗤！”一声，王莽抽出了假狄春胸前的短剑。
　　假狄春眼睛睁的很大，定定地看着王莽，身体向马车外倒去。
　　“扑通！”一声，假狄春的尸体重重地掉下了马车。
　　直到这时，王莽再也站不住了，一屁股坐在了马车上，他这才松了口气。
　　此时，王莽的额头上已经是满头大汗。
　　其实他已经中了软骨散的毒，只是吃了随身带的清灵丹，虽然清灵丹能解很多毒，但软骨散的解药并不是它。
　　而王莽服用了清灵丹只是暂时恢复了一点力气而已，而现在药效一过，他是一点力气也没有了。
　　王莽这才慢慢地回想起了刚刚的情形，真可谓是万分凶险。
　　刚才王莽故意示弱，让假狄春以为自己动不了而放松了警惕，他这才杀了假狄春。
　　如果不是假狄春大意的话恐怕自己今天就危险了，虽然这个假狄春武功一般，但他可是差点阴沟里翻了船，本以为他突破到了一流，这天下除了顶尖之外再也没有对手了。
　　没想到一时大意竟然中了毒，这次可是给王莽敲了一个警钟，让王莽再也不敢小看任何人了。
　　虽然这次是假狄春来刺杀自己，但是王莽可不相信他们没有得到肖清芳的默许，看来这些年随着肖清芳权力欲的增长，自己已经成为肖清芳的眼中钉了。
　　想到这里，王莽眼中闪过一道寒光。
　　良久，王莽才回过神来，喃喃道：“看来他们的目标是大人和我，也不知大人会不会有危险？”
　　……
　　狄府二堂内。
　　凄凉的月光隔窗花洒的蓝色，轻轻落在了曾泰青紫、削瘦的面颊上。
　　狄仁杰站在榻旁，静静地望着他，许久，轻轻叹了口气。
　　狄仁杰开始缓缓地在屋内踱步，忽然，他停住了脚步，口中喃喃道：“敬旸怎么还不来？事情究竟是什么样的……”
　　“惊奇吧！”
　　一个低沉的声音响了起来。
　　狄仁杰一惊，猛地回过头来。
　　二堂内空无一人，只有曾泰静静地躺在榻上。
　　狄仁杰不由得打了个寒噤。
　　“你在找我吗？”
　　那个声音又响了起来。
　　狄仁杰飞快地转过身，身后仍然是空无一人，他慢慢扭回头来，恐怖的事情发生了：榻上的曾泰竟不见了踪影！
　　狄仁杰张大嘴愣住了，忽然身后传来了一阵笑声。
　　狄仁杰一转身，一张脸几乎贴着他的脸。
　　狄仁杰一声惊叫，连退两步。
　　这张脸竟然是曾泰！
　　此时，他面带诡谲的狞笑，目不转睛地盯着狄仁杰，轻声道：“我一直和你在一起呀！”
　　声音竟然带着一股鬼气。
　　狄仁杰深吸了一口气，喝道：“你是谁？”
　　“曾泰”诡异地笑了笑：“我是你的学生曾泰呀？”
　　到了此时，狄仁杰反倒镇静下来：“你就是那个凶手，对吗？”
　　假曾泰微微一笑：“聪明是聪明，可惜到现在才想到！看来，你只能带着这个秘密进棺材了。”
　　狄仁杰问道：“这就是你没有杀死曾泰的真正目的！”
　　假曾泰点点头：“都说你是神人，可依我看你只不过是运气好而已。可现在你不会再有这样的运气了！”
　　狄仁杰点了点头：“能对我这个快要死了的人说句实话吗，你们究竟是什么人？”
　　假曾泰淡淡道：“熟人。”
　　狄仁杰望着他，点点头：“幽州的熟人！”
　　假曾泰发出一阵狂笑：“带着我回答的这个‘是’，去见阎王吧！”
　　寒光一闪，一口短刀出现在假曾泰的手中。
　　话落刀出，直奔狄仁杰脖颈划来，快得异乎寻常……
　　“仓啷”一声，一把刀挡住了短刀。
　　假曾泰大吃一惊，抬起头来，李元芳竟然从房顶上窜了下来。
　　李元芳手中的链子刀轻轻一挥，假曾泰手中的短刀一个拿不稳，竟然飞了出去。
　　假曾泰也被刀上传来的巨力震得脚下一个趔趄，向后连退两步，他急忙想要稳住了身形。
　　但是还未等他稳住身形，一把刀架在了曾泰的脖子上，曾泰顿时惊得一句话也说不出来。
　　他缓缓地转过头来，这把刀的主人正是李元芳。
　　假曾泰颤声道：“你，你怎么会在这儿？”
　　李元芳笑了笑：“我在等你！”
　　假曾泰蓦地回过头来，目光望向狄仁杰：“你是怎么知道我扮成了曾泰的？”
　　狄仁杰淡然一笑：“分析。”
　　假曾泰没有言语。
　　狄仁杰接着说道：“你在曾泰的身上没有找到东西，但是，只要你把他杀死，你一样可以完成任务回去交差。
　　然而你却没有这么做，而且连赶车的马夫都没有动，这就明，你想潜到我的身边。
　　这样，既可以探听消息，又可以伺机杀死我，一举两得。
　　于是，你只用毒针射伤了曾泰，让我看到这一幕，并且救活了他。
　　而你呢，则玩弄了一个偷天换日的把戏，在今天夜里将曾泰盗出，自己再化装成他的模样躺在榻上。
　　第一，你不用说话，因此，你的身份可以不至于暴露。
　　第二，你不用行动，只要躺在榻上装成一个重伤垂死之人。
　　第三，这样，我们就难分真假。
　　怎么样？我说得不错吧？”
　　假曾泰深吸了一口气：“不错。”
　　狄仁杰说道：“若不是元芳认出了你使用的无影针，我还不会想到你会以易容之术来替换曾泰。
　　这种人皮面具，当年我在幽州时曾经见过几次。
　　你和虎敬晖、金木兰是什么关系？
　　王敬旸现在又怎么样了？”
　　假曾泰长叹一声：“你真是个可怕的人！”
　　狄仁杰冷笑一声：“能想出这种毒计的人不是更加可怕吗？
　　好在我曾对付过许许多多像你这样的人！
　　想通了这一点，我马上明白了你的目的，于是我命元芳暗中监视。
　　果然，你来了，元芳一路跟随，看到你将曾泰藏在城东的一个小院里。
　　为了不打草惊蛇，他并没有立刻出手救回曾泰。
　　是吗？元芳？”
　　李元芳点点头：“丝毫不差！”
　　狄仁杰微微一笑：“现在你明白了吧？再问一遍，王敬旸现在在哪里？”
　　假曾泰笑了笑：“恐怕这时他已经去见阎王了！”
　　李元芳手回了链子刀，一把抓住假曾泰的衣领：“说不说？”
　　假曾泰后退半步，没有回答李元芳的问题，反而转过头来，沉着脸问道：“你们想要怎么对付我？”
　　狄仁杰说道：“把你们的全部计划和盘托出，这样，你还有一条生路。”
　　假曾泰扭头望着李元芳：“你能肯定可以对付我？”
　　李元芳没有动，淡然一笑：“你不妨试一试。”
　　突然，假曾泰诡谲一笑，猛地一张嘴，他的嘴里竟然飞出了一片刀片，闪电般地向李元芳扑来。

第十四章 故人
　　李元芳手中的刀一振，“仓啷”一声，刀片飞了出去。
　　而假曾泰趁机纵身而起，向狄仁杰所在的方向奔去。
　　只是李元芳的刀更快，他手中的链子刀一振，中锋直进，“噌”的一声大响，假曾泰连退七八步，胸前的衣服被整个儿地划开。
　　假曾泰正好退到了先前掉落的短刀旁边，他缓缓地捡起了短刀。
　　李元芳没有动，冷冷地说道：“看来，我可以回答你的问题了！”
　　假曾泰一咬牙，他猱身一跃，掌中刀连劈带挂直奔李元芳前胸，李元芳没有动。
　　等假曾泰到了面前之时，李元芳微一转身，刀如鬼魅一般平削出去，直奔假曾泰的面门。
　　竟是后发先至！
　　“嚓”！
　　刀锋划过了面颊，竟将那张曾泰的脸从中间划开，假曾泰发出一声惊叫，纵身倒翻出去。
　　“啪，啪！”两声，两片假面落在了地上。
　　李元芳抬头一看，站在他对面的这个年轻人，竟然是狄春！
　　李元芳大惊失色，目光望向狄仁杰。
　　狄仁杰也是瞠目结舌，一句话也说不出来。
　　就在这一闪神之间，人影一闪，狄春撞破窗棂飞出窗外。
　　李元芳刚要去追，狄仁杰说道：“算了，让他去吧。”
　　外面传来了那个低沉的声音：“你们永远也见不到我的真面目，但我会随时出现在你们身边！”
　　伴随着一阵诡谲的笑声，狄春渐渐远去。
　　李元芳咽了口唾沫：“是、是狄春？”
　　狄仁杰苦笑着摇了摇头：“绝不可能！”
　　李元芳说道：“这、这是易容之术啊！”
　　狄仁杰舒了口气：“还记得幽州案时的假方谦吗？”
　　李元芳点点头：“是的，我也想到了。”
　　狄仁杰说道：“每一个细节都那样的似曾相识，这说明了什么呢？”
　　李元芳道：“大人，还记得幽州结案后，卑职问过您的一句话吗？”
　　狄仁杰点点头。
　　多年前的一幕在他脑海里掠过……
　　那是幽州使团案时，率逆党截杀使团、妄图挑起两国战火的逆魁，化名金木兰的翌阳郡主李青霞服毒之后。
　　李元芳曾经问道：“大人，翌阳郡主身为皇室贵胄，行为受到很多约束，她怎么能够组织起一支如此庞大的叛党队伍？”
　　当时，狄仁杰对此事也是万分不解，他回答道：“这个问题我曾不止一次地想过，但现在已随郡主的死成为了永久的谜团。永久的谜呀！”
　　李元芳问道：“敬旸可能知道些什么，为什么不问他呢？”
　　狄仁杰想了想神秘的王莽，摇了摇头，说道：“他能说的已经说了！”
　　火盆中，那份名单已经烧成了灰烬……
　　……
　　狄仁杰轻声道：“可没有想到，多年前幽州的故人竟然再一次神秘地现身了，这究竟是怎么回事？敬旸和狄春究竟在哪里？”
　　李元芳问道：“大人，敬旸究竟怎么了？”
　　狄仁杰反问道：“咱们这里离敬旸的宝灵堂也不远，狄春和敬旸怎么还没来？难道这不奇怪吗？”
　　李元芳点点头：“确实很奇怪，难道……”
　　狄仁杰轻声道：“当时我曾说过，这一切都随着郡主的死成为了永远的谜团。而敬旸这个唯一的知情人又不愿意多说。这一次，难道我们真的能够解开这个谜团？”
　　李元芳说道：“大人，您发现了吗，从这次刺杀可以看出，对手对我们相当熟悉。如果不是您提早识破奸计，事情殊难逆料！”
　　狄仁杰说道：“元芳，你去宝灵堂看看狄春和敬旸怎么了？”
　　李元芳面带难色：“大人，一旦贼人去而复返……”
　　话还未说完，一阵急促的脚步声响起，狄春竟然跑了进来。
　　李元芳顿时一惊，刚要拔刀。
　　“元芳，这是狄春！”
　　狄仁杰喊道。
　　狄春奇怪地问道；“李将军，你们这是怎么了？”
　　李元芳问道：“你是真的狄春？”
　　狄仁杰笑道：“元芳，这是真的。”
　　李元芳这才收起了手中的链子刀。
　　狄仁杰看了看狄春的身后，问道：“敬旸是不是不在？”
　　“哦”
　　狄春一拍脑门：“宝灵堂的掌柜说侯爷在我去之前就已经被我叫走了，可是，我明明才过去啊，为此我还和掌柜的吵了半天呢！明明就是他不想让我进去叫侯爷，还说这等搪塞之词，这不是欺负人吗？”
　　“什么？”
　　李元芳惊呼一声。
　　狄仁杰叹了口气：“对手对我们相当熟悉，我们的每一步都被他们算计到了！”
　　狄春疑惑问道：“大人，李将军，你们究竟在说什么啊？”
　　李元芳这才解释道：“有人假扮你骗走了敬旸，而且这个人刚刚要刺杀大人。”
　　“什么！”
　　狄春也惊住了：“刺，刺杀大人！”
　　狄仁杰笑了笑，安慰道：“好了，他已经跑了！”
　　狄春这才松了口气：“那就好！”
　　狄仁杰点点头：“哦，对了，曾泰还好吧？”
　　李元芳说道：“大人放心，我已经将他带回府中，由狄福照顾。”
　　狄仁杰看了看狄春，说道：“好了，你去看看曾泰醒了没有？”
　　狄春点点头，转身离去。
　　待狄春走后，狄仁杰开始在屋内缓缓地踱步，静静地沉思起来。
　　过来一会儿，狄仁杰停住了脚步，李元芳忍不住问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰喃喃道：“他们究竟是什么关系？”
　　李元芳问道：“大人，您在说什么？”
　　狄仁杰微微一笑：“只是想到了敬旸的一些事情罢了！”
　　李元芳问道：“那敬旸会有危险吗？”
　　狄仁杰微微摇了摇头，冷笑一声：“就凭这些人的这点手段，恐怕奈何不了敬旸。”
　　“知我者大人也！”
　　忽然，门外响起了王莽的声音。
　　狄仁杰、李元芳二人转过身来：“敬旸，你没事？”
　　王莽笑了笑：“我能有什么事情，只是路上处理了一个不知趣的家伙罢了。”
　　“哈哈，敬旸，我就知道那些人根本不是你的对手！”
　　李元芳哈哈一笑，拍了拍王莽的肩膀。
　　王莽“哎呦！”了一声，打掉了李元芳的大手，说道：“我还中着毒呢！”
　　狄仁杰一愣：“敬旸，你中毒了？”
　　王莽摆了摆手：“现在已经没有什么大碍了，只是用不上力气罢了。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样，敬旸，说说吧，到底是怎么回事？”

第十五章 坦白
　　王莽缓缓点头：“大人，你可知道蛇灵？”
　　“蛇灵？”
　　狄仁杰猛吃一惊。
　　看到狄仁杰的反应，王莽点点头：“正是蛇灵！”
　　狄仁杰若有所思：“蛇灵不是在多年前就被皇帝消灭了吗？”
　　王莽摇了摇头，长叹了口气：“并没有，他们的核心人物并未被消灭！”
　　“什么？”
　　狄仁杰惊了：“敬旸，你的意思是……”
　　王莽正色道：“这次的事情就是蛇灵策划的！”
　　忽然，狄仁杰抬起头来，一双鹰眼望着王莽，一字一顿地问道：“王敬旸，你究竟是什么人？”
　　李元芳顿时呆住了，他呆呆地看着王莽和狄仁杰二人。
　　王莽反问道：“大人，您认为呢？”
　　狄仁杰郑重地说道：“你和你的哥哥虎敬晖都是蛇灵的人！”
　　“什么？”
　　此话一出口，李元芳大吃一惊，他惊诧道：“大人，您说什么？敬旸是杀手？”
　　王莽心里也是吃了一惊，虽然他已经准备给狄仁杰透露一些消息，但是没想到他竟然已经想到了。
　　狄仁杰反问道：“难道不是吗？”
　　李元芳定定地看着王莽，他实在是无法把王莽和蛇灵的冷血杀手联系在一起。
　　此时，屋内的所有人都看着王莽，屋内的空气似乎都凝固了，让人喘不过气来。
　　良久，王莽深吸了一口气：“大人应该早就想到了吧？”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　王莽微微点头：“不错，我以前是蛇灵之人！”
　　“以前？”
　　狄仁杰皱了皱眉。
　　王莽说道：“大人，我给您讲个故事您应该就明白了。”
　　“哦？这我倒是要好好地听一听了！”
　　狄仁杰微微一笑，指了指桌椅：“好了，大家先坐下再说吧！”
　　待众人落座之后，
　　狄仁杰的目光望向了王莽：“好了，你讲讲你的故事吧！”
　　王莽微微点头，娓娓道来：“从小我就被我哥哥虎敬晖放在了凉州，直到我七岁那年来到了京城，这才有了如今的一身武艺。后来我知道我哥哥竟然是蛇灵中的一员，其实金木兰也算是蛇灵中人，当时我哥哥被金木兰迷的魂神颠倒，竟然去要帮助她造反，再后来的事情你们也都知道了。”
　　狄仁杰目光微微一闪，问道：“如今的蛇灵是谁做主，当初你哥哥和金木兰也是蛇灵的高层吧？”
　　王莽说道：“大人，您不要着急，说到这些，这就要说一说蛇灵组织了，蛇灵目前是由大姐做主，在她之下有六大蛇首，分别是闪灵，血灵，剑灵，变灵，动灵，魔灵。我哥哥就是剑灵，只是他早就退出蛇灵了。”
　　李元芳惊道：“以虎敬晖的实力竟然只能排第三？”
　　王莽微微摇头，说道：“其实六位蛇首之间并没有比试过，说不上谁排第几，不过对于闪灵排第一，却是蛇灵中人的共识。
　　甚至有传言说他早就是顶尖高手了，我想这种传言也未必是空穴来风，很可能是真的。
　　而且说实话我都没见过其他的蛇首，更不知道他们的实力了，想来也应该有一流以上的境界吧，不然的话也压不住下面的人。”
　　李元芳倒吸了一口凉气：“六位一流以上的高手！”
　　忽然，狄仁杰问道：“那金木兰呢？”
　　王莽回道：“她是十三堂的堂主。”
　　李元芳疑惑地问道：“什么十三堂？”
　　“元芳兄，你不要急，听我慢慢说。”
　　王莽笑了笑。
　　狄仁杰笑道：“元芳，让敬旸慢慢讲。”
　　王莽说道：“在六大蛇首之下有二十二堂，每一堂都有一位堂主。至于每一堂具体有多少人我就不知道了，这些只有大姐知道。”
　　忽然，狄仁杰抬起头来：“敬旸，你说的大姐究竟是谁？”
　　王莽深吸了一口气：“内卫府大阁领肖清芳！”
　　“什么？”
　　李元芳面色剧变。
　　狄仁杰脸色也是变了变：“内卫？”
　　王莽点点头：“正是！”
　　李元芳忍不住说道：“难道蛇灵是皇帝……”
　　狄仁杰摇了摇头：“目前一切的事情都是我们的猜测，现在下结论还为时尚早。”
　　李元芳抬起头来：“可是这都是敬旸说的啊？敬旸总不能说谎吧？”
　　狄仁杰微微摇头：“敬旸自然不会说谎，只是内卫是皇帝的逆鳞，我们目前没有任何证据，而一旦贸然询问，只怕我们会坠入他人的彀中，陷自己于被动。”
　　王莽点点头：“大人说的不错，目前我们没有任何证据。”
　　李元芳愤然道：“难道我们就让他们这样逍遥法外？”
　　狄仁杰笑了笑，安慰道：“当然不会，明日正好是元夕，前方的捷报应该就会来了，皇帝要大宴群臣，正好趁着皇帝高兴的尽头上我去探探她的口风。”
　　王莽笑道：“还是大人了解皇帝。”
　　狄仁杰目光望向了王莽：“你在蛇灵中又是什么身份？”
　　王莽苦笑一声：“没有身份！大人您信吗？”
　　狄仁杰深深地看了王莽一眼，点点头：“我信！”
　　李元芳问道：“敬旸，那你又是如何知道蛇灵中的事情的？”
　　王莽说道：“几年前我突破一流之后，肖清芳曾经让我成为第七位蛇首，只是我没有答应他而已，这才让肖清芳怀恨在心。
　　再加上我手中也有一些当年我哥哥麾下的势力，这些年肖清芳一直想除掉我，只是我行事素来小心，这才一直没有被她找到机会，没想到这一次……”
　　李元芳纳闷道：“敬旸，你为什么拒绝了她？”
　　王莽不屑地冷笑一声：“什么蛇首，说的好听，其实还不是她手下的高级打手，而且他们行事阴狠毒辣，动不动就杀人灭口。
　　自从我哥哥退出蛇灵之后，我早就与他们分道扬镳了。我现在只是大致知道一些蛇灵的事情，很多事情我都不知道了。”
　　狄仁杰深吸了一口气：“原来是这样！”
　　李元芳问道：“大人，那我们现在该怎么办？”
　　狄仁杰沉思了片刻，说道：“明日我去探探皇帝的口气。”
　　王莽和李元芳微微点头。
　　忽然，李元芳一拍脑门：“敬旸，你去看看曾兄，他中毒了。”
　　“哦？”
　　王莽疑惑道：“什么毒？”
　　狄仁杰说道：“就是当年吉利中的毒。”
　　王莽笑了笑：“这好办，明天让狄春去我的药店拿些药就可以了，只是曾兄的身体比较弱，醒来的时间就不好说了，不过我想最多后天，他应该能醒来的。”
　　狄仁杰点点头。

第十六章 谋划
　　邙山。
　　此时已是深夜，山中枭鸣猿啼，一片黑暗。
　　浓雾腾起，迷茫之中能够隐隐地看到，远远的山头上似乎矗立着一座道观，道观内发出一丝微弱的光，时隐时现。
　　这是一座不大的道观。
　　道观内断壁残垣，破败不堪，几近坍塌的正殿内透出一点烛火。
　　正殿内，一个中年女人静静地立在神龛前，正是肖清芳。
　　忽然，她的身后响起了一阵极轻的脚步声，白衣女郎从外面走了进来，低沉地喊了一声：“大姐。”
　　肖清芳的脸上现出了一丝微笑：“是显儿呀。怎么样，他们到了吗？”
　　白衣女郎说道：“安然到达。可是我失手了，狄仁杰和王敬旸识破了咱们的计策。而且，我的一个替身被王敬旸杀了。是小妹无能。”
　　肖清芳脸上的笑容顿时不见了。
　　她沉思了片刻，微笑又重新浮现在她的脸上：“我早就想到了，你们是根本对付不了狄仁杰和王敬旸的。”
　　白衣女郎缓缓低下了头。
　　肖清芳说道：“其实，此次的刺杀行动，不过是探一探路，能得手最好，失败了也在意料之中。
　　是所谓成固欣，然败亦喜，因此，你也不必太自责了。
　　看来想杀掉狄仁杰和王敬旸是不可能的，这也就是我制定第二套行动方案的原因。
　　好在，最后一路潜伏人马也已就绪，你马上通知各堂主，刺杀狄仁杰和王敬旸的计划已经取消，准备展开第二套行动方案。”
　　白衣女郎点点头：“是。大姐，我们的任务是什么？”
　　肖清芳说道：“你们要做的就是全力配合这些潜伏者，绝不可轻举妄动。明白吗？”
　　白衣女郎点了点头。
　　肖清芳在道观内缓缓地踱步：“你知道，实施一个大的计划，不可能没有破绽。
　　而狄仁杰则恰恰是专门寻找破绽的大行家，此人的推断能力之强可以是前无古人，后无来者。
　　但是，这一次，我偏偏要和他斗一斗法！”
　　白衣女郎抬起了头：“哦？怎么斗？”
　　肖清芳冷笑一声：“这第二套行动方案，就是要利用他自负的推理能力，将其带入彀中。”
　　白衣女郎迟疑道：“可，这会不会太冒险？”
　　肖清芳沉吟着：“冒险当然会。此事，我们运筹了三年之久，有哪一步不是冒险成功的呢？”
　　白衣女郎问道：“那王敬旸呢？”
　　肖清芳说道：“能除掉他自然是最好，除不掉也不影响我们的计划，只是他手中的暗夜阁却是可惜了！”
　　白衣女郎疑惑道：“可是，万一王敬旸想要鱼死网破，把我们的事情给狄仁杰和武则天说了怎么办？”
　　肖清芳轻轻一笑：“此时的内卫就是个空架子，这次的计划势必会暴露我的身份，因此早些暴露和迟些又有什么关系呢？更何况，王敬旸根本就不了解我们，他永远也想不到我们的力量是有多么强大。”
　　说着，肖清芳得意地笑了起来。
　　白衣女郎点点头。
　　肖清芳望着她微笑道：“放心吧，你马上就会有新的任务了。”
　　……
　　深夜，宝灵堂后堂中的一间密室。
　　王莽望着眼前的昏迷的死囚，从怀中拿出了一个小瓷瓶，倒出了一颗丹药，正是迷神丹。
　　自从得到这瓶丹药之后，王莽还一直没有用过，今天他决定试一试这丹药是否有传说中的那么神奇。
　　沉吟片刻，王莽对着站在一旁的吴祥说道：“把这个给他喂下去。”
　　尽管吴祥满腹疑惑，但还是微微点头，接过了丹药。
　　王莽满意地看着吴详把丹药喂进了死囚的口中，虽然这些年吴祥武艺不怎么样。
　　但是每一次吴祥都对自己的命令却是一丝不苟地执行，再加上一直对自己忠心耿耿，这一点让王莽很是满意。
　　很快，吴祥把丹药喂进了死囚的口中之后，王莽慢慢地等待起来。
　　过了一会儿，死囚竟然慢慢地睁开了双眼，只是眼中的焦距却是发散的，整个人看起来有些呆呆傻傻的。
　　王莽站了起来，缓步走到了他的身边，轻声问道：“你是谁？”
　　死囚没有反应，王莽和吴祥对视了一眼，眼里充满了疑惑。
　　王莽加大了声音：“你是谁？”
　　这次死囚终于有了反应，沙哑的声音响了起来：“我是，我是张顺。”
　　王莽眼中出现了一丝惊讶，他接着问道：“你为什么会进狱中？”
　　死囚眼中挣扎了一下，但还是说道：“杀，杀人，杀了人。”
　　王莽大声问道：“你为什么杀人？”
　　这次死囚很快就说了出来：“因为他有钱。”
　　王莽问道；“杀人劫财？”
　　死囚呆呆地说道：“是，是！”
　　看到死囚的反应，王莽心里有了些数，这个传说中的迷神丹果然有效果，他转过身来，对着吴祥说道：“把他带下去吧！”
　　吴祥点点头，一把抓住死囚，向外面走去。
　　王莽看着手中的小瓷瓶，脸上现出了一抹惊色，但很快，他的眉头深深地皱了起来。
　　王莽脑海中不断闪过那日肖清芳对自己说的一番话。
　　邙山龙王庙中。
　　肖清芳莫测高深地说道：“我是想奉劝你一句，袁天罡并没有你想的那么好！”
　　“什么意思？”
　　王莽转过了身。
　　肖清芳没有回答，只是戏谑地看着王莽。
　　王莽不着痕迹地看了一眼神龛，而后长长地出了口气，转身快步离去。
　　……
　　王莽喃喃道：“难道老师他……”
　　他想到这里，摇了摇头：“不会的，不会的……”
　　良久，王莽眼中闪过一道莫名的神情，似乎下了什么决心，长舒了口气。
　　这时他才发现自己的后背竟然都湿透了，显然这个决定并不是那么好下。
　　下了决定之后，王莽走出了密室，沉吟片刻，向吴祥的房间走去。
　　“少爷？”
　　吴祥的声音从王莽背后想起。
　　王莽转过身来：“哦，是你啊，你怎么还没睡？”
　　吴祥奇怪地说道：“少爷，我刚把死囚送走，您这是怎么，您的脸色可不太好啊？”
　　王莽摸了摸脸颊，强笑道：“可能是这几天太累了吧，对了，鲁叔叔到哪里了？”
　　吴祥说道：“要是不出意外的话，鲁先生明日就应该能到了。”
　　“明天，明天，好了，我知道了，你先去休息吧。”
　　王莽轻声道。
　　吴祥看了看王莽的脸色，担忧道：“少爷，您真的没事吗？”
　　王莽不耐烦地摆了摆手：“好了，我真的没事，你去吧！”
　　吴祥这才转身离去。

第十七章 捷报（看过电视剧的可不看）
　　宏伟肃穆的麟德大殿巍然耸立于上阳宫广场正中，火红的朝阳铺满殿顶，将整个大殿映成了金黄色。
　　雕梁画栋，飞檐斗拱，勾心斗角，层层相连，令这座上阳宫的核心大殿更显得雄奇突兀。
　　元夕白昼，汉白玉石的飞龙丹旃之下，身着大朝盛装的武大臣分列两厢，文班以宰相狄仁杰为首，武班以兵部侍郎李昌鹤为首，众大臣静静地等候着宣召。
　　“当！当！当！”，景阳钟悠长沉厚的声音响了起来。
　　紧跟着，便是惊天动地的长号那一阵阵震人心魄的低鸣。
　　随着钟磬之声，礼乐大奏，一名黄门侍郎从殿内快步走出，以漫长的声音赞道：“盛朝庆功大宴开始！文武大臣，依班次进殿！”
　　众臣在狄仁杰、张柬之等宰辅的带领下，撩紫袍，迈石阶徐徐向大殿走去。
　　殿内，铿镪有力的大朝礼乐回荡。
　　众大臣鱼贯而入，按筵席座次站定，面向龙椅。
　　一时间钟磬之声大作，武则天在内侍和女官的扶持下，缓缓登上龙陛，坐在了龙椅之上。
　　看得出，今天她的心情非常好，庄严肃穆的神情之下，仍然掩饰不住内心的喜悦。
　　众臣跪倒齐声颂道：“臣等恭贺陛下四海归一，群夷臣服，帝业永祚！万岁，万岁，万万岁！”
　　武则天的脸上露出了微笑：
　　“众卿平身。”
　　众臣起立。
　　武则天说道，“朕自登基来，蒙上苍见爱，海内承平，天下安乐，白环西献，楛矢东来，唯契丹李尽忠野心，不服王化，妄动戈钺。
　　然，赖朝内侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外，喜能大捷克敌，实乃朕之幸，天下之幸也！”
　　众臣齐声赞道：“仗天子威灵，实乃陛下治武功！万岁，万岁，万万岁！”
　　武则天微笑道：“今时值元夕佳节，又正逢前线奏凯，实为双喜临门，朕心甚慰，因设此庆功大宴，一为酬劳军功，二来与普天下同庆之！”
　　众臣又跪倒山呼万岁。
　　武则天如仪赐座，赞礼官高唱：“众位大人平身，入座！”
　　众大臣起身入座。
　　武则天说道：“传膳！”
　　一声令下，礼乐大作，鸿胪寺的掌固们流水似地将早已准备好的佳肴美酒送上台面。
　　武则天举起面前的酒觥微笑道：“这第一觥酒，敬前方浴血奋战的将士，敬右威卫大将军王孝杰、营州都督赵文翙！敬兵部侍郎李昌鹤及在座众位爱卿！”
　　众臣齐举酒觥：“谢陛下！”
　　李昌鹤站起身来，双膝跪倒，高举酒觥：“臣不胜惶恐之至！”
　　武则天举觥就口，一饮而尽。
　　众臣也将觥中酒一饮而尽。
　　武则天举起第二觥：“这第二觥酒，朕与众卿共度元夕。”
　　说毕，她将酒一饮而尽。
　　众臣照办。
　　武则天按下了第三觥酒，微笑道：“这第三觥嘛……”
　　说着，她的目光望向众臣。
　　众臣静静地注视着她。
　　武则天笑道：“只待前方捷报一到，便与众卿痛饮此觥！”
　　众位大臣发出一片会心的欢笑，气氛登时轻松下来，大家交头接耳，低声笑谈起来。
　　武则天看了看时辰，对李昌鹤问道：“昌鹤，应该快到了吧？”
　　李昌鹤微笑道：“陛下且请安心，即刻就到。”
　　正说着，忽听殿外一声高唱：“陛下，崇州六百里加急塘报，现在殿外！”
　　殿中登时安静下来。
　　武则天的脸上绽开了笑容：“捷报来了！宣！”
　　黄门侍郎飞奔进殿，双手高高举起塘报。
　　一名女官接过，快步走到陛上呈与武则天。
　　武则天打开了塘报。
　　霎时间，所有的目光都聚焦在她的脸上。
　　狄仁杰静静地望着她，李昌鹤望着她，张柬之望着她。
　　武则天将塘报迅速地看了一遍，脸上的笑容顿时消失了。
　　狄仁杰深吸了一口气，手攥紧了酒觥。
　　一旁张柬之询问的目光投向了他，狄仁杰缓缓摇了摇头。
　　武则天的脸色变了，嘴角微微颤动，脸部肌肉不停抽搐着，双手的抖动越来越剧烈，渐渐地，竟好像已无法控制……
　　“啪！”
　　寂静之中传来一声脆响，塘报掉在了地上。
　　众臣发出一阵低呼，纷纷站起身来。
　　张柬之张了张嘴，似乎要说什么，却被狄仁杰用眼色制止了。
　　一刹时，殿上静得能够听到呼吸之声。
　　武则天面部的肌肉变换着各种抽动的方式，似乎是哭，又好像在笑，那样的表情简直是难以描绘。
　　猛地，她伸出手死死地抓住了面前的酒觥，好像是抓住一根救命稻草，能够看得出，她在拼命抑制自己的情绪。
　　握住酒觥的手越抖越厉害，以至于将觥中的酒都晃了出来，洒在手上。
　　众臣的面色由担忧转为惊惧，又由惊惧转为了恐慌，他们从来没有见过这位强势的女皇帝如此神情。
　　殿内静得可怕，似乎连呼吸之声都停止了。
　　猛然间，武则天发出一阵大笑，那笑声就像是深夜中的枭啼，有些呜咽，有些震颤，以致众臣们的身体在笑声发出的一瞬间不自禁地抖动着。
　　当所有的目光再一次集中到丹旃上的皇帝武则天时，众臣惊奇地发现，她脸上的阴霾竟然一扫而空，喜庆之色充溢面颊，她高擎酒觥朗声道：“这第三觥酒，敬前线阵亡的将士们！”
　　众臣愣住了，望着皇帝的面色，望着她手中的酒觥，那些平日善于揣度圣意的大臣终于明白了，原来皇帝与大家开了个玩笑，殿内的气氛登时轻松下来。
　　武则天举觥就口，一饮而尽。
　　众大臣长长地出了口气，谢恩之后，举起酒觥一饮而尽。
　　霎时间，殿内又恢复了笑语欢声，只有一个人例外，那就是狄仁杰，他静静地望着武则天。
　　武则天满面笑容，放下酒觥道：“众卿尽情欢愉，朕不胜酒力，且去将息片刻。”
　　众臣起身唱道：“恭送陛下！”
　　武则天站起身来向丹旃下走去，脚下一绊，身体晃动，旁边的女官马上扶住了她。
　　很快，一行人快步走下丹旃，消失在后宰门内。
　　狄仁杰慢慢端起酒觥，他的手也有些颤抖。
　　张柬之走到他的身旁：“怀英兄，事情有些不对呀！”
　　狄仁杰抬起头来：“早在预料之中！”
　　张柬之一愣：“什么？”
　　狄仁杰轻轻嘘了一声，没有说话。
　　他冲前面努了努嘴，张柬之回过头，只见李昌鹤面色惊恐地站在二人面前：“二位阁老，这、这事情不对呀……”
　　狄仁杰缓缓站起身：“李大人，这塘报究竟是怎么回事？”
　　李昌鹤结结巴巴地道：“卑职也没看过，卑职只是给崇州王孝杰去函，命他元夕献捷。”
　　狄仁杰长叹一声：“献捷……本来这塘报应先经兵部，再达阁部，最后才上呈皇帝，可是……陛下太心急了，也太需要这场胜利了！”
　　李昌鹤忐忑不安地道：“狄阁老，能不能劳烦您进内去探一探虚实，到底是怎么回事。”
　　话音刚落，这时身后响起一阵急促的脚步声，一名内侍飞奔而至：“狄阁老，皇上召见。”
　　狄仁杰点点头。
　　李昌鹤低声道：“拜托阁老了！”
　　狄仁杰快步向内走去。

第十八章 对话
　　上阳宫后殿内，香烟氤氲，紫气飘飘。
　　武则天静静地站在窗前，背对殿门，听得身后脚步声响，她的身体轻轻动了动，却没有回头。
　　狄仁杰缓步走到她的身后，轻轻叫了声“陛下”。
　　武则天猛地转过身来，狄仁杰登时愣住了。
　　泪水已挂满了皇帝的面颊。
　　狄仁杰深深地吸了口气，他并没有询问，也没有说话。
　　武则天的嘴唇颤抖着，任由脸上老泪纵横。
　　狄仁杰轻叹了一声道：“记得最后一次看到陛下流泪，是多年前说到章怀太子。”
　　武则天轻轻揩拭了一下脸上泪水，勉强挤出了一点笑意：“是啊，那是多年以前的事了。怀英啊，你知道，朕虽然是个女人，但泪水从不轻弹。”
　　狄仁杰点点头：“看来，陛下期待的那场胜利并没有到来。”
　　武则天一声苦涩的笑：“胜利？！”
　　泪水再次涌出她的眼眶，她深深地吸了口气，一字一句地说道：“右威卫麾下十万大军，在东硖石谷全军覆没！”
　　狄仁杰浑身一抖，脱口惊呼道：“什么？全军覆没！”
　　武则天点了点头：“右威卫将军陈开、吴憬阵亡，大将军王孝杰率一千残兵，逃回崇州！”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气。
　　武则天转过身来：“前天还接到赵文翙发来的塘报，说他已经借道突厥顺利绕行到契丹人的身后，准备与正面的王孝杰发起总攻，可是今天……”
　　狄仁杰轻声道：“陛下，塘报中还说了什么？”
　　武则天走到桌案前拿起塘报：“你自己看吧。”
　　狄仁杰赶忙接过塘报仔细地看了一遍，而后慢慢抬起头来：“塘报中只是说王孝杰主力被李尽忠诱入东硖石谷中，全军覆没，可前因后果，来龙去脉并未清，似乎，似乎……”
　　武则天问道：“似乎什么？”
　　狄仁杰说道：“似乎这份塘报是最后一份。”
　　武则天听了莫名其妙：“什么？什么叫最后一份？”
　　狄仁杰笑了笑：“就是，在这份塘报之前，应该还有很多有关紧急军情的报告传回朝内。”
　　武则天奇怪道：“可、可是兵部并没有收到啊！”
　　狄仁杰深深地吸了口气：“此事内中大有蹊跷！”
　　武则天双眉一扬：“什么意思？”
　　狄仁杰说道：“陛下，请您忍耐一时，暂不要将此事传扬出去，两日之内，臣定有回报。”
　　武则天望着他，良久，缓缓点了点头。
　　……
　　宝灵堂。
　　王莽正在书案后低头沉思，忽然，外面响起了一阵脚步声。
　　吴详快步走了进来：“少爷，鲁先生到了。”
　　“哦？”
　　王莽抬起头来：“现在哪里？”
　　吴祥说道：“正在正堂！”
　　王莽微微点头：“走，去看看！”
　　说着，他抬脚向外走去。
　　很快，二人来到了正堂，王莽一眼就看到了一位身材矮小的老人，老人坐在椅子上，闭目养神。
　　虽然老人过花甲之年，但是从外貌上依稀可以看得出来老人正是鲁成。
　　王莽上前一步：“鲁叔叔，敬旸可把您盼来了！”
　　鲁成睁开了双眼，看着王莽笑了笑：“是敬旸啊，你都这么大了，还记得上次见面时你还未及弱冠吧！”
　　王莽笑了笑：“是啊，这么多年不见，鲁叔叔还是清健如故啊！”
　　鲁成捶了捶腰，笑道：“岁月不饶人啊，我们这些老家伙可是老了，未来还要看你们年轻人啊！”
　　王莽转过身来：“吴祥，鲁叔叔的住处安排好了吗？”
　　吴祥微微点头：“少爷，您就放心吧，早就安排好了。”
　　王莽点点头，转过头来，笑道：“鲁叔叔，您这一路上舟车劳顿，您还是先休息一下，晚上我再给您接风洗尘。”
　　鲁成点点头：：“好，这么多年不见，我也有很多话想跟你说呢！”
　　王莽笑了笑：“那您先去休息吧”
　　说着，王莽对着吴祥摆了摆手，吴祥点点头：“鲁先生，您请跟我来。”
　　鲁成笑着点点头，跟着吴祥离去。
　　王莽看着鲁成的背影，他慢慢地低下了头，眼中流露出莫名的神情。
　　……
　　狄府二堂。
　　王莽坐在榻旁，静静地望着曾泰。
　　许久，王莽舒了口气。
　　狄仁杰走了进来：“敬旸，怎么样？”
　　王莽笑了笑：“不出意外的话明天晚上应该就能醒过来了。”
　　狄仁杰笑道：“敬旸，这次可真是麻烦你了。”
　　王莽摇摇头：“大人，您这么说可就见外了。”
　　“好，好！”
　　狄仁杰哈哈大笑起来：“我不说了。”
　　“哦，对了，元芳兄呢？”
　　王莽抬起头来问道。
　　狄仁杰说道：“我让他去永昌县了。”
　　王莽奇怪地问道：“去永昌？”
　　狄仁杰点点头：“是啊，曾泰为什么要连夜赶来神都，那些人到底想从曾泰身上得到什么，这都是谜啊。”
　　王莽恍然大悟：“大人，您是想让元芳兄看看在永昌会不会有什么蛛丝马迹！”
　　狄仁杰面色凝重地点点头。
　　王莽奇怪地看着狄仁杰，问道：“大人，您这是怎么了？”
　　狄仁杰长叹了口气：“右威卫麾下十万大军，在东硖石谷全军覆没！”
　　王莽浑身一抖，惊呼一声：“什么？全军覆没！”
　　狄仁杰点了点头：“右威卫将军陈开、吴憬阵亡，大将军王孝杰率一千残兵，逃回崇州。”
　　王莽倒抽了一口凉气。
　　狄仁杰转过身来：“前天还接到赵文翙发来的塘报，说他已经借道突厥顺利绕行到契丹人的身后，准备与正面的王孝杰发起总攻，可是今天……”
　　王莽问道：“这到底是怎么回事？前些日子不是一直还有捷报吗？”
　　狄仁杰没有回答，喃喃道：“这似乎是最后一份塘报！”
　　“什么最后一份塘报？”
　　王莽奇怪地问道。
　　狄仁杰说道：“塘报中只是说到王孝杰主力被李尽忠诱入东硖石谷中，全军覆没，可前因后果，来龙去脉并未清。”
　　王莽皱了皱眉：“难道前面那些塘报是假的不成？”
　　狄仁杰眼睛一亮：“假的，假的？”
　　王莽不好意思的挠了挠头：“大人，兵事我不熟悉，我是瞎说的。”
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸，你可真是一语惊醒梦中人啊，不过，现在的一切都还是推理。”
　　王莽深吸了一口气：“还是等前方的消息吧！”
　　狄仁杰点点头，望向了曾泰：“一切还是等曾泰醒来再说吧！”
　　王莽点点头。

第十九章 如燕到来（加更！）
　　这时，门外传来一阵杂沓的脚步，门声一响，狄春奔了进来：“老爷，如燕小姐到了！”
　　狄仁杰一愣：“哦，快请她进来。”
　　王莽也是一愣：“大人，您的侄女如燕？”
　　狄仁杰点点头，刚想说话，王莽就看到一位身着胡服的少女走了进来。
　　少女快步走进门来，狄仁杰赶忙迎上：“你就是如燕吧？”
　　少女双膝跪倒：“小女如燕拜见叔父大人！”
　　狄仁杰笑呵呵地将她搀扶起来：“好，好，快起来。哎呀，十年前见你，还是个丫头，这一转眼竟然已经婷婷玉立了。”
　　如燕站起身来，疑惑地看着王莽：“叔父，这位是？”
　　狄仁杰笑道：“我来为你们引荐一下，这位是逍遥候王敬旸，敬旸，这位就是我的侄女狄如燕，你们见过。”
　　如燕见礼道：“小女子狄如燕见过侯爷！”
　　王莽笑道：“不用多礼，大人前几日还给我夸他的侄女呢，没想到大人的侄女都这么大了。”
　　狄仁杰笑了笑：“好了，你们就不要见外了，如燕，怎么样，这一路上还顺利吗？”
　　如燕顿时一愣：“怎么，曾叔叔没有对您说起？”
　　狄仁杰没有反应过来：“曾叔叔？”
　　如燕说道：“就是永昌县令曾泰大人啊，怎么，他没有来？”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气：“曾泰？！如燕，是你让曾泰赶到神都来见我？”
　　如燕点点头：“正是呀，小女还让他带了一样东西给您。”
　　狄仁杰奇怪道：“什么东西？”
　　如燕说道：“是一份边关的塘报。”
　　“塘报！”
　　王莽倒吸了口凉气。
　　狄仁杰徐徐点头：“原来凶手要找的是那份塘报！”
　　如燕一惊：“什么凶手？”
　　狄仁杰长长地出了口气：“是的，曾泰来了，就在我这里。”
　　说着，他向榻上一指。
　　如燕抬眼看去，登时发出一声惊叫：“曾叔叔！”
　　说着，她一个箭步扑了过去。
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，叹了口气。
　　如燕回过头来：“叔父，这、这到底是怎么回事？”
　　狄仁杰指了指凳子，说道：“来，坐下慢慢说。”
　　王莽和如燕点点头，坐了下来。
　　堂内，狄仁杰说道：“如燕，你别急，慢慢说，这到底是怎么回事？”
　　如燕喘了口气，端起茶杯喝了一口道：“叔父，事情是这样的……”
　　如燕很快就把经过讲述了一遍，包括她在官道上遇到驿卒，在永昌县使出的金蝉脱壳之计。
　　良久，狄仁杰点了点头：“原来是这样！”
　　如燕点点头：“我想打伤曾叔叔的，定然与袭击我们那些黑衣人是一伙的。”
　　狄仁杰不置可否地“嗯”了一声道：“那么，那份塘报上究竟写了些什么？”
　　如燕说道：“塘报是王孝杰将军写给兵部的，上面说，营州都督赵文翙率军借道突厥，向契丹主力身后迂回，可出发两天后就失去了消息，截止到塘报发出之日，已经十多天了，这支两万人的队伍竟神秘地消失在突厥境内。”
　　狄仁杰猛吃一惊：“什么，消失？”
　　王莽也是大吃一惊：“怎么会消失呢？”
　　如燕说道：“塘报上是这样说的。”
　　狄仁杰深吸了一口气，点点头：“我和敬旸刚刚还说到这份塘报，敬旸你刚刚还猜测这些塘报是假的，我也一直觉得元夕前送呈皇帝的那份塘报非常可疑，现在看起来，果然是假！”
　　王莽点点头：“可是，军情塘报是朝廷绝密，怎么会是假的呢？”
　　狄仁杰也是微微点头，喃喃道：“是啊，军情塘报是朝廷绝密，怎么会有假呢？再者，赵文翙两万人的大军竟然会消失的无影无踪，而且又是消失在突厥的境内，这里面到底有什么玄机？”
　　王莽和如燕面面相觑。
　　如燕忍不住问道：“叔父，您是在问我吗？”
　　狄仁杰静思着，没有回答。
　　“嘘！”
　　王莽赶忙嘘了一声，如燕奇怪地看着王莽，王莽低声道：“不要打断大人的思路！”
　　如燕微微点头。
　　良久，狄仁杰抬起头来，笑道：“如燕，塘报中还写了些什么？”
　　如燕说道：“王将军在塘报中说，东硖石谷地势凶险，乃兵家所谓的‘死地’，将大军置之‘死地’，苦等赵文翙实属不智之举，他请求朝廷允许他将主力撤回崇州待命。”
　　狄仁杰点点头：“这就是了。王孝杰沙场宿将，他早就感到了威胁，因此以塘报奏知朝廷，可我们却懵然不知，还在这里做着大捷的美梦，还在筹备什么庆功大宴，将前方十万将士的生死拱手交与敌人，真是千古罪人呀！”
　　忽然，如燕眼睛一亮：“对了，塘报中还说，在这之前已经发出了十几份塘报，申明情况，不知兵部为何还要催逼他向东硖石谷挺进。”
　　狄仁杰蓦地抬起头：“哦？塘报中是这么写的？”
　　如燕点点头：“正是。”
　　狄仁杰站起来：“可是兵部连一份也没有收到啊！难道真是有人截夺塘报，令军情闭塞？如燕，你说的那个驿卒现在何处？”
　　如燕说道：“就在门外。”
　　狄仁杰问道：“他能说话吗？”
　　如燕笑道：“今天早晨就已经醒了。”
　　狄仁杰点点头：“好极了，请他进来。”
　　如燕点点头，站起身快步走到门前，冲外面挥了挥手。
　　几名仆役抬着驿卒走进二堂，将他放在地上，退了出去。
　　驿卒奇怪地看着王莽和狄仁杰。
　　如燕对那驿卒说道：“这位是当朝宰相狄阁老，这位是逍遥侯王侯爷！”
　　驿卒大惊，挣扎着要起身施礼，狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽上前一步，赶忙按住他：“别动，躺下，躺下。”
　　驿卒轻声道：“谢大人。”
　　狄仁杰和蔼地说道：“有几个问题要问问你。”
　　驿卒道了声“是”。
　　狄仁杰问道：“你叫什么名字？”
　　驿卒答道：“小的王铁汉。”
　　狄仁杰点了点头：“那份塘报是你送的？”
　　王铁汉回道：“正是。”
　　狄仁杰问道：“你可知道，在这之前是否还有类似的塘报发出？”
　　王铁汉有些愤然地说道：“阁老，发出去十几份呀！可都是石沉大海，人也不见回来，回来的只是兵部发来的一份份催逼进攻的文牒！”

第二十章 王铁汗
　　忽然，王莽的双眼定定着望着他：“能够看得出，你不是个普通驿卒，对吗？”
　　王铁汉愣住了，好久，他点点头：“大人，您是怎么看出来的，小的是王孝杰将军的副将。”
　　王莽笑了笑，没有说话。
　　狄仁杰问道：“说说吧，怎么回事？”
　　王铁汉点点头，说道：“因军中所有发送绝密塘报的驿卒都已用完，再无人可派，这才要小的穿上驿兵的服色前往贺兰驿发送塘报。”
　　狄仁杰点点头：“你能不能给我讲讲，当时军中是什么情况。”
　　王铁汉点了点头：“当时，大军在东硖石谷外已停留了旬月有余，天气越来越冷，被服粮草都供应不上，军心涣散……”
　　狄仁杰奇怪道：“被服粮草？”
　　王铁汉点点头道：“正是。”
　　狄仁杰说道：“可被服粮草不是应该由崇州刺史负责转运吗？”
　　王铁汉无可奈何地摇了摇头，眼中蕴含着泪水：“阁老有所不知，崇州刺史丘静大人与王将军极为不和。
　　此次兵困东硖石谷，王将军屡次写信向他求救，可丘大人说朝廷命我们速战速决，我们却拖了一个多月，他没有准备那么多粮食，也没有棉服。
　　最后要得急了，丘大人将派去送信的牙将捆绑后发了回来……”
　　“砰！”
　　狄仁杰狠狠一拳砸在桌上：“可恶！”
　　王莽也是气的钢牙紧咬：“该杀！”
　　王铁汉说道：“王将军无奈，只得发塘报向朝廷求救。”
　　狄仁杰点点头，深吸了口气：“可是却如泥牛入海，杳无音讯？”
　　王铁汉点点头：“正是！我曾问过王将军我们在等什么，为什么不退回崇州。可王将军却说，这是军中绝密，让我们不要随便探问。”
　　狄仁杰点点头：“是呀，你们是在等赵文翙的那支奇兵！”
　　王铁汉说道：“是的，这是小的后来才知道的。
　　元夕前的几天，大军伤冻过半，已根本无法作战。
　　王将军无奈，便派小的送六百里加急塘报进京，没想到到了贺兰驿，发现驿站被一群黑衣人占领……”
　　狄仁杰霍地站起身：“什么？贺兰驿被人占领了？”
　　王铁汉点点头：“正是。小的拼死杀出重围，可这些人却穷追不舍，定要杀死的。
　　小的大小十几战，身负重伤，幸亏遇到了如燕姑娘。”
　　王莽奇怪地问道：“大人，贺兰驿到底是什么地方？”
　　狄仁杰面色凝重地说道：“贺兰驿位于崇州之北，是朝廷的绝密所在，有重兵把守，除非紧急军情，否则，就连地方官发给朝廷的密报都不能转经那里。
　　契丹人怎么会知道贺兰驿的所在？”
　　王莽微微点头。
　　忽然，王铁汉说道：“阁老，不是契丹人。”
　　狄仁杰不禁一惊，猛然回过头来：“你说什么？”
　　王铁汉回道：“是汉人！”
　　狄仁杰的目光转向如燕：“如燕，前天你让曾泰来见我，就是要他给我送这份塘报？”
　　如燕点点头：“正是。”
　　王莽笑道：“大人，您的这位侄女可真是帮上我们的忙了！”
　　狄仁杰点点头，笑道：“如燕，你做得好啊，不愧是我狄仁杰的侄女！”
　　如燕笑了笑：“谢叔父夸奖。”
　　狄仁杰摆了摆手：“好了，你们辛苦了，下去休息吧。”
　　如燕点点头：“几天没睡觉，我这眼皮都快成门帘了，不使劲就往下掉。”
　　一句话把大家都逗乐了。
　　狄仁杰笑道：“狄春呀，快去安排小姐在东跨院住下。”
　　狄春连声答应着道：“小姐，咱们走吧。”
　　如燕点了点头，几人扶着王铁汉，快步走出门去。
　　待如燕几人走后，狄仁杰说道：“敬旸啊，这是敌人一个精心策划的大阴谋，可以说是内外勾结，多管齐下。
　　战役一开始，契丹人假意后退，使我们连战连捷。
　　而后，我们向吉利可汗借道，赵文翙率军掩进，竟然无缘无故地消失在突厥境内。”
　　王莽疑惑地问道：“大人，可是为什么会消失呢？”
　　狄仁杰意味深长地道：“这里面的缘由耐人寻味呀！”
　　王莽缓缓点头。
　　狄仁杰继续说道：“而后，他们袭击贺兰驿，封锁前线的消息，并且使用假塘报迷惑我们，直到将王孝杰拖垮，而后再施以攻击。
　　可这中间却出了一个插曲，就是王铁汉身带塘报逃走。
　　一旦这份塘报抵京，朝廷立刻就会派援兵接应王孝杰回到崇州，这样，他们的计划就会落空。
　　于是，他们千方百计地围追堵截，不让塘报在元夕前落在我的手中。
　　曾泰到府中报信，却惨遭毒手，如燕在永昌也遇到了袭击。
　　幸亏这丫头使巧计才保住了王铁汉的性命，否则，到现在我们还被蒙在鼓里不知真情呢！”
　　王莽点点头：“大人，如此周密的计划，每一步都要若合符节，哪个环节没有配合好，都不能成功，此事必是高手所为。再加上贺兰驿是朝廷的绝密，而且，而且……”
　　王莽顿时吞吞吐吐，欲语又迟。
　　狄仁杰问：“你想说什么？”
　　王莽说道：“朝中定有内奸配合！”
　　狄仁杰定定地看着王莽：“是的。内外勾结，精心策划。敬旸，这又是一宗幽州案呀！”
　　王莽点点头，若有所思。
　　狄仁杰沉思着。
　　稍顷，他抬起头来：“此事不能再拖，我要立刻上奏皇帝！”
　　王莽深吸了口气，没有说话。
　　……
　　深夜，宝灵堂的一间密室中，王莽看看昏迷的鲁成，喃喃道：“鲁叔叔，你不要怪敬旸，敬旸只是想知道你和大姐这些年到底在瞒着我什么？”
　　站在一旁的吴祥说道：“少爷，您放心吧，那个死囚没什么事情，这个迷神丹对人体没有多大的危害的。”
　　王莽微微点头：“把丹药喂下去吧！”
　　吴祥点点头，拿起放在桌旁的小瓷瓶，从中倒出了一粒丹药，正是迷神丹。
　　很快，吴祥给鲁成喂了下去。
　　王莽静静地等待起来。
　　过了一会儿，鲁成慢慢地睁开了双眼，只是双眼失去了焦距，整个人显得呆呆的。
　　王莽轻声问道：“你叫什么名字？”
　　鲁成愣了一下，不过很快就回答道：“鲁成。”
　　王莽接着问道：“你的主人是谁？”
　　可能是鲁成上了年纪，对于丹药的抗性不如年轻人，这次鲁成反应比死囚快，只听他机械地回答道：“袁天罡！”
　　王莽对着吴祥微微一笑：“成了！”

第二十一章 真正的身世
　　吴祥说道：“少爷，药效时间不是很长，您还是赶紧问一下大姐这些年到底在干什么？”
　　王莽微微点头：“肖清芳这些年在干什么？”
　　鲁成回答道：“发展蛇灵。”
　　王莽皱了皱眉：“具体是怎么样的。”
　　鲁成说道：“肖清芳补充了剩余的血灵，动灵，变灵，魔灵，下设了二十二堂。”
　　王莽问道：“他们分别是谁，二十二堂大约有多少人？”
　　鲁成说道：“血灵就是小梅小凤姐妹；变灵是肖清芳多年前收养的孤儿苏显儿，人称苏将军；动灵和魔灵分别是林影和程强。二十二堂大约几千人，具体的不知道。”
　　吴祥倒吸了一口凉气：“几千人。”
　　王莽也是暗暗咋舌肖清芳的势力，他接着问道：“蛇灵的总坛在哪里？”
　　鲁成回答道：“总坛在突厥境内。”
　　吴详皱了皱眉：“竟然在突厥，少爷，这可不太好办了啊！”
　　王莽没有理会吴祥，他深吸了一口气，对着鲁成问道：“肖清芳这次要干什么？”
　　鲁成说道：“肖清芳最近几年和突厥国内的有些人走的很近，她要干什么我也不知道。”
　　王莽微微点头，喃喃道：“看来具体的计划只有肖清芳知道了，也许袭击袭击贺兰驿的就是她的手下，为的就是挑起两国的战火，从中渔翁得利，可是她又怎么能够挑起朝廷与突厥的战事呢？”
　　吴祥问道：“少爷，您在问我吗？”
　　王莽回过神来：“没什么，看来鲁叔叔知道的也是有限的。”
　　吴祥问道：“少爷，您问完了吗？”
　　王莽略一沉吟，问道：“对了，肖清芳找到皇帝关押袁天罡的地方了吗？”
　　鲁成机械地回道：“肖清芳似乎找到关押老主人的地方了，我也不是很肯定，只是有这种猜测。”
　　王莽问道：“老师说的洛水异事到底是什么？”
　　鲁成机械地回道：“我也不是特别清楚，似乎和老主人得到的两本洛书有关，老主人说异事发生时就是改天换日之时。”
　　王莽问道：“究竟在什么时候？”
　　鲁成说道：“老主人一直没有说，我也不知道。”
　　王莽微微点头，忽然问道：“洛书？什么洛书？”
　　鲁成呆呆地回道：“就是从王家老六手中得到的记录洛水涨潮和天文的洛书。”
　　王莽的脸上闪过一抹惊色：“王家老六？我的父亲？”
　　鲁成回道：“正是！”
　　王莽问道：“我父亲的书怎么会在老师的手里？”
　　鲁成回道：“当年老主人得到了洛书的上本，下本通过一些消息得知在你父亲手中，于是老主人说服了皇帝派出内卫寻找你的父亲，这才找到了你父亲，而后得到了洛书。”
　　王莽倒吸了一口凉气：“那我父亲到底是怎么死的？我的身世又是怎么回事？”
　　鲁成说道：“你父亲是自断筋脉而亡，老主人找到你父亲时，你父亲已经被内卫打伤了，你父亲为了让老主人收养你，说出了洛书的下落。”
　　王莽面色阴沉地问道：“也就是说我父亲是被老师逼死的？”
　　鲁成点点头：“可以这么说。”
　　王莽深吸了一口气，平静了一下激荡的心情，问道：“袁天罡为什么不斩草除根，杀了我？”
　　鲁成说道：“老主人本来想杀了你，但当日，老主人刚要下手的时候，老主人说你的命格改变了，你成为了改变李唐天下的变数，这才没有杀了你。”
　　王莽长出了一口气：“明白了，原来我的父亲是被袁天罡找出来的，我就说这么多年了，武则天要找我父亲早就应该找了，怎么会在我刚出生之后就来找我父亲。”
　　吴祥看着王莽铁青的面色，担忧道：“少爷，您没事吧？”
　　王莽摇了摇头：“没事，让我好好地静一静，我要好好地静静。”
　　吴祥看着鲁成，问道：“少爷，鲁先生怎么办？”
　　王莽说道：“送回去吧，就当什么也没发生过。”
　　吴祥点点头。
　　待吴祥把鲁成带出去之后，王莽终于站立不住，瘫坐在了地上。
　　他面色阴晴不定，双手狠狠地抓住了头发。
　　嘴里不停地喃喃道：“为什么，为什么，为什么会这样？老师，你让我怎么办？父亲，你说我应该怎么办？”
　　……
　　阴霾笼罩着神都洛阳。
　　上阳宫麟德殿上，武则天大发雷霆，下立众臣屏气凝息，没有一个人敢话。
　　武则天厉声怒喝道：“几年前的幽州，现在的崇州，堂堂朝廷竟屡屡被这些宵之徒玩弄于股掌之间，朝廷的尊严何在？
　　天子的尊严何在？
　　尔等身在阁部，朝廷重臣，遇此军机大事，竟玩忽懈怠，贪功失察，令奸贼佞鬼有隙可乘。
　　北地夷狄猖獗万分，致令右威卫十万大军毁于一旦，大将损折，天威尽丧！
　　你们还配身穿这件紫袍，皇皇然立于士大夫之列！”
　　众臣俯首无言。
　　武则天深吸了一口气：“李昌鹤！”
　　李昌鹤颤抖着快步出班，双膝跪倒：“臣在。”
　　武则天喝道：“歹徒袭占贺兰山驿站，阻拦军情，假传塘报，这是怎么回事？”
　　李昌鹤答道：“臣已命兵部传檄，直送崇州，命崇州刺史丘静立刻前往调查！”
　　武则天狠狠地哼了一声：“等你调查清楚，朕的人头已摆在李尽灭面前了！”
　　李昌鹤吓得匍匐两步：“臣有失查察，罪该万死！”
　　武则天继续追问：“营州都督赵文翙借道突厥转进东硖石谷，大军竟然失踪在突厥境内，这又是怎么回事？”
　　李昌鹤抬起头来：“事起仓促，臣实在是难知端倪，现已派遣兵部司农郎李文翰前赴甘凉，查察此事。”
　　武则天怒叱道：“哼，一问三不知，要你何用！”
　　李昌鹤哆哆嗦嗦地答道：“臣知罪！”
　　武则天叫道：“怀英！”
　　狄仁杰越步出班：“陛下。”
　　武则天命令：“立刻下旨，自即日起，免去李昌鹤兵部侍郎之职，留部听用！”
　　狄仁杰说道：“陛下，李大人虽有失察之责，但此事确系歹人策划周详，事先又毫无征兆。说到失察，臣身为内史，首当其冲，请陛下降罪责罚。”
　　张柬之也越班而出：“陛下，臣身为鸾台侍中，身系军国大事，当此之时，也难辞其咎。”
　　武则天的脸色稍有缓和，对李昌鹤道：“起来。”
　　李昌鹤战战兢兢地站起来：“谢陛下。”
　　武则天命令道：“此事关乎天朝威严，社稷安定，务求尽速查清元凶，整顿军备，安抚崇州，以待再战！”
　　狄仁杰等三人齐声道：“陛下所言甚是。”

第二十二章 揭秘
　　武则天的目光缓缓地在众人的脸庞上移动着，最终她的目光落在了狄仁杰的身上。
　　武则天问道：“怀英，依你看谁可当此重任？”
　　狄仁杰略一踌躇，一旁的张柬之说道：“除狄仁杰之外，无人可担此任！”
　　李昌鹤赶忙道：“陛下，狄阁老德高望重，在军中颇孚众望，且素有‘神探’之名，担此重担再合适不过了。”
　　武则天的脸上露出了微笑，目光望向了狄仁杰：“怀英，三年前幽州一案，你旬月告破，令举朝震惊。而今，这副担子你恐怕又要当仁不让地挑起来了。”
　　狄仁杰答道：“事关江山社稷，臣岂敢推辞！”
　　武则天满意地点点头：“好，就这样定了！怀英，兹委尔为河北道行军大元帅、崇州大都督，提崇州事，率左卫主力往镇崇州，一来御强寇于城下，二来查察此案，便宜行事，圣旨即刻下达！”
　　狄仁杰躬身道：“臣遵旨，谢陛下隆恩。”
　　武则天接着说道：“崇州刺史丘静不谙军事，不体大局，竟置三军将士于不顾，危急之时拒不为大军提供粮草被服，致使大军羸弱，致遭败绩，着即免去其崇州刺史之职，命千牛卫押解进京，听候处置。”
　　狄仁杰点点头：“陛下圣断。”
　　武则天继续说道：“右威卫大将军王孝杰虽遭败绩，但情非得已，且在此前曾屡屡上表言明处境，然塘报却为歹人截夺，实非彼之过。
　　命其留任崇州暂任崇州刺史之职，候援军到达，协同怀英整顿军务以利再战。”
　　狄仁杰躬身道：“臣遵旨！”
　　……
　　傍晚，宝灵堂。
　　一身紫衣的王莽缓缓地从密室中走了出来。
　　吴祥看着王莽憔悴不堪的面容，担忧道：“少爷，您没事吧？您已经一天一夜没吃没喝了。”
　　王莽摇了摇头：“我没事，准备热水和饭菜，我要沐浴更衣！”
　　吴祥疑惑地问道：“少爷，您这是？”
　　王莽说道：“我要进宫！”
　　吴祥惊道：“进宫？”
　　王莽点点头：“好了，快去准备吧！”
　　吴祥只好微微点头，快步离去。
　　王莽望着吴详的背影微微叹了口气，对于袁天罡，一直以来王莽都是拿他当亲人看待的。
　　想起小时候，袁天罡虽然没有经常陪着自己，但是如果没有袁天罡，自己也不会有如今的一身本事了，更不会有如今的地位了。
　　想到这里，王莽喃喃道：“老师，我应该感谢你还是应该恨你呢？”
　　胡思乱想着，忽然，他想到袁天罡说自己是什么变数。
　　王莽不禁暗暗佩服袁天罡学究天人，虽然没有看出自己是穿越过来的，但是竟然能够看出自己是时代的变数，王莽对此也是暗暗心惊。
　　对于占卜之数的难度，王莽也是清楚的，袁天罡竟然能够算到这一步，王莽也是钦佩至极。
　　但为什么他算不到今日发生的事情呢？难道自己真的是变数？他也算不出来具体的情形？
　　不过，袁天罡的事情还有两年，目前最重要的就是先解决肖清芳的事情，这件事情不能再拖了，所以他准备进宫面圣，揭破肖清芳的身份。
　　王莽经过一天的时间，终于想通了，既来之则安之，两世为人，这么多年过来了，什么大风大浪没见过。
　　直到这时，他也终于明白了肖清芳的那句话：“袁天罡并没有你想象中的那样好！”
　　王莽不禁暗暗揣测，难道肖清芳的亲人也被袁天罡……
　　……
　　上阳宫后殿。
　　武则天看着下站的王莽，皱了皱眉：“你说肖清芳是内奸？”
　　王莽点点头：“正是！”
　　武则天脸上露出了一丝不悦：“肖清芳不可能是内奸，此事必有隐情！肖清芳这些年来忠心耿耿，朕是知道的，你说肖清芳是内奸，可有证据？”
　　“这！”
　　王莽顿时呆住了，是啊，他目前没有任何证据证明肖清芳是蛇灵之主，更不用说是内奸了。
　　武则天轻声道：“多年前肖清芳可是亲自消灭了蛇灵，这些你不会不知道吧？”
　　王莽深吸了一口气：“陛下恕罪，臣目前没有证据证明肖清芳是内奸，此事是臣考虑不周。”
　　武则天望着王莽笑了笑：“好了，你身为星使，也有资格监查百官，念你这些年对朕忠心耿耿，此事就不予追究了。”
　　王莽拜道：“谢陛下！只是臣还有一事相求？”
　　“说！”
　　武则天轻声道。
　　王莽说道：“臣曾和吉利可汗有些交情，因此臣想去边关看看吉利的态度，如果能够劝服吉利，那想必咱们就不必和突厥开战了。”
　　武则天皱了皱眉：“两国交战，这是何等的大事，怎么可能因为你和吉利的私交就停战呢？敬旸，你今日是怎么了？怎么净说一些不着边际的话？”
　　王莽心里一惊，这才发现自己今日说的话实在是有失水准。
　　看来他真的被鲁成的一番话说的失去了往日的冷静。
　　想到这里，王莽赶忙说道：“哦，是这样的，臣今日听说一位故人去世，因此臣心里很是不平静，还请陛下恕罪。”
　　武则天一双锐利的双眼紧紧盯着王莽，沉声道：“真的是这样吗？”
　　王莽点点头：“臣万死也不敢欺瞒陛下！”
　　武则天沉吟片刻：“你刚才说到肖清芳是内奸？说什么这次的边关之事她也参与其中？”
　　王莽疑惑地点点头：“是啊！但目前臣确实没有证据证实这一点。”
　　武则天微微点头：“朕也知道你平素就和清芳不对付，但也不能平白无故地就冤枉她啊！”
　　王莽连连点头：“此事是臣考虑不周！还望陛下恕罪！”
　　武则天略一沉吟，话锋一转：“不过，你刚刚说的也有几分道理，我看这样吧，怀英马上要去边关了，你也跟着一起去吧，一来去帮助一下怀英，二来你也可以去探探吉利的口风。而且，你一直说肖清芳是内奸，朕给你个机会去找证据，但丑话说在前头，你要是找不到，那可就不要怪朕到时候不讲情面了。”
　　王莽赶忙道：“谢陛下！”
　　武则天说道：“这样吧，就封你为崇州巡查使，圣旨即刻下达！”
　　王莽赶忙拜道：“谢陛下隆恩！”
　　武则天摆了摆手：“好了，你下去吧！”
　　王莽躬身道：“微臣告退！”
　　待王莽走后，武则天轻轻地咳嗽了一声，一身红色宫裙的上官婉儿从屏风后走了出来。
　　武则天问道：“婉儿，你怎么看？”
　　上官婉儿轻声道：“王敬旸这个人我了解，应该不是信口雌黄之辈。”
　　武则天微微点头：“你最近多注意一下肖清芳的动向。”
　　上官婉儿躬身道：“是！”

第二十三章 苏醒
　　深夜。
　　狄府正堂上红烛高，狄仁杰缓缓踱着步，双眉紧锁，低头凝思。
　　忽然，他停住脚步抬起头来，轻声道：“贺兰驿，贺兰驿……”
　　这时，门外传来一阵脚步声，狄仁杰抬眼一看，王莽走了进来。
　　狄仁杰笑道：“敬旸，这么晚了，你怎么来了？”
　　王莽笑了笑：“听说大人被圣上钦点为了河北道行军大元帅、崇州大都督。敬旸准备沾沾大人的福气，跟着大人您去威风威风！”
　　狄仁杰无奈地摇了摇头：“你啊，我这是去查案，到了你小子的嘴里怎么就成了耍威风了！”
　　王莽摸了摸鼻子：“一样一样嘛！”
　　狄仁杰摆了摆手：“好了，说说吧？怎么回事？”
　　王莽说道：“我刚才进宫了，皇帝封我为了崇州巡查使，这不，小子准备和您一起去呢！”
　　狄仁杰失笑道：“崇州巡查使？这官可不小啊！”
　　王莽不好意思地笑了笑：“大人，您懂的！”
　　狄仁杰摇了摇头：“我不懂！”
　　王莽说道：“其实说的好听，还不是给大人您去打下手的，回来就没了……”
　　话还未说完，如燕推门进来，轻声喊道：“叔父，叔父，哦，侯爷也在啊！”
　　狄仁杰一惊，回过头来：“啊，如燕呀，有事吗？”
　　如燕说道：“李将军让我来告诉您，曾叔叔醒了。”
　　狄仁杰一喜：“哦，走，去看看。”
　　王莽也跟了上去。
　　二堂上，曾泰斜靠在榻上，狄春给他喂药，李元芳坐在一旁。
　　门声一响，狄仁杰、王莽和如燕快步走了进来。
　　曾泰挣扎着探了探身：“恩师。”
　　狄仁杰一把按住他：“别动，别动。”
　　曾泰惭愧地说道：“恩师，学生无能，连这么一点小事都没有办好。”
　　狄仁杰微笑道：“好了，别自责了，这怎么能怪你呢。”
　　王莽笑道：“人没事就好，曾兄你就不要自责了。”
　　曾泰说道：“敬旸，这次多谢你了，我都听狄春和元芳说了，为了我的事情，你还差点丧命了呢！”
　　王莽摇了摇头：“曾兄，你这话可就见外了，再说我可要生气了！”
　　曾泰感动地点点头：“好了，我不说了。”
　　王莽笑道：“这才对了！”
　　狄仁杰微笑地问道：“曾泰呀，事情的经过到底是怎么样的？”
　　曾泰长叹一声，说道：“我从馆驿出来后直奔县衙，命属下备车赶往神都。”
　　说着，他把当时的情景细述了一遍——
　　夜色沉沉中，马车在官道上飞驰着。
　　曾泰坐在车内，焦急地向外观望，嘴里不停地催促着：“快，再快一点！”
　　忽然，车门打开了，一个身穿白衣的蒙面女子掠进车内。
　　曾泰猛吃一惊，张口要喊。
　　白衣女子轻轻一掀胸口的机括，“啪”的一声轻响，一根无影针钉在了曾泰脖颈上。
　　曾泰登时双眼翻白，脸色大变，徐徐地倒在车厢中。
　　曾泰接着说道：“后来的事情，学生就不知道了。”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽问道：“曾兄，假扮你的凶手是女的？”
　　曾泰点点头：“是啊！”
　　王莽缓缓地点点头：“大人，如果我所料不错的话，这次的事情应该是变灵出手了。”
　　狄仁杰抬起了头：“哦，敬旸，你说说看？”
　　王莽说道：“对于变灵，我也了解不深，只是我曾听说变灵的身份千变万化，而且一手易容术独步天下，更是有很多替身，我杀的那个应该是替身，而假扮曾兄的应该就是真正的变灵了。”
　　李元芳问道：“变灵的真正身份是什么？”
　　王莽说道：“我也不是特别清楚，听说是肖清芳的心腹，人称苏将军！我想，她的真面目除了肖清芳见过外，其他人都没有见过。”
　　李元芳点了点头，目光望着狄仁杰：“大人，和您所料的丝毫不差！”
　　狄仁杰略一沉吟，转头对着曾泰问道：“曾泰，那份塘报还在你手中吧？”
　　曾泰点点头：“正是。当时学生就是怕出这种意外，因此，将塘报连看几遍，背熟后便将原件放在县衙二堂的公事板之内。”
　　狄仁杰的脸上登时露出了微笑：“好啊，曾泰，经过几年的磨练，你做事越来越老到了！”
　　曾泰笑道：“那还不全仗恩师的教导！”
　　李元芳也笑了：“早知道我不用白跑一趟了，害的我什么也没有找到。”
　　狄仁杰笑了笑：“元芳，好了，你就不要抱怨了，这次让狄春去！”
　　李元芳尴尬地笑了起来：“大人，我不是那个意思！”
　　王莽也笑了：“大人，元芳兄就是那个意思！”
　　说着，王莽拉长了声音：“嫌麻烦！”
　　“去，去，去，你捣什么乱！”
　　李元芳对着王莽摆了摆手。
　　狄仁杰没有理会这二人，转身吩咐狄春道：“狄春，明日你亲自前往永昌县将塘报取回。”
　　狄春应道“是”。
　　狄仁杰对曾泰说道：“事情你都知道了吧？我们恐怕要马上出发前赴崇州。”
　　曾泰点点头：“刚刚元芳都告诉我了。”
　　狄仁杰说道：“眼下事态非常紧迫，皇上已委我为河北道行军大元帅往镇崇州，我们不能再等，要立刻行动起来！”
　　众人徐徐点点头。
　　狄仁杰略一沉吟，说道：“元芳，你连夜出发，立刻赶往贺兰驿。”
　　李元芳问道：“大人，那您的安全？”
　　王莽笑道：“交给我吧！”
　　“你？”
　　李元芳愣住了。
　　狄仁杰笑道：“敬旸也要和我们一起去。”
　　王莽得意地说道：“我现在可是崇州巡查使呢！当然要跟着大人一起去了！”
　　曾泰也是一愣：“敬旸，你真的和我们一起去？”
　　王莽笑了笑：“当然了，好了，反正你们知道我跟着大人就行了！”
　　狄仁杰撇了一眼王莽，没有拆穿他这暂时的官身，对着李元芳说道：“好了，元芳，事不宜迟，你马上出发吧！我看那里定然不会风平浪静。”
　　李元芳笑道：“即使水面平静，水下也必有暗涌！”
　　狄仁杰笑着点点头：“调查完毕，你便赶到崇州与我汇合。”
　　李元芳一拱手：“卑职这就下去准备，今夜就动身。”
　　说完，他大步走出门去。

第二十四章 出发（加更！）
　　狄仁杰望着曾泰，说道：“曾泰，我看你也不必回永昌县了，明日我具表将你调在我麾下听用，你就随我前赴崇州。”
　　曾泰大喜：“那太好了，学生求之不得！”
　　狄仁杰点点头，长叹一声：“我们只有两个月的时间！”
　　如燕嘟着嘴道：“李将军走了，曾叔叔和侯爷跟您去了，那我呢？”
　　狄仁杰一愣，继而笑道：“你一个女孩子，还是留在洛阳吧。”
　　如燕别别扭扭地说道：“那，好吧。”
　　狄仁杰转身对狄春吩咐道：“立刻收拾行装，三天后我们汇同大军一起出发！”
　　狄春点点头：“是！”
　　狄仁杰说道：“哦，还有，那个驿卒王铁汉也让他跟我们一道走，到了崇州，有些情况还要向他了解。”
　　如燕轻声嘟囔着：“都走了，就把我一人留下，我又不是看大门的。”
　　狄仁杰转过身来：“如燕呀，你在嘟囔些什么？”
　　如燕笑了，她伸手挽住狄仁杰的胳膊：“叔父，您想想，要是您在路上闷了，怎么办呢？”
　　狄仁杰一愣：“我不会闷的。”
　　如燕晃了晃他的胳膊：“我是说万一呢？”
　　狄仁杰迟疑道：“万一……那你的意思是？”
　　如燕赶忙说道：“如果有我在，还能跟您说说话，给您解解闷儿不是。万一有案子，咱也能帮您分析分析，我挺聪明的，我爹就说我像您。”
　　狄仁杰哈哈大笑：“说了半天，你还是想和我一起去呀！”
　　如燕摇着狄仁杰的胳膊，娇声道：“您再考虑考虑。”
　　曾泰笑道：“恩师，如燕可是了不起呀，把她带在身边，也许真能帮上您的忙。”
　　王莽看了看如燕给自己的眼色，无奈道：“大人，要不就带上她吧，反正也不多她一人。”
　　狄春也说道：“老爷，就让小姐跟咱们一起去吧。”
　　听到王莽等人的话，如燕连连点头，她一脸期待地看着狄仁杰。
　　狄仁杰犹豫了片刻，说道：“而今崇州新败，情势不稳，我怕会有危险呀。”
　　如燕赶忙道：“我不怕危险，危急时刻我才显身手呢。”
　　狄仁杰笑了笑：“你爹把你交给我，我怎么能让你屡屡犯险呢？永昌之事，若不是你的运气好，恐怕也会落得和曾泰同样的下场。”
　　如燕顿时如泄了气的皮球，脸色垮了下来。
　　狄仁杰笑眯眯地拍了拍她的头：“好了，这样吧，我答应你，只要崇州的局势稳定下来，我就派狄春接你过去。怎么样？”
　　如燕的嘴撅了起来：“那得什么时候呀？”
　　狄仁杰笑道：“多则一月，少则十天。”
　　如燕委屈地点了点头：“那好吧。”
　　王莽看着如燕转动的眼珠就知道如燕把狄仁杰的话没有听进去。
　　待如燕走后，狄仁杰望向了王莽：“你给皇帝说了肖清芳的事情？”
　　王莽叹了口气：“大人，您是怎么知道的？说来还是我考虑不周！”
　　狄仁杰拍了拍他的肩膀，说道：“敬旸啊，你说皇帝让你去崇州，我就猜到了一些，皇帝是怎么说的？”
　　王莽叹了口气：“差点被臭骂了一顿！”
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸啊，你这顿骂没有白挨，皇帝这个人我了解，疑心很重，我想肖清芳现在一定不好受！”
　　王莽抬起了头：“您是说……”
　　狄仁杰摆了摆手，打断了王莽的话：“不可说，不可说啊！”
　　王莽若有所思地点了点头。
　　……
　　狄府，李元芳的房内。
　　李元芳正在连夜收拾随身物品，打入包裹。
　　忽然，他的目光落在手边的那口链子刀上。
　　他拿起刀，轻轻地挥了挥，随手将链子刀也一同塞入包裹。
　　“砰砰砰！”
　　突然，外面有人敲门，李元芳喊了声“进来”。
　　如燕走进来，李元芳奇怪地问道：“哟，如燕，怎么是你呀？”
　　如燕笑道：“李将军，我想求您个事儿？”
　　李元芳惊讶道：“你说。”
　　如燕扭扭捏捏地说道：“能不能，能不能让我跟你一起走啊？”
　　李元芳顿时愣住了：“你，跟我一起走？”
　　如燕点点头：“是呀。”
　　李元芳看了她一眼：“大人知道吗？”
　　如燕笑道：“他当然知道了，要不我哪敢来找您呀。”
　　李元芳点点头：“行，没问题，只要他知道。”
　　忽然，李元芳心里犯了嘀咕，既然狄仁杰同意，为何她还要来问他。
　　这时，李元芳说道：“我去问问大人。”
　　说完，他向门口走去。
　　还未走两步，如燕一把拉住他：“哎，你别去！”
　　李元芳回过头，笑道：“怎么？”
　　如燕脸一红，松开手道：“哎呀，男子汉大丈夫胸怀宽广，四海为家，还这么婆婆妈妈的，我说叔父知道，他就肯定知道，还有什么可问的。”
　　李元芳笑了起来：“好吧，不问就不问。”
　　说着，他转身走了回来。
　　如燕松了口气。
　　李元芳一边收拾桌上的东西，一边随口问道：“大人为什么不让你去呀？”
　　如燕脱口而出道：“他说怕我有危险。”
　　话一说出口，她一下子明白过来，一把捂住了自己的嘴。
　　李元芳看着如燕，不再说话了。
　　如燕的嘴顿时撅了起来，气哼哼地说道：“没错，叔父是不让我去！所以我才来求你呀！你们都去玩儿了，凭什么把我一个人留在洛阳！”
　　李元芳苦笑道：“如燕呀，你以为我们是去玩儿呀？”
　　如燕哀求道：“哎呀，我求求你了，就带我走吧！”
　　李元芳摇了摇头：“大人不同意，我就绝不能带你走。”
　　如燕大声喊道：“你们都看不起我，就因为我是女的，对吧！”
　　李元芳安慰道：“如燕，大人是为你好，怕你遇到危险！”
　　如燕猛地站起身：“你们看不起我，我偏要做一番大事给你们看看！到时候，你们可别后悔！”
　　说完，她飞跑着冲出门去。
　　李元芳的脸上露出了无奈的笑容。
　　李元芳拉马走出狄府侧门，纵身上马，战马绝尘而去。
　　身后不远处，从暗中闪出一条黑影，一双眼睛静静地望着李元芳的背影消失在沉沉夜色中。

第二十五章 圣旨到来
　　清晨，宝灵堂。
　　后堂书房中。
　　坐在书案后的王莽望着站在一旁噘着嘴的小桃无奈地扶住了额头。
　　“莽哥哥，我还没来几天，你就要去边关，你说，你是不是讨厌我？”
　　小桃噘着嘴问道。
　　王莽苦笑道：“怎么可能呢？”
　　小桃轻哼了一声：“那你就让我也跟着你一起去。”
　　王莽叹了口气：“我这次去是有事情要办，你去了我怕会有危险！”
　　小桃举起了自己的小拳头，娇哼一声：“我现在可是二流高手！谁也不怕！”
　　王莽看小桃的模样哈哈一笑，顿时打趣道：“你这二流高手恐怕是虚的，真要打起来你连三流的武者都打不过吧！”
　　王莽话一出口，就知道不妙了，但话已经说出去了。
　　果不其然，小桃的脸色一下子沉了下来：“你说什么，我连三流的都打不过。”
　　王莽赶忙摇了摇头：“我刚才说错了，咱家小桃这么厉害，怎么可能连三流武者都打不过呢？”
　　小桃这才面色稍缓：“那就让我跟你一起去。”
　　王莽无奈地说道：“小桃啊，我这次去是跟着狄大人的大军一起前去，你去军中实在是不方便啊！”
　　听到王莽的这番话，小桃没有说话。
　　忽然，她大大的眼珠子转了几圈，说道：“我可以女扮男装啊！”
　　王莽眼见小桃不达目的誓不罢休的态度，无奈地说道：“这样吧，反正还有一天时间，我再考虑考虑！”
　　“哎呀！这有什么好考虑的，我的易容术可是不差的，女扮男装保证让旁人看不出来。”
　　小桃摇着王莽的胳膊撒娇道。
　　王莽缓缓地摇了摇头：“大军之中你一个女孩子实在是不方便，这样吧，我再想想别的办法。”
　　小桃抬起头来：“什么办法？”
　　王莽说道：“到时候你就知道了。”
　　小桃扬起了雪白的下巴，轻哼一声：“好吧，不过你要是敢骗我，我就让你好看！”
　　王莽嘀咕道：“本帅哥本来就好看！”
　　“你说什么？”
　　小桃皱了皱眉。
　　王莽急忙说道：“没什么，好了，我还要去找狄大人商量一些事情呢！你就乖乖地呆在宝灵堂吧！”
　　小桃点点头：“那你去吧！不过你要记得你说过的话啊！”
　　王莽点点头：“知道了，我先走了！”
　　说着，王莽拉开了小桃挽着自己胳膊的手，飞快地离去了。
　　待王莽从屋内走出来之后，长出了一口气，这个小姑奶奶可真不好伺候啊！
　　再加上小桃毫不避讳地挽住王莽的胳膊，那已经发育的差不多的胸脯让王莽十分不自在。
　　小桃的心思王莽怎么可能不知道，只是想到他从小是自己的妹妹，王莽就感到一阵的不适。
　　王莽叹了口气：还是顺其自然吧，再加上养父养母的仇还没有报，现在也不是想这些的时候。
　　再想到小梅小凤，王莽顿时一个头两个大，胡思乱想着，他快步向狄府走去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，塞外雄关崇州的万斤铁闸徐徐升起。
　　清晨，从远处中传来一阵急促的马蹄声，一队千牛卫飞奔入城。
　　大将军府正堂上，王孝杰心神不定地徘徊着，门声一响，右威卫将军苏宏晖快步走了进来，急促地道：“大将军！圣旨到了！”
　　王孝杰点了点头，快步迎到正堂门前，一众卫士簇拥着千牛卫将军快步走来。王孝杰赶忙迎上：“恭迎钦差大人。”
　　千牛卫将军说道：“大将军不必多礼，皇上钦点，圣旨由你宣读。”
　　王孝杰一愣：“哦？”
　　千牛卫将军递过圣旨，王孝杰赶忙展开看了一遍，长长地舒了口气，微笑道：“真是天恩浩荡，明察秋毫啊！将军，咱们这就走吧。”
　　说罢，二人火速奔赴崇州刺史府。
　　一阵紧似一阵的鼓声回荡在刺史府的公堂之上，气氛异常紧张。
　　崇州刺史率合衙僚属快步而出。
　　领头的王孝杰手托圣旨，高声喊喝：“圣旨到，崇州刺史丘静接旨！”
　　刺史丘静愣住了。
　　王孝杰皱了皱眉：“大胆丘静，见圣旨竟然不跪！”
　　丘静深吸一口气，双膝跪倒，叩下头去：“臣崇州刺史丘静接旨！”
　　王孝杰展开圣旨念道：“旨诣崇州刺史丘静，北边乱事，关河不宁，崇州一战，败伤天威！
　　尔身为刺史，不谙军事，不体大局，竟置三军将士于不顾，危难之时，挟私报复，拒不为大军提供粮草被服，使大军羸弱，致遭败绩，着即免去崇州刺史之职，由大将军王孝杰接任，命千牛卫押解进京，听候处置。钦此！”
　　丘静猛地抬起头来，张大了嘴，他的惊讶已无法用语言来形容。
　　身旁的众僚更是个个目瞪口呆。
　　王孝杰冷冷地说道：“怎么，丘静，你不想接旨吗？”
　　丘静的嘴唇颤抖着，愣了好久，才慢慢叩下头去：“臣丘静，领旨，谢恩。”
　　说罢，缓缓抬起头来，双目中含着泪水。
　　千牛卫将军将圣旨递过去：“看看吧。”
　　丘静惨然一笑，摇了摇头：“不用了。”
　　千牛卫将军点点头，冲身后的卫士们一挥手：“把他带走！”
　　千牛卫一拥而上，将丘静的纀头打去，套上刑枷。
　　忽然一旁的崇州长史高叫道：“将军，冤枉啊！自战役开始以来，丘大人安抚百姓，转运粮草，在大军溃败之下，孤军守城……”
　　王孝杰一声厉喝：“给我住口！”
　　长史的声音顿时戛然而止。
　　王孝杰叱道：“什么安抚百姓，转运粮草，孤军守城，真是一派胡言！
　　丘静坐拥孤城，妄自尊大，拒不服从本帅调遣，置大军生死于不顾，真是罪无可逭！
　　而今天威降责，尔等竟还敢高喊‘冤枉’二字，真是岂有此理！
　　难道尔等要与丘静共同领罪吗？”
　　长史吓得浑身一抖，赶紧闭嘴。
　　丘静慢慢地站起身来，发出一阵辛酸的笑声，而后慢声道：“王将军，你好自为之吧！”
　　王孝杰冷笑道：“丘大人还是想想怎么和皇帝解释吧！”
　　丘静望着王孝杰，突然发出一阵狂笑。
　　千牛卫将军一摆手：“带走！”
　　卫士们一声吆喝，将丘静架起快步向外走去。
　　丘静一路笑声不断，长史泪水夺眶而出。
　　虽是深夜，刺史府门前却围满了百姓，大家议论纷纷：
　　“这年头儿，好人没好报，丘大人，多好的官儿呀，你看，给带走了。”
　　“这要是契丹人来了，咱们崇州就完蛋了！”
　　“谁说不是呀！”
　　千牛卫护卫队将丘静押上囚车，千牛卫将军翻身上马，一声断喝：“起队！”
　　护卫队徐徐起动，押解着囚车飞马冲出门去。

第二十六章 李楷固（看过电视的可不看）
　　清晨，贺兰山巅，朔风劲吹，发出一阵阵震人心魄的呜咽声。
　　一匹马飞奔上岭，马上乘客猛勒坐骑，战马一声长嘶停住脚步。
　　此人掀起了头顶的范阳毡笠，正是李元芳。
　　山下峡谷中传来一阵阵喊杀声，李元芳凝目向峡谷中望去。
　　峡谷中，千牛卫的尸体躺了满地，紫衣骑兵正在追杀剩下的黑衣人，惨叫之声随风传来。
　　近处，那紫衣大汉搀扶着丘静上了马，对身旁的几名骑兵了几句，那几个骑兵一声呼哨，马队停止追杀，迅速驰回，保护着丘静飞马冲出峡谷。
　　峡谷中只留下了那个紫衣大汉和十几名骑兵。
　　李元芳的手缓缓放在剑柄之上。
　　紫衣大汉快步走到一名千牛卫的尸身旁看了看，轻叹一声道：“是千牛卫。”
　　他又走到被两支大箭射死的那个黑衣人尸体旁，拉下他的蒙面黑布。
　　他的脸色登时大变：“李化！”
　　他深吸一口气，慢慢站起来：“真的是他！这个畜生！”
　　他快步走到战马旁，翻身而上，对身旁的骑兵道：“弟兄们，回去！”
　　众人高声答“是”。
　　忽然，他身旁的一个骑兵指了指前面。
　　紫衣大汉稍一犹豫，迅速拨回马头。
　　马前站着一个人，正是李元芳。
　　紫衣大汉皱了皱眉：“你是什么人？”
　　李元芳回道：“过路的。”
　　紫衣大汉说道：“我们并没有挡你的路。”
　　李元芳说道：“你没有发现，我在挡你的路吗？”
　　紫衣大汉先是一愣，继而大笑起来：“小伙子，咱们河水不犯井水，别找事，快走吧。”
　　说着，他冲身后众军一摆手：“走！”
　　忽然，李元芳喊道：“等一等！”
　　紫衣大汉愕然，转过头来：“怎么了？”
　　李元芳望着眼前的尸体说道：“这些千牛卫是谁杀的？你们是什么人？”
　　紫衣大汉暗暗一惊：“你怎么会知道千牛卫？你是什么人？！”
　　李元芳冷声道：“回答问题！”
　　紫衣大汉不屑地冷笑一声：“小子，我看你最好还是先回答我的问题。别敬酒不吃吃罚酒！”
　　李元芳问道：“我再问一遍，这些千牛卫是谁杀的？你们是什么人？”
　　紫衣大汉看了看身旁的骑兵们，突然发出一阵大笑：“小子，算你有种，还没有人敢这样对我说话！”
　　此时，李元芳的脸色阴沉下来：“我已经问了第二遍，你最好不要让我问第三遍！”
　　紫衣大汉嬉笑道：“哦？这正是我想对你说的话！”
　　猛地，一条人影疾掠而过，紫衣大汉眼前一花，身体“嘭”的一声栽下马来。
　　李元芳仍然站在他的面前。
　　身旁的骑兵们发出一阵惊呼，纷纷下马将他扶起来。
　　紫衣大汉莫名其妙，赶忙爬起身来，四下看了看问道：“怎么回事？”
　　骑兵们面面相觑，纷纷摇头。
　　忽然，紫衣大汉的目光落在李元芳身上：“小子，是你吗？”
　　李元芳悠然地笑了笑：“你说呢？”
　　紫衣大汉冷声道：“你到底要干什么？”
　　李元芳冷冷地说道：“我要你回答问题。”
　　紫衣大汉回道：“好，只要你胜了我手中这口刀，我就回答你的问题。”
　　李元芳点点头：“好吧。”
　　紫衣大汉拔出长刀，挽了个刀花，狠狠向李元芳头顶砍来。
　　突然寒光一闪，紫衣大汉的刀凝固在半空中，不得动弹，而李元芳的刀则已经抵在了他的咽喉处。
　　紫衣大汉彻底傻了，他举目四顾，怎么也不明白刀是从哪里来的。
　　李元芳命令道：“回答问题！”
　　众骑兵见势不妙，纷纷拔刀围上来。
　　紫衣大汉冲他们摆了摆手，众骑兵收住了脚步。
　　紫衣大汉说道：“黑衣人杀了千牛卫，我杀了黑衣人！”
　　李元芳点点头，收起剑：“你是谁？囚车里的人又是谁？”
　　紫衣大汉深吸了一口气：“这是第二个问题了。”
　　李元芳说道：“不错。”
　　紫衣大汉摇摇头：“这个问题我不能回答你。”
　　李元芳双眉一扬：“哦，是吗？”
　　“唰！”
　　刀又顶在了紫衣大汉的咽喉。
　　紫衣大汉笑了：“小子，有种你就杀了我！”
　　一名为首的骑兵厉声喝道：“你要是敢动我们将军一根汗毛，我们就立刻将你乱刀分尸！”
　　紫衣大汉得意地笑道：“小子，看到了吧，杀了我你也别想活！”
　　随着李元芳的一声冷笑，紫衣大汉只觉眼前一花，一条人影飞快地游走着，紧接着传来一阵钢刀落地之声。
　　紫衣大汉一怔，还没明白是怎么回事，刀尖又抵在了他的咽喉之上。
　　紫衣大汉回头望去，只见一众骑兵捂着右手，个个呲牙咧嘴，他们的刀已经掉在了地上。
　　紫衣大汉惊得呆若木鸡，许久，才结结巴巴地问道：“你、你是人是鬼？”
　　李元芳望着紫衣大汉，一字一顿地说道：“我没工夫跟你废话，回答问题！”
　　紫衣大汉鼻子里哼了一声：“你动手吧！”
　　李元芳微一用力，剑尖刺破了他的皮肤，鲜血渗了出来。
　　紫衣大汉大喝一声：“给爷爷来个痛快，折磨人的不是好汉！动手吧。”
　　李元芳望着他，手中的剑缓缓举起来。
　　紫衣大汉不错眼珠地盯着他。
　　李元芳的脸上露出了一丝笑容：“嗯，想不到还是条汉子。我劝你回答我的问题，不要无谓地断送了性命。”
　　紫衣大汉脖子一扬：“少废话，要杀就杀！”
　　李元芳点点头：“那你只能认命了。”
　　说着，他手中的刀慢慢提起来，对准了紫衣大汉的咽喉。
　　紫衣大汉长叹一声，闭上了双眼。
　　“请大侠开恩！”
　　突然身旁传来一片呼喊。
　　李元芳一怔，回过头来，只见周围的骑兵们跪满了一地，为首那人连连叩头，高声喊道：“大侠开恩，小的们情愿替李将军受死！”
　　李元芳手中的刀徐徐放下。
　　紫衣大汉睁开眼睛，冲李元芳喊道：“小子，要杀就杀我，不干他们的事！快动手！”
　　为首的骑兵跪爬两步，大哭道：“李将军，您这是做什么呀？小的们死了，无足轻重，可您要一死，兄弟们可怎么办呀！”
　　紫衣大汉一声大断喝：“给我住口！”
　　为首的骑兵叩下头去，哭出声来。
　　紫衣大汉长叹一声：“六子，回去转告丘大人，李楷固虽死无憾！”
　　六子跪爬两步，猛扑过来：“将军……”
　　紫衣大汉的目光转向李元芳，平静地道：“动手吧。”
　　“呛”的一声龙吟，长刀归匣。
　　李元芳快步向坐骑走去。
　　紫衣大汉愣住了，众人尽皆失色。
　　李元芳翻身上马。
　　紫衣大汉惊愕道：“你不杀我？”
　　李元芳抬头看了看天色：“三天，我给你三天时间，回去把事情安排好。三天后，还是在这儿，我等你！”
　　紫衣大汉一肚子的纳闷：“你、你就不怕我不来？”
　　李元芳笑了笑：“你不会的。”
　　紫衣大汉咽了口唾沫：“多谢。”
　　李元芳点了点头，纵马而行。
　　忽然，身后紫衣大汉大声喊道：“我叫李楷固！”
　　李元芳笑答道：“李元芳！”
　　李楷固的脸上露出了微笑。
　　山梁上，一双眼睛静静地望着在峡谷中飞驰而去的李元芳，直到他在视野里消失。

五月更新说明
　　各位书友你们好，首先要给你们说一声对不起，因为北辰刚马上就要复试了，复试时间就在五月份，因此五月写书的时间就很少了。
　　不过，我不会断更的，但是五月份只能每天一更了，还望你们理解。
　　等复试完后，六月份会三更，感谢你们的支持，今天再多更一章，双倍月票期间求支持！

第二十七章 改变（月末加更，求推荐票，月票！）
　　洛阳，狄府正堂上，狄仁杰正与王莽、曾泰商量着什么，狄春推门冲了进来，焦急地喊道：“老爷，如燕小姐不见了！”
　　“什么？”
　　狄仁杰登时吃了一惊，王莽和曾泰也是大吃一惊。
　　很快，几人立即偕同曾泰快步来到如燕房间，只见桌案旁放着一封信。
　　狄仁杰打开信读了一遍：“哎呀，这个如燕，真是……”
　　王莽问道：“大人，信里都说了什么？”
　　狄仁杰哭笑不得地说道：“她，她说要出去做一番大事业。真是岂有此理！”
　　曾泰问道：“恩师，永昌一事，如燕已经与那些歹人打过照面，我怕她自己跑出去会有危险呀。”
　　狄仁杰长叹一声：“怨我，怨我呀，怎么就没有想到呢。曾泰，你立刻去，命下人立刻出发，分头寻找，找到后将她带到崇州。”
　　曾泰答应着快步走出门去。
　　王莽再联想到昨晚如燕滴溜溜的眼珠子，终于明白恐怕她在那个时候就想好了要去崇州吧！
　　待曾泰走后，王莽安慰道：“大人，以如燕小姐的机灵我想应该不会有事的，而且如果我没有猜错的话，如燕很有可能是昨晚跟着元芳兄走的。”
　　狄仁杰微微点头：“但愿吧！唉，这个如燕！”
　　王莽说道：“相信有元芳兄在，如燕应该不会有什么危险的。”
　　狄仁杰叹息了一声，没有说话。
　　忽然，王莽想到他要是不答应小桃，小桃是不是也会来这么一出。
　　想到这里，王莽再也待不住了，赶忙提出告辞：“大人，我忽然想起还有一些事情没有安排好，我先告辞了！”
　　狄仁杰刚说了声：“好！”
　　话音刚落，王莽已经急匆匆地走了出去。
　　狄仁杰望着王莽匆匆离去的背影，疑惑地摇了摇头。
　　……
　　宝灵堂后堂正房中。
　　“莽哥哥，你真的让我也去？”
　　小桃望着王莽疑惑地问道。
　　王莽顿时丈二的和尚摸不着头脑，他皱了皱眉：“难道你不想去了？”
　　小桃一脸不相信王莽的样子：“你没骗我？”
　　王莽把脸一板：“我骗你的，你不想去就算了！”
　　说着，王莽假装抬脚向外面走去。
　　“哎！哎！哎！你别走，谁说不想去了，我想去。”
　　小桃一把抓住了王莽的胳膊，赶忙说道。
　　王莽停住了脚步，转过身来：“你真想去？”
　　小桃的脑袋顿时如捣蒜一般地连连点头：“当然了，你要是不让我去，我就……”
　　说着，小桃赶忙捂住了自己的嘴巴。
　　王莽的脸色沉了下来：“你就怎么样？”
　　小桃赶忙掩饰道：“哎呀！莽哥哥，咱们不说这些了，咱们什么时候出发啊？”
　　王莽轻哼一声：“转移话题，不过有一点你说错了，不是咱们一起出发！”
　　“啊！”
　　小桃顿时脸色变了：“难道你又改变主意了？”
　　王莽微微摇了摇头，好笑地看着小桃的脸色：“你脸色不要变得这么快，我还没说完呢，你一个女孩子家家的不方便和大军同行，不过我已经想好了，你就跟着暗月和暗影吧。”
　　小桃疑惑地问道：“暗月和暗影是谁？”
　　王莽说道：“这是我多年前收养的两个女孩，她们二人虽然是二流境界，但二人有一套合击阵法，就是遇到一流高手也能抵挡一二，有她们二人在我也比较放心了！”
　　小桃似懂非懂地点点头：“莽哥哥，那她们人呢？”
　　王莽沉吟片刻，说道：“这些年你一直在我的庇护下没有见识过真正的江湖，也是时候让你成长了！否则一旦将来我有什么事情，恐怕就照顾不了你了。”
　　小桃顿时一惊：“莽哥哥，你这话是什么意思？什么你不在了？”
　　王莽微微摇头，笑了笑：“没什么，只是想到一些事情罢了，好了，不说这些了，晚上你跟我去一个地方。”
　　小桃问道：“什么地方啊？”
　　王莽说道：“去了你就知道了，好了，你去收拾一下行礼吧！”
　　小桃点点头，笑道：“我还有好多东西要带上呢，不和你说了。”
　　王莽赶忙说道：“你当是去踏青游玩啊，就带上随身的衣物和兵器。”
　　“好了，好了，我知道了。”
　　说着，小桃就蹦蹦跳跳地离去了。
　　王莽看着小桃的样子，无奈地摇了摇头：“还真是长不大的孩子啊！年轻真好啊！”
　　“少爷，什么年轻真好，我看您也不老啊？”
　　不知何时，吴详走了过来。
　　王莽长叹一声：“不年轻了啊。”
　　想到自己两世为人加起来恐怕都四十多了，王莽就叹了口气，这心态确实是不年轻了。
　　吴祥疑惑地看着王莽老气横秋的样子，说道：“不过，少爷您却是比同龄人要成熟很多呢！”
　　王莽抬起头来：“有这么明显吗？”
　　吴详说道：“少爷，我跟着您的时候您还是个少年吧，但是您给我感觉却不像少年人的模样，再说了，整个大周又有谁能够在您这个年纪封候呢？”
　　王莽摸了摸鼻子，干笑一声：“本少爷还年轻呢！好了，暗夜阁的人最近要跟我去边关，这里的事情你可要多多注意啊！”
　　吴祥笑了笑：“您就放心吧，天子脚下还没有几个人敢乱来呢！”
　　王莽叹了口气：“正是应该在天子脚下我们才要多加小心啊，朝中那帮整天无所事事的勋爵权贵惦记咱们宝灵堂可不是一天两天了，要不是皇帝为我们撑腰，恐怕我们早就被他们吃的渣都不剩了。”
　　吴祥眼中闪过一道寒光：“少爷，要不要……”
　　说着，吴祥在脖子上比了个手势。
　　王莽摇了摇头：“不可乱来，江湖上的那一套可不能用在这些人的身上。这些事情等我回来再说吧，记得，凡事能忍则忍让，如果他们实在是不知好歹，记得去找上官才人。”
　　吴祥点点头：“少爷，我知道了。”
　　“对了，你把这个拿着，不然上官才人还不一定见你呢！”
　　王莽说着就从书案后拿出了一块青色玉佩，玉佩不大，只有巴掌大小，只是上面刻着一首诗：床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。
　　吴祥接过一看，喃喃道：“举头望明月，低头思故乡。少爷，这是您作的诗。”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“不是！”

第二十八章 诗词
　　“那是谁？”
　　吴祥疑惑地问道。
　　王莽含糊道：“好了，你就不要管这诗了，你拿着这块玉牌一定能见到上官才人的，相信这点面子她还是会给我的。”
　　吴祥点点头。
　　说起这首诗还是有一次王莽在宫里为武则天调养身体之后，望着明月有感而发，情不自禁地念了出来。
　　可是谁知道上官婉儿这个顶尖高手竟然就在附近，王莽一时不察竟然被她听了去。
　　也怪王莽倒霉，这天正好是中秋佳节，皓月当空，王莽想到另一个世界的家人情不自禁地念了出来。
　　这时的李白还是个小娃娃，自然还没有作出那些千古名诗来，上官婉儿当然就认为这是王莽作的了。
　　王莽也是有苦说不出，他本来就不想盗窃后世学的一些诗句，因此这些年也很少吟诗，为的就是怕麻烦。
　　要是让那些文人知道自己经常能作出诗来，三天两头来找自己，岂不是要麻烦死了，对于这些人打又打不得，骂又骂不得。
　　而一旦惹上这些文人，恐怕自己的名声就臭了。
　　而为了封住上官婉儿的嘴，王莽只好含泪签下了种种不平等条约，最重要的就是每隔一段时间都要给上官婉儿送去一首诗。
　　不过后来王莽发现讨好上官婉儿也是有那么一点好处的，至少一般的麻烦都被上官婉儿解决了。
　　否则的话，就算有皇帝的宠信，王莽也架不住那些对宝灵堂虎视眈眈的权贵勋爵们，面对能活着更长一些的诱惑，没有几个人能够不动心的。
　　……
　　临近傍晚，天边尚有最后一抹余晖，可贺兰山却已经笼罩在一片黑暗之中。
　　远远的山坳里，隐隐透出一点火光。
　　巨大的岩石旁点着一堆篝火，李元芳坐在石块上，向火堆里加着柴，身旁的包袱上，放着几个馒头。
　　不远处的岩石后，一个黑衣蒙面人静静地望着他。
　　李元芳伸手拿起了一个馒头，放进了嘴里。
　　岩石后的蒙面人轻轻地咽了口唾沫，脚下一动，发出“咔”的一声轻响。
　　李元芳眼中登时精光大炽。
　　寒光一闪，钢刀出匣，李元芳的身体倒飞而起，在空中翻了个筋斗，双脚落下，钢刀已架在了蒙面人的脖子上。
　　蒙面人只发出了半声喊叫，登时住口。
　　李元芳慢慢地将他转过身，一伸手拉掉了蒙面黑布，他登时惊呆了。
　　这个蒙面人竟然是如燕！
　　李元芳顿时傻了：“是、是你……”
　　如燕笑了起来：“怎么样，没想到吧？”
　　李元芳苦笑道：“是你一直在跟踪我？”
　　如燕调皮地笑了笑：“正是。”
　　说着，伸手抓过一个馒头大嚼起来，“哎呀，饿死我了！”
　　李元芳责怪道：“如燕呀，你知不知道，你这样跑出来，大人会多着急！”
　　如燕抹了抹嘴，娇声道：“谁让他不带我出来呢！”
　　李元芳无可奈何地摇摇头。
　　如燕撇了撇嘴：“行了，别摇头晃脑的，找个镇甸写封信不就行了。”
　　李元芳顿时犯了难：“那现在怎么办呢？”
　　如燕反问道：“你说呢？”
　　李元芳没好气地说道：“你当然得跟着我了，对吗？”
　　如燕笑道：“你要是把我丢在这荒山野岭，我也没意见，只是不知我叔父……”
　　李元芳笑了：“答应我一件事，否则，立刻把你送回洛阳。”
　　如燕登时软了下来：“好，好，你说。”
　　李元芳说道：“一切都要听我安排，不可自做主张！”
　　如燕点点头：“行，这没问题！”
　　李元芳笑了起来。
　　忽然，如燕抬起头来：“你可真厉害！”
　　李元芳登时一愣：“什么真厉害？”
　　如燕一边比划一边说道：“上午我看见你在峡谷里对付那紫衣大汉了。他那么大的个子，在你手下就像是个婴儿，根本没有还手之力。”
　　李元芳笑了笑，没有说话。
　　如燕问道：“你为什么放了他？”
　　李元芳说道：“千牛卫不是他杀的。”
　　如燕反问道：“你怎么知道？”
　　李元芳说道：“他说不是。”
　　听到这里，如燕“扑哧”一声笑了出来：“你可真好骗，他说不是就不是？”
　　李元芳笑了笑：“是的。”
　　如燕问道：“可，这是为什么？”
　　李元芳说道：“因为，他是条好汉，不会说谎。快吃吧，吃完了早点休息，明天一早还要赶到贺兰驿。”
　　说完，他一横身，躺了下去。
　　……
　　静夜中的贺兰山，半山腰的一座洞穴中隐隐透出一点火光。
　　洞中，肖清芳缓缓踱着步，双眼时不时向外瞥一眼，似乎在等待什么人。
　　忽然，洞外响起了一阵脚步声，一名黑衣人走进来：“大姐，他来了。”
　　肖清芳的脸上露出了微笑：“请他进来。”
　　黑衣人答应着走出去，片刻工夫，一个面庞藏在套头黑斗篷里的人快步走了进来，轻轻咳嗽了一声。
　　肖清芳慢慢转过身：“事情我都知道了，难为你呀。”
　　黑斗篷说道：“这样显得更加自然。”
　　肖清芳点了点头：“看来，一切在向好的方面发展。但是记住，绝不能掉以轻心，每一步都要若合符节，万不可出现哪怕是些细微的纰漏，令狄仁杰起疑。”
　　黑斗篷点点头：“你放心，此计我反复想过数百遍，可以说得上是顺然通畅。”
　　肖清芳高兴地说道：“好，这就好。后面的事情你要更加用心。”
　　黑斗篷点点头：“我要马上回去，否则，他会起疑心的。”
　　待黑斗篷走后，黑衣人缓步走了进来：“大姐，据神都传来的消息，王敬旸似乎也要来边关。”
　　肖清芳脸上的笑容渐渐地消失了，问道：“具体是怎么回事？”
　　黑衣人把一封书信递给了肖清芳，肖清芳缓缓地打开了书信，良久，她冷笑一声：“既然他自己找死，那就不要怪我这个师姐不讲情面了。”
　　黑衣人问道：“大姐，王敬旸对我们也是有所了解的，我们要不要改变计划？”
　　肖清芳缓缓地摇了摇头：“不用，他其实根本就不了解我，自以为是老师的入室弟子就不把我放在眼里了，这次我要让他知道谁才是真正的蛇灵之主。”
　　黑衣人说道：“王敬旸会不会把暗夜阁的人派出来？”
　　肖清芳不屑地冷笑一声：“区区一些暗夜阁的人还能翻天不成，不过你派几个人多注意一下他们，他们不来便罢了，如果来的话我要让他们永远躺在这边关。”
　　黑衣人点点头：“是！”

第二十九章 乱坟岗
　　深夜，万籁俱寂。
　　忽然，街道上一辆马车徐徐驶来，辘辘的车轮声打破了寂静无声的黑夜。
　　仔细一看，马车上的车夫竟然是如今的宝灵堂大掌柜吴祥。
　　马车里。
　　小桃望着闭目养神的王莽，问道：“莽哥哥，我们到底要去哪里？”
　　王莽睁开了双眼，淡淡道：“暗夜阁！”
　　小桃疑惑道：“暗夜阁？这是什么地方？”
　　王莽回答道：“这是我在蛇灵中的势力，只是现在他们不属于蛇灵了。”
　　小桃眼睛一亮：“蛇灵，就是我师傅说的蛇灵？”
　　王莽没有说话，只是点了点头。
　　小桃疑惑道：“莽哥哥，可是，你怎么说它不属于蛇灵？”
　　王莽说道：“我和师姐理念有些不合，因此早在几年前我们就分开了。”
　　小桃长大了嘴巴：“可是，我师傅还在蛇灵啊？”
　　王莽微微摇了摇头：“放心吧，我和师姐还没有非到了你死我活的地步，现在至少我们还有同一个目标。”
　　小桃眨了眨明亮的大眼睛：“是什么？”
　　王莽略一沉吟：“我的老师。”
　　小桃喃喃道：“莽哥哥的老师，袁天罡？可是，他不是在很多年前就死了吗？”
　　王莽没有解释，缓缓地闭上了双眼。
　　小桃见到王莽的这幅表情也闭上了嘴巴，乖巧地没有再问了。
　　而马车依然不急不缓地行驶着……
　　虽是深夜，但神都的城门口依然灯火通明，两队卫士守卫着城门，附近还有几队巡逻队在不断的徘徊。
　　“什么人？”
　　一名卫士望着缓缓驶来的马车，大声喝问道。
　　吴祥说道：“我们要出城！”
　　说着，吴祥拿出了王莽的腰牌递给了卫士，卫士接过一看，顿时一惊：“原来是王候爷，候爷这么晚了还出城啊？”
　　王莽淡淡的声音从马车里传了出来：“怎么？这你都要问？”
　　卫士赶忙说道：“不敢，既然是候爷要出城，小的自然照办，只是麻烦侯爷登记一下。”
　　王莽“嗯！”了一声，没有说话。
　　吴祥接过卫士手中的名册递给了王莽……
　　很快，随着卫士的一声吆喝，城门打开了，马车不急不缓地向城外去驶……
　　深夜的乱坟岗，像嗜血的恶魔，透着幽怨的死气，阴邪而扭曲地矗立在城郊之外的旷野中。
　　这已是万物凋零的季节，衰败的气息四处可见。
　　乱坟岗上尤是如此。
　　阵阵的阴风从枯败的树木间隙中嗖嗖吹过，夹杂着暗夜里不知从何处传来的怪响，如同鬼魅尖锐凄厉的哀嚎，让幽幽荡荡飘浮着淡蓝色鬼火的坟茔乱冢，看上去愈加的阴森与恐怖。
　　不要说是活人了，即使是飞鸟，在经过这片死亡禁区的时候，也会加快飞翔的速度，疾掠而去。
　　忽然，一只迷途的野兔跳入了乱坟岗中，立刻就被几只黑毛巨鼠撕成了碎片。
　　这时，远处一辆马车徐徐驶来，辘辘的车轮声打破了阴森恐怖的气息，几只黑毛巨鼠似乎闻到了什么气味，逃也似的闪开了，很快就消失在了黑夜中。
　　突然，马车停了下来，马车上的车夫正是吴祥。
　　“少爷，到了！”
　　车厢里。
　　王莽听到吴祥的声音从外面传了进来，他缓缓地睁开了双眼，对着小桃笑了笑：“好了，我们下去吧！”
　　很快，王莽和小桃走下车来。
　　“莽哥哥，这里是？”
　　小桃望着眼前的阴森恐怖的乱坟岗打了个寒颤。
　　王莽笑了笑：“小桃，不要害怕，到了你就知道了。”
　　尽管小桃心里怕的要命，但还是一挺小胸脯：“谁，谁，谁害怕了，你才害怕了呢！”
　　王莽笑道：“不怕就好！走吧！”
　　说着，王莽带着小桃和吴祥向乱坟岗深处走去。
　　不一会儿，几人来到了一座破败不堪的坟茔之前，王莽轻轻地咳嗽了一声。
　　吴祥会意地点点头，在坟茔之前的墓碑上轻重不一地敲了几下。
　　“轰隆隆！”
　　不远处的地面竟然裂开了一道口子，出现了一个地道，隐隐约约能看到地道下的台阶，紧接着几只火把从里面照射出来。
　　小桃吓得脸色苍白，一把抱住了王莽，大叫一声：“鬼啊！”
　　王莽好笑地敲了敲小桃的脑袋：“鬼你个头，是人！”
　　小桃这才转过头去，几个黑衣蒙面的人从地道里走了上来，看到王莽，赶忙拜道：“少主！”
　　王莽微微点头：“好了，咱们先下去吧！”
　　说着，王莽拉着小桃当先从地道里走了下去。
　　很快，一行人消失在了地道里。
　　“轰隆隆！”
　　地面又恢复了原状，不仔细看的话根本看不出来这里竟然有人来过，再加上乱坟岗时不时刮来的阵阵阴风，一般人也不敢来这个地方。
　　……
　　王莽带着小桃缓步走在地道的台阶上，只见每隔几步，台阶两旁就摆放着一颗夜明珠。
　　夜明珠在黑夜中熠熠生辉，照耀着地道两旁的台阶，使得整个地洞都亮如白昼。
　　“哇！这么多夜明珠”
　　小桃惊叹地看着地道两旁的夜明珠。
　　王莽笑了笑：“这会不害怕了？你要是喜欢，我给你送一些。”
　　小桃噘着嘴：“谁，谁害怕了，我，我那是吓唬你的！”
　　王莽看着小桃一幅死鸭子嘴不肯承认的模样笑了笑：“好，咱们的小桃可不会害怕的。”
　　小桃微微一扬脖子：“这还差不多。”
　　王莽指了指夜明珠，说道：“你还要不要了？”
　　小桃先是眼睛一亮，不过很快就撇了撇嘴：“你把这么多夜明珠照明用，肯定还有更宝贵的，我要这些照明的干什么？”
　　王莽摸了摸小桃的脑袋：“唉，不对啊，怎么这会变聪明了？”
　　小桃一把打开了王莽的手，轻哼一声：“哼，本小姐本来就聪明！说，你还有什么好东西？”
　　王莽笑了笑：“我早就给你准备好了！”
　　小桃得意地一笑：“这还差不多。对了，莽哥哥，你怎么有这么多夜明珠啊？”
　　王莽笑道：“挖死人的呗！”
　　“啊！”
　　小桃顿时停住了脚步，脸上的表情很奇怪：“死，死人的？”
　　王莽“噗嗤”一声笑了出来：“逗你的，其实这些都是越王宝藏里的。”
　　小桃顿时脸上一变，纤手不知何时掐在了王莽腰间的软肉上，嘴里不停地喊着：“叫你欺负我！”
　　王莽急忙求饶，好说歹说地才让小桃放开了他。

第三十章 暗夜阁
　　很快，一行人通过了地道，来到了一间足有几百坪的大厅。
　　大厅中整齐地站立着一百多名黑衣劲装的大汉，所有人整整齐齐地站成了四排，谁都没有说话，大厅中静的落针可闻。
　　空气中弥漫着一股凝重的气息，让人喘不过气来。
　　小桃望着眼前肃然站成几排黑衣劲装的大汉，说话的声音慢慢地低沉了下去。
　　王莽缓步走到了人群的前面，登上了人群之前的高台。
　　“少主！”
　　区区一百多人竟然喊出了千军万马的气势。
　　王莽满意地点点头，朗声道：“很快，你们就要去边关了，这一次可不同于以往的那些演习，你们有很大的可能要和契丹，甚至是突厥的军队作战，告诉我，你们有没有信心？”
　　“有！有！有！”
　　一百多人异口同声地喝道。
　　王莽点点头：“好，明日你们五人一组，按照计划出发吧！解散！”
　　“哗啦！”
　　人群如潮水一般地从大厅快速退了出去。
　　直到所有人退出去之后，小桃才小声问道：“莽哥哥，他们是？”
　　王莽淡淡道：“外人称呼他们为暗夜阁，我则称呼他们为特种兵！”
　　“暗夜阁，特种兵？”
　　小桃喃喃道。
　　王莽对着身后的人问道：“暗月她们在哪里？”
　　身后一人回道：“在练功室！”
　　王莽微微点头，抬脚就向大厅外走去，从大厅能到地穴的任何地方。
　　这里到处都有机关，一旦外人闯入，机关就会开启。
　　为了以防万一，王莽甚至还做了毁灭机关，这样一来，就算是顶尖高手来了也要饮恨当场。
　　至于为何王莽对这里如此上心，那是因为这里存放着王莽所有的秘密，甚至王莽为了怕有有朝一日自己的前世的记忆慢慢消退，还专门把自己前世的很多事情都记录了下来。
　　当然也包括一些知识，还有一些武功秘籍，天材地宝之类的东西。
　　……
　　宽敞的练功室内，两男两女正坐在一张案桌后低声讨论着什么。
　　这四个人年纪不大，看起来只有十八、九岁的样子，面容普普通通，放在人群中很容易让人忘却。
　　忽然，外面传来了一阵脚步声，四人赶忙停住了嘴巴。
　　正是王莽带着小桃和吴祥走了进来。
　　“少主！”
　　四人赶忙站起身来。
　　王莽点点头：“来，我为你们介绍一下，这两姐妹分别暗月和暗影，这两个兄弟分别是暗星和暗辰。这是我的妹妹小桃，你们见过。”
　　四人赶忙喊道：“小姐好！”
　　小桃笑道：“你们也好！”
　　王莽说道：“好了，时间不多，多余的话我就不说了，暗月和暗影姐妹俩保护小桃，等我走后你们就出发吧，暗星和暗辰你们和暗部的人去崇州等我。”
　　“是！”
　　四人齐声点头。
　　吴祥担忧道：“可是，少爷，您把他们四人分开，他们的四象阵怎么办？”
　　王莽说道：“放心吧，他们没那么容易就遇一流高手的。再说了，我估摸着真要和顶尖高手交战，可能还是在边外，等他们四人到了崇州再跟着我也不迟。”
　　“这，好吧！”
　　吴祥只好点点头。
　　小桃惊奇地问道：“他们四人能对付顶尖高手？”
　　王莽笑了笑，解释道：“他们四人的四象阵也就能对付两个一流高手，但要是再加上我，我们五人组成的五行阵就可以和顶尖高手一战了。”
　　小桃眨了眨大眼睛：“五行阵？”
　　王莽摸了摸小桃的脑袋：“好了，我估计那个阵法也快用不上了，我自己都快打通督脉了，成为顶尖了。”
　　小桃拉掉了王莽的手：“就会吹牛，还顶尖，我记得几年前你也是这么对我说的。”
　　王莽尴尬地摸了摸鼻子：“有吗？我怎么不记得了，好了，小桃，你就在这里待上一天，后天早晨你再和暗月暗影出发，记得到崇州了要等我，可千万不能随便耍小性子。”
　　小桃摆了摆手：“好了，我知道了，我又不是小孩子了”
　　王莽嘀咕道：“你比小孩子还不如！”
　　小桃顿时睁大了眼睛：“你说什么？”
　　王莽干咳一声：“没什么，让你好好休息，好了，就这样吧，咱们到崇州会和。”
　　这时暗星站出来说道：“少主，真的让暗部的人不带任何武器和钱粮出发吗？”
　　王莽缓缓地点点头，轻哼一声：“他们要是连崇州都到不了，到关外也是白白送命！”
　　暗星点点头：“他们的武器我已经让宝灵堂的人送到崇州了。”
　　王莽拍了拍暗星的肩膀：“你们俩在一路上多多看着他们，谁坚持不了就让他回后勤部。”
　　说着，王莽的目光望向了暗辰。
　　暗星和暗辰点点头：“少主，您就放心吧！”
　　王莽长出了一口气，喃喃道：“但愿一切顺利！”
　　……
　　同样的深夜，王孝杰大步走进崇州大将军府正堂，早已等候在堂内的副将赶忙迎上前来。
　　王孝杰急促地问道：“怎么样？”
　　副将急急地说道：“丘静被人劫走了！”
　　“什么？”
　　王孝杰一声惊叫，连退两步：“劫走了！”
　　这时，副将凑到王孝杰身旁低声了说句什么，王孝杰蓦地抬起头来：“是他！”
　　下站的副将点点头：“正是。有一名幸存的军士亲眼看到的。”
　　“砰！”
　　王孝杰的手重重地拍在桌案上：“这个恶贼！擂鼓聚将，本将军今天要将此贼明正典刑！”
　　副将应道“是！”
　　不一会儿，中军大堂鼓声阵阵，崇州众将迅速列队进入中军堂，大将军王孝杰端坐在帅案之后。
　　他的目光扫视了一遍下站众将，沉声道：“各军将领都到齐了吗？”
　　一名军官踏上一步：“回大将军，只有右营将军李楷固未到！”
　　王孝杰发出一阵冷笑：“契丹旧将李楷固，自降天朝，素怀二心，平日里不服调遣，诅咒朝廷，已是罪大恶极。然本将军念其穷蹇来投，不愿擅杀大将，常宽容一二。
　　孰料此贼非但不思悔改，反而心中怀恨，暗中与旧主李尽灭往来！”
　　一名中年将领踏出班列说道：“大将军，李楷固虽是契丹降人，然战功彪柄、勇悍异常，屡挫契丹大军于河西。至于他暗通契丹，末将看来，似乎有些缺少证据吧。”
　　王孝杰双眉一扬：“哦？看来赵将军与他倒是知己。”
　　赵将军一惊，赶忙道：“末将不敢，只是直陈实情。”
　　王孝杰哼了一声：“实情？实情就是，他与崇州刺史丘静沆瀣一气，秘通敌军。
　　而今丘静事败伏法，李楷固深感自危，竟率右营官军，公然截杀千牛卫，救走朝廷重犯丘静，真是丧心病狂，猖獗之极！”
　　那位将领猛吃一惊：“什么？”
　　下站众将议论纷纷。
　　王孝杰看了一眼那位中年将领：“怎么样，你现在还认为李楷固冤枉吗？”
　　中年将领赶忙道：“末将不敢。末将不敢。”
　　王孝杰重重地哼了一声，拿起一支将令：“孙将军！”
　　一员副将跨步而出：“末将在！”
　　王孝杰投下将令：“你立即率军前往右营，擒拿叛贼李楷固到府！”
　　孙将军接令，喊道：“得令！”

第三十一章 叛乱（看过电视的可不看）
　　紫衣大汉李楷固坐在崇州右营正堂上，在他身边站着崇州刺史丘静。
　　李楷固听了下站的一名牙将的报告，霍地抬起头，眼中精光大炽：“你说什么？”
　　丘静的脸色异常焦急，茫然地问道：“到底是怎么回事？”
　　牙将急促地说道：“事情已经败露，刚刚王大将军已经下令，将李将军擒拿到府！”
　　李楷固与丘静对望了一眼，牙关紧咬：“真是赶尽杀绝呀！”
　　丘静心急火燎地问道：“怎么办，怎么办？都怨我，连累了你！哎呀……”
　　牙将焦急地说道：“李将军，末将有句不该的话……”
　　李楷固抬起头来：“说。”
　　牙将说道：“一旦您落在大将军手中，那可就是死路一条啊！”
　　李楷固蓦地转过头：“你的意思是——？”
　　牙将咬牙道：“反！”
　　李楷固、丘静登时倒抽了一口凉气。
　　牙将敦促道：“将军，赶快决定吧！”
　　李楷固深吸了一口气，未置可否。
　　丘静大声劝道：“楷固，绝不能反！你本是契丹降将，一旦为了我而背反朝廷，不但要落得个出尔反尔的奸诈之名，崇州之事的真相也就再无昭雪之日了！
　　这样吧，你马上将我押到帅帐，就说有歹人劫囚车，你得到快报，便率军前往弹压，要将我捕获！”
　　李楷固为难道：“这、这怎么行！”
　　丘静急道：“事到如今，已别无善法！只要你率兵造反，就成了人人可杀的反贼，你说的话，还有谁会相信？
　　楷固，丘静本就是个该死之人，我死不足惜。可你却一定要留下清白之身，一旦时机成熟，便将冤情告白天下，讨还公道，为为兄正名啊！愚兄身后的清名，就都在你的身上了！”
　　说着，丘静双膝跪倒，拜了下去。
　　李楷固伸手将他搀起：“丘大人，快、快请起，这、这……”
　　一旁的牙将急了：“丘大人，这都什么时候了，您怎还如此的书生之见？你以为李将军到了王孝杰手中还能活着回来？还能替您辩明冤屈？您二位只有一个下场，那就是被王孝杰杀死灭口！”
　　丘静猛吃一惊，抬起头来。
　　李楷固深吸了一口气：“丘大人，他说的有道理啊。王孝杰早就对我怀恨在心，此人心胸狭窄，行事阴险，一旦你我落入他的手中，只有一死而已！”
　　丘静一把拉住他的手：“可是楷固，做什么，也不能做反贼呀！而且朝廷待你恩重如山，你怎能如此背信弃义！”
　　李楷固紧咬牙关，手有些颤抖了。
　　牙将急道：“将军，您私率右营官军营救朝廷重犯，已是做下了大逆的勾当。说句实话，您已经是造反了！”
　　李楷固猛地抬起头来，牙将接着说道，“而且，您是契丹降将，又与大将军有隙，他早就欲除之而后快，这您不是不知道。现在他抓住了把柄，您就是浑身是嘴，也说不清啊！”
　　突然，外面一阵脚步声响，一名斥候飞奔而入：“李将军，孙副将率数百军士已到右营左翼！”
　　李楷固大吃一惊：“来得好快呀！”
　　牙将“扑通”跪倒在地：“将军，弟兄们的生死就在您的一念之间呀！”
　　李楷固一咬牙，狠狠地一拍桌子：“说不得，反他娘的！”
　　右营大门前，蹄声如雷，孙副将率众军来到门前。
　　他甩蹬下马，厉声喝道：“包围右营！”
　　众军暴雷般地答了一声“是”，迅速分散。
　　孙副将一挥手，率众军闯入右营之中。
　　正堂的门紧闭着。
　　孙副将率人气势汹汹地冲进院子，众军即时将正堂团团围住。
　　孙副将飞起一脚，将正堂门踹开，大步走了进去。
　　正堂内，李楷固端着茶杯，静静地坐在书案后。
　　孙副将一声冷笑：“李将军，随我走吧。”
　　李楷固笑了笑：“去哪儿？”
　　孙副将说道：“大将军有请。”
　　李楷固悠闲地啜了口茶：“请孙副将上禀大将军，李楷固偶有恙，不能前去回话。明日自会到府请罪。”
　　孙副将冷笑一声：“这恐怕由不得李将军了！”
　　李楷固双眉一扬：“哦？”
　　孙副将一声大喝：“来人！”
　　门外军士一拥而入。
　　孙副将喝道，“给我拿下！”
　　军士们拔刀冲上前去。
　　李楷固的手一松，茶杯落地，“啪”的一声响，堂内堂外伏兵四起，声震屋瓦，屋中的十几名军士转瞬之间就被缴了械。
　　孙副将张皇失措，转身想要退出正堂，李楷固一个箭步蹿上前去，挡住了他的去路。
　　孙副将结结巴巴地说道：“李楷固，你、你要造反！”
　　李楷固一声冷笑：“说对了！你这狗贼，平素里与王孝杰狼狈为奸，干些见不得人的勾当，今日竟站在李某的面前口出狂言，真是死有余辜！”
　　说着，他手起一刀，孙副将人头落地。
　　然后，他大步走出门去。
　　院子里，前来擒拿李楷固的官军已被右营军士团团包围。
　　李楷固大步走到院中厉声喝道：“放下兵器，可保性命！凡有异动者，一概格杀！”
　　官军们面面相觑，一个个放下了武器。
　　李楷固一声大喝：“放他们走！”
　　右营军士闪开一条路，官军们狼狈地逃出右营。
　　李楷固的目光转向众军，举起手中的长刀，大声厉喝：“弟兄们，王孝杰要我们的命，我们怎么办？”
　　众军发出一阵怒吼：“杀进崇州，活捉王孝杰！”
　　崇州城内霎时间火光冲天，右营骑兵从四面杀入城中，与守军展开激烈的巷战。
　　大将军府的正堂上，王孝杰率几名副将打开大门冲了出来，正遇两名参将飞奔而来。
　　王孝杰快步迎上：“怎么回事？”
　　参将说道：“回大将军，李楷固率右营造反，现已攻入北门！”
　　王孝杰倒吸了一口凉气：“这个逆贼！立刻传我将令，命前营和中营从侧翼夹击，将其压在北门附近。立即调右威卫主力进城平叛！”
　　两名参将齐声答“是”，转身奔出府去。
　　……
　　崇州北门烈火熊熊，右威卫麾下官军在四处清扫战场。
　　王孝杰率卫队赶到，一名威卫将领飞马来报：“大将军，李楷固叛军已退出北门，逃往贺兰山中。”
　　王孝杰点了点头：“命大军天明出发，进剿叛匪，务将此贼一网打尽！”
　　将领躬身道：“是！”
　　王孝杰重重地哼了一声，对身旁的副将道：“立刻传令，抓捕丘静、李楷固逆党，绝不能让任何一人漏网！”
　　副将高声答“是”，飞马而去。
　　不一刻，崇州长史府内，崇州长史被官军押出府门，上了囚车；崇州司马府内，崇州司马也被押出了府门。
　　校场上，王孝杰率众将立马行辕；行刑的刽子手怀抱大刀，站在校场正中。几名将军被一彪官军押解而来。
　　参将高声喊道：“跪下！”
　　军士们粗暴地把将军们按倒在地。
　　参将一声厉喝：“行刑！”
　　一声炮响，刽子手高擎鬼头大刀，寒光闪处，几位将军立刻人头落地。
　　众将尽皆凛然。
　　王孝杰拨回马头，目光扫视了一遍众位将领，沉声道：“此次我右威卫兵败东硖石谷，乃是从未有过的耻辱！
　　然蒙圣上天恩浩荡，未曾降责，本将军已是愧咎万分，无地自容。
　　诸位同属右威卫麾下，难道就没有责任吗？”
　　众将俯首无言。
　　王孝杰缓和了一下口气，说道：“而今，我与诸君是一荣俱荣，一辱俱辱，凡不能共进退者，均属异己，绝不姑息！望众位详察之。”
　　众将躬身道：“谨遵大将军教诲！”

第三十二章 微服私访
　　官道上旌幡蔽日，蹄踏如雷。
　　左卫主力十余万人，浩浩荡荡地行进在通往贺兰山的官道之上，大军首尾相隔数十里之遥，蜿蜒向北，气势磅礴，真可谓甲胄似海，刀枪如林。
　　前军，一面大旗迎风飘扬，上书：“左卫大将军——权”。
　　旗下一员大将全身重铠端坐马上，正是左卫大将军权善才。
　　中军大纛之上，斗大的红字炫人眼目，上书：“河北道行军大元帅——狄”。大纛下，几辆马车在八大军头所率领的千牛卫严密护卫之下徐徐前行。
　　车旁，王莽、曾泰、狄春策马跟随。
　　车内，狄仁杰的手指顺着地图标的官道慢慢向北滑行，停在了“贺兰山”三个大字之上。
　　狄仁杰抬起头来，长长地出了口气，伸手撩开窗帘喊道：“狄春！”
　　狄春策马来到车前，叫了声“老爷”。
　　狄仁杰问道：“大军已进入贺兰山了吧？”
　　狄春回道：“正是。刚刚接到斥候通报，大军已进入崇州管界，前面便是贺兰山。”
　　狄仁杰点点头，凝目远眺，那层峦叠嶂的贺兰山，在云雾中若隐若现，绵延无边。
　　狄仁杰收回目光，对曾泰问道：“曾泰，如燕有消息吗？”
　　曾泰摇了摇头：“还未见回报。”
　　狄仁杰长叹一声。
　　王莽见到狄仁杰一幅失魂落魄的样子，安慰道：“大人，我的宝灵堂这些年在各州也有几家分店，我已经让他们帮忙寻找了。”
　　狄仁杰点点头：“敬旸，麻烦你了。”
　　王莽微微摇了摇头：“哎！大人，您这是什么话，就冲着咱们的交情我也不能不管啊！”
　　狄仁杰笑了起来。
　　突然，前面一阵马蹄声响了起来，一骑驿马飞奔而来，马上驿卒翻身下马，单膝跪地高声道：“崇州王孝杰将军，有紧急公上呈狄阁老！”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，说道：“哦？呈上来！”
　　狄春快步走过去，接过公文，送到狄仁杰手中。
　　狄仁杰打开迅速看了一遍，双眉猛地一扬，轻轻地吸了口气，凝神思索着。
　　王莽轻声道：“大人，您怎么了？”
　　曾泰也喊道：“恩师，恩师。”
　　良久，狄仁杰抬起头来。
　　曾泰问道：“是不是签阁单，打发驿卒回去？”
　　狄仁杰点了点头，说道：“狄春，你去办吧。”
　　狄春答应着拉起驿卒向后面跑去。
　　狄仁杰沉吟片刻，对着王莽说道：“敬旸，叫一下张环。”
　　王莽答应一声，冲后面的卫队喊道：“张环！”
　　龙虎军头张环飞马来到狄仁杰和王莽的面前，王莽看向了狄仁杰，狄仁杰吩咐道：“传令大军停止前进，请大将军权善才到我这里来。”
　　张环高声答应，飞马而去。
　　很快，马车停下了，王莽翻身下马，打开车门，狄仁杰走下马车，来到官道旁，目光投向苍茫的群山，静静地思索着。
　　王莽疑惑地问道：“大人，您怎么了，是不是大将军王孝杰说什么了？”
　　狄仁杰回过头来，扬了扬手中的公文：“大将军王孝杰报备阁部，崇州右营将军李楷固率人截杀千牛卫，救走了崇州刺史丘静。事情败露后，李楷固率部谋反，现已退入贺兰山中。”
　　王莽吃了一惊：“叛乱？”
　　不知何时，曾泰走了过来，听到了狄仁杰的一番话，他也是猛吃一惊：“恩师，右威卫大军新败，崇州危痹，契丹李尽忠更是虎视耽耽，早就想要攻破崇州，敲开通往关内的大门。现在又出了这桩事，可真是雪上加霜啊！”
　　狄仁杰点点头：“李楷固是契丹降将，自归顺后屡立战功，朝廷对之恩赏有加，他怎么会伙同丘静作乱呢？”
　　王莽沉思着，没有说话。
　　曾泰说道：“恩师，以学生愚见，李楷固竟然与丘静这种蓄私怨、陷大军的奸诈之徒沆瀣一气，那就说明此人绝非良善之辈。”
　　王莽看着狄仁杰说道：“大人，这里面的缘由内人寻味啊，早不反晚不反，偏偏在咱们快到崇州的时候反。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦？敬旸，你的意思是？”
　　王莽摇了摇头：“现在咱们对崇州的情形可以说的上的是两眼一抹黑啊，哪怕我们去了崇州，恐怕看到的也是我们应该看到的东西。”
　　狄仁杰笑了笑：“知我者，敬旸也！”
　　说着，他转过身对李朗说道：“拿地图来。”
　　李朗答应一声快步走到车内。
　　曾泰看着王莽和狄仁杰打哑谜，满脸的疑惑，刚要开口询问，此时李朗已经拿来了地图，与杨方一人拉住一头，将地图展开。
　　狄仁杰和王莽走过去，双目凝视着地图，稍顷，他抬起头来，和王莽对视了一眼，而后看了看满脸疑惑的曾泰。
　　狄仁杰笑了笑，对曾泰说道：“曾泰呀，我们已经进入了贺兰山中。”
　　这句话说得更是让曾泰有些摸不着头脑，他点点头：“是，是呀。”
　　狄仁杰微笑道：“我们初来乍到，对崇州可以是一无所知，心中漆黑一团啊。”
　　直到这时，曾泰才恍然大悟：“恩师，您的意思是，和从前一样，微服寻访民间，体察下情？”
　　王莽哈哈一笑：“曾兄，你说的对啊！”
　　狄仁杰也乐了，拍了拍曾泰的肩膀：“嗯，你很有长进！”
　　曾泰不好意思地笑了笑。
　　这时，大将军权善才飞马赶到，翻身下马，快步走到狄仁杰面前，躬身施礼：“大帅！”
　　狄仁杰点了点头：“权将军，大军今日在何处扎营？”
　　权善才道：“回大帅，在距此六十里外的田齐县安扎。”
　　狄仁杰点点头：“很好。”
　　说着，他走到地图旁，静静地看着。
　　权善才走到他身旁道：“大帅，田齐县令请末将上禀大帅，他已将县衙腾空，做为临时行辕之用。”
　　狄仁杰微笑着摇了摇头，手轻轻点在地图上，手指顺着田齐县一路向西划着，进入贺兰山中。
　　手指最后停在了山中的一座小镇上。
　　王莽微微一笑：“东柳林镇！”
　　狄仁杰笑着点了点头。

第三十三章 又见白丝（看过电视的可不看）
　　山坳里矗立着一座孤零零的驿站——正是贺兰驿。
　　四周静悄悄的，只有狂风在怒号。
　　贺兰驿的大门敞开着。
　　朔风劲吹，扬起一道沙墙横扫而来，黄沙渐渐弥散。
　　一匹马静静地屹立在尘雾中，马上之人正是李元芳。
　　李元芳轻轻一夹马腹，缓缓地向驿站走去。
　　院内死一般的寂静，马蹄声孤独地回荡着，李元芳轻轻一带马缰，战马停住了脚步。
　　他飞快地扫视着院内：敞开的正房门，紧闭的厢房，碉楼、马槽……瞬间，驿站内的情景尽收眼底。
　　李元芳的脸上露着一丝冷笑，手放在剑柄上，漫声道：“既然已经到了，又何必藏头露尾。出来吧！”
　　话音未落，身后传来一阵“吱嘎嘎”的巨响，驿站大门轰然关闭。
　　李元芳没有回头，双目静静地望着前方。
　　脚步声响起，一众官军飞也似的从房后冲出来，将李元芳团团围住。
　　为首的火长大声喝问道：“你是什么人？来贺兰驿做什么？”
　　李元芳反问道：“你们是官军？”
　　火长点点头：“正是。”
　　李元芳淡淡道：“千牛卫中郎将李元芳。”
　　火长一惊：“千牛卫？”
　　李元芳点了点头，翻身下马，从怀里掏出官凭递了过去，那火长伸手接过，打开看了看。
　　“扑通”一声，火长双膝跪倒，双手将官凭高举过头：“卑职不知将军驾到，造次胡为，请将军恕罪。”
　　李元芳接过官凭，摆了摆手：“起来吧。”
　　火长站起身来：“谢将军。”
　　李元芳问道：“你们是哪一卫麾下？”
　　火长说道：“回将军，卑职等是右威卫麾下，奉大将军王孝杰之命，前来勘查驿站。”
　　李元芳点点头：“发现了什么？”
　　火长叹了口气：“哎，真惨呀，驿站里的弟兄全死了，没有一个活口。我们刚来的时候，这院子里、屋子里到处都是死尸，是我们将尸体归拢到了一块，放在那边的厢房里。”
　　李元芳点了点头：“先随我到正房中去看一看。”
　　说着，李元芳抬脚向正房内走去。
　　正房内凳倒桌翻，一片狼藉。
　　李元芳站在屋中，静静地观察着。
　　一点灰尘从房梁上洒落下来。
　　火长又领着元芳走进厢房，道：“李将军，您看看这儿。”
　　李元芳跨进屋内，登时被眼前的情形惊呆了。
　　屋内堆满了尸首，从衣着上来看都是守卫贺兰驿的军士和驿卒。
　　李元芳走到尸体跟前仔细地察看着。
　　尸身上的伤口早已凝固，看样子，已死去很长时间了。
　　火长叹了口气：“连守卫官军，带站中驿卒，总共三百多具尸体！”
　　李元芳点点头，看了他一眼：“你们来了多长时间？”
　　火长说道：“已经两天了。”
　　李元芳长长叹了口气，转身走出屋子，向马房走去。
　　槽头上栓着数十匹驿马。
　　李元芳在火长的陪同下走进来，他的双目仔细地搜索着。
　　突然，一点白色跳入他的眼帘，他定睛一看，槽头上一匹枣红马的鞍辔下挂着一点白色的布丝。
　　他走过去，轻轻地将布丝从鞍辔上取下，就着槽房外透进的阳光仔细地看着。
　　蓦地，他抬起头来，数日前发生在狄府的事情，闪过他的脑海，那是曾泰遇害的那个夜里，在狄府后院的马房中——
　　狄仁杰的目光顺着马车车厢地面向下望去，忽然，一点白色的布丝引起了他的注意。
　　布丝挂在车厢的尾部，方向是从下向上。
　　狄仁杰赶忙走过去，轻轻取下布丝，仔细地看着。
　　一旁的李元芳问道：“大人，这是什么？”
　　狄仁杰道：“这很有可能是凶手衣服上剐掉的布丝。”
　　想到这里，李元芳的脸上露出了微笑，将布丝揣进怀中。
　　身后的火长笑道：“将军，你对这布丝还挺感兴趣？”
　　元芳笑了笑，没有说话。
　　火长问道：“将军，您还有什么吩咐？”
　　李元芳微微摇了摇头：“没了，我只是随便看看。走吧。”
　　说着，二人转身向门外走去。
　　李元芳快步走出马房，翻身跳上战马，对火长说道：“好了，我就不打扰了！”
　　说罢，一声大喝，战马嘶鸣着冲出贺兰驿站。
　　火长的脸上露出了一丝狞笑。
　　一阵强风带着呼哨飞卷而过，黄沙扬起，伴随着一阵“噼啪”声打在厢房的门上。
　　贺兰驿外，如燕坐在地上，百无聊赖地拨弄着手里的草棍。
　　突然，一阵马蹄声响起，李元芳纵马飞奔而来。
　　如燕赶忙站起身：“这么快就看完了？”
　　李元芳点点头：“上马，我们走！”
　　如燕飞身上马。
　　李元芳一声吆喝，两匹马疾驰而去。
　　驿站又恢复了宁静，只有西风漫卷起黄土，在空中飘浮。
　　那间厢房中，突然间“咔”的一声，驿卒们的尸体竟然慢慢地坐起身来。
　　码放在最上面的几具尸身重重地滚落在地上，下面蹦起了十几个黑衣蒙面人。
　　又听“唰”的一声，一条白影从房梁上飞落下来，白皮靴落在了地上。
　　那名官军火长快步走进正堂，对房梁上喊道：“下来吧！”
　　人影闪动，几名紫衣蒙面人纵身从房梁上跃下。
　　白衣女郎苏显儿飞步而入，低声道：“李元芳肯定还会回来，我们要立刻离开！”
　　火长点了点头。
　　苏显儿问道：“东西都收拾好了吧？”
　　火长点点头：“苏将军，没问题，放心吧。”
　　苏显儿说道：“好，我们马上出发！”
　　说着，她快步走出正房。
　　院中登时热闹起来。
　　官军从槽房里牵出马，火长指挥几名黑衣人扛着四五个大包袱从厢房内匆匆走出，将包袱搭在马背上。
　　一名黑衣人牵着枣红马来到苏显儿身旁，苏显儿纵身上马：“立刻撤离！”
　　黑衣人纷纷上马。
　　马队在显儿的率领下冲出驿站大门，扬起一道烟尘。
　　火长的脸上露出了得意的笑容。
　　驿站碉楼旁的山崖上，李元芳和如燕静静地望着下面发生的一幕。
　　如燕钦佩地望着李元芳：“看来，你也不太好骗。”
　　李元芳笑了笑，没有说话。
　　如燕问道：“你是怎么看出破绽的？”
　　李元芳轻声道：“正房里虽然凳倒桌翻，却不是打斗所致，而是这些人故意布置的。还有就是马鞍上那条白色布丝，在洛阳我们就见过，这就证明那个假扮曾泰、刺杀大人的白衣女人一定在这儿。”
　　如燕点点头，又问道：“官军为什么会和这些歹人同道？他们之间是什么关系？”
　　李元芳说道：“这也是我在想的问题。看来，这里面的水很深呀！”
　　如燕问道：“现在怎么办？”
　　李元芳略一沉吟道：“跟上！”

第三十四章 东柳林镇
　　日色西沉，一队人马从崎岖的山道上徐徐行来，为首的是狄仁杰和王莽、曾泰，后面是狄春、王铁汉及八大军头。
　　狄春的马旁挂着一个方形的竹笼，里面关着四只信鸽。
　　随着马的颠簸，笼内的鸽子发出“咕咕”的叫声。
　　远处，一座小镇跃入眼帘，在暮色下显得异常沉静。
　　王莽用手一指，对身旁的狄仁杰说道：“大人，那应该就是东柳林镇了。”
　　狄仁杰点了点头，对身后的人说道：“加快点儿，天黑前赶到镇子上找人家投宿。”
　　众人齐声答应，加快了速度，不一刻便到达东柳林镇。
　　一座坊门矗立在街道尽头，王莽和狄仁杰一行穿过坊门进入镇中。
　　所有人登时被前面的景象惊呆了。
　　镇中断壁残垣，房倒屋塌，一股股黑烟从废墟上升腾而起，随风弥散在空中。
　　狭窄的街道上横七竖八地倒卧着数十具无头尸体，石板路已被鲜血染成了红色。
　　王莽倒抽了一口冷气，目光转向狄仁杰，狄仁杰的嘴唇在颤抖。
　　身后，狄春、王铁汉等人面面相觑，八大军头更是惊讶得目瞪口呆。
　　“仓啷”一声，王莽拔出了手中的纯钧剑，翻身跳下马来，徐徐向街道中走去，身后的人纷纷下马，紧紧跟上。
　　王莽在一户人家门前停住了脚步，只见大门紧闭着，一股股血水不停地从门缝里漾出。
　　王莽沉声道：“张环，李朗保护大人！”
　　“是！”
　　张环和李朗抽出了身后的铁棍，齐声应了一声。
　　狄仁杰看着王莽如临大敌的模样，问道：“敬旸，有什么发现吗？”
　　王莽指了指地上的血水：“大人，你们先别动，我进去看看。”
　　狄仁杰微微点头。
　　王莽缓缓地伸出手来，对着房门用力一推。
　　房门竟然没有上锁，“吱呀”一声打开，王莽一马当先迈步走进门去。
　　他握着手中的宝剑，抬眼向屋内望去，只见屋中堆满了无头尸体，层迭摞起，血浆粘住鞋跟。
　　王莽咽了口唾沫，紧了紧手中的宝剑。
　　见到屋里没有动静，狄仁杰一行迈步向屋内走来，王莽凝神感应了一下，屋内没有其他的声音，对着狄仁杰微微颔首。
　　很快，狄仁杰狄仁杰在张环李朗的护卫下走了进来，狄仁杰抬眼望去，他的嘴唇微微颤抖着。
　　忽然，身后的曾泰和狄春一捂嘴冲出门去。
　　门外顿时传来一阵阵呕吐之声。
　　王铁汉结结巴巴地问道：“这、这是怎么回事呀？镇上的人全死了。”
　　王莽微微皱了皱眉：“大人，要不我们去看看镇上还有没有其他的活人！”
　　狄仁杰缓缓地点了点头：“狄春，曾泰带几个人去看看吧！”
　　狄春和曾泰应了一声就和张环李朗走了出去。
　　王莽望着狄仁杰，问道；“大人，您没事吧？”
　　狄仁杰没有说话，他缓缓地闭上了双眼，良久，猛地睁开：“走！”
　　很快，王莽和狄仁杰走进另一家屋子。
　　展现在他们面前的情景，与刚刚那家一模一样。
　　王莽微微叹息了一声，而狄仁杰握着拳头，眼中冒着愤怒的火焰，他缓缓转过身，向门外走去。
　　突然，尸体堆里有一只手慢慢地动起来，伴随着一声凄厉的尖叫。
　　狄仁杰一惊，回过身来。
　　人影晃动，寒光闪烁，一把刀直奔狄仁杰的胸前刺来。
　　狄仁杰措手不及，眼见刀已到面前。
　　只是男子还未扑到狄仁杰身前，王莽手中寒光一闪，紧接着发出了“铿”的一声，男子手中的短刀飞了出去。
　　王莽后发先至，当即飞起一脚，狠狠踹在他的胸前，男子飞了出去，摔倒在地，口喷鲜血。
　　王莽向地上望去，只见躺在地上的是一个浑身是血的男人。
　　男人歇斯底里地喊道：“你们不就是想杀我吗！杀了我呀！动手啊！你这狗杂种！”
　　王莽皱了皱眉，目光望向了狄仁杰。
　　狄仁杰缓步走到那个男子跟前，问道：“你是什么人？”
　　男人的眼中布满血丝，恶狠狠地盯着狄仁杰，那眼神就像是一只受了伤的饿狼，就连素来胆色过人的狄仁杰也不禁后退了一步。
　　突然，男子挣扎着跳起来，和身向狄仁杰扑去。
　　王莽冷哼一声，又是一脚，狠狠踹在他的胸前，男子顿时飞了出去。
　　这一次王莽没有留情，男子挣扎了几下，终究是没有站起来。
　　听到了屋内的响动，不远处的李朗冲进了屋里，他一眼看到了眼前的情景，当即怒骂着举起掌中的铁棍就要结果他的性命。
　　忽然，狄仁杰一声大喝：“住手！”
　　李朗的棍子顿时停在了半空。
　　狄仁杰轻轻叹了口气：“他可能是镇上唯一的幸存者。这是惊吓过度所致，不要难为他。”
　　王莽微微皱了皱眉，没有说话。
　　这时，一阵脚步声响起，曾泰、狄春等人冲进门来，登时被眼前的情形惊呆了。
　　曾泰结结巴巴地问道：“这，这是怎么回事？”
　　王莽说道：“这个人刚刚要行刺大人。”
　　狄春跑了过来：“老爷，您没事吧？”
　　狄仁杰笑了笑：“有敬旸在，我能有什么事，好了，张环、李朗，你们几人辛苦一下，将这几间房中的尸身清出去。看来，我们今夜只能在此落脚了！”
　　李朗应了个“是”，回身向众军头道，“大家动手吧！”
　　墙角边，那个男人死死地盯着狄仁杰。
　　王莽警惕地望着那个男人，以防他再次行刺。
　　狄仁杰望着王莽的样子笑了笑：“好了，敬旸，他应该不会再行刺了，你看看他的伤势怎么样了？”
　　王莽微微点头：“大人，放心吧，我下手有分寸，要不了他的命。”
　　说着，王莽向墙角的男人走去，只是男人早已经被王莽的身手吓住了，王莽还未走到他的面前，他竟然浑身颤抖起来。
　　狄仁杰看着男子浑身颤抖的样子，微微皱了皱眉：“好了，敬旸，他现在受了惊吓，等一会儿我们再问问他吧！”
　　王莽说道：“大人，我们先出去吧，让他先冷静一下。”
　　狄仁杰微微点头，当先走了出去，王莽紧随其后。

第三十五章 吴大憨
　　深夜，崇州北门城门大开，一队官军飞马而入，每个人手中都用竹杆挑着几颗人头。
　　大将军府内，王孝杰大步走进正堂。
　　一员副将快步迎上：“大将军。”
　　王孝杰问道：“找到李楷固了吗？”
　　苏宏晖兴奋地说道：“自从前日得大将军将令，兵发三路追剿逆贼李楷固，到今日，我军已在贺兰山中与贼党交锋数次，大获全胜，斩获敌匪首级数百！”
　　王孝杰大喜：“真的？”
　　苏宏晖点点头：“第一队宋将军已派人回城献捷！”
　　王孝杰双掌一击：“好，传我将令，第一，重赏得胜官军。第二，严令诸军，十日之内务须击破李楷固叛党，不得迁延枉顾！”
　　苏宏晖略一迟疑：“这，十日恐怕太紧了吧？李楷固骁勇善战，诡诈异常，此次兵败定然隐遁山中，不敢直接与我军交锋。”
　　王孝杰厉声道：“那就把他逼出来！李楷固、丘静必须死，而且，务必要在钦差到达崇州之前，将这二贼剿灭！否则，我们的处境就会非常不妙！”
　　苏宏晖高声答应着走出正堂。
　　王孝杰深深地吸了口气。
　　……
　　夜幕降临，东柳林镇笼罩在一片肃杀的气氛之中。
　　周围静得可怕，连一声犬吠都听不到。
　　一户人家院里，狄春提着一只鸽笼，边走边对身旁的曾泰埋怨道：“权将军也真是的，非要让咱们带上这几只信鸽，累赘死了，真要是出了什么事，这几只鸽子能管什么用？”
　　他将竹笼放在院中的石磨上，笑道，“连人还喂不饱呢，还得喂它们！”
　　说着，他将手里的一把谷子撒进笼中，信鸽争食起来。
　　曾泰笑道：“这也是权将军的一番好意，怕大人万一遇到什么事情，信鸽可以用来报信儿。”
　　狄春点了点头：“倒也是。哎，对了，曾大人，那个男子怎么样？”
　　曾泰摇摇头道：“蹲在墙角，一句话也不说。”
　　狄春没好气地道：“这家伙真是岂有此理，差点儿要了老爷的性命，若不是侯爷……”
　　曾泰说道：“也怨不得他，这儿的情形实在是太惨了！大人说得对，他定然是被惊吓所致。”
　　狄春叹了口气，点点头，关上鸽笼，和曾泰向堂屋走去。
　　那个男子默默地蹲在正房的墙角，一言不发。
　　站在一旁的王莽警惕地望着男子，而狄仁杰面带微笑地缓步走到他的面前：“你好些了吗？”
　　男人慢慢低下头。
　　狄仁杰蹲下身，和蔼地问道：“你能告诉我，这镇上究竟发生了什么事吗？”
　　男人把头一抬，眼中射出惊恐的光芒。
　　狄仁杰赶忙道：“你别害怕，啊，我们是来救你的，不会伤害你，你明白吗？”
　　男人望着站在一旁的王莽面露恐惧之色，浑身微微颤抖起来。
　　狄仁杰顺着男人的目光，望向了王莽，安慰道：“他不是坏人！”
　　男人结结巴巴地说道：“打，打人！”
　　王莽说道：“你只要不伤害大人，我是不会打你的。”
　　狄仁杰和蔼地笑了笑：“放心吧，他不会打你了。”
　　男人望着狄仁杰那和善的面庞，迟疑了片刻，缓缓地点了点头。
　　狄仁杰说道：“我叫怀英，你叫我怀先生就行了。”
　　男人望着狄仁杰，脸上没有任何表情。
　　狄仁杰问道：“那，你叫什么名字？”
　　男人木然地道：“吴大憨。”
　　狄仁杰笑了笑：“吴大憨，这名字有意思。想必你平日为人定然十分憨厚。”
　　吴大憨抬起头低声道：“他们都说我是傻子。”
　　狄仁杰笑道：“你不傻。如果你是傻子，怎么会和我如此正常的交谈。”
　　吴大憨顿时裂嘴一笑。
　　狄仁杰轻声道：“大憨呀，还是那个问题，这个镇上究竟发生了什么事，你现在可以回答我了吗？”
　　吴大憨结结巴巴地说道：“是、是土匪，土匪……”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，二人顿时愣住了：“土匪？”
　　吴大憨连连点头：“李楷固土匪！”
　　狄仁杰登时吃了一惊：“李楷固，你是说李楷固？”
　　王莽想起了王孝杰的塘报，顿时也是吃了一惊。
　　吴大憨点点头：“我正在后面磨豆腐，老板娘的脑袋掉在磨盘上，我跑出去看，他们正在屋里杀人，嘴里喊：‘李楷固来了！’
　　喊完了就把老板和他儿子也杀了。
　　我拿刀子跟他们拼命，砍倒了两个。
　　后来又冲进来几个，把我砍了几下，我就什么都不知道了。”
　　狄仁杰徐徐站起来，自言自语道：“李楷固！”
　　王莽顿时皱了皱眉：“难道他真的当了土匪？”
　　狄仁杰微微摇了摇头，没有说话。
　　吴大憨接口道：“土匪！是土匪，李楷固土匪！”
　　狄仁杰问道：“大憨呀，你看到李楷固了吗？”
　　吴大憨点点头。
　　狄仁杰眼睛一亮，问道：“哦？他长得什么样子？”
　　吴大憨说道：“就是杀我们老板全家的土匪那个样子呀。”
　　狄仁杰愣住了：“我说的是李楷固。”
　　吴大憨点头：“土匪就是李楷固！”
　　王莽无奈地看向了狄仁杰，狄仁杰略一思索，问道：“啊，对了，那些土匪除了喊李楷固来了，还说了些什么？”
　　吴大憨茫然地摇了摇头：“不知道，他们没跟我说。”
　　狄仁杰站起来，微笑道：“大憨呀，从今天起，你就跟着我们吧。我肯定能够保护你。”
　　吴大憨半信半疑：“真的？”
　　狄仁杰点点头。
　　王莽登时一惊：“大人，这？”
　　狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽微微点头，没有说话。
　　不一刻，王莽和狄仁杰回到堂屋，曾泰赶忙迎了上来：“大人，侯爷，那个男人说什么了吗？”
　　狄仁杰静静思索着，没有说话。
　　王莽说道：“那个男人名叫吴大憨，他说这个镇上的人是土匪所杀。”
　　“土匪？”
　　曾泰顿时吃了一惊。
　　王莽点点头，很快，王莽就给曾泰说出了吴大憨和刚才狄仁杰的一番对话。
　　曾泰听完之后，对着狄仁杰说道：“大人，这吴大憨所说，正好印证了您上午接到的那份公文，公文上中说，李楷固叛乱后，退出崇州，逃进了贺兰山中。”
　　狄仁杰静静地坐着，没有说话。

第三十六章 信鸽
　　王莽望着凝神思索的狄仁杰，试探地喊了声：“大人？”
　　狄仁杰静静地思索着，良久，他摇摇头。
　　曾泰奇怪道：“恩师，您认为不是李楷固？”
　　狄仁杰笑了小：“曾泰呀，对事情的判断没有非是即否那么简单，否则，还需要分析、推理吗？”
　　曾泰大惑不解：“那您的意思是……”
　　狄仁杰望向了王莽：“敬旸，你也认为是这样吗？”
　　王莽思索片刻，说道：“表面上看确实是曾兄说的这样，但如果真是李楷固的话，那么其中还有几个疑点。”
　　“哦？”
　　狄仁杰眼睛一亮：“敬旸，你说话看？”
　　王莽说道：“如果真是土匪所为，那么他们为什么要把镇上的人全杀了？这难道不奇怪吗？”
　　曾泰一脸疑惑地问道：“敬旸，这有什么好奇怪的，土匪杀人还需要理由吗？”
　　王莽笑了笑，看向了满脸笑意的狄仁杰。
　　狄仁杰听了王莽的一番话后微微一笑：“敬旸说的没错，在一般情况下，土匪洗劫乡村镇甸，只有两种原因，第一是为了筹集钱粮，如果是这种情况，就根本没有必要杀人。”
　　王莽微微点头。
　　曾泰疑惑地问道：“这却是为何？”
　　狄仁杰说道：“土匪占山为王，落草为寇，一切日常开销、军需来源，都要靠掠夺附近的村镇所得。如果把人都杀光了，将村镇都烧做了白地，那么，他们去抢谁呢？这叫竭泽而渔呀，真正的土匪是绝不会这样做的。”
　　曾泰点点头：“有道理。恩师，您刚刚说有两种原因，这第二种？”
　　狄仁杰望向了王莽，王莽微微一笑：“我想这第二个原因，就是土匪与这东柳林镇上的人有宿仇，这才会导致他们突袭镇甸，滥杀无辜。”
　　曾泰连连点头：“对，对呀。哎，不对……”
　　狄仁杰微笑着望着他：“说说看。”
　　王莽也望着曾泰。
　　曾泰说道：“李楷固是几天前才退进贺兰山的，怎么可能马上就与这里的老百姓结下冤仇，这说不过去。”
　　狄仁杰笑了：“说得好。还有一点，李楷固是从崇州城退进深山，根本不用经过东柳林镇，他怎么会与这里的百姓结仇？”
　　曾泰连连点头：“是啊，是啊。”
　　王莽说道：“这样一来，我们就可以排除这种可能了，再者，就算是李楷固真的与这里的百姓有宿仇，即使真的是李楷固率兵杀死了镇上所有的人，那他又何必将死尸的头颅斩去？”
　　曾泰倒抽了一口凉气，连连点头：“不错，不错。”
　　狄仁杰望着王莽微微点头：“最后一个疑点，如果此事真是李楷固所为，他何必要让军卒在杀人之前高喊‘李楷固来了’？”
　　曾泰说道：“也许，他就是要让大家知道，人是他杀的。”
　　王莽问道：“为什么？”
　　曾泰一愣：“这……会不会是要向朝廷示威？”
　　听到这里，狄仁杰笑了起来：“他杀光了全镇的人。如果不是吴大憨受伤后混在死人堆中，侥幸活了下来，那么，又有谁知道人是他杀的？他又在向谁示威呢？”
　　曾泰点点头：“不错，这样做确实是有违常理，不合乎逻辑。”
　　王莽也是点点头。
　　忽然，曾泰问道：“恩师，那您说这是谁干的？”
　　狄仁杰摇了摇头：“还是那句话，事物总有不可知的一面，现在下结论为时过早。
　　也许这就是李楷固所为，也许，这内中另有缘由。
　　曾泰，你立刻用飞鸽传书给大将军权善才，命他暗中派遣一支斥候兵从田齐县出发，潜入贺兰山中查察此事！”
　　曾泰点点头：“是，我马上去办。”
　　狄仁杰说道：“还有，命他的大军暂时不要开拔，留在田齐县等我。”
　　曾泰应了声“是！”
　　说着，他冲狄春使了个眼色，微笑道：“怎么样，鸽子派上用场了！”
　　狄春也笑了，二人快步走出门去。
　　狄仁杰深吸了一口气，徐徐踱了起来。
　　王莽望着狄仁杰说道：“大人，那个吴大憨……”
　　话还未说完，外面忽然响起狄春惊慌的喊叫：“老爷！老爷！”
　　听到狄春的叫喊，狄仁杰和王莽吃了一惊，还以为是曾泰出事了，二人快步走出堂屋。
　　王莽几步来到堂屋外中，只见狄春、曾泰目瞪口呆地站在院子里的磨盘旁边。
　　见到狄仁杰和王莽走了过来，狄春结结巴巴地说道：“老、老爷，鸽、鸽子不见了！”
　　王莽一愣，目光向磨盘上望去，果然，磨盘上的竹笼里空空如也，笼门大敞着。
　　王莽和狄仁杰惊呆了。
　　曾泰焦急地说道：“狄春，是不是你刚刚喂完食，忘记关笼门了？”
　　狄春委屈地道：“我记得清清楚楚，我明明把门关好了的呀！”
　　曾泰急急地说道：“那、那这鸽子怎么不见了？”
　　狄春急得都快哭出来了：“这我哪知道啊！”
　　王莽目光四下望着，忽然，他走到了竹笼跟着，望着竹笼上的扣环，眉头深深地皱了起来。
　　狄仁杰的目光也四下搜索着。
　　正房里，吴大憨依然蜷缩在墙角一动不动，狄仁杰突然一声大喝：“张环、李朗！”
　　二人应声冲了进来。
　　狄仁杰问道：“刚才有谁进过院子？”
　　二人摇摇头：“卑职等一直在门前守候，没有人进来！”
　　狄仁杰略一沉吟而后道：“曾泰，你写好书信后交与张环。张环，你骑快马连夜赶到田齐县，将书信交与权大将军！”
　　二人齐声答“是”，分头行动。
　　狄春委屈地道：“老爷，我明明是……”
　　狄仁杰一摆手打断他，继续在院中踱步起来。
　　王莽拿起了竹笼看了起来，狄仁杰缓步走了过来：“敬旸，你发现了什么？”
　　王莽指了指竹笼上的扣环，面色凝重地说道：“大人，您看这个扣环！”
　　狄仁杰凑近一看，倒吸了一口凉气，他的目光望向了王莽。
　　王莽刚要说话，忽然，正堂里，吴大憨跳起身来笑道：“假的，假的！”
　　王莽和狄仁杰一愣，目光望向正堂。
　　吴大憨仍然手指窗扇：“假的，你是假的！”
　　狄春赶忙跑进屋里：“大憨，不要闹了，先生在想事呢！”
　　吴大憨傻笑着被狄春推到了一旁。
　　狄仁杰收回目光，猛地，他倒吸了一口凉气，脱口而出：“不好！”
　　……
　　与此同时，权善才大将军行辕内，一骑马飞驰而来，一员副将翻身跳下马来，急匆匆地向帅帐走去。
　　帐内，权善才正坐在帅案后翻阅着兵书。
　　副将大步走进来报道：“大将军，出奇事了！”
　　权善才一愣：“什么奇事？”
　　副将说道：“您给狄大帅的四只信鸽飞回来三只！”
　　权善才猛吃一惊，霍地站起身来：“是不是出事了？”
　　副将摇摇头：“三只鸽子的脚上都是空的，什么也没有。”
　　权善才莫名其妙地说道：“什么？”
　　副将疑惑地问道：“大将军，这、这是怎么回事呀？”
　　权善才抬起头来：“四只信鸽回来了三只，那还有一只呢？”

第三十七章 白衣女郎（看过电视的可不看）
　　山道上，白衣女郎狂鞭坐骑，一众紫衣人飞驰在山道上，马蹄声踏碎了山谷中的寂静。
　　道旁长草中，两双眼睛静静地盯着这队紫衣人。
　　正是李元芳和如燕。
　　马队飞驰而过。
　　如燕轻声道：“他们怎么改变方向了？”
　　李元芳摇了摇头。
　　如燕问道：“还继续跟下去吗？”
　　李元芳果断地说道：“跟上！”
　　东柳林镇的坊门静静地矗立在月光下。
　　暗夜中响起了一阵细碎的马蹄声，正是白衣女郎苏显儿率一众紫衣人来到坊门前，她一摆手，一众下属马上勒住坐骑。
　　苏显儿用极低的声音道：“下马！”
　　紫衣人们悄无声息地跳下坐骑。
　　苏显儿双手连挥，众人展开轻功，向街道飞奔而去。
　　苏显儿白巾蒙面，她率领紫衣人飞快地驰过街道，来到了一户人家门前——正是狄仁杰一行的下榻之处。
　　门前空空荡荡，苏显儿一摆手，紫衣人们纵身而起，跃墙进入院中。
　　院子里静悄悄的，磨盘上放着那个空鸽笼。
　　正房、堂屋都黑着灯。
　　苏显儿做了一个手势，紫衣人立刻兵分两队，一队由苏显儿率领径奔正房，另一队直奔堂屋。
　　正房的大门“砰”的一声被踹开，白影一闪，苏显儿已跃进屋中。
　　她登时愣住了，屋里空空如也！
　　另一队紫衣人飞奔而入，为首一人轻声报告道：“苏将军，堂屋是空的，没有人！”
　　苏显儿倒吸了一口冷气：“这是怎么回事？刚接到传信，姓狄的住在这里，怎么会没有人？难道又被他察觉了？”
　　旁边的紫衣人道：“苏将军，在镇子上查一查吧！”
　　苏显儿点了点头。
　　就在此时，两骑马停在了镇外，正是李元芳和如燕。
　　前面不远处，就是紫衣人的马队。
　　如燕轻声道：“他们肯定是进去了。”
　　李元芳点了点头：“如燕，我进去看看，你留在这儿。”
　　如燕问道：“为什么？”
　　李元芳说道：“我们说好的，一切听我安排！”
　　如燕顿时语塞，半晌才道：“我害怕。”
　　李元芳笑了，轻声道：“你把马牵到那边的大树下藏好，我一会儿就出来。”
　　如燕抱怨道：“哼，上次勘查驿站的时候就不让我去，这次又想甩开我！”
　　元芳说道：“我答应，下次一定带上你，行了吧。”
　　如燕轻哼一声：“说话可要算话！”
　　说着，她很不情愿地牵着马蹑手蹑脚地向大树下跑去。
　　李元芳纵身一跃，身体高高拔起，踩着坊门飞进镇去。
　　在一户人家的屋子里，鬼火般的火折晃进房内，两个紫衣人慢慢走进来，忽然脚下一绊，一个趔趄。
　　他将火折往地上一照，登时发出一声低低的惊呼。
　　地上遍布着死尸。
　　紫衣人轻声道：“怎么都是死人？”
　　另一人摇摇头。
　　二人穿过堂屋向里面走去。
　　正房内，两个紫衣人从影壁后转出来。
　　突然一只手从旁边飞出，“砰”！
　　一个紫衣人没来得及哼一声，沉甸甸地摔倒在地。
　　另一人的嘴刚张一半，一柄钢刀已经放在了他的咽喉之上。
　　一只手从紫衣人的手里接过火折，正是李元芳。
　　他伸手揭下紫衣人的蒙面黑布，竟然是一个女子！
　　紫衣人惊讶地问道：“你是谁？”
　　李元芳没有回答，反而问道：“你们在找什么？”
　　紫衣人哼了一声：“你杀了我吧。”
　　李元芳摇摇头：“我怎么能杀一个女人呢？再问一遍，你们在找什么？”
　　紫衣人紧闭着嘴一言不发。
　　李元芳的手指在紫衣人的肩胛上轻轻一敲，紫衣人登时疼得哼了一声，黄豆大的汗珠从额头上滚滚而下。
　　李元芳的手指又在她的肩胛上敲了一下，紫衣人立刻浑身一松，瘫倒在地。
　　李元芳蹲下身来：“你们在找什么？”
　　紫衣人紧咬牙关，李元芳举起了手中的刀。
　　紫衣人连忙说道：“我，我。我们在找……”
　　猛地，她的手飞快地翻上来，掌中多了一柄断喉刀，闪电般刺向元芳的咽喉。
　　李元芳危急之下不及细想，手腕一翻一抖，“扑”的一声，刀刺进了紫衣人的咽喉。
　　李元芳轻轻叹了口气，苦笑道：“这是何苦！”
　　说着，他迅速站起身，奔出正房。
　　李元芳飞快地掩进另一个房间，划亮火折，屋中满地死尸。
　　李元芳倒吸了一口凉气，缓缓向前走去。
　　忽然一具死尸闪电般伸出手来，死死地抓住李元芳的脚踝。
　　李元芳猛吃一惊，又见一点寒星从对面的屏风后袭来，径奔他的咽喉。
　　李元芳虽惊不乱，猛地起腿，竟将抓住他脚踝的人挑了起来，挡在身前，“哧”的一声，枣核镳钉进了那人的前胸，李元芳转身起腿，将死尸踢飞出去，直撞对面的屏风。
　　屏风“哗啦”一声破裂，一个人从后面蹿出来，夺门而逃，忽然寒光一闪，此人被李元芳的剑钉在了墙上。
　　又是一个紫衣人。
　　李元芳伸手扯下了他的蒙面黑布——又是一个女子！
　　李元芳长叹了一声，狠狠地一咬牙，转身向外走去，来到狭窄的街道中央。
　　李元芳轻轻咳嗽了一声，大声说道：“在下李元芳，请你们即刻现身，不要无谓的送死！我数到十，十声之后，就要大开杀戒！”
　　说着，他右手猛地一振，链子刀发出“铮”的一声。
　　“一、二、三、四……”
　　街道旁所有房屋的门打开了，紫衣人们如鬼魅一般飘了出来，将李元芳围在垓心。
　　李元芳喝道：“请你们放下手中的武器，我担保绝不伤害你们！”
　　紫衣人们慢慢地围了上来。
　　李元芳长叹一声，说道：“在这之前，我从没有杀过女人，可今天夜里……我不希望今夜再有人死去。请你们相信我，放下武器，我只是想问一个问题！”
　　紫衣人们举起手中的刀，李元芳无奈地摇了摇头。
　　忽然人影一闪，众紫衣人只觉得眼前一花，一条人影飞快地游动着，“仓啷”之声不绝于耳，紫衣人手中的刀纷纷落地，紫衣人们被刀尖点中，一个个瘫倒在地，呻吟着。
　　李元芳冷冷地说道：“好了，我已经说过了，我只想问一个问题：‘你们在找什么？’”
　　“我想，这个问题，她们不必回答你！”
　　李元芳猛地转过身，只见街道尽头的坊门下，站着两个人，竟然是一位白衣女郎苏显儿和如燕。
　　只是如燕的脖子上架着一把刀。
　　苏显儿发出一阵冷笑：“我想，狄仁杰的侄女对你来，一定很重要吧？”
　　李元芳的声音金石一般刚硬：“你想错了！”
　　苏显儿一愣：“哦？”
　　如燕也是愣住了：“你、你……”
　　苏显儿发出一阵阴恻恻的冷笑，手中刀猛地一紧，如燕的脖子上登时溢出了鲜血，她疼得哭了起来。
　　苏显儿望着李元芳调侃道：“怎么样，现在你的感觉好多了吧？”
　　李元芳缓缓向前走来：“知道吗，你已经令我很愤怒了。希望你能明白这样做的后果！”
　　苏显儿说道：“我倒想听听。”
　　李元芳点点头，边走边道：“这意味着，你今晚必须死！”
　　苏显儿的刀又向如燕的脖子里面刺了刺：“跟她一起吗？”
　　如燕“哇”的一声哭了出来。
　　李元芳似乎丝毫不为所动：“你可以再用点力气，最好能杀了她。对于我来说，她是个累赘。”
　　如燕简直不相信自己的耳朵，她张大了嘴，望着李元芳。
　　李元芳已经越走越近。
　　苏显儿似乎有些紧张了，厉声大喝道：“立刻停下，否则，我马上杀了她！”
　　李元芳徐徐摇了摇头：“我刚说过的话，你没听清楚。我再说一遍，今晚，你必须死，不管你杀不杀她！”
　　苏显儿的手有些颤抖了：“你、你真的不怕我杀了她！”
　　李元芳已走到距显儿五步之遥的地方，他微笑道：“我只在乎你！”
　　说着，他的手在背后拔出了链子刀，眼中射出一道寒光。
　　苏显儿的心理防线崩溃了，猛地，她手中刀狠狠刺向如燕的脖颈。
　　“呛”的一声，一道寒光飞奔而出，李元芳的链子刀头深深地插进苏显儿的咽喉。
　　苏显儿双眼凸出，一动不动，显然已经断了气。
　　李元芳走到如燕身前：“你还好吧？”
　　如燕突然一声嚎啕，轮起右手狠狠地给了李元芳一记耳光，痛哭着奔出坊门。
　　李元芳揉了揉被打得生疼的脸颊，无奈地笑了。
　　他转过身，向紫衣人们走去。
　　所有的紫衣人慢慢地向后退缩，李元芳大步向前逼近：“现在我已经很生气了，我不会有耐心再问一遍，因此，请你们回答我刚刚提出的问题！”
　　他紧了紧手中的链子刀。
　　一名紫衣人嗫嚅着道：“我们、我们在找……”
　　忽然，她张大了嘴，李元芳一惊，猛地回头，只见一条黑影闪电般地掠入树林之中，快得异乎寻常。
　　李元芳脱口喊道：“不好！”
　　他回过头，只见十几名紫衣人的身体缓缓地软倒在地。
　　李元芳翻过一人，那人面色青紫，探探鼻息，已经气绝。
　　一枚钢针钉在她的脖子上。
　　李元芳一惊：“又是无影针！”
　　望着地上女子们的尸身，他的鼻子有些发酸，心中充满了愧疚之意。
　　他轻声道：“对不起！”
　　东柳林镇外，紫衣人乘坐的十几匹战马静静地站在镇的牌楼之下。
　　远处，李元芳快步从镇中走了出来，他来到紫衣人的马旁，仔细搜查着马背上驮负的什物。
　　忽然，两个黑色的包袱映入他的眼帘，他赶忙将它们从马背上拿下，打开来看，里面是十几份塘报！
　　李元芳一愣，伸手拿起一份，打开一看，登时倒抽了一口凉气，轻声道：“这是怎么回事？怎么会是丘静所发？难道王孝杰……”
　　他迅即将塘报放进包袱之内，提起来挎在肩上。
　　突然，一阵哭声顺风传来，李元芳回过头，不远处，如燕伏在马背上抽泣着。
　　李元芳无奈地摇了摇头。
　　如燕满面泪水。
　　她伸手擦了擦，一方手帕递到眼前，如燕下意识地接了过来。
　　忽然她回过头，李元芳正望着她。
　　如燕狠狠地将手帕扔在地上，又踩上两脚，厉声喊道：“不要你假惺惺地做好人！你给我走开！”
　　李元芳说道：“好了，你知道，只有这么做才能救得了你。”
　　如燕转身喊道：“少来这一套！看看你刚刚那副冷酷的样子。
　　你竟然让那个女人再用点力气！你知不知道，再用点力气，我的脖子就被刺穿了！
　　我知道你讨厌我，你只是看着我叔父的面子才对我和颜悦色，其实，你骨子里就是想让我死！”
　　李元芳望着她，问道：“为什么？为什么我想让你死呢？”
　　如燕顿时语塞了：“你，因为，你……”
　　李元芳望着她：“说不出来了？我来说吧。你知道，在那种情况下，我越表现出对你的关心，你得救的机会就越。
　　她会将你作为人质胁迫我做很多事情，最后杀死你。
　　你知道，我最不愿被人要挟，当然，更不愿看到你送命。
　　现在你虽然受了一点轻伤，可我却保住了你的性命。对吗？”
　　如燕冷冷地说道：“你不用再强辞夺理，为自己找借口了，一切我都明白，你根本不在乎我，也不关心我！”
　　说着，委屈的泪水滚滚而下。
　　她喊道：“你走，你给我走！这一辈子我再也不想见到你！”
　　李元芳笑了笑：“我是准备走。但是你没有发现，你现在是趴在我的马身上哭吗？”
　　如燕一愣，回头看了看，果然自己趴在李元芳的坐骑上，她“扑哧”一声笑了出来。
　　李元芳翻身上马，一拨马头，慢慢地向镇外走去。
　　身后响起了如燕低低的声音：“还真的说走就走啊！”
　　李元芳笑了，他勒停了坐骑：“怎么，你改主意了？”
　　如燕委屈地说道：“我知道，你说的是对的。我也知道，你只有那样才能救我。可是，我、我……我总得把委屈喊出来吧。
　　刚才那么危险，总不能连哭都不让我哭一声吧？
　　而且，这儿又没有别的人，只有你……”
　　李元芳也笑了：“现在哭够了吗？”
　　如燕撅着嘴道：“差不多吧。”
　　李元芳叫她上马。
　　如燕翻身上马：“咱们去哪儿？”
　　李元芳拍了拍黑包袱笑道：“追踪了两天，还是有些收获。”
　　如燕问道：“那里面是什么？”
　　元芳说道：“是塘报。”
　　如燕奇怪地说道：“塘报？啊，我明白了，这些就是兵败东硖石谷之前，王孝杰转经贺兰驿发给朝廷的那些塘报，被这帮坏蛋给扣下了！”
　　元芳笑了笑：“不错，确实是经由贺兰驿转发给朝廷的塘报，但是所发之人却不是王孝杰！”
　　如燕一惊：“不、不是王孝杰，谁还发过塘报？”
　　元芳平静地说道：“是丘静。”
　　如燕一愣：“丘静？就是那个崇州刺史？”
　　李元芳点点头。
　　如燕说道：“可，他不是陷大军于死地的罪魁祸首吗？”
　　李元芳若有所思地说道：“事情恐怕没有那么简单。”
　　如燕似懂非懂地点点头：“那，我们现在去哪儿？”
　　李元芳问道：“还记得那个峡谷里的紫衣大汉李楷固吗？”
　　如燕点头道：“记得”。
　　李元芳说道：“我们约好的，三天后在峡谷见面，也许，他能告诉我一些什么。”
　　如燕张大了嘴：“你、你还真相信呀，你以为他真的会去？”
　　李元芳点点头：“一定会的。”

第三十八章 土匪
　　月朗星稀，寂静的山中，枭鸣猿啼。
　　狄仁杰率领着一队人马无声地行进在崎岖陡峭的山道上。
　　走在最前面的狄春指着远处低声叫道：“老爷，您看！”
　　狄仁杰顺着手指的方向望去，只见远远的山坳里隐隐露出星星点点的火光。
　　后面，王莽、曾泰、王铁汉、吴大憨和七位军头都围了过来。
　　王铁汉轻声道：“是山里人家。”
　　曾泰兴奋道：“摸黑走了两个时辰，总算见到人家了！”
　　吴大憨傻笑道：“假的，假的！”
　　狄春拉了他一把：“大憨，别瞎闹！”
　　王莽皱了皱眉：“我看不像，曾兄，现在是什么时辰了？”
　　曾泰说道：“已经四更了吧！”
　　狄仁杰微微点头：“如此深夜，老百姓家里是不会点灯的！”
　　曾泰愣住了：“恩师，敬旸，你们看这点点灯火，不是老百姓家又会是什么呢？”
　　王莽说道：“过去看看不就知道了，不过大家千万不要出声，我先过去看看！”
　　狄仁杰也是点点头：“敬旸，你要小心！”
　　王莽点点头：“放心吧！”
　　说着，王莽悄悄地向山那边潜了过去。
　　山坳里点着一堆堆篝火，大约二三百名土匪模样的人，围坐在火边，大吃大喝，大声笑着。
　　不远处，几十名白布塞嘴的妇女，被绳索串捆着，倒卧在山石旁。
　　王莽皱了皱眉，对着身后不远处的狄仁杰等人挥了挥手。
　　很快，狄仁杰等人悄悄地潜了过来，和王莽一起静静地伏在山崖上。
　　曾泰问道：“敬旸，这些是什么人？”
　　王莽低声说道：“土匪！”
　　狄仁杰和曾泰等人向下面望去，果然是一群土匪。
　　曾泰钦佩地说道：“恩师，真的不是老百姓家，是、是一伙土匪！”
　　狄仁杰点点头没有说话。
　　忽然，旁边的吴大憨惊叫道：“李楷固，李楷固……”
　　狄春赶忙一把捂住了他的嘴。
　　幸亏下面的群匪在高声笑着，并没有听到这一声惊叫。
　　狄春死死地捂住吴大憨，压低声音道：“我的吴爷爷，求求你了，别出声行吗！”
　　吴大憨发出一阵嗯嗯呀呀的声音。
　　狄仁杰慢慢地爬过来，对狄春低声道：“放开他。”
　　狄春看着吴大憨：“可不许乱喊！”
　　吴大憨点点头，狄春放开了手。
　　狄仁杰问道：“大憨，你看清楚了，这些人就是袭击东柳林镇的土匪？”
　　大憨的眼中充满恐惧，连连点头。
　　王莽望着下面的土匪，攥紧了拳头：“大人，要不要我去……”
　　狄仁杰赶忙摆了摆手：“不可，我们先看看他们在说些什么？”
　　王莽微微点头，向下望去。
　　果然，山崖下面，一个头领模样的人站起来，举着酒碗高声叫道：“弟兄们，弟兄们！”
　　群匪顿时安静了下来。
　　头领大声说道：“今天这一票干得痛快！踏平东柳林镇，杀光了镇上的人，钱财不算，还得着不少女人，这一下大家可有得乐子了！”
　　众匪顿时一阵轰笑，纷纷举起酒碗。
　　头领说道：“当他妈的土匪就是过瘾，哪像当官军呀，这也不许，那也不许。兄弟们，你们说，是不是！”
　　众匪高声怪叫，将碗里的酒一饮而尽。
　　头领大笑道：“弟兄们，明天的目标是下窑洼村，大家多砍几个脑袋，回去也好交差！”
　　众匪高声喝叫着，哄嚷着。
　　王莽和狄仁杰伏在山崖上静静地听着，思索着，旁边的曾泰轻声道：“恩师，您听到了吧，他们原来是官军，现在干了土匪，这些人真的是李楷固的手下！”
　　狄仁杰点点头，冲大家一摆手，众人轻手轻脚地爬起来，退回到山道上。
　　王莽说道：“大人，要不我去杀了他们？”
　　狄仁杰微微摇了摇头：“这样的土匪肯定不止这一些人，一旦让其中一人逃跑，那就会打草惊蛇。”
　　王莽被这些人气的够呛，急急地说道：“大人，那怎么办？”
　　曾泰也是望着狄仁杰：“恩师，您说怎么办？”
　　狄仁杰略一沉吟：“去下窑洼村。”
　　曾泰一愣：“下、下窑洼？”
　　王莽眼睛一亮：“对，这些土匪说明天要血洗下窑洼，我们必须在天明前赶到，通知那儿的村民做好准备。”
　　众人这才明白。
　　狄春说道：“老爷，可是咱们连这个村子在哪儿都不知道啊。”
　　狄仁杰说道：“肯定就在前面，否则，这些土匪不会在这里宿营。”
　　曾泰问道：“恩师，要不要派人去通知权大将军，请他派兵前来？”
　　狄仁杰摇摇头：“来不及了。”
　　曾泰说道：“可就咱们几个，无兵无将，到了那儿也只能是给村民们报个信儿，让他们赶紧逃命。”
　　王莽嘿嘿一笑：“曾兄，你就放心吧，只要咱们提前做了准备，保证让他们一个也跑不了。”
　　王铁汉怀疑地说道：“咱们这点人真的行吗？”
　　王莽的脸上露出了微笑，看了看七大军头，又看了看王铁汉，说道：“这些乌合之众，有咱们几个就足够了。”
　　众人愕然，面面相觑，而狄仁杰微微一笑，没有说话。
　　……
　　一轮旭日徐徐东升，红彤彤的曙光照进贺兰山峡谷之中，给幽暗的峡谷披上了五彩霞装。
　　一匹马奔进峡谷，正是李楷固。他抬头看了看天色，长长地出了口气。
　　峡谷的另一端传来马蹄声，李楷固一圈马，扭过头来。
　　对面的谷口，一骑马飞奔而出，马上人头戴范阳毡笠，正是李元芳。
　　李楷固的脸上露出了微笑。
　　李元芳转眼来到了近前，将头上的毡笠推起。
　　李楷固微笑道：“我们约好的三日后在峡谷之中见面。”
　　李元芳点了点头：“不错。”
　　李楷固一拱手：“在下李楷固，不敢爽约，今日特来领死。”
　　李元芳笑了，他翻身下马。
　　李楷固也跳下马来。
　　李元芳快步走到李楷固面前，笑道：“楷固兄，日前是弟弟多有得罪。”
　　李楷固赶忙道：“哪里，我是个粗鲁人，行事乖张，望元芳兄弟不要见怪。”
　　忽然，李楷固感觉有些异样：“元芳兄弟，你……”
　　李元芳微笑道：“怎么了？”
　　李楷固笑了笑：“啊，没什么，好像你的声音……”
　　李元芳纳闷道：“我的声音？”
　　李楷固赶忙道：“啊，好像你的声音与那天有点不太一样……”
　　李元芳的脸上露出了一丝狞笑：“是吗，那就对了！”
　　李楷固愣住了。
　　猛地，李元芳闪电般飞到他的身旁，双指重重一戳，李楷固还没明白是怎么回事，身体便倒在了地上。

第三十九章 激战
　　贺兰山巅，两匹马飞奔上岭，正是李元芳和如燕。
　　二人勒住马，向下望去。
　　只见峡谷中的山崖旁，一匹黑马踏蹄轻嘶，来回走动，紫衣大汉面崖而立。
　　如燕耸了耸肩：“还真来了，你们男人倒是奇怪得很。”
　　李元芳说道：“下去！”
　　说着，他一拨马向山下奔去。
　　峡谷中，李楷固面崖而立，背对官道，仿佛石像一般，一动不动。
　　李元芳、如燕纵马来到近前，李楷固还是岿然不动。
　　元芳翻身下马微笑道：“我们又见面了。”
　　李楷固没有答话，也没有回头。
　　李元芳皱了皱眉，缓缓走过去，轻声道：“你怎么了？”
　　仍然没有回答。
　　李元芳走到他的身后，轻轻拍了拍他的肩膀，李楷固慢慢转过身来，脸上挂着一丝狞笑。
　　元芳猛吃一惊，向手掌中看去，掌心中竟然插着一根细如牛毛的无影针！
　　李元芳大声喝道：“你不是李楷固！你是谁？”
　　“李楷固”发出一阵狞笑：“现在这个问题已经不重要了。这枚无影针是专门为你准备的，细如牛毛，很难辨认，挺适合你吧！”
　　李元芳紧咬牙关，周身运气，与剧毒相抗。
　　“李楷固”满面嘲弄之色：“都说李元芳武功高强，机智过人，想不到竟是这么一个草包！句实话，我从没想到你会这样轻易地中计，真令我失望！你知道吗，在这之前，我至少准备了十多种方法来对付你。看来，是我高估了你。”
　　李元芳面部的肌肉剧烈地颤抖起来，身体不停地晃动。
　　远处，马上的如燕看出事有蹊跷，赶忙翻身下马，飞跑过来：“元芳，你怎么了？”
　　“李楷固”微笑道：“他马上就要倒下了！”
　　话音未落，李元芳的身体重重摔倒在地。
　　如燕一声惊叫，扑上前去。
　　一口鲜血从李元芳的口中喷了出来。
　　……
　　下窑洼村，是一座很大的村落，有上百户人家。
　　正午时分，村中静悄悄的，就连鸡鸣犬吠也听不到，只有村口的一棵大槐树上，几只麻雀不停地聒噪。
　　远处，传来一阵马蹄声，地面随之震动，树上的麻雀一哄而散。
　　几十匹马飞奔而来，为首的正是那个土匪头领。
　　将到村口，他勒住马，大手一挥，后面的马队立即停住。
　　头领四下里看了看，奇怪地问道：“怎么这么静啊？”
　　旁边的一个火长说道：“就是，正是中午饭时分，连点儿炊烟也见不着，我看有怪呀！队长，咱们心点儿。”
　　队长点点头：“步兵离我们有多远？”
　　火长回道：“大约两里地吧。”
　　队长吩咐道：“你们几个先进村去探探路，有什么事用响箭通报。”
　　火长点点头，一挥手，十几匹马跟着他向村里闯去。
　　队长静静地望着马队转过一道弯，消失在视线中。
　　村中静悄悄的，家家户户大门紧闭。
　　火长勒住坐骑，后面的众匪纷纷停住。
　　火长骂骂咧咧道：“可真他娘的邪了，这村里怎么连个鬼影儿都没有啊！”
　　身旁的一匪说道：“是不是听到消息逃走了？”
　　火长骂道：“放你的狗屁，这些泥腿子怎么会知道我们要来！”
　　话音未落，前面不远处闪出一群人，有老有少，还有妇女，飞快地向村北逃跑。
　　火长眼中放光，高喊道：“弟兄们，在那儿呢，追！”
　　旁边那匪皱了皱眉，说道：“火长，我看咱们还是先回去向队长禀告吧，万一里边有埋伏……”
　　火长气笑了：“瞧你那熊样儿。就凭这几个泥腿子，就是有埋伏又能怎样！”
　　说着，他抽出腰间的马刀，厉声高喊道：“给我杀！”
　　众匪发出一片叫喊，纵马向前冲去。
　　突然，冲在最前面的火长突然觉得马脚一软，身体登时倾斜，耳中听得一声巨响，地面塌陷，众匪的十几匹马纷纷掉进了横贯村路的陷坑之中。
　　坑中的石灰飞腾弥漫，霎时间便将众匪呛得大咳不止，眼睛也不敢睁开！
　　铜锣声骤然响起，路旁家家户户门户大开，龙威军头李朗率一众农民飞奔出来，人人手持削尖的长竿，冲到坑边，群竿齐下，鲜血飞溅，陷在坑中的火长等匪立时魂飞魄散。
　　村口，队长惊疑不定地向村中眺望。
　　远远的腾起一股白烟，弥散在空中，紧接着，隐隐传来阵阵锣声，村中喊杀声四起。
　　队长看了看身旁的土匪：“怎么回事？”
　　那匪也正伸着脖子往村里看：“不知道啊。”
　　队长说道：“会不会出事了？”
　　那匪笑道：“不会，您就放心吧，肯定是这帮小子正大开杀戒呢。”
　　队长摇摇头：“不像啊。怎么步兵还不到，真他妈不是东西！”
　　话音未落，步兵已开到村口。
　　队长拔出腰间的马刀，一声高喝：“弟兄们，杀进村中！”
　　说着，他撒马向村里奔去，身后的骑兵一拥而上，步兵在马后跟随。
　　队长率骑兵闯进村中土路，只见前面不远处，王莽带着龙彪军头杨芳、龙武军头仁阔率一队手持长竿的农民在村路上摆开了阵势。
　　队长哈哈大笑起来：“这帮泥腿子，真他妈活得不耐烦了，拿着破木棍子就想跟咱们放对！弟兄们，给我杀，一个活口也不许留下！”
　　众军高声答“是！”
　　众匪掩杀过来，队长手挥长刀，冲在最前面。
　　猛地，两旁民房的山墙在轰鸣中倒塌下来，登时将土路封住，冲在最前面的队长和骑兵根本来不及反应，马腿便已经被倒塌的山墙绊倒，将一众骑匪甩下马来。
　　后面的步兵不及收脚，踩在骑兵们的身上，登时，群匪一片鬼哭狼嚎。
　　王莽带着杨芳和仁阔率农民如下山猛虎一般掩杀过来。
　　前面的众匪见势不妙，扭身便逃，与后面冲上来的匪徒们迎头相撞，自相践踏，乱成一团。
　　王莽手持宝剑，如虎入羊群一般，紧跟在王莽身后的杨芳和仁阔带领身后的农民们各个拼死力战，毫不退缩。
　　刹那之间，群匪便如刀割韭菜一般，倒下了一片又一片。
　　队长从地上爬起来喊道：“弟兄们，给我上，给我上啊！”
　　可到了此时，谁还听见他那微弱的喊叫，群匪溃不成军，向村口退去。
　　队长挥动钢刀砍翻了两个农民。
　　突然，在他身后响起一声断喝：“拿命来！”
　　他一惊回头，正是王莽。
　　王莽看到队长砍伤了两个农民，脚尖一点飞跃而来。
　　队长手起一刀直奔王莽前胸刺来，王莽微微一侧身，飞起一脚正踢在队长的手腕上，钢刀飞了出去。
　　队长扭身想跑，王莽一个空翻，手中的宝剑已是架在了队长的脖子上。
　　王莽手中的利剑轻轻一拍，队长已是吓得瘫倒在地。
　　王莽身后的杨方几步上前，一脚踏住了他的头：“别动，再动要你的脑袋！”
　　队长不敢挣扎了。
　　王莽对着杨芳和仁阔说道：“杨芳这儿交给你了，仁阔和我去前面帮忙！”
　　杨芳点点头：“放心吧！”
　　王莽带着仁阔飞奔而去。
　　众匪狼奔彘突，仓惶逃命，农民队伍在王莽、李朗、仁阔的率领下随后紧追不舍。
　　眼见到了村口，猛地一棒锣响，两侧树林里杀出一彪人马，为首的正是大总管狄春、王铁汉、龙胜军头齐虎、龙兴军头潘越、龙健军头肖豹、龙扬军头沈韬，他们的身后，是手持锄头铁锹的下窑洼村村民。
　　众匪一见这阵势登时气为之夺。
　　身后，王莽带着李朗、仁阔率队杀来。
　　王莽一声高喝：“放下武器者免死！”
　　众匪迟疑着。
　　王莽冷哼一声：“杀！”
　　几人挥动钢刀率村民们一拥而上，刀枪齐下，登时几名匪徒便身首异处。
　　其余匪徒见状，纷纷扔下武器跪地投降。

第四十章 朱风
　　村中大户人家正房里，狄仁杰坐在椅上悠闲地喝着茶，几位长者在下首相陪。
　　曾泰时不时到门前探头张望。
　　几位长者也是神情紧张，竖起耳朵谛听外面的动静。
　　狄仁杰看了看长者，又看了看曾泰，放下茶杯：“曾泰！”
　　曾泰赶忙转过身来：“恩师。”
　　狄仁杰站起身走到他的身旁，低声道：“为官者，上正其品，下端其行，当有大将风度。你现在这个样子，简直与庶人无异，还像个朝廷的正五品大员吗？”
　　曾泰被说得面红耳赤：“恩师教训得是，只、只是不知道情况怎么样了？”
　　狄仁杰说道：“有敬旸、狄春、李朗他们，有什么可担心的？”
　　曾泰咽了口唾沫，回头看了看村中的几位长者，低声道：“可他们带的都是些农民，不会打仗。”
　　狄仁杰皱了皱眉：“那又怎么样？只要指挥得法，就是无兵无卒，也照样退敌保家，郑国的弦高、三国的诸葛不是都曾空手退敌吗！”
　　曾泰擦了擦额头上的冷汗：“是，是。”
　　狄仁杰看了看几位坐卧不安的长者，语重心长地说道：“你这样张惶失措，会令这些老人家心神不宁的。”
　　曾泰醒悟过来：“学生惭愧。”
　　他赶忙走过去对几位长者劝道：“请诸位安心，不会有事的。”
　　几位长者连连点头。
　　这时，杨方满脸汗水，浑身染血飞奔进院，屋中所有的人都跳起来冲到门口。
　　杨方来到狄仁杰面前，躬身施礼：“先生，一切都在您的预料之中，三道埋伏，道道见血，杀得这群龟孙子们鬼哭狼嚎！”
　　屋内的人长长地舒了口气。
　　杨方对狄仁杰钦佩得五体投地：“先生，到今天，小的才算是真正服了您！”
　　狄仁杰笑了笑：“交给你的任务，完成了吗？”
　　杨方点点头：“那小子已被擒住，就在门外！”
　　狄仁杰哈哈大笑：“好，好极了！”
　　话音未落，王莽带着狄春、李朗飞步冲进院里：“先生，众匪大半被杀，其余的都已缴械投降，无一人漏网！”
　　狄仁杰笑道：“非常好，敬旸你们辛苦了。”
　　狄仁杰又吩咐狄春：“狄春，你陪那几位老人家到堂屋歇息。”
　　狄春搀扶着几位长者，向堂屋而去。
　　李朗说道：“先生，您可真神了，弟兄们对您佩服得五体投地。”
　　狄仁杰说道：“这也多亏了敬旸和你们啊，要是没有你们这些高手，恐怕也不是这么容易的。”
　　王莽笑了笑：“先生，您太过谦了，这带兵打仗小子还要向您多学习呢！”
　　狄仁杰笑道：“好了，敬旸你们就不要谦虚了，统兵有方，大破贼匪，保一方百姓平安，这都是你们的功劳啊。我要向朝廷具表，为你们请功！”
　　杨方、李朗齐齐下跪：“谢先生！”
　　王莽笑了笑：“这都是他们的功劳，您就不必专门说我了！”
　　狄仁杰颇有深意地看了王莽一眼，微微点头。
　　王莽笑了笑看了看还在地上的二人。
　　狄仁杰虚扶道：“好了，好了，快起来！”
　　二人站起身来。
　　狄仁杰吩咐杨方将那个匪首押进来。
　　杨方大声答应着跑出去。
　　狄仁杰和王莽转身走进正房。
　　杨方押着那队长快步走进来。
　　队长已失去了昨夜那股牛气，吓得浑身筛糠。
　　狄仁杰端起茶杯，轻轻啜了一口：“叫什么名字？”
　　队长答道：“小的，朱风。”
　　狄仁杰点了点头：“你听好了，我只问一遍，答错了，立刻推出门去砍了。”
　　朱风连连称是：“是，是。”
　　狄仁杰问道：“你们的首领是谁？”
　　朱风回道：“是、是原崇州右营将军李楷固。”
　　王莽皱了皱眉：“李楷固？”
　　站在一旁的曾泰说道：“恩师，看来真是……”
　　狄仁杰一摆手打断他，问道：“李楷固？”
　　朱风答道“正是”。
　　狄仁杰问道：“李楷固长得什么样子？”
　　朱风不假思索地道：“黑脸，长方脸盘，络腮胡须，大高个子，两只眼睛特别吓人。”
　　狄仁杰点了点头：“血洗东柳林镇，是你们做下的吧？”
　　朱风一惊，赶忙道：“不、不是，我们这才是第一次下山……”
　　“啪”！
　　茶杯重重地放在桌上，狄仁杰一摆手：“推出去砍了！”
　　王莽冷哼一声，拔出宝剑，一把抓住朱风，朱风吓得连连磕头：“小的说实话，小的说实话，血洗东柳林，是我们干的，可那是李将军让我们……”
　　突然，狄仁杰问道：“丘静长得什么样子？”
　　朱风张口结舌：“丘、丘静？”
　　狄仁杰冷笑一声：“怎么，身为李楷固的部下竟连丘静都不知道？”
　　朱风一惊，赶忙道：“知道，知道，就是崇州刺史丘大人。他长得、长得，圆脸盘，大眼睛，黑胡须……”
　　狄仁杰发出一阵冷笑：“编呀，再继续编！”
　　王莽冷冷道：“你是不是嫌我的剑不够锋利，继续编？”
　　朱风咽了口唾沫：“大人，这位老爷，我、我们虽然是李将军的部下，但、但对丘静确是不熟。”
　　狄仁杰道：“你刚刚说过，是李楷固让你率兵血洗东柳林镇，是吗？”
　　朱风忙不迭地点头：“正是，正是。”
　　狄仁杰不置可否地说道：“那你最近一定见过李楷固了？”
　　朱风点点头道：“那是当然。”
　　“乒”的一声，狄仁杰狠狠一拍桌子：“我把你个奸猾顽劣的恶贼！李楷固救出丘静，倒反崇州，这二人势必整日呆在一起，你却说从未见过丘静，真是滑稽无比，可笑之极！”
　　朱风哆嗦着道：“老、老爷，小的真的从没有见过丘静。”
　　狄仁杰又是一阵冷笑：“那是当然！否则，你又何必说谎？”
　　朱风赶忙道：“老爷说的是。”
　　狄仁杰站起身来：“李楷固是你们官军的统军将领，镇守崇州，在这之前，你肯定是经常见到。然而丘静是刺史，主理民事，与军中无关，所以你没有见过他！我的话你应该明白了吧。”
　　朱风浑身一抖，冷汗从额角滚滚而下，吞吞吐吐地道：“小的，小的……”
　　曾泰莫名其妙地望着狄仁杰，轻声问道：“恩师，这、这话是什么意思？”
　　狄仁杰笑了笑：“你不明白？”
　　曾泰摇了摇头。
　　他看了看王莽，王莽微微摇了摇头：“先生，您的话我也没明白。”
　　狄仁杰眼中闪过一道莫名的神色：“你们都没明白？”
　　王莽和曾泰摇了摇头。
　　狄仁杰猛地回过身，双目如电望向朱风：“他明白！”

第四十一章 杀良冒功
　　朱风浑身颤抖起来，良久，才结结巴巴地道：“小、小的不明白。”
　　狄仁杰一声猛喝：“你们是官军！是王孝杰派来追剿李楷固的官军！”
　　朱风一声惊叫。
　　“什么？”
　　王莽呆住了。
　　曾泰也傻了：“恩师，您是说，他、他们是崇州的右威卫官军？”
　　狄仁杰点点头：“不错，这个朱风就是右威卫麾下的军官！”
　　曾泰结结巴巴地说道：“这、这……这不可能吧，官军为什么要杀老百姓！”
　　直到这时，王莽也明白了，他冷笑一声，双眼紧逼朱风：“杀良冒功！”
　　朱风一屁股坐在地下，浑身不停地颤抖。
　　狄仁杰逼问道：“怎么样，你是实话实呢，还是要我现在就杀了你！”
　　朱风叩下头去：“我说，我全说！”
　　狄仁杰说道：“说！”
　　朱风咽了口唾沫，说道：“这位先生，我虽不知您的身份，可您定然对崇州的事非常熟悉。前些日子大军惨败，王孝杰将军率我们逃了回来。本来我们心想，总算是活着回来了，终于能过几天安稳日子。可没想到李楷固又反了……”
　　狄仁杰问道：“李楷固为什么造反？”
　　朱风说道：“听说他私率官军截杀千牛卫，救走了钦犯，大将军派人侦讯，他看到事情败露，就反水了。”
　　狄仁杰点了点头：“你继续说吧。”
　　朱风说道：“李楷固反后，大将军非常震怒，派我们前营出城追剿，可是那李楷固是好对付的？
　　连契丹人见了他都哆嗦。哎，我们进入贺兰山后，接连两次被李楷固伏击，打得我们晕头转向，等明白过来，人家早就不见了。
　　在大山里转了十多天，可连李楷固的影子都没摸着。
　　这个时候，大将军派人来催，我们前营的宋将军没有办法，只得命我们、命我们……”
　　狄仁杰重重地哼了一声：“命你们屠杀当地百姓，用他们的首级冒充叛党，在王孝杰面前邀功请赏！”
　　曾泰终于明白了，不禁倒抽了一口冷气。
　　朱风跪爬两步：“可、可先生，派出的三路追兵都是一样，不光是我们这样做。”
　　狄仁杰一声怒吼：“你给我住口！”
　　朱风浑身一抖。
　　狄仁杰指着他的鼻子喝道：“你们身为朝廷威卫，本应是守土保家，卫护百姓免遭荼毒，然尔等这班恶贼，为了贪功邀赏，谄媚上官，拿着朝廷给你们的饷银，吃着百姓给你们的军粮，竟然丧尽天良，灭绝人性，手挥屠刀，虐杀我治下良民，以无辜百姓的人头冒领军功，真是禽兽不如，歹毒之极！”
　　朱风连连叩头：“小的该死，小的该死呀！可、可是先生，这是上官的命令，的也不敢不从啊！”
　　狄仁杰冷笑一声：“上官的命令？昨夜，尔等在山中摆酒庆功，大放厥词，什么踏平东柳林镇，杀光全镇百姓，真是痛快之极；什么既抢得了钱财又得到了女人。
　　还说什么做土匪比做官军来得痛快。难道，这也是上官的命令！”
　　朱风一声惊叫，瘫倒在地：“这、这，怎么这个你也知道？”
　　狄仁杰喝道：“若要人不知，除非己莫为。尔等做这样残忍卑劣的勾当，以为能掩天下人耳目吗！”
　　朱风浑身颤抖，一句话也不出来。
　　狄仁杰深吸了一口气，平静了一下自己的情绪：“你的上官是谁？”
　　朱风哆哩哆嗦地道：“前营将军宋无极。”
　　狄仁杰狠狠一拍桌子：“什么将军，衣冠禽兽！”
　　朱风俯伏在地，四体乱颤，不敢抬头。
　　狄仁杰看了他一眼：“宋无极命你血洗东柳林镇，除了杀良冒功，还有什么目的？”
　　朱风答道：“他、他只是一定要杀尽全镇的百姓，绝不能有一个漏网，别的就没了。”
　　狄仁杰问道：“哦？他是这样的？”
　　朱风点点头：“正是。”
　　狄仁杰点点头：“让他签供画押！”
　　王莽拿起笔录供状，放在朱风面前，朱风签供。
　　狄仁杰一摆手：“把他带下去，严加看管！”
　　杨方一声答应，押着朱风快步走了下去。
　　狄仁杰狠狠一拳捶在桌上：“这班人面兽心的畜生，不将他们绳之以法，我狄仁杰有何面目见崇州百姓！有何面目面对皇帝的信任重托！”
　　王莽叹了口气：“真没想到咱们竟然遇到了杀良冒功这样的事情，大人，我明白了，在东柳林镇的时候，您就已经想到，杀人的不是土匪而是官军。”
　　狄仁杰点了点头：“当时我只是怀疑，为什么土匪杀人后，还要将人头割下。
　　然而，当我们在山中遇到这些假土匪时，这个朱风的一句话，点醒了我。
　　当时，他大笑着：‘弟兄们，明天的目标是下窑洼村，大家多砍几个脑袋，回去也好交差！’你们还记得吗？”
　　曾泰点点头：“是的，我记得。”
　　狄仁杰接着说道：“听他完这两句话，我彻底明白了，这些土匪是官军假冒。你知道，本朝计算军功的方式全靠斩获敌军首级的数量。
　　当年，我为幽州刺史时，河北道行军大总管，宰相张光辅杀良冒功，残害出城投奔我们的百姓，将他们的首级呈给皇帝，以展示军功。
　　我曾当着他的面：‘如有尚方斩马剑，愿取你项上人头！’”
　　王莽点点头：“这件事我曾听人说起过。回朝后，张光辅在皇帝面前参奏，说您是州将轻慢元帅，您也因此被贬到了剑南道。”
　　狄仁杰点点头：“真想不到，十几年前发生在张光辅身上的事情，今天竟又发生在这里！”
　　曾泰恨恨地道：“都是那个前营将军宋无极太可恶了！”
　　王莽也是咬牙切齿地骂道：“真是一帮畜生！”
　　狄仁杰淡然一笑：“宋无极在这件事中只是个角色，刚刚朱风的话你们也听到了吧？”
　　曾泰点了点头。
　　王莽看着狄仁杰思索的样子，沉吟道：“这里面还有蹊跷。”
　　曾泰一惊：“哦？”
　　狄仁杰也抬起头来：“敬旸，你说说看？”
　　王莽微微点头，缓缓地说道：“大人，曾兄你们想一想，就算是这些官军要杀良冒功，那也不必将全镇所有的人都杀光呀。
　　而且，如果只是为了邀功，他们只杀男人这就足够了，为什么要连妇女和孩子都要杀掉呢？”
　　曾泰轻声道：“敬旸，你的意思是……”
　　王莽微微摇了摇头：“现在还不好说啊！”
　　狄仁杰长长地出了口气，说道：“敬旸说的对，崇州的水还很深呀！曾泰，你立刻写信，命权善才暗中出兵，包围并逮捕宋无极以及其他两路进剿李楷固的军队，而后封锁消息，等我回去！”
　　曾泰道“是”。
　　狄仁杰说道：“这封信让狄春送回去。”
　　曾泰微微点头，快步走出门去。

第四十二章 意外（看过电视的可不看）
　　深夜，贺兰山笼罩在一片黑暗之中，只有远处的一个山洞里隐约透出一点光亮。
　　洞中，两株粗壮的松干架起了一个巨大火盆，火盆里摆放着各式各样的刑具。
　　洞中回荡着皮鞭着肉的“啪啪”声，听来令人毛骨悚然。
　　李楷固被四条铁链拉扯着吊在半空，他浑身血污，遍体鳞伤。
　　两个行刑的人光着膀子，轮动皮鞭，狠狠地抽打着。
　　一人恶狠狠地喊道：“说，丘静在哪儿？你们的山寨在哪儿？”
　　李楷固破口大骂：“李元芳，你这个猪狗不如的畜生！老子为义气单身赴约，想不到你竟然用这等下流的奸计对付老子。你、你他妈禽兽不如！”
　　行刑人怒骂着狠狠抽打着他。
　　李楷固骂不绝口：“李元芳，你没种来见老子，让这两个喽罗出来混事，你他妈还算是个人吗！有种的滚出来，看着老子的眼睛话！”
　　行刑的骂道：“这厮真是肉烂嘴不烂！”
　　说着他提起皮鞭又要打，另外一个拦住他：“哎，对付这种人，光用皮鞭不行，我看得动点真家伙。”
　　说着，这人走到火盆旁拿起一块烧得通红的烙铁，走到李楷固身前：“再问你一遍，丘静在哪儿？你的山寨在哪儿？”
　　李楷固冷笑道：“就凭你们这两个杂种，也配跟老子话？让李元芳来，老子有话就跟他！”
　　那人将烙铁靠近李楷固的前胸，冷笑道：“我看你是个贱骨头，定要皮开肉绽，才肯张嘴。”
　　李楷固不屑地道：“杂种，你尽管冲爷爷来，眨一下眼，我是你养活的！”
　　那人哼了一声，将冒着烟的烙铁狠狠地按在了李楷固的胸口上。
　　“滋啦”一声，一股青烟直冒，李楷固胸前的皮肤迅速熔化。
　　李楷固声嘶力竭地大笑着，声音在洞中回荡，震人心魄。
　　脚步声响起，几个黑衣人抬着一副担架走进来，上面躺着的正是李元芳，他满面青紫，一动不动。
　　后面，如燕全身五花大绑，被推搡着走进洞中。
　　李楷固登时愣住了：“李元芳？！”
　　“怎么样，惊奇吧？”
　　一个声音响了起来。
　　李楷固猛地抬起头，对面，站着另外一个“李楷固”，从身高到相貌，竟然与他一模一样！
　　李楷固惊呆了：“你、你是谁？”
　　假李楷固微笑道：“这很重要吗？你把我当成了李元芳，所以会在这里。而李元芳将我当成了你李楷固，因此，躺在了担架上。”
　　李楷固恍然大悟，咬牙切齿地道：“原来是这样！我说李元芳一条好汉，怎么会行如此龌龊之事，原来竟是你这个畜生的设下的毒计！”
　　假李楷固微笑道：“有一点你错了，不是毒计，是智慧！只是你们两个是一对草包，这个计划得手得太容易了，令我有些失望！”
　　李楷固咬碎钢牙厉声喝道：“你到底想要什么？”
　　假李楷固一笑，朝身旁摆了摆手，两名行刑人和黑衣随从躬身施礼，快步退了出去。
　　假李楷固走到李楷固的面前道：“对于李元芳，我想要他的命。而对于你呢，我要知道丘静和你的右营在哪里？”
　　李楷固怒叱道：“你他妈做梦！”
　　假李楷固摇了摇头：“像你这样的人，长了一个猪脑子，却埋怨别人太聪明，只要自己落了套，就会破口大骂。哎，骂有什么用呢，于事无补。而我呢，我想我的一个行动，马上就可以对你产生作用。”
　　说着，他从怀里掏出一个瓶子：“这里面是李元芳所中毒针的解药，只要你说出丘静的下落，你马上就可以救活李元芳。当然，你不说也没有关系，我不会把你怎么样，只是李元芳会死，而你呢，当然会愧疚一辈子。”
　　李楷固愣住了，他张了张嘴。
　　假李楷固说道：“怎么，想好了？如果你说了，就会对丘静愧疚终生，你可一定要想好啊。”
　　他一脸嘲弄的表情，望着李楷固。
　　李楷固嘴唇颤抖，额头青筋暴露，嘶声喊道：“你杀了我吧！”
　　假李楷固摇摇头：“我当然不会杀你，我还要看你是怎么愧疚终生呢。”
　　李楷固怒骂道：“你这狗杂种，我跟你拼了！”
　　假李楷固嘲笑道：“看看，说着又来了！对愚蠢的人来，除了这样，似乎没有更好的表现方式了。”
　　“当然有，那就是一个最愚蠢的人，拼命表现自己聪明！”
　　一个声音在山洞里回响起来。
　　所有人都愣住了。
　　假李楷固四下望着，洞中再也没有别的人。
　　他的目光从每一个人的脸上掠过，如燕、李楷固，还有洞口的行刑人、紫衣人。
　　他沉声道：“是谁在话？”
　　没有人回答。
　　“是我。”
　　声音是从地上发出的。
　　假李楷固猛吃一惊，望向担架上的李元芳。
　　李元芳缓缓坐起来。
　　在场众人都彻底惊呆了。
　　如燕如在梦里，身体不由自主地颤抖起来。
　　假李楷固更是如坠冰窖，不禁连退了三四步。
　　李元芳站起身，静静地望着他：“现在你还不认为自己是世界上最愚蠢的人吗？”
　　假李楷固颤声道：“你、你中了无影针，怎、怎么可能没事？”
　　李元芳说道：“因为，我根本就没有中无影针！”
　　假李楷固傻了：“没有中？我亲眼看到你的手掌上插着毒针。”
　　李元芳说道：“那不过是个戏法，我的掌力将无影针吸了起来。”
　　假李楷固倒抽一口冷气：“那你的脸色？”
　　李元芳笑了：“脸色吗？我服用了狄大人配制了犀角颠茄丸，服用后我的脸色会变得紫黑。”
　　假李楷固倒退了一步。
　　李元芳接着说道：“你曾说过，至少想到了十几种对付我的方法。而我呢，在走到你身后的一刹那，只使用了一种方法便令你相信我中了毒针！怎么样，你现在还认为自己是世界上最聪明的人吗？”
　　假李楷固咽了口唾沫，没有说话。
　　李元芳从担架上拿起链子刀，走到假李楷固面前：“你是跪下受绑呢，还是要我动手？”
　　假李楷固一声冷笑：“你真的那么自信，能够对付得了我？”
　　李元芳说道：“你刚刚给李楷固说的话，都应验到自己身上了！”
　　猛地，假李楷固闪电般跃了起来，向洞口倒飞而去。
　　人影一闪，李元芳已抢先站在洞口，静静地望着他。
　　假李楷固愣住了。
　　“呛！”
　　假李楷固手中出现了一柄单刀，刀头游光走动，寒茫闪烁。
　　李元芳收起了脸上轻视的表情，点了点头：“好刀法！”
　　二人对峙着。
　　死一般的寂静。
　　突然寒光一闪，假李楷固的进攻开始了。
　　刀如闪电一般直取李元芳咽喉，李元芳长剑一抖，剑尖银芒乱闪，后发先至，转瞬间已到了假李楷固的胸前。
　　假李楷固的身形如鬼魅一般横飘出去，钢刀平削，直扑元芳的面门。
　　李元芳长剑回手，刀剑相交。
　　二人以快得异乎寻常的速度展开了闪电般的对攻，两条身影挟裹在一起，难分彼此。
　　洞内每个人都屏住了呼吸，如燕和李楷固看得心都要跳出胸膛。
　　猛地，寒光一闪，李元芳的剑飞快抖动起来，颤出了数十个剑尖，不知哪一个是真，哪一个是假。
　　假李楷固身形飘动连闪带避。
　　“呛！”
　　元芳手腕一振，数十个剑尖合而为一，闪电般刺向假李楷固的咽喉，假李楷固身形一荡躲开了咽喉。
　　“哧！”
　　李元芳的长剑将他胸前的衣服划开了一道长长的口子。
　　假李楷固纵身而起，李元芳长剑一点，直刺假李楷固前胸。
　　假李楷固手一挥将刀扔了出去，刀在空中转了个圈，向李元芳后脑飞来，转眼已到跟前。
　　李元芳的手猛地抖出，“仓啷”！假李楷固的刀掉在了地上。
　　就趁这一击的瞬间，假李楷固纵身跃出山洞。
　　李元芳纵身而起，随后跟出。
　　山洞外一团漆黑，行刑人和几名黑衣人的尸体躺了一地，假李楷固已不见了踪影。
　　李元芳缓缓蹲下身，查看地上的尸身，只见每个人的咽喉处都裂开了一个的伤口，鲜血汩汩流出。
　　李元芳不禁赞叹道：“好快的身手呀！”
　　山洞里，如燕不停地挣扎着。
　　那边李楷固喊道：“哎，姑娘，你过来，我替你解开。”
　　如燕瞪了他一眼：“你都绑着呢，还能替我解开？”
　　李楷固说道：“哎呀，你过来，我说能，就能。”
　　如燕走过去，站到他的身前。
　　李楷固叫她转过身去。
　　如燕赶忙转过身，李楷固张开嘴，用牙齿咬断了绳索。
　　如燕将身上的绑绳扯下，扔在地上。
　　李楷固说道：“哎，你把我也放下来呀！”
　　如燕看了他一眼；“怎么放？”
　　李楷固说道：“每条铁链的头上都有个卡子，你只要打开卡子就行了。”
　　如燕白了他一眼：“不放！”
　　李楷固愣住了：“哎，你这人怎么这么不仗义呀，刚刚可是我替你解开的绳索！”
　　如燕瞪了他一眼：“不仗义就不仗义，反正我是女的。再说了，又不是我要你帮我的。”
　　李楷固听了直摇头：“你……”
　　如燕哼了一声：“都是为了见你，才遇到这种倒霉事！谁知道你是真李楷固还是假的，我把你放下，你给我一刀，我不成傻瓜了。等李元芳回来再吧。”
　　李楷固裂着嘴，哭笑不得。
　　脚步声响起，李元芳走进来。
　　如燕跑过去，一把抓住李元芳，仔细地看着。
　　李元芳笑道：“你看什么？”
　　如燕疑惑地道：“你不会又是假李元芳吧？”
　　李元芳笑了：“你看呢？”
　　如燕一本正经地问道：“昨天夜里，咱们在哪儿？”
　　李元芳说道：“东柳林镇。”
　　如燕接着问道：“我们在做什么？”
　　李元芳笑道：“我救了你的命，可你却给了我一记耳光。”
　　如燕笑了，眼中闪烁着泪花，嘴唇轻轻颤抖着，猛地扑进了李元芳的怀里，痛哭失声：“你没事，你没事！你真的没事！”
　　李元芳叹了口气：“好了，没事了，一切都过去了。”
　　如燕猛地直起身，喊道：“你没事，为什么要装死？！害得我伤心了一路！”
　　李元芳笑了，伸手指了指李楷固：“当然是为了他。”
　　如燕愣住了。
　　李元芳走到李楷固面前，寒光一闪，链子刀连挥几下，将捆绑李楷固的铁链斩断，李楷固的身体重重地掉下来。
　　李元芳赶忙扶住了他，微笑道：“我们又见面了，虽然很不容易。”
　　李楷固一把拉住李元芳的手，一时不知该说什么好。
　　李元芳微笑道：“楷固兄，你还好吧？”
　　李楷固愧疚地道：“元芳兄弟，我、我还以为是你……哎，是我以人之心，度君子之腹，你别怪我。”
　　李元芳笑了笑：“这怎么能怪你呢？如果我所料不错的话，定是奸人使用易容之术，扮作我的模样，诱你上勾，而后制住了你”
　　李楷固叹了口气：“是呀。当时，我的惊诧实在是无法用言语形容，被押到这里的路上，我百思不得其解。谁知道，事情竟然会是这样。”
　　李元芳点了点头：“若不是小弟在数年前便见过这种精湛的易容之术，因此识破了他的诡计，早做准备，恐怕今天，我也一样会着道。”
　　如燕慢慢走过来：“我终于明白了，你之所以假装受伤，是因为你早就发现那个李楷固是假的。”
　　李元芳笑了：“不错，当我发现了这一点，我就立即明白了一件事情：真李楷固要么已经被他们杀死，要么就是落在了他们的手中。”
　　如燕说道：“于是，你便假装受伤，让这些笨蛋带着咱们找到这里，救出李楷固？”
　　李元芳点点头。
　　如燕脖子一扬：“你真聪明。可是，为什么你不事先对我一声呢？你为什么一定要让我伤心呢？”
　　说着如燕的眼中出现了水雾。
　　李元芳愣住了：“我，当时事起仓促没有时间对你明白。而且，而且……”
　　如燕低下了头：“而且，你根本没有想到我。”
　　李元芳也是低下了头。
　　如燕抬起头来道：“你永远都是这样，从不考虑我的感受。”
　　她强忍住就要流下的泪水，低声道：“我在外面等你。”
　　说完，她转身走出山洞。
　　李元芳苦笑着摇了摇头。
　　李楷固感动得热泪盈眶，一把抓住李元芳的手动情地说道：“好兄弟，你我第一次见面，就已经是惺惺相惜。我李楷固极少赞许人，可对你，我佩服。为了只见过一面的朋友出生入死，你、你是大侠呀！”
　　李元芳笑了笑：“楷固兄，我不是大侠。我是千牛卫。”
　　李楷固猛吃一惊：“什么，你、你是千牛卫？”
　　李元芳点了点头：“正是。我是狄阁老的贴身护卫，千牛卫中郎将。”
　　李楷固倒吸了一口冷气，后退了一步：“你、你不是来救我的，是来抓我的，对吗？”
　　李元芳一愣，抬起头来：“抓你？”
　　李楷固的面色阴沉下来：“不是吗？”
　　李元芳笑了：“为什么？”
　　李楷固冷冷地说道：“你这是明知故问了。”
　　李元芳微笑道：“迄今为止，我对你的了解，仅限于你的姓名，还有就是你劫走了朝廷的犯人。”
　　李楷固一愣：“你、你不知道我的身份？”
　　李元芳点点头：“这正是我今天想要问你的问题。”
　　李楷固咽了口唾沫，缓缓点了点头：“是这样。”
　　他望着李元芳，良久，长叹一声道：“不管你是来做什么的，既然我认了你这个好朋友，就该信任你。即使……”
　　李元芳抬起头来：“什么？”
　　李楷固苦笑了一下：“即使你要将我抓捕归案。”
　　李元芳大惑不解：“抓捕归案？”
　　李楷固不无遗憾地道：“我是原崇州右营将军，那天，我劫囚车救下的是崇州刺史丘静。”
　　李元芳点了点头：“这一点我已经想到了。只是我没有料到，你竟然会是右威卫的将军。”
　　李楷固笑了笑：“现在我倒反崇州，退进贺兰山，是朝廷的第一号要犯。”
　　李元芳没有说话，他在思索。
　　李楷固望着他：“怎么样？如果你现在将我捕回崇州，那将是大功一件。”
　　李元芳望着他一字一顿地问道：“我只想告诉你两件事，第一，我不是来抓你的。第二，我们是朋友。”
　　李楷固的脸上露出了笑容：“我相信你。”
　　李元芳望着楷固说道：“我有一个请求。”
　　李楷固笑了：“从今天起，我们便是生死兄弟。‘请求’这两个字，再也不要提起。”
　　李元芳笑着点了点头。
　　对面的李楷固伸出手来。
　　两只有力的大手，重重地握在一起。
　　李楷固说道：“说吧，你想要什么？”
　　李元芳抬起头来：“我想见见丘静。”
　　楷固点点头：“没问题。”

第四十三章 契丹密探
　　夜，田齐县左卫大营。
　　王莽和狄仁杰看着眼前的左卫大营停了下来，一名队长模样的士卒大声喊道：“什么人？”
　　王莽上前一步：“是我，王敬旸。”
　　队长定睛一看，赶忙回道：“是侯爷啊。”
　　王莽说道：“叫你们将军出来，就说狄大人来了。”
　　队长吃了一惊：“狄大帅？”
　　王莽微微点头：“正是，还不快去？”
　　“是！”
　　说着，队长向大营里面奔去。
　　不一会儿，随着震耳欲聋的轰鸣声，左卫大营的营门“吱呀呀”地打开了。
　　大将军权善才、龙虎军头张环和几员副将从里面快步走出来。
　　权善才踏上一步，躬身道：“大帅！”
　　狄仁杰翻身下马微笑道：“大将军免礼。”
　　权善才看到了王莽，对着王莽微微点头：“侯爷！”
　　王莽微微一笑：“大将军！”
　　这时，权善才对着狄仁杰说道：“大帅，行辕已经准备好了。”
　　狄仁杰点了点头，边走边低声问道：“事情办得怎么样了？”
　　王莽等人也跟在后面。
　　权善才微笑道：“都办妥了。宋无极和另外两路进剿军的主将都已被末将擒获。”
　　狄仁杰问道：“那军队呢？”
　　权善才说道：“暂归左卫麾下。”
　　狄仁杰点点头：“做得好。”
　　他转身对张环道：“将宋无极押到帅帐。”
　　张环高声答道“是”，飞步奔了下去。
　　与此同时，贺兰山山寨内，李元芳、李楷固、如燕三人快步走进山寨的聚义大厅。
　　两旁的军士齐齐躬身：“李将军！”
　　李楷固嗯了一声道：“立刻到后面，将丘大人请出来。”
　　一名军士飞跑着向后奔去。
　　李楷固对元芳笑道：“这就是我的临时营寨！”
　　李元芳笑道：“难怪官军找不到，原来是如此偏僻的所在！”
　　如燕撇了撇嘴：“藏在这种深山里，连粮食都找不到，吃什么呀！”
　　李楷固笑道：“不劳小姐挂心，我们并没有打算在这儿长期驻扎！”
　　话音刚落，丘静快步奔出来：“哎呀，楷固，你可算是回来了！我们都担心你出事了。”
　　李楷固笑道：“是出了点事，不过总算是化险为夷。来，我给你介绍一位好朋友！”
　　丘静赶忙走过来。
　　李楷固指着李元芳说道：“这位是千牛卫中郎将，朝中宰辅狄阁老的护卫李元芳，李将军。”
　　丘静赶忙拱手道：“在下丘静。”
　　元芳微笑道：“久闻大名。”
　　丘静问道：“将军是狄阁老护卫？”
　　李元芳点点头：“正是。”
　　丘静说道：“您说的这位狄阁老，可是狄仁杰、狄大人吗？”
　　李元芳微笑着点点头：“不错。”
　　丘静惊问道：“怎么，狄阁老在崇州？”
　　李元芳说道：“正是。大人已被圣上钦命为河北道行军大元帅，兼崇州大都督，现已率大军昼夜兼程赶赴崇州。”
　　丘静长长地舒了口气，颤声道：“我丘静总算有伸冤之处了！”
　　……
　　狄仁杰静静地坐在帅案后，王莽和曾泰在两旁侍立。
　　门帘一掀，张环押着宋无极走了进来。
　　宋无极神态极其傲慢，立而不跪。
　　张环一声怒喝：“大胆狂徒，见大帅竟然不跪？”
　　宋无极不屑地哼了一声：“什么大帅，不谙三军之事，却知三军之印，临阵拘捕大军主将，实在是令人齿寒！”
　　张环刚想说话，狄仁杰一摆手打断了他，冷冷地道：“哦，大军主将？说得好，就是下令官军扮作土匪、血洗东柳林镇的那位大军主将吗？”
　　宋无极猛吃一惊，抬起头来。
　　狄仁杰双目如电，死死地盯着他一字一顿地说道：“杀良冒功的将军，残杀百姓的主将！亏你还有脸在本帅面前什么‘令人齿寒’，真是不知这世间尚有羞耻二字！”
　　宋无极咽了口唾沫：“末将不明白大帅的意思！”
　　狄仁杰冷笑一声：“是吗？”
　　说着，他给了王莽一个眼色，王莽大喝一声：“带进来！”
　　很快，外面一阵脚步声响起，李朗押着朱风走进来。
　　王莽冷笑一声：“这位你可认识？”
　　宋无极登时目瞪口呆：“你、你……”
　　朱风轻声道：“宋将军，您就认了吧，这位先生什么都知道。”
　　宋无极顿时面无人色，连退两步：“你、你都说了？”
　　朱风点点头：“是啊，小的也是没办法。”
　　宋无极双腿一软，“扑通”一声跪在地上。
　　王莽手上拿着朱风的供辞来到宋无极面前，狠狠地将供辞摔在他的脸上：“你自己好好看看！”
　　狄仁杰冷哼一声：“你这衣冠禽兽，无耻恶贼！指使官军杀良冒功，残害百姓，已是罪不容诛！而今你落入本帅手中，尚不思悔改，进得帐来竟然大言不惭地以将军自居，真是恬不知耻，可笑之极！”
　　宋无极身子轻轻地颤抖着，突然他向前跪爬两步：“大帅开恩，末将这也是无可奈何呀！”
　　狄仁杰鄙夷不屑地大喝一声：“无可奈何？宋无极，实话告诉你，事情的始末缘由，本帅都已清清楚楚！我来问你，你为什么下令杀死东柳林镇上的所有百姓？”
　　宋无极大惊失色，瞠目结舌：“这、这……”
　　“拖出去斩了”
　　狄仁杰厉声喝道。
　　张环架起宋无极就往外面走去。
　　宋无极顿时吓得魂不附体，连声求饶：“饶命啊！大人”
　　这时，王莽站了出来：“大人，不如给他一次机会。”
　　宋无极赶忙道：“大人，我都说，我什么都说。”
　　狄仁杰冷哼一声：“看在巡查使的面上本帅给你最后一次机会，”
　　王莽说道：“这是你最后一次机会，你要想清楚！”
　　宋无极体如筛糠，赶忙道：“是、是大将军王孝杰下的令。”
　　狄仁杰双目逼视着宋无极：“为什么？”
　　宋无极说道：“具体的不太清楚，只是说有一个契丹密探躲在东柳林镇，但是没有人见过他的真面目。”
　　狄仁杰双眉一扬：“契丹密探？”
　　宋无极点点头：“正是。”
　　狄仁杰的目光转向王莽，王莽也正看着他。
　　王莽皱了皱眉，微微摇了摇头。
　　忽然，王莽抬起头问道：“既然连人都无法辨认，又怎么知道他躲在东柳林镇？”
　　宋无极抬起头：“大人，这个末将就不知道了，只是接到大将军的将令，要末将对东柳林镇上之人格杀勿论，绝不能令奸细漏网。”
　　狄仁杰狠狠一拍桌子：“岂有此理！”
　　宋无极浑身一颤：“大帅，末将所言句句是实，请大帅明察！”
　　狄仁杰深深地吸一口气，点了点头：“押下去。”
　　张环、李朗答应着，押着宋无极和朱风走出帐外。
　　曾泰走到狄仁杰身旁：“恩师，真的让您说中了，血洗东柳林镇果然是另有内情。”
　　王莽喃喃道：“契丹奸细……”
　　忽然，狄仁杰抬起头来：“契丹奸细怎么会躲在东柳林镇中？”
　　曾泰微微点头：“看来这内中大有文章啊。”
　　狄仁杰对着王莽和曾泰说道：“看来，我们该见一见这个王孝杰了！”
　　王莽和曾泰微微点头。

第四十四章 崇州
　　此时，贺兰山山寨内。
　　丘静正将他与王孝杰之间的纠葛与李元芳，言毕他长长地叹了口气：“事情就是这样。”
　　李元芳惊呆了，半晌才道：“这、这是真的？”
　　李楷固咬牙切齿地说道：“王孝杰这个奸贼，为怕事情泄露，百般遮掩，竟不惜动用官军，在半路设伏截杀千牛卫，除掉丘大人，杀人灭口，掩盖真相。幸亏我及时赶到，否则，此事就真的冤沉海底了。”
　　李元芳点了点头：“那天我在峡谷中遇到的便是这一幕？”
　　李楷固说道：“正是。”
　　李元芳吃惊道：“那些黑衣蒙面人，便是王孝杰麾下的官军？”
　　李楷固点点头。
　　李元芳道：“我说黑衣人从贺兰驿带走的那些塘报为什么会是丘大人所发，真想不到事情竟会是这样。要马上让大人知道！楷固兄，丘大人，依我想来，大人现在应该已经到达崇州，如果二位信得过李元芳，便随我前赴崇州，面见大人，明原委。”
　　丘静和李楷固交换了一下眼色，点了点头。
　　……
　　崇州北门外，旌幡招展，彩旗飘扬。
　　右威卫大军列于崇州城下，骑兵、步兵各归旗门，阵容整肃，军威扬扬。
　　大将军王孝杰身穿武官朝服立马队首，身后是崇州刺史府下属的各级官吏。
　　远处传来一阵号角声，钦差卫队和左卫大军徐徐开来。
　　王孝杰对身旁的将军苏宏晖轻声道：“来了！”
　　话音刚落，对面的钦差卫队中，两骑马飞奔而出，正是龙虎军头张环和龙威军头李朗。
　　二人奔至右威卫队前高声唱道：“奉旨钦差、河北道行军大元帅、崇州都督狄大人驾到！”
　　王孝杰翻身下马，率身后群僚双膝跪倒：“末将右威卫大将军、代崇州刺史王孝杰率麾下将弁、崇州僚属、合城军马，恭迎钦差大人！”
　　随行在马车旁边的王莽打开了车门，狄仁杰快步下车，走到王孝杰的面前。
　　王孝杰叩下头去：“臣等恭请圣安，万岁，万岁，万万岁！”
　　众将僚及军兵山呼万岁。
　　狄仁杰双手高拱过头：“圣躬安！”
　　说完，他立刻俯身双手搀起王孝杰微笑道：“大将军请起。”
　　王孝杰说道：“谢钦差大人！”
　　狄仁杰又对身后的将僚及军兵说道：“众位请起！”
　　众人山呼：“谢钦差大人！”
　　站在狄仁杰身后的王莽仔细打量了一下王孝杰，只见他的面色青黑，浓髯串脸，一副凶煞之相，尤其是一条横贯面颊，足有三寸多长的刀口，更渗出丝丝杀气。
　　狄仁杰微笑道：“孝杰将军孤军镇守崇州，厥功可嘉，皇帝圣意劳军，狄某代转问候：大将军辛苦了！”
　　王孝杰感动地说道：“孝杰兵败，愧疚难当，岂敢妄言辛苦。谢陛下天恩，谢钦差大人！”
　　狄仁杰说道：“孝杰将军，你看看我把谁给你带来了。”
　　王孝杰一愣，抬起头来，狄仁杰身后，王铁汉飞奔而来，“扑通”跪倒在地，哽咽着道：“大将军！”
　　王孝杰一把拉起了他：“铁汉，是你！”
　　王铁汉激动地道：“大将军，铁汉幸不辱命！”
　　王孝杰连连点头：“好，你做得好，做得好呀！”
　　王铁汉道：“多亏了狄大人，否则，卑职就再也见不到您了。”
　　他将前事简单了一遍，王孝杰吃惊地说道：“原来是这样。”
　　说着，他面对狄仁杰，一揖到地：“孝杰谢大帅隆恩！”
　　狄仁杰笑着摆了摆手：“哎，这本是我应该做的。”
　　这时，王孝杰注意到了站在狄仁杰身后的王莽，欲言又止。
　　狄仁杰笑了笑，指着王莽说道：“这位是巡查使王敬旸。”
　　说着，狄仁杰对着王莽说道：“敬旸，还不见过大将军。”
　　王莽一拱手：“见过大将军！”
　　王孝杰微微点头：“侯爷不必多礼，侯爷的大名我可是早有耳闻啊！”
　　王莽连声道：“不敢，不敢，大将军廖赞了，王敬旸愧不敢当。”
　　这时，曾泰和权善才策马来到狄仁杰身旁，二人翻身下马。
　　狄仁杰一指权善才道：“这位就不必我介绍了吧。”
　　王孝杰笑了：“数年未见，权将军风采如昔。”
　　权善才也笑道：“王将军也是越发的英武逼人了。”
　　大家笑了起来。
　　狄仁杰转向曾泰说道：“这位是钦差专属卫尉郎，曾泰大人。”
　　王孝杰与曾泰互相施礼招呼。
　　接着，王孝杰将其部下一一介绍给狄仁杰和王莽等人。
　　狄仁杰一一与众将群僚见礼。
　　礼毕，狄仁杰奇怪地问道：“怎么不见崇州长史和司马呀？”
　　王孝杰一愣，继而说道：“此事还是容后再向大帅回禀吧。”
　　狄仁杰点点头。
　　王孝杰说道：“末将已将大将军府改做大元帅的钦差行辕，请大帅驻跸。”
　　狄仁杰谢道：“有劳大将军。”
　　……
　　崇州大牢位于城南大街的北面，紧临城关。
　　这里高墙壁垒，守卫森严。
　　随着牢门轰然开启，几名狱卒抬出两具尸体，早就在外面等候的家人、妇孺一拥而上，登时哀声四起，引来了无数围观者。
　　众人议论纷纷：“死的是什么人呀？”
　　“刚听狱官是咱崇州的长史和司马大人。是畏罪自杀，真惨呀！”
　　“丘大人一倒，下面的跟着全完了，我瞧，这王大将军是够狠的！”
　　“谁说不是呀，丘大人对咱崇州人不错，哎，可惜，好人没好报，祸害遗千年。”
　　大家正议论着，忽然远处响起一声号角，一队威卫官军飞奔而至，高声喊道：“钦差大人驾到，闲杂人等回避！”
　　众人纷纷闪到一旁，只有牢门前的那群老弱妇孺，依旧跪地号啕。
　　威卫官军纵马来到近前，火长说道：“快，把他们弄开，别让钦差大人看见！”
　　说着，他跳下马来率众军士一拥而上，搬尸体的搬尸体，拖人的拖人，妇女们哀号着伏地不起，官军们横拖倒拽，往一旁拉。
　　就在此时，钦差卫队开过来了，狄仁杰和王莽正好看到了这一幕，二人对视一眼，目光望向王孝杰。
　　王孝杰轻轻咳嗽一声，躲开二人的目光。
　　王莽刚要询问，狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽停住了嘴巴。
　　王莽转过头来，只见狄仁杰面有愠色，他深深地吸了一口气，没有说话。

第四十五章 计诈并用
　　钦差行辕设在大将军府内。
　　狄仁杰、王孝杰、王莽一行缓步走进了正房。
　　王莽四下望去，正房内陈设很是普通，只有简单的桌椅板凳。
　　而且面积也不是特别大，竟然和普通士绅之家差不多，这让王莽很是诧异。
　　难道王孝杰……
　　思索着，耳边传来了王孝杰的声音。
　　王孝杰满脸堆笑地说道：“大帅，这里是小了点儿，但也没有办法，崇州是边关，条件简陋啊。”
　　狄仁杰笑道：“很好了，很好了。让大将军腾出自家的房子，我已经是于心不安了。”
　　忽然院子东头响起一声厉喝：“快走！”
　　王莽抬起头来，原来是张环、李朗押着宋无极和朱风快步向后面走去。
　　王孝杰也看到了这一幕，他登时一惊，目光望向身旁的将军苏宏晖，苏宏晖冲他微微摇了摇头。
　　王莽和狄仁杰在一旁静静地观察着二人的举止神情。
　　这时，王莽眼中闪过一道莫名的神情。
　　王孝杰轻轻咳嗽了一声，脸上勉强地挤出了一点笑容：“啊，大帅请。”
　　狄仁杰应道：“啊，请，请。”
　　狄仁杰坐了下来，王孝杰对着王莽和曾泰说道：“二位大人，也请坐！”
　　王莽和曾泰微微一笑，坐了下来。
　　待众人在正堂落座之后，仆役献上茶来。
　　狄仁杰的目光转向王孝杰：“大将军，刚刚本帅问到崇州长史和司马，你好像有些难于启口，这是……”
　　王孝杰说道：“大帅，崇州长史和司马乃是丘静手下的爪牙，暗通丘、李二贼阴谋反叛，被末将拿下。然昨日，二人在狱中畏罪自杀了。”
　　王莽闻言和曾泰对视了一眼，二人的眉头皱了起来。
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？刚才牢门前的那些妇女……”
　　王孝杰说道：“都是二人的家眷。”
　　狄仁杰问道：“他们参与谋反可有真凭实据？”
　　王孝杰赶忙回道：“大帅，虽无真凭实据，但此二人与丘静、李楷固过从甚密。李楷固谋反之时，城中大乱，末将生怕这二人推波助澜，激发民变，因此，便将他们锁拿起来，可没想到……”
　　这一番话得很有道理，狄仁杰心里虽然不悦，却也无可挑剔：“罢了，如此处置也不能算错。”
　　王孝杰谢道：“谢大帅体念下情。”
　　狄仁杰问道：“这二人是关在同一牢中？”
　　王孝杰摇了摇头：“不，是分别关押。”
　　狄仁杰说道：“分别关押，却不约而同地畏罪自杀？”
　　王孝杰点点头：“是啊，是末将疏于防范。”
　　狄仁杰破颜一笑，莫测高深地说道：“这可真是凑巧之极啊，看来这二人是心有灵犀呀！”
　　他把最后五个字得特别重，王孝杰敏感地抬起头来望着他。
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声：“大将军，日前李楷固起兵谋反到底是怎么一回事呀？”
　　王孝杰抬起头来：“啊，末将在塘报中已经详细明。怎么，大帅没有看到？”
　　狄仁杰说道：“我当然看到了，只是有一些细节还想询问将军。”
　　王孝杰说道：“是。情况是这样的：朝廷下旨，着千牛卫押解崇州刺史丘静进京，不想半路被歹人截夺，所有卫士全部殉职。”
　　狄仁杰说道：“是啊，这件事我知道。那么，大将军是怎样得知，此事是李楷固所为呢？”
　　王孝杰赶忙说道：“哦，是一名军士亲眼目睹，领头的匪首就是李楷固。于是末将连夜派人侦讯，此贼见势不妙，便率军哗变，反出崇州。”
　　狄仁杰缓缓点了点头：“你是有人亲眼看到李楷固谋反了？”
　　王孝杰答道：“正是。”
　　狄仁杰问道：“是一名军士？”
　　王孝杰答道：“是。”
　　狄仁杰笑道：“孝杰刚刚过，押解丘静回京的是千牛卫，而且，全部殉难，既然如此，又怎么会有军士看到李楷固？”
　　王孝杰登时傻了眼：“这、这……”
　　他“这”了半天，实在无法自圆其。
　　他把目光转向苏宏晖。
　　苏宏晖赶忙解围道：“是这样，有一名军士正好路过此地，恰巧看到了李楷
　　狄仁杰点点头：“原来如此。”
　　他缓缓端起茶杯，余光斜视着王孝杰。
　　王孝杰轻轻擦了擦额头上的汗水。
　　狄仁杰放下茶杯。
　　堂中出现一阵尴尬的沉默。
　　忽然，王孝杰抬起头来，张了张嘴，似乎要什么，可最终还是没有出口。
　　狄仁杰双目直视王孝杰：“孝杰，有什么话就直。”
　　王孝杰说道：“是。刚刚进府之时，末将见到千牛卫押着两个人，其中一人看形貌仿佛是前营将军宋无极……”
　　狄仁杰点了点头：“正是。”
　　王孝杰的脸色陡变，不满地说道：“宋无极奉将令进山清剿李楷固逆党，不知大帅为何无缘无故将其羁押？”
　　狄仁杰笑了笑：“宋无极是孝杰的手下吧？”
　　王孝杰说道：“正是。”
　　狄仁杰冷哼一声：“此人罪大恶极！”
　　王孝杰冷笑一声：“哦？何罪？”
　　狄仁杰把脸一沉，一字一顿地说道：“私令官军假扮土匪，杀良冒功，残忍之极！”
　　王孝杰一惊：“这、这怎么可能？”
　　狄仁杰冷冷地说道：“这怎么不可能？孝杰，你以为摆在你帅案前的那些人头真的是李楷固逆党？”
　　王孝杰霍地站起来：“大帅这是何意？”
　　狄仁杰也站起身，冷冷地说道：“那都是贺兰山中无辜百姓的首级，崇州治下安善良民的鲜血！”
　　王孝杰重重地哼了一声：“我不相信，他们会做出这样的事情。大帅，您可有证据？”
　　狄仁杰说道：“证据确凿！”
　　王孝杰问道：“以何为凭？”
　　狄仁杰朝曾泰挥了挥手，曾泰从怀里拿出两份供辞快步走过来，交在王孝杰的手中。
　　王孝杰打开，迅速看了一遍，蓦地抬起头来：“这、这……”
　　狄仁杰的双目电一般望着他：“这千真万确！也是本帅亲眼所见，东柳林镇遍布无头尸体，景象惨不忍睹！”
　　王孝杰从椅子上蹦起来，怒吼道：“我要亲手杀了这两个狗贼！”
　　狄仁杰笑了笑：“杀人很容易，难的是，问出事情的真相！”
　　他又一次将重音放在了“真相”二字上，双目紧盯着王孝杰的表情。
　　王孝杰身体一抖，下意识地抬起头，正与狄仁杰的目光相遇。
　　他轻轻咳嗽了一声：“大帅所说的真相，是什么意思？”
　　狄仁杰微笑道：“难道孝杰不知？”
　　王孝杰的脸色变得非常难看：“大帅是说，是说我王孝杰下令让他们屠杀百姓，杀良冒功？”
　　狄仁杰道淡然一笑：“孝杰太敏感了！”
　　王孝杰腾地转过身，大步走出正堂，苏宏晖赶忙起身道：“大帅恕罪！”
　　说完，快步追了出去。
　　狄仁杰的脸上露出了微笑。
　　一旁的权善才评论道：“这王孝杰真是妄自尊大，大帅代天巡狩，他竟敢当堂顶撞，真是岂有此理，按律该治他个大不敬之罪！”
　　狄仁杰笑了笑：“他是无话可说了，再站在这里也没有什么意思。”
　　权善才愣住了。
　　狄仁杰说道：“好了，一路辛苦，你们下去休息吧。”
　　众官施礼告退，只有王莽和曾泰二人留了下来。

第四十六章 元芳进城
　　崇州西门，与威严肃穆的南门大相迥异，这里铺户林立，行人川流不息。
　　一个的城门洞，立在街道中央。
　　一行四人随着进城的人流走进西门，为首的掀起头顶的范阳毡笠，正是李元芳。
　　如燕走在他身旁，身后是化了装的丘静和李楷固。
　　如燕看了看城门四周，不屑地说道：“这就是崇州啊。破地方，还不如我们老家呢。”
　　李元芳对她轻轻嘘了一声，她赶忙闭上嘴。
　　李元芳回头对丘静和李楷固低声道：“咱们先找个茶楼问问信，再定行止。”
　　说罢，四人快步向城里走去。
　　……
　　钦差行辕。
　　正房中的狄仁杰站起来，静静地思索着。
　　王莽走到狄仁杰身边，笑了笑：“大人，这招敲山震虎真是管用，他立刻就露出了狐狸尾巴。”
　　狄仁杰笑着点点头：“是呀，崇州刺史、司马竟在我来的前两天同时自杀，这不能不令人起疑啊！
　　还有，提到那个看见李楷固的军士，他竟然是难以自圆其。
　　最后，那苏宏晖居然说什么‘路过此地，恰巧看到’，真是滑天下之大稽！
　　看起来，李楷固造反，这内中尚有隐情。可惜呀，我们见不到李楷固和丘静，无法得知当时的情形。”
　　王莽点点头：“是啊，我们刚刚说到东柳林镇，他的神色甚为慌张，他一定在瞒着我们什么。”
　　曾泰微微一笑：“恩师，敬旸，看他的样子，我敢断言，东柳林镇的事他不但知情，而且必是主谋无疑。”
　　狄仁杰深深地吸了口气：“曾泰，你马上传我口谕，命崇州提刑官按下长史和司马的尸身，不要掩埋，今夜送到我的行辕中来，我要亲自验尸。”
　　曾泰答应着快步走出去。
　　王莽望着曾泰离去的背影，说道：“也不知道元芳兄和如燕到哪里了，他们现在有没有到崇州？”
　　狄仁杰停住了脚步：“嗯，要不这样，敬旸你去城里打探一下消息，看看他们来了吗？”
　　王莽点点头：“崇州城内也有宝灵堂的人，我去看看他们有没有什么消息？”
　　狄仁杰微微一笑：“只是要辛苦你了！”
　　王莽笑道：“这没什么，大人，那我先走了！”
　　狄仁杰点点头：“快去吧！”
　　王莽转身快步走了出去，狄仁杰看着王莽的背影若有所思。
　　……
　　再说王孝杰在行辕拂袖而去，回到住处，像没头的苍蝇似的在正堂上不停地徘徊着。
　　身后，苏宏晖接踵而至，走上前去轻声道：“大将军，狄仁杰今天的话可有点不善呀！”
　　王孝杰停住脚步，气呼呼地哼了一声：“他敢怎么样？我是皇帝亲手提拔的正三品大将军，他也不过就是三品内阁而已！我王孝杰给他面子尊他一声大帅，惹急了我，哼，掀了他的帅府！”
　　苏宏晖劝道：“大将军，说这种气话是没有用的，人家是钦差，是大元帅，要拿捏咱们还不轻而易举！”
　　王孝杰气愤地说道：“这东柳林镇的事情怎么让狄仁杰碰上，宋无极真是岂有此理！再说了，是谁让他杀光全镇的居民？真是成事不足，败事有余！”
　　苏宏晖说道：“现在说这些已经没有用了，咱们还是想想该怎么对付狄仁杰吧。”
　　王孝杰略一思忖：“立刻命人昼夜监视行辕，只要有一点风吹草动，立刻向我禀告。”
　　苏宏晖点了点头：“还有，就是宋无极一定得要回来，否则，我们的处境会很不妙。”
　　王孝杰点点头。
　　这时，门外响起一阵急促的敲门声，苏宏晖伸手打开房门，一名校尉手里拿着一张纸条，报告道：“大将军，飞鸽传书又来了！”
　　王孝杰一惊，“哦？”了一声，接过纸条展开，迅速看了一遍，登时脸色由阴转晴。
　　苏宏晖问道：“大将军，什么消息？”
　　王孝杰面露得意之色：“哼，这回要让狄仁杰看看咱们的身手了！”
　　……
　　崇州虽然比不上大都市热闹繁华，却也别有一番边塞的风景。
　　驼马穿行，街上行人身着各色皮件，端的是一派异域风情。
　　一男一女两个人快步穿过街道，走到一家客店门前，正是李元芳和如燕。
　　二人转身向后看了看，走进店中。
　　突然，李元芳停住了脚步，如燕奇怪道：“怎么了？”
　　李元芳没有说话，看了看角落里的五个人，五人头戴斗笠，看不清面容。
　　如燕顺着李元芳的目光看了过去，五人似有所擦，抬起了头。
　　这时，李元芳赶忙拉着如燕走进了客栈内的楼梯。
　　五人中的一位大汉问道：“队长，怎么了？”
　　另外一名脸色黝黑的大汉说道：“没什么，可能是我看错了。”
　　刚开口的大汉笑了笑：“少主让咱们化整为零，咱们什么时候汇合少主啊？”
　　脸色黝黑的队长轻哼一声，说道：“这不是咱们该操心的事情，少主到了自然会找到我们的。”
　　大汉默默地吃菜，不再说话了。
　　客房内，化了装的丘静、李楷固坐在桌旁说着什么。
　　门声一响，李元芳和如燕走了进来，他回手关上房门。
　　丘静站起身问道：“李将军，怎么样？”
　　李元芳的脸上露出了微笑：“打听清楚了，大人今日刚到崇州，现已驻跸在大将军府内。”
　　丘静长长地舒了口气：“太好了！李将军，咱们现在就走吗？”
　　如燕笑道：“丘大人，看不出您还是个急性子。天还没黑呢，万一大街上有人认出您和李楷固，那该怎么办。”
　　李楷固笑道：“这丫头，说话就像是吃了炮仗药，砰砰砰的。”
　　如燕笑道：“总比你强，关键时刻净废话。”
　　大家低声笑起来。
　　李元芳说道：“如燕说的是，以现在二位的身份，还是小心为是。”
　　丘静、李楷固点了点头：“有道理！”
　　李元芳略一沉吟，说道：“我看这样，等到初更我们再出发。”
　　如燕好奇地问道；“元芳，你刚刚在楼下怎么了？”
　　李元芳说道：“刚才那五个人都是二流以上的境界，而且他们的坐姿似乎……”
　　如燕微微张了张嘴：“都是三流以上的武者，他们的坐姿怎么了？”
　　李元芳皱了皱眉：“他们似乎是军中之人。”
　　李楷固说道：“军中之人？元芳兄弟，你们看错吧？”
　　李元芳摇了摇头：“绝不会，楷固兄，你们军中有这样的高手吗？”
　　李楷固皱了皱眉：“崇州城内的高手绝不会多，按理说这样的高手应该也是将军级别了，他们怎么会聚在一起？”
　　丘静说道：“会不会是咱们的身份暴露了？”
　　李元芳微微摇了摇头：“不可能，咱们也是刚刚进城，而且我观那五人似乎也没有认出我们来。可能是我想多了吧。”
　　丘静点点头：“不管怎么，咱们就按元芳兄你说的，等到初更我们再出发。”
　　李元芳和如燕点了点头。

第四十七章 奇事
　　崇州街道上人来人往，王莽一出钦差行辕直奔城中的宝灵堂而去。
　　很快，王莽来到了城中的一处药铺，正是宝灵堂。
　　这些年边关的这些宝灵堂可是为王莽提供了大量的资金，这才能够训练出了暗夜。
　　王莽缓步走进店中，一名伙计赶忙迎了上来：“客官，您要买什么药？”
　　王莽没有说话，从怀中取出了一块玉牌，递给了伙计：“我要见你们掌柜的。”
　　伙计接过玉牌一看，脸色微微一变，赶忙回道：“您请稍等，小的马上就去通报。”
　　王莽微微点头：“有劳了！”
　　不一会儿，伙计领着一个四十岁左右，身着蓝色圆领袍的人走了进来。
　　这人一眼就看见了王莽，走过来说道：“我就是掌柜的，这位小哥看着很面生啊！”
　　王莽看了看伙计，没有说话，掌柜马上就明白了过来，对着伙计说道：“你去外面帮忙吧！”
　　伙计闻言转身出去了，待伙计走后，掌柜这才说道：“现在可以说了吧！”
　　王莽闻言，从怀中取出了那块袁天罡曾经给他的令牌，掌柜一见令牌脸色大变，赶忙说道：“请跟我来！”
　　说完，掌柜转身向后面走去，王莽见此跟了上去。
　　不一会儿，王莽就跟着掌柜进入了后院中的一间密室之中。
　　一进入密室，掌柜对着王莽下拜道：“小人赵强见过少主。”
　　王莽微微点头：“不必多礼，让你们找的人找到了吗？”
　　赵强苦笑一声：“少主，咱们的人手有限，属下等没有找到如燕小姐，还请少主责罚。”
　　王莽皱了皱眉：“好了，起来吧，这也怪不得你们，他们可能去贺兰驿了。”
　　赵强站起身来：“谢少主！”
　　王莽接着问道：“暗部的人来齐了吗？”
　　赵强回道：“都来齐了，他们按照少主的要求，分散在城中的各个客栈中吗，不过……”
　　王莽微微皱了皱眉：“不过什么，有话就说。”
　　赵强说道：“似乎蛇灵的人在暗中寻找我们暗部的人。”
　　“哦？”
　　王莽挑了挑眉：“有这等事？”
　　赵强点点头：“是啊，不过咱们暗部的人行事隐秘，他们没有找到。”
　　王莽沉吟片刻：“此事我知道了，让他们小心一点，对了，让暗部的人注意一下李元芳来崇州城了没有，我估计如燕和李元芳在一起。”
　　赵强点点头：“是！”
　　……
　　夜幕降临，钦差行辕静悄悄的。
　　东跨院里，一排厢房中亮着灯火。
　　正房内灯火通明。
　　狄仁杰正在屋内缓缓踱步。
　　“咯吱！”
　　门开了，王莽缓步走进了正房。
　　狄仁杰抬起头来：“敬旸回来了啊，怎么样，有什么发现吗？”
　　王莽摇了摇头：“还是没有消息！”
　　狄仁杰长叹了一口气，没有说话。
　　王莽安慰道：“大人，您放心吧，以元芳兄的武功，这世上很少有人是他的对手了。”
　　狄仁杰点点头：“但愿吧，只是我昨晚一直梦见元芳浑身是血的站在我面前，我是怕……”
　　王莽笑了笑：“俗话说：日有所思，夜有所梦，大人您一向不信鬼神，怎么会说这样的话呢？”
　　狄仁杰笑了笑：“老了，让敬旸你见笑了，但愿元芳能够平安吧！”
　　与此同时，东厢房内，吴大憨坐在榻上，望着墙壁发呆。
　　门外“咔”的一声轻响，吴大憨猛地回头向窗外望去，目光机警灵动，哪像是个呆傻之人？
　　窗前一条人影飞掠而过。
　　吴大憨脸部的肌肉微微一抖，手攥成了拳头。
　　窗外响起了鬼魅般的声音：“你以为我不知道你是谁？”
　　声音轻笑起来：“你不是吴大憨，不是……”
　　吴大憨冷冷地说道：“你以为我不知道你是谁？早晚有一天，你也会落得和我一样的下场！”
　　声音轻轻地说道：“至少你是看不见了！”
　　寂静无声。
　　吴大憨的双眼四下搜索着。
　　“砰”！
　　窗扇飞开，一条黑影蹿了进来，钢刀直奔吴大憨前胸而来。
　　吴大憨纵身而起，倒翻出去。
　　黑影如影随形，贴身而上。
　　“嚓”的一声，吴大憨前胸被划开了一个大口子，鲜血涌出。
　　黑影的刀向他的脖颈直落而下，吴大憨灵机一动，背身一跃，撞开屋门摔在院中，口中大喊：“哈哈，假的！都是假的！哈哈……”
　　屋内的黑影纵身跃出窗外，消失在黑沉沉的夜色中。
　　吴大憨躺在院中大喊大叫着。
　　“吱呀”一声，对面的屋门打开了，狄春快步走了出来，喊道：“大憨，你喊什么？”
　　说着，他快步向吴大憨走来。
　　吴大憨蓦然跳将起来，活蹦乱跳地回到屋里，“砰”的把门关上。
　　狄春走到门前，敲了敲门：“大憨，开门。”
　　吴大憨用身体死死顶住屋门，嘴里傻笑着，手紧紧地捂住胸口，鲜血从指缝中溢了出来。
　　外面的狄春重重地推了几下门，对屋里的大憨喊道：“不许再喊了，听到没有？”
　　吴大憨说道：“听到了。”
　　门声一响，西厢房的王铁汉闻声跑了过来，狄春指了指屋里，低笑道：“又犯病了。”
　　王铁汉笑着对屋内喊道：“大憨，大家都休息了，你也该早点儿休息呀。”
　　屋内的吴大憨咕哝着。
　　狄春大声道：“大憨，你要是再喊，怎么办？”
　　吴大憨说道：“打、打屁股。”
　　狄春笑道：“对，狠狠地打！”
　　他看了铁汉一眼，二人笑了起来。
　　“狄春。”
　　狄春扭回头，狄仁杰和王莽站在东跨院的月亮门前。
　　狄春和王铁汉赶忙跑了过去。
　　狄仁杰问道：“怎么回事？”
　　狄春笑道：“没事，大憨又大喊大叫，我们跟他逗着玩呢。”
　　狄仁杰点点头，向大憨的屋子走去。
　　王莽也跟在后面。
　　忽然，地上的一点血迹吸引了他的注意。
　　王莽停住脚步，凝目细看。
　　是鲜血，还未凝固！
　　狄仁杰也看了过来，王莽和狄仁杰对视了一眼。
　　王莽的目光望向了屋里，轻声问道：“大憨，你没事吧？”
　　屋里传来吴大憨似哭似笑的歌声。
　　狄仁杰看着地上的血迹，陷入了沉思。
　　狄春等人莫名其妙地看着王莽和狄仁杰。
　　狄春轻声叫道：“老爷，老爷。”
　　狄仁杰猛醒过来：“啊……”
　　狄春问道：“您在想什么呢？”
　　狄仁杰说道：“狄春呀，以后对大憨要多照顾，他是个呆傻之人，不要总是取笑他，听到了吗？”
　　狄春和王铁汉对视一眼，吐了吐舌头：“是。”
　　狄仁杰点了点头，快步向正堂走去。
　　王莽又看了一眼鲜血，眼中流露出了一丝疑惑。
　　吴大憨长长地出了口气，身体顺着房门慢慢地滑下去，胸前的伤口血如泉涌。他轻轻闭上眼，一滴泪水流过面颊。

第四十八章 谋杀
　　正堂上，曾泰焦急地徘徊着。
　　狄仁杰和王莽走了进来，狄仁杰问道：“曾泰，怎么样？”
　　曾泰迎上一步：“恩师，都办妥了，尸体已经运到，现在后花园中。”
　　狄仁杰说道：“好，去看看！”
　　花园的正中挑起了几盏气死风灯，照得一片明亮。
　　两张尸床并排摆在一起。
　　崇州提刑官和仵作站在一旁。
　　狄仁杰和王莽、曾泰等人走了进来。
　　提刑官和仵作双膝跪倒：“叩见钦差大人！”
　　狄仁杰叫他们起来，问道：“这二人是怎么死的？”
　　提刑官说道：“是上吊而亡。”
　　狄仁杰点了点头，走到尸床旁，对仵作说道：“把他的头抬起来。”
　　仵作赶忙走过来将死者的头颅抬起，忽听脖子发出“喀”的一声响，
　　王莽赶忙说道：“等等！”
　　仵作停住了手：“怎么了，大人？”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼
　　王莽的手轻轻向死者的颈后摸去，颈后发出一阵“喀啦啦”的响声。
　　王莽说道：“大人，您来看看！”
　　狄仁杰微微点头，伸出手轻轻地向死者的颈后摸去，良久，狄仁杰对仵作说道：“将死者的颈后切开！”
　　……
　　初更时分，街上，一名巡夜的老军边喊边敲打着梆铃。
　　猛地，一条黑影闪出，一把捂住他的嘴，将他拖进旁边的胡同里。
　　客房里，李元芳站起来，对李楷固等众人道：“已经初更了，我们走吧。”
　　众人点了点头，各自拿起东西，打开屋门，快步走了出去。
　　忽然李元芳停住脚步，轻声道：“不对！”
　　李楷固一惊：“怎么了？”
　　李元芳的眼睛扫视着四周，猛地，他大喝一声：“有埋伏！”
　　李楷固不信：“不可能，谁知道咱们……”
　　李元芳飞快地转过身，狠狠一把将身后的丘静等三人推进客店之内。
　　说时迟那时快，静夜中响起了一片弓弦之声，紧跟着，箭如急雨。
　　李元芳纵身跃进店房，关上门。
　　随着一阵惊心动魄的震响，门板片刻之间变成了刺猥。
　　寂静的街道即刻喧嚣起来，火把照亮每一个角落，人喊马嘶，蹄声如雷。
　　一队队右威卫弓箭手奔到门前，张弓搭箭，对准客店大门。
　　王孝杰、苏宏晖纵马来到门前。
　　苏宏晖厉声喝道：“将客栈团团包围，任何人不得进出，违令者死！”
　　众军高声答“是！”
　　院内，李元芳、李楷固、丘静三人扒着门缝向外看着。
　　如燕吓得脸色煞白，一个劲地道：“好险呀，好险呀……”
　　李楷固轻声道：“右威卫麾下，真是冲咱们来的！”
　　丘静惊魂未定：“他们怎么会知道我们在这里？”
　　李元芳猛地转过身来：“是谁把消息泄露出去！”
　　如燕结结巴巴地道：“哎呀，泄露消息的人还会在这儿吗？刚、刚刚要不是你，我们这会儿都成刺猬了！”
　　李元芳轻声道：“有内奸，有内奸……”
　　他猛地抬起头向面前的三人望去，三人背着身向外望着，元芳的目光从他们身上一一掠过，丘静、李楷固、如燕……
　　他摇了摇头，喃喃地道：“没有道理呀，难道是那五个人？”
　　外面传来王孝杰的喊声：“反贼李楷固、丘静听着，尔等已被重重包围，尽速出门投降，尚可保得性命，否则，威卫大队攻进门来，玉石俱焚！”
　　李元芳咬紧牙关，李楷固、丘静、如燕齐齐转过身来，眼睛望着他。
　　右威卫官军将整个街道严密封锁，弓箭手成四排横列于客店门前。
　　大将军王孝杰和苏宏晖立马军前，冷冷地望着客店内。
　　“吱呀”一声，店门缓缓打开了，一个人走了出来。
　　此人头戴范阳毡笠，身穿紫袍，掌中握着一柄钢刀，正是李元芳。
　　王孝杰、苏宏晖脸上露出一丝疑惑的表情。
　　李元芳慢慢走到王孝杰的马前，躬身施礼：“大将军。”
　　王孝杰喝问：“你是何人？”
　　李元芳朗声道：“卑职千牛卫中郎将李元芳。”
　　王孝杰、苏宏晖登时吃了一惊，二人低语了几句，王孝杰问道：“你是千牛卫？”
　　李元芳点了点头：“正是。现任河北道行军大元帅狄阁老的护卫队长。”
　　王孝杰又是一惊：“哦，你是狄大帅的卫队长？”
　　李元芳点点头：“是。”
　　王孝杰哼了一声：“以何为凭？”
　　李元芳从怀里掏出官凭双手举了起来：“末将有官凭在身，请大将军验看。”
　　王孝杰一摆手，身旁的副将快步走过来，接过官凭递到王孝杰手中。
　　王孝杰打开看了一遍，抬起头来冷冷地道：“李元芳，如果本将军没有看错的话，你是和丘静、李楷固一路吧？”
　　李元芳说道：“不错。”
　　王孝杰的目光望向苏宏晖，发出一阵冷笑：“今天早晨，狄大帅还在谴责我右威卫麾下军官杀良冒功。
　　他可能万万也没有想到，时隔几个时辰，本将军就看到了他的卫队长与谋逆造反的逆贼丘静、李楷固在一起！
　　哼，我倒要看看，这回他还有什么话可说！”
　　李元芳说道：“大将军容禀，丘静、李楷固二人虽身犯大罪，却有隐情申诉。此次卑职之所以将二人带进崇州，就是为了要面见狄大帅，由他亲自讯问，以便查明真相，澄清事实，望大将军明鉴！”
　　王孝杰哼一声：“你说这两个反贼有隐情申诉？”
　　李元芳说道：“正是。”
　　王孝杰笑道：“哦，是什么隐情，难道与本将军说听不是一样吗？”
　　李元芳笑了笑：“大将军，而今狄大帅执掌崇州，我看还是由他审理比较妥当。”
　　王孝杰一声怒喝：“大胆李元芳，身为禁卫军大将却伙同逆党阴谋作乱，而今来到本将军马前，还敢巧言令色，妄图脱罪！你张口狄大帅，闭口狄大帅，是不把本将放在眼中吗？”
　　李元芳赶忙说道：“末将不敢，此次末将单独行事，乃受狄大人重托，望将军体念下情。”
　　这一番话得入情入理，王孝杰有些踌躇了，他的目光望向身边的苏宏晖。

第四十九章 苏宏晖
　　苏宏晖摇了摇头，低声道：“大将军，今早的情形你都看到了，姓狄的此行来意不善，一旦这二人落入他的手中，我们的处境就大为不妙了！”
　　王孝杰深吸了一口气，点点头：“依你之见呢？”
　　苏宏晖轻声道：“及早动手，除去祸害！”
　　王孝杰吃了一惊：“杀了他们？”
　　苏宏晖微微点了点头。
　　王孝杰倒抽了一口凉气：“可一旦狄仁杰得知……”
　　苏宏晖冷笑一声：“诛杀叛党，职责所在！即使姓狄的知道了，也是哑巴吃黄连。”
　　王孝杰缓缓点了点头，目光转向李元芳，冷冷地道：“李元芳，你好大的胆！”
　　李元芳顿时一惊，抬起头来。
　　王孝杰举起手中的官凭，重重地哼了一声：“明明是你假造官凭，冒充皇家禁卫，伙同逆贼，阴潜崇州，企图暗中造反，夺我城防。而今为本将所围，竟还敢假借狄大帅威灵，谎言欺诈，真是罪大恶极，死有余辜！”
　　李元芳惊呆了：“大将军，末将的官凭乃卫府所发，千真万确，大将军何以诬陷末将！”
　　王孝杰一声怒吼：“大胆恶贼，死到临头，还敢嘴硬！来人！”
　　“等等！”
　　李元芳踏上一步，“大将军，你说末将官凭是假，这不要紧，只要将狄大帅请来，则真假立判！”
　　王孝杰冷笑一声：“你以为有狄仁杰做你的靠山，本将就无可奈何了吗？你做梦！好了，不必多言，你是跪下受缚，还是要我动手！”
　　到此，李元芳已全明白了。
　　他深吸了一口气，点了点头：“既然如此，那我就要和大将军谈谈条件了。”
　　王孝杰一愣，继而“扑哧”一笑：“宏晖，你听到了吗，他要与本将军谈条件。”
　　苏宏晖冷笑道：“真是不自量力，可笑之极！”
　　王孝杰说道：“李元芳，我想问一问你，面对我右威卫数千大军，你们已是瓮中之鳖，凭什么和我谈条件？”
　　李元芳笑了：“因为我距大将军不过十步之遥，在这个位置上末将可以随时取二位的首级！”
　　说着，他的眼中泛起一道逼人的寒光。
　　王孝杰一愣，与苏宏晖对视了一眼，忽然一阵大笑：“我王孝杰身经百战，令敌人闻风丧胆，而今竟被一个宵小立于马前，口出如此狂言，真是可悲之极呀。”
　　苏宏晖说道：“那是这小子还不知大将军是何许人！”
　　王孝杰冷笑两声：“李元芳，你不会真的认为本将军会害怕你这番空言恫吓吧！知事的立刻将丘静、李楷固绑缚起来交在本将军面前，否则，顷刻之间便让尔等粉身碎骨！”
　　“呛”！
　　一道寒光，王孝杰只觉得眼前一花，紧跟着，手上的马缰、脚下的马蹬、腿下的肚带、臀下的鞍辔纷纷断裂，胯下的战马一声长嘶向前冲去。
　　王孝杰只觉的身体下一沉，“砰”的一声双脚重重地落在了地上，剑尖已抵住他的咽喉……
　　苏宏晖发出一声惊叫，众军一拥上前，将二人围在中心。
　　苏宏晖厉声喝道：“放开大将军！”
　　面对数千大军，李元芳连眼睛都没抬一下，死死地盯着王孝杰：“大将军现在相信我的话了吗？”
　　王孝杰脸色煞白，一动也不敢动，他微微点了点头。
　　李元芳眼中放射着寒光，一字一句地道：“元芳奉大帅之命公干，却遭大将军无端围困、刁难。
　　元芳说明原委，大将军仍一意孤行。
　　本来，以元芳的性格，定要与尔血战到底！然我身为朝廷武官，不希望看到我们自相残杀，令军士无谓地流血。
　　这样吧，只要大将军答应我两个条件，我立刻弃剑就缚。
　　可如果你一味无理逼迫，元芳愿与大将军共死！”
　　王孝杰无奈地点了点头：“好，你说吧，有什么条件？”
　　李元芳点了点头，向后退开一步。
　　苏宏晖大声道：“大将军，赶快过来！”
　　王孝杰苦笑了一下：“没用的。命众军退开！”
　　苏宏晖一摆手，众军徐徐退开。
　　王孝杰对元芳说道：“说吧，我在听。”
　　李元芳看了看身后的客店，说道：“第一，放客店里的百姓逃生。”
　　王孝杰点点头：“这是当然。第二呢？”
　　李元芳说道：“请大将军即刻派人将狄大帅请来。”
　　王孝杰怔住了，他的目光转向苏宏晖。
　　苏宏晖无奈地点了点头。
　　王孝杰说道：“好吧，我答应。”
　　李元芳说道：“君子一言——”
　　王孝杰接说道：“驷马难追。”
　　李元芳双目逼视着王孝杰：“我可以相信你吗？”
　　王孝杰笑了笑：“本将是皇帝亲封正三品右威卫大将军，就冲这一点，李将军就应该相信吧！”
　　李元芳缓缓点了点头，退开两步，冲身后客店门里高声道：“出来吧！”
　　丘静、李楷固慢慢走出客店，站到李元芳身后。
　　随即，客店的门大开，店中宿客们一拥而出，如燕背着两个黑包袱混在人群中，随众人逃离。
　　王孝杰望着李元芳：“怎么样？”
　　李元芳回头对丘静和楷固愧疚地说道：“对不起，是我连累了你们。但现在只能如此了。”
　　李楷固大声道：“元芳，咱们生在一起，死也死在一处！一切全凭你做主！”
　　丘静也点了点头：“我丘静是个该死之人，能活到现在，全靠朋友们的义气。元芳，你就决定吧！”
　　“啪！”
　　李元芳弃剑于地：“大将军，请吧。”
　　王孝杰点了点头：“言出如山，是条好汉！绑了！”
　　……
　　与此同时，王莽望着面前的两具尸体对狄仁杰和曾泰等人说道：“大人，曾兄，你们看到了吗，这两个人都是相同的死法，二人颈后的脊骨碎裂。这就说明他们绝不是上吊而亡。”
　　仵作点点头：“不错，上吊之人，应该是颈前的喉骨碎裂，以致气息停滞而亡。”
　　狄仁杰微微点头：“这说明了什么？”
　　王莽冷笑一声：“这就说明这二人在上吊之前便已被人杀死。”
　　狄仁杰说道：“是的。凶手以极快的速度，扭断了二人的脖颈，手法干净利落。这是明显的杀人灭口，丝毫不带掩饰，为什么？他们为什么要做得如此明显呢？”
　　王莽说道：“难道他们是故意的？”
　　狄仁杰问道：“什么故意的？”
　　话还未说完，狄春飞快地冲了进来：“老爷，您看谁回来了！”
　　狄仁杰和王莽转过身去，如燕飞跑着冲进帅府后花园，狄仁杰又惊又喜：“如燕！”
　　王莽也是吃了一惊：“如燕小姐！”
　　如燕满脸汗水，一把拉住狄仁杰的手，喘得上气不接下气：“快，快，元芳他们被王孝杰围住了！”
　　王莽和狄仁杰等人大吃一惊：“什么？”

第五十章 命悬一线
　　客店门前，李元芳、李楷固和丘静上至手臂，下至腿脚被捆了个结结实实。
　　李元芳说道：“大将军，现在可以请狄大帅到此了吧。”
　　王孝杰发出一阵冷笑：“是的，你们马上就可以见到他了。”
　　李元芳说道：“谢谢。”
　　王孝杰冲身旁的苏宏晖点了点头。
　　苏宏晖将手一抬，众军退后，将三人孤立在街道当中。
　　李元芳愣住了：“大将军，这是何意？”
　　苏宏晖大喝一声：“弓箭手！”
　　弓箭手一拥而上，数百支狼牙箭对准了三人。
　　李元芳惊呆了，厉声喝问：“王孝杰，你身为大将军竟如此出尔反尔，信义何在！”
　　王孝杰高声喝道：“你给我住口！你这串通逆贼谋反作乱的内奸，真是枉食君禄，罪不容诛！竟还在本将军面前大言不惭地讲什么信义。不错，我会带你们去见狄仁杰，不过，是你们的尸体！”
　　李元芳猛喝一声，双臂一振，“砰”的一声巨响，绑住腿脚的绳索尽皆崩断，闪电般飞跃起来扑向王孝杰。
　　苏宏晖大惊高叫道；“放箭！”
　　弓弦声声，箭如疾雨，向街道中央的丘静和李楷固射去。
　　二人长叹一声闭上了双眼。
　　猛地，一个人飞身扑上前来，将二人按倒在地，自己的后背面向弓箭手。
　　“砰砰砰”！
　　几声巨响，十几支狼牙箭重重地插入了此人的后背，他的身体连连晃动。
　　正是李元芳。
　　李楷固猛回头，声嘶力竭地喊道：“元芳！”
　　弓箭手们也被眼前这一幕惊呆了，所有人缓缓放下了手中的弓弩。
　　李元芳的后背如刺猬一般插着十几支羽箭，但是他的身体却摇而不倒，死死地护住了丘静和李楷固。
　　李楷固跳起身来，一把抱住了他，泪水夺眶而出：“元芳，元芳，好兄弟！你、你……”
　　李元芳断断续续地对李楷固道：“扶、扶住我，千万别、别从我的身体后走出去，等、等大人……”
　　说着，他的身体猛地一晃。
　　李楷固和丘静的泪水沾湿了双眼。
　　对面，王孝杰对苏宏晖使了个眼色，苏宏晖点头，对身旁的一员亲信副将道：“你率人过去，取这三人的首级！”
　　副将狞笑道：“放心吧。”
　　说着，他一伸手拔出腰刀，对军士们喊道：“跟我上！”
　　没有人动。
　　副将愣住了：“混蛋，我说话你们没听到！”
　　一名队长不满地说道：“沙副将，好歹也是自己人呀，都这样了还砍头，太说不过去了吧！”
　　副将大怒，指着队长的鼻子道：“你要煽动哗变！”
　　队长双膝跪倒冲王孝杰高喊道：“大将军，此人重义轻生，是个英雄，请大将军开恩！”
　　众军齐齐跪倒：“请大将军开恩！”
　　王孝杰愣住了，眼睛望着苏宏晖，苏宏晖轻轻摇了摇头。
　　王孝杰长叹一声，没有说话。
　　苏宏晖厉声喝道：“对此等奸贼，怎能手下留情！还不上前！”
　　众军叩下头去：“请将军开恩！”
　　沙副将傻了，目光望向苏宏晖，苏宏晖冲他使了个眼色，他点点头，提起刀快步向李元芳奔去。
　　李元芳徐徐转过身来，沙副将飞奔而至举起掌中大刀。
　　“呛”的一声，寒芒四射，李元芳手中出现了一柄链子刀，刀头如电直奔沙副将的前胸。
　　沙副将大惊，转身想跑，“扑”！刀头插进了他的前胸，直至没柄。
　　李元芳摇晃着，右手猛力一振，“喀嚓！”沙副将的身体竟从中间四分五裂，鲜血带着碎肉、骨碴四散飞出。
　　众军发出一片惊呼，向后面退去。
　　王孝杰和苏宏晖惊得目瞪口呆，连忙后撤。
　　“呛”！
　　刀头回到了李元芳的手中。
　　他右手擎刀，身体不停地摇晃，一丝鲜血从嘴角边渗出，虽然身负重伤，却依然神威凛凛。
　　对面，苏宏晖嚎叫着：“放箭，射死他！”
　　弓箭手们迟疑着。
　　苏宏晖厉喝道：“有敢违令者，一概格杀！”
　　弓箭手们不情愿地举起了掌中的强弓，雕翎箭搭在弦上，手拽开了弓弦。
　　李元芳的双目死死盯着王孝杰，王孝杰的身上有些发毛，赶忙拨转马头。
　　苏宏晖一声令下：“放箭！”
　　“住手！”
　　随着一声高喝，一抹紫影从街道两旁的民房上飞速掠来。
　　正是王莽。
　　王孝杰和苏宏晖转过头去，苏宏晖脸色一变大喊一声：“给我射死他。”
　　没有人动。
　　苏宏晖一把抓住身旁的弓箭，“嗖！”的一声，射了出去。
　　王莽冷笑一声，“仓啷”一声，拔出随身的纯钧。
　　电光火石之间，王莽手中的剑竟然劈开了迎面射来的箭。
　　紫影闪动，苏宏晖一转头，不知什么时候，脖子上竟然架着一柄宝剑。
　　他顺着宝剑慢慢地向前看去，正是王莽。
　　“你！你！”
　　苏宏晖说不出话来了。
　　王孝杰也惊住了，良久，他反应过来：“大胆，放开苏将军！”
　　王莽冷笑一声：“让你的人退开。”
　　苏宏晖脸色铁青，大声喊道：“大将军，不要管我，放箭射死他。”
　　王孝杰没有理会苏宏晖，他对着说道：“你到底要怎么样？”
　　王莽看了一眼李元芳，冷冷道：“我再说一遍，让你的人推开。”
　　王孝杰脸色阴晴不定，良久，挥了挥手：“众军退开！”
　　“哗啦”
　　众军退了开来。
　　这时，随着一阵阵马蹄声，一彪马队飞奔而至，为首的正是狄仁杰，身后是左卫大将军权善才率领的骑兵。
　　王孝杰脸色大变，苏宏晖也傻了。
　　王莽看到狄仁杰等人到来，松了口气，一脚把苏宏晖踢下了马，赶忙冲到李元芳面前：“元芳，你怎么样！”
　　狄仁杰也翻身下马冲到元芳面前，嘶声喊道：“元芳！”
　　李元芳的脸上露出了微笑：“大人，敬旸，你们来了……”
　　话没完，身体摇摆着摔倒在地，登时鲜血横流，将地面染红。
　　狄仁杰猛扑上去：“元芳，元芳！”
　　身旁的李楷固和丘静也扑了上去，大声呼叫。
　　血泊中的李元芳缓缓睁开眼睛，对狄仁杰轻声道：“如、如燕一直跟在我身边……没有单独行动……”
　　热泪滚过了狄仁杰的面颊，他轻声道：“好了，元芳，我知道了，我知道了，闭住气，别再耗费体力……”
　　王莽回身喊道，“快来人！”
　　身后，权善才率几名副将飞奔过来，狄仁杰急促地说道，“快、快抬下去抢救！”
　　权善才点点头：“是。快动手！”
　　众将抬着李元芳飞跑下去。

第五十一章 针锋相对
　　狄仁杰徐徐站身来，两眼燃烧着愤怒的火焰，他死死地盯住了王孝杰，一字一顿问道：“大将军，这是怎么回事？！”
　　王孝杰冷冷地说道：“李元芳串通逆贼丘静、李楷固阴潜入城，被末将侦知，因而率人缉拿，不料，李元芳凶悍之极，持剑要挟末将，末将这才下令放箭。”
　　王莽冷哼一声：“那为什么要向我射箭？”
　　王孝杰顿时语塞，良久，他说道：“这，这，可能是天太黑了，苏将军没有看清。”
　　狄仁杰的嘴唇颤抖着，他的愤怒已无法用语言来形容：“他们的身上都绑缚着绳索，怎能持剑要挟于你？”
　　王孝杰语塞，他冷笑一声：“怎么，大帅要庇护造反的逆贼？”
　　狄仁杰一声厉喝：“回答问题！”
　　王孝杰浑身一颤：“他、他……”
　　王孝杰说不出话来。
　　李楷固踏上一步大声说道：“我来说吧。元芳再三向王孝杰说明自己的身份，解释此行的目的，可王孝杰却指责他是冒充千牛卫，意图造反，元芳为怕伤及无辜，出手制住了他。
　　二人达成协议，将我三人绑缚后，请狄大帅前来辨清真假，而后元芳就弃剑就缚。
　　不想王孝杰却出尔反尔，竟然下令将我三人就地射死。元芳为了保护我们，这才……”
　　说到这里，他说不下去了，虎目中蕴满了泪水。
　　王孝杰冷笑一声：“李楷固，你这逆贼的话会有人信吗？”
　　王莽冷哼一声：“那我的话呢？”
　　王孝杰嘟囔道：“王侯爷，你刚才又不在，你怎么知道他的话是真是假。”
　　王莽哈哈一笑：“我在很远的地方就听见了你出尔反尔，这你有何话说。”
　　王孝杰冷冷一笑：“很远的地方？恐怕王侯爷没有那么好的耳力吧！”
　　李楷固踏上一步，对右威卫的军士们大声喊道：“弟兄们，咱们当兵的最重一个义字，战场上的同袍之情甚于手足，你们凭良心说一句，我李楷固有没有胡说！王侯爷的话是真是假？”
　　众军嗫嚅着。
　　忽然，那名队长踏步上前：“侯爷和他说的没错，事情就是这样的！”
　　王孝杰一惊：“你、你……”
　　霎时间众军异口同声地喊道：“没错，就是这么回事！”
　　狄仁杰的目光转向王孝杰：“怎么样，你还有何话说！”
　　王孝杰冷笑一声：“不错，是这样。那又怎么样，本将军抓捕逆贼，职责所在，就是将这几个反贼就地处死，也是理所当然，难道大帅认为不对？”
　　王莽上前一步，问道：“怎么，我也是反贼？”
　　狄仁杰说道：“李元芳身为天子禁卫，四品郎将，无凭无据，你凭什么张口反贼，闭口反贼？王敬旸是奉了我的命来搭救李元芳，怎么？他也是反贼？”
　　王孝杰大声道：“他们与反贼在一起，就是反贼！”
　　狄仁杰厉声怒喝道：“你将右威卫十万大军拱手送与契丹，是不是反贼？！”
　　王孝杰登时傻了：“那、那只因末将兵败！”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？只因你兵败，就不是反贼。那李元芳只是与他们在一起，难道就没有可能是将他们抓捕归案？”
　　王孝杰冷笑一声：“既是抓捕归案，为何会在客店之中？王敬旸又为何挟持苏将军？”
　　王莽笑了笑：“我为什么挟持苏宏晖，你心里没点数吗？你自己刚才做了什么事情，你难道忘了？”
　　王孝杰顿时说不出话来。
　　狄仁杰接着说道：“办案的方式多种多样，与行军打仗均是一般。难道在战场上佯败诱敌就是逃跑？迂回敌后就是怯阵？”
　　王孝杰一时语塞。
　　李楷固说道：“元芳将军正是说服我二人进城面见大帅领罪！”
　　丘静也踏上一步：“不错！”
　　王莽看向了王孝杰：“大将军，你还有何话讲？”
　　王孝杰的脸色变了：“你、你们本是一丘之貉，当然是互相掩护！”
　　狄仁杰一声怒吼：“你怎么知道？”
　　王孝杰愣住了。
　　狄仁杰接着问道：“你怎么知道他们是互相掩护？”
　　王孝杰争辩道：“末将是以常理推断。”
　　狄仁杰冷笑一声：“哦，那么本帅也可以常理推断，宋无极杀良冒功，肯定是你授意的。
　　崇州长史和司马之死，肯定是你杀人灭口。如果可以这样推断，现在你已经在大牢之中了！”
　　王孝杰脸色大变，登时被说得哑口无言。
　　狄仁杰叱责道：“不问是非，不论情由，你凭什么言辞凿凿说李元芳是反贼？你凭什么下令处死一位皇家禁卫军的高级将领？又凭什么诬指王敬旸是反贼？”
　　王孝杰鼻子里轻轻哼了一声，没有说话。
　　狄仁杰逼问道：“王孝杰，我来问你，按我朝军律，无故擅杀大将，该当何罪？”
　　王孝杰发出一声不屑地冷笑，扭过头去。
　　狄仁杰强压着满腔怒火：“我在问你问题！”
　　王孝杰冷笑道：“罪该斩决，行了吧，大帅！”
　　王莽看见王孝杰傲慢无礼的样子，怒喝道：“你一个将军就是如此给大帅回话的？你就是这样的态度？”
　　王孝杰冷笑一声：“你一个小小的四品候也配和我说话？”
　　猛地，狄仁杰一声怒吼：“你给我滚下马来！”
　　这一声如同晴天霹雷，直震得人人耳中嗡嗡作响。
　　王孝杰浑身猛地一颤。
　　大将军权善才一挥手，军中校刀手一拥而上，将王孝杰围在当中，钢刀出鞘。
　　王孝杰的脸色顿时如死灰一般。
　　狄仁杰怒喝道：“就凭你一个小小的将军，竟敢如此托大，在我钦差大臣面前拒不回话！
　　你以为你是皇帝的爱将，我就不敢处置你？
　　你以为你可以随随便便杀死一位朝廷正四品千牛卫中郎将而不受惩罚？
　　你以为你可以平白无故诬陷朝廷的四品逍遥侯？
　　你以为你的身份比王敬旸的高贵，你以为王敬旸真的没有权利管你？
　　你以为就凭你手中几千威卫部队，我就不敢杀你？”
　　周围悄无声息，没有人见过狄仁杰如此动怒。
　　王孝杰的身体微微颤抖起来，脸色惨白，赶忙翻身跳下马来，快步走到狄仁杰面前：“大帅，是末将无礼！”
　　狄仁杰喝道：“跪下！”
　　王孝杰浑身一抖，慢慢地跪倒在地。

第五十二章 服软
　　狄仁杰双目中喷射着怒火，他一字一顿地问道：“我来问你，如此大事，你事先为何不禀报本帅？”
　　王孝杰一惊，抬起头来：“我……”
　　狄仁杰进一步逼问：“我再问你，而今本阁忝掌帅印，崇州一切兵马调遣必须通过帅府，这你不知道吗？”
　　王孝杰傻了：“知、知道。”
　　狄仁杰斥责道：“那么，是谁给你的权力可以随便调动大军？是谁给你的权力，可以在城中制造混乱？是谁给你的权力可以随便处死朝中大将？你说！”
　　王孝杰的身体不停地颤抖，语无伦次；“是、是……”
　　“是谁！”
　　狄仁杰的怒吼声在夜空中回荡。
　　冷汗顺着王孝杰的额头滚滚而下，他嘴唇发白，目瞪口呆，只是不停地颤抖。
　　狄仁杰继续追问：“明知面前之人是朝廷将领，明知面前之人是我的护卫，明知面前之人他并未反抗，明知面前之人是四品逍遥侯，你却下令就地处死，还说什么是你的职责所在？
　　嗯？你的职责是什么，是杀人灭口吗？”
　　王孝杰一听“杀人灭口”四个字，浑身寒战，怯生生地抬起头来：“大帅！”
　　狄仁杰冷冷地说道：“从今天起，你不必叫我大帅了，因为自现在开始，你已经不再是右威卫大将军。你是一个杀良冒功、私调军马、私用官刑、擅杀大将的罪人！”
　　王孝杰猛地高声喊道：“大帅，末将这右威卫大将军是皇帝亲封，你无权夺印！”
　　狄仁杰冷笑一声：“张口皇帝，闭口皇帝，你以为皇帝真的那么信任你？哼，快醒醒吧！
　　实话告诉你，本帅此行的最大目的，就是要调查你兵败东硖石谷的真相，临行前圣上授意本帅‘便宜行事’，这四个字的含义，你应该明白吧。
　　那就是，别说夺去你的大将军印，就是夺了你的命，也在‘便宜’之内！”
　　王孝杰如泄了气的皮球一般，跌坐在地。
　　狄仁杰望着他，脸部的肌肉不停地抽动，心中愤怒已无法言喻，猛地，他大喝一声：“来人！”
　　“在！”
　　王莽拔出了手中的宝剑。
　　校刀手也齐声答应一声，一拥而上，掌中的钢刀闪着寒光。
　　狄仁杰霍地抬起头，仇恨的目光像一把利剑刺向王孝杰，王孝杰不禁哆嗦起来。
　　狄仁杰望着他，缓缓闭上了双目，拼命压制着心头的怒火，良久，他睁开双眼，轻轻摆了摆手。
　　王莽暗自叹了口气，向着校刀手们挥了挥手，退在了一旁。
　　狄仁杰深深地吸了口气道：“权将军。”
　　权善才赶忙走过来：“大帅。”
　　狄仁杰命令道：“你立刻命人前去收缴王孝杰的兵符将令，暂时保留大将军封号，就地免去王孝杰代崇州刺史之职，让他在府中安静安静，好好地想一想！”
　　权善才大惑不解：“大帅，就、就这样？”
　　王莽皱了皱眉，看着王孝杰若有所思。
　　狄仁杰点点头：“就这样吧。”
　　权善才忿忿不平地说道：“这、这也太便宜他了！”
　　狄仁杰紧咬牙关，慢慢地又松开了，长叹一声：“照此办理，不得有误！”
　　权善才答应着快步离去。
　　狄仁杰沉声道：“自今日起，右威卫麾下诸军暂归左卫大将军权善才统领，由本帅统一调遣！”
　　众将齐齐躬身：“谨遵钧命！”
　　狄仁杰看了看王孝杰，深吸了一口气：“命我的卫队护送王大将军回府。”
　　说完，他快步离去。
　　王孝杰徐徐俯下了身。
　　王莽再看了王孝杰一眼，跟在了狄仁杰身后快步离去。
　　……
　　钦差行辕。
　　李元芳俯卧在帅府二堂的床榻上，军医们精心地给他医治伤口，将他背上的箭镞一个一个地拔除，在伤口上敷上金创药。
　　李元芳的后背密密麻麻布满了伤口。
　　榻旁，曾泰静静地望着李元芳，良久，热泪滚滚而下。
　　狄春轻轻地啜泣着。
　　如燕飞奔进来，冲到床边。
　　她双眼发直，嘴张得大大的，简直不敢相信自己的眼睛，半晌，她才问了一句：“这是、是谁呀，这是元芳？”
　　曾泰点点头：“是的。”
　　如燕问道：“他怎么会这样？”
　　没有回答。
　　如燕不禁潸然泪下，她缓缓走过去，曾泰赶忙伸手拉住她：“如燕，军医正在疗伤，先、先别过去。”
　　如燕“扑通”跪在地上，轻声道：“都怨我，都怨我！我要是能回来得早些，也许就不会了……”
　　狄春走过来扶起她道：“小姐，这怎么能怪您呢？”
　　门声一响，狄仁杰和王莽、李楷固、丘静走进来。
　　如燕回过头：“叔父，叔父，元芳死了，他死了！”
　　说着，她一头扎进狄仁杰的怀里。
　　狄仁杰拍了拍如燕的后背：“好孩子，别哭，啊，别哭，元芳还没有死，他、他不、不会死的！”
　　狄仁杰快步走到榻前问道：“怎么样？”
　　军医长长地出了口气，摇摇头道：“不知道啊，大帅。如果能挺过这几天，也许还有救。”
　　狄仁杰轻声道：“我来看看。”
　　说着，坐在了榻上。
　　狄仁杰三指搭在元芳的脉上，半晌，他抬起头，众人异口同声地问道：“怎么样？”
　　狄仁杰笑了笑：“还有脉搏，但愿元芳能够靠着自己的功力，挺过这一关吧。哦，对了，敬旸你也来看看。”
　　王莽点了点头，望着李元芳的后背上的纱布皱了皱眉，问道：“你们怎么没有给元芳兄消毒？”
　　“消毒？”
　　军医们疑惑了。
　　王莽说道：“你们去烧一些热水，把纱布放到热水里面煮开，再有，狄春，你去把我房间里的酒和金疮药取来。”
　　狄春答应一声，快步跑了出去。
　　狄仁杰看着王莽疑惑地问道：“敬旸，你这是？”
　　王莽笑了笑：“元芳的伤势主要是外伤，虽然我也不是很擅长处理外伤，但是对外伤还是有所涉及的。”
　　说着，王莽从怀中取了个那颗曾经从虚谷子身上得到的绿色珠子，他略一沉吟，缓缓地放入了李元芳的口中。
　　狄仁杰疑惑地问道：“敬旸，这是什么东西？”
　　王莽笑了笑：“这颗珠子我也不知道是什么，但是我知道它对人是有好处的，但愿元芳能够挺过来吧。”
　　如燕“哇”地哭出声来，所有的人都是热泪盈眶。
　　李楷固自言自语说道：“我、我也是个练武的呀，怎么就躲在他身后啊！我、我怎么就那么窝囊啊！”
　　狄仁杰慢慢站起身，长叹了一声，目光望向丘静二人：“你二人在这里候着，一会儿，我有话要问你们。”
　　二人点了点头。

第五十三章 救治
　　这时，狄春抱着一个坛子跑了进来：“侯爷，酒来了。”
　　王莽点点头，对着军医们说道：“你们用纱布蘸一点酒，擦一下元芳兄的伤口。”
　　军医们面面相觑，其中一个问道：“侯爷，这？”
　　其他的军医们还要再问。
　　狄仁杰皱了皱眉，说道：“就按照敬旸说的去做。”
　　军医们只好用纱布蘸酒小心地开始擦拭李元芳的伤口。
　　王莽说道：“擦拭完了之后，再用金疮药外敷。”
　　军医们这次没有反对，纷纷答应了一声。
　　如燕梨花带雨地问道：“侯爷，元芳还有救吗？”
　　王莽想了想，说道：“放心吧，以元芳兄的功力应该能挺过去的，只要挺过了今晚，元芳就没事了。”
　　如燕点了点头，痴痴地望着李元芳。
　　待军医们把李元芳的伤势处理完毕，狄仁杰问道：“敬旸，这样真的可以吗？”
　　王莽解释道：“其实在纱布上有很多我们看不见的微生物，如果不消毒的话就容易感染，这样应该就没事了。”
　　“微生物？”
　　狄仁杰问道。
　　王莽笑了笑：“您可以理解为就是很小的虫子，我们一般是看不到的。”
　　狄仁杰点了点头：“原来是这样！”
　　其中一个军医说道：“侯爷说的有道理，怪不得我们遇到的很多伤患很容易感染，侯爷，不知我们能否学习您的这种治疗方法？”
　　王莽笑了笑：“当然可以，有时间我再给你们详细说说。”
　　军医们纷纷赶忙道谢。
　　狄仁杰看了一眼狄春：“狄春，你好好照顾元芳，敬旸和其他人跟我来，我有话要问你们。”
　　众人答应一声，几人快步走出门去。
　　……
　　大将军府。
　　王孝杰在正堂上不停地徘徊着，身旁的苏宏晖急道：“大将军，快决定吧！”
　　王孝杰停住脚步：“不，不，不能这么做！”
　　苏宏晖说道：“而今的情势已是万分紧张，今天夜里，咱们算是与狄仁杰结下了血海深仇。
　　现在，他已经夺了您的兵权，您想一想，日后还能放过咱们吗？
　　而且，丘静、李楷固已经被他带回府中，一旦狄仁杰与这二人勾打连环……”
　　王孝杰倒抽了一口冷气。
　　苏宏晖说道：“杀良冒功，血洗东柳林镇，杀死长史、司马灭口，如果再加上串谋契丹……那圣旨上的‘便宜行事’四个字可就用在您的身上了！”
　　王孝杰咽了口唾沫：“可是，而今狄仁杰夺了我的兵权，咱们能怎么办？”
　　苏宏晖说道：“三十六计，走为上！”
　　王孝杰眼睛一亮，猛地抬起头来。
　　……
　　钦差行辕。
　　正堂上，王莽转身问如燕：“如燕小姐，你是说，你和元芳兄在贺兰驿中，看到那个白衣女人和王孝杰手下的官军在一起？”
　　如燕点点头，说道：“正是。这些人好像是在一起整理贺兰驿中的尸体，还带走了几个包袱。”
　　一旁的狄仁杰问道：“你看清楚了，真的是右威卫官军？”
　　如燕很自信地回答道：“没错，看得清清楚楚。官军还帮助紫衣人拿东西，送他们离开。”
　　狄仁杰问道：“然后呢？”
　　如燕擦了擦脸上的泪：“然后，我和元芳暗中跟踪，跟了一天，发现她们突然转了方向，来到贺兰山中的东柳林镇。”
　　“什么，你们到了东柳林镇”
　　王莽吃了一惊。
　　狄仁杰也是吃了一惊：“哦，他们到了东柳林镇？”
　　如燕点点头：“正是呀。我和元芳一路尾随他们，也到了东柳林镇。”
　　狄仁杰问道：“你们也去了？”
　　如燕奇怪地问道：“怎么啦，叔父，你和侯爷怎么这幅表情？”
　　狄仁杰摆了摆手：“啊，没什么，你继续说。”
　　王莽若有所思。
　　如燕点点头：“当时已是深夜，元芳潜进镇中，一路查看，发现这些家伙挨家挨户地搜查，似乎是在找什么人……”
　　王莽双眉一扬：“哦，他们到东柳林镇上，是来找人的？”
　　如燕点点头：“是的。过了大约半个时辰，元芳从一户人家走出来，紫衣人也都现了身，把元芳围了起来。”
　　狄仁杰缓缓点点头；“当时，你在哪里？”
　　如燕说道：“我藏在东柳林镇外的一棵大树后面。”
　　说着，如燕脑海中闪过这样方一幅画面。
　　夜，东柳林镇外，如燕牵着马伏在大树后面，目不转睛地注视着镇里的动静。
　　一群紫衣人从一家门里走出来，将李元芳团团围住。
　　忽然如燕听得身后有一点声音，回头一看，白衣女人苏显儿站在她身后。
　　如燕惊叫一声跳起来，苏显儿迅速伸出手，将她一把拉了过来，把刀架在她的脖子上，声喝道“走，跟我去见见李元芳。”
　　说着，她架着如燕向镇里走去。
　　如燕轻轻叹了口气：“那个白衣女人把我作为人质，企图要挟元芳。元芳在关键时刻发出链子刀，杀死了白衣女人，救了孩儿的性命。”
　　狄仁杰点了点头：“那些紫衣人呢？”
　　如燕说道：“好像都死了。”
　　王莽问道：“怎么死的，是被元芳所杀吗？”
　　如燕摇摇头：“我没看到，当时我和他正生气，跑到镇外去了。”
　　狄仁杰点点头：“是这样。你继续说吧。”
　　如燕回忆道：“后来，元芳检查了紫衣人携带的东西，找到了两个黑色的包袱。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦，里面是什么？”
　　如燕说道：“听元芳说，是塘报。”
　　狄仁杰登时一怔：“塘报？”
　　如燕点了点头。
　　王莽也是一愣。
　　狄仁杰问道：“包袱现在何处？”
　　如燕说道：“我带回来了，在房间里，我去拿来。”
　　说罢，她跑出门去。
　　待如燕跑出去之后，狄仁杰静静地思索着。
　　王莽说道：“想不到元芳、如燕也到了东柳林镇。”
　　狄仁杰点了点头：“你们还记得那些信鸽吗？”
　　曾泰一惊：“记得。”
　　王莽也是点了点头：“当然记得，当时我还奇怪呢，哦，原来是这样。”
　　狄仁杰说道：“是啊，那个白衣女子之所以转道东柳林镇，肯定是接到了飞鸽传书。”
　　曾泰感到迷惘了：“侯爷，你和大人说的什么飞鸽传书……”
　　忽然他明白过来了，吃惊地道，“您的意思是，我们当中有内奸？”
　　王莽面色凝重地点了点头。
　　狄仁杰转过头来：“你说呢？”
　　曾泰咽了口唾沫，思索了片刻，缓缓点了点头：“不错，我们夜宿东柳林镇，这个内奸便趁人不备放走了信鸽，将信息传给了那个白衣女子，让她立刻转道东柳林，杀死我们。可……恩师，有一件事说不通啊。”

第五十四章 内奸之谜
　　狄仁杰问道：“什么事？”
　　曾泰说道：“那些信鸽是权将军给咱们的，是供军中专用。如果内奸放飞鸽子是为了给白衣女子传信，那鸽子只会飞回到权将军那里，又怎么会到白衣女子的手中？”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你说呢？”
　　王莽笑了笑：“我想，这个内奸一定是用了什么方法，将这四只军中信鸽中的一只换成了他们的鸽子。”
　　曾泰迷惑道：“哦？可，大家一直都在一起呀！这、这好像不太可能吧？”
　　狄仁杰笑了笑，说道：“我已经问过权善才了，信鸽确实是飞回了左卫大营，但只回去了三只！”
　　曾泰惊呆了。
　　王莽深吸了一口气。
　　狄仁杰问道：“是什么事情如此重要，竟令这个内奸冒着暴露的危险，在我们眼皮底下放走信鸽？而那个白衣女子又在镇上寻找什么呢？”
　　曾泰说道：“恩师，我想他们一定是冲着您来的。”
　　狄仁杰徐徐点了点头：“有这种可能。但是，你想过没有，我们有十多个人，目标很大，是不是在镇上住宿一目了然。可刚刚如燕说，这些黑衣人挨家挨户地搜查，那就一定不是在找我们。”
　　曾泰一惊：“哦，那他们是在找谁？”
　　王莽说道：“有可能是人也有可能是什么物件，以目前掌握的线索来看，还不好说啊。”
　　狄仁杰点了点头：“敬旸说的不错，我看，此事内中定有蹊跷！”
　　话音刚落，如燕跑了回来，将手里的黑包袱往前一递：“叔父，给您。”
　　王莽赶忙接过来，放在桌上打开，里面果然是十几本塘报。
　　狄仁杰走到桌前，拿起了一本，打开看了一遍，轻轻地“唉”了一声。
　　又拿起了另外一本打开，他的脸色登时凝重起来。
　　王莽和曾泰、如燕静静地望着他。
　　狄仁杰很快将塘报看完，静静地思索起来。
　　王莽试探地问道：“大人，塘报里写了什么？”
　　狄仁杰深吸了一口气：“这些塘报都是大军兵败东硖石谷之前，崇州刺史丘静写给朝廷的，说天气寒冷，不利大军作战，加之崇州转运困难，请求朝廷撤回大军。”
　　“什么！”
　　王莽顿时吃了一惊。
　　曾泰也是吃了一惊：“这些不都是王孝杰给朝廷所发塘报上的话吗？
　　而且，王孝杰他也说在兵败之前给朝廷发出过十几份塘报，却被贺兰驿中的歹人所换。怎么、怎么又出来了丘静的塘报？”
　　狄仁杰低头看了看手里的塘报：“这些塘报是白衣女子从贺兰驿中带出来的。
　　但他们半道折往东柳林镇后，为元芳所杀。
　　因此这些塘报应该就是兵败之前经由贺兰驿转发给朝廷的那十几份救急官塘。
　　歹人们将这些官塘换成了喜报发进朝廷，迷惑我们。而这些则是原始稿件。”
　　曾泰糊涂了：“可，那十几份塘报不是王孝杰所发吗，怎么会是丘静发的？”
　　狄仁杰静静地思索着，轻声道：“这些塘报是元芳从歹人手中夺得，应该不会有假。那么就只有一种可能……”
　　曾泰抢过话头：“王孝杰在说谎！”
　　王莽皱了皱眉没有说话。
　　狄仁杰望着王莽，问道：“敬旸，你看呢？”
　　王莽说道：“有一点说不通啊，他们为什么把这些这么重要的东西不就地销毁呢？”
　　曾泰说道：“会不会是他们也没想到这些东西会落到元芳手里？”
　　王莽点了点头：“他们当然没有想到这一点，但是以我对蛇灵的了解，他们最讲究的就是销毁证据了，这一点怎么看也不合常理啊！”
　　曾泰顿时说不出话来。
　　狄仁杰点点头。
　　忽然，他问如燕道：“你们是怎么会和李楷固、丘静走到一路的？”
　　如燕说道：“前面的事儿，我不太清楚，要不把李楷固叫来吧？”
　　狄仁杰略一沉吟，点了点头：“曾泰，请丘静和李楷固到这儿来。”
　　曾泰快步走了出去。
　　……
　　夜幕下，崇州南门城门两侧立满了松明柱，巡逻队穿梭往来。
　　静夜中响起了一阵马蹄声，一彪马队疾驰而来，为首的正是王孝杰。
　　巡逻的火长赶忙迎了上去：“大将军！”
　　王孝杰大声喊道：“打开城门！”
　　火长一愣；“这么晚大将军还出去？”
　　后面的苏宏晖不耐烦说道：“哪来的这许多废话，开门！”
　　火长答应着，快步向哨位跑去。
　　一阵巨大的轰鸣，铁闸提起。
　　这时，王孝杰反而迟疑起来：“宏晖呀，出了这扇大门咱们可就再也回不来了！”
　　苏宏晖急道：“大将军，快走吧，迟则生变！”
　　王孝杰一咬牙，纵马飞奔出城，后面的骑兵紧紧相随。
　　……
　　帅府正堂上，李楷固将拦截丘静囚车的经过详细地说了一遍，最后说道：“大帅，整个事情的经过就是这样。”
　　狄仁杰长长地出了口气，微笑道：“这可真算得上是巧遇啊！如果不是元芳亲眼目睹了整个拦截囚车的经过，恐怕你们就浑身是嘴也说不清了！”
　　李楷固说道：“大人，元芳将军真是条好汉，我李楷固从军数十年，还没见过这样的人。”
　　狄仁杰长叹一声：“我相信，他舍命保护的人，一定不会错！”
　　说着，他的眼圈红了，勉强笑了笑，“你们放心吧，元芳的血不会白流，我一定要将此事查个水落石出！”
　　王莽问道：“李将军，你刚刚说到在峡谷中劫囚车的还有一队紫衣人？”
　　李楷固点了点头：“正是。千牛卫就是被这些紫衣人在峡谷两侧设伏而惨遭毒手的！哎，是末将来晚了一步啊。”
　　丘静叹了口气道：“是呀。楷固，你若是再晚到一步，我也就死在他们手下了！”
　　狄仁杰对丘静说道：“丘大人，你刚才说那些截杀千牛卫的紫衣人是官军？”
　　丘静点点头：“正是。卑职认识那个领头的，他是右威卫麾下的军官，叫周胜。”
　　狄仁杰对王莽和曾泰说道：“明白了，看来这些紫衣人是大将军王孝杰派出的。”

第五十五章 谈话
　　曾泰一愣：“哦？为什么？”
　　王莽笑了笑：“曾兄，你还记得吗，今早大人问起李楷固造反的原因时，王孝杰曾说过有一个军士亲眼看到了李楷固在劫囚车。”
　　狄仁杰点了点头：“敬旸说的不错，我想那名所谓恰巧路过此地的军士，实际上就是伏杀千牛卫、企图置丘静于死地的紫衣人。
　　李楷固率军救援，击溃了紫衣人，而此人侥幸逃脱，看到了李将军。”
　　曾泰恍然大悟：“对，对，肯定是这样。”
　　李楷固也如梦初醒：“啊，原来事情是这样！我说王孝杰怎么会知道是我率军救走了丘大人。”
　　丘静钦佩地说道：“早就听闻狄阁老断案如神，仅凭一言一行，便可道出事情的真相，今日一见果然名不虚传。”
　　王莽也是笑了笑：“等你们和大人接触地多了，你们会更加佩服他的。”
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“敬旸，你就会说好话。今早，王孝杰之所以不敢正面回答我的问题，就是害怕露出狐狸尾巴。”
　　曾泰点点头：“那么，这个王孝杰为什么要千方百计置丘静于死地呢？
　　在这之前，他动用官军，截杀千牛卫。
　　而今晚，他竟不惜与恩师破脸，私自发兵包围客店，当街诱杀元芳三人，这里面究竟有什么蹊跷？”
　　狄仁杰说道：“问得好。这一点恐怕要由丘静来解释了。”
　　众人的目光望向了丘静。
　　丘静摇了摇头：“大帅，卑职真的不知从何说起。”
　　王莽上前一步，从桌上拿起一份塘报递了过去：“这些塘报是你经由贺兰驿转发朝廷的吧？”
　　丘静赶忙接过来打开看了一遍，吃惊地抬起头：“正是。侯爷，怎么、怎么都在这里？”
　　王莽叹了口气，说道：“贺兰驿被歹人攻占，你所发的这些求救塘报，全部被换成了捷报、喜报送到京城，送到了皇帝手中。”
　　丘静猛吃一惊，“啪”的一声，塘报掉在地上。
　　狄仁杰说道：“是啊，正是因为这个原因才导致东硖石谷惨败，十万大军覆没！”
　　丘静倒吸了一口冷气：“我说为什么所有的塘报都不见批复，驿卒也都没有回来，原来竟是这样！”
　　狄仁杰点了点头：“丘静啊，把你所知道的真实情况都说出来吧。”
　　……
　　山道上，一队骑兵在黑夜中飞驰而来，为首者正是王孝杰，前面是一道峡谷，两旁山石林立。
　　突然，王孝杰勒住了坐骑，对身旁的苏宏晖说道：“宏晖，这条路似乎有些不对呀？”
　　苏宏晖笑了笑：“大将军请放心，这条路卑职非常熟悉，肯定没错。”
　　王孝杰点了点头，一声吆喝率队奔进峡谷。
　　峡谷中伸手不见五指，马队飞奔进来。
　　猛地，两旁山崖上响起一阵喊声，王孝杰大吃一惊，勒住了战马。
　　霎时间，两侧山崖上伏兵四起，松明火把亮子油松，将整个山谷照得如同白昼。
　　一名契丹将军从队列中走出来，微笑道：“大将军，末将在此恭候多时了！”
　　……
　　帅府正堂上，丘静发出了一声长长的叹息：“大人，侯爷，我和王孝杰的矛盾，是从大军的军粮、被服转运开始的。
　　自从战役开始以来，卑职日夜率衙属为大军筹集军粮、被服，这一点，大人可以问问现在崇州的军曹、粮曹便知端的。”
　　王莽和狄仁杰等人点了点头，静静地听着。
　　丘静接着说道：“然而，军粮运去了一次又一次，被服也是如此，卑职记得总共转运了七十余次。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？七十余次？”
　　丘静点点头：“正是。”
　　王莽问道：“丘大人，你是说你在一个月之内转运七十余次？”
　　丘静叹了口气：“正是。当时卑职觉得非常奇怪，每次运去没有多久，王将军便又派人来要。
　　军粮也就罢了，十万大军每日的军炊耗费甚多，这个卑职也能够理解。
　　可是被服呢，连被服也是如此吗？
　　卑职算过，光从卑职手上转运的大军被服，便够三十万人使用的。”
　　王莽和狄仁杰大吃一惊：“三十万人！”
　　丘静苦笑道：“是啊，崇州地处边关，本身就不富裕，对于此次战役的转运，卑职可以这样说，崇州百姓已经是竭尽全力了。”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，二人都难以掩饰内心的震惊。
　　王莽问道：“丘大人，那些被服呢，你知道它们的去向吗？”
　　丘静叹了口气：“侯爷不要着急，听我慢慢说来。”
　　王莽不好意思地笑了笑：“不好意思，是我太着急了，你慢慢说吧。”
　　狄仁杰微微点了点头，目光看向了丘静，轻声道：“你继续说吧。”
　　丘静说道：“卑职几次写信向大将军询问此事，然而他在回信中口气却非常强硬，说这是大军所需，不需多问。
　　卑职没有办法，便暗暗命人前往军前查察，发现王孝杰将我崇州转运的粮食和被服暗暗地转到了东硖石谷以西平山的一个山坳之中。”
　　王莽猛地一惊：“哦，有这等事？”
　　狄仁杰说道：“你把详细的经过说一遍。”
　　丘静点了点头，说道：“大人，侯爷，你们听到我接下来的话不要惊讶。当时，卑职对此也很迷惑，所以后来卑职命人在山坳中等待，果然，第五天上来了一群紫衣蒙面人……”
　　说着，丘静脑海中闪过这样的一幅画面。
　　平山山坳里，堆满了大麻包，上面斗大的白字写着：“右威卫转运使”，周围几名威卫官军守卫着。
　　突然，远处响起了一阵马蹄和车轮碾地的“喀喀”声，几名军士轻声道：“来了，来了！”
　　众军跳起身来迎上前去。
　　一个驼马车队转过山弯缓缓驶来，为首的身穿一身白衣，白巾蒙面，白斗篷，白皮靴，正是苏显儿。
　　身后押车的都是紫衣蒙面人。
　　几名官军迎上前：“苏将军，您来了。”
　　苏显儿点点头。
　　官军一指后面的麻包：“赶快装车吧！”
　　苏显儿一挥手，后面的紫衣人快步上前，将麻包一个个放上了马车。
　　……

第五十六章 分析
　　丘静说道：“这些人把粮草被服装上马车以后，向正西而去。”
　　狄仁杰猛吃一惊：“正西？那是契丹的地界呀！”
　　丘静点点头：“正是。”
　　王莽问道：“丘大人，刚才你说，领头的是一个穿白衣的女子？”
　　丘静说道：“探马是这么说的。”
　　王莽接着问道：“你说那些军官叫她苏将军？”
　　丘静点点头：“是的。”
　　狄仁杰的目光望向如燕：“你刚刚说，在贺兰驿也看到这个白衣女子与官军在一起？”
　　如燕点点头：“我亲眼所见。在东柳林镇上劫持我的也是她。”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，王莽若有所思。
　　狄仁杰对丘静说道：“你继续说吧。”
　　丘静说道：“当时探马回来向我禀告，我百思不得其解，便写信询问王将军。
　　没想到却招来了王将军的严厉申斥，说我私派探马刺探军情，是大罪。
　　还说要我守口如瓶，如将此事出，影响大军作战，便是抄家灭门之罪。
　　他要我继续转运，不要多事。”
　　狄仁杰长长地吐了口气。
　　丘静接着说道：“后来天气逐渐转冷，而大将军仍然按兵不动。
　　卑职非常焦急，经过数十次转运，崇州已是异常空虚，大仓中连一粒粮也找不到了，被服更是早已告磬。
　　我写信给大将军，问他何时才能展开决战，催得紧了，他在回信中说在等一支奇兵。”
　　狄仁杰点点头：“是的，他们在等待赵文翙部借道突厥迂回敌后，而成合击之势。”
　　丘静说道：“这件事后来我才得知。然而当时的情形异常严峻，我连发十几份塘报向朝廷陈明崇州危困和转运艰难，恳求兵部暂令大军撤回，等来年开春再战。”
　　狄仁杰深吸了一口气：“王孝杰在兵败后具表朝廷，他曾发回十几份塘报，要朝廷准许他退回崇州。”
　　丘静一愣道：“大人，这不可能啊！”
　　狄仁杰问：“哦，为什么？”
　　丘静说道：“卑职发出塘报便苦等消息，可却如泥牛入海，杳无音信。
　　到了兵败前三天，我下定决心，再给大将军写一封信，在信中卑职力陈‘将在外君命有所不受’，请他不必再等旨意，赶快退回崇州，协同守城。
　　可大将军回信的口气非常严厉，说已受兵部严令，绝不能退兵，命我转运军粮被服。
　　当时，卑职非常愤怒，经过七十余次转运，崇州早已十分空虚，还让卑职到哪里去筹集呢？
　　总不能将百姓家中的存粮和被褥一并抢来吧！”
　　狄仁杰点点头：“越是大军征战，越要保证后方的安定。”
　　丘静说道：“于是，卑职在回信中向他说明崇州现状，请他立即返回。
　　不想他竟派了一名军官拿着我写的信回来，当众羞辱卑职。这个军官就是那个截杀千牛卫的周胜。”
　　狄仁杰点了点头。
　　丘静说道：“当时，卑职义愤之下，一时失去理智，将周胜捆绑起来，发回军前。”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，长长出了口气：“原来是这样！”
　　李楷固说道：“大帅，当时大军困守东硖石谷，末将问大将军为什么不退回崇州，他却说是丘大人挟私报复，以崇州危困，无力供养大军为由，不让主力进城。
　　我不相信，他便命我率右营回到崇州与丘大人接洽大军退还之事。
　　末将率军赶回，丘大人二话没说，便大开城门，将右营迎进城中。
　　于是，末将派人前去传信，没想到信还未到，主力便已全军覆没！”
　　王莽很是不解，问道：“王孝杰为什么不愿回军呢？”
　　狄仁杰点了点头：“对啊，他为什么不愿意回军呢？”
　　丘静气愤地道：“到现在，卑职也是百思不得其解。
　　十二月二十二日，也就是大军兵败的前一天深夜，卑职抓住了一名奸细。”
　　王莽一惊：“哦，什么奸细？”
　　丘静说道：“此人名叫陈有龙，身手非常矫健，他翻山越岭潜到崇州城西，泅护城河，攀城而进。
　　然而，当时城中的戒备异常森严，他刚一进城，便被禁营的密探张康盯上了。
　　但张康并未打草惊蛇，而是尾随他来到了城里的悦来老店。
　　到了半夜，王大将军府中的孙副将悄悄来到了店中……”
　　说着，他将张康目睹的情景详述了一遍——
　　那天夜里，悦来老店门前，一条黑影飞快地奔到门前，轻轻敲了敲门。
　　门“吱呀”一声打开，孙副将闪身而入。
　　客房内的烛火将两条人影投在窗上，二人在低声着话。
　　门外，密探张康伏在墙根旁盯着房内。
　　不一会儿，门开了，孙副将快步走了出来。
　　丘静说道：“孙副将走后，张康向卑职禀报，卑职立刻率人将陈有龙抓捕归案。然此贼甚为强悍，严刑之下，竟抵死不说。”
　　狄仁杰“哦？”了一声，丘静继续说道：“当时卑职认为事有蹊跷，于是命人连夜赶往大将军府抓捕孙副将，不想孙副将已经连夜出城。第二天主力大军便全军覆没。”
　　王莽猛地抬起头来：“你的意思是……”
　　丘静叹了口气：“无凭无据，卑职不敢滥言猜测，只不过觉得此事过于凑巧，刚抓到了奸细，第二天主力就全军覆没。”
　　狄仁杰深吸了一口气，缓缓点了点头：“确实是非常巧合。丘静，那名奸细陈有龙现在何处？”
　　丘静说道：“右威卫败军退回崇州，李尽灭率契丹主力攻城，当时的情势万分危急，卑职命崇州城内所有男子全部参加守城，大牢中的狱吏当然也不例外。那个陈有龙就趁着无人看管之机，潜出牢房逃走了。”
　　狄仁杰面露紧张之色，赶忙问道：“那、那个孙副将呢？”
　　丘静的目光望向李楷固，李楷固低下头道：“末将该死，率军哗变时杀死了这个孙副将。”
　　王莽不由得“唉”了一声，狄仁杰也是叹了口气，对丘静说道：“所有知情人非死即逃，看来此事已成悬案。”
　　丘静长叹一声：“都怨卑职大意，没有看好那个奸细，否则……”
　　狄仁杰说道：“这也不能全怪你。契丹攻城，形势紧迫，你这样处置也没有错。”
　　丘静躬身道：“谢大人体恤下情。”
　　狄仁杰点点头：“好了，今天就先到这里，你们下去休息，明日我们再谈。曾泰，你去安排他们住到西跨院。”
　　曾泰答应着，领二人走出门去。
　　狄仁杰望着二人的背影，深深地吸了口气。

第五十七章 内奸
　　夜，帅府花园里静悄悄的，一条黑影飞掠而来，落在了花园的太湖石旁。
　　黑影轻声道：“是你吗？”
　　太湖石后隐约露出了一双穿便鞋的脚，一个沙哑的声音问道：“事情办得怎么样？”
　　黑影轻轻叹了口气：“不太顺手，那小子很难对付，而且王敬旸也在一旁。”
　　沙哑的声音说道：“他在狄仁杰身边太危险了，一旦张口说话，我们会很被动！”
　　黑影说道：“今晚我再去一次。”
　　沙哑的声音道：“不惜一切代价，一定要得手！”
　　黑影轻声道：“是。”
　　……
　　帅府正房，王莽望着二人的背影叹了口气。
　　狄仁杰转过身来：“敬旸，你这是怎么了？叹什么气啊？”
　　王莽说道：“就因为王孝杰和丘静二人的私怨就致使十万大军覆灭，这十万将士要是泉下有知，恐怕会死不瞑目啊！”
　　狄仁杰点点头：“这个王孝杰是皇帝一手提拔，是她的心腹爱将，我早就听说，此人虽然性情乖僻，桀傲不驯，却是一员沙场宿将。当年平突厥、克吐蕃战功赫赫，可谁能想到，他竟会做出这种事来？”
　　王莽冷冷道：“这就叫知人知面不知心啊！”
　　狄仁杰叹了口气，没有说话。
　　王莽说道：“大人，我们去看看元芳吧！”
　　狄仁杰点点头。
　　帅府二堂内，李元芳静静地卧在榻上，他的双目紧闭着。
　　一双手轻轻为他盖上被子，正是如燕，她的眼中含着泪水，轻声道：“看你平时挺聪明，怎么到了关键时刻这么傻呀？你为什么要扑上去，为什么……”
　　“因为，是他说服了丘静和李楷固进城见我的。”
　　如燕一惊回过头来，狄仁杰和王莽站在她身后。
　　如燕赶忙擦了擦脸上的泪水站起来：“叔父，侯爷。”
　　狄仁杰点了点头，长叹一声：“在危难之时，元芳是绝不会丢下朋友，独自逃命的！”
　　王莽叹了口气：“元芳是真英雄，但愿他能挺过这一关吧！”
　　如燕点点头。
　　狄仁杰缓缓坐到榻旁，伸手搭了搭元芳的脉搏，随后站起来：“而且，他非常清楚，这两个人在本案中起到了多么关键的作用。李元芳，忠义之士啊！”
　　王莽看着狄仁杰为李元芳把脉，问道：“大人，元芳兄怎么样了？”
　　狄仁杰微微摇了摇头。
　　王莽安慰道：“大人，元芳兄的内力深厚，说不定能挺过这一关呢！而且我相信元芳兄吉人自有天相，他不会有事的。”
　　王莽这样说也不是没有根据，虽然他没有看过后面的狄仁杰系列，但怎么想，李元芳和狄仁杰这两个主角应该不会有事。
　　听了王莽的话，狄仁杰的眼圈红了：“他跟了我几年，我从没有给过他什么，可每一次出生入死却总少不了他。我、我……对不起他啊！”
　　说到这里，热泪不由得夺眶而出。
　　王莽叹了口气：“大人，您不必自责了，元芳兄他不会有事的！”
　　狄仁杰抬起头来：“敬旸，你一直说元芳不会有事，你难道看出什么了？”
　　王莽苦笑一声：“大人，我能看出什么，我只是以前看过一些相术方面的书籍，我观元芳的面相不像是短命之人罢了。”
　　狄仁杰微微点了点头，没有说话。
　　如燕咬牙切齿地骂道：“这个王孝杰真是罪大恶极！”
　　突然，门声一响，曾泰快步走进来：“恩师，丘静和李楷固都安排好了。”
　　狄仁杰点了点头。
　　曾泰说道：“恩师，刚刚学生仔细地想过了，丘静所言每一步都若合符节，没有丝毫破绽，我想世上恐怕不会有人能编出如此精巧的谎言。因此，学生以为，他的话还是可信的。”
　　狄仁杰点点头，痛心地说道：“是呀，谁能想到，王孝杰他竟会做出这种事来？”
　　曾泰长叹一声：“此事背后恐怕不止王孝杰一人呀。”
　　狄仁杰回过身来：“是的，是的。那个奇袭贺兰驿的白衣女人，那个假扮李楷固的高手，那些屡屡出击、行动严谨诡秘的黑衣人。
　　还有，神秘地消失在突厥境内的赵翙大军。
　　这一切都说明，此案背后定有一个庞大势力在暗中支持，甚至还有第三股势力。”
　　曾泰一惊：“第三股势力？难道是……”
　　王莽点点头：“如果我所料不错的话，这个白衣女子可能就是变灵，至于是不是替身我就不知道了。”
　　“变灵！”
　　曾泰抬起头来。
　　狄仁杰微微摇了摇头：“敬旸，我们先不要急着下结论，我们姑且认为她是第二股势力，如果我们将整个事情连贯起来。
　　那么，从丘静、李楷固的叙述和我们亲身经历的一切，可以做出这样一个推断：此事从一开始便是王孝杰伙同以白衣女子为代表的第二股势力，与契丹贵族李尽灭暗中勾结而展开的一个巨大的阴谋。”
　　王莽和曾泰点点头，认真地听着。
　　狄仁杰接着说道：“战役开始，李尽灭连战连败，令朝廷上下对此役充满乐观，因此便不加详查。
　　可就在此时，第二股势力派出奇兵强占贺兰驿，截夺塘报，以假换真，迷惑朝廷。
　　而王孝杰则率大军突入东硖石谷，与李尽灭达成同盟，将十万大军拱手送与敌人。”
　　曾泰点点头。
　　狄仁杰继续说道：“我一直觉得很奇怪，如果我们的大军因天气寒冷无法坚持，乃至丧失了战斗能力，那么，契丹人呢？
　　他们被王孝杰围困于峡谷之中，岂不是更加困难？
　　他们怎么还会有能力发动如此强大的攻势，以致将我右威卫十万大军全部歼灭？”
　　王莽说道：“大人，我明白您的意思了，王孝杰把丘静转运给我军的粮草被服运到了契丹，这才使契丹军队安然过冬，积蓄力量，等待最后一战。”
　　狄仁杰点点头：“可怜丘静还被蒙在鼓里，一月之内竟转运了七十余次！
　　可他哪里知道，他是在为双方将近二十万大军提供物资！这也难怪他在最后，会将王孝杰派来的使者捆绑起来。”
　　曾泰咬牙切齿地道：“王孝杰这个无耻败类，卖国卖家，真是罪该万死！”
　　狄仁杰长出了一口气：“而将这些大军物资转运到契丹军中的则是以白衣女子为代表的第二股势力。”
　　王莽问道：“大人，那您说的第三股势力呢？难道不是蛇灵？”
　　狄仁杰笑了笑：“你忽略了赵文翙。”

第五十八章 计划
　　王莽点了点头：“对啊！大人，您先说说第二股势力吧！”
　　狄仁杰说道：“先说说在兵败前一天进入崇州的那个奸细陈有龙吧，他是前来通知王孝杰总攻时间，不想却被丘静所获。”
　　曾泰问道：“恩师，可这个奸细为何不直接到军中面见王孝杰，而要绕道崇州呢？”
　　狄仁杰说道：“目前，一切都还没有证据，只是推断。你知道两军阵前，防守是何等严密，传送情报的奸细是不可能直接进入军中的。”
　　曾泰连连点头：“对，对。”
　　王莽说道：“于是他绕道崇州将消息通报给孙副将。于是，孙副将连夜出城将情报告知王孝杰。第二天清晨，契丹人的总攻便开始了。”
　　曾泰点了点头：“非常合理。”
　　狄仁杰说道：“兵败之后，王孝杰为脱却干系，栽害丘静，派王铁汉送塘报进京。
　　在塘报中，他将丘静所发的十几份告急塘报，说成是自己所发，又声言自己早就想要撤军，却得不到兵部的答复，从而将一切责任都推到了其他人的身上。
　　而后，他又暗中通知白衣女子，让王铁汉目睹贺兰驿被袭，于是便有了贺兰驿中白衣女子率人追杀铁汉的那一幕。
　　但是，他们非常明白，绝不能真的杀死铁汉，一定要让他亲自见我说明情况，这样才能够令我先入为主，相信王孝杰所言。
　　于是，在戏做足之后，白衣女子放了王铁汉一条生路。
　　而这些人对我们更是非常了解，他们知道如燕将于何时到达永昌，于是便将王铁汉打伤后扔在如燕必经之路的道旁。
　　如燕，是这样吗？”
　　如燕想了想，说道：“您要是这么说，好像还真是的。当时王铁汉昏迷不醒倒卧在路旁的长草之内。
　　看了他随身带的塘报以后，我这才觉得事情非同寻常。”
　　狄仁杰点了点头：“是啊。他们为让我坚信这份塘报的真实性，假戏真做，袭击了曾泰和如燕，又袭击了我。
　　于是，我进宫面圣具奏此事，皇帝下旨免王孝杰兵败之罪，而崇州刺史丘静就理所当然地变成了替罪羔羊。”
　　曾泰和如燕点头。
　　狄仁杰说道：“然而，他们深知一旦丘静被押解回朝出真相，那么，王孝杰便彻底暴露。
　　于是王孝杰派官军化装后截杀丘静，不想却为李楷固所救。
　　王孝杰惊恐之下，派大军进山追剿，企图在我们到达之前，将丘静和李楷固杀死灭口。
　　然而，随着我们私访东柳林镇，随着朱风、宋无极的被俘，随着元芳、如燕暗探贺兰驿，真相渐渐浮出水面。
　　今日王孝杰与我的一番谈话，令他深感大事不妙。
　　而恰在此时，他得到了元芳与丘、李暗入崇州的密报，惊惶之下率军赶到客店，不顾一切，杀人灭口。”
　　曾泰长长地出了口气道：“全明白了。”
　　王莽皱了皱眉：“只有，还有一个疑点。”
　　如燕说道：“是啊，是谁将我们暗入崇州的消息密报给了王孝杰？”
　　狄仁杰点了点头：“是啊！此事甚为蹊跷。”
　　如燕说道：“元芳说我们四人当中有一个是内奸。”
　　狄仁杰笑了笑：“恐怕没有那么简单。好了，此事待元芳醒来后，再听听他的意思。”
　　王莽说道：“大人，还有一件事，赵文翙率大军借道突厥迂回契丹背后，却在出发后两天便断绝了消息，自此神秘失踪，这不能不说是奇事一件呀！”
　　狄仁杰点了点头：“我们来做两种假设：第一种是赵文翙部在迂回过程中，遇到了类似沙暴这种异常天气，因而全军覆没。
　　这种情况以前是发生过的。
　　但是如果是这种情况，他们的尸体现在应该已被发现，然而，目前却没有丝毫的消息。”
　　曾泰点点头：“那，第二种呢？”
　　狄仁杰看了看王莽，王莽说道：“我想，第二种假设，就是他们被一支神秘的军队伏击，以致全军覆没。”
　　狄仁杰点了点头。
　　曾泰吃了一惊：“敬旸，你说这支神秘的军队，是突厥人吗？”
　　王莽摇摇头：“突厥与我大周和睦相处已有数年之久。吉利可汗的为人我和大人都非常了解，他绝不会做出这种背信弃义的事情！”
　　如燕问道：“那，是契丹人？”
　　王莽又摇摇头：“不可能。”
　　如燕问道：“为什么？”
　　王莽笑道：“大人，您说呢？”
　　狄仁杰笑了笑：“赵文翙部共两万余人，能够消灭他们的肯定是一支主力部队。而契丹军队总共不过十余万人，全部在东硖石谷中，你们想想，他们怎么可能还有力量去歼灭赵翙呢？”
　　曾泰和如燕点头。
　　狄仁杰接着说道：“如果这个假设成立，那么歼灭赵文翙的，不是吉利可汗，也不是契丹人，是不是第三股势力呢？”
　　曾泰和如燕恍然大悟，异口同声道：“不错，不错。”
　　狄仁杰深吸了一口气道：“因此，我敢断言，兵败东硖石谷只是这个计划的开始，后面的事情会更加凶险。”
　　王莽也是点了点头：“大人，以我对蛇灵的了解，他们肯定还有别的计划。”
　　曾泰和如燕对视一眼，不觉倒抽了一口凉气。
　　狄仁杰接着说道：“而今，我们要做的便是尽快取证，挖出内奸，查知他们下一步的行动计划，从而破获逆党，保关河安定。曾泰。”
　　曾泰答道“在”。
　　狄仁杰吩咐道：“明日，你到刺史衙门，查阅战役期间的各库档案，核实丘静今晚所言。”
　　曾泰应喏。
　　狄仁杰说道：“还有，就是找到那个发现奸细的密探张康，向他详细询问奸细陈有龙的情况。”
　　曾泰说道：“请恩师放心。”
　　狄仁杰说道：“明日，敬旸和我带八大军头，前往平山西坳，探查一番。”
　　如燕噘了噘嘴：“那我呢？”
　　王莽说道：“当然是照顾元芳兄了。”
　　如燕点了点头：“好吧！叔父，你们为什么要去平山西坳？”
　　狄仁杰说道：“还记得丘静所说的王孝杰屯积大军物资转运给契丹的那个山坳吗。”
　　“哦！”
　　如燕这才明白。
　　狄仁杰说道：“当证据确凿以后，我们就要开始对王孝杰展开讯问。王孝杰此人性格乖张，行事偏激，这一点是朝中出了名的，我想此事会非常艰难。”

第五十九章 叛逃
　　话音未落，狄春快步走进来禀报：“大将军权善才现在门外，说有急事求见。”
　　狄仁杰说道：“请他进来。”
　　狄春打开堂门：“大将军请进。”
　　权善才快步走进来，他的神色有些慌张：“大帅，王孝杰率部叛逃，投奔契丹去了！”
　　王莽和狄仁杰大吃一惊：“什么？”
　　权善才颤抖着说道：“正是。两个时辰前，他率卫队叫开崇州北门，出城向西而去！”
　　狄仁杰连退两步，深吸了一口气，缓缓地坐在了桌子上，陷入了沉思。
　　王莽见此，对着众人挥了挥手，众人从房中退了出来。
　　权善才问道：“侯爷，大帅这是？”
　　王莽说道：“咱们不要打扰大人，让他一个人好好想一想。好了，咱们先走吧，大人这一思考还不知道要到什么时候呢！”
　　众人点了点头。
　　……
　　帅府花园中，一条黑影飞掠而过，直向东跨院扑去。
　　吴大憨的房间里静悄悄的，床榻上挂着帐幔，吴大憨背对窗户已经睡熟。
　　一阵风带着忽哨吹过窗棂，窗户忽然被打开，一条黑影掠了进来，寒光一闪，刀已经砍在吴大憨脖颈处。
　　忽然黑影低喝一声：“不好！”
　　身体倒翻而出，向窗外飞去。
　　黑暗中闪出一条人影，正是吴大憨。
　　他的手上端着一张盘子弩，对准黑影狠狠一搂。
　　“啪”！
　　弩箭直飞，正中黑影，黑影哼了一声纵身跃出窗外，消失在夜色之中。
　　吴大憨轻轻喘了两口气，走到窗前，就着月光向地上望去，地上有几滴鲜血。
　　只是吴大憨没有看到此时走廊拐角处一双眼睛正静静地望着这一切，正是王莽。
　　原来王莽正准备去看看这个吴大憨，自从救了这个吴大憨之后，他对这个吴大憨一直很迷惑。
　　虽然这个吴大憨在自己手中没有还手之力，但是以王莽看来他的身手也比一般的三流武者强了，而对于一个乡野之人来说，这个吴大憨的身手也未免太高了一些。
　　再加上全镇的人都死光了，为什么偏偏只有他活下来了，这真的是巧合吗？
　　所以，王莽准备再去试探一下这个傻里傻气的吴大憨，只是没想到竟然让他看到了这一幕。
　　过了一会人，王莽假装没有看到刚才的事情，缓步走到了吴大憨的门前，大声喊道：“大憨，你睡了吗？”
　　“睡了！”
　　吴大憨的声音从屋里传了出来，声音很平静，只是王莽注意到，他似乎有些中气不足。
　　王莽略一沉吟，问道：“大憨，这两天还住的习惯吗？”
　　“好！住的好！”
　　吴大憨的声音传了出来。
　　王莽笑道：“大憨，你的伤势怎么样了，当时真是对不起啊，我也是情急之中踢了你那一脚，你现在怎么样了，我进来看看你的伤吧！”
　　“不，不用，我的伤已经好了。”
　　这次吴大憨的声音虽然很平静，但王莽明显感觉到他有点急促了。
　　沉吟片刻，王莽笑了笑：“那就好，有什么事情给我说，有什么需要你叫下人去找我。”
　　“好！”
　　吴大憨似乎松了口气。
　　王莽略一思索，转身向帅府二堂上走去。
　　……
　　与此同时，帅府二堂上，只剩下狄仁杰一人，他双眉紧锁，缓缓地踱着步，口中喃喃地道：“在这整件事情里面，还有什么是我忽略的呢……”
　　忽然，他停住了脚步，抬起头来，迷雾之中，一个人影在脑海中若隐若现。
　　他竭力捕捉着这个影子……
　　慢慢的人影清晰起来——正是吴大憨。
　　狄仁杰静静地思索着，这个吴大憨自从出现那一刻起，就令他隐隐地感到有些不安。
　　然而，乍到崇州，百事待定，他无暇细想此事，直到今天才终于明白了，自己的不安究竟源自何处，正是吴大憨扑朔迷离的眼神和状态，令他心中起疑。
　　想到东柳林镇房中那个从死人堆中高高跃起，手持利刃发出致命一击的刺客，那眼中的精光，敏捷剽悍的身手，都很难与眼前这个双眼混浊无神的呆傻之人吴大憨联系在一起。
　　而且，自从这个吴大憨出现之后，他的身边陡然热闹起来，这一切究竟是为什么……
　　狄仁杰沉思着，缓缓踱了起来。
　　门声一响，狄春轻手轻脚地走进房中，他一见老爷在想事，赶忙将茶杯放在桌上，转身向外走去，狄仁杰却叫住了他：“狄春呀，大憨最近还好吗？”
　　狄春笑道：“他呀，整天除了睡就是吃，要不就大喊大叫。”
　　狄仁杰点了点头，沉吟片刻走到狄春身旁，在他的耳畔低语了几句，狄春猛吃一惊，继而点点头，快步走了出去。
　　狄仁杰长长地出了口气。
　　“咯吱”一声，门开了，王莽缓步走了进来，他看了一眼匆匆而去的狄春，皱了皱眉。
　　“敬旸！”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽看了看狄春的背影，问道：“狄春这是有什么事情吗？”
　　狄仁杰笑了笑：“哦，我刚让狄春去办了一件事，敬旸，这么晚了，你有什么事吗？”
　　王莽笑了笑：“只是看到了一些东西，所以想和大人您来聊聊。”
　　狄仁杰站起身来：“哦？敬旸，你总是能给人带来惊喜，不知这次你看到了什么？”
　　王莽环顾了一下四周，上前两步，走到狄仁杰面前，低声说道：“有人想杀吴大憨。”
　　“什么！”
　　狄仁杰停住了脚步。
　　王莽点了点头：“这是我刚刚亲眼所见，而且这个吴大憨也不简单啊，虽然那个杀手怕惊动了旁人没有用全力，但这个吴大憨他竟然能够在那个杀手之下活了下来，可真是不简单啊！”
　　狄仁杰沉声道：“这是什么时候的事情？”
　　王莽说道：“就在刚才！”
　　“刚才！”
　　狄仁杰喃喃道：“他究竟是什么人，为什么这些人几次三番地想要杀让他？”
　　“几次三番？”
　　王莽愣了一下。
　　狄仁杰说道：“还记得昨天夜里咱们在吴大憨门前发现的那几滴鲜血吗？”
　　王莽想了起来：“是啊，我想那几滴鲜血一定是吴大憨的。”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你认为是什么人一直想要置吴大憨于死地呢？这个吴大憨又知道些什么呢？他究竟是什么身份？”
　　王莽说道：“是啊，刚才我也一直在想这件事情，所以我就想去看看吴大憨，只是没想到竟然让我看见了这么一出好戏。”
　　狄仁杰略一沉吟，说道：“我们不能再这样被动了，明日先去丘静所说的平山西坳看看。”
　　王莽笑了笑：“大人您还真是一如既往的小心谨慎啊，您是想看看丘静所说话的真假吧！”
　　狄仁杰摇了摇头：“断案一道最忌讳的就是凭自己的主观臆测，而且也不能带有私人感情，验证丘静的话是必要的。”
　　王莽点了点头。

第六十章 局势
　　初春时节，洛阳已是莺歌燕舞，上阳宫花园中绿柳抽新，湖水荡漾。
　　武则天姗姗走在花园小径中，可以看出，她的心情并不像早春的花园一般晴朗。
　　她双眉紧蹙，脚步越来越慢，终于，她停住了，抬起头来，仰天长叹一声。
　　突然，武则天摇了摇头，轻声吟道：“沙场风云变，朝中异事常。垂听归败旅，万里平沙黄。”
　　吟罢发出一声长叹。
　　这时，张柬之、李昌鹤二人快步走来，武则天转过身：“怎么，又有什么坏消息？”
　　二人一愣，对视了一眼。
　　张柬之赶忙回道：“崇州快报，狄怀英已于日前到达治所。”
　　武则天点了点头：“但愿这一次他还能够有所作为。可是……”
　　话没有说完，又是一声长叹。
　　张柬之说道：“陛下，且请宽怀，臣以为，有狄怀英掌崇州之事，当可尽快破获逆党，澄清关河。”
　　武则天抬起头来：“那，对契丹的战事呢？十万大军不明不白地覆没边塞。柬之、昌鹤，依你们之见，狄怀英还有没有力量在近期内消灭李尽灭？”
　　张柬之、李昌鹤低头沉思，谁都不知说什么好。
　　沉默了片刻，张柬之说道：“陛下，胜负不可逆料，也许狄怀英会有办法。”
　　武则天苦笑了一声，没有说话，半晌，才轻声道：“柬之呀，朕知道你不过是口出吉言，以宽朕心而已。”
　　张柬之轻轻叹了口气。
　　李昌鹤说道：“陛下，前日兵部司农郎李翰已发邸报给吉利可汗，询问赵文翙大军失踪之事。”
　　武则天面露不悦之色，轻轻哼了一声：“东硖石谷大败，究其缘由，乃因赵文翙部神秘失踪在突厥境内。尔兵部要即刻查清此事，如再迁延枉顾，尔小心则是！”
　　李昌鹤战战兢兢地道：“是，臣立刻传檄，让李翰催促突厥方面，尽快澄清此事。”
　　……
　　与此同时，突厥，石国。
　　石国是吉利可汗的西廷。
　　说是国，其实是一座并不很大的土城。
　　街道上，来来往往的都是突厥人和各色胡人，铺户林立，杂技百戏，倒也说得上是热闹非凡。
　　牙帐是突厥可汗居住之所。
　　说是帐，其实是一座类似宫殿的建筑。
　　大门前，突厥护卫严密把守着。
　　吉利可汗坐在牙帐内读着洛阳来的邸报。
　　“啪”的一声，他将邸报合上，抬起头来。
　　身旁一位身着胡服的年轻人小声道：“父亲，怎么了？”
　　吉利深吸一口气：“这是大周朝廷的邸报，说上个月向我们借道掩进的赵文翙部消失在我突厥境内！”
　　年轻人吃了一惊：“这，这怎么可能？”
　　吉利说道：“这已经是三日之内大周方面发来的第五份邸报了，看来，那边很着急呀！”
　　年轻人说道：“父亲，那我们怎么回答呢？”
　　吉利沉吟了片刻，说道：“此事有些蹊跷，默啜，你立刻知会大将军达勒哈，共同查察此事。一定要快！”
　　默啜点点头：“是，孩儿马上就去！”
　　说着，他快步走出牙帐。
　　吉利可汗望着他的背影，陷入了沉思。
　　牙帐大门外停着一辆马车，默啜太子快步走出来，随侍赶忙打开车门，默啜上了车。
　　马车内，一名女子背对车门而坐。
　　女人慢慢回过头来，竟然是肖清芳，她微笑道：“怎么样，太子殿下？”
　　默啜笑了笑：“果然如你所料，大周天子的邸报已到，看来我们可以行动了。”
　　肖清芳高兴地点了点头：“只要此事一发，我想你父亲的脸色一定会非常难看。”
　　默啜笑道：“这正是我想看到的。”
　　二人相视一眼，发出了会心的笑声。
　　……
　　平山山坳，这是一个高崖环抱的小山坳，只有坳口处有一条窄窄的小路通进山坳。
　　山坳一片寂静，只能听到大风撞击绝壁发出的呼啸声。
　　突然，一阵马蹄声响了起来，十几匹马驰进山坳，为首的是一个向导，后面跟着狄仁杰、王莽以及张环、李朗等八大军头。
　　狄仁杰勒住马朝着身后的王莽等人大喝一声：“大家下马！”
　　王莽等人应了一声，纷纷下了马来。
　　狄仁杰四下里看了看，叹道：“好一个隐蔽的所在！难怪王孝杰要将转运给契丹人的物品存放在这里。”
　　王莽笑了笑：“先生，这地方要不是有向导在，恐怕咱们还真是不好找啊！”
　　狄仁杰抬起头来，对着一个向导模样的人问道：“向导啊，这里离东峡石谷有多远啊？”
　　跟在一旁的向导说道：“大约一百多里。先生，不是我说您，您怎么想起到这个地方来呀？这儿虽是我大周管界，可却是契丹人经常出没的地方呀，万一遇到契丹骑兵，那、那咱们可就……”
　　狄仁杰和王莽相视一眼，笑了笑。
　　王莽给了张环一个眼色，张环会意地点了点头。
　　张环一拉向导：“行了，走，陪我们到那边去看看。”
　　说着，二人向远处走去。
　　待张环和向导走了之后，王莽一边打量着四周的环境，一边问道：“大人，王孝杰的事情怎么样了？”
　　狄仁杰边走边说道：“哦，派出的几路追兵都没有追到，看来他是有人接应啊！”
　　王莽恨恨地说道：“这个王孝杰，恐怕早就想反了。”
　　说着，王莽叹了口气，他的目光四下巡视着，依山壁立着一坐木棚，已被大风吹得东倒西歪，棚顶也已荡然无存。
　　王莽和狄仁杰走了过去，二人四下里搜索着——倒塌的支杆、满地的干草、几条破麻袋……
　　突然，王莽走过去，捡起一条麻袋仔细地看，麻袋上写有“右威卫转运使”的字样。
　　王莽轻声道：“大人，您看！”
　　狄仁杰抬起头来，看向了麻袋。
　　王莽说道：“看来就是这里了。”
　　狄仁杰点了点头，忽然，稻草中露出的一块黑色吸引了他的注意。
　　他快步走了过去，拨开干草，原来是一只破靴子。
　　王莽仔细看了看这个快靴，这是一只薄底快靴，已经帮穿底漏，满是尘土。
　　狄仁杰轻轻掸了掸，而后翻开靴筒向里面看去，里面模模糊糊印着几个字，狄仁杰仔细辨认着。
　　半晌，他徐徐抬起头来。

第六十一章 快靴
　　王莽问道：“大人，您看出什么了吗？”
　　狄仁杰刚要说话，李朗走了过来，狄仁杰把快靴收到了袖中，他说道：“此处正是丘静所说的，王孝杰囤积转运物资的所在。”
　　王莽点了点头，看向了李朗：“李朗，你们有什么发现吗？”
　　李朗说道：“大人，侯爷，我们在大路上发现了一些车辙。”
　　狄仁杰点了点头：“哦，敬旸，走，去看看。”
　　王莽最后看了一眼地上的稻草，跟上了狄仁杰。
　　很快，王莽和狄仁杰在李朗的带领下来到了大路上，果然，大路上有很深的两条车辙。
　　狄仁杰指着地上的车辙说道：“敬旸啊，从这两条车辙可以看得出来，那个白衣女子所率的紫衣人正是将物资从这里装上马车，沿着前面那条小路向西，将军需物资送给契丹大军。”
　　王莽恨恨地说道：“这个王孝杰，可真是罪该万死！”
　　狄仁杰又指着另一条车辙说道：“可是，你看这条车辙，怎么会是向东而去的……”
　　说着，他抬头向东望去，山道东西相贯，通向远方。
　　狄仁杰说道：“契丹军队在正西，可这条车辙为什么会向正东呢？”
　　王莽对此也是很疑惑：“是啊，怎么会这样？”
　　狄仁杰没有说话，他向着远处的向导一招手，不远处向导快步跑过来。
　　狄仁杰问道：“从这山谷向东是什么地方？”
　　向导回道：“哦，是青石谷。”
　　狄仁杰点了点头，吩咐王莽：“敬旸啊，你让张环将这里的东西收拾一下，全部带回崇州。”
　　王莽答应着快步而去。
　　王莽边走边大声喊道：“大家把木棚里的东西都收拾一下，全部带回崇州！”
　　“是！”
　　张环等人齐声答应着。
　　狄仁杰望着王莽的背影若有所思，他将破靴子卷巴卷巴拿在手里，又看了看。
　　……
　　崇州刺史府的大门口，卫队戒备森严。
　　公堂上，曾泰率崇州的粮曹、军曹、法曹、银曹等各级曹官，翻阅着档案，不时地记录着。
　　一名粮曹托着账本走过来说道：“曾大人，没错，战役期间，经卑职之手的转运，达七十一次。”
　　曾泰点了点头：“好，抄录三份。”
　　“是！”
　　粮曹答应着跑开了。
　　这时，一名军曹跑过来：“大人，您看，这里有所有被服的转运数量，总共是三十七万件。”
　　曾泰点了点头，突然，他抬起头来，问道；“你们认为，丘静这个人怎么样啊？”
　　军曹说道：“不瞒大人，丘大人可是少有的好官呀！施政宽仁，体惜下情，身行俱正，刚直不阿。转运之时，他直面大将军王孝杰，不屈从淫威，敢替崇州的百姓说话，老百姓对他感激得不得了啊！”
　　曾泰点点头。
　　……
　　再说狄仁杰独自站在山坳中央，静静地四下观察着地形。
　　四面是百丈悬崖，周围是一片荒草。
　　狄仁杰深吸了一口气，目光望向了远方。
　　身后，王莽跑了过来：“大人。我刚刚四下搜查了一遍，没有发现什么可疑的物什。”
　　狄仁杰点了点头，望着四面的绝壁，说道：“这四面的山崖真是又高又陡啊。”
　　王莽点了点头：“是啊，这怕是有几十丈高呢！”
　　狄仁杰说道：“敬旸，你给大家说一下，咱们要绕到山后，从上面去看看。”
　　王莽微微点头：“大人，我这就去。”
　　过了不久，狄仁杰和王莽等人缓步爬在山上，王莽紧紧地跟着狄仁杰身后，王莽随时注意地狄仁杰的脚下：“先生，您慢点！”
　　狄仁杰答应着。
　　过了很久，狄仁杰和王莽等人终于爬上了山顶。
　　王莽喘了口气，他主要是怕狄仁杰摔下去，此时，他才松了口气：“先生，总算是爬上来了。”
　　狄仁杰气喘吁吁地笑了笑：“敬旸，你不要担心我，我虽然年纪大了，但这点山还是能爬得动的。”
　　身后的张环说道：“先生，这里也看不到谷底啊，咱们爬上来干什么？”
　　王莽一惊：“张环，你说什么？”
　　张环纳闷道：“我刚说这里也看不到谷底啊，咱们爬上来干什么？”
　　王莽走到悬崖旁向下望去，由于距离太远，只能隐隐约约地看到山坳中那个大木棚，别的什么也看不清。
　　他微微一惊：“是啊，这里也看不到谷底啊。”
　　说着，他眼中闪过一道精光，看向了狄仁杰，狄仁杰微微点了点头，说道：“好了，我们等会就下去。”
　　王莽笑道：“先生，您还是休息一下吧，万一有个意外……”
　　狄仁杰点了点头：“好，等会下去。”
　　这时，向导指着远处低声说道：“先生，契丹人！”
　　王莽和狄仁杰等人一惊，回头望去，果然，不远处一彪契丹马队沿着陡峭的山路奔来。
　　狄仁杰一摆手，众人立即匍匐在地。
　　转眼间，契丹马队已奔到近前，为首的军官嘀咕了几句，身旁的军士赶忙回答。
　　军官一指前面，众人飞驰而去。
　　狄仁杰抬起头来，脸上露出了诧异的表情：“奇怪！”
　　站在一旁的王莽问道：“怎么了？先生。”
　　狄仁杰奇怪地说道：“刚才这些契丹人怎么会说突厥话呢？”
　　王莽一惊：“突厥话？不会吧，先生，您会不会是听错了？”
　　狄仁杰缓缓摇了摇头，沉思着。
　　忽然，他抬起头指着刚刚契丹马队过来的方向问向导：“那个方向是什么所在？”
　　向导说道：“先生刚刚您问过了，再往东去一百里便是青石谷，那可是契丹人的地界了。”
　　狄仁杰说道：“敬旸，走，去青石谷。”
　　“啊！”
　　王莽大吃一惊。
　　……
　　与此同时，刺史府二堂上，曾泰伏案疾书，一名掌固快步走了进来，说道：“大人，禁营密探张康，在门外等候。”
　　不一会儿，一个精干的小伙子出现在二堂上。
　　曾泰微笑着站起身：“你就是张康吧？”
　　张康拜道：“小的张康参见大人。”
　　曾泰摆了摆手：“不必多礼，起来回话！”
　　张康道谢后站了起来。
　　曾泰问道：“张康啊，你还记得那个从城西潜入城中的奸细吗？”
　　张康说道：“是，卑职记得。”
　　曾泰点了点头：“好，把事情的整个过程，详详细细地叙述一遍。”
　　张康点点头：“是！”

六月更新说明
　　六月份每天保底三更，这是北辰在前面就说好的，北辰已经通过复试了，因此六月有了更多的时间来写作。
　　为了学费，北辰这个月准备拼命写了，万赏加一更，以此类推。
　　最后感谢大家的支持！谢谢你们的打赏、推荐票和月票。

第六十二章 青石谷
　　青石谷，月黑风高。
　　王莽和狄仁杰一行在夜色的掩护下，策马行进在狭窄的山道上。
　　忽然，前面的向导打了个手势，王莽纵马来到他身旁，低声问道：“怎么了？”
　　向导轻声道：“这里就是青石谷。”
　　王莽点点头，对着身后的狄仁杰等人轻声道：“先生，这里就是青石谷。”
　　狄仁杰点了点头，他四下看了看，对身后的张环、李朗等人道：“大家下马。”
　　众人无声地跳下马来。
　　狄仁杰对向导说道：“马匹交给你，我们上去看看。”
　　说着，他向身后的众人一挥手，大家跟着他向旁边的山崖上爬去，悄无声息地攀上了山顶。
　　王莽和狄仁杰走到悬崖边，向下一望，登时被眼前的情形惊呆了。
　　山谷里用木栅围起了一片营寨，寨中点着一堆堆篝火，四周毡帐林立。
　　看样子约摸有两三万契丹军队驻扎在此。
　　身旁的张环瞠目结舌地说道：“这、这个地方怎么会有契丹主力？”
　　王莽不假思索地说道：“咱们本来就在契丹的地盘上，有他们的主力不是很正常吗？”
　　张环摇了摇头：“眼下，契丹主力都集中在崇州以北，准备休整以后进攻崇州，怎么可能有这么一支大军躲在山里？”
　　“对啊！”
　　王莽反应了过来。
　　这时，狄仁杰说道：“他们不是契丹人！”
　　众人都愣住了。
　　李朗吃惊地问道：“大人，可、可他们都穿着契丹的军服啊！”
　　王莽皱了皱眉：“大人，他们真的是突厥人？”
　　狄仁杰摇摇头，轻声道：“这里面有蹊跷，我要下去看看。”
　　王莽一惊：“什么，下去看看，大人，您疯了，万一……”
　　狄仁杰微笑地说道：“你就放心吧，没事的。”
　　说着，他冲着张环一摆手，王莽无奈地摇了摇头，只好快步跟上了狄仁杰。
　　很快，三人快步向崖下走去。
　　军营前，几名哨兵警戒着。
　　突然，远处一阵马蹄声响起来，三骑马缓缓而来。
　　哨兵一惊，一声断喝：“站住！”
　　王莽虽然不会说突厥语，但是他能听得出来，这个哨兵说的真是突厥语。
　　狄仁杰勒住了马，用突厥语回答道：“你们是什么部队？”
　　哨兵一听突厥语，登时一愣，他上下打量着狄仁杰等三人，怀疑地问道：“你们是什么人？”
　　狄仁杰没有说话，他的右手缓缓举了起来，手中正是那枚象征着突厥大汗至高权力的虎头飞鹰戒指。
　　那哨兵快步走到近前一看，登时脸色大变，单膝跪倒：“迎接可汗陛下！”
　　狄仁杰身后的张环惊呆了。
　　王莽见此微微一笑，明白了过来。
　　狄仁杰点了点头，说道：“请你们的长官出来。”
　　哨兵答应着飞跑进营，边跑边喊：“可汗陛下的使者到了！可汗陛下的使者到了！”
　　登时，营寨里一片大乱。
　　狄仁杰对身旁的王莽和张环说道：“不管出什么事，一定要镇定，千万不可莽撞行事！”
　　二人点了点头。
　　突然，平地一阵号角声，紧跟着，蹄声如雷，一名军官率队飞奔而出，一见狄仁杰登时愣住了，问旁边的哨兵道：“可汗陛下的使者在哪里？”
　　哨兵朝狄仁杰指了指。
　　军官怒喝道：“简直是胡说，这三个明明是汉人！”
　　狄仁杰一夹马慢慢向前走来，手中高举戒指，厉声喝道：“大汗之戒在此，还不上前参驾！”
　　军官一惊，凝目细望，果然，狄仁杰手中的戒指正是那枚虎头飞鹰。
　　军官赶快翻身下马，毕恭毕敬地道：“末将乌骑施恭迎尊使。”
　　狄仁杰点了点头，问道：“你们是豹师，还是鹰师？”
　　军官嗫嚅着道：“是，是鹰师。”
　　狄仁杰正色道：“没有可汗陛下的命令，竟然私自出师，这是死罪！叫你们将军来！”
　　军官大惊失色，抬起头来：“回尊使，将军哈日勒已于今日回归突厥，目前营中末将的官阶最高。”
　　狄仁杰收起戒指，翻身下马，说道：“头前引路。”
　　王莽和张环赶忙下面跟在狄仁杰的左右。
　　军官乌骑施高声答“是”，很快，他引领狄仁杰和王莽等人走进军营。
　　王莽跟在狄仁杰的身后，边走边四下观察，只见周围的毡帐两旁，堆放着马鞍和兵器，看样子，这支军队已在此驻扎了很长时间。
　　这时，狄仁杰问道：“你们在此驻扎多久了？”
　　乌骑施赶忙答道：“将近一个月了。”
　　狄仁杰点了点头。
　　乌骑施看了看狄仁杰的脸色，试探着问道：“尊使，可汗的戒指怎么会在尊使的手中？”
　　狄仁杰笑了笑：“我和吉利可汗是最亲密的朋友。这一次可汗发现部下的一支鹰师不见了，于是亲自来到这里。由于中途要经过汉人的地界，所以要我陪同，明白了吗？”
　　乌骑施顿时吓得失魂落魄，惊叫道：“吉利可汗在附近？”
　　狄仁杰一愣，望着他的表情，心中似乎明白了一些，便点了点头；“他就在附近驻扎，先派我持他的戒指前来与尔等接洽。”
　　乌骑施登时面无人色，他颤抖着说道：“尊使，可汗陛下都知道了？”
　　狄仁杰的脑子在飞快地转着，他冷哼了一声，说道：“那还用问，否则，他会亲自来吗？”
　　“扑通”
　　乌骑施顿时吓得跪在地上，赶忙辩解：“尊使明鉴，这都是我们将军哈日勒听信了太子默啜的话，这才私自出兵来到契丹境内，与末将毫无关系！”
　　虽然王莽听不懂狄仁杰和这位将军在说什么，但看到这位将领竟然被狄仁杰的三言两语就吓得跪倒在地，也不禁暗暗佩服起狄仁杰了。
　　此时，狄仁杰顿时一惊：“默啜？”
　　乌骑施说道：“正是！”
　　狄仁杰刚要张嘴想问，忽然把话咽了回去，生怕暴露了自己毫不知情。
　　他缓和了一下口气，缓缓道：“你起来吧，回去我会替你在可汗面前美言几句。”
　　乌骑施站起身来，长长地舒了口气，谢道：“多谢尊使。”
　　狄仁杰点了点头，没有说话。

第六十三章 赵文翙？
　　这时，一行人马走到了一顶破旧的毡帐旁，只见帐篷四周围满了全副武装的突厥军士。
　　狄仁杰心中“咯噔”一下，收住脚步问道：“这毡帐里是什么人呀？”
　　乌骑施一惊，吞吞吐吐地说道：“是、是……”
　　狄仁杰的口气严厉起来：“怎么，你不说实话？”
　　乌骑施赶忙回道：“回尊使，是、是汉人的大将。”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦，叫什么名字？”
　　乌骑施说道：“汉人的名字末将记不住。”
　　狄仁杰沉吟片刻，说道：“这样吧，我进去看看。”
　　乌骑施低头哈腰：“是，是。尊使请进。”
　　说着，他一摆手，卫兵闪开，狄仁杰带着王莽和张环快步走了进去。
　　帐篷里点着一盏油灯，光线很暗。
　　一个中年将领斜靠在角落里，一动不动。
　　突然，乌骑施一声大喝：“尊使降临，还不起来迎接！”
　　中年将领猛吃一惊，抬起头来。
　　王莽仔细打量起了此人，只见此人浓眉大眼，颔下一部长髯，面色苍白，神情委顿，胡须上沾满了稻草。
　　狄仁杰站在他的面前，用汉语问道：“你叫什么名字？”
　　中年将领冷冷地反问道：“你是何人？”
　　狄仁杰喝道：“回答问题！”
　　中年将领轻轻哼了一声：“败军之将，赵文翙。”
　　王莽大吃一惊，张了张嘴，什么也没说出来。
　　而狄仁杰的心中猛地抽紧了，目光望向王莽和张环二人。
　　只见二人惊讶得嘴都合不拢。
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声，王莽和张环二人才赶忙收起了惊诧的表情。
　　至此，狄仁杰和王莽已经完全明白了。
　　狄仁杰点了点头，转身走出毡帐，低声对王莽说道：“一定要把他救走，否则，只要我们一离开，事情败露，赵将军性命就不保！”
　　王莽面色沉重地点了点头。
　　后面，乌骑施跟了出来；“尊使，您还要看看哪里？”
　　狄仁杰看了他一眼，说道：“不必了。我要马上回去上复吉利可汗。
　　哼，乌骑施，这一次你们化装成契丹人袭击大周军队，已犯下了不可饶恕的重罪，可汗陛下非常恼怒。
　　你知道我突厥一向军纪严明，主帅犯罪，全军连坐！
　　几年前的莫度可汗不就是这样吗？不光是他本人被杀，还连累全军被活埋，这就是前车之鉴！”
　　听到这么一番话，乌骑施浑身不停地颤抖着，低声答道：“是，是。末将明白，可尊使刚刚说过，要在可汗面前替末将等美言的。”
　　狄仁杰嗯了一声：“可是空口无凭啊，我拿什么让可汗相信你们无罪呢？”
　　乌骑施急得四下看着：“尊使，请您吩咐，要拿什么都可以！”
　　狄仁杰深吸了一口气，慢腾腾地说道：“这样吧，你带两个人，押着这个汉人将军与我一同前去面见可汗陛下，见到了他你自己分说。你放心，我会帮你说话的。”
　　乌骑施略一犹豫，想了想，赶忙点头：“那、那好吧。尊使，见到可汗陛下，你可一定要为末将说几句话呀。”
　　狄仁杰说道：“这一点，你放心，我说到做到。”
　　乌骑施一挥手，跟卫兵嘀咕了几句，卫兵面露迟疑之色，乌骑施厉声喝骂了几声，卫兵吓得赶忙跑进去，拉着赵文翙走出毡帐。
　　赵文翙问道：“你们要带我去哪儿？”
　　狄仁杰不动声色地说道：“去你该去的地方。让他上马！”
　　乌骑施大声答应着，一名突厥军士牵过马来将赵文翙扶了上去。
　　很快，狄仁杰和王莽、张环也上了马。
　　乌骑施在马上一声大喝，所有军士让开了道路，马队飞奔出营，行进在山道上。
　　马队行进了有一段距离，突然，跑在前面的狄仁杰对身旁的王莽和张环说道：“准备动手！”
　　二人点了点头。
　　狄仁杰猛地勒住坐骑，身后的乌骑施赶了上来：“尊使，怎么了？”
　　狄仁杰笑了笑：“没什么，想让你休息一下。”
　　话音未落，人影一闪，王莽腾空而起，一脚踹在了乌骑施的头上，乌骑施的身体重重摔下战马，登时昏厥过去。
　　身后的两名突厥军士大惊，刚要动手，张环掌中大枪一摆，“砰砰”两声，二人重重地摔于马下。
　　此时，王莽一声唿哨，周围草丛里登时动了起来，李朗、杨芳和仁阔等人一跃而出。
　　很快，众人将乌骑施等三人捆了起来，放在马上。
　　赵文翙看得莫名其妙，对王莽等人的行为一头雾水。
　　狄仁杰快步走了过来，微笑道：“赵将军，你受苦了！”
　　说着，他一挥手，杨芳用刀将赵文翙的绑绳割开。
　　赵文翙赶忙问道：“你们不是契丹人？”
　　王莽笑了笑：“我们当然不是。”
　　赵文翙顿时疑惑了：“那你们？”
　　狄仁杰微笑地说道；“我是狄仁杰。”
　　赵文翙登时傻了：“狄、狄仁杰！当朝宰辅狄阁老？”
　　狄仁杰点了点头：“正是。”
　　赵文翙几乎不相信自己的耳朵：“末、末将不是在做梦吧？”
　　王莽笑了笑：“当然不是，这位正是当朝宰辅狄阁老。”
　　突然，赵文翙的双唇颤抖着，泪水涌出了眼窝，一个铁打的将军竟号啕大哭起来。
　　王莽转过头来，问狄仁杰道：“大人，我们现在怎么办？”
　　狄仁杰说道：“我们马上回转崇州。”
　　王莽点了点头。
　　狄仁杰看了一眼还在不停地抹眼泪的赵文翙，轻声道：“赵将军，是非之地不可久留，咱们要马上离开！”
　　话音未落，远处传来一阵喊杀声。
　　王莽顿时一惊：“不好，他们发现了！”
　　狄仁杰挥了挥手，众人赶忙下马，他看了看山侧两旁的长草说道：“敬旸，让大家进草丛里避一下。”
　　王莽点了点头，赶忙带着众人躲进了长草之中。
　　很快，众人就静静地伏在山侧的长草之中。
　　不一会儿，下面，一队队身着契丹军服的突厥骑兵高举火把，厉声叫喊着向前追去。
　　王莽轻声问道：“大人，我们现在怎么办？”
　　狄仁杰沉吟片刻，低声说道：“不能走大路了。只能绕道进山，从贺兰山中返回崇州。”
　　王莽等人点了点头。

第六十四章 黄真
　　此时，已是初更时分，崇州城里一片寂静。
　　帅府中的灯火早已熄灭，四处静悄悄的，偶尔传来一两声犬吠。
　　只有东跨院还亮着灯。
　　孤灯下，吴大憨静静地坐在屋里，突然，一滴泪水滚过面颊。
　　他站起身，刚要灭灯，突然房门被打开，吴大憨一惊，赶忙转过身来，只见狄春抱着被褥走进来，他笑着喊道：“哎，大憨，快来帮忙啊！”
　　吴大憨立刻傻笑着跑过去，接过狄春手里的被褥放在榻上。
　　狄春笑道：“这两天，府里的房子紧张，我搬来和你一起住。”
　　吴大憨拍手笑道：“好啊，好啊。紧张，紧张。”
　　突然，狄春看着他的脸，奇怪地问道：“哎，大憨，你怎么哭了？”
　　吴大憨一愣：“哭？没哭啊。”
　　狄春指了指吴大憨的脸颊，说道：“你的脸上还有泪痕呢。”
　　听到这句话，吴大憨赶忙伸手擦了擦眼睛，打了个呵欠：“困了，困了。”
　　狄春笑了起来：“困了就早点儿睡。”
　　吴大憨点了点头。
　　此时，窗外，一条黑影静静地向里面望着。
　　翌日清晨，园子里鸟语花香。
　　狄春和王铁汉说着话走进了花园。
　　猛地，旁边的回廊里跳出一个人，指着王铁汉喊道：“假的！”
　　王铁汉猛吃一惊。
　　只见吴大憨傻笑着站在他的面前。
　　王铁汉笑了出来：“大憨，你说我是假的？”
　　吴大憨笑道：“你是假的！”
　　说完，他又一指狄春，“你也是假的！”
　　狄春笑着，忽然他一指吴大憨，又一指王铁汉，大声笑道：“你们俩都是假的！”
　　三人发出一阵大笑。
　　狄春搂着吴大憨的肩膀，说道：“大憨呀，昨天夜里，您那呼噜打得可是有点儿意思。”
　　吴大憨傻笑着：“你半夜还打把式哩，差点儿把我踹到床底下去。”
　　狄春、王铁汉哈哈大笑起来。
　　狄春说道：“大憨呀，晚上我请你喝酒，哎铁汉，你也来呀。”
　　王铁汉笑着说道：“请大憨喝酒，我一定奉陪！”
　　“大总管！”
　　突然，狄春身后传来一声高叫，一名仆役飞跑而来：“大总管，曾大人请你过去。”
　　狄春说道：“哦，走吧。”
　　说完，他和仆役快步向前面走去。
　　此时，院中只剩下了王铁汉和吴大憨二人。
　　王铁汉微笑地问道：“大憨呀，最近你的身体好吗？”
　　吴大憨望着他，突然大声喊道：“假的，假的！”
　　说完，他蹦蹦跳跳地向自己的屋子里跑去。
　　王铁汉望着他的背影，深深地吸了口气。
　　……
　　清晨微露，贺兰山中迷雾茫茫。
　　一只马队向崎岖的山路奔来，正是在山道中行进了一夜的王莽和狄仁杰一行。
　　突然，跑在左前方的向导猛勒坐骑，高声道：“先生，再走几十里就是咱们崇州的管界了。”
　　王莽和狄仁杰长长的出了口气，身后的八大军头个个脸上露出了胜利的微笑。
　　跟着王莽和狄仁杰身旁的赵文翙突然发出一声低低的惊呼。
　　王莽回过头问道：“赵将军，你怎么了？”
　　赵文翙奇怪地问道：“怎么，这里是崇州？”
　　这一句话，把大家问的莫名其妙，张环等人面面相觑。
　　狄仁杰挑了挑眉：“正是，赵将军不知道？”
　　赵文翙张大了嘴，难以置信地说道：“可，可我们是在突厥境内被伏击的呀”
　　狄仁杰沉吟片刻，说道：“想必是敌人在突厥境内将你们全歼，而后，才将你押解到了此处。”
　　赵翙摇了摇头：“绝对不会。我们的大军就是在这附近被歼灭的。”
　　狄仁杰登时惊呆了：“什么？”
　　王莽也是大吃一惊：“这怎么可能？”
　　赵文翙说道：“没错，大人。全军覆没后，末将被俘，敌人将我押解回营，总共用了还不到半个时辰，怎么可能是从突厥到契丹？”
　　此时王莽的脸色变了：“赵将军，你说的押解回营，指的是昨夜我们救你出来的那座军营？”
　　狄仁杰脸色也是一变。
　　赵文翙点了点头：“是啊，末将自从被俘后，就一直待在那里。末将一直认为自己是在突厥境内。怎么，怎么竟然会在崇州？”
　　此时，听到这番话，狄仁杰倒抽了一口凉气：“塘报上说，你们消失在突厥的境内，可是……你能肯定大军是在这里遭到伏击的吗？”
　　赵文翙点了点头：“肯定没错！”
　　狄仁杰问道：“你们借道突厥境内向东硖石谷迂回，怎么会到了这里？”
　　赵文翙瞪着两眼迷茫地说道：“是呀，末将也觉得万分蹊跷。”
　　狄仁杰沉思着。
　　突然，王莽深深地吸了口气，问道：“也就是说，你们绕道突厥却走进了契丹的境内，之后才遭到了伏击。”
　　赵文翙摇了摇头：“这怎么可能，军中有十几辆指南车呀，大军行进之时，全靠地图和指南车配合，怎么可能会走错。”
　　这时，狄仁杰抬起头来：“赵将军……”
　　突然，赵文翙看了看狄仁杰，嗫嚅着说道：“大，大人，末将不是赵将军。”
　　狄仁杰惊呆了，王莽也是呆住了，在场众人都傻了。
　　很快，狄仁杰反应了过来，他两眼盯着他，说道：“哦，那你是谁？”
　　王莽的眼睛紧紧地盯着他，一双手慢慢地放在了腰间的宝剑上。
　　赵文翙说道：“末将是赵将军的副将，黄真。”
　　众人对视着，一时间惊得说不出话来。
　　良久，王莽问道：“那真正的赵将军呢？这究竟是怎么回事？”
　　黄真说到这里，眼泪不禁流了下来：“赵将军，他，他……”
　　黄真说不下去了。
　　“好了，这些事情咱们回到崇州再说吧。”
　　狄仁杰见此摆了摆手，打断了黄真的话。
　　王莽点点头：“大人，刚刚向导说了，再走几十里就是咱们崇州的管界了，这里还不安全，黄将军，咱们先回崇州再说其他的事情吧。”
　　黄真抹了抹眼泪，深吸了口气，点了点头。
　　狄仁杰长叹了一口气，他最后再望了一眼山间的朝阳，策马疾驰而去。
　　王莽等人赶忙跟了上去。
　　很快，山道中响起一阵阵的马蹄声，马队直奔崇州方向而去。

第六十五章 消失的大军
　　苍茫的金山沐浴在悲凉的阳光中，山巅，朔风怒号，发出一阵阵震人心魄地轰鸣。
　　一队突厥骑兵静静的屹立在山巅，为首的正是吉利可汗，身旁的马上坐着太子默啜和大将军达勒哈。
　　吉利可汗的面色异常严峻，他的双面炯炯，静静地盯着下方的山坳之中，山坳里，万余具尸体横陈于乱石杂草中，景象惨不忍睹。
　　突厥军士以队为单位，四下点查着尸体，不时有一两声叫喊随风传来。
　　吉利可汗目光望向身边的默啜，默啜摇了摇头，轻声道：“父亲，事情不妙啊。”
　　吉利没有说话。
　　突然，远处一阵马蹄声响起，一骑斥候飞奔上岗，他翻身下马：“可汗，已经查清，尸体共一万五千具，都是大周军人的装束。内有一具尸体身穿周军大将军服色，验看了尸体身上的官牒，此人乃是营州都督赵文翙。”
　　吉利可汗倒抽了一口凉气：“赵文翙。”
　　斥候回道：“正是。”
　　吉利的声音有些颤抖了：“怎么回事，这究竟是怎么回事？”
　　跟在一旁的默啜说道：“父亲，一个月前，赵文翙派人向我们借道，说是要从突厥过境，迂回到东硖石谷……”
　　吉利缓缓点了点头：“不错，不错。可他们，他们的尸体怎么会出现在这里？”
　　默啜叹了口气：“我当时就说过，借道会给我们带来无穷的麻烦，可你却说狄仁杰和王敬旸对你有救命之恩，这个忙不能不帮。怎么样，麻烦终于来了。”
　　吉利的目光直逼着身边的这个年轻人：“默啜，这不会是你干的吧？”
　　默啜笑了笑：“父亲，主力大军都掌握在你的手里，我怎么可能有权调动？您看见了，除了我突厥主力之外，还有谁具备这样的实力。能够全歼如此庞大的队伍？”
　　吉利的脸上缓和下来：“全歼一万五千人，是一个不小的战役，发生在我的眼皮底下，我们竟然连一点消息都不知道，这也太不可思议了。”
　　他回过头来：“达勒哈。”
　　身边的一员大将纵马来到近前。
　　吉利向他问道，“最近，突厥境内可有战事发生？”
　　达勒哈赶忙回道：“从未有过。而今已经入冬，军队正在修养生息。”
　　吉利紧咬着嘴唇，点了点头。
　　默啜说道：“父亲，现在的问题不是谁歼灭了大周军的，而是一旦此事被大周朝廷所知。我们也是百口莫辩啊。”
　　吉利一惊，抬起头来：“你的意思是”
　　默啜说道：“赵文翙部被全歼在突厥境内，您能让大周天子相信这不是我们突厥军队所为吗？”
　　吉利登时惊呆了。
　　半晌，他问道：“那，依你之见呢？”
　　默啜说道：“父亲，这种事想藏是藏不住的，早晚会泄漏出去，当今之际，应当命虎师立刻停止修养，在边境布防以备不测。”
　　吉利倒抽了一口冷气：“这就意味着对大周宣战，我与狄仁杰和王敬旸的友谊换来的和平便将就此结束。”
　　默啜说道：“父亲，我们也是万不得已呀。”
　　吉利摇了摇头：“不，不，狄仁杰和王敬旸不管是于我，还是于我突厥，都可以说的上是恩深义重。我曾郑重发誓，今生今世绝不与大周为敌。默啜，我不能背信弃义，出卖朋友，我决不能这样做。”
　　默啜失望的长叹一声。
　　吉利蓦地回头，命令道：“达勒哈，立刻命人传书，将此情况告知大周朝廷。”
　　……
　　突厥，石国。
　　吉利可汗在牙帐内不安地徘徊着。
　　突然，远处一阵脚步声响起，太子默啜和大将军达勒哈快步走进房内。
　　二人单膝跪倒行礼。
　　吉利转过身来：“怎么样，查到什么没有？”
　　默啜说道：“父王，我查遍了突厥下辖的各个部落，除了焉耆部最近和高昌发生了一些摩擦，并未有大军征伐。”
　　吉利问道：“达勒哈，你那边呢？”
　　达勒哈说道：“可汗，突厥卫下三个虎师，十六个豹师，三十二个鹰师共五十二万人，从未调动一兵一卒。”
　　“嘭！”
　　吉利可汗狠狠地一拍桌案，厉声喝问道：“部落未动，大军未动，那金山中的尸体是怎么回事，难道是飞来的？”
　　默啜和达勒哈双双低下了头。
　　吉利深吸了一口气，愤愤地说道：“边境和平，来之不易，那是用数十万将士的鲜血换来的。而今，突厥国内有那么一股势力，千方百计地挑起与大周的战事，竟不惜撕毁盟约，置我突厥百姓与水火之中。”
　　说着，他的目光如电一般地望着默啜：“契丹李尽忠竟不顾盟约公然与大周为敌，这是和我国内某些人的暗中支持是分不开的吧？”
　　默啜顿时一惊，他抬起头。
　　只见吉利可汗双目炯炯，正死死的盯着他。
　　默啜赶忙低下头去。
　　吉利可汗重重地哼了一声：“你们以为战争是儿戏？你们以为大周的军队就那么好对付？啊？自隋，唐至大周，大小数百战，有哪一场战争是我突厥人最后获得了胜利？你们说。”
　　默啜糯糯道：“父王所言极是。”
　　吉利缓和了一下语气，缓缓地说道：“我们以彼此的诚信，换来了两国边境的和平，这是双方百姓都愿意看到的结果，难道就因为某些人的一己私欲。便要将之毁于一旦？这么做，与几年前杀死使团，企图挑起两国战火的莫度有什么区别。”
　　默啜赶忙说道：“父王英明，孩儿忠心拥戴。”
　　吉利训斥道：“拥戴就要有实际行动，不要阴奉阳违，否则，会自食恶果。”
　　默啜吓了一跳：“孩儿不敢。”
　　吉利摆了摆手：“好了，你们起来吧。”
　　默啜和达勒哈站了起来。
　　吉利说道：“此事定有奸人作祟，你们要严加调查。”
　　二人齐声应道：“是。”
　　吉利下令道：“达勒哈，你持我大令，深入各师详加查看，是不是有人私动大军，妄开战端。”
　　达勒哈躬身道：“是。”
　　而吉利可汗没有看见的是此时默啜的脸上露出不以为然的表情。

第六十六章 势态紧急
　　与此同时，崇州帅府正堂上，狄仁杰坐在书案后，王莽猛地转过身，问坐在一旁的黄真道：“你是说赵文翙将军单骑杀出了重围？”
　　黄真点了点头：“正是。大人，当时我军进行一片峡谷之中，伏击突如其来，显然敌人是早就做好了准备，在那里等待我们。”
　　狄仁杰和王莽点了点头。
　　黄真继续说道：“转眼之间，前军和后军便被山岩上滚落到巨石隔开，紧接着敌军骑兵蜂拥而至，我军措手不及登时大乱，不到半个时辰，便被敌军歼灭殆尽。
　　当时的情况万分危急，大将军对我说一定是有内奸将我们的行动报给了契丹人。
　　他命我赶回崇州向王孝杰将军禀告此事。
　　末将不肯，大将军急了，对我说以此情景来看，崇州的形势肯定也是万分危急，一旦内奸与契丹相互勾结，那么东硖石谷的大军便危在旦夕。
　　他命末将一定要突出重围，到崇州报信。”
　　狄仁杰问道：“那后来呢？”
　　王莽的一双鹰眼紧紧地盯着黄真。
　　黄真说道：“后来，末将说服大将军将铠甲换给了我，而他则穿上士兵的服色突围回崇州报信。从那一刻起，末将便假扮赵将军发号施令，直至被俘。”
　　狄仁杰恍然大悟：“原来是这样，黄真，你是亲眼看见赵将军突出重围了吗？”
　　黄真说道：“正是。末将率卫队一路截杀，将大将军送出峡谷。”
　　王莽皱了皱眉：“可是，没人看到赵将军返回崇州呀。”
　　黄真愕然道：“什么，赵将军没有回来？”
　　王莽点点头，他深吸一口气，没有说话。
　　狄仁杰轻声喃喃地道：“赵文翙绕道突厥，却误入契丹境内。赵将军突出重围，却未见回转。这是怎么回事，这到底是怎么回事？”
　　……
　　深夜，洛阳南城门在轰鸣中开启，一骑驿马飞奔而出，顷刻来到中书省。
　　议事堂的门“嘭”的一声被打开，里面的李昌鹤站起身来，他赶忙接过塘报。
　　张柬之闻声快步走了进来，急促的问道：“昌鹤，出什么事了？”
　　李昌鹤颤抖着将塘报递了过来：“阁老，这是突厥传来的塘报，您看看吧，出大事了。”
　　张柬之赶忙接过塘报，迅速看了一遍，登时脸色大变，连退两步。
　　李昌鹤颤声道：“阁老，现在怎么办？”
　　张柬之略一沉吟，说道：“必须马上要让陛下知道，我二人立即进宫！”
　　李昌鹤缓缓地点了点头。
　　……
　　上阳宫。
　　坐在龙书案后的武则天看罢塘报，霍地站了起来，她脸色铁青，身体不住的颤抖，厉声喝道：“背叛，无耻的背叛！”
　　下站的张柬之，李昌鹤心中忐忑不安，面色异常紧张。
　　武则天急促地徘徊着，猛地，她停住了脚步，恨恨地说道：“什么可汗与朕执手为盟，两国修好永不言战。然而此刻，他竟然与契丹勾结，率军伏杀我大周军队，真是罪该万死。”
　　张柬之踏前一步：“请陛下息怒。臣以为此事有蹊跷。”
　　武则天转过身来：“什么蹊跷。”
　　张柬之说道：“如果吉利可汗真的率军伏杀我部，又怎么会派人具表将此事告知朝廷？”
　　武则天大不以为然，怒喝道：“这种事是能够隐瞒的吗？吉利可汗这样做无非是假仁假义。做个姿态罢了，你怎么不明白。”
　　张柬之坚持道：“陛下，臣以为事实真相绝非如此。”
　　武则天怒吼道：“事实就是，突厥人与契丹相互勾结，共同与我天朝为敌。”
　　张柬之说道：“陛下请想，如果吉利可汗真想与我大周为敌，那么他在歼灭赵文翙部后为什么不同契丹共同出兵？
　　再退一步，王孝杰部被全歼，崇州危急，如果吉利可汗真想开战，那么他定会利用这个机会出兵协助契丹攻打崇州，更会趁机进攻突厥最近的营州，云州和代州。
　　然而，就目前的情况来看，突厥的边境非常平静，未闻金鼓之声。”
　　武则天怒喝道：“柬之，你这是在为突厥人，在为吉利可汗开脱吗？”
　　张柬之一惊，赶忙回道：“微臣不敢，只是据理辩白，望陛下明鉴。突厥虎师精锐之旅，一旦我们不慎将其逼反，那么我崇州就将面对突厥和契丹联军五十余万众，此事非同可，请陛下慎思。”
　　李昌鹤也轻声道：“陛下，张阁老所言有理啊，请您暂息雷霆之怒，从长计议。”
　　武则天的目光从二人脸上，她重重地哼了一声：“朕从不轻言用兵，然而事关天下安定，就是再危险，朕也绝不退缩。”
　　张柬之轻声道：“陛下，以臣愚见，狄大人现在崇州，而且他和吉利可汗的的关系非同一般，是不是将此事先告知狄仁杰，命他调查清楚。如果真是吉利可汗违背盟约，我们再战也不迟。”
　　武则天深深的吸了口气，缓缓地坐在龙书案后。
　　她沉吟了半晌，最后点点头：“好吧，柬之，事关重大，你亲自去崇州面见狄怀英。”
　　张柬之应答道；“是。”
　　突然，武则天站起来：“然而，对于突厥，我们也不能毫无准备。李昌鹤。”
　　李昌鹤赶忙踏前一步：“臣在。”
　　武则天命令道：“你即刻传旨，封闭与突厥的所有边境，调左右龙武卫开赴边境，以防不测。”
　　李昌鹤应道：“是。”
　　张柬之顿时一惊：“可陛下，这就相当于和突厥开战呀。”
　　武则天一字一顿地说道：“你转告狄怀英，他的时间不多了。”
　　说完，她转身大步返回寝宫。
　　武则天寝宫中。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，一面暗墙打开了，一身红色宫裙的上官婉儿从暗墙后走了出来。
　　坐在床榻上的武则天抬起了头：“婉儿，有什么事吗？”
　　上官婉儿躬身说道：“陛下，肖清芳跑了！”
　　“什么？”
　　武则天从床榻上弹了起来。
　　不过她不愧是一代女帝，很快，她平复了一下心情，缓缓地坐了下来：“到底是怎么回事？不是让你派人盯着她吗？”
　　上官婉儿苦笑一声：“陛下，肖清芳早就跑了，咱们盯着的是一个替身。”
　　“啪！”
　　武则天的手狠狠地拍在了床头上：“这个逆贼！”
　　上官婉儿说道：“陛下，臣愿意出宫去擒拿肖清芳。”
　　武则天手扶额头，沉吟片刻：“这样吧，正好谏之要去崇州，你也跟着一起去吧，一定要把肖清芳抓回来。”
　　上官婉儿点点头：“是！”

第六十七章 元芳苏醒
　　深夜，崇州城万籁俱静。
　　狄仁杰坐在帅府正堂上，他缓缓地拿起那枚象征突厥可汗至高无上权力的虎头飞鹰戒指，看了好久。
　　戒指在灯火的照耀下熠熠生辉。
　　最后，他抬起头来。
　　闭上眼睛，当年的一幕在他眼前重现。
　　夜，幽州都督府内，吉利抓住狄仁杰的手：“狄大人，大恩不言谢。吉利在此，以我先人之名发誓，今生今世绝不与中华为敌。若违此誓言人神共弃。”
　　说着，他伸手摘下那枚戒指放在狄仁杰手中：“突厥男儿说话，一向是掷地有声。这枚戒指送与大人，从今天起，凡突厥国中任何人见大人如见吉利。”
　　狄仁杰的眼圈红了，紧握吉利的双手动情地说道：“陛下，人老多情，但愿臣在有生之年还能见到陛下。”
　　吉利重重点了点头：“会的。会的。”
　　狄仁杰的眼圈湿润了，他长长地叹了口气。
　　“叔父，这是什么呀？”
　　狄仁杰转过身，如燕站在他的身后。
　　狄仁杰笑了笑：“这是一枚戒指。”
　　如燕笑道：“这么奇形怪状的戒指，还真是第一次见。”
　　狄仁杰笑了，伸手拍了拍她的肩头：“这可不是个普通的戒指。你看到了吗，这是三个虎头，代表着突厥国内最精锐的三个虎师，上面一只飞鹰凌驾其上，代表着突厥可汗至高无上的权利。”
　　如燕顿时傻了眼，呐呐地问道：“这，这戒指怎么的都是突厥的事呀？”
　　狄仁杰笑道：“因为，这是突厥吉利可汗的戒指。”
　　如燕吃了一惊，她抬起头来：“可汗，就是突厥皇帝？”
　　狄仁杰点了点头：“可以这么说。”
　　如燕好奇地问道：“那怎么会在您的手里？”
　　“这是多年以前在幽州时，吉利可汗送给大人的。”
　　如燕转过身来，不知什么时候，王莽端着一杯茶站在了狄仁杰的面前。
　　他一边说话一边把手中的茶放到了狄仁杰面前的案桌上。
　　如燕好奇地问道：“侯爷，你怎么知道的？”
　　狄仁杰笑了起来：“因为，敬旸也是吉利可汗的好朋友。”
　　如燕诧异地问道：“叔父，侯爷，你们怎么会和突厥皇帝交上朋友？”
　　王莽笑道：“此事说来话长，不仅是我和大人，元芳兄也是吉利的好朋友呢！”
　　如燕敬佩地说道：“叔父，侯爷，您们真了不起，突厥皇帝把自己的戒指都送给您了。”
　　狄仁杰笑了起来：“我们是好朋友。”
　　王莽笑了笑：“是啊，想起当年我们在幽州的日子仿佛就在昨日，这一转眼，算起来，有将近十年没有见过吉利可汗了。”
　　狄仁杰叹了口气：“也不知道还能不能再见到我们的老朋友了。”
　　突然，如燕说道：“啊，我明白了，前天夜里，您和侯爷之所以能够顺利地进入突厥大营，就是因为有这枚戒指。”
　　狄仁杰点点头：“是呀，这枚戒指就相当于大周皇帝手中的御玺，代表着吉利可汗在突厥军中的威仪。唉，如燕呀，这么晚了怎么还不睡，有事吗？”
　　如燕笑道：“您猜猜。”
　　狄仁杰笑了起来：“你这丫头，让我老头子凭空猜测，是不是拿我当神仙了。”
　　如燕笑道：“就给你一次机会，要不侯爷你也来猜猜？”
　　王莽笑了笑，突然，他看了一眼如燕一脸笑意的表情，猛地醒悟过来。
　　“元芳醒了？”
　　“元芳兄醒了？”
　　王莽和狄仁杰异口同声地说道。
　　如燕一下子跳了起来：“叔父，侯爷，你们真棒，你们怎么猜到的，是的，他醒了。”
　　王莽笑了起来：“看你一脸高兴的样子就知道了。”
　　狄仁杰长长地吐了口气：“走。”
　　如燕望着狄仁杰和王莽的背影，喃喃道：“有这么明显吗？”
　　……
　　二堂上，李元芳靠坐在榻上，他眼窝深陷，双颊瘦削。
　　曾泰坐在榻边与他说着什么。
　　丘静和李楷固站在一旁，不时地补上一两句。
　　狄仁杰和王莽推门走进来。
　　李元芳眼睛一亮，喊了声“大人。”
　　接着，他看到了跟着狄仁杰身边的王莽：“敬旸！”
　　狄仁杰奔到床边，一把拉起了他的手：“元芳。太好了，太好了。你，你……”
　　说着，热泪禁不住滚滚而下。
　　王莽站在一旁静静地看着。
　　李元芳微笑道：“大人，别难过，我挺好的。只是些皮外伤，过不了几天就会好的。”
　　狄仁杰点点头：“元芳啊，我谢谢你，如果没有你，此事到现在还是一片混沌。”
　　李元芳笑道：“以大人之能，就是没有元芳也必能在混沌中发现光亮。”
　　王莽笑道：“元芳兄，我就知道你不会有事的。”
　　丘静说道：“李将军真是大义大勇之人呀，若没有他，恐怕我和楷固已陈尸客栈门前了。”
　　站在一旁的李楷固也说道：“元芳兄弟，我李楷固没佩服过谁，就是对你，那真是打心眼里就一百个敬佩！”
　　李元芳笑道：“行了，楷固兄，别再捧了。我这浑身直发冷！”
　　大家开怀大笑起来。
　　突然，王莽定睛一看，李元芳此时竟然气势内敛，完全看不出是一个高手的样子，王莽试探地问道：“元芳兄，你突破了？”
　　李元芳笑道：“就知道瞒不过你。”
　　狄仁杰笑了起来：“看来元芳也是因祸得福了。”
　　王莽喃喃道：“难道突破顶尖要经历生死？”
　　李元芳摇了摇头：“我也不知道，反正稀里糊涂地我的督脉就打通了。”
　　王莽羡慕地撇了撇嘴：“真是个好运的家伙！”
　　李元芳哈哈大笑起来。
　　曾泰说道：“恩师，我已将这几天发生的事情，对元芳讲了一遍。”
　　狄仁杰点了点头，说道：“而今，事态的发展越发错综复杂，竟然将突厥也牵连在内，此事一旦处理不好，就会酿成大祸呀！”
　　王莽点点头：“是呀，大人，我们现在应该怎么办？”
　　狄仁杰沉吟道：“恐怕我和敬旸要去一趟突厥。”
　　此言一出，大家都愣住了。
　　曾泰诧异地问道：“去突厥，那崇州怎么办？”
　　王莽听到狄仁杰的话语，看了一眼丘静，若有所思起来。
　　狄仁杰笑了笑，目光望向丘静：“丘大人，你是原崇州刺史，这里的民生政事，军务城防你都非常熟悉，我走之后，崇州就暂交你来代管。”
　　丘静踌躇道：“大人，这……卑职是个犯官，没有朝廷赦免的旨意思恐怕是不敢担当此重任，否则，与大人不利啊。”
　　狄仁杰宽慰地说道：“本阁有皇帝所赐‘便宜行事’圣旨一道。今日本阁就以此为凭，免尔之罪，代行崇州刺史之职，明日到任，不得迁延！”
　　丘静嘴唇颤抖着，泪水沾湿了双眼，他徐徐跪倒在地：“谢谢大帅信任之恩，丘静感激涕零，万死难报！”
　　狄仁杰将他扶起：“大人请起，你受委屈了。只要突厥一事停当，本帅就具折进京替你脱罪。”
　　丘静谢道：“多谢大人。”
　　王莽看着这一幕，沉思着，没有说话。
　　狄仁杰的目光转向李楷固：“李楷固，你率兵哗变，已犯军律，罪当斩首……”
　　李楷固低下头；“末将知罪。”
　　丘静，如燕大惊失色，眼睛望着李元芳，只见李元芳和王莽、曾泰三人对视一眼，露出了微笑。
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声：“然念尔为义所趋，情有所原，且于破获王孝杰逆党有功，因此，便免去死罪，暂留帅府听用！”
　　李楷固双膝跪地：“谢大帅！”
　　狄仁杰点点头：“明日将崇州之事情处理完毕，敬旸和我便立刻赶往突厥！”
　　王莽点了点头：“好！”

第六十八章 苏显儿
　　天交四鼓，崇州城北一片漆黑，只有贴近城根的一所院子还亮着灯火，院子里站着七八个紫衣人。
　　一名脚蹬白皮鞋的年轻女子用低沉的嗓音问道：“大姐在吗？”
　　紫衣人说道：“正在等您。”
　　门声一响，那个早就在东柳林镇被李元芳所杀的苏显儿缓步走进门来，她依旧是一身白衣，白巾蒙面。
　　肖清芳急切地问道：“显儿，怎么样了？”
　　苏显儿说道：“狄仁杰己经回到了府中。大姐，事情有些不妙啊！”
　　肖清芳狠狠地一拍桌子：“狄仁杰怎么能够找到青石谷，真是奇哉怪也！而且，这些笨蛋竟然相信狄仁杰是吉利可汗的使者，这、这简直是岂有此理！”
　　苏显儿说道：“那是因为狄仁杰手里有吉利可汗赠给他的那枚戒指。”
　　肖清芳重重的哼了一声：“真没想到，破绽竟会出现在最意想不到的地方！”
　　苏显儿叹了一口气：“大姐，狄仁杰这个人太难斗了，他可以从每一个最细微的末节上寻找我们的破绽，简直是令人防不胜防！”
　　肖清芳深深吸了口气：“是呀，在幽州时我们就是这样失败的，这一次绝对不能重蹈覆辙！
　　显儿，此事已露，我要马上赶回突厥面见默啜商量对策。”
　　苏显儿答道；“是。哦，对了，那个王敬旸似乎对我起了疑心。”
　　肖清芳吃了一惊，抬起了头：“他发现什么了？”
　　苏显儿微微地摇了摇头，有点迷茫地说道：“我也不知道他发现了什么，只是我感觉似乎，似乎他好像知道些什么？”
　　肖清芳皱了皱眉：“这话是什么意思？”
　　苏显儿叹了口气：“也许是我多想了吧。”
　　肖清芳冷哼一声：“怎么每次都有他在，要不是老师还没有出来，我早就把这个碍眼的东西给除掉了。”
　　苏显儿说道：“好了，大姐，也许是我想多了，不过你也要多注意一下他，我听下面的人说暗夜阁的人也跟着王敬旸来崇州了？”
　　肖清芳不耐烦地摆了摆手：“好了，这些事情我自会处理，你就不必多问了。这些日子你要通知每一个人蛰伏待机，万万不可露出马脚，一切等我回崇州再说。”
　　苏显儿张了张嘴，似乎还要说些什么，但最终还是没有说出话来。
　　……
　　石国大仓库是一个存放兵器甲仗的所在。
　　院子不大，里面堆满了大周军的的旗帜帐篷、甲仗物资、攻城车——发石器，还有数辆摔烂的指南车。
　　突厥军士们分成几队正在清理着这些物资。
　　突然，远处一阵马蹄声响起，吉利可汗率卫队飞奔而来。
　　军士们一拥上前，单膝跪倒：“恭迎可汗陛下！”
　　吉利点了点头，翻身下马来，检视着地上的物资。
　　一名军士长报告道：“可汗这就是在金山中发现的赵文翙部所有辎重甲仗。”
　　吉利吩咐道：“把这些东西保管好，派专人看管，一旦大周需要，立即派人送还！”
　　军士长应道；“是。”
　　突然，门外马蹄声响起，大将军达勒哈率领几名副将飞马而来。
　　他翻身跳下坐骑，走到吉利身旁，叫了声“可汗”。
　　吉利问道：“怎么样。是不是有什么新发现？”
　　达勒哈点点头，轻声道：“豹师的巡防队长告诉我，一个多月以前，他率领巡防营在我突厥与契丹的边界附近巡哨，发现有大军移动的迹象。”
　　吉利可汗双眉一扬：“哦？”
　　达勒哈点了点头：“正是。这个巡防队长曾经将此事禀明了当时的统帅默啜太子。”
　　吉利双眉一挑：“哦？果然是默啜！”
　　达勒哈说道：“听闻此事后，我马上查看了契丹边界附近的所有驻军，只有哈日勒将军的一支鹰师驻扎在那里。”
　　吉利一愣：“哈日勒？”
　　达勒哈点了点头：“正是。”
　　吉利深吸了一口气：“如果我没记错，哈日勒好像是默啜的姻亲，他的妹妹嫁给了默啜，是吗？”
　　达勒哈笑道：“可汗的脑子好极了，正是如此。”
　　吉利轻声道：“不要打草惊蛇，你立即率人前往哈日勒的鹰师查看，有什么情况，立即回报。”
　　达勒哈应道：“是。”
　　……
　　崇州城的铁闸在轰鸣中缓缓升起，一队千牛卫的马队飞驰进城。
　　狄仁杰一行回到帅府，正快步向正堂走去，早已站在门前的王莽赶忙迎上。
　　狄仁杰问道：“敬旸，钦差在哪？”
　　王莽说道：“正在堂上等候。”
　　狄仁杰点了点头，快步走向正堂。
　　张柬之在正堂上焦急地徘徊着。
　　狄仁杰走了进来，惊讶地喊道：“柬之，是你！”
　　张柬之快步迎上：“怀英兄，出大事了！”
　　狄仁杰一愣：“怎么了？”
　　张柬之拿起圣旨：“这是皇帝的密旨，你看过以后就明白了。”
　　狄仁杰接过密旨，打开迅速看了一遍，登时连退两步，喃喃道：“我最担心的事终于发生了！”
　　张柬之说道：“而今事态万分严峻，皇帝已下圣旨命左右龙武卫主力开赴边境，战争一触即发！”
　　狄仁杰的双掌狠狠地一击：“柬之，这是不智之举啊，你身为宰辅为何不谏？”
　　张柬之叹了口气：“哎呀，怀英兄，若不是我和昌鹤在圣上面前据理力争，只怕两国战事已起！”
　　狄仁杰倒抽了一口冷气。
　　张柬之说道：“而今龙颜震怒，什么话也听不进去。我这才想出这个办法，请皇帝将此事交予你处置，她才算勉强答应。”
　　狄仁杰摇了摇头：“一旦将突厥引入战争，那后果就不堪设想！
　　突厥自高昌、焉耆起，东到大海，西至大漠，男接波斯，国力强盛，军容装大，非契丹可比。
　　它一旦参战，必将爆发北地的全面战争，大规模主力会战在所难免，战火所至，黎民遭殃，生灵涂炭。
　　大军调动，轮输转运，国力耗损，府库虚竭。朝廷势必将以重赋征收天下钱粮。
　　而一旦国内变乱，根本动摇，那就是内忧外患，我大周的天下可就摇摇欲坠了！”
　　张柬之急得两手连搓：“怀英兄，事到如今，要赶快想个办法，否则事情一发就不可收拾了！”
　　狄仁杰咽了口唾沫，说道：“想幽州案时，我们花了那么大力气。才促成两国议和。和平来之不易啊！而今，眼看多年的心血就要毁于一旦，这、这真能让人心甘？”
　　张柬之说道：“怀英兄，如今误会已经产生，如不尽快澄清，两国战火便将重燃！”
　　狄仁杰痛心地说道：“十年前，宰相宗楚客接受了突厥将军忠节贿赂七百两黄金，请他在朝中作为内应，于是，宗楚客私自传旨造成了娑葛的误会，至令其公然攻打幽州，战争持续了五年之久，前车之鉴，难道还不足以为戒吗！”
　　张柬之长叹一声，点了点头。
　　猛地，狄仁杰抬起头来：“柬之，宗楚客的历史决不能在你我身上重演。我马上启程赶往突厥，你立即返回京中，劝服皇帝等我的消息，并令左右龙武卫主将不得浪战！”
　　张柬之点了点头：“好，我今日就返回京城！”
　　狄仁杰语重心长地说道：“朝中全靠柬之了！”
　　张柬之握着狄仁杰的手：“千斤的重担都落在你的身上，怀英兄，你要多保重啊！”
　　狄仁杰重重地点了点头：“我们的时间不多了！”

第六十九章 北斗到来
　　与此同时，帅府一间偏房之中，王莽惊讶地看着眼前的黑衣劲装女子：“你，你怎么来了？”
　　黑衣劲装女子笑道：“我怎么不能来了。”
　　说着，黑衣女子取下了头上的斗笠，露出了一张俏脸，竟然是上官婉儿。
　　王莽张了张嘴：“你……”
　　突然，上官婉儿从桌旁拿起了一卷明黄色的圣旨，递给了王莽，轻声道：“圣上秘旨！”
　　王莽不甚惊讶地接过了圣旨，他迅速打开了看了一遍，猛地，他的脸色一变。
　　上官婉儿轻笑道：“皇帝的力量比你想象中的要大，王敬旸，你可不要自作聪明。”
　　突然，王莽深吸了一口气：“臣领旨！”
　　……
　　花园中。
　　李元芳披着外袍坐在石凳上，观看八大军头演武，如燕、曾泰、吴大憨、王铁汉在一旁相陪。
　　八大军头练得虎虎生风，李元芳时不时出声指点。
　　吴大憨则不停地拍着手，发出一阵阵傻笑。
　　这时，一阵脚步声响起，狄仁杰快步走了进来。
　　李元芳赶忙挥手打断了张环等人，迎上前去，喊声“大人”。
　　狄仁杰说道：“而今事态万分严重，我必须立即赶往突厥！”
　　李元芳一惊：“怎么了，大人？”
　　狄仁杰长叹一声：“朝廷接到吉利可汗的塘报，赵文翙大军的尸体在突厥境内的金山被发现，皇上怀疑是吉利可汗和李尽忠勾结，将我大军诱入突厥境内而后歼之。”
　　在场的众人猛吃一惊，面面相觑。
　　狄仁杰说道：“这是一个巨大的阴谋！我终于明白了他们的最终目的是什么。”
　　李元芳点点头：“这是个前所未有的巨大阴谋，一旦得逞，战火将重新起，百姓将遭涂炭。
　　到那时突厥大军和契丹合兵。不光崇州难保，就连幽州、营州、代州、凉州也势必失陷，我大周的大门便被彻底摧毁，真是歹毒之极呀！”
　　狄仁杰长叹一声：“一旦皇帝下旨对突厥用兵，那么几年前我们在幽州所付出的努力就都付诸东流了！战火重燃，生灵涂炭，老百姓又要倒霉了。”
　　曾泰、如燕听了，每个人都面色凝重，望着狄仁杰。
　　狄仁杰抬起头来，斩钉截铁地说道：“有我狄仁杰在，就绝不允许这些佞贼的奸谋得逞！曾泰、敬旸、如燕、张环、李朗、杨方、仁阔，你们立刻收拾行装与我同赴突厥！”
　　如燕又惊又喜：“叔父，你肯带我去？”
　　狄仁杰点点头：“赶快去收拾东西吧！”
　　如燕一路欢叫，飞跑而去，八大军头也躬身退下。
　　突然，狄仁杰环视一周，他发现王莽竟然不在，他看向了曾泰：“曾泰，敬旸呢？”
　　众人环视一周，王莽竟然不在。
　　曾泰说道：“似乎钦差卫队中有人把敬旸叫去了。”
　　狄仁杰疑惑地问道：“敬旸在钦差卫队中还有熟人？”
　　曾泰摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　突然，狄仁杰似乎想起了什么，他说道：“那就先不必管敬旸了，你们快去收拾一下吧！”
　　李元芳说道：“大人，此去突厥必定艰险异常，还是让卑职跟在您的身边吧。”
　　狄仁杰说道：“你伤口未愈，还是安心养伤要紧，而且还有敬旸保护我，这里的一切都交给你了。”
　　李元芳望着狄仁杰的双眼，忽然，他的脸上露出了笑容：“大人，我明白了。”
　　狄仁杰微笑着，目光望向吴大憨：“大憨呀，我走后，你要听狄春的话，不可胡闹。”
　　吴大憨点点头，脸上的表情竟然没有了平日的傻气：“你要走了？”
　　狄仁杰点点头。
　　吴大憨问道：“还回来吗。”
　　狄仁杰笑了：“当然。”
　　吴大憨说道：“早点回来。”
　　狄仁杰拍了拍他的肩膀，望着狄春笑道：“狄春呀，你要照顾好大憨啊。”
　　狄春说道：“放心吧，老爷。”
　　王铁汉在一旁听着，他似乎若有所思。
　　……
　　与此同时，帅府偏房中，王莽从椅子上跳了起来，不敢置信地看着上官婉儿：“什么？你也要去突厥？”
　　上官婉儿轻哼一声：“怎么？王敬旸，你还有什么意见不成？”
　　王莽皱了皱眉：“为什么？”
　　上官婉儿沉吟片刻，缓缓地说道：“本来这件事你是不应该不知道的，但她的身份是你先发现的，所以告诉你也就无妨了！”
　　“什么事情？”
　　王莽深吸了一口气，他缓缓地坐了下来。
　　上官婉儿一字一顿地说道：“肖清芳跑了！”
　　“什么？”
　　王莽浑身一颤：“你们不是在监视她吗？”
　　上官婉儿点点头：“是啊，我们一直在监视着她，但最近我们发现她的行为很古怪，最后发现她竟然是个替身。”
　　王莽缓缓地闭上了双眼：“人皮面具！”
　　上官婉儿微微点头：“陛下对此极为震怒，所以……”
　　王莽缓缓地睁开了双眼：“你是来抓肖清芳的？”
　　上官婉儿点点头。
　　王莽问道：“那北斗来了多少人？”
　　听到王莽的这句话，上官婉儿顿时不好意思起来：“嗯，嗯，抓区区一个肖清芳，有本星君在还不够吗？”
　　王莽难以置信地说道：“什么？就你一个？”
　　上官婉儿顿时柳眉倒竖：“怎么？有我还不够吗？”
　　王莽咽了口唾沫：“那你的意思是？”
　　突然，上官婉儿笑了起来：“这不是还有你的暗夜吗，这可是立功的好机会啊！”
　　王莽轻哼一声：“恐怕你早就想好了吧！”
　　上官婉儿轻笑一声：“你是个聪明人，应该明白其中的利害！”
　　王莽长出了一口气，苦笑道：“我还有别的选择吗？”
　　上官婉儿笑了起来：“我就知道咱们的王侯爷是个深明大义之人，好了，先给我安排一下住处吧！”
　　王莽沉吟片刻：“好吧，你如今既然是北斗的星君，那我也不好把你安排在帅府，你就委屈一下，先在我崇州的宝灵堂住一下吧！”
　　上官婉儿显然心情很好，摆了摆手：“好了，我也不是来享福的，就依你吧！”
　　王莽微微点了点头。

第七十章 事变
　　突厥与契丹的交界之处，是一片荒凉的大山，寸草不生。
　　北风呼啸着卷地扫过，扬起一道沙墙，顷刻之间，天地混沌一片。
　　一彪突厥马队飞奔而来，为首的正是大将军达勒哈，他猛地勒住战马，回头问道：“哈日勒的鹰师驻地是在这附近吗？”
　　身后的巡防队长答道：“正是，就在前面不远了。”
　　达勒哈点了点头，一声吆喝，战马嘶鸣着向前冲去。
　　鹰师驻地，一座座毡帐紧紧相连，可以看出，这是一座规模相当庞大的营盘。
　　大营门前，两名突厥士兵守卫着：营内出奇的寂静，没有任何声响。
　　远远的，达勒哈的马队飞奔而来，两名站岗的军士一惊，一个人转身飞跑进营报告，另一人快步迎了上来。
　　达勒哈一举手中的金批令高声喝道：“我是达勒哈，哈日勒将军在吗？”
　　军士赶忙回道：“正在营中。”
　　达勒哈让军士头前引路。
　　军士答应着向前跑去，达勒哈催马跟上。
　　营中空空洞洞，没有军士，甚至连马匹也没有，只有数千座帐篷在狂风中“扑噜噜”地作响。
　　达勒哈眉头紧皱，静静地望着眼前的一切。
　　忽然，眼前出现了一顶兽皮大帐，领路的军士说道：“大将军，哈日勒将军就在帐中。”
　　达勒哈点了点头，翻身下马，快步向大帐走去。
　　大帐中，哈日勒坐在帅案后，是乎是早就在等待达勒哈的到来。
　　此人竟然是狄仁杰和王莽在平山山顶上发现的那一队身穿契丹军服的突厥骑兵首领之一。
　　皮帘一掀，一股强光射进了帐中，达勒哈大步走了进来。
　　哈日勒没有动。
　　达勒哈冷冷地问道：“哈日勒将军，你的鹰师呢？”
　　哈日勒笑了笑：“大将军，今天我特意在这里等你，是想和你谈一谈。”
　　达勒哈双眉一扬：“哦？谈什么？”
　　哈日勒笑道：“当然是谈我们的新可汗。”
　　达勒哈愣住了：“什么？新可汗？”
　　哈日勒泰然地点点头：“不错。”
　　达勒哈冷冷地问道：“你指的不会是默啜太子吧？”
　　哈日勒说道：“正是他。”
　　达勒哈厉声怒喝道：“大胆哈日勒，吉利可汗陛下对你有天高地厚之恩，你竟然说出这样大逆不道的话来，真是狼种豺性。忘恩负义，罪该处死！”
　　哈日勒笑了笑，有持无恐地说道：“大将军不必激动，请听我说。吉利可汗对我是很好，但是他太软弱了。
　　我突厥人是雄狮，可他却要我们做温顺的绵羊。
　　他对大周一味地委曲求全，奴颜婢膝，丧尽了我突厥男儿的血性。
　　其实，各军将领对他早已十分不满。
　　而默啜殿下英勇善战，深得军心。
　　大将军，你听我好言相劝，不如归顺默啜殿下，我保你有享不尽的荣华富贵。”
　　达勒哈一声怒吼：“你给我住嘴！
　　你这个阴险小人，窜通默啜做这种见不得人的勾当，竟然还在本将军面前大言不惭，煽动造反，企图加害可汗陛下，真是无耻之极！
　　我问你，是不是你私自出兵歼灭了大周借道的大军。”
　　哈日勒供认不讳，坦然道：“正是。”
　　达勒哈顿时发出一声冷笑：“好，今天本将军就要将你擒回石国，面见可汗陛下领罪！来人！”
　　门外一声答应，军士们一拥而入。
　　达勒哈厉声喝道：“将哈日勒拿下！”
　　哈日勒发出一声大笑：“大将军，你以为他们会听你的吗？”
　　达勒哈一惊，猛地回过头来，身后以巡防队长为首的随从个个面露狞笑。
　　达勒哈惊道；“你，你们要干什么？还不上前拿下哈日勒！”
　　队长狞笑道：“将军，你醒醒吧，我们早就归顺了默啜殿下了！”
　　达勒哈始料不及，大吃一惊：“什么？”
　　哈日勒笑道：“大将军，你知道你为什么能够来到这里吗？那都是默啜殿下的计谋，将你诱到此地！听我好言相劝，交出可汗的金批大令，归顺默啜殿下。否则，此处就是你的葬身之地！”
　　达勒哈一声怒吼，拔出腰刀，可为时已晚，身边十几名军士早就全神戒备，十几把弯刀齐下，达勒哈登时倒在了血泊之中。
　　哈日勒走到尸体跟前，从他怀里掏出了那支金批令，得意地对帐外喊道：“默啜殿下真是神机妙算，金批令已经到手！”
　　帐帘掀开，默啜应声走了进来，身后赫然跟着肖清芳。
　　肖清芳笑道：“看来，我们要加快行动了。”
　　默啜点点头，对那个巡防队长说道：“你立即返回石国向吉利可汗禀报。记住，一定要稳住他！”
　　队长大声答应着飞跑出门。
　　默啜对哈日勒说道：“哈日勒，是时候了，过几天，你就可以将鹰师带回，而后慢慢向石国靠近。”
　　哈日勒点了点头。
　　默啜接过金批令微笑道：“我马上命人持令调集豹师向石国靠拢。我想也就是十天之内，我那个软弱的父亲大人就要…….”
　　他笑了起来，做了个砍头的手势。
　　肖清芳也笑了，她走到军事地图前，举起竹节指着地图说道：“只要吉利可汗一死，你立刻发动虎师直取幽州、营州、云州和凉州。
　　我马上命人传信给契丹李尽忠，让他立刻率军逼近崇州，先将崇州围困起来。
　　一旦默啜殿下大军发动，崇州立刻里应外合，先取崇州，再克代州，这样，边境的所有大门便都我们敞开，关内就变成了一块唾手可得的肥肉。”
　　默啜发出一阵得意的大笑：“到时候我们三方各取所需。啊，真是个天衣无缝的妙计！”
　　肖清芳也笑了起来：“但是有一点，对狄仁杰大家要做好充分的准备。否则，很有可能功亏一篑。”
　　默啜大不以为然，一声冷笑，口出狂言：“早就听我父亲说起过他。哼，我就不信，他有那么神！只要他敢来突厥，我就会让他变成一具尸体！”
　　肖清芳警告道：“不要小看狄仁杰，否则我们会重复幽州的覆辙！”
　　默啜满不在乎地摇着脑袋。
　　……
　　崇州，宝灵堂后院。
　　王莽带着一身黑衣的上官婉儿缓步而来：“上官才人，崇州苦寒，我这里条件简陋，你就将就一下，你看这里怎么样？”
　　上官婉儿打量着这座后院，微微点了点头：“行了，就这里吧！”
　　话音刚落，一个身着粉衣的少女走了出来，正是小桃。
　　小桃在王莽到达崇州之后没过多久就来到了崇州，一直住在崇州宝灵堂里。
　　上官婉儿一愣：“这是？”
　　王莽看着惊讶不已的小桃，笑道：“这是我的妹妹小桃，小桃这位是……嗯……是朝廷的钦差，暂时住在咱们这里。”
　　上官婉儿笑道：“小桃妹妹你好！”
　　小桃看了王莽一眼，皱了皱眉可爱的眉毛：“小女子见过钦差大人！”
　　王莽感到院子中的气氛有点不太对劲，赶忙说道：“小桃，你给上官才人安排一下住处。”
　　说着，王莽走到小桃的面前，轻声道：“她可是顶尖高手！”
　　小桃双目瞪圆，惊讶地看着上官婉儿，微微张了张嘴：“大人请跟我来！”
　　上官婉儿微微一笑：“小桃妹妹，你就叫我姐姐吧！不用大人大人的叫我。”
　　小桃看向了王莽，王莽微微点头，笑道：“好啊，小桃要是有你这样的姐姐，那也是求之不得呢！小桃还不叫姐姐。”
　　小桃看了一眼王莽给自己的眼色，只好叫道：“上官姐姐！”
　　上官婉儿笑了起来：“小桃妹妹！”
　　王莽说道：“好了，小桃你给上官才人安排一下吧，上官才人，大人那边还有事，我就不再多留了。”
　　上官婉儿笑着点点头。
　　小桃笑道：“哥哥，你就放心吧！”
　　王莽点了点头，快步离去。

第七十一章 内奸暴露
　　更深夜静，崇州城里一片死寂。
　　帅府东跨院内，各个房中的灯火都已熄灭。
　　狄春和吴大憨睡在炕上，月光静静地洒落下来，将窗棂的花格投在狄春的脸上。
　　忽然，他睁开眼睛，跳起身来跑到窗旁向外望去。
　　榻上的吴大憨问道：“怎…怎么了？你看什么？”
　　狄春轻轻嘘了一声，说道：“躺下，躺下。”
　　吴大憨躺下了。
　　狄春走到他身边轻声道：“大憨，今晚肯定会有动静，不管发生什么事，你都不要喊叫，听见了吗？大憨点点头。狄春躺在他的身边，闭上眼睛。
　　外面，一条黑影窜进院中，贴着吴大憨房间的窗户，舔破窗纸向里面望去。
　　榻上，狄春和大憨已经熟睡，发出阵阵鼾声。
　　忽然狄春翻了个身，背向窗户，面冲大憨。
　　“砰”的一声，窗扇飞开，黑影掠进房中，寒光一闪，掌中刀向狄春劈下。
　　狄春纵身而起，飞起一脚，正踢在黑影的手腕上钢刀飞了出去，正钉在房梁上。
　　黑影一扭身拔出靴中的匕首挺声儿上，狄春双掌连错，身形如电，转眼间将黑影手中的匕首打的飞了出去。
　　黑夜稳住脚步。
　　狄春冷笑道：“你终于来了，我早就等着你呢！”
　　话音未落，窗外传来一阵掌声。
　　狄春猛吃一惊，向外面看去。
　　门“碰”的一声被打开，紧接着，便是八大军头的呼喊声。
　　霎时间，院子里的灯球火把亮如白昼，千牛卫飞奔而入将东跨院团团围住。
　　狄仁杰缓步走进屋中，身后跟着王莽、李元芳、曾泰、如燕、丘静、李楷固等人。
　　狄春惊呆了：“老爷，您没走！”
　　狄仁杰微笑着点点头。
　　他冲身后一摆手，杨方快步走进门来，扶起大憨走了出去。
　　狄仁杰走到黑影身前，说道：“好了，露一下真面目吧。”
　　黑影慢慢地将蒙面黑巾摘下露出了一张脸——竟然是王铁汉！
　　狄仁杰的目光望向了狄春。
　　狄春指着王铁汉说道：“老爷，就是他，几次三番要刺杀大憨！今天终于被咱们抓到了。王铁汉，你还有什么可说的？”
　　王铁汉没有说话。
　　狄仁杰没有说话，看了一眼王莽。
　　王莽点了点头：“是的，是有人几次三番要刺杀大憨，不过，那个人不是王铁汉，是你！”
　　说着，王莽的手指向狄春。
　　狄春猛吃一惊，后退一步：“候…候爷，您说什么？”
　　院子中所有的人都惊呆了，大家面面相觑，一时间房内呼吸声相闻。
　　如燕瞠目结舌地说道：“是…是他要刺杀吴大憨？”
　　狄春惊讶地看着王莽，忽然，他转过头来：“老爷，侯爷，他，他污蔑我！”
　　王莽冷笑一声，转过头来：“大人，您说呢？”
　　狄仁杰点点头：“正是，敬旸说的没错，狄春就是那个屡次对大憨下毒手的刺客！”
　　狄春惊的倒退两步，彻底呆住了。
　　众人无不目瞪口呆，曾泰结结巴巴地说道：“不，不会吧，恩师，狄春跟了您这么多年，怎么会是刺客呢？”
　　王莽笑了起来：“曾兄，真的狄春当然不会，但是他会！”
　　曾泰迷糊了，他看向了狄仁杰。
　　狄仁杰笑了起来，目光转向狄春：“他不是狄春！”
　　曾泰简直不敢相信自己的耳朵：“什么，他不是狄春……..”
　　狄仁杰重重的哼了一声，对“狄春”说道：“怎么样，是你说哪，还是我来说？”
　　“狄春”强笑道：“老爷，小的真的不明白，您在说什么？侯爷是在污蔑我，您可要为我做主啊！”
　　王莽冷笑一声，没有说话。
　　狄仁杰也是冷笑一声，冷冷地说道：“哦，不明白。好吧，那就让我们从头说起吧。
　　一年前在洛阳，狄春上街替我办事失踪，被两个内卫府的彪形大汉劫持。
　　自那以后，连续一个月狄春都没有任何消息。
　　我命人四处探听，最后才知道，人是被内卫士府的人抓走的。
　　于是我命元芳拿着我的帖子到内卫府要人。”
　　李元芳说道；“不错，我到了内卫府，当时是一个女人接待的我，此人叫肖清芳，是内卫府的大阁领，官称肖将军……”
　　说着，李元芳脑海中闪过这样的一幅画面。
　　李元芳在内卫府正堂等候，一名内卫快步走出来：“李将军，我们大阁领肖将军来了。”
　　这时，正堂外一阵脚步声响起，一个身穿千牛备身服色的女人快步走进堂中，此人正是肖清芳。
　　李元芳一愣，赶忙拱手道：“真想不到，大名鼎鼎的肖将军竟是位女子。”
　　肖清芳拱手微笑道：“哪里，李将军过誉了，请坐。”
　　李元芳点点头，很快，二人落座。
　　肖清芳说道：“李将军，事情我都听说了，刚刚我问过下属，他们吱吱呜呜道出真相，说是抓错人了。”
　　李元芳奇怪地问道：“抓错人？”
　　肖清芳点点头：“正是。同名同姓又没有看清长相。实在是抱歉，请你回去上复狄大人，此事确实是卫府之过，望他见谅。”
　　李元芳点点头：“那，狄春现在何处？“
　　萧清芳说道：“请李将军放心，我们马上放人。”
　　……
　　“吱呀”一声，内卫府森严的大门打开了，李元芳扶着遍体鳞伤的狄春走了出来。
　　狄春嘶哑着嗓音说道：“李将军，谢谢您。”
　　李元芳心痛地说道：“这帮内卫真是岂有此理，怎么会把人打成这个样子！”
　　狄春苦笑一声：“他们拿热油灌我的嗓子，拿烙铁烫我的前胸和后背，非要让我交代私通契丹的事。”
　　“契丹？”
　　李元芳顿时一愣。
　　狄春点点头：“我……我就是编也编不出来呀。”
　　李元芳气愤地道：“这些人真是无法无天，我要到皇帝那儿去告他们！”
　　……
　　李元芳回忆道：“就这样，狄春回到了我们的身边。但我和大人都发现，他有一个巨大的变化，就是嗓音变得非常沙哑，而且，就连说话的语调都变了。”
　　狄仁杰点点头：“是啊，当时我也问他怎么回事，他说内卫用热油灌进他的嗓子，他感觉整个脖子都要融化了，从那以后，就在也发不出声音。我说的不错吧，你当时是这样对我说的吗？”
　　说着，狄仁杰的目光望着“狄春”。
　　“狄春”咽了口唾沫，点点头。
　　王莽也是点了点头：“这件事我也记得很清楚，当时大人还让我想想办法看能不能治好狄春的嗓子呢！”
　　狄仁杰点了点头：“不错！”

第七十二章 “狄春”
　　狄仁杰接着说道：“起初，我们并没有怀疑，都认为他受了这么重的刑罚，吃了那么大的苦头，有些变化是合理的。
　　虽然如此，我仍然隐隐地感觉有些奇怪，内卫一向组织严密，行事谨慎，怎么会无缘无故抓错人？
　　但当时想了想，内卫也确实没有理由欺骗我。
　　我没想到的是，从这时候起，狄春已经被换掉了！”
　　此言一出，众人发出一声惊呼。
　　曾泰结结巴巴地说道：“换、换掉了，他、他是假的？”
　　狄仁杰点点头：“正是。大约过了三个月，我感到事情有些不对。
　　因为假的就是假的，总是会露出很多破绽。
　　本来她们想的很好，让我先见到一个受了重伤的狄春，既然受了伤，就肯定有许多地方和从前的那个狄春不同。
　　他们想我会逐渐适应这个假狄春，但是他们忽略了一点，狄春不仅是我的管家，还是很多秘密的收藏者，可以说我断过的每一个案子，他的心里都清清楚楚。
　　于是，几次不经意的谈话，我发现这个狄春面对我的问题，经常难以回答，或者说他忘记了。
　　尽管当时他掩饰得很好，却不禁引起我的怀疑。”
　　王莽叹息一声：“当时我也感到狄春似乎有些不太对劲，开始我也以为狄春是受了刺激，因此才发生了一些改变。而且大人都没有说什么，我也就不好多说什么了。没想到他真的是假的。”
　　假狄春长叹一声，摇了摇头：“我以为自己已经做得天衣无缝了，谁想到还是露出了马脚！”
　　李元芳冷冷笑道：“你总是愚蠢地自信。实话告诉你，从那天在贺兰山中的石洞里营救李楷固，我就认出了你的声音。”
　　假狄春登时浑身一抖，后退了一步。
　　如燕、李楷固发出一声惊叫：“那个扮成李楷固的杀手，就是他？”
　　李元芳点了点头：“正是。”
　　假狄春低下了头。
　　李楷固听到这里，咬牙切齿骂道：“这个狗贼，早晚有一天，叫你死在我的手里！”
　　狄仁杰微笑道：“从此以后，我和元芳就对你加倍留意。
　　果然你露出的破绽越来越多，最终我断定你是个假狄春。
　　然而我并没有揭穿你，因为，一旦将你揭穿，真狄春马上就会有生命危险。
　　第二我百思不得其解，内卫府为何无缘无故地换走狄春，你们到底想干什么？
　　于是你在我身边一年多，我始终隐忍不言。
　　直到在洛阳之时，敬旸告诉我肖清芳竟然是蛇灵的逆魁，我这才知道你竟然是蛇灵的人。
　　但我还是没有揭穿你，就连敬旸也不知道这件事，为的就是看看你潜伏在我的身边到底要干什么。
　　直到东柳林镇，你放走了信鸽……”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜，东柳林镇中，狄仁杰与王莽和曾泰在正堂谈话。
　　与此同时，另一个房间中，吴大憨蹲在墙角。
　　窗外，“狄春”静静地看着吴大憨，忽然，他倒吸了一口凉气，轻声道：“是他！”
　　院子里的磨盘上放着一只鸽笼。
　　“狄春”走到笼边，打开笼子，找到一只信鸽，将手里的纸条绑在它的腿上，将它放飞。
　　而后，又将余下的三只全部拿出放飞而去。
　　他望着鸽子消失在沉沉的夜色中，脸上露出一丝冷笑。
　　……
　　狄仁杰继续说道：“其实，你放出信鸽找来杀手，并不是对付我的。因为你知道有敬旸在，很难杀掉我，其实你真正的目标是吴大憨。”
　　假狄春深吸了一口气，没有说话。
　　狄仁杰继续说道：“本来，在这之前我并没有把假狄春与崇州案联系起来，然而你这次出手，终于使我明白你为什么要潜入我的身边。”
　　曾泰问道：“为什么？”
　　狄仁杰说道：“他们需要一个内线，随时提供我的动向。
　　因为这些人都是当年幽州案时的老对手，对我的推理断案能力非常忌惮，也非常明确，一旦发生如此大案，皇帝也一定会交由我处理。
　　因此，当他们开始策划这个阴谋时，如何对付我就已经在他们的考虑之内了。”
　　曾泰张大了嘴：“恩师，您是说，他们早在一年前就已经想好了怎么来对付您？”
　　狄仁杰淡然一笑：“恐怕还要早。”
　　说着，狄仁杰看向了王莽。
　　王莽冷笑一声：“是啊，在三年前，肖清芳准备找我来对付大人，只是我没有答应，因此他们才想出了这样的计策。”
　　狄仁杰说道：“是啊，我想，这是他们基于幽州案时的经验而来。
　　当时虎敬辉潜入我的身边，很快就被挖了出来，这使他们得到了一个结论，那就是新进之人容易暴露，如果想成功卧底，只有扮作我身边的熟人。
　　敬旸不愿意和他们同流合污，而且武艺高强，他们对付不了。
　　而元芳他们也是对付不了，曾泰又不常在我身边，于是他们选择了狄春。”
　　曾泰和狄春一听，如梦方醒。
　　假狄春长叹一声：“计划精巧到这个份上，都能够被你识破，我真不知道怎样才能对付得了你。”
　　李元芳笑道：“要对付大人，只有三个字：真话。”
　　假狄春轻轻地摇摇头。
　　狄仁杰继续说道：“自从大憨跟在我的身边，我就发现你对他很感兴趣。
　　无独有偶，当天晚上我就在东跨院内，发现了一些可疑的迹象。
　　事后我仔细模拟推断了一下当时的情景，终于得到了一个结论，吴大憨在房内被人袭击，因此浑身鲜血逃出自己的房间……”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜，吴大憨躺在院子里大喊大叫。
　　狄春从自己房间里走出来：“大憨，你又喊什么？”
　　说着，他快步走向吴大憨，“噌”的一声，狄春手里出现了一柄短剑，脸上带着狞笑。
　　吴大憨猛吃一惊，跳起身来，蹦蹦跳跳地回到屋里，“砰”的一声将门关上。
　　“狄春”敲了敲门：“大憨，开门！”
　　吴大憨用身体死死顶住屋门，嘴里傻笑着，手紧紧地捂住胸口，鲜血从指缝里溢出来。
　　“狄春”举起手中的短剑，透过窗纸刺向了房内的吴大憨。
　　忽然，身后一声门一响，西厢房的王铁汉快步走出来。
　　“狄春”赶忙收起短剑，重重地推了几下门，对屋里的大憨喊道：“不许再喊了，听到没有？”
　　吴大憨答应着：“听到了。”
　　王铁汉走到“狄春”身边，问怎么了。
　　“狄春”笑着指了指屋里，低声道：“又犯病了。”

第七十三章 又见内卫
　　这时，一阵脚步声传来。
　　“狄春”回过头来，狄仁杰和王莽站在东跨院的月亮门前。
　　“狄春”和王铁汉赶忙跑了过去。
　　狄仁杰问道：“怎么回事？”
　　“狄春”笑道：“没事，大憨又大喊大叫，我们跟他逗着玩呢。”
　　狄仁杰点了点头，向吴大憨的屋子走去。
　　王莽也跟在后面。
　　忽然，地上的一点血迹吸引了他的注意。
　　王莽停住脚步，凝目细看。
　　是鲜血，还未凝固！
　　狄仁杰也看了过来，王莽和狄仁杰对视了一眼。
　　王莽的目光望向了屋里，轻声问道：“大憨，你没事吧？”
　　屋里传来吴大憨似哭似笑的歌声。
　　狄仁杰看着地上的血迹，陷入了沉思。
　　“狄春”等人莫名其妙地看着王莽和狄仁杰。
　　“狄春”轻声叫道：“老爷，老爷。”
　　狄仁杰猛醒过来：“啊……”
　　“狄春”问道：“您在想什么呢？”
　　狄仁杰说道：“狄春呀，以后对大憨要多照顾，他是个呆傻之人，不要总是取笑他，听到了吗？”
　　“狄春”和王铁汉对视一眼，吐了吐舌头：“是。”
　　狄仁杰点了点头，快步向正堂走去。
　　王莽又看了一眼鲜血，眼中流露出了一丝疑惑。
　　吴大憨长长地出了口气，身体顺着房门慢慢地滑下去，胸前的伤口血如泉涌。
　　他轻轻闭上眼，一滴泪水流过面颊。
　　……
　　狄仁杰缓缓转过身来，对身边众人说道：“此事之后，我和敬旸断定这个吴大憨的身份定然非同寻常。
　　而前来刺杀他的人，最有可能就是这个假狄春，因为，只有他和大憨的距离最近。”
　　假狄春深吸了一口气，没有说话。
　　王莽说道：“你恐怕没有想到，接下来，我一直在留意着吴大憨。
　　果然，王孝杰叛逃的那天夜里，你又一次出手想要除掉大憨，不想却被大憨刺伤。
　　而这一幕我恰恰看在眼里，并且告诉了大人。”
　　狄仁杰点点头：“是的，但当时敬旸也没有证据来戳穿你。
　　而第二天我和敬旸有事要去办，于是，我暗中命王铁汉监视大憨的房间，保护他的安全。
　　为了彻底弄清事情的真相，我故意让你搬去与大憨同住。
　　果然，当天夜里，你趁大憨熟睡之际，缓缓举起手中的短剑，对准大憨的后心。
　　可你不曾想到，王铁汉正在窗外向里望着，他一步来到门前，敲门喊道‘大憨’！
　　你一惊，马上收起短剑，打开了门。”
　　听到这里，假狄春缓缓低下了头。
　　狄仁杰继续说道：“我从平山山坳回来，铁汉就像我禀报了此事。于是，我便与敬旸定下这个捉贼的计划……”
　　夜，王铁汉趴在大憨窗外，舔破窗纸向里面望去。
　　榻上，狄春和大憨已经熟睡，发出一阵鼾声。
　　王铁汉深深地吸了口气，静静地望着。
　　里面，狄春翻了个身，背向窗外，面冲大憨，他的手中轻举一根无影针向大憨刺去。
　　外面的铁汉飞起一脚踢开窗户，窜进屋内，与狄春交起手来。
　　狄仁杰长长地出了口气：“这就是整个事情的经过。怎么样，事到如今，你还不说实话。
　　真狄春在哪儿？你的主子在哪里？你们为什么要屡次追杀吴大憨？你到底是什么人？”
　　假狄春叹了口气：“你是我见到的最聪明的人，但却不是最明智的人。”
　　狄仁杰冷笑一声：“哦，我倒是想听一听。”
　　假狄春冷笑道：“而今，李元芳身负重伤，就凭一个王敬旸，我要想走，他恐怕留不住我。”
　　王莽怒极反笑：“怎么？你就这么看不起我吗？”
　　狄春笑了起来：“真要打起来，我可能不是你的对手，但我要是想走，恐怕就算是顶尖高手也留不住我！”
　　狄仁杰点点头：“元芳说你自作聪明，真是一点儿也不错。”
　　说着，他大步走到假狄春的面前。
　　一旁的如燕和曾泰惊叫道：“小心啊！”
　　王莽冷笑地看着假狄春。
　　狄仁杰伸出手一把抓住假狄春的左臂，假狄春冷笑一声：“真是找……”
　　突然，他的脸色聚变，手臂轻轻振了两下，却没有使出任何力道，他的冷汗登时从额头滚落下来。
　　这时，王莽从怀中取出了一个散发着寒气的木匣，微笑地看着他。
　　王莽说道：“这个木匣你应该认识吧，说实话，你们的无影针早就过时了。
　　我这个无影针是最新制作出来的，这里面的针是采用千年寒冰制成的，里面有我配置的软骨散，只要被这个寒针射中，哪怕是顶尖高手也要中招。”
　　李元芳缓缓地走了过来，从王莽手中接过了木匣看了看，望着假狄春，淡淡地说道：“你这个自作聪明的毛病，最终断送了你自己。”
　　假狄春脸上的肌肉不停地抽动着。
　　狄仁杰一声冷笑，狠狠地搂起他的衣袖，左臂赫然出现了一朵梅花刺青。
　　曾泰等人快步走上来，登时目瞪口呆：“梅花刺青，你、你真的是内卫？”
　　假狄春面如土灰，缓缓地下头。
　　如燕问道：“内卫，这、这是什么意思呀？”
　　丘静低声道：“内卫是直属皇帝的秘密机构，小姐就别多问了。”
　　如燕暗吃一惊，连忙闭上了嘴。
　　曾泰倒吸了一口凉气，目光望向狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“现在，让我们看看你的真面目吧！”
　　说着，他一伸手抓住“狄春”脸部边缘的皮肤狠狠向下一扯，随着众人的惊呼，假狄春的面庞下，登时显出一张清癯瘦削的陌生的脸。
　　狄仁杰问道：“你是谁？”
　　假狄长叹一声：“我没有名字，我永远是别人的影子。如果你愿意，你就叫我影子吧。”
　　王莽冷笑一声：“看你刚才对自己的轻功那么自信的样子，如果我所料不错的话，你应该就是蛇灵中号称轻功第一的动灵了吧！”
　　假狄春猛吃一惊，抬起头来：“你到底是谁？”
　　王莽冷笑一声：“我的身份你还没有资格知道，你只要知道，我知道的远比你想象中的要多的多。”
　　狄仁杰轻轻地哼了一声：“我再问你一遍，狄春在哪儿？你的主子在哪里？吴大憨到底是什么身份，你们为什么不惜一切代价追杀他？”
　　动灵冷笑道：“想见狄春，去阴曹地府吧！我既然落入你们的手里，要杀就杀，不必多问了！”
　　狄仁杰冷笑一声：“来人！”
　　八大军头飞奔而入。
　　狄仁杰吩咐道：“将此贼关入大牢之中，命钦差卫队严密看守，任何人不得接近！”
　　众人齐声答：“是”，很快，给动灵戴上了刑枷。
　　待众军把动灵押下去之后，狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你对这个假狄春了解多少？”
　　王莽叹了口气：“大人，我对他的了解也不多，我只是听说过他的名声，在蛇灵中以轻功著称，凭着一身轻身功夫，成为了六大蛇首之一的动灵。
　　至于他的真实名字，恐怕除了大姐之外没人知道了。”
　　狄仁杰微微点了点头：“原来是这样，好了，我们去见见这个神秘的吴大憨吧！”
　　王莽微微点头，跟在了狄仁杰的身后。

第七十四章 陈有龙
　　帅府正堂上，吴大憨正焦急地徘徊着，此时，他的脸上一扫平日的呆傻之气。
　　忽然，他停住了脚步，抬起头来，眼中发出惊恐的光芒。
　　这时，门声一响，狄仁杰快步走了进来，身后跟着的王莽、元芳、曾泰、如燕、丘静、李楷固等人也跟随而进。
　　吴大憨望着狄仁杰慢慢低下了头。
　　狄仁杰走到他面前，双目如电直逼他的双眼，缓缓地说道：“你不叫吴大憨，当然也不是傻子。你就是十二月二十二号从崇州西城涉水攀城而进的那名奸细陈有龙！”
　　吴大憨猛地抬起头，他的双目含着泪水，嘴唇轻轻颤抖着，似乎要说什么，可是最终没有说出口。
　　稍顷，他轻叹一声：“不错，我……就是陈有龙。”
　　王莽看着吴大憨的表情皱了皱眉，紧紧地望着吴大憨沉吟不语。
　　狄仁杰点点头，目光望向了丘静：“丘大人，当时你捕获的那名奸细陈有龙就是此人吧？”
　　丘静点了点头：“回大人，正是。”
　　狄仁杰问道：“陈有龙，你为王孝杰带来了什么好消息？”
　　吴大憨笑了笑：“狄大人，说了也是死，不说也是死，我是不会透露任何消息，你杀了我吧！”
　　狄仁杰猛然抬头：“哦？”
　　吴大憨缓缓地闭上眼睛。
　　丘静说道：“大人，当时卑职审问他时，此人也是这个口气。”
　　狄仁杰点了点头，一字一句地问道：“你可能不知道吧，王孝杰已经事败，叛逃到契丹去了！”
　　吴大憨霍地抬起头来。
　　狄仁杰说道：“所以，现在继续隐瞒真情，已毫无意义。说吧，你和孙副将深夜会面，都说了些什么？”
　　吴大憨笑了笑：“我还是那句话，我不会透露任何消息，你们杀了我吧。”
　　狄仁杰望着他，脸上露出一丝疑惑之色。
　　良久，他深吸了一口气，目光转向王莽，王莽也正看着他。
　　狄仁杰缓缓望向了曾泰，曾泰仿佛想起了什么，走到狄仁杰身旁，附耳说了一句，狄仁杰回过头：“哦？”
　　曾泰点点头，低声说道：“张康是这么说的。”
　　狄仁杰对王铁汉说道：“你把他带下去，仍居东跨院中，要严密看护！”
　　王铁汉应道：“是，请大人放心！”
　　说着，他拉着‘大憨’，快步走出门去。
　　王莽轻声道：“大人，这个吴大憨的出现的似乎不太合乎情理呀，而且他的武功也不太对劲，他的武功不太像江湖中的武艺，反而有点儿像……”
　　狄仁杰抬起头：“敬旸，有点儿像什么？”
　　李元芳接过了话茬：“我想，敬旸想说，他的武功有点像军队上的武艺吧。”
　　王莽转过头来：“元芳兄，你也看出来了？”
　　李元芳点点头：“我也是军伍出身，这点应该不会看错的，他的招式大开大合，这是最适合在沙场上的武艺。”
　　王莽对着狄仁杰说道：“本来我也隐隐地有这种感觉，但毕竟我对军队了解的不多，因此才不敢肯定，听到元芳兄这样说，那他应该就不是个普通的奸细了。”
　　狄仁杰喃喃道：“军人，军人！军队，军队？”
　　王莽和李元芳静静地望着狄仁杰。
　　狄仁杰微微点了点头：“敬旸说的不错，以我的观察，他绝不单单是个契丹奸细那么简单，而是肩负着一个非同寻常的使命。”
　　李元芳双眉一扬：“哦？”
　　狄仁杰点了点头，静静地思索着。
　　忽然，他抬起头来：“明日再探东柳林镇！”
　　……
　　石国牙帐内，吉利可汗站在行军地图前静静地看着。
　　突然，背后一阵脚步声响起，卫队长快步快步走了进来报告道：“可汗，同达勒哈将军前去检视鹰师的巡防队长在牙帐外求见。”
　　吉利转过身来，双眉一挑：“哦，让他进来。”
　　卫队长转身喊道：“进来吧！”
　　那巡防队长快步走了进来，单膝跪下：“可汗陛下！”
　　吉利点点头：“哈日勒的鹰师有什么动静？”
　　巡防队长说道：“一切都很正常。”
　　吉利抬起头：“哦？不是鹰师曾在一个月先移动过吗？
　　巡防队长说道：“达勒哈将军已询问过哈日勒，哈日勒将军，鹰师是奉可汗陛下的修整令，从原来的山中大营，移师到现在的驻地，一个接近水草的营地。他们从未出过边境。”
　　吉利点了点头；“达勒哈将军为何没有回来？”
　　巡防队长回道：“大将军何哈日勒将军率军检查边境哨卡，似乎发现了一些不妥，因此他让末将现行回转向可汗禀报，他还要再继续调查。”
　　吉利点了点头：“是这样。好了，你辛苦了，下去休息吧。”
　　巡防队长答应着快步走出去，飞马奔向大门。
　　突然，他勒住战马回头看了看牙帐，脸上露出了一丝狞笑。
　　……
　　大门对面停着一辆马车，队长一拨马头飞驰而至，轻轻敲了敲马车的窗子。
　　马车里传来一个女声：“怎么样？”
　　队长轻声回道：“一切正常！”
　　说完，他纵马疾驰而去。
　　马车里，默辍与“大姐”肖清芳相视一笑。
　　肖清芳说道：“现在就看你的了！”
　　默辍拿起那支金批大令，把令头点在面前的地图上，轻轻向前划着，最后停在金山北侧。
　　他缓缓说道：“这是离石国最近的一支豹师，将军齐葛是我的好兄弟，我可以先调这支部队向金山后迂回，会同哈日勒的鹰师包围石国。”
　　肖清芳微笑道：“内外并举，杀死吉利可汗，夺取牙帐。一旦牙帐在我们手里，你就是可汗了！”
　　默啜摇了摇头：“没有这么简单，我突厥卫下最精锐的三个虎师全集中在石国附近，光凭齐葛和哈日勒的军力，在虎师面前不堪一击。”
　　肖清芳笑了起来：“你放心，过不了多久，虎师就会调离。”
　　默啜摇了摇头：“不可能，虎师是我父亲最亲勋的卫率，绝不会离开。”
　　肖清芳微笑地说道：“如果发生战争呢？”
　　默啜双眉一扬：“哦，你的意思是……”
　　肖清芳说道：“稍安毋躁，我想就是这两天了。”

第七十五章 再访
　　狄仁杰带着王莽等人再探东柳林镇。
　　空无人烟的东柳林镇，笼罩在一片凄惶的气氛中，随着一阵马蹄响起，狄仁杰，王莽，李元芳，如燕及八大军头率卫队，一行数十人慢慢地驶了进来。
　　马上的王莽指了指街道东边的一扇大门，说道：“大人，咱们就是在这儿发现了吴大憨。”
　　狄仁杰点了点头，一挥手：“走，进去看看。”
　　众人纷纷下马，向大门走去。
　　王莽说道：“大人，让我先进去看看。”
　　狄仁杰微微点了点头。
　　“吱呀”一声门被推开，王莽当先走了进来，鹰一般的目光搜寻着屋中的一切。
　　狄仁杰跟了进来，身后的人也默默地行动起来，四下里搜索着。
　　此时，狄仁杰站在屋子中央回忆当时的情形。
　　忽然他抬起头来，双目微合，脑海中飞快地闪现着初访东柳林镇时的画面，一个画面渐渐形成了。
　　屋中堆满了被官军砍掉首级的死尸，吴大憨闪身进屋，他四下看了看，快步向大门走去。
　　忽然，外面传来狄仁杰的声音：“敬旸，把这间房门打开！”
　　王莽应声答道。
　　吴大憨一惊，赶忙从地上抓了几把血擦在身上，倒卧在尸体堆里。
　　门开了，狄仁杰走了进来。
　　吴大憨趴在死人堆里，微睁双眼望着狄仁杰，忽然，一股凉气吹在他的脖子上。
　　他浑身一抖，只见狄春的眼睛渐渐凑近他，他赶忙闭眼装死，“狄春”发出一声轻轻的冷笑，站起身来。
　　狄仁杰缓缓转过身。
　　猛地，吴大憨窜起来，举刀向狄仁杰刺去。
　　只是男子还未扑到狄仁杰身前，站在一旁的王莽手中寒光一闪，紧接着发出了“铿”的一声，男子手中的短刀飞了出去。
　　王莽后发先至，当即飞起一脚，狠狠踹在他的胸前，男子飞了出去，摔倒在地，口喷鲜血。
　　王莽向地上望去，只见躺在地上的是一个浑身是血的男人。
　　……
　　突然，狄仁杰的双目睁开了，王莽轻声问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰说道：“当时，我们在这里找到吴大憨。
　　当天夜里，他对我们说。当时他正在后面磨豆腐，老板娘的脑袋掉在磨盘上，他跑出去土匪在屋子里杀人，嘴里喊‘李楷固来了！’
　　喊完了就把老板和他的儿子杀了。他拿起刀子跟他们拼命，砍到了两个，后来又冲进几个土匪，他被砍了几下，就什么也不知道了。”
　　王莽点点头：“他是这么说的，怎么了大人？”
　　狄仁杰继续说道：“我一直觉得很奇怪。宋无极手下的官军血洗东柳林镇，砍下镇里所以人的首级，可为什么他们将吴大憨砍刀后，却没有割下他的人头？
　　如果王孝杰派遣官军的真正目的是为了找到这个奸细陈有龙杀人灭口，可为什么偏偏留下陈有龙没有死？”
　　王莽没有说话，静静地思考着。
　　跟着狄仁杰身后的李元芳静静的思索着。
　　忽然，他抬起头来：“除非这个陈有龙当时并不在镇子里。”
　　王莽摇了摇头：“如果此人当时不在镇上，那么必定是官军撤走后才回来的，否则，肯定会被杀害。”
　　李元芳点点头：“不错。”
　　狄仁杰问道：“如果是这样，当他回到镇上，发现所有的人都被杀死，肯定能够想到官军是冲他来到，那么他会怎么样呢？”
　　王莽说道：“他会逃走。”
　　狄仁杰点点头：“不错。那也就不会有后面发生的那些事情了？”
　　李元芳思索着，点了点头：“有道理。那，大人的意思是……”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，王莽说道：“这院子中肯定还有我们没有注意到的地方。”
　　狄仁杰点点头：“敬旸说的不错，我想，他必定是藏在院中的一个隐藏所在，躲过了这一劫。听到官军撤退，这才出来准备逃走，然而，却被我们堵在屋中。”
　　李元芳恍然大悟：“有道理！”
　　狄仁杰深吸一口气：“因此我想，在这个院子里，定然还有一个我们忽略的东西，元芳，敬旸，咱们要好好地找一找。”
　　王莽和李元芳徐徐点了点头。
　　狄仁杰说道；“走，到院子里看了看。”
　　院中，那个大磨盘依旧在院子中央。
　　张环，如燕等人率卫士们分头搜索。
　　狄仁杰的目光落在磨盘上。
　　磨盘很大，底座是用大石头垒起的，横宽各有近三尺。
　　狄仁杰仔细地观察底部，忽然，他的眼睛一亮。
　　磨盘侧面那块大石头底部，被磨出了几道深深的划痕。
　　狄仁杰蹲下身，用手摸了摸，而后站起来：“元芳，敬旸。”
　　不远处的王莽和李元芳快步跑了过来。
　　王莽看着眼前的磨盘，疑惑地问道：“大人，您有什么发现吗？”
　　狄仁杰指了指磨盘侧面的大石头，说道：“你们把这块石头搬开！”
　　王莽和李元芳二人伸手微一用力，“轰隆”一声，大石歪到一旁，露出了后面一个的门户。
　　众人不由得一阵惊呼。
　　听到这边的声音，如燕和八大军头也跑了过来，吃惊的望着这个洞。
　　狄仁杰望着王莽和李元芳：“果然，这里就是他的藏身之所！”
　　王莽望着眼前的洞，说道：“大人，还真让你说中了！”
　　李元芳也是点点头：“大人所料不差。这个陈有龙听到官军屠镇的声音，便藏身到这个洞穴之中，等一切平静了，才从这里爬出来。
　　这就是为什么全镇百姓都惨遭毒手，只有他一人幸免遇于难。”
　　狄仁杰说道：“取火折来。”
　　张环掏出火折，递了过来。
　　王莽接过火折：“大人，我先下去看看。”
　　狄仁杰微微点头。
　　王莽吹着了火折子，他缓缓地俯身钻进洞口，只下了几个台阶，脚便落在平地上。
　　他举起火折四下看看，这只是一个仅能容下一人的地洞，有一张床，床头放着一些衣物，除此之外别无他物。
　　王莽对着外面的狄仁杰说道：“大人，你们下来吧！”
　　很快，狄仁杰等人慢慢地下来了。
　　王莽走到床前，仔细地翻找着这些衣物，忽然一件军服映入他的眼帘。
　　王莽仔细翻看，发现衣襟下写着几个字：“营州右”。
　　王莽递给了狄仁杰，狄仁杰接过一看，他深吸了一口气，陷入了沉思。
　　王莽望着这件军服若有所思。

第七十六章 直奔石国
　　话分两头，这一夜，帅府东跨院内，房上房下，院里屋前，沾满了警戒的千牛卫，东跨院中，
　　“吴大憨”静静地坐着，对面，王铁汉手持钢刀警戒地盯着他。
　　“吴大憨”长叹一声，缓缓站身来。
　　王铁汉飞快地拔出钢刀，厉声喝道：“你要做什么？”
　　“吴大憨”苦笑了一下：“放心，我不会让你为难的。”
　　说着，他慢慢地走到了窗前，长长地叹了口气：“你是王孝杰将军的副将吧？”
　　王铁汉说道：“不错。”
　　吴大憨又是叹了口气：“听说王孝杰将军叛徒契丹，这是真的吗？”
　　王铁汉点点头：“是真的。”
　　“吴大憨”微微摇了摇头，缓缓地坐了下来。
　　王铁汉说道：“你问这个干什么？”
　　“吴大憨”笑了笑：“没什么，只是随便问问。”
　　说完，他又是沉默不语，目光呆呆地望着窗外。
　　与此同时，大将军权善才，崇州刺史丘静坐在帅府正堂上，面露焦虑之气，曾泰快步走进门，问道：“二位，有什么事吗？”
　　权善才满脸焦急地问道：“大帅还没有回来？”
　　曾泰摇了摇头：“大人今早出发，除勘察东柳林镇，恐怕还要到附近的民间去走访一下，恐怕不会这么快回来。”
　　权善才焦急地说道：“今天接到斥候的快报，李尽忠率领契丹大军拔营起寨，正在向崇州靠近！”
　　“哦？”
　　曾泰吃了一惊。
　　丘静说道：“一旦契丹主力围城，城中军力配备，城防守卫都需要人来主持，否则，必生混乱！”
　　曾泰沉默片刻，说道：“我们立刻飞鸽传书将此情况转告大人。”
　　权善才点了点头：“好，我马上去办。”
　　曾泰说道：“大帅临行前，把崇州的行政及防务诸事委托给二位大人，既然事态紧急，就不必等他了，我们商量一下，先行准备，我想，大帅回来是不会责怪的。”
　　权善才与丘静对视了一眼，点了点头。
　　……
　　此时已是深夜，通往关外的大道上，一彪人马飞驰着，为首的正是狄仁杰，他身后跟着王莽、李元芳，如燕和八大军头。
　　如燕飞马奔到狄仁杰身旁，猛地勒住坐骑。
　　狄仁杰也勒住胯下战马：“怎么了，如燕？”
　　如燕四下看了看，奇怪地说道：“叔父，不对啊！”
　　狄仁杰说道：“什么不对？”
　　如燕说道：“咱们走的不是回崇州的路呀！”
　　狄仁杰微笑道：“谁说我们要回崇州？”
　　如燕愣住了。
　　狄仁杰一声大喝，战马继续向前奔去，如燕莫名其妙地坐在马上，眼看八大军头催马驶过。
　　身后李元芳赶上来：“怎么，不明白？”
　　如燕瞪了他一眼：“你明白？”
　　李元芳笑了起来：“你啊，偏有这许多问题。”
　　如燕嘟囔着：“什么都瞒着我，真是的。”
　　说着，她一夹马向前跑去。
　　待如燕走后，李元芳悄悄地来到了王莽身前：“敬旸，你知道吗？我们现在要去哪里？”
　　王莽低声道：“去石国。”
　　“什么？”
　　李元芳惊呼出声。
　　很快，李元芳反应了过来，埋怨道：“敬旸，你和大人怎么什么事情都瞒着我？”
　　王莽眨了眨眼，无辜地说道：“大人没有瞒着你啊，大人也没有给我说，这是我根据大人的习惯猜出来的。”
　　说着，王莽“驾！”的一声，绝尘而去。
　　李元芳喃喃道：“你们什么时候这么有默契了？难道我很笨吗？”
　　说着，他一夹马向前跑去。
　　其实，王莽和狄仁杰早就商量好了，从东柳林镇出来之后直奔石国。而
　　王莽之所以知道这件事，还是他给狄仁杰说了上官婉儿的事情。
　　至于上官婉儿，她已经带着暗夜在王莽和狄仁杰去往东柳林镇之时出关去了。
　　……
　　石国虽然是吉利可汗牙帐的所在地，却是个不大的城市，全城只有四五条街道，太子默啜的寓所就在距离牙帐不远的一条僻静的街巷尽头。
　　此时肖清芳正站在寓所的厅堂中，仔细地看着手中的纸条，脸上露出了一丝笑容。
　　突然，一阵脚步声响起，默啜走了进来，肖清芳微笑道：“刚刚接到崇州的消息，狄仁杰赶到东柳林镇查访。
　　而且，李尽忠也已经接到我的传书，率领主力向崇州靠拢，只有契丹大军兵临城下，狄仁杰肯定会留在崇州，等他明天过来，再赶到突厥，这里已经是我们的天下了！”
　　默啜冷笑一声：“狄仁杰不来是他的福气，否则，他就再也回不去崇州了！”
　　肖清芳闻言诡异地一笑。
　　突然，默啜笑道：“你果然料事如神！刚接到边境巡防营的斥候报，武则天已经下令封锁边境，调左右龙武卫大军开到前线，准备对我突厥作战。”
　　肖清芳大喜：“哦，太好了，来的正是时候！这样一来，吉利可汗便不得不调集虎师离开石国。一旦虎师离开石国，我们的计划便再无障碍。”
　　默啜点了点头：“我要马上到牙帐去见他，看看他有什么反应。”
　　肖清芳笑了起来。
　　默啜也笑了起来。
　　二人相视一眼，哈哈大笑起来。
　　吉利可汗的反应果然十分强烈，他没有想到大周的天子竟然会下令封锁边境，这使他感到很意外，他看了看身边的太子，问道：“这个消息可靠吗？”
　　默啜说道：“孩儿是听凉州榷场回来的突厥商队说起的，应该非常可靠。”
　　吉利缓缓摇了摇头，说道：“不可能，绝不可能！”
　　话音未落，一名卫士飞奔进来：“可汗，虎师统帅步真将军现在帐外，说有紧急军情禀告。”
　　吉利转过身来：“让他进来！”
　　很快，一阵脚步声响起，步真飞步而入，单膝跪倒：“可汗。”
　　吉利说道：“起来，步真，出什么事了？”
　　步真急促地说道：“可汗，边境巡防的鹰师来报，大周皇帝下令关闭两国边境及榷场，大周军左右龙武卫主力已经开到边境布防！”
　　吉利到抽了一口冷气，默啜脸上露出了一丝笑意。
　　步真说道：“可汗，封闭边境榷场，调动大军布防，这就意味着宣战啊！”
　　吉利长叹一声：“看来，大周天子并不相信我们的诚意。”
　　默啜抬起头，问道：“父王，现在该怎么办？”
　　吉利站起身，缓缓地踱着，半晌，他长长地叹了口气，说道：“步真，你立即下令，命虎师停止修整，开到距大周边境三百里处驻扎。”
　　步真说道：“是！”
　　此时，默啜脸上露出一丝不易察觉的微笑。
　　吉利提醒道：“记住，严令虎师将领。绝不可擅越边境，绝不可与大周军队发生摩擦！违者严惩！”
　　步真应了声“是！”。
　　默啜不满地说道：“父王，这样是不是太软弱了，会令大周小看了我们。”
　　吉利冷冷地道：“记住，要赢得对手的尊重，首先要尊重对手。”
　　默啜低下了头，点点头：“是！”
　　只是吉利没有看到默啜的眼中闪过了一道厉色。
　　吉利轻声道：“也不知狄仁杰是否知道现在的局势。”

第七十七章 初到石国
　　北城是石国最大的一座城门，突厥人，契丹人，汉人等各色人等的驼马商队川流不息，喊叫声，斥责声间歇传来，各种语言在这里交汇成一组奇特的音乐。
　　一支马队穿过北门，缓缓驶来，马上人清一色穿着突厥商人的衣服，白色蒙面。
　　为首的打开蒙面巾，正是狄仁杰，他四下观察着。
　　身后，王莽和李元芳催马靠近。
　　李元芳轻声道：“大人，这就是吉利可汗的西庭——石国。”
　　狄仁杰点点头，微笑道：“好一派繁华热闹的景象，虽比不上长安和洛阳，却也是一国之都的气象！”
　　王莽好奇地望着这座城市，感叹道：“没想到有朝一日竟然还能来到石国，看起来还不错啊！”
　　如燕轻声哼了一声：“我看还不如崇州呢。”
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人相顾莞尔。
　　李元芳说道：“大人，咱们还是先找一个客栈住下，再定后面的行止吧。”
　　话音刚落，忽然，前面一阵大乱，一彪突厥骑兵飞驰而来。
　　王莽和狄仁杰等人赶忙用白巾蒙住脸颊。
　　原来是一队突厥马队飞驰而过。
　　狄仁杰松了一口气，轻声道：“而今两国边境吃紧，我们避开崇州对手的耳目，转进突厥，一定要心行事，否则功亏一篑。”
　　王莽和李元芳点了点头，一行人沿着街道向前走去。
　　突然，王莽看见一条小巷前面有一个星标。
　　王莽的眼睛一亮，对着身后的狄仁杰说道：“大人，要不咱们就到前面的客栈吧！”
　　狄仁杰若有所思地看了王莽一眼，点了点头：“嗯，就到前面的客栈吧！”
　　如燕奇怪地问道：“侯爷，你来过石国吗？”
　　王莽笑了笑：“我可没来过，这是第一次来，不过我听说这里的客栈门前会挂着两支野鸡毛。”
　　如燕点了点头：“原来如此！”
　　李元芳笑道：“敬旸可真是行家啊。”、
　　王莽摆了摆手：“我只是多看了几本书而已，算不得什么行家！”
　　几人说话之间就拐进了这条狭窄的小巷。
　　巷内有一家偏僻的客栈，门前果然挂着两支野鸡毛，权当标志。
　　狄仁杰一行来到客栈门前，王莽不会说突厥语，他看了看李元芳。
　　李元芳二话不说，翻身下马，用突厥语冲里面喊道：“有人吗？”
　　很快，一个伙计跑了出来：“来了，客人，是要住店吗？”
　　李元芳点了点头：“你们客店有多少间房子？”
　　伙计说道：“大约二十几间吧。”
　　李元芳说道：“我全包下了，不要再接待其他客人。”
　　伙计迟疑道：“这、这可不好办啊。”
　　李元芳从怀里掏出一块蓝宝石递了过去：“这个够了吧？”
　　伙计一惊，赶忙接过来，看了又看，而后满脸堆笑地说道：“够了，够了，快请进吧！”
　　李元芳点点头，冲身后一摆手，众人迅速下马，然后又将另两匹马驮着的几筐货物抬下，向客店里走去。
　　狄仁杰和王莽、李元芳、如燕走进房间。
　　突然，一股令人窒息的霉味扑鼻而来，如燕使劲煽了煽鼻子，说道：“真难闻，叔父咱们换一家吧。”
　　王莽一听，看向了狄仁杰。
　　狄仁杰看了王莽一眼，笑道：“如燕啊，这里僻静，不容易被人察觉，你就凑合一下，住上几天，啊。”
　　如燕委屈地说道：“那好吧。”
　　狄仁杰对王莽和李元芳说道：“我们立刻出发，到牙帐去面见吉利可汗。”
　　如燕问道：“那，我能不能和你们一起去呀？”
　　狄仁杰说道：“当然。”
　　王莽看了狄仁杰一眼，若有所思起来。
　　如燕兴奋的跳了起来：“太好了，那咱们就走吧！”
　　狄仁杰点点头，四人走出房间。
　　……
　　吉利可汗的牙帐大门前，是一条长长的横街，对面挤满了买卖铺户，非常热闹。
　　狄仁杰和王莽几人缓缓走来，李元芳冲不远处的大门努了努嘴，轻声道：“大人，那就是牙帐。”
　　王莽也顺着李元芳的目光仔细地打量了一下这个所谓的牙帐，说是帐，其实是一座类似宫殿的建筑。
　　大门前，突厥护卫严密把守着。
　　狄仁杰点点头，眼睛四下望了望，说道：“先找个地方坐下。”
　　王莽、李元芳和如燕三人点了点头，很快，几人走到对面的一家杂货铺前。
　　李元芳用突厥语说道：“掌柜的，我们是过路的，渴了讨碗水喝。”
　　说着，递上了一颗珠子。
　　老板一见珠子，立即眉开眼笑：“好，好，快请坐。”
　　说话间，他端了几张桌子放到门前，狄仁杰和王莽几人坐了下来。
　　老板端出水来，几人端起来碗喝水，王莽的双眼不停的四下搜索着，周围非常平静。
　　这时，狄仁杰放下了手中的水碗，冲李元芳使了一个眼色。
　　李元芳会意，站了起来，快步向牙帐大门走去。
　　狄仁杰又冲王莽和如燕一努嘴，如燕一愣，狄仁杰和王莽已起身走进杂货店，如燕赶忙跟上。
　　……
　　此时，吉利可汗正在牙帐内凝望着墙壁上的行军图。
　　半晌，他发出一声长长的叹息，转过身来。
　　突然，一阵脚步声响起，一名卫士快步走了进来：“可汗！”
　　吉利抬起头来：“什么事？”
　　卫士将手里的一个布包递上：“刚刚有个人把这件东西交给小人，让我交给陛下。”
　　吉利接过布包，打开一看，他登时惊呆了，里面赫然放着那枚虎头飞鹰戒指！
　　吉利可汗心中大喜，问道：“人在哪儿？”
　　卫士说道：“就在门外。”
　　吉利高兴地说道：“走！”
　　……
　　狄仁杰和王莽四人白巾蒙面，正站在牙帐大门口等候。
　　忽然，街道尽头响起急促的马嘶声，一彪马队飞奔而来，转眼间便到了四人面前，为首的一声吆喝，十几匹马登时将四人围住，四人大惊，连连后退。
　　为首的一声呼哨，尘烟缭绕中，一张大网腾空而落，将四人困在网中。
　　首领大喝一声，马队停止转动，都拨转马头向来路奔去，四人被拖入网中，任由战马拖着向前奔去，转眼便拐进街角，失去踪影。
　　不一会儿，吉利可汗率卫士迎出，可大门前空空如也，哪里有狄仁杰的影子？
　　吉利顿时愣住了，回头问那名卫士：“人呢？”
　　卫士纳闷道：“刚刚还在这儿呀！”
　　说着，他快步走到门前，问站岗的卫士道：“那个人呢？”
　　站岗的卫士说道：“你进去后，我看到那个人走进对面的杂货铺，从店里又叫出三个人，四人一起站在门前等候，可刚才从东边来了一支马队，待马队过去后，四个人就不见了。”
　　吉利可汗吃了一惊：“马队，什么马队？”
　　卫士说道：“小的也不知道。大概有十几匹马，过去之后，那四个人就不见了！”
　　吉利猛一跺脚：“不好！”
　　他对报信的卫士说道：“你立即率领一队卫士前去追赶，一定要救下那四个人！”
　　卫士高声应着飞跑下去。
　　吉利擦了擦头上的冷汗，忽然他似乎想起了什么，从怀里掏出布包，打开，拿出戒指，然后翻来覆去地查看那块包戒指的红布。
　　他的手忽然停了下来：红布的背面写着一行楷字！

第七十八章 中计
　　再说那马队奔入一条偏僻的小巷中，为首的一摆手，众人纷纷勒住坐骑。
　　首领翻身下马，急部走到大网前，一把扯下网中之人的蒙面白巾。
　　他登时愣住了！
　　此人根本不是狄仁杰！
　　首领大惊，将后面三人的蒙面巾也扯了下来，哪里是王莽、李元芳和如燕，竟是两男一女三名突厥人！
　　首领厉声喝问道：“你们是什么人？”
　　那个为首突厥人吓得浑身发抖：“我是杂货店老板。”
　　首领拔出弯刀，架在老板的脖子上：“那四个人到哪里去了？”
　　老板赶忙说道：“别杀我。那四个人在我的店里。他们给了我们两块宝石，让我们一家三口和这位客人穿上他们的衣服站在牙帐门前，小人贪财，这才答应帮忙。”
　　首领狠狠地一跺脚：“上当了！”
　　……
　　此时，狄仁杰和王莽、李元芳如燕四人站在杂货店门前，静静望着牙帐。
　　一彪卫士从牙帐飞奔而出，向着刚刚马队消失的方向追去。
　　如燕敬佩地说道：“叔父，您怎么知道有埋伏？”
　　狄仁杰摇了摇头：“我并不知道，只是为了谨慎起见，才如此行事，真想不到啊！”
　　王莽轻声问道：“大人，现在我们怎么办？”
　　狄仁杰说道：“回去。”
　　李元芳吃了一惊：“不去见吉利可汗了？”
　　狄仁杰果断地说道：“走。”
　　静僻的街上空无一人，狄仁杰和王莽四人快步走着。
　　眼前就是他们下榻的客店。
　　此时，店门大开着，三人走了进来，王莽蓦地一伸手拔出随身的宝剑，低声道：“情况不对！”
　　李元芳也是拔出了链子刀：“大人，小心！”
　　狄仁杰顿时一惊：“怎么了？”
　　李元芳低声道：“有埋伏！”
　　如燕吃了一惊：“不会吧，没人知道我们来这里啊。”
　　王莽轻轻嘘了一声，缓缓地向房间走去，狄仁杰和如燕跟在后面，李元芳断后。
　　突然，王莽飞起一脚，将门踢开，大家登时愣住了，屋中横躺着几具尸体。
　　狄仁杰缓步走进屋里，将尸体翻过来，正是刚才接待他们的那个伙计。
　　王莽、李元芳和如燕三人将另外几个尸体翻过来，狄仁杰长叹一声：“是店老板一家人。”
　　王莽和李元芳深吸了一口气，快步走出去，二人分别打开了每一个房间，里面空无一人。
　　很快，王莽和李元芳二人把每一间房打了开来，王莽和李元芳对视一眼，二人不约而同地摇了摇头。
　　王莽和李元芳走了出来，王莽喊道：“大人，张环和李朗他们都不见了”
　　突然，声音嘎然而止。
　　王莽和李元芳的眼睛瞪得大大的，简直不敢相信出现在他眼前的情景：对面，如燕手持短剑，横架在狄仁杰的脖颈上，慢慢走了进来。
　　李元芳的嘴唇轻轻颤抖着。
　　王莽张了张嘴，什么也说不出来。
　　如燕冷笑道：“没想到吧！”
　　李元芳一时说不出话来，只是他的眼睛似乎有些湿润。
　　稍顷，他颤抖着地说道：“真的是你！”
　　王莽望着如燕，深深地吸了口气：“为什么？”
　　如燕点了点头：“不错，是我。我才是真正的白衣女郎苏显儿，也就是王侯爷经常所说的六大蛇首之一的变灵。而李元芳你在东柳林镇所杀的，就和当初王侯爷在洛阳所杀的一样，都只不过是我十几个替身之一罢了！”
　　王莽叹了口气，没有说话。
　　李元芳点了点头：“我一直很奇怪，那天在东柳林镇，那个白衣女子是怎么会无缘无故地跑到镇子外面去抓你，她是怎么知道你躲在那里”
　　说着，当时的一幕迅速在李元芳眼前闪过。
　　夜，东柳林镇外，一株大树之后，如燕静静地向里面张望。
　　突然，她的身后传来了一阵脚步声，紧接着传来了一声喊声：“苏将军。”
　　如燕回过头来。
　　不知何时，她的身后站着一个白衣女郎。
　　如燕轻轻地嗯了一声：“都准备好了吗？”
　　白衣女郎说道：“都准备好了。”
　　如燕提醒道：“李元芳是个人精，一定要做的像，决不能露出丝毫破绽！”
　　白衣女郎点点头：“您就放心吧。”
　　……
　　李元芳深吸了一口气，说道：“后来，你故意和我闹别扭跑出镇子，其实就是为了杀死那些紫衣女子。当时我正在追问她们，你闪电般地掠上房梁，拿出无影针，把下面的紫衣女子射杀了。我大喝一声，你纵身而起，消失在夜色中。”
　　如燕面无表情地说道：“你说的很对。”
　　李元芳缓缓点了点头，轻叹道：“明白了，都明白了。也是你将我们进入崇州的消息通报给王孝杰出，这才有了那晚的伏击！我还一直以为是客栈中的那五个人。”
　　如燕叹了一口气，没有说话。
　　王莽深吸了口气，说道：“元芳兄其实早就给我说过客栈中那五个人的事情，我告诉他那五个人是我的人，你们之中有内奸。只是元芳兄心里一直不愿意相信，我也是真的没想到大人的侄女竟然会是大名鼎鼎的变灵……”
　　如燕的表情没有变化，还是没有说话。
　　这时，狄仁杰说道：“你知道吗，元芳在昏死之前的最后一句话是：‘如燕一直跟在我身边，没有单独行动，’可怜，在这种情况下，他竟还没有忘记为你开脱。”
　　如燕脸上闪过一丝愧意，但是马上恢复了平静，她冷冷地说道：“好了，你们不要再说了。”
　　王莽和李元芳对视了一眼，二人紧了紧手中的利刃。
　　如燕望着王莽和李元芳手中的利刃，轻声道：“我不想杀你们，别逼我，好吗？元芳，侯爷，你们是没办法在我手中救下他的。”
　　说着，如燕紧了紧手中的短剑。
　　李元芳望着她，又看了看狄仁杰。
　　“当啷”一声，刀落在地上。
　　王莽先是看了一眼李元芳，再看了一眼狄仁杰，良久，他叹了口气，手掌一松。
　　“仓啷”一声，宝剑也是落在了地上。
　　这时，外面，一群紫衣蒙面人闻声拥了进来。
　　如燕把手一挥，说道：“带走吧。”

第七十九章 肖清芳
　　石国城西的寓所，是一座很大的宅院，院中的房舍都是按照大唐的建筑模样建造的：一间正房，四间厢房，中间是个很大的院子。
　　这是蛇灵在石国的大本营。
　　此时，院中站满了紫衣人。
　　肖清芳站在正房里，她转过身，满面喜色地说道：“好啊！显儿，你做的好啊！狄仁杰终于落到了我们手里，没想到就连王敬旸也抓来了。”
　　如燕静静地站在她面前，勉强笑了笑。
　　肖清芳问道：“怎么，你好像不高兴？”
　　如燕说道：“你知道，他们对我很好。”
　　肖清芳沉下脸来：“怎么？你也要学虎敬晖和王敬旸吗？”
　　如燕抬起头来望着肖清芳，她没有说话。
　　肖清芳口气缓和了一些：“傻丫头，他们对你好，是因为你是狄仁杰的侄女！如果他们得知了你的真实身份，还会对你这么好吗？”
　　如燕笑了笑，没有说话。
　　肖清芳望着她轻声道：“女人啊！自从你上次回来，我已经发现，你似乎爱上了李元芳，是吗？”
　　如燕抬起头来，眼中含着泪水。
　　肖清芳摇了摇头：“男人是不可以信任的！显儿，你是个聪明的女孩子，这一点应该比谁都明白。”
　　如燕强忍着眼中的泪水：“可是，大姐，我心里放不下他。大姐，能不能不杀他们？”
　　肖清芳双眉猛地竖立起来：“显儿，你怎么能说出这样的话，我筹措了三年，眼看就要成功，难道你想让它毁于一旦吗！”
　　如燕轻叹一声：“可，他们已经落在了我们手里，杀不杀死他们又有什么分别呢？”
　　肖清芳厉声喝道：“狄仁杰和李元芳必须死，这是法则，决不能改！他们是我心中最深的恐惧，甚至连梦里都会被惊醒，他们不死，我绝不会安心！而王敬旸处处与我作对，不杀了他，我决不会罢休！”
　　听到这么一番话，泪水顿时滚过了如燕的面颊。
　　萧清芳望着她，长叹一声：“傻丫头。好了，你去休息吧，你的事做的很好，剩下的就交给我吧。”
　　如燕点点头，转身走向自己的房间。
　　肖清芳望着她的背影，长叹一声。
　　……
　　与此同时，吉利可汗正在牙帐内焦急地踱着步，不时望望帐外。
　　突然，一阵脚步声响起，一名卫士飞奔进来，吉利一步冲上前去：“来了吗？”
　　卫士说道：“正在门外。”
　　吉利赶忙喊道：“快叫他们进来！”
　　卫士飞跑出去。
　　吉利深深吸了一口气。
　　……
　　城西寓所，厢房内，狄仁杰、王莽和李元芳三人浑身绑缚坐在桌前。
　　突然，一个紫衣人走了进来，喝道：“站起来，跟我走！”
　　三人对视了一眼，慢慢站起来，跟着黑衣人走出门去。
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人被押进了正房。
　　黑暗中，一双眼睛静静地望着他们。
　　正房里。
　　肖清芳得意地站在桌前，手指很有节奏地敲击着桌面。
　　突然，门声一响，狄仁杰、王莽和李元芳走了进来。
　　肖清芳慢慢回过身，望着狄仁杰和李元芳：“二位，我们终于见面了。”
　　说着，她又转头看了一眼王莽：“小师弟，别来无恙啊！见到师姐是不是很高兴？”
　　“师弟？”
　　狄仁杰和李元芳吃了一惊，二人望着王莽。
　　王莽苦笑一声：“在蛇灵中，肖清芳算是我的师姐。”
　　狄仁杰冷冷看着肖清芳，说道：“原来朝中的内奸真的是皇帝身边最亲近的内卫府大阁领！
　　起初敬旸给我说起你时，我还半信半疑呢。
　　也难怪贺兰驿如此隐秘的所在，竟遭歹人破坏。
　　赵文翙大军借道突厥这样的绝密情报，竟然会泄漏给契丹人！
　　也难怪东硖石谷一战会败得如此惨烈！
　　真是祸起萧墙破金汤啊！”
　　肖清芳得意地说道：“怎么样，狄阁老，你终于败在了我的手里。
　　想幽州之时，你将我的计划彻底瓦解，金木兰和我苦心经营的幽州毁在你的手里。
　　那时，你可曾想到数年后，会成为我的阶下囚吗？
　　还有你，王敬旸，敬酒不吃吃罚酒，处处与我作对，你可曾想到会有今天？”
　　狄仁杰点点头：“是啊。这一次大事竟会败在我的侄女手中，真是意想不到啊！”
　　王莽叹了口气：“哪怕是你杀了我，我还是会反对你，像你这种利欲熏心的女人已经无药可救了。”
　　肖清芳冷笑一声：“我的好师弟，你也别假仁假义，死在你手中的人也有不少吧！你说我利欲熏心，你又何尝不是，把老师留下的宝灵堂紧紧地抓在手里，你为什么不能给我？”
　　王莽冷笑一声：“我只杀该杀之人，至于宝灵堂，那是用来救人的，可不是让你来勾结异族的。好了，多说无益，要杀要剐随便吧！”
　　肖清芳哈哈大笑起来：“如今，也不需要你了，宝灵堂迟早还是我的，到时候我倒要看看蛇灵之中还有谁能和我作对。”
　　说着说着，肖清芳越发得意了。
　　王莽、狄仁杰和李元芳三人没有说话，静静地看着肖清芳。
　　忽然，肖清芳转过头来，对着狄仁杰笑道：“自从幽州事败后，我又精心地研究和完善了易容之术，看来，现在它已经非常成功了。
　　不过我还是很敬佩你的，竟然揭穿了化妆潜伏在你身边的狄春。
　　狄仁杰毕竟是狄仁杰，了不起啊！
　　然而，你虽然揭穿了狄春，却被显儿骗过，终于落入我的手里！”
　　狄仁杰长叹一声：“是呀，我对这个侄女如燕太不熟悉了。
　　如果我所料不错的话，你们定是在如燕来洛阳的路上便将她换掉了，是吗？”
　　肖清芳笑了笑：“你错了。在你的老家，我们就已经将她换掉了。”
　　狄仁杰点点头：“这一次的策划，可以说的上是非常精密了。”
　　肖清芳得意地点点头：“是啊！”
　　狄仁杰叹了口气：“能和我说一说你们的‘蛇灵’吗”
　　肖清芳冷冷地说道：“一个将死之人还有必要知道这么多吗？”
　　狄仁杰说道：“就当满足一下我的好奇心，能不能对我这个将死之人说一说呢？”

第八十章 惊变
　　肖清芳沉吟片刻，点了点头：“好吧，我们之所以用‘蛇灵’这个名字，是因为组织里的人，都是曾被武则天残酷迫害过的。他们有的姓虺，有的姓枭，有的姓莽，还有的像虎敬晖一样，姓蝮。”
　　狄仁杰倒抽了一口冷气：“都是皇帝曾经残杀的李姓、王姓、萧姓的后人？”
　　肖清芳点了点头：“不光如此，还有那些被她无故杀死的大臣的后人。所以，‘蛇灵’有数不清的人才可以使用。”
　　狄仁杰轻声道：“明白了，终于明白了。我说金木兰身为翌阳郡主怎么能组织起如此庞大的叛军，原来是有你们支持！如果我没有猜错，肖将军定是原淑妃萧良娣的后人吧？”
　　肖清芳的眼圈湿润了，她缓缓点了点头：“是的。我本名姓萧，不姓肖。”
　　狄仁杰斥责道：“为了报仇，为了私愤，为了不可告人的计划，你们和境外的敌人内外勾结，不择手段，以挑起边境的战火，来达到自己肮脏的目的，以至弃祖宗的江山社稷于不顾，弃两国的百姓的死活与不顾，弃国家队利益于不顾！如此行径和禽兽何异！”
　　萧清芳一声大喝：“好了！你话够多了！如果你也受过我们所受的那些苦难，就不会说出这样的话了！来人！”
　　王莽冷笑一声：“我也是王氏后人，但我绝对做不出勾结异族，出卖同胞的事情来。”
　　萧清芳冷笑一声：“大话谁都会说，好了，来人！”
　　紫衣人一拥而进。
　　萧清芳冷冷地说道：“狄阁老，带着这些满意的答案上路吧！”
　　说着，她一挥手，紫衣人拉起狄仁杰、王莽和李元芳走出门去。
　　待三人走后，萧清芳长长地出了口气，冲身边的一名紫衣人招了招手，紫衣人赶忙走了过来：“大姐。”
　　萧清芳问道：“狄仁杰的那些卫士哪？”
　　紫衣人愣住了：“卫士？”
　　萧清芳说道：“是呀，他身边不是有几个随从的卫士吗？”
　　紫衣人赶忙说道：“大姐，我们到达狄仁杰所住的客栈时，只有老板和伙计，他手下的那些卫士都不在店中。”
　　萧清芳登时一惊：“什么？”
　　紫衣人奇怪地说道：“是呀。也许他们出门了……怎么，大姐，有什么不妥吗？”
　　萧清芳没有回答，静静的思索着，猛地，她倒抽了一口凉气：“不好！”
　　……
　　此时，吉利可汗正在牙帐内焦急地踱着步，不时望望帐外。
　　突然，门外一阵脚步声响起，一名卫士飞奔进来，吉利一步冲上前去：“来了吗？”
　　卫士说道：“正在门外。”
　　吉利赶忙说道：“快叫他们进来！”
　　卫士飞跑出去。
　　吉利深深吸了一口气。
　　……
　　城西寓所，厢房内，狄仁杰、王莽和李元芳浑身绑缚坐在桌前。
　　一个紫衣人走进来，喝道：“站起来，跟我走！”
　　三人对视了一眼，慢慢站起来，跟着紫衣人走出门去。
　　狄仁杰、王莽和李元芳被押了出去。
　　黑暗中，一双眼睛静静地望着他们。
　　十几名紫衣人押着狄仁杰、王莽和李元芳三人走出院外，向旁边一片黑沉沉的树林走去。
　　狄仁杰、王莽和李元芳毫无惧色，大踏步向前走着。
　　进了树林，一名紫衣人喝道：“站住！”
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人停住了脚步。
　　紫衣人狞笑道：“好了，就在这儿吧！”
　　说着，他冲身后的紫人一摆手，众人一拥而上，举起了掌中的钢刀。
　　忽然，树林里响起一声呼哨，众人一愣，转过身来。
　　只见白影闪动，寒光飞射，十几个紫衣人还没弄清怎么回事，便已经身首异处了。
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人对望了一眼，转过身来。
　　如燕站在身后，静静地望着他们。
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人顿时愕然。
　　场中的四人谁都没有说话。
　　良久，李元芳开口说道：“你不会告诉我，你想救我们吧？”
　　寒光一闪，绑缚狄仁杰、王莽和李元芳三人的绳索被割开，三人顿感浑身一轻。
　　如燕轻声道：“你们走吧。”
　　说完，她转过身，向树林外走去。
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，没有说话。
　　李元芳轻声问道：“为什么？”
　　如燕停住脚步，没有回答，踌躇了一下，然后继续向前走去，沉声了一句：“因为我做了不该做的事情。”
　　李元芳问道：“什么事情？”
　　如燕凄然一笑，轻声道：“你心里很清楚。”
　　李元芳长叹一声，徐徐低下头，然后轻声道：“放了我们，你怎么办？”
　　如燕收住脚步，笑了声，说道：“大姐把我从带大，可我却背叛了她。我还能怎么办！”
　　说着，她的手慢慢得从背后摸出一柄钢刀：“我救了你，却出卖了我最亲的人……”
　　说着，她的手臂猛地一震，钢刀向自己的脖颈划去。
　　狄仁杰一声大叫：“如燕！”
　　寒光一闪，“噌”！“噌”！的两声响，如燕手中的刀被击飞了出去，如燕猛吃一惊，回过头来。
　　李元芳静静地站在她的身后，手里握着链子刀。
　　而王莽手中只剩下了一柄短剑。
　　如燕吃惊地道：“你，你们手里还有武器？”
　　李元芳没有回答，脸上露出了神秘莫测的笑容，一字一顿地说道：“没有人能骗倒大人！如果不是我们要深入虎穴，探究实情，你手下的那些废物现在早就变成尸体了！”
　　王莽也是微微一笑：“要不是我们想知道蛇灵的总坛，你又怎么可能骗过大人呢？”
　　如燕惊呆了：“你……你说什么？”
　　狄仁杰缓缓地走了过来：“知道吗？就在刚才，你救了你自己！”
　　话音刚落，远处传来一声雷鸣，紧接着，地面摇动起来。
　　如燕一惊，转过身来：“怎么回事？”
　　狄仁杰、王莽和李元芳三人对视了一眼，脸上露出了微笑。
　　狄仁杰说道：“你们的老巢完蛋了！”
　　如燕惊得连退两步。
　　……
　　马蹄声越来越近，猛地，四面骤然响起惊天动地的喊杀声。
　　如燕转身向院望去，只见数千突厥骑兵闪电般地扑向院，刹那间，便将院子团团包围。
　　很快，一声黑色劲装的上官婉儿带着一百多个黑衣人来到了小院之中。
　　如燕身体连连摇晃：“怎么会这样！”
　　狄仁杰淡然一笑：“现在可以告诉你了，我从来就没有侄女！”
　　如燕一声惊叫。
　　狄仁杰说道：“所以，从一开始，我就知道你是假的。”

第八十一章 大破总坛
　　此时的城西寓所已经变成修罗场，突厥骑兵与黑衣人展开肉搏，八大军头在张环李朗的率领下，个个如下山的猛虎，数十名紫衣人转眼之间便尸横就地。
　　而上官婉儿带着黑衣人很快冲进了小院之中。
　　吉利可汗在卫队的簇拥下飞步奔进院中，大声问道：“狄公呢，谁看见狄公了？”
　　“陛下，我在这儿！”
　　突然，吉利的身后传来狄仁杰的声音。
　　吉利猛地回转头，狄仁杰站在他的身后，面带微笑望着他。”
　　吉利的眼睛湿润了，他一步跨上前去拉住狄仁杰的手，动情地喊道：“狄公！”
　　狄仁杰双膝跪倒，吉利赶忙将他搀了起来。
　　狄仁杰激动得声音有些颤抖：“事隔多年，又见可汗陛下圣容，狄仁杰幸甚至哉！”
　　吉利可汗连连点头：“好，好，好，来了就好！”
　　吉利转过头来，望着王莽和李元芳，笑道：“你们，你们没事就好！”
　　王莽笑道：“一别多年，可汗陛下身体还是清健如故啊！”
　　吉利拍了拍王莽和李元芳的肩膀：“好！好！好！”
　　猛地，身旁传来一声大喊：“老爷！”
　　狄仁杰一惊，回过头来，只见张环搀扶着一个人从厢房里飞奔而来。
　　此人满脸长髯，脸色黝黑，双眼中含着泪水，一下子扑到了狄仁杰到怀里：“老爷，老爷！”
　　狄仁杰惊喜交加，高声唤道：“狄春！”
　　王莽和李元芳也是吃了一惊：“狄春！”
　　狄春重中之重地点了点头：“是我，我是狄春呀，老爷！”
　　说着，他双膝跪倒在地，哭出声来。
　　狄仁杰长叹一声，将他扶了起来：“好孩子，你受委屈了！”
　　“哥哥！”
　　小桃的声音竟然从身后传了出来。
　　王莽转过身来，大吃一惊：“小桃，你怎么来了？”
　　小桃撅了撅嘴：“我怎么就不能来了，我可是有上官姐姐保护我呢！”
　　王莽这才看到上官婉儿站在小桃的身后。
　　王莽对着上官婉儿笑道：“真是麻烦你了！我妹妹没有淘气吧！”
　　上官婉儿笑道：“小桃妹妹很可爱呢！对了，我们是带着你留下的书信见到了吉利可汗，这才赶到了这里。”
　　王莽笑着点点头：“对了，萧清芳呢？”
　　上官婉儿说道：“放心吧，她插翅难逃，吉利可汗的人已经把这里团团包围了。”
　　王莽皱了皱眉，说道：“我们还是找一下萧清芳吧！”
　　……
　　此时战斗已经接近尾声，剩下的紫衣人全部缴械投降，被突厥卫队押解出院子。
　　蛇灵总坛正房的大门“砰”的一声被打开，狄仁杰和吉利快步走进来。
　　身后跟着王莽和上官婉儿。
　　狄仁杰四下看了看，问身后的张环道：“萧清芳呢？”
　　张环一愣：“大人，我率人冲进来时，屋子就是空的，没有人！”
　　王莽吃了一惊：“什么？”
　　上官婉儿的脸色也是不好看了起来。
　　狄仁杰一跺脚：“不好，让她跑了！”
　　突然，他抬起头来，对着吉利可汗说道：“可汗陛下，目前事态是万分紧急，没有时间回牙帐了，臣就在这里把事情的原委向您和盘托出吧。”
　　吉利点点头，说道：“好，狄公请讲。”
　　回头再说那树林里，如燕坐在地上，李元芳在一旁相陪，二人默默无语。
　　半晌，如燕转过头来问道：“你怎么不说话？”
　　李元芳笑了笑：“没有想到的结果，不知该说什么。”
　　如燕问道：“你是不是早就知道我是假的？”
　　李元芳摇了摇头：“是从东柳林镇，那些黑衣女人被杀开始怀疑的。”
　　如燕的声音有些哽咽了：“那，你为什么还对我这么好？”
　　李元芳说道：“总是希望你不是坏人，总是希望我的怀疑是错的。”
　　如燕听罢，不由得潸然泪下：“你在身受重伤的时候还为我开脱，你、你这是为什么？”
　　李元芳听了没有说话，良久才说道：“私心。”
　　如燕问道：“什么私心？”
　　李元芳笑了笑：“你知道。”
　　如燕破涕为笑：“听你这么说，真好。”
　　李元芳说道：“大人的兄长有两个儿子，却没有女儿。所谓的侄女如燕，是大人杜撰出来的。”
　　“哦？”
　　如燕愕然。
　　李元芳点了点头：“当时大人怀疑狄春是假，却又无法得到证明。
　　于是他想出了这样一个精巧的计划，那就是写密信给家乡的大老爷，请他写一封书信到洛阳，就说侄女如燕将于近期到狄府作客。
　　假狄春看到信以后，便通知了你们，于是你们便暗中跟上，我说的不错吧？”
　　如燕点了点头：“是的，我们跟到山里，便立刻开始动手。
　　可他们好像早知道有人跟踪，拼命地逃跑，我率人随后追赶。
　　没想到他们的马车散裂开来，冲出官道，掉进万丈深谷……”
　　说着，如燕回忆起了当时的情形。
　　夜，山中官道上，苏显儿率人飞马转过山弯，前面的马车在飞驰着。
　　苏显儿冲身后众人喊道：“就在前面，截住它！”
　　众人扬鞭策马，急追而去。
　　忽然，前面的马车一歪，紧接着“轰”的一声散了架，竟冲出官道摔下万丈悬崖。
　　苏显儿飞马奔到悬崖旁，向下看了看，良久，谷底传来了一声巨响。
　　苏显儿皱了皱眉头：“怎么搞的？”
　　身后的紫衣人轻声道：“苏将军，现在怎么办？”
　　苏显儿沉吟了片刻，说道：“从原路下山，找到坠车的山谷，去看个究竟！”
　　众人转过山谷，此时，已经是第二天正午。
　　只见马车摔得粉碎，马匹的尸体横卧在乱石之间。
　　苏显儿一摆手，众人开始搜索。
　　苏显儿四下扫视着，不远处一具尸体斜卧在巨石上，她走过去，果然是一身女装。
　　她伸手将尸体翻过来，尸体的脸部沾满鲜血，显然已经死去多时了。
　　如燕将手伸进尸体怀中，掏出一封信，她赶忙打开看了一遍，脸色露出了笑容：“嗯，这就是如燕。”
　　身旁的一个紫衣人问道：“苏将军，现在怎么办？”
　　苏显儿笑了笑：“到洛阳去见狄仁杰。”
　　紫衣人迟疑道：“可……可是，她的面目分辨不清了，没法易容啊！”
　　苏显儿微笑地说道：“这封信上说，狄仁杰并没有见过长大以后的如燕，所以，我们很安全。”
　　说着，她笑了起来。
　　如燕长长叹了口气，说道：“事情的经过就是这样的。”

第八十二章 弃暗投明
　　李元芳点点头，叹了口气：“其实，那辆马车是空的，一个人也没有。”
　　如燕顿时惊呆了：“哦，那些尸体？”
　　李元芳笑道：“赶车的车夫是大人从凤雏苑请来的马术高手，他在山道上甩掉你们后，就将马车赶到预订地点，自己跳车逃走。
　　马车失去控制撞下山崖，而此时，悬崖底下也早有人等候，将事先准备好的尸体放在马车的残骸旁。
　　而你们呢，绕道山下，来到谷底需要一天的时间，做这个假现场，时间已经足够了。”
　　如燕一吐舌头，摇了摇头：“狄大人太可怕了！”
　　李元芳笑了笑：“不止你一个人这样说。”
　　如燕问道：“后来呢？”
　　李元芳说道：“后来吗，假狄春告诉了大人，你即将到达洛阳。
　　大人立刻就明白了，狄春是假的。
　　这个身份判定后，大人马上想到的是内卫将真狄春换掉了。
　　你知道，大人对内卫相当忌惮，他不明白内卫卧底在他身旁想得到什么。
　　后来虽然大人从敬旸口中得知了肖清芳的身份，但他还是没有揭穿你们的身份。
　　为了化被动为主动，他将计就计，将你们留到身边，时时观察你们，判定对方的动向。
　　于是，他才会那么快地破解疑点，找到事情的真相。”
　　如燕一股脑地摇了摇头：“真是难以想象，狄仁杰的脑子是怎么长的！那今天又是怎么回事呢？”
　　李元芳笑道：“到突厥之前，我曾问他，要不要揭穿你的身份。他说非但不要，还要请你和我们一起去。
　　用他的话说，必要时你会给我们带来意想不到的惊喜。
　　到达石国后，我们在客栈下榻。
　　八大军头早就得到大人的指示，我们刚一离开，他们便都撤了出来。
　　果然，你的属下接到消息，来到客店，却扑了个空。”
　　如燕点点头：“我说在被俘的人里面，怎么没有看到八大军头，原来早就躲开了！”
　　李元芳说道：“是的。当你露出真面目，我们就将计就计，跟随你来到老巢。
　　其实你们身后不远处，张环等人一直在暗中跟随，发现了这里。
　　于是马上向吉利可汗禀报，而可汗早已得到了通知……”
　　如燕大惑不解：“可，你们并没有见到吉利可汗呀？”
　　李元芳笑道：“大人在包戒指的红包上写明，请吉利可汗等张环的消息。”
　　到此，燕方才茅塞顿开，恍然大悟：“原来是这样啊！”
　　说罢，她长叹一声：“可叹我们还在自鸣得意，以为骗过了狄仁杰。谁料想，他竟然早就发现了我们的身份！哎，我们可真蠢！”
　　李元芳说道：“如燕，我还以这样称呼你吗？”
　　如燕抬起头：“当然可以。”
　　李元芳叹了一口气：“你今日的行动证明，你的良心未泯，真希望你能改邪归正。”
　　如燕的一双眼睛就顿时充满了泪水。
　　……
　　此时，在那座唐式大院的正房里，狄仁杰正向吉利可汗禀报前因后果。
　　吉利可汗听了，他倒抽了一空冷气：“是哈日勒？”
　　狄仁杰点点头，说道：“正是。这个哈日勒受命于太子默啜，私率鹰师秘密潜入契丹境内，化装成契丹军队，袭击了赵文翙部！”
　　听到这里，吉利可汗满脸茫然，问道：“狄公，赵文翙部借道突厥，怎么会走到契丹境内？”
　　狄仁杰长长吐了口气：“这也正是我百思不得其解之处。”
　　吉利迟疑着：“难道，真是默啜？”
　　狄仁杰说道：“哦，对了，我给你带来几个人。”
　　吉利双眉一扬，问道：“哦？什么人？”
　　狄仁杰说道：“哈日勒鹰师的统军将领，乌骑施。”
　　说着，他冲张环一摆手：“带上来！”
　　张环高声答应着，快步跑了出去，不一会，八大军头七手八脚抬进一个大筐，打开大筐，乌骑施全身五花大绑，口中塞着白布，坐在箩筐之中。
　　吉利望着五花大绑的乌骑施满脸愕然。
　　张环拿掉他的塞嘴布。
　　乌骑施喊道：“你们这些蛮子，假扮吉利可汗的使者……”
　　猛地，他闭上了嘴。
　　吉利可汗正坐在对面的椅子上，死死盯着他。
　　乌骑施登时傻了，结结巴巴地道：“可……可汗陛下。”
　　吉利可汗霍地站起来，命令卫队长道：“立刻回牙帐，命人将前日从哈日勒鹰师回来报信的那个巡防队长带来！”
　　下站的卫队长躬身答“是！”
　　……
　　与此同时，在那座唐式大院的另一间厢房里，王莽静静地听着小桃给自己说暗夜的事情。
　　王莽问道：“你是说，你们和张环他们是分别找到吉利可汗的？”
　　小桃点了点头：“是啊，当时我们到处找张环他们，可是没有找到，后来我们就按照你之前的吩咐找了吉利可汗过来，没想到在牙帐见到了张环他们，之后的事情你就都知道了。”
　　王莽长出了一口气：“我明白了，对了，小桃，现在没什么事了，你先带着暗夜回崇州吧！”
　　小桃撇了撇嘴：“哪里还有暗夜啊，他们都被上官姐姐带着去找肖清芳了。”
　　王莽微微摇了摇头：“肖清芳恐怕早就跑了，这下可麻烦了，恐怕上官才人对皇帝不好交代了。”
　　小桃不以为然地说道：“不就一个肖清芳吗？我们都把她的老巢给破了，她还能翻起什么浪？”
　　王莽叹了口气：“你可不要忘了，他还是内卫府大阁领，她掌握了很多人的秘密，算了，这些就让皇帝和上官才人去头疼吧，唉！”
　　小桃望着王莽，奇怪地问道：“哥哥，你叹什么气啊？”
　　王莽叹了口气：“我就怕肖清芳已经知道了老师的关押之地啊！”
　　小桃好奇地问道：“莽哥哥，你似乎对你的老师很忌惮？”
　　王莽微微点了点头：“知道的越多，你就会发现我的老师真的不似凡人，他太可怕了。”
　　说着，王莽回忆起了鲁成在密室李曾经说出的话，他是真的没想到袁天罡竟然能够看出自己的不一般。
　　虽然他没有猜出来自己穿越的事情，但这也让王莽毛骨悚然了。
　　再加上袁天罡神秘莫测的身手……
　　王莽叹了口气：“好了，小桃你先去休息一下吧！我估计大人还有很多事情要问我。”
　　小桃点了点头，走出门去。
　　王莽望着小桃逐渐远去的背影，眼神逐渐变得深远起来，良久，他悠悠地叹了口气：“大人，您还是不相信我！”

第八十三章 默啜反叛
　　也就在这时候，默啜的寓所，萧清芳像个无头苍蝇似的徘徊着。
　　“砰！”
　　门被推开，默啜冲了进来：“怎么了？”
　　萧清芳哀叹一声：“完了，全完了！狄仁杰会同吉利可汗破了我的总坛。吉利可汗现在肯定知道了真情，太子殿下，我们该怎么办？”
　　默啜倒抽了一口凉气，连退两步。
　　蓦地，他使劲一拍桌子，杀气腾腾地说道：“一不做，二不休，事到如今有没有退路了。好在卫队掌握在我手里，趁吉利可汗还没有完全明白过来，立刻率军潜入牙帐将其杀死，只要牙帐在我手里，事情便还有转机！”
　　萧清芳咬了咬牙：“好，我马上回崇州，命那边提前举事！”
　　默啜紧要牙关，点了点头：“就这样！”
　　……
　　石国，牙帐。
　　坐在案桌之后的吉利可汗不禁发出一声惊叫：“什么，达勒哈将军被你们杀死了？”
　　下跪的巡防队长浑身颤抖，连连磕头：“可，这都是默啜太子与哈日勒将军定下的计策，与小人无干呀！”
　　吉利问道：“他们还说了什么？”
　　队长结结巴巴地说道：“还……还说，要拿你的金批令调豹师包围石城，杀死可汗陛下。”
　　吉利可汗倒抽了一口冷气，缓缓地坐在金交椅里。
　　坐在吉利可汗两侧的王莽和狄仁杰对视了一眼，狄仁杰微微颔首示意。
　　王莽缓缓地站起身来，他缓步走到吉利的面前，轻声道：“可汗陛下，萧清芳逃走，一旦通知默啜太子，他定会孤注一掷，你可要想好啊！”
　　吉利一听，猛地抬起头。
　　……
　　静夜无声，牙帐大门前高挑风灯，十几名卫士严把大门。
　　黑暗中一队队叛军趁夜摸到大门前，静静伏下身，等候进攻的命令。
　　马蹄声骤然响起，一对骑兵飞驰而来，为首的这是默啜。
　　守门的卫士高喝一声：“什么人？”
　　默啜勒住了战马，缓缓地说道：“是我！”
　　卫士说道：“哦，是默啜殿下。”
　　默啜点点头：“吉利可汗在吗？”
　　卫士说道：“正在里面和步真将军说话。”
　　默啜点了点头，他一挥手。
　　忽然，一阵弓弦之声，门前的卫士登时倒下了几个，其余大惊失色，赶忙向里面退去。
　　默啜拔出腰刀厉声高叫：“冲击牙帐，杀死吉利！”
　　周围的叛军一阵呐喊从黑暗里杀出来。
　　瞬时间，寒光霍霍，几名守门的卫士身首异处。
　　默啜高喊着率领骑兵冲入牙帐。
　　牙帐内漆黑一片，没有任何响声。
　　默啜率人冲到广场上，猛地勒住缰绳，四下望了望。
　　忽然，他一声惊叫：“不好，有埋伏！快撤！”
　　话音未落，牙帐大门轰然关闭，将大部分叛军关在门外。
　　随着一声炮响，灯球火把亮子油松照得全场如同白昼，四周的围墙上。
　　吉利可汗的卫队弓箭手弯弓搭箭，对准了院中的默啜。
　　默啜浑身发抖，抬头仰望。
　　吉利可汗站在站在牙帐的碉楼上望着他，王莽和狄仁杰站在吉利可汗的旁边。
　　吉利望着默啜，怒喊道：“默啜，你这个蛇种狼性的逆子，竟敢公然反叛，进击牙帐，企图弑君夺位，将突厥再次带入战乱之中，真是罪不容诛！事到如今，还不下马受缚！”
　　默啜的嘴唇颤抖着。
　　他一举马刀高喊道：“兄弟们，冲进牙帐，杀死吉利！”
　　话音未落，高墙上一声梆响，乱箭齐发，默啜的叛军顿时倒下一片。
　　默啜纵身下马，拿起盾牌，率领余部向牙帐冲去。
　　牙帐的门开了，一队卫士呐喊着杀出来，与默啜叛军展开肉搏。
　　被隔离在大门口的叛军疯狂地攻击牙帐大门。
　　虎师大将布真率人进行顽强的守卫，使叛军每进一步都要付出惨重的代价。
　　然而卫队人员损失也不小，渐渐有些难以支撑。
　　大门前，默啜的叛军疯狂地冲杀着，卫士们抵挡不住，边杀边退。
　　默啜狞笑着喊道：“他们人少，支持不住了，杀啊！”
　　叛军精神大振，拼命厮杀。
　　吉利的目光望向狄仁杰，狄仁杰点点头，对着王莽说道：“是时候了！”
　　站在一旁的王莽微微点头，他伸手拿起弓，将一支响箭搭在弦上，满拽雕弓，“吱”的一声巨响划破夜空。
　　下面的默啜一惊，抬起头来，牙帐内突然冲出一彪人马，为首的正是李元芳，身后跟着八大军头。
　　再之后是一群黑衣人，正是暗夜，一干人如虎入狼群，异常奋勇，叛军登时被杀的连连后退。
　　默啜杀红了眼，犹作困兽斗，厉声喝着向李元芳冲来，李元芳冷笑一声，掌中刀化做一片光雾，霎时间便将默啜困在当中。
　　楼上的狄仁杰喊道：“元芳，擒贼先擒王，杀默啜，退叛军！”
　　李元芳高声喊道：“大人，人头献上！”
　　话到刀到，寒光一闪，默啜停止了动作。
　　“砰”！
　　他的头颅飞了出去，血光四射，尸体重重地倒在地上。
　　李元芳提起他的首级用突厥语厉声喝道：“叛贼默啜已死，众军放下武器，一概免罪！”
　　众叛军目瞪口呆地望着李元芳，纷纷放下手中的武器。
　　碉楼上，吉利可汗厉声喝道：“众军听着，默啜反叛伏诛，与众军无干，放下武器者一概免死！”
　　话音一落，顿时“当啷”之声不绝，军士们扔掉了手中的武器，跪满一地，齐声叫道：“请可汗陛下开恩！”
　　大门外，叛军仍在进攻。
　　忽然牙帐里传出一声炮响，紧接着，一根竹竿挑着默啜的人头，从高墙里伸了出来。
　　大将军步真高声喊道：“这是默啜太子的人头，大家看清楚！”
　　叛军们面面相觑，停止了攻击。
　　步真走上碉楼高声喊道：“吉利可汗有命，默啜反叛伏诛，与众军无干，放下武器者一概免死！”
　　叛军们迟疑着，人群中有人放下了武器，紧接着，第二个，第三个……
　　不一会儿，所有的叛军都将武器扔掉，双膝跪地。
　　步真的脸上露出了笑容。
　　碉楼上，吉利可汗握住狄仁杰的双手久久不放：“狄公，你又一次救了吉利的性命！”
　　狄仁杰微笑地说道：“这都是可汗陛下英明神武，我只不过是做了自己该做的事情。”
　　吉利深吸了一口气，动情地说道：“狄公，你永远是我吉利的恩人，是我突厥的恩人。请你回去上复大周天子，吉利决意保守两国和平，永不言战。我立刻命人撤回边境的虎师，以示诚意！”
　　狄仁杰点点头：“可汗陛下，和平是用你我之间的友情，用大周与突厥两国人民之间的友情换来的，弥足珍贵啊！”
　　四只有力的大手，高高地举起。
　　王莽看着这一幕微微一笑，碉楼下，众军振臂欢呼着。

第八十四章 指南车
　　石国军械库里，堆满了赵文翙大军的旗帜甲仗和锱重。
　　一队马队飞奔而来，为首的正是吉利可汗、狄仁杰、王莽和李元芳等人。
　　众人翻身下马，吉利说道：“狄公，这就是在金山中发现的赵文翙部锱重。”
　　狄仁杰点了点头，对着身旁的王莽和李元芳说道：“可汗陛下，我让手下点查一下。”
　　吉利可汗一摆手：“敬旸，元芳，你们请便。”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人冲身后的八大军头摆了摆手，众人无声地行动起来。
　　王莽缓缓向前走着，一面杏黄色的大旗跃入眼帘，他轻轻拿起大旗，平展开来，大旗上书：“营州右军。”
　　王莽顿时一愣，轻声道：“营州右军……”
　　忽然，他想起之前曾见到过的同样的字号——那是在东柳林镇的院子里。
　　当他在磨盘底下的地洞里翻查“吴大憨”床上的衣物时，发现一件军服的衣襟下写着“营州右”三个小字。
　　王莽轻声道：“难道会是他？”
　　王莽把大旗递给了不远处的狄仁杰：“大人，您来看看！”
　　狄仁杰接过一看，他望着大旗，轻声道：“营州右军。”
　　他望向了王莽，王莽微微点头：“大人，您还记得东柳林镇咱们发现的那件军服吗？”
　　狄仁杰微微点头：“当然记得，看来这其中必有关联。”
　　王莽轻声道：“难道会是他？”
　　狄仁杰微微摇了摇头：“现在还不是下结论的时候。”
　　说着，他缓缓向前走着，口中喃喃地说道：“赵文翙大军为什么会误入契丹境内，这里面有什么蹊跷？”
　　王莽微微摇了摇头，没有说话。
　　突然，角落里堆放着的几辆指南车残骸映入他的眼帘，他顿时想起了在贺兰山道上与黄真的一番对话——
　　狄仁杰问道：“你们借道突厥境内向东硖石谷迂回，怎么会到了这里？”
　　赵文翙瞪着两眼迷茫地说道：“是呀，末将也觉得万分蹊跷。”
　　狄仁杰沉思着。
　　突然，王莽深深地吸了口气，问道：“也就是说，你们绕道突厥却走进了契丹的境内，之后才遭到了伏击。”
　　赵文翙摇了摇头：“这怎么可能，军中有十几辆指南车呀，大军行进之时，全靠地图和指南车配合，怎么可能会走错。”
　　……
　　想到这里，一丝灵光闪过王莽的脑海，王莽脱口而出：“指南车！”
　　远处的吉利可汗、狄仁杰和李元芳闻声走了过来，狄仁杰快步走到王莽身前，他问道：“敬旸，什么指南车？”
　　王莽没有解释，他快步朝着指南车走去，说道：“可汗，大人，你们请跟我来。”
　　说话间，王莽几步走到了指南车旁边。
　　李元芳说道：“敬旸，你发现了什么？”
　　王莽没有回答，对着身后的人喊道：“张环、李朗，你们将指南车抬出来。”
　　狄仁杰听了王莽的话后若有所思，静静地看着指南车。
　　张环、李朗二人答应着走过去，将一辆指南车抬了出来。
　　王莽和狄仁杰走过去静静地查看：铁杆、指针都是完好无损，只有车体已经破裂。
　　王莽将指南针立起来，指针一转，指向了自己的身后，王莽倒吸一口凉气；再次转动指针，仍然是相同的方向。
　　王莽扭头向身后望去：“那是南方吗？”
　　王莽身后的吉利可汗笑道：“敬旸，那边是北。你面向的才是南。”
　　这时，狄仁杰的双眼猛地一亮，对张环、李朗道：“把车翻过来。”
　　王莽微微点头，看来狄仁杰已经反应过来了。
　　很快，张环、李朗二人立刻动手，将指南车翻了底朝天。
　　众人的目光向车底望去，只见车底部放着一块黑色的石头，狄仁杰缓步走了过去，伸手动了动，石头是被固定死的。
　　狄仁杰说道：“把它取下来。”
　　张环答应着，拔出腰刀将黑石旁固定的绳索斩断，取下石头，递给狄仁杰。
　　狄仁杰接过石头，向张环的刀头伸去，“当”的一声，石头竟然贴在了刀头之上。
　　“果然是吸铁石！”
　　王莽微微一笑。
　　众人发出一片惊呼。
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“把车再翻正。”
　　张环等人赶忙又将车翻正。
　　狄仁杰上前拨动指针，指针不偏不倚正正地指向了南方！众人惊呆了。
　　李元芳轻声道：“大人，敬旸，这、这是怎么回事？”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你来说说！”
　　王莽指了指狄仁杰手中的黑石头：“这个东西是吸铁石，所有的原因都在这块石头上。”
　　“吸铁石？”
　　李元芳愣住了。
　　狄仁杰掂了掂手中的黑石头，对着众人笑道：“我终于明白，赵文翙部为什么转进突厥，却到了契丹的境内。”
　　李元芳挑了挑眉：“哦？为什么？”
　　狄仁杰说道：“敬旸说的不错，就是因为这快吸铁石！”
　　李元芳莫名其妙：“吸铁石？”
　　狄仁杰点点头：“正是。这种石头对所有铁器都具有极强的吸附之力，指南车上的铁指针也不例外。
　　只要将它放在车的底部，指南针的指向就会发生逆转。
　　本来赵文翙部过崇州之后进入贺兰山后向南进，便是突厥。
　　然而，指南车却被人做了手脚，因此，大军本应向南，实际上却是在向北行进，这样，就走入了默啜等人早已设下的伏击圈！”
　　李元芳恍然大悟：“啊，原来是这样！”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，狄仁杰微微一笑：“敬旸，现在可以确定了，就是他！”
　　王莽微微点头。
　　李元芳迷惑地问道：“大人，敬旸，你们在打什么哑谜？”
　　王莽笑了笑：“元芳兄，到时候你就知道了。”
　　狄仁杰深吸了一口气，转向吉利：“可汗，我要马上赶回崇州，否则，一切就都来不及了！”
　　吉利一惊：“狄公，需要我帮忙吗？”
　　狄公略一沉吟：“那臣就不客气了。首先，请您为我准备三十匹好马，我要昼夜兼程赶回崇州。”
　　吉利转身对身后的步真说道：“立刻准备！”
　　步真答应着快步离去。
　　狄仁杰的目光望向了李元芳：“元芳啊，如燕还在吗？”
　　李元芳点了点头：“她回到客栈了。”
　　狄仁杰说道：“你要说服如燕去做一件事。”
　　李元芳问道：“什么事？”
　　突然，狄仁杰叹了口气：“也许对你来说有些难于接受。”
　　李元芳说道：“大人，您说吧。”
　　狄仁杰冲李元芳招了招手，李元芳附耳过来，狄仁杰如此这般低声说了几句，李元芳忽然抬起头：“大人，这……”
　　狄仁杰说道：“现在来不及解释了，你必须快去快回！”
　　李元芳点了点头：“也罢！大局面前，元芳遵命。”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“难为你了。”
　　此时，王莽看着这一幕，一脸的古怪：“刚刚说到了如燕，不会是让李元芳施展美男计吧！”
　　狄仁杰对吉利说道：“可汗陛下，一会儿李元芳会将此事原原本本地告诉您，恐怕还要请您鼎力相助啊。”
　　吉利点了点头：“放心吧，狄公之事，就是我吉利之事，我必定倾尽全力！”
　　狄仁杰不无遗憾地说道：“相聚匆匆，你我又要分手了。”
　　吉利的眼圈红了，他拉住狄仁杰的手道：“狄公，你我人虽分别，可心却永远在一起！”
　　狄仁杰动情地点点头。
　　吉利拿出那枚戒指放在狄仁杰的手中，泪水滚滚而下。
　　吉利转过身来，看着王莽：“敬旸，这把短刀送给你。”
　　说着，他从腰间取下了佩刀，递给了王莽，王莽伸出双手，郑重地接过：“可汗陛下！”
　　狄仁杰走了过来，吉利看了王莽和狄仁杰一眼，伸出手来，三只大手紧紧地握在了一起。

第八十五章 各方动作
　　一间小客栈里，如燕静静地坐在房中发愣。
　　李元芳走进来，看了如燕一眼，没有说话。
　　如燕轻声问道：“怎么样？”
　　李元芳笑了笑：“你问的是我们，还是你们？”
　　如燕回过头：“你说呢？”
　　李元芳说道：“我不知道。”
　　如燕转过身来：“从救你那一刻起，我和你已经是我们了。”
　　李元芳的脸上绽开了微笑，他点了点头：“默啜伏诛，一切都已安定下来！”
　　如燕轻叹一声：“可怜大姐白白的辛苦了几年，这一下恐怕希望又成泡影了！”
　　李元芳望着她：“我知道你对她感情很深，但是人贵在能知是非，如果明知是错还要去做，与禽兽又有何分别？”
　　如燕腾地抬起头来：“你说我是禽兽？”
　　李元芳冷冷地说道：“如果执迷不悟，那就连禽兽也还不如。”
　　如燕哼了一声，转过头去。
　　李元芳慢慢地在她对面坐下：“我要求你一件事。”
　　如燕抢白道：“你堂堂大英雄，还能求我这个禽兽？”
　　李元芳微笑道：“如果禽兽能够改邪归正，那就变成了好的禽兽，求好禽兽办事还是符合我的原则的。”
　　如燕“扑哧”笑了出来，轻声抽泣起来。
　　李元芳长叹一声，没有说话。
　　如燕擦了擦泪水，抬起头来：“说吧，什么事？”
　　李元芳对着如燕低声说了几句话。
　　如燕听完李元芳的话，猛地抬起头来：“什么，你疯了？”
　　李元芳笑道：“看，又来了，我刚说过以大局为重。”
　　如燕腾地站起身来：“不行，我不干！”
　　李元芳说道：“那好吧，只有我自己去了。如燕，如果我死在契丹……”
　　如燕转过身，一把捂住他的嘴：“别说这种话！”
　　李元芳笑了笑：“这有什么，本来就是实话嘛。真想不到，天天过着刀头舔血的日子，你还在乎这些？”
　　如燕放开手：“我是在乎你，笨蛋！”
　　李元芳笑道：“行了，不说了。我今晚就动身。”
　　说着，他走到榻旁，收拾着行囊。
　　“我和你一起去。”
　　李元芳笑了，他转过身，说道：“不许后悔！”
　　如燕点点头：“但有一个条件。”
　　李元芳点点头：“你说吧。”
　　如燕说道：“一切都听我的安排。”
　　李元芳笑道：“一言为定！”
　　……
　　当夜，崇州南门外军道上，马队、步兵来往穿梭于崇州南门外军道上，有运输的，有调动的，长官们发出一声声高喝，与军卒的嘈杂声混成了一部守城曲，好不热烈壮观。
　　丘静、权善才立于城头，指指点点，对身旁的众将说着什么。
　　一名斥候飞奔来报：“禀大将军、刺史大人，前军斥候来报，李尽灭率契丹主力星夜疾驰，而今距崇州已不到二百里了！”
　　丘静和权善才对视一眼：“再探！”
　　斥候高声答应着飞奔而去。
　　丘静说道：“来得好快呀！”
　　权善才深吸了一口气：“昨日还在五百里之外，而今已经临近崇州了，真是兵贵神速啊！”
　　丘静说道：“大将军，而今事态已经是万分紧急，一旦契丹主力兵临城下，大战立刻就要展开，你的左卫主力已安置妥当了吧？”
　　权善才微笑道：“请刺史大人放心，一切都准备就绪，万无一失！”
　　……
　　崇州城北的一个院子内，站满了紫衣人，气氛异常紧张。
　　正房内萧清芳失魂落魄地徘徊着，不时探头向门外张望。
　　院外传来一阵阵急促马蹄声，转眼来到门前，紧接着是下马，进门的脚步声。
　　一个身穿黑斗篷的男人快步走了进来，低声问道：“大姐在里面吗？”
　　紫衣人轻声道：“正在等你。”
　　萧清芳听到脚步声，猛地转过身。
　　门开了，黑斗篷走了进来。
　　萧清芳急切地问道：“都准备好了吗？”
　　黑斗篷点了点头：“放心吧！刚刚接到斥候传报，契丹主力距崇州还有不到二百里的路程，预计明天夜里就能到达，大姐我们何时开始行动？”
　　萧清芳斩钉截铁地说道：“不能再等了，一定要赶在狄仁杰回到崇州之前。你马上去布置，明夜开城献关！”
　　黑斗篷点点头：“好！”
　　萧清芳加重了语气：“成败在此一举！”
　　……
　　契丹大营，是契丹主力的后方大本营。
　　主力已经开拔，大营中空空荡荡；营门前，几名契丹军士来回走动，显得有些漫不经心。
　　寂静的夜里响起一阵马蹄声，守门的军士转过身来，转眼间蹄声已到近前，守门军士一声高喝：“站住！”
　　“怎么，连我都不认识了？”
　　说话间，一名白衣女郎纵马奔到近前，正是如燕，身后跟着李元芳。
　　军士一见之下，登时笑了：“是苏将军啊。”
　　如燕点点头，翻身下马：“李尽忠将军在吗？”
　　守门的军士赶忙道：“大军已经开赴崇州了。”
　　如燕一惊，与身边的李元芳对视一眼。
　　如燕冲军士招了招手，军士赶过来，如燕附耳低语了几句。
　　守门军士道：“好，小的这就给带您去。”
　　大营的军监里，王孝杰静静地坐在墙角沉思，良久，他长叹一声，悔恨的泪水缓缓滚过脸颊。
　　“轰隆”一声，铁门打开，两条人影逆光站在门口。
　　王孝杰抬起头来。
　　其中一人慢慢走到他的身前，在昏暗的灯光下，王孝杰人出来了，此人正是自己下令射杀的千牛卫中郎将李元芳！
　　他登时惊得目瞪口呆：“你、你……”
　　李元芳低声道：“奉大帅将令，营救大将军回归崇州！”
　　王孝杰惊呆了，过了许久，才结结巴巴地道：“你、你是来救我的？”
　　李元芳说道：“大将军，事态紧急，请马上随我离开！”
　　王孝杰一把来住李元芳的手：“元芳将军，我、我……”
　　李元芳微笑道：“好了，大将军，有什么话待回到崇州再吧。是非之地不可久留，咱们马上离开！”
　　王孝杰点点头，擦干泪水，迅速站起身，随元芳和如燕走出牢房。
　　……
　　崇州大营里，李楷固正惊讶地问道：“什么，将大军撤到城外？”
　　下站点传令使递上令箭：“这是权大将军的军令，请李将军照此执行，不得有误！”
　　李楷固没有接令，他厉声质问道：“契丹大军指日便要兵临城下，此时将大军撤出，崇州怎么办？”
　　传令使微笑道：“大将军自有妙计！”
　　说着，他将令箭放在李楷固的手上，快步走了出去。
　　李楷固目瞪口呆地道：“妙计？……”
　　崇州南门，军道上一片混乱，几支大军正离开南门向城外调动，军道中央的高台上，几名令旗手手挥旗指挥着，然而几支大军堵在一起，根本无法疏散。
　　各军刀将领们高声咒骂着，军卒怨声连天。
　　一彪马队飞奔而来，为首的正是曾泰。
　　卫士们厉声吆喝着，堵在军道上的大军才勉强让开一条道，曾泰率军纵马驶过。
　　城头上，权善才对身边的几员将领些什么，后面响起急促的脚步声。
　　曾泰快步登上城楼，急促地喊道：“大将军！”
　　权善才转过头来：“哦，曾大人，有事吗？”
　　曾泰焦急地说道：“契丹主力已经逼近崇州，大将军却在此时将大军主力撤出城外，不知是何用意呀？”
　　权善才笑了笑：“本将如此做法，自有道理。”
　　曾泰双眼一瞪，问道：“什么道理？”
　　权善才看了曾泰一眼，冷冷地说道：“大帅临行前将军务城防交与本将，我想，本将秉承大帅之意调兵遣将，应该不用通过曾大人这位卫尉卿吧？”
　　曾泰立时语塞：“可……”
　　权善才说道：“好了，曾大人，不必多言，这就请吧。送客！”
　　曾泰还想说什么，一名军士走过来：“曾大人，请吧。”
　　曾泰无奈，愤愤地转身而去。
　　……
　　青石谷位于平山以西，哈日勒的鹰师仍然在此驻扎。
　　几匹马飞驰而来，为首的正是鹰师将军乌骑施，身后是李元芳、王孝杰、如燕。
　　战马嘶鸣着飞奔进营。
　　皮帘一掀，乌骑施和王孝杰、元芳、如燕大步走进帅帐。
　　乌骑施说道：“二位将军，这就是我鹰师的帅帐，请二位传发号令！”
　　李元芳的目光转向王孝杰。
　　王孝杰深吸了一口气，缓缓点点头，快步走到帅帐后面坐下，低声威喝：“擂鼓聚将！”
　　城外左卫大营里，李楷固焦急地徘徊着，几名将领聚在一旁，低声议论。
　　一人说道：“将军，如此做法明显是将崇州拱手送与契丹人！”
　　另一人说道：“我看这个权大将军有点靠不住啊！”
　　李楷固腾地回过头来：“都别吵，难道你们又想哗变！”
　　众将赶忙回道；“末将不敢！”
　　李楷固长叹一声：“大帅不在军中，可谓群龙无首啊。”
　　话音未落，一名千牛卫飞奔进来：“李将军。”
　　李楷固转过身来“哦，有什么事吗？”
　　千牛卫附在李楷固耳旁如此这般了几句，李楷固一惊，千牛卫将手上的信递给他。
　　李楷固赶忙接过打开，飞快看了一遍，脸上露出一丝笑意。
　　他立刻抬起头来命令道：“擂鼓聚将！”
　　此时，官道上，契丹主力大军飞奔如飞，统军将领厉声催促。
　　而在崇州北院的正房内，萧清芳正焦虑地徘徊着，不时地向外张望。
　　与此同时，通往崇州的山道上，三十余匹马正在朝着崇州城的方向而去，正是王莽和狄仁杰一行。
　　狄仁杰望着不远处的崇州城笑了笑，而后，他对着王莽问道：“敬旸，怎么样，信都传出去了吗？”
　　王莽微微一笑：“放心吧，大人，都传出去了。”
　　说话间，一行人绝尘而去。

第八十六章 回府
　　崇州城上，权善才站在城头，向身旁的众将低声布置着什么，众将连连点头。
　　突然，一阵脚步声响起，一名斥候飞奔而来：“大将军，大帅回府了！”
　　权善才猛地转过身，倒吸了一口凉气。
　　帅府前，马队飞奔而入，狄仁杰翻身下马，对身后的王莽和八大军头低声说了几句，王莽等人点头答是。
　　东跨院儿前，千牛卫严密守卫。
　　“吴大憨”在房间里不停的走动着，王铁汉死死地盯着他。
　　“砰”的一声，门被推开，二人猛吃一惊，转过头来。
　　狄仁杰和王莽站在了门前。
　　王铁汉惊喜地喊道：“大人！侯爷！”
　　狄仁杰点点头，微笑地说道：“铁汉，你辛苦了，下去休息吧。”
　　王铁汉点点头，转身走出房间。
　　狄仁杰缓缓走到书案后，坐了下来。
　　王莽缓缓走到“吴大憨”面前，静静地望着他，没有说话。
　　狄仁杰的目光望向了“吴大憨”，他轻声问道：“怎么样，想说实话了吗？”
　　“吴大憨”苦笑了一声：“大人，我还是那句话……”
　　狄仁杰看了一眼王莽，王莽微微点头，从包袱里取出了一件衣服扔在了“吴大憨”的面前。
　　“吴大憨”定睛一看，这件衣服正是王莽和狄仁杰在东柳林镇地洞里找到的那件军服。
　　狄仁杰厉声问道：“这是你的吧！”
　　“吴大憨”一惊，继而点了点头：“是的。”
　　狄仁杰双目逼视着他，一字一句地问道：“我知道你是一个知情人，你了解的东西正是我需要的，告诉我，你为什么不说实话？你到底想隐瞒什么！”
　　“吴大憨”深深地吸了一口气，没有说话。
　　王莽轻哼了一声：“你要是有什么冤情，为什么不给大人说，现在崇州都在大人的管辖之内，没有人可以把你怎么样！”
　　“吴大憨”张了张嘴，还是没有说出话来。
　　狄仁杰轻轻地哼了一声，说道：“不要以为我不知道你是谁！”
　　“吴大憨”顿时心中一震，猛地抬起头来。
　　而王莽紧盯着他的双眼。
　　狄仁杰一字一句地说道：“你的大军借道突厥，却走入了契丹境内。
　　你只身逃回是为了给你的好朋友王孝杰报信，当你潜入城中，却被丘静当作奸细抓了起来！
　　赵文翙，营州大都督，一个神秘失踪却被各方面追杀的人！”
　　“吴大憨”惊呆了。
　　半晌，他长长地叹了一口气：“大人认错人了，我是陈有龙，不是赵文翙。”
　　狄仁杰的目光望向了王莽，对着王莽微微颔首示意。
　　王莽对着狄仁杰微微点头，轻叹了一声：“我让你见个人！”
　　说着，王莽伸手拍了三下，很快，门外响起一阵脚步声。
　　副将黄真应声快步走了进来：“参见大帅！”
　　狄仁杰伸出手指，指了指“吴大憨”，对着黄真问道：“这个人你认识吗！”
　　黄真一回过头，不禁吓了一跳：“大，大将军！大将军！”
　　说着，他猛扑了过去。
　　“吴大憨”一把抓住了他，泪水滚滚而下：“黄真，好兄弟，你，你活下来了！”
　　黄真哽咽着点了点头：“大将军，末将被俘，幸亏被大帅救了出来！”
　　“吴大憨”一惊：“是，是狄大帅救你出来的！”
　　黄真点点头，奇怪地问道：“正是啊，怎么，您不知道！”
　　“吴大憨”摇了摇头。
　　黄真奇怪地看着几人，问道：“你们，你们……”
　　王莽望着“吴大憨”微笑道：“怎么样，这一次可以说实话了吧。”
　　“吴大憨”长长叹了口气：“不错，我就是营州都督大将军赵文翙。”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人的脸上露出了笑意。
　　……
　　东跨院外，张环、李朗率一众千牛卫严密把守。
　　远处，一盏灯笼摇曳着越来越近，张环、李朗警觉地对视一眼，快步迎上前去，来人正是曾泰、丘静和大将军权善才。
　　张环向前一伸手，说道：“三位请留步”
　　曾泰、丘静和大将军权善才三人停住了脚步。
　　曾泰问道：“大帅在里面吗？”
　　张环回道：“正是，大帅请三位到正堂等候。”
　　三人点点头，向正堂走去。
　　东厢房内，赵文翙长叹一声，说道：“大帅，侯爷，整个事情的经过就是这样的。”
　　狄仁杰长长舒了口气道：“我说这些人为什么不惜一切地追杀你，原来是为了这个！”
　　王莽也是点了点头：“是啊，大人，这样一来就都可以说得通了。”
　　赵文翙说道：“后来，末将趁城中大乱逃了出去，隐姓埋名，躲在东柳林镇中，白日装疯卖傻，帮老板磨豆腐，到了晚上便钻进他家的地洞之中安身。
　　本想等风声一过，末将便赶奔京城面见圣上，申明原委。
　　可谁料想，没过几天，就发生了官军屠镇的事情。
　　当时，末将惊慌之下躲进地洞，等末将出来时，人都死光了，末将的心里实在是愧疚万分……”
　　王莽叹了口气，没有说话。
　　狄仁杰深吸了一口气，问道：“你正要出逃，却听到我的声音。”
　　赵文翙点了点头：“不错，末将认为大帅与那些官军是一路的，尤其是那个假狄春他已经发现了我在装疯。
　　当时，末将心想再装下去也没有用了不如拼命算了，这才横下了一条心，对大人动起手来。”
　　王莽长出了一口气：“原来是这样！”
　　狄仁杰站起身来：“明白了，全明白了！哦，对了，赵将军，还有一件事要问你。”
　　赵文翙说道：“大帅请讲。”
　　狄仁杰问道：“你率军出营州时，指南车是好的吗？”
　　赵文翙点了点头：“是，大军一路是靠指南车和地图同时使用的。”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，二人的脸上露出了熟悉的微笑。
　　……
　　帅府正堂，曾泰和丘静正在低语说着些什么，而权善才似乎显得有些焦虑，他不时地探头向外张望。
　　突然，一阵脚步声响起，狄仁杰和王莽快步走了进堂来。
　　三人赶忙躬身施礼。
　　狄仁杰点了点头，而跟在狄仁杰身后的王莽，他的目光从三人的脸上扫过。
　　曾泰、丘静和权善才三人互望了一眼，谁都没有说话，王莽顿时感到堂内的气氛有点诡异。
　　狄仁杰显然也察觉到了这诡异的气氛，良久，他深深地吸了口气，问道：“三位大人，有什么话要对本帅说吗？时间还来的及。”
　　曾泰愤愤地说道：“恩师，学生有话要说。”
　　狄仁杰微微点了点头：“嗯，说吧。”
　　曾泰说道：“而今，契丹大军距崇州不过数十里之遥，而大将军权善才却擅自下令将左卫主力调到城外，卑职万分不解，前去询问，不料权大将军却说，他自有妙计。
　　再问之下，大将军便以官职压人不肯言明！
　　现在当着大帅的面，大将军总可以说一说你的妙计了吧！”
　　权善才尴尬地笑了两声，目光望向了狄仁杰。
　　狄仁杰莫测高深地笑了笑，未置可否，他伸手端起茶杯，轻轻地啜了一口。
　　王莽望着曾泰微微一笑，没有说话。

第八十七章 又见内奸
　　崇州南门城防营的副将趴在城头上向远处眺望，身旁的牙将问道：“将军，怎么还不来呀？”
　　副将说道：“按时辰算起来，应该还有一会儿。”
　　忽然他“嘘”了一声，侧耳倾听。
　　静夜中，隐隐传来一阵马蹄声。
　　声音越来越近，渐渐变成了轰鸣。
　　副将伸手一指，轻声道：“来了，来了！”
　　果然，黑暗之中，一队队契丹骑兵和步兵飞速地开来，停在了城下。
　　副将轻声道：“提起铁闸！”
　　万斤铁闸在巨大的轰鸣声中徐徐升起，契丹骑兵闪电般的冲进城内，步兵快速地登上城头，占领了南门各个军事要道。
　　帅府正堂上。
　　堂内的气氛似乎有些紧张。
　　权善才的眼睛不住地向门外张望。
　　曾泰望向笑而不语的王莽一头雾水，他几次想要询问王莽，但看了看坐在书案后的狄仁杰还是没有说出话来。
　　狄仁杰缓缓地放下了手中的茶杯，望着堂内的几人，缓缓站起身来：“你们想不想听一个故事。”
　　堂内的几人一愣，转过头来。
　　王莽微笑地望着狄仁杰。
　　狄仁杰笑了笑，缓缓说道：“一年前，一个阴谋在我身边形成了。
　　首先我发现，我的老管家狄春被人换掉，而做这件事的竟然是内卫！
　　这令我万分诧异，我略施小计便识破了假狄春的身份。
　　然而，我一直不明白，此人为什么要花费如此大的心力卧底在我的身旁。
　　直到从敬旸处得知，肖清芳竟然是逆贼的魁首，我这才明白这个假狄春是什么人。
　　然而，我并没有拆穿他的身份，我想看看他待在我身边究竟想干什么，而随着如燕，王铁汉的出现，我终于明白了，这个卧底的假狄春是为了东硖石谷会战而来！”
　　猛地，外面响起了一阵隆隆的炮声。
　　紧接着蹄声如雷，杀声震天。
　　众人吃惊的回头向外望去。
　　丘静焦急地说道：“大人，是契丹主力攻城！”
　　权善才紧张地看着外面，对狄仁杰说道“大帅，末将还是到南门去看看吧。”
　　王莽轻声道：“来了！”
　　曾泰满脸疑惑地看着王莽：“侯爷，来了？什么意思？”
　　王莽还未说话，狄仁杰望着焦急不已的权善才笑了笑：“不必了。大将军你似乎有些心神不宁啊！”
　　此时，外面的杀喊声越来越大，也越来越近。
　　丘静神色也紧张起来：“大帅，好像是契丹人打进来了。”
　　狄仁杰冷笑一声“不是打进来的，应该是放进来的。”
　　丘静猛吃一惊：“什么？放，放进来的。”
　　狄仁杰没有说话，冷冷地望着众人。
　　曾泰的目光望向了王莽，王莽微微点头：“是的，是被我们之中的内奸打开铁闸放进来的。”
　　曾泰听了王莽的话，顿时浑身一抖，干巴巴地问道：“是谁？”
　　王莽没有说话，他看着狄仁杰，狄仁杰望着堂内的众人，反问道：“你说呢”
　　曾泰的目光望向权善才，狄仁杰和王莽的目光也望向了他。
　　权善才的脸色极不自然：“大，大帅，末将……”
　　忽然，狄仁杰猛地转过身来，手指竟然指向了丘静，冷冷地说道：“是他！”
　　丘静猛吃一惊，连退两步。
　　所有人都愣住了，曾泰结结巴巴地说道：“是，是他……恩师，您没有弄错吧？”
　　王莽冷笑一声：“曾兄，大人当然没有弄错。”
　　说着，王莽的目光望向了丘静。
　　狄仁杰望着丘静，冷冷地说道：“起初，我确实相信了你的话，认为王孝杰就是内奸，因为，你的一番话合情合理，几乎没有丝毫的破绽。
　　于是第二天为了验证你所说的话，我就和敬旸赶到了你所说的王孝杰隐藏大军物资的平山山坳里，恰恰是在这里我发现了你的第一个破绽。”
　　丘静微笑地问道：“哦，是什么？”
　　狄仁杰对着王莽微微点头，王莽几步走到了桌旁，打开桌子上的一个包袱，拿出里面的一双破靴子，翻开靴筒，赫然露出了里面墨印的三个字：崇州捕。
　　狄仁杰冷冷地说道：“这是我在平山山坳中找到的，靴筒里印着崇州捕。
　　这就说明那些看守大军物资的人根本不是王孝杰麾下的右威卫军人，而是你手下的崇州捕快！
　　你运出的七十多批军需物资，都到了契丹人手里。”
　　王莽注意着丘静的表情，此时他的脸上微微有些变色。
　　狄仁杰接着说道：“紧接着，我又找到了你的第二个破绽。
　　还记得你当时的叙述吗？你说你手下的探马躲在山坳中向下看，看到了那个边衣女子率领的紫衣人前来转运粮草。我说的不错吧？”
　　丘静点点头：“不错”
　　狄仁杰说道：“在那个山谷之中根本就没有藏身之处，四周是一片稀稀拉拉的荒草，别说是一个探马，就是一个兔子也藏不住！
　　当时我想，探马会不会是在山顶之上向下瞭望。
　　于是我和敬旸登上山顶。
　　可是山势那么高，就连敬旸这样的高手在山顶上都看不到谷底的任何情形，更不要说是你的探马了。
　　当时我和敬旸就断定你在撒谎，你说的不错，确实是有人将大军物资转运的契丹。
　　但不是王孝杰，而是你！”
　　丘静听到这一番话，不由自主地的后退了一步。
　　王莽冷笑一声：“你知道我和大人，刚刚在干什么呢？”
　　丘静摇了摇头，王莽嘴里吐出了三个字：“吴大憨！”
　　丘静的脸色变得苍白起来。
　　狄仁杰对着王莽微微点头，继续说道：“敬旸说的不错，第三个疑点就是吴大憨。
　　我一直觉得奇怪，他为什么不说实话。
　　如果他真是给王孝杰报信的奸细，那么王孝杰此时已经逃到契丹，他为什么还不说出实情呢？
　　经过再勘东柳林镇，通过探访突厥石国。
　　我终于明白了这个吴大憨的真实身份，他就是营州大都督赵文翙。”
　　曾泰和权善才发出一声惊呼：“是他？”
　　丘静的脸色惨白。
　　王莽深深的吸了口气，点了点头：“大人说的不错，正是消失在突厥境内的赵文翙。”
　　狄仁杰微微点了点头，他的目光望向丘静：“赵文翙率部从营州出发，转进突厥，路经崇州，你以劳师为名，命人暗暗将吸铁石放在指南车上，致使指南车失灵，赵文翙部误入契丹境内。
　　而此时，默啜的手下哈日勒率领鹰师扮作契丹军队，在峡谷设伏，这才致使赵文翙部两万大军惨遭伏击，全军覆没！”
　　曾泰倒吸一口冷气：“所谓的赵文翙部失踪真相竟然是这样的！那大军的尸体为什么会出现在突厥的金山呢？”
　　王莽笑了起来：“曾兄，这还不简单，事发之后，哈日勒命人将尸身装上马车，运到了突厥的金山，为的就是造成两国之间的误会，从而引发大周与突厥的战争，他们便可以从中渔利，乱我大周天下！”
　　狄仁杰笑了笑，众人恍然大悟，所有的目光都望向丘静。
　　丘静此时已是脸如死灰。
　　狄仁杰说道：“当时，赵文翙已经发现崇州有内奸，于是他只身逃回崇州，给王孝杰报信，深夜面见了王孝杰的亲信孙副将，请他将消息送到军前，要王孝杰小心。然而，孙副将却并没有出城。”
　　曾泰点了点头：“不错，学生查问过巡城官，那天夜里没有人出城。”
　　狄仁杰转身双目望着丘静：“而你却说孙副将连夜出城，向王孝杰报信。不错，这个孙副将确实去报信，但不是给王孝杰，而是给你丘静！”
　　丘静后退了一步，深吸一口气，良久，他点了点头，轻声道：“不错。”

第八十八章 回忆
　　帅府正堂内。
　　狄仁杰对着丘静说道：“于是，你命人连夜抓捕赵文翙……”
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　夜，崇州刺史府二堂上，丘静坐在椅子里，几名亲信将赵文翙押了进来。
　　丘静微笑道：“赵将军，别来无恙啊。”
　　赵翙冷冷地说道：“刺史大人，既知道文翙的身份，为何要抓捕我？”
　　丘静微微一笑：“听说赵将军要大将军府的孙副将给王孝杰送信，说崇州有内奸……”
　　赵文翙猛吃一惊，抬起头来。
　　丘静笑问道：“不知这个内奸指的是谁呀？”
　　赵文翙冷笑一声：“你我心知肚明！”
　　丘静抬起头来，发出一阵冷笑，阴阳怪气地说道：“赵将军，看来你只有到阴曹地府去申冤了！”
　　说着，他狠狠地一摆手，众人将赵文翙拖了下去。
　　……
　　狄仁杰长长地吐了口气：“可你没想到的是，赵文翙打伤了行刑的军士逃离了崇州，这令你深为恐慌，便命人四出追杀。”
　　曾泰问道：“可，赵将军既然得救为什么不道出实情呢？”
　　王莽淡然一笑：“这一点很好解释，赵文翙先是看到了假狄春，之后还被我打伤了，后来他竟然看到大人复丘静崇州剌史之职，又判定了王孝杰私通契丹。
　　因此，他便认为我们与丘静是同党，这才致令他心存恐惧，缄口不言。”
　　曾泰心里豁然开朗：“原来是这样！”
　　狄仁杰微微点头，接着说道：“正当丘静全力追杀赵文翙之时，大军兵败东硖石谷，王孝杰率残兵退回崇州。
　　他责问你为什么不为大军提供转运，为什么在危急之时挟私报复。
　　同时，他也听了赵文翙的事情，也在命人四处查找。
　　这就更增加了你的恐惧，于是你便向你的主子萧清芳禀报。
　　这样，一条苦肉计就诞生了。”
　　曾泰惊奇地问道：“苦肉计？恩师，什么苦肉计？”
　　狄仁杰微微一笑：“东硖石谷兵败，王孝杰对丘静充满愤恨，萧清芳非常清楚这一点，想要封住他的嘴是不可能的。
　　果然，王孝杰写了塘报进京告状，这份塘报就是由王铁汉带出的。”
　　曾泰说道：“可当时贺兰驿控制在他们的手中，他们何不像以前一样，截住塘报而后将其换掉，反过来诬陷王孝杰呢？”
　　王莽看了曾泰一眼：“首先，这件事是瞒不住的，而今天丘静诬陷了王孝杰，明天圣旨就会下达将王孝杰押解进京。
　　一旦他对皇帝说出实情，那丘静就不是官位不保，而是性命堪忧了。
　　想到了这一层，他们决定让王孝杰的塘报先落到大人的手中，再转达皇上！
　　这样一来，丘静的话自然会成为我们所了解的真相。”
　　狄仁杰点点头：“敬旸说的不错，所以，这才有了永昌历险的那一幕！”
　　曾泰思索了片刻，缓缓地点了点头。
　　狄仁杰说道：“然而，铁汉拿来的那份塘报绝不是王孝杰所写的原件……”
　　说着，他将当时发生的情况描绘了一番——
　　山野中，王铁汉拼命地奔跑着，他此时已是满身伤口。
　　前面出现了一个山口，他踉踉跄跄地奔了进去。
　　忽然，一声呼哨，白影闪动，苏显儿飞掠而来，寒光闪烁，王铁汉背部中刀，滚倒在地。
　　岩石后闪出几名紫农人。
　　苏显儿双脚落地，伸手从王铁汉怀里掏出了那份塘报，打开看了看，而后从自己身上拿出了一份新塘报塞进了王铁汉的怀中。
　　……
　　狄仁杰说道：“这就是我们看到的那份塘报！那里面删去了有关赵文翙下落的一节，就连丘静拒绝为大军提供转运之事都没有提，这是我问铁汉时听他说起的。
　　于是我上奏皇帝，圣旨下达，丘静免官解京，王孝杰安然无恙。
　　大将军王孝杰是一个行事短视，毫无远虑之人，他一见皇帝没有责怪于他，便也不再具表上陈真情，此事便不了了之。
　　这场苦肉计也就达到了预期的目的，而接下来，一场让丘静复位，嫁祸王孝杰的阴谋就开始了。”
　　曾泰问道：“也就是说截杀千牛卫的紫衣人不是王孝杰派出的？”
　　王莽微微点头：“当然不是，当时我就感到很奇怪，难道王孝杰是蛇灵的人？只是当时没有证据我也不好多说什么。后来我才明白，那些紫衣人确实是蛇灵的人，但派出他们的人不是王孝杰，而是丘静。”
　　狄仁杰点点头：“不错，当时敬旸也给我提起过这件事，但因为我们没有证据而不了了之。”
　　曾泰问道：“那为什么丘静要派出紫衣人呢？”
　　王莽说道：“有两个原因，首先这么做第一是先将他自己保护起来，不致落入朝廷之手。第二，就是为了嫁祸于王孝杰。
　　然而，半路上却杀出个李楷固，又恰巧被元芳兄看到，这样一来，这件事就显得更加自然真实，更加可信。”
　　狄仁杰微微一笑：“而与此同时，我们走访民间，却看到了宋无极血洗东柳林镇，下窑洼村官军杀良冒功，这一切，都使我对王孝杰感到不满。
　　然而，到昨天，我夜审宋无极后才终于明白了……”
　　说着，狄仁杰回忆起了这样的一幅画面。
　　狄仁杰坐在营帐中，重重地一拍桌案，厉声喝道：“宋无极，事到如今，你还不从实招来！”
　　宋无极赶忙回道：“是，是。末将虽隶属右威卫，却在几年前加入了一个组织。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦，什么组织？”
　　宋无极说道：“叫‘蛇灵’。”
　　狄仁杰脸上闪过一丝惊讶，很快，他点了点头：“血洗东柳林镇就是这个组织的人让你做的？”
　　宋无极供认不讳：“正是，他们听说您要到镇上私访，这才飞鸽传书命我屠镇。”
　　……
　　狄仁杰双目如电望向丘静：“听了他的话，我立刻就明白了，宋无极和孙副将一样，都是暗中听命于你，替你充当爪牙！
　　搜查东柳林镇确实是王孝杰下的令，但只是为了找到赵文翙。
　　而你们，为怕赵将军落入我的手中，便暗命宋无极屠杀镇上的居民，这样，既可杀人灭口，又可嫁祸于王孝杰，可以说的上是一举两得！”
　　丘静长叹一声，没有说话。
　　狄仁杰继续说道：“而后便出现了李楷固和元芳被假狄春化装绑架之事。
　　其实，你们做这件事的目的无非就是，引李元芳去救李楷固。
　　李楷固是个直肠汉，必定会带元芳去见好友丘静。
　　只要元芳见到丘静，听完他的一番言语，就定然会将他引见给我，于是丘静便顺理成章，毫无破绽地站在了我面前。”
　　曾泰惊诧不已：“这个阴谋策划得太精细了，每一步都做得像真的一般，令人很难寻到破绽！”
　　王莽长出了一口气：“这可是萧清芳三年的布置。”
　　狄仁杰说道：“与此事同时进行的，是逼反大将军王孝杰的行动。
　　王孝杰性格乖张，桀骜不驯，且行事鲁莽，目空一切。
　　他们正是攻其弱点，命卧伏其身旁的叛将苏宏晖将王孝杰一步步诱到叛反的边缘。
　　果然，客店前射伤元芳，使王孝杰彻底绝望，于是，他想逃出崇州回到京城，可没想到……”

第八十九章 真相
　　说着，狄仁杰脑海中闪过这样的一幅画面。
　　山道上，一队骑兵在黑夜中飞驰而来，为首者正是王孝杰，前面是一道峡谷，两旁山石林立。
　　王孝杰猛地勒住了坐骑，对身旁的苏宏晖问道：“宏晖，这条路似乎有些不对呀？”
　　苏宏晖笑道：“大将军请放心，这条路卑职非常熟悉，肯定没错。”
　　王孝杰点了点头，一声吆喝率队奔进峡谷。
　　峡谷中伸手不见五指，马队飞奔进来。
　　猛地两旁山崖上响起一阵炮声，王孝杰大吃一惊勒住了战马。
　　霎时间两侧山崖上伏兵四起，松明火把亮子油松照如白昼。
　　一名契丹将军从队列中走出来，冷笑道：“大将军，末将在此恭候多时了！”
　　王孝杰大吃一惊，回头对苏宏晖喝问道：“宏晖，这是怎么回事？”
　　苏宏晖笑道：“大将军，到了这个时候，您还能去哪里呢，不如就投降契丹，定能保得荣华富贵！”
　　王孝杰剑眉倒竖：“你，原来你就是契丹的奸细！”
　　苏宏晖冷笑道：“不错！”
　　王孝杰一声怒吼，手起刀落，苏宏晖措手不及，登时被斩于马下。
　　……
　　狄仁杰长叹一声：“一失足成千古恨。王孝杰为契丹所掳，这正是你们希望看到的结局。
　　在崇州只有丘静一家之言，令我无从对质，无从排查。
　　好一个滴水不漏的苦肉计呀！”
　　王莽冷冷地说道：“要不是王孝杰狂妄自大，他们也不会得逞，说到底王孝杰也难逃干系。”
　　狄仁杰叹了口气，没有说话。
　　忽然，府门外传来一阵喊杀声，紧接着马蹄隆隆飞奔进府。
　　狄仁杰回头向窗外望去。
　　权善才和曾泰猛吃一惊，身子飞快地挡在狄仁杰身前。
　　“噌”的一声，权善才伸手拔出了腰间的佩刀。
　　丘静的脸上露出了狞笑：“大人，您说得太对了，分析得也很精到。
　　但是已经晚了，你听，契丹大军已攻进了你的大帅府，识相点赶快跪地投降，献出帅印，否则，让你死无葬身之地！”
　　狄仁杰望着丘静，发出一阵震耳欲聋的大笑。
　　王莽也是一阵大笑。
　　丘静顿时一惊：“你们俩笑什么？难道我说得不对？”
　　话音未落，门“砰”的一声被推开，三个身穿契丹将军服色的人大步走进堂来。
　　丘静得意地笑了起来。
　　然而，这笑容只持续了一秒钟瞬间，立刻转成了恐惧。
　　他看清了，走在最前面的人正是右威卫大将军王孝杰，后面的二人则是李元芳和如燕！
　　丘静倒抽一口凉气，连退几步，瘫在了椅子里。
　　王莽和狄仁杰不屑地看了他一眼。
　　权善才和曾泰则目瞪口呆地望着眼前发生的一切。
　　“腾腾腾”，脚步声响起，王孝杰抢步来到狄仁杰面前，“扑通”一声双膝跪倒，已是泣不成声：“大帅，孝杰鼠肚鸡肠、出尔反尔、管窥蠡测、恩将仇报，竟以亲为仇，公然反叛，实在是罪该万死，请大帅即行处置，孝杰绝不鸣冤！”
　　狄仁杰微笑着伸出手，将他搀了起来：“孝杰请起，也怨我没有事先把话对你言明，因此，阴差阳错酿成大祸。”
　　王孝杰抽泣道：“大帅，孝杰愧悔难当，情愿一死！”
　　狄仁杰笑道：“让咱们的王大将军真心认错，可是万分的不容易呀！”
　　众人笑了起来，王莽面无表情地看着王孝杰。
　　王孝杰快步走到李元芳面前，一把拉住了他的手：“元芳将军，你险些命丧我的手中，可最后救我性命的却是我要杀死的人。
　　我王孝杰不知该说些什么了，只是有一点，从今往后，孝杰的命就是将军的命，我二人一命同心，请将军不念旧恶，弃怨下交！”
　　说着，热泪滚滚而下，躬身一揖到地。
　　李元芳赶忙搀住他：“大将军，你过谦了。
　　人孰无过，过而能改，善莫大焉。
　　今后，此事再也休要提起，你我倾心相交，情如兄弟！”
　　王孝杰重重地点了点头。
　　很快，王孝杰看到了站在一旁的王莽，他略一沉吟，上前一步：“敬旸兄弟，我王孝杰出尔反尔，鼠肚鸡肠，实在是愧疚难当，还望你能够原谅。”
　　王莽微微一叹，看了王孝杰一眼，说到底王孝杰还是看自己官低，他看了李元芳一眼：“既然元芳兄都原谅你了，我又有什么资格揪着不放呢！过去的事情就让他过去吧！”
　　王孝杰点了点头。
　　这时，外面一个豪爽的声音喊道：“元芳，你又给哥哥收了个好兄弟呀！”
　　众人一愣，回头向外望去，李元芳笑道：“是楷固兄！”
　　话到人到，李楷固大步走进来，对狄仁杰躬身道：“启禀大帅，末将率右营将士，从斜刺里给李尽灭的腰眼子狠狠戳了一下。而今，他的一万前锋，已被全歼！”
　　狄仁杰长长地舒了口气：“好啊，楷固，做得好！”
　　李楷固快步走到孝杰面前躬身道：“大将军，楷固是个粗人，误会你了，您别往心里去！”
　　王孝杰笑了：“楷固者大将也，率性直肠之人！”
　　李楷固笑道：“刚刚你和元芳认了兄弟，那也是我兄弟了，我就不客气了，啊！”
　　王莽叹了口气，暗道：这个李楷固还真是个直肠子，人家王孝杰和李元芳结拜是因为一来愧对李元芳，二来李元芳是狄仁杰的人，他来凑什么热闹！
　　为免尴尬，狄仁杰似乎看出了王莽的心思，他赶忙笑道：“好，好啊，大家本应是亲如兄弟。”
　　如燕笑道：“就是你这个大哥平常少几句废话就行了！”
　　李楷固笑道：“这丫头，见了面就没好话。”
　　大家笑了起来，王莽也是微微一笑。
　　此时，权善才和曾泰还没明白是怎么回事。
　　曾泰惘然地问道：“恩师，这到底是怎么回事呀？”
　　狄仁杰笑道：“曾泰呀，当我明白一切真相后，便立即命元芳、如燕前往契丹老营，救出大将军王孝杰。
　　而后又请吉利可汗将青石谷中那支哈日勒鹰师的指挥权交与孝杰。
　　这支鹰师本来就是身穿契丹的军服，这样，孝杰便带着这支队伍扮作契丹大军向崇州迸发。
　　由于距离很近，因此孝杰军先于契丹主力抵达崇州城下，城中奸细不察之下打开城门。
　　孝杰进城后便四下埋伏，等待真正的契丹前锋钻进伏击圈，而后关门打狗！”
　　曾泰这才恍然大悟：“啊，原来是这样！那楷固将军是……”
　　王莽听到这里，笑了起来：“曾兄，刚刚你不是还在告权大将军的状吗？其实是大人让我用飞鸽传书让他将主力调到城外，由李楷固统领，只待城内伏兵一起，立刻率军进攻未人城的契丹部队，这样，前后夹击，全歼其前锋精锐。”
　　权善才笑了笑：“曾大人，您现在明白了吧！”
　　曾泰不好意思地说道：“权将军，是曾泰愚鲁。”
　　权善才笑道：“这怎么能怪大人，是末将情急之下，无法言明啊。
　　大家笑了起来。
　　王莽的目光望向丘静，此时的丘静面如死灰，浑身颤抖。
　　李楷固面对丘静大骂道：“你这奸贼，我真是瞎了眼了！”
　　狄仁杰下令道：“把他带下去！”
　　身后千牛卫一声答应，将丘静押了下去。

第九十章 逃脱
　　崇州北院正房。
　　“砰”！
　　门被踹开了，王莽、李元芳、上官婉儿和如燕四人纵身而入。
　　屋内空空如也。
　　狄仁杰随后缓步走了进来。
　　如燕说道：“这就是我们在崇州的分坛，看来，大姐已经撤走了。”
　　此时，上官婉儿的脸色很难看，她可是在皇帝面前说过一定要把萧清芳带回去的。
　　狄仁杰深深地吸了口气：“如此说来，事情还没有完结！”
　　李元芳抬起头来：“大人，您说什么？”
　　狄仁杰笑了笑：“几年前的幽州，而今的崇州，萧清芳是不会如此善罢甘休的！”
　　李元芳点点头。
　　王莽和上官婉儿对视了一眼，没有说话。
　　王莽叹了口气：“上官才人，你不用担心，虽然这次没有抓住萧清芳，但是我们破了她的老巢，皇帝那里我会说明情况的。”
　　上官婉儿叹息一声，微微点了点头。
　　狄仁杰的目光望向了王莽：“敬旸，上官才人，你们放心吧，萧清芳没有了默啜的支持，她是不足为虑的。”
　　王莽微微点头。
　　这时，狄仁杰的目光望向了如燕，微笑地说道：“如燕呀，从今往后你还是叫我叔父吧。”
　　如燕抬起头来。
　　狄仁杰说道：“我有三个儿子，我大哥有两个儿子，身边都没有个女儿。
　　这一次，正好是因祸得福收下个侄女，啊，元芳？”
　　他冲李元芳使了个眼色，李元芳不好意思地低下头去。
　　王莽望着李元芳不好意思的样子，笑了起来。
　　如燕听罢，感动得泪如雨下。
　　她缓缓跪下，轻声道：“叔父在上，受侄女如燕一拜！”
　　说着，她深深地叩下头去。
　　狄仁杰赶忙伸手将她拉起：“好孩子，快起来！”
　　狄仁杰接着说道：“从今天起，你就算是有个家了。”
　　如燕“哇”的一声，一头扎进狄仁杰的怀里，一旁的李元芳眼圈也红了。
　　王莽和上官婉儿对视一眼，谁也没有说话。
　　……
　　神都洛阳。
　　一名黄门侍郎手托塘报飞奔在神都上阳宫宫道上，嘴里高声喊道：“崇州六百里加急书！”
　　观风殿上，武则天接过加急文书，颤抖地将它打开，面色凝重地看着。
　　下面，宰相张柬之、姚崇，兵部侍郎李昌鹤等朝中大臣，人人面露紧张之色，屏息望着丹旃上的武则天。
　　“啪”，武则天的手重重地合上了塘报。
　　众臣一惊，面面相觑。
　　张柬之张了张嘴，但最终还是将已经到了嘴边的话咽了回去。
　　武则天缓缓站起来，双唇微微颤抖。
　　她慢步走下丹旃，阁臣们的目光凝望着她，一动也不敢动。
　　武则天停住了脚步，两行热泪悄然滚下。
　　她用颤抖的声音高声喝道：“我崇州大军全歼李尽灭部十二万人，斩李尽灭首级，不日将回朝献捷！”
　　“啊！”
　　众阁臣发出一阵欢呼，大家齐齐跪倒在地，山呼万岁。
　　武则天缓缓转过身，她的眼中含着泪，脸上却洋溢着胜利的微笑，大步走出殿外，双手高举过头。
　　众阁臣站起来，个个面露喜色。
　　猛地，武则天发出一声振聋发聩地高喊：“崇州——万岁！”
　　泪水如断线之珠从她的眼中滚落下来。
　　……
　　洛阳北门，旌杆林立，旗幡飘扬，鼓乐之声震天动地。
　　洛阳城楼上，武则天端坐龙椅上，两侧排列着三班武大臣。
　　城楼之下，千牛卫旗甲鲜明当先而立，后面是皇帝亲将的十二卫。
　　再后面是太子四卫，各卫尉衣装耀眼，刀枪锃亮，端的是一派盛朝治武功的气象。
　　武则天双目望向城外，低声问身旁的张柬之道：“柬之，狄怀英的大军怎么还没有到？”
　　张柬之微笑地说道：“陛下少安，应该是马上就到了。”
　　武则天点了点头：“柬之，你与昌鹤前赴城门，代朕迎接。”
　　张柬之躬身称是。
　　远处传来一声惊天动地的礼炮，紧接着，军鼓大作，左卫、右威卫大军军容整肃徐徐开来。
　　为首的是河北道行军大元帅狄仁杰，身后四匹马是右威卫大将军王孝杰、右威卫右营将军李楷固和千牛卫中郎将李元芳，最后一位正是巡查使王敬旸。
　　四匹马之后是浩浩荡荡的大军。
　　城楼上，武则天缓缓站起身来。
　　城下，张柬之、李昌鹤飞马而至，翻身下马，躬身施礼：“奉圣谕，躬迎大元帅班师奏凯，得胜还朝！”
　　狄仁杰翻身下马，率众将跪倒：“臣狄仁杰率崇州众将，叩谢陛下天恩，万岁，万岁，万万岁！”
　　后面，十几万大军齐齐跪倒，山呼万岁，声扬九霄。
　　武则天的脸上露出了笑容，她缓缓点了点头道；“赐大元帅酒！”
　　身旁的内侍应声奉酒。
　　“等一等！”
　　内侍停住了脚步：“陛下，您还有什么吩咐？”
　　武则天双目凝望着下面的狄仁杰，良久，她轻声道：“朕要亲自敬酒！”
　　武则天快步走下龙椅，向城楼下走去。
　　狄仁杰众人站起身，快步向前迎去，来到中门之前。
　　狄仁杰高声道：“臣河北道行军大元帅兼崇州大都督狄仁杰，率麾下大将右威卫大将军王孝杰、右威卫右营将军李楷固、千牛卫中郎将李元芳，巡查使王敬旸向吾皇恭献大捷！万岁，万岁，万万岁！”
　　五人跪倒叩下头去。
　　“怀英平身。”
　　这声音是从身前发出的。
　　狄仁杰一愣，抬起头来，武则天静静地站在面前，笑容可掬地看望着他。
　　狄仁杰猛吃一惊：“臣万死不敢承陛下降阶之礼，请圣上回銮！”
　　身后四人叩下头去：“请陛下回銮！”
　　武则天微笑地说道：“降阶之礼自有礼之始，乃为各国元首族长而备。然今朕破格用降阶之礼，是为了告诉世人，这一场胜利来之不易！”
　　她转身对众军高声道：“这一场胜利来之不易呀！我大周有大将！我大周有忠良！我大周有千百万忠诚的士兵！”
　　短暂的寂静。
　　忽然，“万岁”之声如同惊雷震动着大地，久久不停。
　　武则天深深吸了口气：“拿酒来。”
　　内侍呈上酒杯，武则天双手举起，递到狄仁杰面前：“怀英，你……辛苦了。”
　　狄仁杰不由得老泪纵横，轻声道：“谢陛下。”
　　然后接过酒杯一饮而尽。
　　武则天微笑地说道：“孝杰身为大将军，击破正面之敌，厥功甚伟！楷固大破契丹主力于孤蒙，斩李尽灭首级，功在社稷！元芳亲身用命，屡破奸党，令战役顺然得胜，你竭功之首呀！来，赐酒！”
　　内侍为三人端上酒来。
　　王孝杰伸出双手接过酒杯。
　　他的手有些颤抖，良久，轻声道：“陛下，这一杯酒，臣可以转敬吗？”
　　此言一出，所有人都愣住。
　　武则天微笑道：“当然可以。”
　　王孝杰举起酒杯来到狄仁杰面前：“大帅，孝杰以陛下赐酒转敬大帅，您是帅中之帅！”
　　说完，他高高举起酒杯，满目热泪，望着狄仁杰。
　　狄仁杰平静了一下道：“全仗众位将军！”
　　话音未落，李楷固高声道：“元芳将军，王侯爷，我们同敬大人一杯！”
　　李元芳和王莽点了点：“好。”
　　“还有朕。”
　　武则天又拿起一杯酒，微笑道，“还有朕呀，怀英，一杯酒，你与朕共勉之！”
　　说着，她端起酒杯一饮而尽。
　　众人高举酒杯俱自欢饮，三军跪倒山呼万岁。
　　声音回荡在神都的上空。

第九十一章 结束？开始？
　　洛阳狄府，鞭炮之声震耳欲聋，狄仁杰、王莽、李元芳和曾泰在门前等侯着，身后众人嬉笑议论。
　　忽然，街尽头响起一阵鼓乐之声，一顶红色大轿向狄府大门缓缓而来。
　　狄仁杰看了李元芳一眼，打趣道：“元芳，来了。”
　　李元芳不好意思地说道：“大人，是您的侄女来了，您应该高兴啊，怎么和我说呀！”
　　王莽笑了笑，对着李元芳挤眉弄眼：“当然要给你说了，俗话说近水楼台先得月嘛！”
　　“什么啊！？敬旸，你尽胡说！”
　　李元芳不好意思起来。
　　狄仁杰哈哈大笑，曾泰也笑出了声。
　　这时，狄春飞跑而至，笑着喊道：“老爷，如燕姐来了！”
　　狄仁杰微笑着捋髯颔首。
　　大轿抬到门前，轿帘一打，如燕款款地走了下来，盈盈拜倒：“侄女如燕，拜见叔父大人。”
　　狄仁杰赶忙扶起，笑道：“好，好啊。快，快进府！”
　　如燕抬起头，偷瞟了一眼李元芳，旋即低下头去。
　　李元芳与如燕的目光稍一对视，也赶忙扭过身。
　　王莽看着李元芳和如燕的样子，嘀咕道：“还害羞起来了，男欢女爱，这有什么不好意思的！”
　　曾泰闻言哈哈大笑起来。
　　狄春等人搀扶着如燕走进府内。
　　狄仁杰、王莽、李元芳、曾泰和如燕笑着走进房内。
　　忽然，狄仁杰的目光望向桌上的两封信。
　　他几步走到桌旁，拿起信，拆开一看，登时惊呆了。
　　李元芳问道：“大人，怎么了？”
　　狄仁杰深吸一口气，说道：“是给如燕和敬旸的。”
　　说着，狄仁杰把其中的一封信递给了如燕。
　　如燕顿时一愣：“哦，给我的。”
　　说着，她接过信，飞快地看了一遍，猛地发出一声惊叫。
　　李元芳问道：“到底怎么了？”
　　王莽的脸色微微一变，似乎想起了什么。
　　如燕轻声道：“是大姐写的。”
　　李元芳一惊：“萧清芳？”
　　如燕点点头，将信递给李元芳。
　　李元芳很快看完，递给了王莽，王莽展开信，只见信上写道：“显儿，我会永远盯着你，直到你死！大姐。”
　　王莽倒吸了一口凉气。
　　很快，狄仁杰把另外一封信打开，他看完之后若有所思，而后递给了王莽。
　　王莽接过一看，只见信上写道：“王敬旸，老师是不会放过你的！”
　　他顿时倒吸了一口凉气，连退了两步。
　　狄仁杰缦缓转过身来，看着众人：“看到了吧，事情还远远没有结束！”
　　……
　　夜，狄府。
　　王莽和狄仁杰相对而坐。
　　狄仁杰看着王莽，问道：“敬旸，你应该知道我想问什么。”
　　王莽叹了口气：“大人，您是想问我和萧清芳的关系吧？”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽回忆道：“我是老师最小的弟子，萧清芳是我的师姐，虽然我们是同一个师傅，但是我们学的东西很不一样。
　　当年我还没有入门的时候，萧清芳就已经是老师的弟子了。后来，她更是加入了内卫，积功做到了大阁领的位子。”
　　狄仁杰的双眼紧紧地盯着王莽，一字一顿地问道：“你的老师是谁？”
　　王莽略一沉吟，缓缓地摇了摇头：“这件事不是我不告诉大人您，实在是不能告诉您。”
　　狄仁杰猛地抬起头来：“你是怕我有危险？”
　　王莽吃了一惊，没有说话。
　　良久，狄仁杰看了一眼上阳宫的方向，缓缓地点了点头：“我明白了！”
　　与此同时，上阳宫。
　　武则天的寝宫中。
　　武则天静静地听着上官婉儿的汇报。
　　良久，武则天叹了口气：“也就是说，你们现在不知道萧清芳逃到哪里去了？”
　　上官婉儿双膝跪地：“是婉儿无能，还请陛下责罚！”
　　武则天的眼中闪过一道冷色，良久，她叹了口气：“这也不能全怪你，你刚刚提到了王敬旸，他说有办法抓住萧清芳？”
　　上官婉儿点了点头：“他是这么说的。”
　　武则天略一沉吟，说道：“既然这样，明天，你让他来见我，我倒要看看他是怎么个说法。”
　　上官婉儿眼中闪过一道忧色，微微点头：“是！”
　　……
　　翌日，清晨！
　　当遥遥东方的第一缕光亮突破黑夜束缚之时，一轮红彤彤的曜日便是散发着温暖的气息跃出了地平线，将新的一天送给了世界。
　　上阳宫，王莽踏着朝阳走进了一处偏殿之中。
　　武则天正静静地望着王莽，王莽拜道：“臣王敬旸参见陛下！”
　　“平身！”
　　武则天微微点了点头。
　　王莽道了声“谢”之后，站起身来。
　　武则天不动声色地说道：“敬旸，你给朕说说崇州的经过吧！”
　　王莽微微地错愕了一下，不过很快，他反应了过来，躬身回道：“陛下，臣已在奏折中已经阐明了这次崇州的经过，要是陛下想听的话，臣也可以再说一遍。”
　　武则天微不可察地皱了皱眉，问道：“除了奏折中所说，你就没有别的想说的吗？”
　　“别的？”
　　王莽抬起头来。
　　武则天轻哼一声：“比如说一说你和萧清芳的关系？什么六大蛇首之类的？如燕又是怎么回事啊？”
　　说到后来，武则天的声音渐渐地冷了下来。
　　王莽抬起头来，看了看四周的内侍：“陛下！”
　　武则天微微点头，对着四周的内侍摆了摆手：“你们下去吧！”
　　“是！”
　　很快，殿内之中只有王莽和武则天了。
　　不过，王莽偶一抬头，他似乎看见屏风后有一抹影子。
　　王莽深吸了一口气：“陛下，此事说来话长……”
　　……
　　……
　　……
　　待王莽离开上阳宫时，这才发觉自己的后背早已打湿，他回想着上阳宫偏殿中和武则天的对话，微微地喘了口气，喃喃道：“老师，你这一点没有骗我，黄宫内果真不只一个顶尖高手啊！”
　　王莽微微运功，蒸发了后背的汗水，缓步向宫外走去。
　　至于王莽和武则天的对话，除了武则天和王莽之外，谁也不知道他们说了些什么。
　　然而，王莽没有发现的是，黑暗中，一双眼睛静静地望着他。

下卷预告
　　下一卷就是蛇灵案了，相信你们期待已久了。
　　蛇灵案是本书的核心，这一卷将会把王莽的身世，前面洛河神异等等一系列伏笔都会介绍清楚。当然还包括你们最关心的女主角问题，在这一卷之中也会得到答案。
　　最近的订阅惨不忍睹，每天都在掉均定，希望兄弟姐妹们有能力的能多多支持一下北辰。
　　最后感谢兄弟姐妹们的订阅，收藏，推荐票和打赏！（求订阅！求收藏！求推荐票！求打赏！）

第一章 突破顶尖
　　洛阳，宝灵堂。
　　后院中一处地下密室中，王莽盘膝坐在密室中，猛地，他睁开了紧闭的双眼，黑色琥珀般的双眸中闪过了一道精光。
　　密室中的空气似乎都被他双眼中精光射穿了。
　　良久，王莽眼中的精光慢慢地消散了，他长长地吐出了一口浊气，缓缓地站起身来，向密室外走去。
　　此时，距离崇州案已过了一年多的时间，自他从崇州归来之后，王莽就感到瓶颈有所松动，是以王莽把绝大部分的精力放在了修炼上，直到今天，他终于打通了督脉，成为了当世的顶尖高手。
　　本来王莽以为要打通督脉很不容易，没想到他这一年水磨工夫，今天竟然莫名地打通了筋脉。
　　想到这里，王莽回忆起当时李元芳突破顶尖之时可是经历了一番生死，算起来，自己算是被老天爷眷顾了。
　　王莽刚走出密室，就看到吴祥竟然在密室之外，似乎已经等待多时了。
　　吴祥看到王莽走出密室，他脸上的表情顿时为之一松：“少爷，您终于出来了！”
　　王莽看着吴祥的样子，疑惑地问道：“怎么了，难道我闭关的这几日有什么事情吗？”
　　吴祥说道：“李将军来了，他说有要情要见你，他已经来了好几次了。”
　　“哦？”
　　王莽挑了挑眉头：“有说什么事情吗？”
　　吴祥摇了摇头：“没说，只是看李将军的样子，似乎是有什么要紧之事。”
　　王莽微微点头：“走吧，去见见他。”
　　说话间，王莽已是带着吴祥走了出去。
　　书房中，李元芳静静地坐在椅子上。
　　突然，门外一阵脚步声传来，李元芳抬起头来，王莽缓步走了进来。
　　王莽望着李元芳笑道：“元芳兄，你可是很久没来了啊，今日怎么有空来我这里串门？”
　　李元芳站起身来，笑道：“我这次来可不是串门的，我有些事情想要请教你！”
　　王莽听着李元芳的话语中的疏远，微微叹了口气，自从崇州案后，王莽和狄仁杰二人心中就有了一些芥蒂。
　　其实王莽当日在皇宫中对武则天说完那些事情之后就知道会和狄仁杰发生一些分歧，但是他想起袁天罡的可怕之处，他微微地叹了口气。
　　这些想法只不过在王莽脑海中一闪而过，他望着李元芳，露出了惊讶的表情：“哦？元芳兄，让你这个大将军都来请教，看来你要问的不是朝中之事，而是江湖上的一些事情了？”
　　李元芳伸出了大拇指：“敬旸，你的脑瓜子我看现在不比大人差了！”
　　王莽微微一笑：“好了，元芳兄，我还不知道我自己有几斤几两吗？说吧，你想问什么事情？”
　　李元芳听到王莽的话之后，面色渐渐地严肃了起来：“蛇灵！”
　　“蛇灵！”
　　王莽心里咯噔一下，果然不出自己的所料。
　　沉吟片刻，王莽没有回答李元芳的问题，反问道：“元芳兄，你是不是要去找蛇灵的下落？”
　　一丝惊讶的神情从李元芳的脸上一闪而过，良久，他点了点头：“是的，我从如燕那里得知了一些蛇灵的事情，所以我想去找找。”
　　王莽惊讶地问道：“如燕不跟你去吗？”
　　李元芳微微点头：“这次行动只有我一个人，皇帝让大人寻找蛇灵的下落，但是直到现在，我们依然没有任何进展。所以，我和大人商量了一下，这次就由我先去探探路。这不，蛇灵和江湖中的事情你比较熟悉，我这才来请教你！”
　　王莽点了点头，明白了李元芳的意思，他说道：“既然这样，那我就对你说一说蛇灵的事情吧，蛇灵在大姐肖清芳之下，有六大蛇首，分别是……”
　　……
　　二人谈到了深夜，李元芳这才提出了告辞，王莽叫住了李元芳。
　　“元芳兄，我有一件礼物要送给你！”
　　王莽叫住了准备告辞的李元芳。
　　李元芳惊讶道：“礼物？”
　　王莽对着站在外面的吴祥喊道：“吴祥，去把那把剑拿来！”
　　吴祥应了一声，快步离去。
　　李元芳奇怪地问道：“剑？”
　　王莽微微点头：“是一把削铁如泥的宝剑，你的链子刀太显眼了，我估计蛇灵中人都已经对你的这把刀有所防备了，所以我准备送一把宝剑给你，要知道闪灵可不是那么容易对付的。”
　　李元芳摇了摇头：“算了，我有链子刀就够了。”
　　王莽心里苦笑一声，由于他参与了幽州案，那把虎敬晖的幽兰剑自然没有到了李元芳的手中。
　　他现在准备给李元芳送一把同样样式的幽兰剑，免得李元芳挂了，虽然现在自己和狄仁杰的关系比较微妙。
　　但是王莽知道他和狄仁杰缓和关系的时机快来了，而且要对付袁天罡，李元芳也是他计划中的一环，可不能让他先死了。
　　而说到幽兰剑，王莽可是找到了当初给袁天罡打造幽兰剑的匠人，因此重新打造出来一把同样样式的幽兰剑并不困难。
　　王莽显然早有准备，哪怕这次李元芳不来，他也会找机会把幽兰剑送给李元芳，所以吴祥很快就带着幽兰剑来了。
　　李元芳看到幽兰剑，大吃一惊：“这，这，敬旸，这不是你哥哥的那把幽兰剑吗？”
　　王莽点了点头，又摇了摇头：“这把和我哥哥的那把一模一样，但不是我哥哥的那把。”
　　李元芳也是聪明之人，很快就明白了：“明白了，你们手中有两把？”
　　王莽微微点头：“这是后来我让人专门为你打造的。”
　　“为我打造的？”
　　李元芳彻底糊涂了。
　　王莽微微一笑：“我略通相人之术，我算到你命中缺一把宝剑，再加上你要去找寻蛇灵，你就不要推辞了。”
　　李元芳摆了摆手：“敬旸，这把宝剑我不能要！”
　　王莽见此，索性直接说道：“好吧，既然这样，元芳兄，那我就直说了，我希望用这把宝剑在未来换你一次出手的机会，这样总行了吧！”
　　李元芳抬起头来，惊讶地问道：“以你如今顶尖的境界，你有对付不了的敌人？”
　　王莽笑了笑：“我的境界就知道瞒不过你，元芳兄，你也看出来了，我现在不过是刚入顶尖，就连五气都还未凝聚，我肯定不是那些早已经成为顶尖之人的对手，所以这次想到了你。”
　　李元芳不说话了。
　　说到这里，王莽早已从袁天罡和上官婉儿处得知，突破顶尖之后，就是三花聚顶，五气朝元的先天境界。
　　虽然听袁天罡说现在没有先天境界的高手，但是谁也不知道这个世界是不是真的有先天高手，但顶尖之后，想要突破先天，就需要先凝聚五气，再聚顶三花。
　　“五气”指的是心、肝、肾、肺、脾这五脏之气。
　　凡俗之人，五脏之气散居五行所属之位，未能形成统一的聚合能量。
　　修炼者谓炼内丹者不视、不听、不言、不闻、不动，而五脏之精气生尅制化，朝归于黄庭（脐内空处），叫五气朝元。
　　而“三花”就是“三华”，表示人体精气神之荣华，所谓“聚顶”就是精气神混一而聚于玄关一窍。
　　此时，王莽的双眼紧紧地盯着李元芳：“怎么样？元芳兄？实在不行，你就当是借的。”
　　良久，李元芳微微点了点头：“好吧，既然这样我就收下了，但咱们先说好，我绝不会做滥杀无辜之事。”
　　王莽笑了笑：“元芳兄，咱们也认识这么多年了，我是那种滥杀无辜之人吗，你放心吧，我要对付的人，到时候恐怕你也要对付呢！”
　　“哦？”
　　李元芳抬起了头。
　　王莽笑道：“好了，现在还不是说这些的时候。元芳兄，时机到了，你自然会知道的。”
　　李元芳摇了摇头：“这一点你和大人还真是像，不到最后一刻，永远不知道你们在想什么。”
　　说着，李元芳接过了宝剑，“仓啷”一声，他拔出了宝剑，微微用力一挥，幽兰剑顿时发出了阵阵清鸣。
　　李元芳赞道：“好一把宝剑！”
　　王莽说道：“好了，元芳兄，我等你成功归来的消息！”
　　李元芳还剑入匣，重重地点了点头。

第二章 日有所思
　　黑暗的夜，乌云在翻滚。
　　位于群山之间的山坳中央，矗立着一座巨石垒成，高大雄伟的祭坛。
　　祭坛外立着一面镶嵌着雕有巨蟒图案的圆形玉牌。
　　玉牌直径约丈余宽，雕刻着一条巨大的毒蟒：蟒头如麦斗一般，左右分嵌着两颗火红的眼睛，散发出妖异的光芒。
　　撕裂般的阔口之处喷出一条蓝绿色的信舔，在月光的映照之下，蛇信仿佛在飞快地抽动着。
　　祭坛上烧着蓝绿色魔焰，喷射出丈余长的火苗，在这静夜之中显得诡异、恐怖。
　　四周静悄悄的，唯有那魔焰发出阵阵呼啸。
　　祭坛上，两个人面对面站着，一动不动。
　　“仓”的一声龙吟，幽兰剑缓缓出鞘，在魔火的映照下，闪烁着奇异的光芒，李元芳那张镇定、平静的脸庞映入了眼帘，他的嘴角挂着一丝冷冷的笑容。
　　对面站立着一位娉婷绰约的女子，美丽而略带沧桑的脸上神色异常严峻，正是蛇灵大姐——肖清芳。
　　她的掌中握着一柄寒光闪烁的蝉翅刀。
　　风悄悄吹来，“轰”的一声巨响，魔焰窜起数丈高。
　　寒芒陡闪，李元芳的剑如电一般直刺肖清芳的咽喉，肖清芳纵身而起，蝉翅刀化作一片光雾，只听得几声脆响，一切声音都消失了。
　　二人依旧面对而立，似乎从来没有移动过。
　　良久，一滴鲜血从肖清芳的嘴角慢慢渗了出来。
　　对面的李元芳冷冷地说道：“还有什么要说的吗？”
　　肖清芳轻声道：“告诉显儿，我的人会盯着她，直到她死……”
　　话音未落，随着“砰”的一声巨响，肖清芳胸前的衣服四散迸飞，鲜血疾喷而出，身体重重地倒在地上。
　　李元芳深深地吸了口气，幽兰剑还匣。
　　这时，四周一片寂静。
　　魔火依然在祭坛上熊熊燃烧。
　　李元芳迈步向祭坛下走去。
　　“轰”的一声，魔焰再一次蹿跃起来。
　　李元芳猛地停住了脚步。
　　强光闪过，魔火中一条人影闪电般疾飞而至，寒芒陡现。
　　李元芳的幽兰剑再一次出匣了。
　　祭坛上两条人影飞快地转动着，速度越来越快，刀剑的光芒交织成了圆形光环，将二人的身体挟裹在当中。
　　一道寒光猛地飞了起来，一切声音和动作都消失了。
　　幽兰剑“仓”的一声，重重地摔落在地上。
　　李元芳的脸上毫无表情，他的胸口赫然插着一柄宝刀。
　　他缓缓抬起头来。
　　刀柄握在对面的一个面目模糊的紫袍人手中。
　　李元芳的脸上露出了笑容：“好刀法。”
　　紫袍人没有说话，缓缓抽出宝刀。
　　李元芳的身体重重地倒在了地上。
　　待李元芳的身体倒下之后，紫袍人的面容渐渐地清晰了起来，竟然是王莽。
　　……
　　皎洁的明月照耀着洛阳狄府，夜阑人静。
　　“啊！”
　　忽然，东厢房传出一声凄厉、恐怖的惊叫。
　　惊叫声尖利而又漫长，划破了深夜的寂静。
　　房中，如燕猛地从榻上弹起身，厉声惊叫着：“元芳！元芳……”
　　她的额头上渗着细细的汗珠，胸口一起一伏，惊恐地四下望着：门窗、桌椅、梳妆台……
　　一切都是那么熟悉，神智逐渐恢复，她这才明白，刚刚祭坛上那一幕不过是场恶梦。
　　她长长地吐了一口气，擦了擦额头上的汗水，披衣而起，快步出了门，向书房走去。
　　书房中。
　　狄仁杰坐在书案前，静静地翻阅着各地的塘报。
　　半晌，他抬起头来，揉了揉眼睛，长长地伸了个懒腰。
　　如燕蹑手蹑脚地走了进来。
　　狄仁杰抬起头微笑道：“是如燕啊，这么晚了还不休息？”
　　如燕勉强笑了笑：“叔父，我、我想……”
　　狄仁杰站起身道：“你想找我聊天？”
　　如燕点了点头。
　　狄仁杰道：“那好。整晚阅看塘报，我也累了，正好想找人聊一聊，说吧，想聊什么？”
　　如燕嗫嚅着说道：“叔父，元芳有消息了吗？”
　　狄仁杰笑了起来：“我就知道你要问起元芳。”
　　如燕说道：“他已经走了两个多月，一点音讯也没有，真让人担心。”
　　狄仁杰点了点头，说道：“是呀。自从崇州案后，那个神秘的‘蛇灵’组织便在江湖上销声匿迹。
　　我们按照你的指点突袭了他们的总坛和几座分坛，然而，都已是人去楼空，这么一个庞大的组织竟好像在一瞬之间从人间蒸发了，真是令人感到不可思议。
　　此次，元芳奉命出行，暗中查访，不知能否找到一些蛛丝马迹。”
　　忽然，如燕抬起头来：“叔父，您说元芳不会遇到危险吧？”
　　狄仁杰一愣，抬起头来：“危险？”
　　如燕点了点头：“是啊。叔父，您可能有所不知，在‘蛇灵’之中有几个非常可怕的杀手，他们每一个人都是身负上乘武功，境界都在一流之上，他们极其冷静，异常凶残……”
　　狄仁杰问道：“你就是其中之一吧？”
　　如燕点了点头：“是的。在‘蛇灵’里，共有六名杀手位列总坛，被称作‘六大蛇首’，排在第一位的是闪灵；第二是血灵；第三就是您非常熟悉的‘蝮蛇’虎敬晖……”
　　狄仁杰抬起头来：“哦，敬旸的哥哥虎敬晖？”
　　如燕道：“是呀，‘蝮蛇’在蛇首中位列第三，是剑灵；第四是魔灵；第五才是我——变灵；第六就是在崇州被捕的假狄春——动灵。
　　这六大蛇首各有所长，幽州案‘蝮蛇’归隐，此次在崇州假狄春被俘，而我又返正，‘蛇灵’的原六大蛇首只剩下了三个。
　　然而，这三人都是极难对付的人物，连我都从未见过。
　　听说他们的武功极其高强，且具有神奇的遁身之术。
　　尤其是血灵，除了大姐外，几乎从没有人见过他的真面目。
　　我是怕，万一元芳遇到这几个人……”
　　狄仁杰深吸了一口气：“这些元芳都知道吗？”
　　如燕点了点头：“临行前，我将自己所知‘蛇灵’的所有情况都告诉了他，还把我一个好姐妹小梅的联系方法都对他说了。
　　可是叔父，您知道，一旦元芳的行踪暴露，大姐一定会用最歹毒的手段对付他，我怕，我怕……”
　　狄仁杰点了点头：“我明白，我明白。我何尝不担心元芳的安危啊！只是，‘蛇灵’组织的这些妖人阴险毒辣，为达目的无所不用其极。
　　数年前的幽州，他们联络突厥叛臣莫度，险些将吉利可汗置于死地，如不是我们及时勘破阴谋，两国战火已起，生灵必遭涂炭。
　　而几年后的崇州，他们竟然又故伎重演，险些引发北地的全面战争。
　　如燕，‘蛇灵’一日不破，国家便一日无宁日啊！”
　　如燕点了点头：“叔父，刚刚我做了个梦……”

第三章 夜有所梦(求订阅！)
　　狄仁杰问道：“哦，什么梦？”
　　如燕说道：“我梦见元芳刺死了大姐，却被，却被，却被……”
　　说着说着，她的声音有些颤抖了。
　　狄仁杰问道：“却被什么？”
　　如燕说道：“我梦见元芳被闪灵所杀，只是，只是……”
　　狄仁杰双眉一扬：“只是什么？”
　　如燕深吸了一口气，缓缓说道：“我梦见闪灵就是王敬旸。”
　　狄仁杰沉默了，他没有说话。
　　突然，狄仁杰抬起头来：“你是说，敬旸就是闪灵？”
　　如燕摇了摇头：“我也不知道，只是……”
　　狄仁杰问道：“你觉得敬旸和元芳的武功谁更胜一筹？”
　　如燕略一沉吟：“应该，应该是元芳吧，其实我也不知道如今王侯爷的武功到了哪一步了。”
　　狄仁杰抬起头来：“连你也看不出来吗？”
　　如燕摇了摇头：“我几乎从未见过王侯爷全力出手，叔父，您见过吗？”
　　狄仁杰皱了皱眉：“难道敬旸已经到了顶尖？”
　　忽然，狄仁杰摇了摇头：“不对，不对，年龄对不上，按照你的说话，闪灵成名十几年了，当时敬旸还未成名呢！”
　　忽然，如燕抬起头来：“我以前从大姐那里得知，闪灵和王侯爷走的很近，我怀疑闪灵是王侯爷的师傅。”
　　狄仁杰长叹一声：“敬旸从来没有给我说过他老师和闪灵的事情。”
　　如燕低下了头。
　　忽然，狄仁杰叹息一声，点了点头：“如燕，你的心情我能够理解。切不说敬旸和元芳的交情，就是说元芳吧，他身经百战，武功更是顶尖之属。
　　而最难得的是他的智慧、机变和极强的判断能力，我想就凭这几点，他就能够蹈险如夷，不辱使命。”
　　如燕轻叹了口气：“我就怕，就怕王侯爷……”
　　如燕说不出来了。
　　狄仁杰微微一叹：“明日，我让狄春去请敬旸聊聊”。
　　忽然，如燕抬起头来：“既然王侯爷和大姐那么不对付，为什么还要和蛇灵来往呢？”
　　狄仁杰抬起头来：“你是说？”
　　如燕微微点了点头：“自崇州案后，这一年多以来，王侯爷和蛇灵的一些人似乎又搭上了关系。”
　　狄仁杰微微点头：“这一点我也有所察觉，但不管怎么说，敬旸都是那里的人，应该不对做对不起朝廷的事情，否则，皇帝第一个就饶不了他。”
　　“那里的人？”
　　如燕抬起头来。
　　狄仁杰轻咳一声：“就是皇帝的人，你放心吧，敬旸我还是比较了解的，虽然他有很多秘密，但是就其性情来看，他不是那种能对自己的好朋友下毒手的人。”
　　如燕轻轻叹了口气：“叔父，我真后悔，当时应该和元芳一起去的。”
　　狄仁杰笑了起来：“好了，傻丫头，枉自担心是杞人之虑。也许明天元芳就会出现在我们面前，给我们带来一个很大的惊喜。”
　　……
　　苍寂的群山笼罩在黑暗之中，一座竹亭孤零零地矗立在山谷中央。
　　竹亭里置放着一张几、几个座垫，一个女人背向而坐，微风吹来，撩起了她身披的轻纱。
　　背后脚步声响起，一个紫衣人快步走到亭下，轻声道：“大姐，他来了。”
　　女人转过头来，正是肖清芳。
　　她点了点头，紫衣人转身离去。
　　肖清芳端起几上的茶杯，浅浅地啜了一口。
　　“大姐。”
　　身后传来一个平静的声音。
　　肖清芳的脸上立刻堆起了笑容：“你来了。”
　　一个头戴斗笠的紫袍人缓缓地走进了竹亭。
　　肖清芳问道：“传书收到了吗？”
　　看不清面容的紫袍人微微点了点头，沉声道：“是的。”
　　肖清芳转过身来，脸上的笑容不见了：“是你给总坛传信，要见我？”
　　紫袍人说道：“是，也不是。”
　　肖清芳抬起了头：“哦？还有谁？”
　　“王敬旸！”
　　紫袍人沉声道。
　　一听到这个名字，肖清芳咬牙切齿地说道：“提他做什么？”
　　紫袍人说道：“他说目前有一件事情要告诉你，十年之约快到了。”
　　肖清芳的面色平静了下来，她挑了挑眉：“十年之约？”
　　紫袍人微微点头，没有说话。
　　肖清芳略一沉吟：“那，王敬旸的意思是？”
　　紫袍人淡淡地说道：“合作！”
　　肖清芳冷笑一声：“合作？就凭他？”
　　紫袍人不为所动。
　　肖清芳摇了摇头：“只要我救出了老师，王敬旸算个什么东西，到时候老师自然会清理门户的。”
　　紫袍人说道：“我不管你和王敬旸有多大的恩怨，但是这件事，必须完成。”
　　肖清芳略一沉吟：“就凭王敬旸的那点人，不够！”
　　紫袍人淡然地说道：“那再加上我呢？”
　　“哦？”
　　肖清芳挑了挑眉：“你肯出手？”
　　紫袍人说道：“前提是你和王敬旸暂时撇弃恩怨，暂时联手。”
　　肖清芳的脸色变幻不定，沉吟许久，她再看了紫袍人一眼：“好吧，在救老师出来之前，我暂时不会和他算账。”
　　紫袍人点了点头，缓步走出了竹亭。
　　“等等！”
　　肖清芳叫住了紫袍人。
　　紫袍人停住了脚步：“还有什么事情吗？”
　　忽然，肖清芳阴森森地说道：“你真的决定要跟着王敬旸吗？”
　　紫袍人微微摇了摇头：“我从来没想过跟着谁？”
　　肖清芳冷冷地说道：“那我换一种说法，你真的要背叛组织吗？”
　　紫袍人说道：“我从没想过背叛，只是不想再滥杀无辜。”
　　肖清芳冷笑一声：“滥杀无辜。什么意思？”
　　紫袍人转过身来：“这些年来‘蛇灵’为了达到目的，不择手段，不问是非，早已背离了原来的宗旨。
　　只要于己有利，便不惜妄动杀伐，残害生灵。
　　大姐，这些年，有多少无辜之人死在我们的手上，你能记得清吗？”
　　肖清芳把脸一沉，重重地哼了一声。
　　紫袍人继续说道：“对敌人就不必说了，只要是有碍行动者，那便是必死无疑。
　　可对组织里的人也是这般，只要行踪暴露便立遭非命，仅崇州行动中，‘蛇灵’各坛被灭口的弟兄姐妹就多达数十人！
　　如此做法实在是令人心寒呀！
　　当初，我们加入‘蛇灵’是为了推翻武逆，复李唐神器，可现在，我们都做了些什么呀？
　　勾结外侮，危害国家，不顾百姓的生死，不惜挑起战争。
　　大姐，再这样下去，我们会背上千古骂名啊！”
　　肖清芳的脸色变得非常难看：“看来，你也想学一学王敬旸、虎敬晖和苏显儿了。”
　　紫袍人笑了笑：“敬晖是我的好朋友，对他，我非常了解。
　　大姐，您想一想，是什么才会令他在最危急的时刻挺身而出，竟不惜牺牲自己的性命来救护狄仁杰？
　　而敬旸就不用说了，他是我看着长大的，他是什么样子的人，我也很清楚，是什么会让他不认你这个师姐呢？”
　　肖清芳的声音冷若冰霜：“哦，是什么？”
　　紫袍人说道：“对虎敬晖而言，是狄仁杰用真情感动了他，这才会令他做出舍命之举。
　　而王敬旸只是不想让我们的汉人山河不落入异族之手，这又有什么错呢？
　　而我们呢，我想‘蛇灵’中没有一个人会甘愿为组织而死，因为，他们感到的不是真情，而是时时袭来的恐惧。
　　这也就是我们为何会屡战屡败的原因。”
　　“够了！”
　　肖清芳一声怒喝：“怪不得你和王敬旸搅和在一起。”
　　紫袍人抬起头来，面无惧色。
　　肖清芳望着他，嘴唇不停地颤抖着，良久，她平静了一下情绪：“好了，今天我们不说这些了，你和王敬旸只要记得十年之约就行了，剩下的我会来安排的。”
　　紫袍人长长地叹了口气，没有说话，转身快步离去。

第四章 武曲星君（感谢筱羽大哥的打赏，加更！）
　　深夜，一片乌云遮住了皎洁的月光。
　　洛阳，宝灵堂。
　　王莽盘膝坐在床上，忽然，他的耳朵微微一动，双眼猛地睁了开来。
　　“阁下既然来了，就不要藏头露尾了吧！”
　　王莽的嘴唇微张，对着看起来空无一人的室内缓缓地说道。
　　“王敬旸！”
　　乌云飘过，不知何时，一条人影出现在了窗外。
　　一丝讶然从王莽脸上一闪而过，他站起身来：“上官才人怎么有时间来我这里？”
　　窗外的人影轻笑一声：“怎么？莫非不欢迎我吗？”
　　王莽几步走到门前，打开了房门，望着眼前一身黑衣劲装的上官婉儿，微微摇了摇头：“当然欢迎，只是想不到上官才人是以这种方式前来，莫非有什么难言之隐？”
　　上官婉儿轻笑一声，一把推开了王莽，自顾自地走了进来。
　　她的目光从屋内的桌椅板凳等物什一一扫过，她的眼中闪过一丝惊讶：“想不到堂堂正四品侯爷的居所竟然这么简单！”
　　王莽走到了椅子旁，对着还在四处打量的上官婉儿说道：“请坐吧！不知上官才人深夜来访到底有何贵干？”
　　上官婉儿的目光从房内的物件上收了回来，她的一双美眸注视着王莽，良久，她微微一笑：“恭喜王侯爷！”
　　王莽望着眼前的一身黑衣劲装的上官婉儿，笑道：“上官才人这么晚来找我是有什么事吗？不会只是来恭喜我的吧？再说了，不知喜从何来啊？”
　　上官婉儿围着王莽转了几圈，边走边笑道：“看不出来啊，果然突破顶尖了。”
　　王莽顿时愣住了，看样子上官婉儿似乎早就知道了自己突破了顶尖，今晚只是来验证一下的。
　　但是王莽知道自己突破顶尖以来可是很少在外人面前露面的，知道自己突破的恐怕就也只有小桃和李元芳了吧。
　　不过王莽知道，他二人绝不是多嘴之人，但现在上官婉儿怎么知道的，这时，王莽想到了当时和武则天对话时，皇宫中的那一道黑影，他的心里顿时一惊。
　　这些在王莽的脑海中只是一闪而过，他面色不变地问道：“上官才人深夜前来难道是来道贺的？”
　　上官婉儿微微一笑：“答对了！”
　　王莽慢慢地坐了下来：“哦？是什么奖励竟然劳动你这位星君的大驾？”
　　上官婉儿笑了笑：“你既然步入的顶尖，自然就是星君了，皇上果然没有看错你！”
　　王莽深吸了口气：“那不知我会成为哪位星君呢？”
　　上官婉儿没有回答，反而淡淡地说道：“好了，这里不是说话的地方，你跟我来！”
　　说完，上官婉儿身形一闪，向着外面掠去，王莽略一沉吟，跟上了上官婉儿。
　　……
　　与此同时，武则天寝宫中，
　　武则天望着一个全身笼罩在套头黑斗篷中的人，皱了皱眉：“王敬旸真的突破了？”
　　黑斗篷中竟然传来一声嘶哑，苍老的女声：“我的感觉不会出错的！”
　　武则天点了点头，忽然，她叹了口气：“能为我所用的顶尖高手还是太少了啊！”
　　黑斗篷说道：“李元芳不也突破到顶尖了吗？”
　　武则天微微摇了摇头：“李元芳不适合进入‘北斗’，反倒是袁天罡培养出来的王敬旸更合适！”
　　说到后来，武则天的声音渐渐地为微不可查。
　　黑斗篷没有说话，静静地听着。
　　忽然，武则天抬起头来：“现在王敬旸才不过二十多岁，你说他有没有可能突破到先天。”
　　黑斗篷沉默了，没有说话。
　　忽然，武则天望着沉默不语的黑斗篷，笑了笑：“好了，不想这些事了，就算他突破又能怎么样？他当年可是用了那朵雪莲的。”
　　黑斗篷苍老，嘶哑的声音传了出来：“就算他真的突破到了那个境界，我也不是没有办法来对付他。”
　　忽然，武则天望着黑斗篷，她的眼中闪过了一丝疼惜：“丝儿，娘现在已经老了，也活不了多久了，唯一让我放心不下的就是两件事，一件是你，还有一件就是谁来继承大统。”
　　黑斗篷没有说话，静静地站在黑暗中，她似乎已经与黑暗融为了一体。
　　武则天望着渐渐远去的黑斗篷没有说话，她只是用自己能听到的声音，喃喃道：“王敬旸，但愿你不要让我失望啊！”
　　再说另一边，王莽跟着上官婉儿竟然来到了上阳宫。
　　王莽望着眼前的上阳宫，满脸的疑惑：“上官才人，我们来皇宫做什么？”
　　上官婉儿冷声道：“到了你就知道了。”
　　王莽摸了摸鼻子，没有说话，跟在上官婉儿身后。
　　临到上阳宫的时候，上官婉儿忽然转了一个弯儿，来到了离皇宫不远处的谦义坊。
　　王莽心里隐隐有了一些猜测。
　　很快，二人来到了一处民宅，王莽望着眼前的宅院，眼中闪过一丝惊讶，这里竟然是当年王莽来过的那座老宅。
　　这座老宅朱门漆户，一看就是大户人家。
　　上官婉儿上前一步。
　　“咚咚咚！”
　　她左边敲了两下，右边敲了三下。
　　不一会儿，“吱呀！”一声，门开了。
　　门打开了，王莽抬头望去，开门的竟然不是当年的老人，这次是个中年人。
　　中年人看到上官婉儿，赶忙施礼：“见过星君！”
　　上官婉儿微微点头，而后对着王莽说道：“好了，走吧！”
　　很快，二人走进了宅子。
　　这次王莽没有被蒙住眼睛，他在上官婉儿的带领下走进内院，经过一座月亮拱门，便进入了花园之中。
　　静静的月光洒落下来，照耀在花园之中。
　　只见园中回廊曲折，花丛遍布，汉白玉拱桥横架在一条溪水之上，碧水环流，溪水在月光的照耀下波光粼粼，穿越于太湖石之间，真是清幽静谧，极尽典雅。
　　王莽望着眼前的美景，惊讶地问道：“上官才人，难道‘北斗’就在这里？”
　　上官婉儿转过头，奇怪地望着王莽：“不然你以为是怎么样的？”
　　王莽四下打量着，嘴里嘟囔着：“怎么也要神秘一点啊！”
　　上官婉儿轻声道：“其实北斗之中有资格来这里的人并不多，再加上星君数量稀少，这里的人就更少了。”
　　王莽一边跟在上官婉儿身后，一边好奇地问道：“那现在有多少位星君呢？”
　　上官婉儿摇了摇头：“这些都不是你现在该问的。”
　　碰了一鼻子灰的王莽没好气地说道：“那我要成为哪位星君我总要知道吧！”
　　上官婉儿没有理会王莽，她加快了脚步，来到了后堂，进入了一间厢房，王莽紧随其后。
　　上官婉儿几步来到了书架旁，伸出手来，转动了一个不起眼的花瓶。
　　“轰隆！”
　　随着一阵轰鸣，东墙竟然打开了，露出了里面的暗道。
　　王莽微微点头：“这才像个样子嘛！”
　　说着，他跟着上官婉儿进入了暗道。
　　暗道两旁隔几步就有一颗夜明珠，很快，二人来到了一间密室。
　　密室不大，只有一张桌椅和书案。
　　上官婉儿缓步上前，拿起书案上的一本薄薄的小册子和一个似金非金的令牌递给了王莽：“这是北斗的一些情况以及你的凭信！”
　　王莽接过令牌，只见上面刻着四个鎏金大字：武曲星君！
　　“武曲星君！”
　　王莽喃喃道。
　　上官婉儿看了王莽一眼，打了个哈欠：“不错，你就是新的武曲星君，好了，你自己看看吧，我困了。”
　　王莽惊讶道：“你住在这里？”
　　上官婉儿斜了王莽一眼：“当然，不然你以为我住在宫里吗？”
　　王莽暗道：那天果然没有感应错，皇宫里果然还有别的高手。
　　“好了，你自己看吧，对了，你要是想住这里也可以，这里很大，每个星君都有一间阁楼。”
　　说罢，上官婉儿头也不回地走了。

第五章 小梅之死
　　清晨，苍茫的群山笼罩在云雾之中，云雾弥漫，白色的浓雾随风飘荡，笼罩在山头的云雾，像戴在山顶上的白色绒帽。
　　那缠绕在半山腰的云雾，像系在山间的白丝带……
　　突然，寂静的山道上传来一阵脚步声和微微的喘气声。
　　一双脚在山道上飞奔着，鲜血顺着脚踝流淌下来。
　　这是一个美丽的女孩子，她身着紫衣，有着一张圆圆的鹅蛋脸，脑后扎着朝天辫，约莫二十岁上下。
　　只是现在这个美丽的女孩子拼命地向前奔跑着，她的胸前和肩胛处，鲜血不停喷涌，她的脚步踉跄，身形摇摇欲坠，脸色极其煞白……
　　突然，她的眼前出现了一座破旧的庙门。
　　女孩子跌跌撞撞地奔到门前，身体连晃几下摔倒在地，鲜血染红了庙门前的土地。
　　这是一座位于深山中的古庙，断壁残垣，破旧颓败。
　　庙有两进，一进韦驮殿已几近坍塌，二进的正殿虽门窗俱无，但梁柱尚在，因此还可勉强支撑。
　　正殿的房梁上卧着一条黑影，显然，庙外的声音惊动了他，他飞快地坐起身，侧耳倾听着。
　　女孩子拼命挣扎，艰难地爬进庙内，身后拖出一条长长的血迹。
　　“砰”，一双脚落在她的面前。
　　女孩子缓缓抬起头来。
　　一个紫衣人正冷冷地望着她。
　　女孩子深吸了一口气，闭上双眼。
　　正殿房梁上，一条黑影纵身而起，如大鸟一般飞掠出门，直奔前进的院落。
　　紫衣人望着奄奄一息的女孩子，冷笑道：“继续跑啊。怎么，跑不动了？”
　　女孩子睁开眼睛，断断续续地说道：“动手吧！”
　　紫衣人冷冷地道：“你这个‘蛇灵’的叛徒，你以为这么容易就会让你死掉！说，你深夜到庙来见谁？”
　　女孩子没有回答，她狠狠地一咬牙，扭过头去。
　　“呛”，一柄带锯齿的钢刀一亮，紫衣人说道：“这样吧，只要你道出实情，我就给你个痛快。否则，将你带回总坛，落在大姐的手里，你知道她会怎么对付你！”
　　女孩子望着他，脸上露出了不屑的笑容：“你以为我会相信你的话？”
　　紫衣人皱了皱眉头：“真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　说着，他举起刀，放在女孩子的脸上，手腕微微用力，刀尖在女孩子美丽的脸庞上划出了一道两寸长的口子，鲜血登时溢出。
　　女孩子咬紧牙关，一声不吭。
　　紫衣人问道：“我再问一遍，你到庙里来见谁？”
　　女孩子索性闭上眼睛。
　　紫衣人笑了，举起手中的刀：“这样吧，只要我再问一遍，你就会失掉一只耳朵。
　　问两遍，你的两只耳朵就都没有了。
　　当我问到第三遍，你当然就会失去鼻子。
　　哼，如果你让我问到第四遍，我就会将你全身突出的东西都砍下来，然后一刀一刀将你碎剐成肉条，怎么样？”
　　“你的刀好像还不够锋利！”
　　突然，身后响起一个沉静的声音。
　　紫衣人大吃一惊，飞快地转过身。
　　一条黑影从韦驮殿后缓缓地走了出来，月光映照在他的脸上，不是别人，正是李元芳。
　　紫衣人大吃一惊：“你是谁？”
　　李元芳笑了笑，淡淡地说道：“你刚刚不是在问她，到这庙中来见谁吗，现在你已经见到了！”
　　紫衣人紧了紧掌中的锯齿刀，又问道：“你是什么人？”
　　李元芳嘲弄道：“就别关心那么多问题了，先考虑一下，你想怎么死吧！”
　　紫衣人发出一阵阴冷的笑声：“一个死人站在我面前，竟然还口出狂言，真是可笑之极！”
　　李元芳笑了起来：“你将我当作死人？”
　　紫衣人说道：“难道不是吗？”
　　说着，他轻轻咳嗽了一声，霎时间，十几名紫衣人鬼魅一般地飘进了庙中，将李元芳团团围住。
　　紫衣人得意洋洋地说道：“怎么样，你是自己随我回去呢，还是要我动手？”
　　李元芳点了点头，他伸手入怀掏出了一个铜钱，微笑道：“这样吧，这枚铜钱落地之前，我保证在这个庙里站着的只有我们两个。”
　　紫衣人禁不住一阵狂笑。
　　李元芳也笑了，猛地，他的手指向上一弹，铜钱飞上天去。
　　紫衣人只觉得眼前一花，剑光闪烁，身旁的两名随从已经悄没声息地倒在了地上。
　　紫衣人一惊，转过身来，只见一片寒雾挟裹着李元芳的身体如闪电一般横扫而过……
　　铜钱在空中翻滚着落了下来。
　　紫衣随从们便似麦子碰上镰刀一般，一个个“噼里啪啦”地翻倒在地，紫衣人简直不相信自己的眼睛。
　　“当啷”一声，铜钱落地。
　　剑尖刺穿了最后一个紫衣随从的咽喉，李元芳缓缓抽出剑，那人的尸体摔倒在地。
　　紫衣人张大了嘴，浑身乱颤着。
　　地上的女孩子也看得惊呆了。
　　她挣扎着欠了欠身，突然身体一阵抽痛，头一歪，昏死过去。
　　剑尖挑起了地上的铜钱，铜钱在空中翻了个个儿落在李元芳手中。
　　他转过身望着紫衣人微笑道：“怎么样？想好自己该怎么死了吗？”
　　紫衣人手中的锯齿刀不停地抖动着，李元芳慢慢走了过来。
　　紫衣人猛地一声大叫，纵身向庙外飞去。
　　“嗖”的一声，寒光疾闪，链子刀的刀头脱手飞出，洞穿了黑衣人的身体，将其重重地钉在庙门之上。
　　“仓”的一声，链子刀的刀头回来了。
　　一丝鲜血从黑衣人的嘴角流了下来，他的双眼睁得很大，充满着疑惧，似乎到此时还没有明白自己是怎么死的。
　　李元芳快步走到女孩子跟前，伸手将她抱了起来：“小梅，小梅！”
　　原来美丽的女孩子正是小梅。
　　小梅徐徐地睁开眼睛，断断续续地说道：“快，赶、赶回洛、洛阳，闪、闪、寒、寒、寒……”
　　话还未说完，她的头一歪，身体沉了下去。
　　李元芳连连晃动着她的身体：“小梅，小梅，你醒醒……”
　　小梅毫无反应。
　　李元芳伸手摸了摸她的脉博，已经停止了跳动。
　　他痛心地深吸了一口气，放下小梅的尸身，轻声道：“对不起。”
　　说着，他伸手摘下悬挂在小梅脖颈上的蛇形木牌，把它紧紧攥在手里，两眼喷射着悲愤的火焰。

第六章 狄府有请
　　苍寂的群山笼罩在黑暗之中，一座竹亭孤零零地矗立在山谷中央。
　　还是当初的那座竹亭，竹亭里似乎和上次没有变化，还是同样的位置，置放着一张几、几个座垫，一个女人背向而坐，微风吹来，撩起了她身披的轻纱。
　　突然，背后一阵脚步声响起，一个紫衣人快步走到亭下，轻声道：“大姐，他来了。”
　　女人转过头来，正是肖清芳。
　　她点了点头，紫衣人转身离去。
　　肖清芳端起几上的茶杯，浅浅地啜了一口。
　　“大姐。”
　　身后传来一个平静的声音。
　　肖清芳的脸上立刻堆起了笑容：“你来了。”
　　头戴斗笠的紫袍人缓缓地走进了竹亭。
　　肖清芳问道：“传书收到了吗？”
　　看不清面容的紫袍人微微点了点头，沉声道：“是的。”
　　肖清芳转过身来，脸上的笑容不见了：“是你给总坛传信，说要见我？”
　　紫袍人点点头：“是的。”
　　肖清芳说道：“‘蛇灵’的规矩你不是不知道，在任务完成前互不见面！”
　　紫袍人长叹一声，点了点头：“是的，我知道。”
　　肖清芳的脸色稍微缓和了一些：“有什么事，就说吧。”
　　紫袍人深吸了一口气：“我想知道，这次的标靶是谁？”
　　肖清芳突然把头一抬：“为什么？”
　　紫袍人说道：“直觉。直觉告诉我，这次的标靶不同已往。”
　　肖清芳望着他，沉默了很长时间才道：“我不能为了你破了‘蛇灵’的规矩！”
　　紫袍人冷哼一声：“那，恕我不能从命。”
　　说着，他徐徐转过身向竹亭外走去。
　　“站住！”
　　肖清芳怒喝一声。
　　紫袍人停住了脚步，没有说话。
　　肖清芳说道：“还记得十年之约吗？”
　　紫袍人没有转身，沉声问道：“这和十年之约有什么关系？”
　　肖清芳冷哼一声，冷冷地说道：“我记得前不久，你还要让我和王敬旸合作呢？怎么？这么快就忘了？”
　　紫袍人说道：“是的，这一点我没忘，但是，我不会去杀那些无辜之人。”
　　忽然，肖清芳问道：“还记得，你的家人是怎么死的吗？”
　　紫袍人长长地叹了口气，慢慢闭上眼睛。
　　肖清芳望着他的背影，一字一顿地问道：“你不会认为，武则天也是无辜之人吧？”
　　紫袍人猛地睁开了双眼。
　　……
　　洛阳，宝灵堂。
　　王莽静静地望着窗外的一小片竹林，良久，他幽幽地叹了口气：“这么快就十年了，老师，咱们是时候做个了断了！”
　　突然，屋外传来一阵脚步声，吴详快步走了进来。
　　“什么事情”
　　王莽没有回头。
　　吴详说道：“少爷，狄府管家狄春正在门外。”
　　“哦？”
　　王莽转过身来：“请他进来！”
　　吴详快步离去。
　　王莽望着吴详离去的背影若有所思，自从崇州案后，他和狄仁杰的关系忽然冷淡了下来。
　　狄仁杰想知道关于蛇灵的一切，但王莽关于袁天罡的事情也是有苦不能言，这可是当日和皇帝约好的。
　　想到这里，当日他和皇帝的一番谈话渐渐地浮现在了脑海中。
　　上阳宫中。
　　“我的小师弟，你好啊！”
　　突然，武则天的脸上浮现出了一丝诡异的微笑。
　　王莽苦笑一声：“陛下，就知道瞒不过您！”
　　武则天淡淡地问道：“你就没有什么想对我这个大师姐说一说的吗？”
　　王莽微微点头：“有，而且很多！”
　　“哦？”
　　武则天点了点头：“那你就慢慢说，我有的是时间来听！”
　　王莽长出了一口气：“我是王皇后的侄子，想必这一点，陛下也清楚吧！”
　　武则天微微点头。
　　王莽接着说道：“我从小在王家堡长大，七岁那年，我被袁天罡收为弟子。”
　　后来，我来到了长安，在长安城中的几年，我一直跟在袁天罡身边学艺，我的这一身本事可以说都是袁天罡所教，但我现在对他提不起一点感恩之心。”
　　“哦？”武则天挑了挑眉：“却是为何？”
　　王莽眼中闪过一丝迷茫：“陛下，你说你的授业恩师是你的杀父仇人，你会怎么做？”
　　武则天没有打断王莽的回忆，静静地望着王莽。
　　王莽长叹了一口气：“这些事情本来我是不知道的，但一次偶然的机会，我通过袁天罡的仆人鲁成的口中得知他竟然是我的杀父仇人，至于原因，则是区区两本上古历书，你说可笑不可笑！”
　　武则天不为所动，淡淡地问道：“袁天罡早已被我下旨处死，你现在有什么打算呢？”
　　王莽抬起头来：“陛下，我现在对您是坦诚相见，你也不必试探我了，我知道袁天罡没死，而且是因为洛河神异！”
　　当王莽的嘴里把“洛河神异”四个字说出口时，王莽感到周围的温度似乎都下降了。
　　武则天睁大了一双锐利的眼睛，双眼紧紧地盯着王莽，良久，她冷冷地说道：“你知道不知道，就凭你刚才的一番话，我就可以杀了你！”
　　王莽仰起头来：“当然知道，但我能怎么办？如果我去帮袁天罡，陛下就会杀我，而我去帮陛下，袁天罡也不会放过我。”
　　武则天笑了起来：“现在看来你已经做出了决定！”
　　王莽苦笑一声：“我还有的选择吗？”
　　武则天微微一点：“说一说你的想法吧！”
　　王莽微微点头：“陛下，我的计划是这样的……”
　　……
　　这时，门外的脚步声打断了王莽的回忆，王莽抬起头来，狄春走了进来。
　　“侯爷！”
　　狄春施礼道。
　　王莽微微一笑：“不必多礼，是不是大人要见我？”
　　狄春伸出了大拇指：“不愧是侯爷，一猜就准。”
　　王莽微微点头，笑道：“好了，少拍马屁，你先等一下，我换身衣服就走。”
　　狄春笑道：“不急，侯爷请便，老爷这个时候还在上朝，现在估计还未回来呢！”
　　王莽微微点头，对着外面的来福说道：“来福，你来陪一下狄春，我去去就来。”
　　“是，侯爷！”
　　外面一个和狄春差不多年岁的小厮喊了一声。
　　王莽微微点头，转身向后堂走去。

第七章 小桃心事
　　上阳宫麟德殿上，景阳钟缓缓敲响，众臣依班次无声地步入大殿。
　　武则天在执事女官的簇拥下登上龙陛。
　　众臣跪倒山呼万岁。
　　武则天微笑道：“众卿平身！”
　　群臣起立，就班归位。
　　武则天说道：“众位爱卿，一年多来，蒙上苍见爱，风调雨顺，四海承平，关河宁定，民生安乐，是朕之幸，众位爱卿之幸。”
　　梁王武三思出班道：“全赖皇帝治武功，上应天意，下顺民心，方有此太平盛世。”
　　武则天微笑着点了点头：“三日后是盂兰盆节，朕要到寒光寺进香。三思，此事都安排妥当了吧？”
　　武三思赶忙说道：“陛下，臣已会同礼部及鸿胪寺将一切事宜妥善安排，只待陛下驾临。”
　　武则天满意地点点头，目光望向了班中的狄仁杰：“怀英。”
　　狄仁杰踏步出班：“陛下。”
　　武则天微笑道：“怀英啊，这一年多来，你内理庙堂，外治关河，劳苦功高，三日后进香，阁台及六部九卿便以你为首代进。”
　　狄仁杰一愣，赶忙道：“谢陛下天恩！可是，陛下，依朝中旧制，阁台及六部九卿应由太子为首代进啊，以微臣为首恐怕会有僭越之嫌。”
　　武则天脸上立刻现出了不悦之色，她轻轻地咳嗽了一声：“朕意已决，不必再言！”
　　狄仁杰的目光望向班中的张柬之，张柬之微微摇了摇头。
　　……
　　洛阳修真坊位于洛阳城南，西临榖水，是一座非常清净的坊里。
　　一顶四人抬着的青呢轿，穿过坊门，向坊街的深处走去。
　　院落门前点缀着两行垂柳，几竿翠竹，一见便知，此处的主人有几分雅骨。
　　青呢轿在大门前徐徐落下，轿夫挑起珠帘，轿内走下一位乌衣子弟，他快步来到了大门前。
　　“吱呀”一声，大门打开了，一个丫鬟笑盈盈地道：“太子殿下。”
　　此人正是太子李显，他点了点头，对着丫鬟问道：“小慧在吗？”
　　丫鬟点了点头。
　　李显快步走进院中，朱漆大门在他身后轰然关闭。
　　堂内香烟缭绕，古筝的琮琮之声绕梁回荡，一位绝色女子静静地坐在窗前抚琴。
　　太子李显快步走了进来。
　　琴声停止了，女子缓缓转过身。
　　李显轻轻地叫了一声“小慧”。
　　女子的眼中蕴含着泪水，抱怨道：“你还知道来呀！”
　　李显走到她身旁，轻轻地搂住她的肩膀：“前几日，皇帝下诏，申斥我沉缅酒色，不理朝事，我不得不避避风头，小慧，真对不起。”
　　小慧转过头，望着李显，良久，她笑了：“皇帝所说‘酒色’的‘色’字，是指我吗？”
　　李显微笑道：“你说呢？”
　　小慧“嘤”的一声扑进了李显的怀里：“你要是再不来，我就烧了这房子，到庵中当尼姑去！”
　　李显紧紧地抱着小慧，轻声道：“那我就烧了那庵子，再把你抢回来！”
　　小慧抬起一双泪眼：“我知道你对我好。”
　　李显说道：“再见不到你，我就快疯了。小慧……”
　　二人忘情地吻在一处。
　　……
　　与此同时，宝灵堂后院。
　　王莽走进后堂，一身粉衣的小桃正在桌案旁整理着什么，王莽走了进来，对着屋内的忙碌的小桃问道：“小桃，中情局有什么消息传来吗？”
　　小桃看着王莽微微一笑：“哥哥，师傅传来消息，萧清芳打算三日后在寒光寺动手！”
　　“哦？”
　　王莽抬起头来：“她果然知道了寒光寺的事情。”
　　小桃犹豫地望着王莽，终于还是问了出来：“哥哥，我师傅他不会有事吧！”
　　王莽缓步走了过去，摸了摸小桃的小脑袋：“放心吧，一切只要按计划进行，你师傅就不会有事的。”
　　小桃微微点了点头：“对了，我师傅的仇人查到了，只是，没想到锦娘竟然也在那边。”
　　王莽愣住了：“哦？锦娘，江州？”
　　小桃点了点头：“正是，当年陷害黄国公一家的罪魁祸首就在江州！”
　　王莽若有所思，微微点了点头：“这件事暂时不能急，让咱们的人盯着点，再多注意一下锦娘和林永忠，我总有一种预感，他们父女俩似乎在搞什么事情！”
　　小桃撇了撇嘴：“就知道你的锦娘，也不关心关心我！”
　　王莽笑了笑：“好了，你就别吃锦娘那个小丫头的醋了，那个小丫头的身世可比咱们还苦，有那样的父亲，我看还不如没有呢。再说了，我只是将她当做妹妹一样看待的，你可不要胡思乱想！”
　　“妹妹？我看是情妹妹吧！”
　　小桃柳眉一竖，嘴里酸酸地说道。
　　王莽苦笑一声，老脸一红，他想起了当年说过把小桃当妹妹一样看待的话来了。
　　但是王莽还是厚着脸皮说道：“小桃，等我们把蛇灵消灭之后，咱们就全力对付黑衣社，等到咱们的大仇得报之时，我会到在养父养母面前给你一个交代的。”
　　小桃似乎想起了王莽说过的什么话，面色羞红：“谁，谁要你交代了？臭美！”
　　王莽失笑一声，不再理会死鸭子嘴硬的小桃了。
　　小桃这些年为了自己起早贪黑，从一个什么都不懂的小丫头成为了如今掌管中情局的首领，王莽知道她付出了多少。
　　王莽上辈子没有什么谈恋爱的经历，这辈子也似乎没有，和小桃在一起是王莽深思熟虑过的。
　　虽然他和小桃之间没有什么轰轰烈烈的恋爱过程，但怎么也算是青梅竹马了吧！
　　再想起当年和自己有些暧昧的小梅和小凤姐妹，似乎已经很久没有联系了，想到这里，王莽叹了口气，也不知道她们姐妹俩现在怎么样了，也许她们会帮助肖清芳吧，也许……
　　想到昔日的两位师妹，王莽没有往下去想了，他现在是真的没有想好如何对付小梅小凤姐妹。
　　不过她们姐妹俩似乎是黄国公的后人吧，想到这里，王莽若有所思起来……
　　“哦，对了，哥哥，你来这里干什么，你不是说要好好思考一下如何对付蛇灵吗？”
　　忽然，埋头在书案之后小桃抬起了头。
　　王莽一拍脑门，想起什么似的：“对啊，我是来换身衣服的，狄春还在外面等着呢，被你这一打岔我都忘了。”
　　小桃撇了撇嘴：“就会怨我，明明是你自己先问的我！”
　　王莽没有理会小桃的抱怨，赶忙向内屋走去。

第八章 寒光寺
　　寒光寺座落在邙山脚下。
　　这是一座六进庭院的大寺：一进钟鼓楼、韦驮殿；二进大雄宝殿、伽蓝院；三进罗汉堂、弥勒殿。
　　三进之后，便是十六座偏殿和数百间僧房。
　　在这座寺院中，每一座建筑都是雄奇伟岸，极尽奇巧奢华之能事。
　　此时的寒光寺中，气氛异常紧张，每进院落的殿堂廊庑之下、佛门僧舍旁边，都站满了全副武装的千牛卫。
　　寒光寺后园，苍松翠柏，佛塔林立。
　　“忽啦”一声，几双手将一具无头男尸从土里拽出来。
　　方丈和僧值不禁一声惊呼，二人面面相觑，瞠目结舌。
　　大将军桓斌走到尸体旁，缓缓蹲下身，仔细地验看着尸身。
　　半晌，他站起来，目光望向面前的方丈和僧值：“这是怎么回事？”
　　方丈结结巴巴地道：“大、大将军，老衲不知呀！”
　　他猛地回过头望着僧值：“静空，这、这尸身是从何而来？”
　　僧值静空苦着脸道：“师兄，您不知道，我怎么会知道啊，这、这……”
　　桓斌重重地哼了一声：“三日后皇上便要驾临寒光寺，可现在却出了这种事情，我看，你二人项上的人头恐怕是保不住了！”
　　“扑通”一声，方丈、僧值跪倒在地连连叩头：“大将军明鉴，老衲等今日清晨才刚刚查点过合寺众僧，一人不缺，一人不少。这、这具尸身绝不是寺中之人！”
　　桓斌双眉一扬：“哦，那最近有没有生人来到寺中？”
　　方丈说道：“出家人不打诳语，绝对没有。大将军，因圣上要驾临寒光寺进香，所以，自十几天前千牛卫便已进驻警戒，任何人不得进入，这一点，您是最清楚的。”
　　桓斌点点头：“你们起来吧。”
　　方丈二人颤抖着站起身来。
　　桓斌深深地吸了口气，缓缓地说道：“此事要立刻禀报狄阁老！”
　　……
　　狄仁杰、张柬之两位宰相正在阁房里谈论着太子近日的表现。
　　狄仁杰听了张柬之的话，猛地抬起头：“哦，有这等事？”
　　张柬之长叹一声点点头：“是呀。皇帝下诏申斥，他才有所收敛。”
　　狄仁杰站起身，不安地踱步了起来。
　　张柬之说道：“这些日子，武三思利用此事大作章，他纠合了一批大臣要皇帝废黜太子，立他为嗣。据说几日前又在皇帝面前提及此事，却被皇上怒斥了一番。”
　　狄仁杰一惊：“哦？”
　　张柬之说道：“我想，皇上对梁王也并不那么信任。”
　　狄仁杰点了点头：“柬之，我对太子可以是非常了解，他性格懦弱是不假，可并不是个好色之徒啊，怎么会……”
　　张柬之皱了皱眉，说道：“我也觉得有些奇怪。怀英兄，今日朝堂之上，皇帝下旨，三日后寒光寺进香，你为阁台及众卿之首，这就是个信号啊！如果太子再不收敛，恐怕废黜之日为时不远矣！”
　　狄仁杰点了点头，喃喃地道：“此中的利害，太子应该比任何人都清楚啊！他怎么会做出这等不着边际的事来，这内中定有章！”
　　话音未落，阁房的门“吱呀”一声打开，阁门舍人走进来：“二位阁老，千牛卫大将军桓斌求见，说是有急事回禀。”
　　狄仁杰点了点头：“请他进来。”
　　不一会儿，千牛卫大将军桓斌快步走进来，躬身道：“二位阁老。”
　　狄仁杰微笑道：“大将军负责寒光寺警卫，连日劳顿，辛苦了。”
　　桓斌说道：“阁老言重了，这是末将应尽之责。”
　　狄仁杰问道：“怎么样，一切还正常吧？”
　　桓斌说道：“今日，末将率千牛卫清查寒光寺，在后园之中发现了一具无头男尸。”
　　狄仁杰猛吃一惊，与张柬之对望了一眼：“无头男尸？”
　　桓斌点了点头：“正是。阁老，您看是不是要将此事奏明圣上。”
　　狄仁杰沉吟着，摇了摇头：“事情没有弄清楚之前，最好还是不要贸然上奏。你说呢，柬之？”
　　张柬之点了点头：“不错，怀英兄，你是朝中有名的神断，我看还是你辛苦一趟，到现场探查明白，而后再做区处。”
　　狄仁杰站起身来：“好，大将军，我们立刻赶往寒光寺！”
　　……
　　狄府的大门徐徐打开，王莽在狄春的陪同下缓步走进了狄府。
　　王莽四处打量着狄府，院内的一草一木虽然和以前一模一样，但王莽还是感到了一丝陌生，算起来，他已经有很久没有来过狄府了。
　　“侯爷，您先到正堂用茶。”
　　狄春跟了上来。
　　王莽微微点头：“有劳了！”
　　说话间，他的目光四下打量着这熟悉而又陌生的一切。
　　很快，两人来到了正堂，待王莽落座之后，下人奉上茶水。
　　狄春说道：“侯爷，您先稍坐，我去看看老爷回来了没有。”
　　王莽微微点头：“不用客气，你去吧！”
　　狄春告罪一声，退了出去
　　与此同时，狄府的大门徐徐打开，一骑马飞奔而入，马上人正是李元芳。
　　他一声高喝，双手勒缰，战马长嘶着停住了脚步。
　　狄春刚从正堂退了出来，马上就看到了李元芳。
　　他眼睛一亮，飞奔而来，兴奋地叫道：“李将军，您可回来了！”
　　李元芳微笑着翻身下马：“狄春呀，大人在吗？”
　　狄春笑嘻嘻地道：“今儿个大朝，老爷还没回来，不过王侯爷刚刚来了。”
　　李元芳抬起头来：“哦？敬旸在？”
　　狄春点了点：“正是，王侯爷正在正堂呢！”
　　李元芳喃喃道：“他今日怎么来了？”
　　狄春说道：“是老爷叫他来的，按理说这个时间老爷应该回来了，没想到老爷今日老爷还没有回来。”
　　李元芳点了点头，忽然问道：“如燕呢？”
　　狄春说道：“在她的房中。李将军，已经两个月了，您要是再不回来，如燕小姐可就要急出病来了。”
　　李元芳笑着给了狄春一个脑瓢：“贫嘴！先带我去见见敬旸吧！”
　　狄春嬉笑地点了点头：“王侯爷正在正堂呢！”
　　话音未落，一阵脚步声传来，李元芳抬头一看，不知何时，王莽竟然走了过来。
　　王莽笑道：“元芳兄，我在正堂隔着老远就听见你和狄春的声音了，没想到真的是你，怎么样，这一趟还顺利吗。”
　　李元芳对于王莽的问题避而不答，反而说道：“敬旸，说起来我这一趟多亏了你当初的指点呢！”
　　王莽看着李元芳风尘仆仆的样子，笑了笑：“好了，咱们等会再叙旧，你还是先去看看你家如燕吧，不然你家如燕可等急了！”
　　李元芳不好意思地笑了笑：“敬旸，你就会拿我打趣！”
　　王莽拍了拍李元芳的肩膀，笑道：“快去安慰一下你家如燕吧！”
　　李元芳笑了笑，对着身旁的狄春说道：“好好伺候侯爷，我等会就来！”
　　狄春笑道：“是！”
　　李元芳再看了王莽一眼，快步向后院走去。
　　王莽没有动，他站在原地，望着李元芳越走越远的背影沉思起来。

第九章 无头男尸
　　如燕正在自己的房中沉思，李元芳推门进来。
　　如燕惊喜交集，愣愣地望着李元芳，泪水充盈了双眼。
　　半晌，她“哇”地一声哭了出来，一头扎进李元芳的怀里。
　　两个月的思念担忧，都化在这哭声之中。
　　李元芳轻轻地拍着她，安慰道：“见了面好话还没说一句，就哭起来了。”
　　如燕一把推开他，怒气冲冲地说道：“还不是为你担心，真是狗咬吕洞宾。”
　　很快，她收敛了怒气冲冲的表情，一把将李元芳的头扳过来：“让我好好看看你。”
　　李元芳微笑地望着她：“怎么样，还可以吧？”
　　如燕说道：“你瘦了。”
　　李元芳拉起了如燕的手：“如燕，有件事我要告诉你。”
　　如燕奇怪地抬起头来，问道：“什么事呀，还这么正经？
　　李元芳长叹一声，支支吾吾地说道：“小梅，小梅……”
　　如燕马上猜到了几分，脸色大变：“小梅怎么了？”
　　李元芳“唉”了一声，从怀里掏出那块蛇形木牌，轻声道：“她，她死了……”
　　如燕一声惊叫，连退两步。
　　李元芳举起那块蛇形木牌：“这是我从小梅身上取下来的。如燕，我把它交给你，记住她吧。”
　　如燕颤抖着接过木牌，凄然泪下。
　　她喃喃地说道：“她救过我的性命，是我唯一的朋友……”
　　李元芳内疚地说道：“是我无能，没有保住她。”
　　如燕啜泣着摇摇头：“怎么能怪你呢，你已经尽力了。”
　　李元芳长叹一声：“真没想到，两个月的时间，竟然一无所获。好不容易找到小梅，可她却什么也没有来得及，便死在古庙之中。”
　　如燕把头一仰，她一字一顿地说道：“从今天开始，对‘蛇灵’，对肖清芳我再也没有任何的愧意，也绝不会再躲藏。他们要付出代价，付出十倍的代价！”
　　……
　　寒光寺后园中，无头男尸静静地躺在地上，一只手轻轻拿起尸体的左手，仔细地察看着。
　　这人正是狄仁杰。
　　尸体左手食指旁的一块皮肤非常光滑，与其他地方迥然不同。
　　狄仁杰放下死者的左手，站起来：“从伤口腐烂的程度来判断，死者已经死去十几天了。”
　　桓斌点了点头。
　　狄仁杰的目光望向站在不远处的僧值：“你是寺中的僧值？”
　　僧值赶忙躬身合十：“正是，贫僧静空。”
　　狄仁杰点了点头：“最近几天，寺中可有损减人口？”
　　僧值摇摇头：“回大人的话，从来没有啊。刚才千牛卫的将军们挖出了这具尸体，贫僧就觉得万分惊诧，不知它是从何而来。”
　　狄仁杰双眉一扬：“你能肯定，这具尸体不是庙中的僧人？”
　　僧值斩钉截铁地说道：“回大人，绝对不是！寒光寺中有大僧五百三十人，沙弥三百人，供粗用的道人、杂役一百二十人。因皇帝明日驾临，因此，今天早晨方丈师兄和贫僧刚刚点查过，一个也不少。”
　　狄仁杰问道：“寺中没有外地挂搭的僧人？”
　　僧值回道：“回大人，因圣上驾临，半个月前就将十几位挂搭僧遣出寒光寺了。”
　　狄仁杰深吸一口气，没有说话，目光再一次望向那具男尸。
　　桓斌奇怪地说道：“这可真是奇了，庙中一人不少，却莫名其妙地出来了一具男尸，难道是从天上掉下来的？”
　　僧值苦笑道：“这，谁不是呢。贫僧也觉得此事万分怪异。”
　　狄仁杰说道：“没有什么怪异的，这具尸体就是庙中的僧人。”
　　僧值惊呆了：“这、这怎么可能？”
　　桓斌奇怪地说道：“阁老，可寺中的僧人并未损减呀。”
　　狄仁杰再次俯身抓起死者的左手，指向食指旁的那块光滑的皮肤：“看到了吗，这块皮肤非常光滑，与左手其他地方的皮肤大相迥异，这是为什么？”
　　桓斌和僧值对望了一眼，摇了摇头。
　　狄仁杰对僧值说道：“你看一看自己左手的食指旁。”
　　僧值一愣，赶忙放下左手里的念珠，定睛向自己的食指看去。
　　果然，食指旁的皮肤非常光滑，与其他地方大不相同。
　　僧值傻了，桓斌也愣住了：“这、这……”
　　狄仁杰说道：“其实原因很简单，只是因为僧侣们每天都要做这件事，所以，他们自己并不注意罢了。静空师傅，你们在诵经之时手掐念珠，念珠不停地滚动，摩擦食指旁的皮肤，经年下来，那块皮肤才会非常的光滑。”
　　僧值一愣，赶忙拿起念珠，果然，珠子卡在食指旁！
　　僧值笑了，他拍了拍脑袋：“不错，不错。大人真是心细如发呀，是贫僧愚钝。”
　　桓斌肃然起敬：“末将早闻狄仁杰之能，今日才见一斑啊！”
　　僧值忽然一声惊呼，而后结结巴巴地说道：“大人，您是，这无头尸体就是寺中的僧人？”
　　狄仁杰反问道：“你说呢？”
　　僧值徐徐点了点头：“不错，不错，此人的左手食指与我一样，定是念珠摩擦所致。可、可是，寺中人口并无缺失，这、这是怎么回事……”
　　桓斌望着狄仁杰，一脸的迷茫。
　　狄仁杰吩咐道：“大将军，静空师傅。此事要严加保密，破案之前，绝不能传扬出去！”
　　二人齐声答是。
　　……
　　狄府后院。
　　李元芳和如燕叙过相思之情之后，忽然，李元芳一拍脑门：“对了，敬旸还在正堂等我呢！”
　　如燕抬起头来：“王侯爷来了？”
　　李元芳点点头：“我听狄春说，是大人叫他来的。”
　　如燕微微点了点头：“叔父和我一直不见你回来，所以想从王侯爷那里打听一下，看看有没有你的消息，没想到你竟然来了。”
　　李元芳微微点了点头：“好了，咱们先去看看敬旸吧！”
　　如燕点了点头。
　　再说院子中，王莽望着李元芳渐渐离去的背影心里有了一丝烦躁，他不知道为什么会出现这样的感觉。
　　看刚才李元芳的样子，这次他去寻找蛇灵的事情似乎并不顺利，那这件事情和自己有没有关系呢？
　　蛇灵中与自己有关系的人就那么几个，难道……
　　“侯爷，侯爷？”
　　狄春望着陷入沉思的王莽，叫了几声。
　　直到狄春大声叫了几声，王莽才反应过来：“哦，狄春啊，什么事？”
　　狄春望着王莽的样子，说道：“侯爷，您要不先到正堂稍坐？”
　　王莽点了点头，缓步走进了正堂。

第十章 消息
　　狄仁杰从寒光寺回到自己的府邸，见到王莽和李元芳站在面前，旁边的如燕微笑道：“叔父，您看这是谁。”
　　狄仁杰大喜，一步上前，拉住了李元芳的手：“元芳，你回来了！”
　　李元芳动情地道：“我回来了。大人，您还好吧。”
　　狄仁杰微笑着连连点头：“好，好啊。只是有些担心你的安全。”
　　王莽笑了笑：“以如今元芳兄的武艺，这天下恐怕没有几个人是他的对手了。”
　　李元芳微微摇了摇头：“敬旸，你可不要捧我了，要知道人外有人，天外有天啊！”
　　王莽听到李元芳的话后微微一愣，他想起了皇宫中的那道黑影，自从他步入顶尖之后，没过多久，上官婉儿竟然找上了门来。
　　当时的情形王莽历历在目……
　　想起上官婉儿神秘莫测的身手，再加上皇宫中的那一位，还有自己的老师袁天罡，王莽顿时感到这天下果然是藏龙卧虎。
　　跟何况皇宫中到底有几位顶尖高手，这个就连袁天罡也摸不清楚……
　　“敬旸，敬旸，你想什么呢？这么出神？”
　　狄仁杰望着陷入沉思的王莽，喊了一声。
　　王莽很快反应了过来，苦笑一声：“人外有人，天外有天啊，元芳兄这句话没有说错！”
　　狄仁杰望着王莽的样子，眼中闪过一道精光：“哦？看来敬旸是遇到过高人了？”
　　王莽望着几人，微微点了点头：“是遇到了一个高人，不过我相信我和元芳兄迟早会有那一天的。”
　　李元芳好奇地问道：“是什么高人，竟然让敬旸你都讳莫如深。”
　　王莽的目光向着上官宫的方向望了一眼，微微摇了摇头。
　　狄仁杰顺着王莽的目光望去，他心里隐隐有了几分猜测。
　　很快，他笑道：“好了，元芳你刚刚回来，咱们不说这些，元芳你这次还顺利吗？”
　　李元芳的眼圈顿时有些发红，他愧疚地说道：“大人，元芳无能，虚耗此行，惭愧万分！”
　　狄仁杰笑了笑：“好了，好了。凡事都是有因才有果，没头没脑地派你出去查访‘蛇灵’的下落，也确实是有些难为你。”
　　王莽笑了笑：“元芳兄，你也不必在意，我想，我们很快就又要和蛇灵见面了。”
　　狄仁杰抬起头来，一双鹰眼望着王莽：“哦？敬旸，你这话可是让我莫测高深了啊！”
　　王莽微微一笑：“大人，我得到了一些蛇灵的消息，等会还要请你帮忙分析呢！”
　　狄仁杰眼中闪过一道光芒，笑了笑：“看来敬旸会给我们带来惊喜啊！”
　　王莽笑了笑，他的目光望向了李元芳：“元芳兄，能对我说说你此行的情况吗？”
　　李元芳的目光望向了狄仁杰，狄仁杰微微点头：“好了，元芳，你也不要再自责了，把此行的情况，详详细细地对我和敬旸说上一遍吧。”
　　李元芳望了几人一眼，他点了点头，深吸了一口气，缓缓地说道：“两个月前我离开洛阳之后，便在江湖上追踪‘蛇灵’的下落。
　　谁料想，这些人竟然消失得无影无踪。
　　我花费了整整一个月的时间探听他们的踪迹，却一无所获。
　　万般无奈之下，我只得用如燕教我的方法，在柳州的青阳客栈给她的朋友小梅留下一个蛇形标记。
　　果然，几天后的夜里，小梅找到了我……”
　　听到小梅的名字，一丝讶然从王莽的眼中一闪而过。
　　尽管王莽掩饰的很好，但狄仁杰的一双鹰眼紧紧地盯着屋内几人的表情，王莽眼中流露出的这一丝讶然自然没有逃过狄仁杰的眼睛。
　　李元芳的脑海中闪过了这样的一幅画面。
　　深夜，青阳客栈的房间里，李元芳躺在床上睡熟。
　　突然，一道人影一闪，一双脚落在了床前。
　　这双脚的主人正是小梅。
　　她静静地望着床上的李元芳，手慢慢地拔出了短剑。
　　忽然，寒光一闪，小梅吃了一惊，刚想闪避，幽兰剑已经抵在她的咽喉之处。
　　李元芳坐起身来：“不想说点儿什么？”
　　小梅问道：“你是谁？”
　　李元芳笑了笑：“这正是我要问你的问题！”
　　小梅接着问道：“青阳客栈的蛇形标是你留下的？”
　　“仓”的一声，幽兰还匣。
　　李元芳问道：“你是小梅？”
　　小梅点了点头：“正是。”
　　李元芳说道：“我是苏显儿的朋友，是她让我来找你。”
　　小梅眼中闪过一丝追忆，她问道：“显儿好吗？”
　　李元芳点了点头：“她非常好。”
　　小梅叹了口气：“她现在已经是‘蛇灵’的第一号标靶！请你转告她，一定要心。”
　　李元芳点了点头；“我会的。”
　　小梅转身向门口走去。
　　“等等。”
　　李元芳喊了一声。
　　小梅转过身来：“还有事吗？”
　　李元芳说道：“你知道，我约你见面，不是为了问安。”
　　小梅顿了顿，说道：“有什么事，说吧。”
　　李元芳说道：“我想知道，‘蛇灵’的总坛设在哪里？还有就是，你们的下一步计划。”
　　小梅笑了起来：“我像个叛徒吗？”
　　李元芳摇了摇头：“不像。但你是显儿的朋友，我问你的，也正是她想知道的。‘蛇灵’现在追杀她，我们不能毫无准备。”
　　小梅望着李元芳，良久才问道：“你们是什么关系？”
　　李元芳笑了笑：“最好的朋友。”
　　小梅笑了起来：“我明白了。你是李元芳，对吗？”
　　李元芳一愣：“你怎么知道？”
　　小梅说道：“听大姐说起的。显儿之所以背叛‘蛇灵’，是因为爱上了一个叫李元芳的人，要我们引以为戒。”
　　李元芳也笑了。
　　小梅点了点头：“显儿的眼力不差。”
　　李元芳说道：“言归正传吧，我希望你能帮这个忙。”
　　小梅长长地叹了口气，点了点头：“我可以拒绝任何人，但是对于显儿，我能说什么呢？好吧，我答应。”
　　李元芳笑了起来。
　　小梅说道：“但是，目前我也不知道总坛到底安置在什么地方。”
　　李元芳一愣：“哦？”
　　小梅点了点头：“你知道，几个月前，‘蛇灵’的总坛秘密搬迁，我们这些分坛主只有等候总坛的通知，才能知道下落。这也就是我还能够来这里见你的原因。”
　　李元芳点了点头：“是这样。那，如果你得到了消息，怎样通知我呢？”
　　小梅略一踌躇，说道：“你就待在这里，只要有了消息，我会命人传信让你到指定的地点见我。”
　　李元芳点了点头：“多谢。”
　　小梅笑了笑：“如果我所做的事让大姐知道，下场会比显儿悲惨十倍！”
　　李元芳说道：“我明白。你放心，我会守口如瓶。”
　　小梅缓缓点了点头。

第十一章 惊闻噩耗
　　狄仁杰听了李元芳的叙述，抬头问道：“柳州的青阳客栈？”
　　听到青阳客栈，王莽眼中闪过一丝异色。
　　李元芳点了点头：“正是。在那里，我和小梅接上了头。”
　　狄仁杰问道：“那，后来呢？”
　　李元芳说道：“十几天后，我接到一封密信，是小梅派人送来的，信中说，要我到大杨山中的古庙等她。我等了五六天，终于，几天前的夜里，小梅来了，却身负重伤……”
　　他把当时在古庙前发生的情况描绘了一遍。
　　说罢，李元芳长叹一声：“我解决了那些追杀她的黑衣人，却没能挽救她的生命！她伤得太重了。”
　　听到这里，王莽大吃一惊，脱口而出：“什么？小梅死了？”
　　霎时间，屋内所有人的目光望向了王莽，狄仁杰惊讶地问道：“怎么，敬旸，你认识小梅？”
　　王莽深吸了一口气，沉声道：“我小时候在蛇灵中是认识一个叫小梅的女子，只是很久没有联系了，也不知道元芳兄说的小梅是不是我所认识的小梅。”
　　狄仁杰和李元芳点了点头：“原来是这样！”
　　“哦，对了，元芳，你把小梅的样貌对敬旸说一下，看看是不是敬旸所认识的小梅。”
　　忽然，狄仁杰抬起头来。
　　王莽的目光望向了李元芳，他的心里颤抖着，生怕听到这个可怕的消息。
　　李元芳点了点头，他回忆了起来：“小梅她身着紫衣，一张圆圆的鹅蛋脸，脑后扎着朝天辫，约莫二十岁上下。”
　　听到这里，王莽的心渐渐地沉了下去，他的脸色变得很难看，一双拳头紧紧地握在了一起。
　　狄仁杰、李元芳和如燕看到王莽的样子，三人互望了一眼，似乎明白了什么。
　　狄仁杰缓步走上前来，轻轻地拍了拍王莽的肩膀。
　　王莽深吸了口气，沉声道：“我一定会让他们付出代价的！”
　　良久，狄仁杰深深地吸了口气，点了点头：“真是义女呀！”
　　如燕低声抽泣起来：“她是为我，是为了我呀……我害死了她，害死了自己最好的朋友！”
　　狄仁杰拍了拍她的肩膀：“如燕啊，小梅是为仁侠，为义气，为了国家社稷，她的死可谓是重如泰山呀。比之‘蛇灵’中那些披着人皮的禽兽，苟活于人世之间，不知要强了多少倍！”
　　如燕点了点头，抹去脸上的泪水。
　　狄仁杰缓缓踱步了起来，忽然，他停住脚步，转身问道：“元芳啊，小梅临终前都说了些什么？”
　　李元芳说道：“当时，她已在弥留之际，只是断断续续地说道：‘快，赶、赶回洛、洛阳，闪、闪、寒、寒、寒……’说到这儿，她已气绝身亡。”
　　王莽还陷入在小梅身死的噩耗中，没有说话。
　　狄仁杰沉思着，缓缓地说道：“我想，她一定是要告诉你‘蛇灵’下一步的行动计划，只可惜伤势过重，没能把话完。”
　　李元芳点了点头：“我也是这么想。可是大人，这些日子，我将这几句话翻来覆去地想了几百遍，仍然参详不出其中的含义。”
　　狄仁杰沉思良久，说道：“她让你马上赶回洛阳。”
　　李元芳点了点头：“正是。”
　　狄仁杰徐徐踱了起来，口中喃喃地道：“这几句话一定非常重要，否则，小梅绝不会在弥留之际，特意说出这几个字。可是……她到底要告诉我们什么呢？”
　　李元芳的目光望着狄仁杰。
　　忽然，王莽开口了：“大人，我想，我知道了些什么。”
　　屋内的三人目光望向了王莽，狄仁杰紧紧地盯着王莽：“敬旸，我刚刚还说你会给我们带来惊喜，没想到……说说吧，敬旸你得到了什么消息？”
　　这时，王莽忽然想到了小凤，要知道她们姐妹俩一模一样，难道……
　　想到这里，王莽强压下了对小梅之死的悲痛，缓缓地开口说道：“有人要刺驾！”
　　“什么？”
　　屋内的三人惊呆了。
　　……
　　黄昏，深山中的农家院，竹槽穿门而过，将水带进院子里的蓄水池中，发出了“哗哗”的响声，在这个寂静的院落里，这是唯一的一点声响。
　　正房内亮着灯，桌上摆满各种奇形怪状的武器，几乎都是机括式的：飞轮弹刀、开花弩、燕子铛、无影针……
　　一双手麻利地将武器一一组装完毕。
　　此人正是前面出现过的跟肖清芳争论的那个紫袍人，他缓缓地掀开了头上的斗笠，一张熟悉的脸露了出来，他正是王莽哥哥虎敬晖的好朋友，同时他也是小桃的师傅——李文忠！
　　此时，他的脸上挂着一丝笑容。
　　忽然，他的耳畔仿佛响起了一阵阵铁蹄踏踏之声，金铁交击，伴随着一声声惨叫……
　　李文忠痛苦地闭上眼睛，多年前他在黄国公府门前亲身经历的一场杀戮，又浮现在眼前——
　　大门前，数十名男子齐齐地跪在府门前，每人身后站着一名手握鬼头大刀的刽子手。
　　三声炮响，行刑官一声断喝：“午时三刻已到，行刑！”
　　数十名刽子手钢刀齐落，人头翻滚，血流成河。
　　后门，官军们将府中的女子驱赶到囚车上。
　　一个女孩子哭喊着，躺倒在地，官军们连打带拖。
　　这个女子看样貌，正是修真坊内同太子幽会的小慧。
　　一骑马飞奔而至，马上人正是李文忠，他翻身下马，连声呼叫：“小慧，小慧！”
　　他三拳两脚将官军们打倒在地。
　　女孩子“哇”地一声哭了出来：“忠哥！”
　　李文忠眼含泪水：“小慧，咱们走！”
　　说着，他一把抱起了女孩儿。
　　身后马蹄响起，一名官军队长手舞长刀，飞奔而来，寒光一闪，李文忠后背鲜血迸流，重重地倒在血泊中……
　　……
　　李文忠慢慢地睁开眼睛，不知何时，他已是满面泪水。
　　他深深地吸了口气，一双手紧紧地抓住了桌上的钢刀。
　　这是一柄其薄如纸的单刀，中指在刀刃上一弹，“铛”，声音清越、洪亮，刀在油灯的映照下放射出一道寒光。
　　李文忠还有个名号，那就是“蛇灵”的六大首领之一的闪灵。
　　明天，他将受总坛的派遣，去执行一项极其秘密的特殊任务……

第十二章 解秘
　　夜，柔和的月光散发出洁白的光晕，照亮了整座狄府。
　　狄府正堂上，高烧红烛，狄仁杰缓缓地踱着步，坐在对面的王莽、李元芳和如燕一动不动地望着他。
　　忽然，狄仁杰的脚步停住了，猛地转过身来，他的目光望向了王莽：“敬旸，你是说有人刺驾？”
　　王莽点了点头：“是啊，这是我从蛇灵之中好不容易得到的消息，应该是真的，至于具体是何人在何时刺驾，这些都是机密，我也就不知道了。”
　　狄仁杰点了点头，没有说话。
　　李元芳抬起头来：“大人，要不要把这件事告诉皇帝？”
　　狄仁杰缓缓地摇了摇头：“不妥，不妥啊！目前我们没有任何直接的证据来证明这些事情，一旦打草惊蛇，非但我们陷入被动，而且皇帝也有危险。”
　　王莽也是点了点头：“是啊，大人说的有道理，元芳兄我们不能莽撞行事！”
　　李元芳拍了拍王莽的肩膀，摇了摇头：“敬旸，说的我好像是莽夫一样。”
　　如燕轻哼一声：“可不就是莽夫吗？”
　　李元芳的脸上闪过一丝尴尬，他没有理会王莽诡异的眼神，低下了头，作出了一幅沉思状。
　　这时，狄仁杰停住了缓缓踱步的双脚，他猛地转过身来，似乎在迷茫中看到了一丝光亮。
　　如燕说过的几句话在他脑海里回荡着：“在蛇灵里，共有六位杀手位列总坛，被称作六大蛇首，排在第一的是闪灵；第二是血灵……”
　　狄仁杰抬起头来，双目微微眯起，一幅幅画面闪现在他的眼前：寒光寺中的无头男尸；尸体左手食指旁光滑的皮肤……
　　猛地，他倒吸了一口凉气，双掌狠狠一击：“原来是这样！”
　　王莽、李元芳和如燕围了上来：“您想到了什么？”
　　狄仁杰说道：“如燕，敬旸，你们俩曾经说过，‘蛇灵’组织有六大蛇首，排位第一的叫闪灵，对吗？”
　　如燕点了点头：“正是。”
　　王莽点了点头，暗道：狄仁杰不愧是狄仁杰，自己稍微提点一句，就已经想到了真相。
　　王莽说道：“大人，我现在可以肯定，闪灵应该是顶尖高手。”
　　狄仁杰点了点头：“如果我所料不错的话，小梅所说的这个‘闪’字，便是闪灵。”
　　李元芳和如燕吃了一惊：“闪灵？”
　　狄仁杰的目光望向了王莽：“敬旸，你说呢？”
　　王莽点了点头：“大人，我也想到了这个，只是后面小梅断断续续说的‘寒，寒……’是什么就不知道了”
　　狄仁杰看了王莽一眼，说道：“看来敬旸和我所想一致，说完这个‘闪’字之后，小梅断断续续地说了‘寒，寒……’，是吗元芳？”
　　说着，狄仁杰的目光望向了李元芳。
　　李元芳点了点头：“正是。大人，这‘寒’字有什么含义？”
　　狄仁杰说道：“我想，他所说的是寒光寺。”
　　李元芳茫然地问道：“寒光寺？”
　　王莽也是抬起头来，满脸的疑惑地问道：“寒光寺怎么了？”
　　狄仁杰说道：“正是。”
　　如燕不解地问道：“可是，闪灵和寒光寺有什么关系？”
　　王莽也是点了点头：“对啊，这其中有什么关联呢？”
　　狄仁杰说道：“皇帝明日清晨，要驾临寒光寺，再结合敬旸所说的消息，那……”
　　李元芳顿时发出一声惊呼：“您是说，闪灵要到寒光寺中刺驾！”
　　如燕一声惊叫：“什、什么？”
　　狄仁杰的目光紧紧地望着王莽，只见王莽也是一幅大吃一惊的样子：“什么！”
　　狄仁杰的眼中闪过一丝疑色，他深吸了一口气：“小梅临终前所说的几句话，在加上敬旸的消息，那么只有这一种解释，那就是要告诉我们，闪灵奉命到寒光寺中埋伏，企图刺驾，所以，她才让你尽快赶回洛阳。”
　　李元芳恍然大悟：“不错，不错！当时，她对我说的话如果连贯起来，正是：赶回洛阳，闪灵，寒光寺！”
　　狄仁杰说道：“而且，今日，千牛卫大将军桓斌率卫士清查寒光寺，在后园中发现了一具无头男尸。”
　　李元芳顿时一惊：“哦？难道这两者之间真有关联？”
　　王莽焦急地说道：“大人，那现在怎么办？要不要带人把寒光寺包围起来。”
　　狄仁杰摇了摇头，说道：“不可，现在还不可呀。”
　　如燕焦急地问道：“叔父，这也不行，那也不行，那现在怎么办？”
　　狄仁杰抬起头来：“敬旸，元芳，我们立刻进宫面圣！”
　　……
　　上阳宫寝殿内，灯火一片昏暗，武则天已经睡熟。
　　宫门前高挑风灯，值宿的卫士们警剔地巡视着。
　　突然，黑暗中响起了一阵急促的脚步声，卫士一声厉喝：“什么人？”
　　“是我！”
　　狄仁杰、王莽和李元芳快步走了过来，卫士赶忙迎上前来：“哦，是狄阁老，王侯爷，李将军。”
　　狄仁杰急促地说道：“相烦通禀，就说我有要事求见皇上！”
　　卫士为难地道：“阁老，皇上已经睡下了，有什么事您明天再来吧。”
　　狄仁杰急道：“请你立刻进内唤醒皇帝，就说生死攸关，请务必允我进见！”
　　卫士说道：“阁老，您知道皇上的脾气，一旦她老人家睡熟，任何人也不敢将她惊醒。否则，卑职项上的人头恐怕就保不住了，我看，您还是明天再来吧。”
　　狄仁杰无可奈何地叹了口气，焦急地徘徊起来。
　　李元芳急道：“大人，现在怎么办？”
　　王莽一咬牙，说道：“大人，要不要我进宫？”
　　狄仁杰沉吟片刻，缓缓地摇了摇头：“不可，不可，敬旸你的机会用一次少一次。而且以我对皇帝的了解，明天的上香事关皇帝威严，她是决不会向敌人妥协的，因此，我这次来只是想让皇帝有所准备……”
　　说到这里，狄仁杰猛地停住了脚步：“元芳，你立刻回府召来八大军头，我和敬旸先去寒光寺！”
　　李元芳点了点头，快步离去。
　　狄仁杰略一沉吟，也转身离去，王莽紧随其后。

第十三章 戒严
　　此时的寒光寺已经严密警戒，外层是左羽林卫麾下的神武营，内层则是由大将军桓斌率领的千牛卫。
　　一队队巡逻的羽林卫和千牛卫往来穿梭，提铃喝号。
　　殿前殿后，廊庑庭院，到处是站岗巡逻的千牛卫们的身影。
　　偏殿内，高烧红烛，钟鼓齐鸣，铃杵奏响，诸般法器发出震耳欲聋的声响。
　　数百名僧侣整整齐齐地盘膝坐在殿上，在方丈大师的带领下，用梵语唱诵着《太平经》和《金刚经》。
　　音乐声、梵唱声，回荡在空旷的大殿中。
　　两名千牛卫手扶钢刀站在殿外。
　　大将军桓斌率几名副将快步走过来。
　　站岗的千牛卫赶忙躬身道：“大将军。”
　　桓斌点点头，看了看殿内，说道：“和尚们还在唱？”
　　千牛卫笑道：“皇上来进香，可忙坏了寺里的这些师傅们，自打十几天前开始，每天都要练上三四个时辰。”
　　桓斌笑道：“他们是怕唱不好，皇上打屁股。”
　　众卫士发出一阵低笑。
　　桓斌接着说道：“和尚们唱不好，不过是打打屁股，可咱们要是出了事，那可就是要掉脑袋的。
　　今天早晨的无头尸案还没弄清楚，所以，绝不能再出任何意外。
　　弟兄们，把眼睛都给我睁大了，一刻也不许松懈！”
　　众卫士躬身答道“是！”
　　寺外，静夜中突然响起了一阵急促的马蹄声。
　　外围的羽林卫厉声断喝：“什么人，站住！”
　　“狄仁杰！王敬旸！”
　　话到马到，狄仁杰和王莽飞马来至寺前。
　　羽林卫队长见到二人先是一惊，而后赶忙躬身道：“狄阁老！王侯爷！”
　　狄仁杰急促地问道：“何人负责此处的禁卫？”
　　羽林卫队长答道：“是卑职。大人！”
　　狄仁杰说道：“你立刻到寺中，请千牛卫大将军桓斌出来，就说我有急事！”
　　羽林卫队长答应着，向寺中飞跑而去。
　　这时，李元芳和如燕率张环、李朗等八大军头飞马来至寺前。
　　“大人！敬旸！”
　　李元芳远远的就看到了站在寺庙门口的狄仁杰和王莽二人。
　　王莽转过头去：“元芳兄，你的速度不慢啊！”
　　李元芳笑了笑：“怎么，你们才到吗？”
　　狄仁杰点了点头：“是我这个老头子拖累了行速，如果敬旸一个人的话早就到了。”
　　王莽摇了摇头：“大人，现在正好元芳他们来了，咱们可以好好地搜查一下寺庙！”
　　话音刚落，远处一阵脚步声响起，大将军桓斌率卫士快步走出来。
　　狄仁杰赶忙迎上：“大将军！”
　　桓斌问道：“怎么样阁老，无头尸案有消息了？”
　　狄仁杰在桓斌耳畔低声了几句，桓斌猛吃一惊：“什么？”
　　狄仁杰说道：“而今，事态万分紧急，请大将军立刻协助本阁，彻底清查寒光寺！”
　　桓斌咽了口唾沫，叹了口气：“真是一波未平，一波又起呀！阁老，请您随我来吧。”
　　说着，他大步向寺中走去，狄仁杰、王莽和李元芳一行随后跟上。
　　与此同时，寺中，一条黑影闪电般掠过殿顶，落在了大雄宝殿门前，微弱的灯光之下看清了黑影，正是一身紫袍的李文忠。
　　他四下看了看，不远处的殿基旁站着两个巡哨的千牛卫。
　　李文忠一个闪身躲在了殿门外的立柱后。
　　猛地，院子里传来千牛卫们一阵阵高喝，寒光寺内登时喧嚣起来。
　　李文忠一惊，探头向外望去，只见一队队千牛卫迅速穿过二进院落，向前面跑去。
　　李文忠深吸了一口气。
　　一进院中，灯球火把、亮子油松将寒光寺照得如同白昼。
　　千牛卫以队为单位，在火长的率领下有条不紊地对寺内进行地毯式搜查。
　　韦驮殿的大门“砰”的一声打开，狄仁杰、王莽、李元芳、如燕、桓斌率千牛卫快步走进来。
　　狄仁杰冲桓斌点了点头。
　　桓斌一摆手，众卫士无声地搜查起来。
　　大雄宝殿内，灯火通明，佛龛前，点着数十支粗如儿臂的白蜡。
　　人影一闪，李文忠掠进殿中，站在殿中央的香案前静静地观察着，良久，他抬起头来望向殿顶。
　　殿顶的结构极其复杂，是由多层横梁构成的。
　　李文忠深深地吸了口气，纵身而起，飞上殿顶。
　　与此同时，殿外传来一阵嘈杂声，狄仁杰和王莽一行闯进殿来。
　　桓斌厉声高喝道：“仔细搜查，绝不能放过任何蛛丝马迹！”
　　一众千牛卫无声地行动起来。
　　殿顶横梁上，李文忠敛气息声静静地卧伏着。
　　下面，桓斌率千牛卫在殿内仔细地搜查着。
　　狄仁杰站在大殿中央，一双鹰眼飞快地将殿内的景物收于眼底，他轻轻咳嗽了一声，冲站在一旁的王莽和李元芳使了眼色，王莽和李元芳二人对视一眼，点了点头。
　　蓦地，王莽和李元芳的身体如踩弹簧一般向上蹿了起来，直奔房梁之上飞来。
　　李文忠大吃一惊，身形一展，贴着房梁平平飞移而去。
　　横梁旁边，是一根长达两丈的幡竿，李文忠的身体如蛇一般攀爬到幡竿之上，隐身在幡旗后面。
　　王莽和李元芳的双脚落在房梁上，二人的眼睛四下里搜索着，周围空无一物。
　　王莽和李元芳缓缓回过头，二人的目光落在了那根幡竿上。
　　二人望了望那根幡竿，忽然，二人的身形一纵，“嗖”“嗖”两声，二人一左一右，直奔幡竿而去，王莽和李元芳的双手一扬，掀起了幡旗……
　　幡竿上空空如也，李文忠竟神秘地消失了。
　　王莽和李元芳对视了一眼，微微摇了摇头。
　　很快，二人如一只大鸟一般地跃下房梁。
　　王莽和李元芳深吸了一口气，二人冲着狄仁杰摇了摇头。
　　此时，靠近幡竿的内斗拱处，隐隐露出了一点紫色的衣角，李文忠悬身于内斗拱中，一动不动。
　　下面，狄仁杰缓缓地踱着步，王莽快步走过来，轻声道：“大人，房梁上什么也没有。”
　　狄仁杰的目光望向了李元芳，李元芳点了点头。
　　狄仁杰深吸了口气，没有说话。
　　这时，桓斌率千牛卫奔来报告：“阁老，殿中没有任何异常。”
　　狄仁杰四下看了看，对着身后喊道：“张环，李朗。”
　　二位军头踏步上前：“大人！”
　　狄仁杰吩咐道：“你们率卫士在殿中严守，任何人不得入内。”
　　张环和李朗高声答是。
　　桓斌不以为然地说道：“大人，以末将看来，如此严密的戒备，再厉害的杀手也不可能进得来。是不是消息有误啊？”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。

第十四章 无头命案
　　忽然，殿外飘来一阵梵唱，狄仁杰抬起头来：“大将军，何处梵唱阵阵呀？”
　　桓斌笑道：“是庙里的和尚们在诵唱《太平经》呢。”
　　狄仁杰问道：“哦，在哪里？”
　　桓斌说道：“在第四进的偏殿中。阁老，皇帝进香，通常是到三进的弥勒殿而止。她是不会到第四进去的，所以末将以为，那里就不必查了吧。”
　　狄仁杰说道：“走，去看看！”
　　说着，他转身走出大殿，王莽、李元芳、如燕、桓斌等人随后跟上，一行人步出殿外。
　　房梁上的李文忠长长地吐了口气。
　　……
　　偏殿内梵唱阵阵，铃杵齐鸣，众僧仍在为第二天的法事进行着预演。
　　数百名僧人高颂《金刚经》，声音柔和齐整竟如出一人之口。
　　突然，殿外传来一阵脚步声，狄仁杰、王莽、李元芳、桓斌率一众千牛卫走进来。
　　方丈站起身来，赶忙迎上前来：“大将军！”
　　桓斌点了点头，说道：“大师，请您命众僧停止诵经。”
　　“不必。”
　　狄仁杰走到他身旁，微笑道，“大将军，不要这么紧张，脸色放轻松一点，让他们照旧。”
　　桓斌一愣，赶忙点头，对方丈轻声道：“照旧。”
　　王莽听了狄仁杰的话语，若有所思地看向了众僧。
　　王莽看了一眼狄仁杰，轻声问道：“大人，您曾说过那名无头死者是一位僧人，但是方丈说寺中僧人并未减少？”
　　狄仁杰微微点头，王莽心里隐隐地有了一些猜测。
　　说话间，狄仁杰面带笑容，徐徐向众僧走去，一双眼睛飞快地观察着每一位僧人脸上的表情。
　　王莽也跟在狄仁杰的身后，他的眼睛仔细地观察着每一位僧人。
　　身后的方丈略感诧异地问桓斌道：“大将军，这位是……”
　　桓斌压低嗓音，说道：“这位就是当朝宰辅，狄阁老。”
　　方丈吃了一惊：“他就是大名鼎鼎的狄仁杰！”
　　桓斌点了点头。
　　方丈登时肃然起敬：“贫僧要亲自为狄阁老奉茶。”
　　桓斌摆了摆手，说道：“大师您就免了吧，狄阁老不想打扰你们，他只是随便看看。”
　　殿内，众僧口中念诵经，身体随音律不停地晃动。
　　王莽和狄仁杰缓缓走着，二人穿梭在众僧之中，二人四下搜寻着蛛丝马迹。
　　忽然，王莽收住了脚步，目光望向坐在前一排中央的一位僧人。
　　狄仁杰注意到了王莽的异常，他也向这位僧人望去。
　　只见此僧虽然也与众僧一同唱经，但嘴形却明显和不上众僧的节拍。
　　王莽笑了笑，不由地想到了一个成语：滥竽充数！
　　狄仁杰和王莽对视一眼，二人无声地笑了笑，而后狄仁杰慢慢转过身，走到大将军桓斌身旁低声问道：“那具无头尸体放在哪里？”
　　桓斌轻声道：“在后院的柴房中。”
　　狄仁杰对身后的张环、李朗轻声道：“命千牛卫严守偏殿，任何人不得进出！”
　　张环回道：“是。”
　　狄仁杰看了桓斌一眼：“走，去柴房。”
　　说着，他快步走出门去。
　　王莽、李元芳和桓斌等人紧随其后。
　　偌大的后院里堆积着一垛垛干柴，柴房位于院子的正中。
　　十几名千牛卫明火执仗在此处严密把守。
　　狄仁杰、王莽、李元芳、如燕、桓斌等人快步走进来，早就在此恭候的静空快步迎了上来：“大人。”
　　狄仁杰点了点头：“尸体在哪儿？”
　　静空伸手指了指柴房，说道：“就在柴房里面。”
　　不大的柴房中一具无头男尸横卧在干柴垛上。
　　王莽和狄仁杰缓步走到了尸身前。
　　桓斌轻声道：“阁老，咱们不是找暗藏在寺内的杀手吗，为、为什么要到这儿来？”
　　狄仁杰转过身：“大将军，我们现在正是在找杀手啊。”
　　桓斌莫名其妙：“啊？阁老，您的意思是……末将糊涂了。”
　　王莽笑了笑：“大将军，不要着急，大人应该很快就能找出杀手了。”
　　狄仁杰微微一笑，他的目光望向了王莽和李元芳：“敬旸，元芳，你们说说看，一般情况下，凶手在杀人后，为什么要将死者的头颅斩去？”
　　王莽和李元芳二人对视了一眼，他笑道：“元芳兄，你说说吧！”
　　李元芳说道：“大人，敬旸，这种情况只有一种解释，那就是凶手要隐瞒死者的身份。”
　　狄仁杰点了点头：“不错。”
　　他转过头对桓斌和静空说道，“记得，早晨我曾对二位说过，这个死者是寒光寺中的僧人。”
　　桓斌和僧值点了点头。
　　静空说道：“可是大人，您走之后，贫僧在暗中又将合寺的僧侣仔仔细细地点查了一遍，确实是没有缺失人口呀。”
　　狄仁杰和王莽相视一眼，王莽点了点头：“是的，当然不会有缺失人口，否则，这个凶手就不会斩下死者的头颅了。”
　　桓斌一脸迷茫：“阁老，末将已经完全糊涂了。”
　　狄仁杰笑了起来。
　　王莽解释道：“当然是凶手顶替了死者。”
　　“顶替？”
　　桓斌和静空糊涂了。
　　经过王莽的提醒，李元芳发出一声惊呼：“我明白了！大人，敬旸，你们是说凶手之所以掩盖死者的身份，是因为他要以易容之术化装成死者的模样，混入众僧之中，待机而动！”
　　狄仁杰和王莽点了点头，看到李元芳这么快就想明白了，狄仁杰的脸上也闪过一丝欣慰之色。
　　至于王莽，狄仁杰早已见识过他的才智，自然不会露出什么惊叹之色了。
　　这时，桓斌奇怪地问道：“什么，易容？”
　　狄仁杰看向了王莽和如燕：“敬旸和如燕可是易容术的行家，敬旸你说呢？”
　　王莽点了点头：“以他们的行事风格，应该会做出这样的事情，这一点也不奇怪！”
　　如燕说道：“叔父，侯爷说的没错，以此看来真的是他们。”
　　狄仁杰点点头：“正是。凶手之所以斩去死者的头颅，第一个原因是因为，死者是寺中的僧侣，如果留下他的人头，一旦尸体被发现，就立刻能够辨认出死者的身份。
　　第二个原因，凶手杀掉死者是为了化装成死者的模样，混进众僧之中，待皇帝驾临，便在人丛中暗下杀手，而后趁乱逃走。”
　　桓斌顿时倒抽了一口凉气。

第十五章 滥竽充数
　　狄仁杰转过身来，对着静空说道：“静空师傅，这就是寒光寺中人口没有缺失的原因。这个凶手其实是用自己替换了被杀死的这位僧人，现在你明白了吗？”
　　静空张口结舌地说道：“替、替换？这、这……大人，您是说，有人杀了庙中的僧人，扮成他的样子混进众僧之中？”
　　狄仁杰点点头道：“正是。”
　　静空疑惑地点了点头。
　　而桓斌则露出了一脸不以为然的神色：“阁老，这、这是不是太玄了。”
　　狄仁杰笑了起来：“大将军，当你看到真相之时，就会觉得此事非但不玄，而且是合情合理，精巧细密。你们说呢，敬旸、元芳？”
　　李元芳点了点头：“不错，非常合理。而且，可以是唯一的结论。”
　　王莽轻笑一声：“大将军，这样的命案，说句不好听的，我和元芳兄随便一个都可以做的出来，而且能够比他做的更好！”
　　狄仁杰微微点头，轻轻地哼了一声，对桓斌和静空说道：“二位，我可以断言，此人现正坐于偏殿之上，与寺中众僧共同诵经！”
　　桓斌和静空惊讶得张口结舌。
　　站在一旁的如燕问道：“叔父，您说这个凶手会不会就是闪灵？”
　　狄仁杰摇了摇头：“这还不敢说呀，只有抓到此人，才能断定他的身份。”
　　如燕说道：“可是，现在凶手已扮成了死者的模样，混迹于众僧之中，而我们又不知道死者是谁，要怎样才能把凶手找出来呢？”
　　王莽和狄仁杰相视一眼，笑了起来。
　　这时，李元芳说道：“大人，敬旸，你们笑什么，依卑职看，我们应当对众僧逐个询问，那个凶手肯定会露出马脚。”
　　狄仁杰摇了摇头：“我们的时间不多了。”
　　桓斌轻哼一声：“这好办，将这一干僧侣全部抓起来，等皇上进香后再审！”
　　狄仁杰笑了起来：“大将军，那皇上明天要面对的，可就是一座空寺了！”
　　桓斌一愣，继而一拍自己的脑袋：“嗨，瞧我这脑子，想的都是什么馊主意呀！可、可阁老，那怎么办呢？”
　　如燕望着狄仁杰和王莽二人一脸轻松的样子，脖子一扬：“好了，叔父，看你和侯爷的样子，应该早就想到办法了吧，你们就别卖关子了，快说说吧！”
　　王莽看了狄仁杰一眼，狄仁杰转向如燕，说道：“如燕呀，我记得，你曾对我说起过，‘蛇灵’组织的所有成员，身上都会带着一块蛇形木牌？”
　　如燕一愣，她不明白，狄仁杰为什么在此时提起木牌，但还是赶忙道：“啊，是呀，小梅那一块现在就在我身上。”
　　狄仁杰和王莽的脸上露出了微笑。
　　……
　　偏殿内，众僧仍在诵唱经。
　　忽然，殿门打开了，狄仁杰和王莽一行再次走了进来，后面，千牛卫抬着那具无头尸身。
　　殿内的方丈以及众僧登时惊呆了，唱经声由强到弱，由弱到无，殿内霎时间鸦雀无声，所有的目光都望着那具无头男尸。
　　狄仁杰走到中央，说道：“诸位师傅，今天早晨千牛卫在后园中发现了寺中一位僧人的无头尸身，而杀人凶手现在就坐在你们中间！”
　　此言一出，众僧发出一阵惊叫，大家面面相觑。
　　方丈也惊呆了，眼睛看着僧值静空。
　　狄仁杰望着下面的群僧一字一句地说道：“我知道这个凶手是谁，我甚至知道他坐在什么位置。千万不要以为我是在诈你，因此，为了大家的安全，请你站起身来！”
　　王莽望着众僧，没有人动。
　　见到没有人动弹，狄仁杰顿时冷笑了一声：“好极了，看来我需要把事情讲得再明确一些。”
　　说着，他从怀里掏出了一样东西，说道，“这个凶手是‘蛇灵’属下的杀手，刚刚我们搜查僧房，在他的床上发现了他随身佩带的蛇形木牌！”
　　说罢，他将手里的木牌高高举了起来，此时，王莽的一双鹰眼在人群里搜寻着。
　　果然，坐在第四排中间的一个僧人，手下意识地向颈口伸了伸，但他立刻醒悟过来，赶忙将手放下。
　　此人正是刚才殿上诵经时口不对声的那个僧人。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人脸上露出了一丝微笑。
　　而站在那人侧面的李元芳脸上露出了微笑，他转头向狄仁杰和王莽望去，狄仁杰和王莽正在看着他，李元芳对着二人微微点了点头。
　　狄仁杰冷冷地说道：“怎么，你还不起立吗？”
　　仍然无人回答。
　　猛地，狄仁杰的手指指向了第四排中间的僧人：“你，站起来！”
　　所有人的目光向着狄仁杰手指的方向望去。
　　那人吃了一惊，赶忙站了起来。
　　狄仁杰说道：“请师傅用梵语念诵一段《金刚经》。”
　　那人登时傻了眼，嗫嚅着道：“我、我……”
　　狄仁杰一声冷笑，转头望向身边的方丈：“方丈大师，想不到此次恭迎皇帝驾临的僧侣之中，竟然有人不会用梵语诵经，这也真算得上是滥竽充数了！”
　　方丈赶忙道：“这、这绝不可能！”
　　说着，他转身冲那僧人说道，“法能，你平日里用梵语诵经在寺中也算是数一数二，怎的今日如此出丑？”
　　“法能”低下了头。
　　见到如此一幕，王莽顿时忍不住“扑哧”一声笑了出来：“方丈大师，让我来回答你的问题吧，他不是法能，真正的法能在这儿！”
　　说着，王莽的手指指向了地上的无头尸体。
　　所有人发出一阵惊呼。
　　僧值静空难以置信地说道：“大人，不会吧，站在您面前的就、就是法能啊！”
　　狄仁杰看了静空一眼，冷笑道：“用佛家的话来说，那只不过是一副皮囊。敬旸，元芳，动手！”
　　早已全神戒备的王莽和李元芳二人一声断喝，二人一左一右，纵身向“法能”扑去，“法能”脚跟一旋，身体如陀罗般飞快地向上拔起，双脚在柱子上一点，身形撞破窗户飞出殿外。
　　殿中众僧发出一片惊呼，狄仁杰的脸上露出一丝微笑。
　　方丈和僧值静空看到这一幕，顿时目瞪口呆，说不出话来。
　　大将军桓斌结结巴巴地道：“大、大人，您还真说对了……”
　　狄仁杰拍了拍他的肩膀，向殿外走去。

第十六章 黑影
　　此时，殿外，杨方、仁阔率众军头将“法能”围在当中，王莽和李元芳二人在一旁掠阵。
　　王莽和李元芳想看看这个“法能”的武艺，是不是闪灵。
　　院中，只见“法能”双掌挥舞，身形穿梭在众军头的钢刀之中，杨方等合六人之力刚好敌住。
　　王莽看到这一幕，微微摇了摇头，李元芳的眉头也皱了起来。
　　狄仁杰、如燕和桓斌走到王莽和李元芳的身旁，轻声问道：“怎么样？”
　　李元芳轻轻摇了摇头：“不太像。敬旸，你看呢？”
　　王莽摇了摇头：“除非是这个杀手藏拙了，以他如今表现出来的武功连一流都没有，更不要说是顶尖境界的闪灵了。”
　　狄仁杰知道如燕是一流高手，因此他的目光望向了如燕。
　　如燕点了点头，说道：“叔父，让我来试试他。”
　　说着，她腾身而起，一声娇喝，“将此贼交给我！”
　　话到人到，如燕的身形闪电般掠到“法能”身旁，寒光一闪短剑出鞘，“嚓”的一声，“法能”躲闪不及，胸口被短剑划开了一条长长的口子。
　　他大惊之下连退数步。
　　如燕掌中短剑刺挑点劈，寒光霍霍，将“法能”逼得手忙脚乱。
　　猛地，如燕一声大喝，短剑中锋直进，“法能”错身撤步向一旁闪避，不想如燕这一剑竟由刺变削，轻飘飘地向“法能”腰间劈来。
　　“法能”一个铁板桥躺在地下，堪堪躲过了这一击。
　　他刚想起身，一只脚踏在他的胸前，剑尖点在他的咽喉之上。
　　“法能”抬眼望去，正是如燕。
　　见到如燕如此轻易地就把“法能”制住，王莽和李元芳对视一眼，二人摇了摇头。
　　狄仁杰快步走过来，冲如燕点了点头，如燕掌中短剑一抖，“嚓”的一声，假法能脸上的人皮面具被划成两半，露出了面具后一张清癯的脸。
　　桓斌快步走过来，张大了嘴，难以置信地说道：“阁老，真是易容术！他果然不是法能！”
　　狄仁杰点点头，目光望着王莽、李元芳和如燕三人。
　　如燕轻声道：“我也没有见过闪灵的真面目，但以此人的武功而论，应该不是闪灵。”
　　李元芳低声道：“绝对不是。虎敬晖的功夫我是见过的，连他在‘蛇灵’中也只排在第三位，由此推断，此人非但不是闪灵，而且可以肯定，不在六大蛇首之列。”
　　王莽暗道：现在自己的哥哥虎敬晖应该可以排的上第二了。
　　当然这些话王莽只能在心里想想，他说道：“大人，元芳兄说的不错，以此人表现出来的武功应该在二流后期，因此他肯定不是闪灵。
　　要知道成为蛇首的首要条件是一流境界，虽然我给你们说起过蛇灵中除了六大蛇首之外还有别的一流高手，但那些高手都是些普通的一流高手，他们大多数都是习练了损耗根基的武功，因此他们的武道也就止步于此了，不足为虑。
　　而蛇首是从一众一流高手中选出来的，在蛇灵的一流武者之中，只有在某些方面有特别突出的人才能成为蛇首。
　　像动灵是因为他的轻功号称蛇灵第一才成为了蛇首，至于我的哥哥虎敬晖他完全是凭借实力当上蛇首的。”
　　如燕点了点头，微笑道：“叔父，侯爷说的不错，像我这个变灵就是因为精通易容术才能成为蛇首的。”
　　狄仁杰微微点头，他走到假法能面前问道：“你是什么人？”
　　假法能长叹一声，闭上了双眼。
　　如燕冷冷地问道：“你是哪一坛的？闪灵在哪儿？”
　　假法能猛吃一惊，睁开眼睛：“你、你是谁？怎么会知道闪灵？”
　　如燕冷笑一声：“实话告诉你，我就是变灵——苏显儿！”
　　假法能一声惊叫：“是、是你！”
　　如燕点点头：“不错，是我。我劝你实话实，否则，拿出我的手段对付你，叫你生不如死！”
　　假法能的脸色登时变了，嗫嚅着道：“我、我是六坛魔灵的属下……”
　　如燕一惊：“哦，魔灵也在这儿？”
　　假法能张了张嘴，忽然，他的眼睛不动了。
　　如燕一声大喝：“不好，无影针！”
　　话音未落，王莽和李元芳的身形已经闪电般飞掠出去，直扑殿旁的一棵大松树。
　　一条黑影从树上腾空而起，向着正殿方向飞奔而去。
　　王莽大喝一声，抽出了随身的宝剑纯钧，紧紧地跟了上去。
　　李元芳也是一声大喝，幽兰出鞘，随后跟上。
　　如燕俯身翻看了一下假法能的眼睛，轻轻摇了摇头，说道：“死了。”
　　狄仁杰深吸了一口气：“看来这一次，他们是势在必得！”
　　桓斌走了过来，说道：“阁老，现在怎么办？”
　　狄仁杰摇了摇头，没有说话。
　　桓斌低声道：“阁老，以末将愚见，明日一早咱们赶到上阳宫，将事情的原委明，请陛下取消进香之行。”
　　狄仁杰长叹一声：“今夜我已到上阳宫去过了，就是想要阻止皇帝。可是……明日五鼓，銮驾、仪仗、卤薄便已备好。即使我们将此事对皇帝言明，她也绝不会取消此行。”
　　桓斌问道：“为什么？”
　　狄仁杰苦笑道：“你还不了解咱们的皇帝吗？事关天子威仪，就是再危险，她也不会事到临头改变行程，来向敌人示弱。这可关乎着天子的尊严，关乎着朝廷的尊严啊。”
　　桓斌急得双手连搓：“阁老，要是明天真出了事，末将是万死难辞其咎啊！”
　　狄仁杰长长地吁了口气：“别急，别急。让我再想一想。”
　　……
　　寒光寺正殿外，黑影在前面飞快地奔跑着，王莽和李元芳紧紧追赶着。
　　王莽望着黑影使用着的蛇步皱了皱眉，突然，他的速度加快了起来，王莽使出了看家本领——神行步。
　　很快，王莽和黑影的距离越拉越近。
　　前面就是大雄宝殿，黑影一闪身蹿进大殿的阴影中，王莽紧随其后，二人转眼失去了踪迹。
　　不一会儿，李元芳赶到了殿前，望着眼前的正殿，他只得停住了脚步。

第十七章 死而复生？
　　黑影一闪身蹿进大殿的阴影中，王莽紧随其后。
　　王莽紧紧跟着黑影，黑影竟然没有向大殿里奔去，反而转了个弯儿，直接向正殿旁矗立着的几棵千年松柏而去。
　　王莽皱了皱眉，他握紧手中的剑直奔黑影而去。
　　二人的距离渐渐地靠近……
　　突然，黑影停在了一颗松树之后，静静地望着王莽。
　　王莽停在了黑影面前，他看清了，这是一个穿着套头黑斗篷的人，他冷声道：“阁下引我来不是没有目的吧！”
　　自从黑斗篷使用无影针开始，王莽就发现黑斗篷竟然是只想要摆脱李元芳，否则的话以黑斗篷的速度，王莽要追上的话恐怕不是那么容易的。
　　黑斗篷没有说话，只是静静地望着王莽。
　　王莽举起了手中的宝剑，剑尖直指黑斗篷，冷冷地说道：“既然如此，那阁下就留下吧！”
　　“我该叫你王侯爷呢还是……师兄呢！”
　　就在王莽准备动手之时，从黑斗篷中传来了一个悦耳的女声。
　　听到这句话，王莽如遭重击，整个人呆住了。
　　他傻傻地望着黑斗篷，一句话也说不出来。
　　黑斗篷慢慢地掀开了黑色的头套，一张熟悉的俏脸露了出来，她扎着王莽熟悉的单马尾，圆圆的鹅蛋脸上露出了似喜似忧的表情，一双美眸中流露出了复杂的神情。
　　“小，小梅，你真的没死？还是，你是小凤？”
　　王莽简直难以相信自己的眼睛。
　　小梅点了点头：“我是小梅，我没死！”
　　王莽问道：“这到底是怎么回事？你们姐妹俩还好吗？”
　　小梅微微一笑：“其实在柳州与李元芳联系的一直是小凤，而我是不久前才来到了洛阳。”
　　王莽沉默了一下，而后问道：“这些年肖清芳对你们好吗？”
　　小梅点了点头：“大姐她对我们姐妹俩很好！”
　　王莽张了张嘴，想说什么，却没有说出来。
　　一下子见到多年未见的小梅，王莽一时间也不知道说什么好了。
　　小梅望了不远处的大殿一眼，轻声道：“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　说罢，小梅向远处掠去。
　　王莽看了正殿的方向一眼，一咬牙跟在了小梅的身后。
　　二人很快消失在了夜色中。
　　……
　　此时，刚刚赶到正殿的李元芳缓步走进了大殿，大殿内依旧灯火通明，张环、李朗率千牛卫严密把守。
　　殿顶大梁上，一身紫袍的李文忠缓缓从内斗拱下露出头来，四下观察着。
　　“砰”的一声，殿门打开了，李元芳快步走了进来。
　　李文忠一惊，赶忙将身体缩进斗拱之内。
　　张环快步迎上前去：“李将军，怎么样？”
　　李元芳问道：“有什么动静吗？”
　　张环说道：“没有，一切正常！”
　　李元芳点了点头，说道：“大人有令，所有人立刻退到大殿外守候，熄灭殿中灯火！”
　　张环等人高声领命，将殿中的蜡烛全部熄灭，率一众千牛卫退到殿外，殿门轰然关闭。
　　内斗拱下，李文忠长长地吐了口气，擦了擦额角的冷汗。
　　他双手抓住拱头，身体轻轻一翻，跳上了大殿的主大梁，猫着腰飞快地走到神龛上方，向下望去，下面黑沉沉的一片。
　　李文忠活动了一下因支撑过久而微微发酸的手臂，坐在了横梁之上。
　　“我从没有佩服过谁，但对你例外。”
　　突然，身后响起了一个沉着的声音。
　　李文忠的身体登时抽紧，轻轻地咽了口唾沫，他没有动弹，也没有回答。
　　身后的横梁上，一个高大的人影从黑暗中走了出来，月光下，李元芳的神情坚毅而冷峻。
　　李文忠的手轻轻地放在了腰间。
　　李元芳说道：“早就听过，东瀛扶桑有一门奇绝的功夫，名曰忍术，能在人前隐身遁形，而不被发现。我一直是将信将疑，今天终于见到了。”
　　李文忠笑了笑：“其实，我也很佩服你，竟然能发现我的踪迹，从我出道至今，你是唯一的一个！”
　　李元芳笑了笑：“如果不是你要杀死假法能灭口，我可能永远也找不到你。”
　　李文忠愣住了，他转过身来：“你说什么？”
　　李元芳冷冷地说道：“怎么，自己做的事需要我来解释？”
　　李文忠深吸了一口气：“当然，当然不用，我已经明白了。”
　　李元芳皱了皱眉：“你的话很奇怪。”
　　李文忠笑了笑：“对我来说，从没有什么事比有人出现在我身后，更令我感到奇怪了。看得出来，你是个自重身份的人。”
　　李元芳挑了挑眉：“哦，为什么？”
　　李文忠说道：“如果你刚刚在背后偷袭，现在我已经是一具尸体了。”
　　李元芳说道：“如果我所料不错的话，你一定就是大名鼎鼎的闪灵吧？”
　　李文忠顿时一惊：“哦？你竟然知道闪灵，这比你出现在我身后，还令我感到惊奇。”
　　李元芳笑了起来：“我知道的，远比你所能想到的要多的多！”
　　李文忠点了点头：“你是李元芳。”
　　李元芳笑了笑：“准确的判断。能告诉我，你们一共来了多少人吗？”
　　李文忠笑了：“不知我们俩，谁更快一些？”
　　李元芳也笑了：“可以试一试。”
　　李文忠缓缓地站起身来，一道寒光从身后拉出，单刀发出了一声低沉的吟响。
　　李元芳依旧平静，因为，幽兰剑已经握在了他的手中。
　　寂静，出奇的寂静。
　　闪灵和李元芳面对面地站着，静静地，似乎都在等着机会。
　　“砰！”
　　殿门打开了，狄仁杰、如燕等人一拥而入，狄仁杰高声叫道：“元芳！”
　　寒光一闪，闪灵的进攻开始了，在刀扬起的寒霜中，偶尔能看到闪灵的身影，他就似一团光雾将李元芳团团围在当中。
　　如燕一声惊叫，向房梁指去：“叔父，你看！”
　　狄仁杰抬起头，顺着如燕手指的方向看去。
　　房梁上，闪灵的刀如光环一般将李元芳环绕其中。
　　而李元芳却只有招架之功，他的剑显然要比闪灵的刀慢得多。
　　如燕急得直跺脚，狄仁杰也捏着一把汗，他轻声问道：“如燕，这就是闪灵吧？”
　　如燕紧张地道：“对，对，哎呀……”
　　闪灵一刀直扑元芳前胸，李元芳纵身一跃，闪了开去。
　　如燕这才松了口气：“叔父，我看，这家伙一定就是闪灵。”
　　狄仁杰深吸了一口气，没有说话。

第十八章 闪灵和小梅
　　突然，狄仁杰环视一周，他竟然没有发现王莽，他刚要说话。
　　房梁上传来“铮！”的一声，声音打断了狄仁杰的思路。
　　狄仁杰顾不得问王莽，他赶忙抬头向上看去。
　　寒光陡起，李元芳掌中的幽兰脱手飞出，“当啷”一声重重地落在了如燕的脚前，如燕一声惊叫，双手捂住了脸不敢再看。
　　狄仁杰惊呼一声，踏上一步。
　　李元芳掌中空空如也，李文忠一声长笑单刀直奔李元芳胸前劈来。
　　眼看这一刀避无可避，李元芳急中生智，身体从绝不可能的方向弯过来，从李文忠的腋下钻过。
　　蓦地，一道寒光闪过，李元芳掌中出现了一柄链子刀，“嚓”，链子刀架在了李文忠的脖颈上。
　　李文忠顿时惊呆了，望着李元芳，眼中尽是疑惑之色。
　　狄仁杰的脸上露出了笑容，他长长地舒了口气。
　　如燕捂着脸轻声问道：“叔父，谁、谁倒、倒下了？”
　　狄仁杰微笑道：“你说呢？”
　　如燕猛地抬起头来，见房梁上李元芳的链子刀正架在紫袍人的脖颈上。
　　她“啊”的一声，呼出了一口浊气，连拍胸膛。
　　继而，她的脸上露出了微笑。
　　房梁上，李元芳静静地望着李文忠：“你太快了。”
　　李文忠深吸了一口气，漫声道：“到今天我才明白，这正是我的弱点。”
　　李元芳点了点头：“是的。举轻若重，大巧似拙，这才是真谛。”
　　李文忠说道：“你的剑其实是在引诱我，最后一刀，才是致命的一击。”
　　李元芳点了点头：“可以这么说，说起来这一招还是我的好朋友王敬旸教给的。”
　　李文忠皱了皱眉：“王敬旸？”
　　李元芳紧紧地盯着李文忠的表情，说道：“现在，你可以回答我的问题了吗，你们来了多少人？”
　　李文忠说道：“我所知道的，就只有我一个。”
　　李元芳点了点头。
　　李文忠奇怪地问道：“你相信我？”
　　李元芳说道：“虽然你是杀手，但你这样的人不会撒谎。”
　　李文忠坦然一笑：“谢谢。但是，我要和你说再见了。”
　　李元芳微笑道：“我看不出，你怎么能从我的刀下逃走。”
　　李文忠笑道：“如果刚刚你的刀一挥，我就再也不会逃走了。但是，只要你给了我时间，那么，你就再也留不住我了。”
　　“砰！”
　　紫袍人脚下腾起一股白烟，李元芳猛吃一惊，钢刀连挥，然而，面前已经空空如也，李元芳狠狠地一跌足，大声道：“大人，我去追！”
　　狄仁杰想喊住他：“元芳，元芳！”
　　但李元芳的身形已经掠出窗外。
　　……
　　另一边，王莽紧紧地跟在小梅的身后
　　很快，二人奔出了寺庙，向着寺庙外不远处的邙山奔去。
　　夜色更深，月儿西沉。
　　一刻钟之后，二人并肩站在一处悬崖之上，王莽和小梅谁都没有先说话。
　　二人一起眺望着前方那片黑暗，一阵山风吹过，两个人的衣衫同时飘动，身影在清亮的月光之中。
　　温柔的，是风吹在脸上的感觉！
　　无垠而黑暗的苍穹中，还有点滴星光，静静闪动。
　　良久，王莽的声音打破了二人之间的寂静。
　　“你有什么话要对我说吗？”
　　小梅转过身来：“大姐要对你不利！”
　　忽然，王莽望着小梅笑了起来：“小梅，听到你这句话，我很高兴，你还是当年那个跟在我后面叫我莽哥哥的小女孩！”
　　小梅轻哼一声：“什么莽哥哥，我和小凤可没有你这样对自己师妹不管不问的师兄。”
　　听到小梅这样说，王莽叹了口气：“小梅，我并不想过多的辩解什么，你也知道这些年我和肖清芳的关系很僵，一旦我和你的关系过于亲密，以肖清芳的为人她一定不会放过你的，我只有这样才能……”
　　“够了！”
　　突然，小梅大喊了一声，打断了王莽的话。
　　王莽停住了嘴巴，静静地望着小梅。
　　小梅冷冷地说道：“你知道吗？这些年我和小凤是怎么过来的吗？刚开始我们每天都盼望着你来看我们，一年，两年，三年……五年，我们一直等不到你来。除了刚开始的几封信之外，你可曾有半点关心过我们姐妹是怎么过来的？”
　　王莽叹了口气，没有说话。
　　小梅冷笑地望着王莽：“怎么？说不出来了吧！那就让我来说，你知道我和小凤在蛇灵中是怎么渡过的吗？刚开始我们想要逃出去找你，所以我们俩杀了很多蛇灵的人。
　　之后我们发现逃不了，我们渐渐地不逃了，于是我们杀了数不清的竞争者，也杀了数不清打我们姐妹俩注意的人。
　　我们姐妹俩因为你在蛇窟中渡过的日子你可曾知道？
　　呵！恐怕你堂堂的侯爷还不知道什么是蛇窟吧！”
　　王莽叹了口气，低下了头，要说这些年要是不计一切代价的话，他未必找不到小梅小凤，但是他知道想从肖清芳手里抢人是多么的困难……
　　听到小梅说的这些经历，王莽心里是有些后悔了，要是早知道小梅小凤会过上这样的日子，说什么他也要把人抢回来。
　　王莽抬起头来：“你不是说肖清芳对你们姐妹很好吗？”
　　小梅冷冷地说道：“是很好，当我和小梅小凤的武艺小成之后，她开始对我们俩嘘寒问暖，什么名贵的药材，高深的武功秘籍是要多少有多少。
　　但是我知道她只是把我和小凤当成她手中的工具在利用，虽然这样，但是我们还是感谢她，要是没有她，我们姐妹俩也到不了如今的境界。”
　　王莽轻声道：“回来吧，跟着肖清芳是没有未来的，她为了当上皇帝已经不择手段了。”
　　小梅哈哈笑了起来：“跟着你有未来吗？你不也是看中了我们姐妹的移形幻影吗？”
　　王莽望着小梅：“这些都是肖清芳告诉你们的吧！”
　　小梅没有说话，王莽叹了口气，他知道像小梅小凤当时的年纪正是叛逆期，外界的环境对她们的成长有着不可磨灭的作用。
　　王莽轻声道：“难道你们真的要做一辈子的杀手吗？”
　　小梅沉默了，静静地望着王莽没有说话。

第十九章 昔日情谊
　　大雄宝殿旁边矗立着几棵千年松柏，枝繁叶茂，覆压大殿方圆。
　　人影一闪，李元芳飞掠而至。
　　他顿住身形，静静地观察着，眼睛、耳朵四下捕捉着哪怕是一点点蛛丝马迹或异常的响动。
　　周围静悄悄的，毫无声息。
　　李元芳缓缓挪动脚步，忽然身后人影一闪。
　　李元芳急速转过身来，身后空荡荡。
　　他深深地吸了口气，回身继续向前走去。
　　人影再一次闪过，从一棵松树隐身到另一棵松树。
　　这一次，元芳似乎并没有听到，他仍然缓步前行着。
　　人影闪电一般划过，已到了靠近寺围墙的古松后。
　　猛地，李元芳身形倒飞而起，空中翻身，寒光陡闪，直奔围墙旁的松树扑来。
　　一片寒雾过后，松树前后空无一人，李元芳一动不动地站着，双眼四下扫视着。
　　松树上，一双眼睛静静地望着他。
　　李元芳轻轻咳嗽了一声，左脚一蹬纵身而起，竟在毫无征兆的情况之下，长剑直奔紫袍人藏身之所刺来。
　　松树上的李文忠发出一声长笑：“好一个李元芳，真是了得！”
　　说话声中，他的身体已借松枝之力弹出高墙之外。
　　墙外守卫的羽林卫大叫一声：“有刺客！”
　　李元芳不及细想，纵身一跃跳出墙外，随后追去。
　　与此同时，狄仁杰环视着整个大殿，良久，他轻轻摇了摇头，发出一声长长的叹息。
　　如燕轻声问道：“叔父，您怎么了？”
　　狄仁杰说道：“我有一种奇怪的感觉，闪灵和假法能似乎都不是真正的刺客。”
　　如燕愣住了：“叔父，这、这是什么意思？”
　　狄仁杰忽然转过头来：“对了，如燕，你看见敬旸了吗？”
　　如燕环视一周，惊道：“对啊，侯爷呢？他不是和元芳在追闪灵吗？人呢？”
　　狄仁杰深吸了一口气，没有回答，他的目光望向窗外，东方已经隐隐地露出了鱼肚白。
　　良久，他叹了口气：“我们已经没有时间了！”
　　他蓦地抬起头来：“张环、李朗、杨芳、仁阔。”
　　四人踏上一步：“在！”
　　狄仁杰说道：“将千牛卫散布在正殿的房梁之上！”
　　四人齐声答是。
　　狄仁杰转身对桓斌说道：“大将军，皇帝马上就要到了，请你立刻将千牛卫密布在寒光寺中，尤其是正殿。一定要严加看护，万万不可疏虞！”
　　桓斌拱手道：“请阁老放心！”
　　说着，他大步走出门去。
　　狄仁杰长长地吁了口气，目光望向了如燕。
　　如燕奇怪地问道：“叔父，怎么了？”
　　……
　　邙山中一处无人的山巅。
　　沉默良久的小梅看了王莽一眼，轻声道：“还有复仇！”
　　“复仇！”
　　王莽抬起头来。
　　小梅点了点头，她的目光望向了王莽，奇怪地问道：“你似乎并不想复仇？”
　　王莽反问道：“向谁复仇？武则天吗？”
　　小梅皱了皱眉：“难道不是吗？”
　　王莽轻笑一声：“武则天还能活多久？而且我们真正的仇人真的是武则天吗？”
　　小梅惊道：“难道武则天杀了你全族，你真的不恨他？”
　　王莽微微摇了摇头：“真正杀了我父母的并不是武则天，而是——袁天罡！”
　　“什么？”
　　小梅大吃一惊：“这怎么可能？”
　　王莽回忆道：“小梅，你还记得当时我从越王宝藏中得到的丹药吗？”
　　小梅听到“越王宝藏”四个字，情绪慢慢地缓和了下来，她微微地点了点头。
　　王莽说道：“我从中得到了一种神奇的丹药，它可以让人说真话，我给鲁成用过。”
　　说到这里，小梅似乎明白了几分。
　　忽然，小梅问道：“袁天罡为什么要杀你父母，又为什么要放过你？”
　　王莽冷笑起来：“说出了来你可能不信，竟然因为两本上古历书，而为什么他会放过我，这个谁知道呢？”
　　即使面对小梅，王莽还是没有说出全部的原因。
　　小梅抬起头来：“也许你说的是对的，但我和小凤的仇人是武则天总没错吧！”
　　王莽微微摇了摇头：“武则天是下令杀了你的全家，但是你知道当年陷害黄国公一家的人是谁吗？”
　　小梅的眼中闪过一道冷色：“是谁？”
　　王莽轻声道：“这件事我给文忠叔叔也说起过，因此他也知道一些，据我近些年得到的消息，当年陷害黄国公一家的人正在江州。”
　　“江州！”
　　小梅喃喃自语。
　　王莽说道：“这些暂时并不着急，目前最主要的就是先救出袁天罡。”
　　“救出袁天罡？这就是你和大姐目前合作的目的？”
　　小梅抬起头来。
　　王莽点了点头：“不错，袁天罡手中掌握着一个巨大的秘密，这个秘密关系到整个天下，一但处理不当，恐怕所有人都要遭殃！”
　　小梅皱了皱眉：“他不是你的杀父仇人吗？这样你还要救他？”
　　王莽叹了口气：“我何尝是想救他，只是十年之期已到，我不得不这样啊，他太可怕了！有时候我真的怀疑他是不是凡人？”
　　小梅微微摇了摇头：“这些我都不管，只是大姐对我们有恩，我们不能不报！”
　　王莽叹息一声：“这么说，你和小凤还是不肯回来吗？”
　　突然，小梅似乎想起了什么，冷笑一声：“回来？以什么身份？侍妾吗？”
　　王莽摇了摇头：“当然不是！”
　　小梅的双眼静静地望着王莽，她嘴角浮起笑意，眼中却隐隐有晶莹波光闪动，仿佛是犹豫什么，可是片刻之后，她终于还是轻轻地问道：“你的那个青梅竹马呢？”
　　这句话如一盆凉水从头浇下，王莽全身皆冷，从内心最深处透出来的寒冷转眼似乎将他冻做了寒冰。
　　粉红色的身影，俏皮的笑意，明亮的大眼睛，那个日夜守在自己身边的美丽身影，转眼间将他完全击倒。
　　他默默地低下了头，沉默许久。
　　然后，他再次抬起头的时候，脸上激动已经消失不见，取而代之的便是痛苦。
　　小梅怔怔地看着他的变化，她是那般清晰的感觉到身前的这个男子，从缠绵的温暖中渐渐远去，躲进了冰冷的黑暗之中。
　　她深深地呼吸着，嘴角却露出笑容，却没有人望见，眼角淡淡的泪光，那一刻是震动心魄的美丽！
　　“下一次，”
　　小梅转过身，慢慢离去，“我们再见面之时，你用剑罢！”
　　她头也不回的离去，如决绝的情人断了情思，月光在她身后跟随，似温柔的手无力地牵扯，却终究拉不住她的身影。
　　她消失在了黑暗中，黑暗似乎淹没了她，那是她的末路，也是她离去的方向！
　　王莽望着没入黑暗之中的小梅，脸色渐渐地苍白了起来。
　　黑暗中，“嘭！”的一声，一滴不知是谁的泪珠掉落在了地上。
　　在月光下，在这么一个凄清的夜晚里，沙沙作响……

第二十章 圈套
　　清晨，雾气蒸腾的邙山，一片迷茫。
　　山道上传来一阵沙沙的脚步声，两条人影穿破浓雾飞掠而来，前面的正是身着紫袍的李文忠，后面，李元芳紧追不舍。
　　眼见二人的距离越来越近，身着紫袍的李文忠猛地一扭身，冲进了山道旁的一片树林，李元芳一声大喝随后而入。
　　树林中雾气弥漫，李元芳慢慢向前走着。
　　忽然，头顶上发出一声轻响，一条人影箭也似的从树上猛冲下来，钢刀直刺李元芳的前胸。
　　李元芳一声冷笑，微一侧身避开了这一刀，掌中幽兰剑一抖纵身而起，寒光闪烁……
　　“扑”，剑尖穿透了树上人的胸膛，树上人重重地摔了下来，此人身穿一袭紫袍。
　　李元芳大惑不解地望着地下的尸体，立刻蹲下身将尸体翻过，一张陌生的面孔出现在眼前。
　　李元芳一声惊叫：“不好，上当了！”
　　他纵身一跃蹿出树林，向来路奔去。
　　……
　　寒光寺外，号角震天，旌杆林立，彩旗飘扬。
　　由千牛卫和左右龙武卫护卫的銮驾徐徐开来，停在了寒光寺前。
　　寒光寺方丈率合寺僧侣在门前跪迎，狄仁杰和桓斌率千牛卫侍立门前。
　　双龙步辇缓缓落地，武则天在左右的搀扶下走下来，身后是以张柬之为首的六部九卿众臣。
　　合寺僧侣山呼万岁。
　　方丈高声道：“贫僧静慈率合寺僧众恭迎圣驾！万岁万岁万万岁！”
　　武则天微笑道：“朕今日驾临寒光寺，乃为挚诚所动，虔心礼佛，众位不必多礼，都起来吧。”
　　方丈口宣佛号高声道：“谢陛下天恩！”
　　众僧起立。
　　武则天一眼便看到了侍立在门前的狄仁杰，她略觉有些奇怪地问道：“怀英？”
　　狄仁杰躬身道：“臣狄仁杰恭迎圣驾！”
　　武则天恍然大悟：“五鼓排班之时不见你到场，原来是先到了寒光寺。”
　　狄仁杰赶忙踏上一步，轻声道：“正是，昨夜臣便到了这里。”
　　武则天一愣：“哦，却是为何？”
　　狄仁杰说道：“这寒光寺中除了迎驾的僧侣，恐怕还有几条小蛇。”
　　武则天猛地抬起头来：“哦？”
　　狄仁杰压低了声音，缓缓地说道：“已经找到了两条，现在恐怕还有。”
　　武则天眼中闪过一道莫名的神色，她深深地吸了口气，微微点头，对方丈说道：“烦劳大师头前引路。”
　　狄仁杰的一双鹰眼敏锐地察觉到了皇帝的神色，似乎皇帝早就知道了。
　　来不及细细思考，狄仁杰赶忙跟在了武则天的身后。
　　方丈赶忙说道：“陛下请。”
　　武则天缓缓向前走着，狄仁杰侧身跟在她的身旁。
　　武则天轻声问道：“又是‘蛇灵’？”
　　狄仁杰点点道：“正是。”
　　武则天咬牙切齿地说道：“这群逆贼！怀英，昨天夜里你为何不报？”
　　狄仁杰轻声道：“臣昨夜到了上阳宫，可陛下已然安寝，卫士不敢唤醒。”
　　武则天重重地哼了一声：“该杀！”
　　狄仁杰说道：“卫士无罪。”
　　武则天环视一周：“对了，怎么不见王敬旸？他不是和你在一起吗？”
　　狄仁杰心里微微一震，皇帝竟然连这个都知道，难道刚刚他没有看错，皇帝真的早已知道了此事，而且还和王莽敬旸有关。
　　狄仁杰看向了武则天，说道：“王敬旸和李元芳去追杀手了！”
　　武则天微不可查地皱了皱眉，对着狄仁杰微微点头。
　　她看了狄仁杰一眼，沉声道：“事关天子威仪，朝廷尊严，此事一旦处置失当会贻笑天下。”
　　狄仁杰点点头：“臣明白。”
　　忽然，武则天笑了起来：“狡猾的老狐狸，你已经有了办法，对吗？”
　　狄仁杰微笑道：“知臣者，陛下也。就请陛下先不要到大殿进香，先到偏殿略事休息。”
　　武则天一愣，缓缓点了点头。
　　狄仁杰紧跟在武则天的身后，他望着武则天的背影若有所思。
　　……
　　大雄宝殿上，千牛卫散布在殿中的各个角落。
　　房梁上由张环、李朗亲自蹲守。
　　外面响起一阵阵号角和鼓乐。
　　张环说道：“皇上到了。”
　　李朗点了点头，忽然，他的身子一晃，脚下一滑险些栽下房梁，张环赶忙扶住他：“你怎么了？”
　　李朗摇了摇头：“没什么，就、就是头有点儿晕。”
　　张环说道：“一宿没合眼，也难怪。李朗，你下去休息一会儿，这儿有我一个人就足够了。”
　　李朗强笑道：“不用，打铁的出身，哪有那么娇贵……”
　　话音未落，他的身体又是一晃。
　　张环赶忙道：“好了，就别硬挺了。这上面巴掌大的地方，一只眼就看过来了，还用得着两个人？快去吧！”
　　李朗伸手捂住胸口，皱着眉头道：“这胸中怎、怎的不停地翻搅，那、那我就下去了。”
　　张环点了点头。
　　李朗抱住柱子，身体滑了下去。
　　张环望着他走出殿外，轻笑道：“脸都白了还死撑。”
　　殿外突然鼓乐齐鸣，震耳欲聋，张环探头向殿外望去。
　　一张脸缓缓从他的身后探了出来，而张环竟浑然不觉，还在伸长脖子向殿外望着。
　　那脸完全露了出来，正是闪灵，他慢慢抬起手，放在了张环头侧的太阳穴旁。
　　张环偶一回眸，忽然发现一只手停在太阳穴旁，他愣了一下，下意识地看了看自己的手，他明白过来了，张大嘴想要叫喊，已经来不及了。
　　那手指轻轻在他的太阳穴上一敲，张环登时昏迷过去。
　　武则天姗姗地向大殿走去，身后是以狄仁杰为首的阁僚及众卿，千牛卫在大将军桓斌的统领下在皇帝身旁严密护卫，丝毫不敢懈怠。
　　大殿中，众僧鱼贯而入，分别于两侧列好。
　　方丈快步走进来，双掌合十，高诵佛号。
　　霎时间，法器奏响，钟杵齐鸣，众僧高声梵唱。
　　大将军桓斌快步走进来，他的手指无声地指向散布在殿中各个位置上的千牛卫。
　　大家或用眼色，或点头，无声地回答了他。
　　最后，桓斌的手指指向张环，房梁上的张环点了点头。
　　至此，桓斌长长地舒了一口气。
　　他哪里知道，房梁上，闪灵蹲在张环背后，手摆动着张环的头，像表演木偶戏一般。

第二十一章 刺驾
　　这时，门外传来一声高唱：“圣上驾到！”
　　登时鼓乐大作，法器争鸣，众僧跪倒在地山呼万岁。
　　武则天从容地走进殿来，她四下看了看，冲佛像前的方丈点点头。
　　方丈高声喊道：“人皇进香！”
　　房梁上，闪灵从张环身后露出头来，向下望着。
　　武则天就站在他的正下方。
　　闪灵望着她，眼中烧着仇恨的火焰。
　　若干年前的一幕悲剧，在他脑海里闪过——
　　黄国公府正堂上，闪灵全家跪地，钦差宣读圣旨。
　　跪在最前面的一位老人，浑身颤抖，身体不停地晃动，满脸泪水。
　　闪灵跪在他的身后，眼中流露着恐惧的光芒。
　　钦差宣旨完毕冲身后摆了摆手，身后的官员端上毒酒。
　　老人仰天长叹了一声，端起酒杯仰头一饮而尽。
　　“啪”的一声，酒杯落地摔得粉碎，老人的躯体重重地倒在地上。
　　……
　　大殿中，闪灵的眼睛猛地睁开，眼里含着泪水。
　　他的手轻轻地拽出了一对燕子铛，两眼恨恨地瞪着下面的武则天。
　　佛像前，武则天举起三柱香，毕恭毕敬地躬身施礼。
　　闪灵牙关一咬，提起了燕子铛，就在这一刻，他的心似乎猛地一颤，将手中的铛缓缓放下。
　　他再一次低头望向武则天。
　　武则天将檀香插进香炉之中，而后，连退三步，双膝跪倒在蒲团上，面对佛像叩下头去。
　　闪灵望着她。
　　猛地，他的耳边响起了一阵嘈杂的哭叫声和铁蹄踏踏之声，而后是一阵刺耳的轰鸣。
　　一个声音渐渐清晰起来：“小慧！”
　　一副画面突然闪现在他的眼前——
　　黄国公府后门。
　　闪灵抱起小慧：“小慧，小慧！”
　　小慧一头扎进他的怀里：“忠哥！”
　　身后寒光一闪，马刀狠狠地砍在李文忠的后背上，登时鲜血迸流。
　　他的手再一次握紧那对燕子铛。
　　他的身体微微颤抖着，眼中喷射出两道愤怒的火焰。
　　燕子铛在日光的照耀下发出一道蓝色的光芒。
　　……
　　下面，武则天施礼毕，站起身来，对身旁的狄仁杰道：“怀英，今日，你代太子为首代进！”
　　狄仁杰道：“臣遵旨！”
　　说着，他从方丈手里接过三柱香，朗声道：“臣狄仁杰今代太子为首代进，先谢陛下万世圣明之君，内教黎庶，治州县，外和戎夷，定边河；兴水利，重农桑，务屯垦，积善粮，使公私仓廪丰实，民生富足！”
　　这时，房梁之上，李文忠眼中浮现出了一幅画面。
　　竹林小轩之中。
　　一处竹屋里，王莽和李文忠相对而坐。
　　“你真的不想报仇了？”
　　李文忠皱着眉头，紧紧地望着王莽。
　　王莽微微摇了摇头：“文忠叔叔，如今武则天已过了古稀之年，她还能活多久？”
　　李文忠低头沉思着，没有说话。
　　王莽说道：“文忠叔叔，我们成立蛇灵的初衷是什么？”
　　李文忠恨恨地说道：“当然是恢复我李唐神器！”
　　王莽微微点了点头：“是啊，近年来，我和狄阁老也了解了一些皇帝的想法，当年宫中闹鬼，皇帝命悬一线之时，皇帝曾经说过她想把皇位传给太子。”
　　李文忠抬起头来，没有说话。
　　王莽接着说道：“文忠叔叔，你是顶尖境界，你应该能察觉到皇宫中有两位顶尖高手，而这第三位就是我。
　　虽然我现在还未到顶尖，但是皇帝一直有意让我成为顶尖高手，她这么做的用意我想你应该明白吧。
　　我一直和狄阁老走的很近，而李元芳又是狄阁老的卫队长。一旦皇帝宾天，未来只要这些顶尖高手支持太子，那梁王算个什么。”
　　李文忠抬起头来：“你的意思是，皇帝已经准备传位给太子了？”
　　王莽点了点头：“是啊，从种种迹象表明，皇帝已经做好准备了，所以我们现在非但不能让他死，反而要保护她，一旦她突然身死，那梁王肯定要反，太子想要继承大位，那可就又要一番波折了。”
　　李文忠叹了口气。
　　王莽说道：“我知道你想要报仇，但是你真正的仇人你知道是谁吗？想当年黄国公被诬陷，武则天只不过是顺水推舟罢了。而真正的凶手还在逍遥法外！”
　　李文忠的脸色终于变了：“是谁？”
　　王莽深吸了一口气：“据我得到的消息，他们在江州！”
　　……
　　李文忠眼中的仇恨之色渐渐消褪，他静静地听着。
　　紧握燕子铛的双手，慢慢地松开了。
　　下面，狄仁杰继续说道：“后盼太子，承先皇之志，继圣母大任，理天下，复神器，弃酒色，勿自菲，励大志，亲贤远佞，果敢断权，上不负皇帝信托之恩，下不负众臣黎庶殷切之望！”
　　说着，他将三柱香插进香炉，徐徐跪倒叩下头去。
　　房梁上，闪灵深深地吸了口气，闭上双眼。
　　良久，他的眼睛睁开了，眼中似乎带着泪，一对燕子铛慢慢插回了腰囊。
　　他轻轻将张环的身体靠在梁柱之间，双腿一纵，提起身形。
　　刚要倒退而回，忽然，殿门外一道反光划过他的双眼，闪灵愣住了，目光望向了反光之处。
　　殿外的阳光非常刺眼，众大臣、千牛卫密密麻麻地立在门前。
　　闪灵眯起眼睛，寻找着那一点反光。
　　然而，那反光却再也没有出现，闪灵徐徐蹲下身，目光静静地望着殿外。
　　下面，狄仁杰进香毕，站起身来。
　　武则天对方丈说道：“朕要到偏殿略事休息。”
　　方丈赶忙道：“陛下请。”
　　武则天缓缓转过身。
　　闪灵的眼睛依旧死死地盯着门外，忽然，门外人影一动，寒光陡起，直奔武则天后心而来，闪灵猛吃一惊，燕子铛闪电般出手。
　　耳郭中只听得“当啷”一声巨响，暗器被击落在地。
　　武则天猛地抬起头来，一眼看到了房梁上的闪灵，她一声惊叫：“有刺客！”
　　殿内霎时大乱，千牛卫从殿外一拥而上，将武则天团团围住，在大将军桓斌的指挥下迅速向殿外退去。
　　与此同时，武则天身旁的几名千牛备身一声大喝，纵身向房梁上的闪灵奔去，几把刀寒光霍霍，直奔其胸前而来。
　　闪灵一伸手从背囊中拉出转轮刀，双手一搓，“仓”的一声，转轮刀飞转而去，直奔几名千牛备身而来。
　　几人身在空中无从借力闪避，只得挥刀挡架，没想到，转轮刀来到面前，竟“砰”的炸开了，里面飞出十几把匕首。
　　千牛备身毫无准备，一声惊叫，纷纷中刀跌落地下。
　　闪灵腾身而起，双手连挥，只听“砰砰”之声不绝于耳，殿中白烟四射。

第二十二章 狄如燕
　　本就乱作一团的阁卿和僧侣们，四散奔逃，相互碰撞踩踏，刚刚还是庄严肃穆的大雄宝殿，瞬间变得乌烟瘴气，一片混乱。
　　狄仁杰在人群中高声喝喊，可在纷乱之中谁也没有听到他的叫喊。
　　猛地，狄仁杰发出一声振聋发聩的吼叫：“都给我站下！”
　　这一声直将殿内的大钟震得嗡嗡作响，人群这才渐渐安静下来。
　　狄仁杰厉声喝道：“尔等身为阁僚、寺卿，如此狼奔彘突成何体统！身为人臣，礼仪何在？威严何在？！”
　　大臣们停下了脚步，惊恐地望着狄仁杰。
　　狄仁杰缓和了一下口气道：“此事虽起突兀，然诸位也该保持镇定才是。而今，刺客已经逃走，不必惊慌！千牛卫何在！”
　　外面的杨方、仁阔等人齐声答应。
　　狄仁杰喝道：“护送各位大人及僧人撤出大殿。”
　　杨方喊道：“是！”
　　千牛卫无声地散开，将殿门四周严密把守。
　　狄仁杰说道：“请从大殿东侧开始向外撤出！诸位，殿中的任何物品都不要踩踏踢碰，本阁还要以此为据断察此事。因此，请大家高抬腿，轻落足！”
　　众人按照狄仁杰的吩咐，有条不紊地撤出殿外。
　　不一会儿，殿中便只剩下了狄仁杰和众军头。
　　狄仁杰对杨方说道：“马上到房梁上，看看张环怎么样了。”
　　杨方点了点头，纵身而起攀梁柱而上。
　　只见张环斜靠在柱子上，杨方连连晃动他的身体：“张环，张环！”
　　张环睁开眼睛，他四下看了看惊慌地喊道：“有刺客，刺客！”
　　杨方笑了笑：“好了，刺客都走了！”
　　张环愣住了：“那、那我……”
　　杨方好笑地说道：“你让人家打晕了，还好，捡了条命。”
　　张环沮丧地道：“哎，我真他妈没用！”
　　杨方冲下面的狄仁杰喊道：“大人，放心吧，他没事。”
　　狄仁杰点了点头，目光向四下里扫视着，地上已是凳倒桌翻，一片狼藉。
　　忽然，他的目光落在了那对燕子铛上。
　　他快步走过去，刚要伸手去拿，忽然一道反光划过他的面颊，他猛地回过头，只见殿门边上扔着一根长长的金属之器。
　　狄仁杰快步走过去，定睛一看，那反光之物竟是一支蛇形镳。
　　狄仁杰拿起蛇形镳，目光望向不远处的那对燕子铛。
　　他陷入了沉思。
　　寒光寺一进院落，一片惊天动地的呐喊声，羽林卫、龙武卫、豹韬卫大军涌进寺中。
　　狄仁杰率八大军头快步走出韦驮殿，站在台阶之上，高声喝喊：“众军听着！”
　　各卫大将军勒住部众，大军安静下来。
　　狄仁杰命令道：“龙武卫麾下众军，迅速把守寺中各门户及进出之路，有敢擅自出入者，一概格杀！”
　　“是！”
　　龙武卫大将军率麾下众军无声地行动起来，霎时间便将寺中的各个门户、路口把守得跟铁桶一般。
　　狄仁杰快步走下台阶，厉声道：“羽林卫、豹韬卫麾下各军，由大将军督率，分队在寺中严查刺客下落，有敢玩忽松懈者，严惩不怠！”
　　二卫大将军躬身领命，迅速将大军分为若干队，各队由火长率领，在寺中往来巡查。
　　千牛卫大将军桓斌率众卫士挟裹着武则天退进偏殿之中。
　　千牛卫迅速将偏殿团团围住。
　　殿门关闭，桓斌长长地吁了口气，回头看着身旁的武则天说道：“真玄呀，要不是狄阁老，今天我项上这颗人头可就要搬家了！”
　　武则天也笑了：“大将军，您不是不相信寺内有刺客吗？”
　　桓斌摇了摇头：“真是惭愧。如燕姑娘，多亏了你呀！”
　　武则天笑了起来，她一伸手，将脸上的人皮面具一把揭了下来。这时，才看清，站在桓斌面前的哪里是武则天，竟是如燕！
　　她抖搂着手中的人皮面具，呼了一口气：“闷死我了！”
　　桓斌笑道：“如燕姑娘，我可真是佩服你！你假扮的皇帝可是太像了，你刚戴上面具那会儿，连我都恍惚了一下。”
　　如燕笑道：“时间太仓促，材料也不对，其实破绽很多。只是闪灵对皇帝不熟，又躲在房梁之上，这才勉强过关。不过这破东西可把我给闷坏了，闪灵要是再不动手，我自己就要把面具揭下来了。”
　　桓斌开怀大笑起来。
　　门“吱呀”一声打开，狄仁杰快步走了进来。
　　如燕和桓斌赶忙迎上前来。
　　狄仁杰对桓斌道：“大将军，如今寒光寺已被众军严密把守，而且，现在是白天，刺客必然不敢贸然现身逃遁，因此，依我判断，他一定还藏身在寺中。而龙武、羽林、豹韬三卫的军士，都是野战出身，不善排查，一旦出现破绽，刺客定会乘机潜逃。”
　　桓斌点了点头：“不错。”
　　狄仁杰说道：“所以，你马上率领千牛卫到前三进庭院之中，监督众军搜查刺客。”
　　桓斌说道：“末将立刻就去。”
　　说罢，他大步走出门去。
　　狄仁杰拍了拍如燕的肩膀笑道：“好，如燕，你做得好啊。真想不到，你在‘蛇灵’学到的这手易容术，今天竟然救了皇帝的性命。”
　　如燕说道：“那还不是您想出来的妙计！”
　　狄仁杰笑了起来：“时间紧迫，除此之外，也别无善法了。”
　　如燕看了看偏殿里面，不无担心地问道：“叔父，我假扮皇帝，还弄脏了她的衣服，她不会生气吧。”
　　“当然不会。皇帝不止这一件衣服。”
　　身后传来了一个苍老的女声，众人回头，只见武则天在随侍禁卫的护从下从后面走出来。
　　众人一惊，赶忙跪倒：“叩见陛下！”
　　武则天笑了起来：“都起来吧。”
　　她快步走到如燕面前将她拉了起来，仔细端详着，“嗯，好俊的丫头，怀英，这就是你的侄女如燕？”
　　狄仁杰微笑道：“正是。”
　　武则天望着如燕微笑道：“怎么样，丫头，扮皇帝好玩儿吗？”
　　如燕摇了摇头：“回陛下，一点儿都不好玩儿，不能哭，不能笑，总得板着脸跟一群大男人打交道。”
　　狄仁杰一惊：“如燕，不可信口开河！”
　　武则天却乐得哈哈大笑：“好，说得好！如燕，今日救驾，你不但救了朕的性命，也救了你自己的性命！”
　　狄仁杰、如燕一听，登时目瞪口呆，互相对视了一眼。
　　狄仁杰浑身一抖，踏前一步：“陛下……”
　　武则天摆了摆手，微笑道：“怀英啊，你没有侄女。这个如燕其实是‘蛇灵’属下的杀手，真名叫做苏显儿，朕说得不错吧？”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气，目光望向了如燕。
　　如燕咽了口唾沫，结结巴巴地道：“回、回陛下，臣正是苏显儿。”
　　武则天点了点头：“怀英，崇州案后，朕一直等待你将此事回奏，然而，你似乎并没有要将真情揭破的意思。”
　　狄仁杰赶忙踏上一步：“陛下，是臣处置失当，请陛下责罚。”
　　武则天笑了笑：“要责罚，就不用等到今天了。朕知道，你这样做是为了继续追查‘蛇灵’的下落。”
　　狄仁杰躬身道：“陛下明鉴。”
　　武则天点点头：“但是怀英，今后行事还是要加上几分心，否则，一旦为佞人所用，你我君臣便会不欢而散。”
　　狄仁杰连忙道：“是，是。”
　　武则天转向如燕：“这样吧，朕正式赐你名为狄氏如燕。打今儿起，‘蛇灵’杀手苏显儿就不存在了。”
　　如燕双膝跪倒：“谢陛下天恩！”
　　狄仁杰松了口气，伸手揩去额头上的冷汗。
　　武则天看了狄仁杰一眼，微笑道：“怀英啊，如燕救驾有功，功在社稷，回去后，传旨吏部，叙议功封。”
　　狄仁杰应道：“是。”
　　武则天恨恨地说道：“真没想到，这些逆贼竟然如此丧心病狂。怀英，进寺之时，你对朕起此事，朕还有些将信将疑。想不到刺客真的来了！”
　　狄仁杰深吸了一口气道：“以臣对‘蛇灵’的了解，刺驾不过是开始，后面定有连环相套的毒计。”
　　武则天一惊，转过身来：“哦？”
　　狄仁杰点点头。
　　武则天说道：“怀英，崇州案后，你奉旨查察‘蛇灵’组织，到今日有何收获？”
　　狄仁杰叹了口气：“陛下，‘蛇灵’组织的人行事极为缜密，他们不动，我们很难抓到狐狸尾巴。然而，既然今天他们动了起来，臣想恐怕离结束的日子就不远了。”
　　武则天深吸了一口气，看着狄仁杰：“但愿如此吧。”
　　狄仁杰说道：“陛下，是非之地不可久留。臣已安排龙武卫在寒光寺侧门等候，请陛下起驾回宫！”
　　武则天点了点头。
　　武则天转身离去，狄仁杰没有看到的是武则天的随侍禁卫中有两个身形似乎很消瘦的人。
　　两人全身穿着轻甲，就连脸都包在里面。
　　这两个人看了狄仁杰一眼，转身跟着武则天离去。

第二十三章 不期而遇
　　寒光寺中，各卫麾下众军在寺中敲砖挖地，拆梁卸顶，查察刺客的下落。
　　这时，一条黑影从远处急奔而来，直向寒光寺而来，正是王莽。
　　坐在山巅一夜的王莽突然想起寒光寺中似乎还有计划未完成，于是他赶忙奔了回来。
　　不过想到有上官婉儿和小桃在皇帝身边，他略微地放下了心。
　　正思索着，突然，从寺庙不远处的一片森林里窜出了一条人影，王莽抬眼望去，他望着眼前之人目瞪口呆：“元芳，你怎么在这里？”
　　人影正是李元芳，李元芳望着王莽也是一惊：“敬旸，你怎么在这里？”
　　王莽懊恼地说道；“昨晚我去追刺客了，没想到竟然是个替身！”
　　“什么？”
　　李元芳先是一惊，而后明白过来：“看来他们把咱们俩都引开了！”
　　“不好！”
　　这时，王莽和李元芳二人异口同声地说道。
　　弥勒殿旁院，这里是寺院的角落，除了沿着僧房修起一道回廊之外，没有别的建筑。
　　回廊之侧，有几棵柳树。
　　桓斌率两名千牛卫仔细地在院中搜查，三人全神戒备，徐徐走过了那几棵柳树。
　　怪事发生了，柳树竟动了起来，徐徐靠近了桓斌等三人。
　　一名千牛卫蓦地回过身来，柳树登时不动了。
　　千牛卫四下看着。
　　走在前面的桓斌回过头问道：“怎么了？”
　　千牛卫说道：“没、没什么。大将军，刚刚这棵柳树是在这儿吗？”
　　桓斌一愣，仔细端详着，摇了摇头：“好像、好像和那边几棵在一起吧。”
　　另一个千牛卫说道：“没错，刚刚走过来的时候，这边没有树。”
　　桓斌笑了：“行了，你们俩别自己吓唬自己，咱们找刺客，又不是找妖精。难道这柳树还能跟着咱们走不成？”
　　两个千牛卫也笑了。
　　三人继续向前走去。
　　猛地，桓斌停住了脚步，飞快地转过身，两眼盯着柳树，一面慢慢地拔出刀来，走了过去。
　　两名千牛卫惊讶地望着他。
　　桓斌停在柳树跟前，伸出手向树干摸去，登时吃了一惊：那树身是软的，似乎是外面一层树皮，里面包裹着一个人！
　　他一声惊叫，想要退开，已经来不及了。
　　“柳树”突然蹿起来，寒光一闪，一柄其薄如纸的钢刀架在他的脖颈上。
　　两名千牛卫发出一声惊叫。
　　只见那柳树猛地一抖，“砰”的一声，树皮、枝叶四散迸飞，露出了下面隐藏的闪灵。
　　他的脸涂成树皮之色，身上穿着一件树皮色的水衣，外罩的紫袍已经不见了。
　　闪灵诡谲地一笑：“你好啊，大将军。”
　　桓斌深吸了一口气：“你想怎么样？”
　　闪灵说道：“首先我想提醒你，反抗是没有用的。放下武器。”
　　“当啷”，桓斌将钢刀扔在地上。
　　闪灵满意地说道：“非常好。我们出去吧。”
　　在第三进院子里，众军登梯爬高，搜查着弥勒殿的檐下和斗拱。
　　一位大将军站在院中指挥着。
　　忽然身后一名军士惊呼道：“大将军，您看！”
　　大将军一惊，顺着军士手指的方向看去，只见不远处的院门前，两名千牛卫慢慢地退出来。
　　紧跟着，闪灵用刀架着桓斌走出院子。
　　所有的人都惊呆。
　　大将军一声断喝：“众军上前！”
　　霎时间，散落在各处的军士钢刀出鞘，一拥上前，将闪灵和桓斌围在当中。
　　大将军对身旁的副将低声道：“调弓箭手前来！”
　　副将答应着飞跑而去。
　　闪灵停住了脚步。
　　桓斌高声喊道：“孙将军，不要管我，命众军上前诛杀此贼！”
　　孙大将军牙关紧咬，沉声道：“众军闪开！”
　　军士们两边闪开，让出了一条通路。
　　他走到距闪灵一箭之地收住脚步：“你想怎么样？”
　　闪灵笑了笑：“没什么，只是想请桓大将军陪我出寺。”
　　孙大将军咽了口唾沫：“放开桓将军，我放你出寺！”
　　闪灵笑了：“我会相信你吗？”
　　这时，急促的脚步声响起，羽林卫弓箭手飞奔前来，成半圆状无声地将闪灵围在中央。
　　孙大将军一声大喝：“上箭！”
　　随着一阵“嘎吱吱”的开弓之声，数百弓箭手弯弓搭箭，箭镞对准了闪灵。
　　孙大将军沉声喝道：“放开桓将军！”
　　闪灵冷笑一声：“动手吧，有桓大将军陪我同死，在下荣于华衮。”
　　桓斌高喊道：“孙将军，别管我，命众军放箭！”
　　孙大将军犹豫着。
　　闪灵面带冷笑一动不动。
　　桓斌又高声叫喊道：“孙将军，即使你放他出寺，他也一定会杀了我！左右是个死，你就别再犹豫了！放箭，放箭呀！”
　　闪灵微笑道：“桓大将军，你就省省力气吧，让孙将军自己想一想。”
　　桓斌厉声喊道：“孙将军，走了刺客，你和皇上如何交代！你救不了我，赶快命众军放箭！快呀！”
　　孙大将军咬了咬牙，缓缓举起左手，羽林卫们抬起了手中的弓箭。
　　箭镞在阳光下闪烁着青渗渗的光芒。
　　猛地，桓斌声嘶力竭地喊道：“放箭！”
　　孙大将军的手狠狠向下一挥。
　　“住手！”
　　背后传来一声断喝。
　　“吱”，一支狼牙箭已经飞了出去，“砰”的一声钉在对面的围墙上。
　　其他的弓箭手则纷纷放下了手中的弓箭，回过头来。
　　狄仁杰、如燕率八大军头快步走过来，孙大将军赶忙迎上前去：“阁老。”
　　狄仁杰点了点头道：“众军闪开！”
　　军士们让出了一条通路。
　　狄仁杰大步向闪灵走去，一旁的孙大将军猛吃一惊道：“大人别过去，危险！”
　　如燕也惊叫道：“叔父！叔父！您不能过去，他是闪灵啊！”
　　狄仁杰笑了笑，快步走上前去。
　　对面的桓斌傻了，他高喊道：“大人，不要靠近！快回去！快呀！”
　　身后的孙大将军惊呼道：“大人，危险！千万别过去！”
　　“呛，呛”之声不绝，狄仁杰身后的八大军头个个钢刀出手，一拥上前。
　　狄仁杰一声低喝：“所有的人都站在原地！”
　　八大军头一愣，停住了脚步，面面相觑。

第二十四章 及时赶到
　　狄仁杰离闪灵和桓斌越来越近。
　　桓斌厉声喊道：“大人，此贼凶悍之极！千万不要过来！孙将军，下令弓箭手放箭！”
　　孙大将军咽了口唾沫，缓缓举起手。
　　但此时，狄仁杰已经走到了闪灵面前。
　　孙大将军的手僵在半空中，一动也不敢动。
　　气氛异常紧张，所有人都屏住了呼吸。
　　桓斌颤抖着道：“大人，我求你，赶快退回去。慢慢退回去！”
　　狄仁杰笑了笑，对闪灵说道：“虽然我们没有见过面，但我知道你是谁。”
　　闪灵淡然一笑：“是的。在这个时候敢走到我面前的人，一定是狄仁杰。”
　　狄仁杰笑了：“准确的判断。你看这样好不好，请你把刀从桓大将军的颈上拿开，架到我的脖子上。挟持宰相，总比挟持一个将军要有用得多。”
　　桓斌两眼冒火厉声高喊：“大人快退开！”
　　说着，他猛地回过身，向闪灵的钢刀抓去，闪灵一声冷笑，手腕一翻，“砰！”刀柄重重地砸在桓斌的头上，桓斌登时昏死过去。
　　闪灵笑了笑，幽默地道：“他太吵了。”
　　狄仁杰看了看地上的桓斌，问道：“我想，他应该不要紧吧？”
　　闪灵说道：“你放心，不会有内伤。”
　　狄仁杰点了点头。
　　闪灵问道：“你在这个时候走过来，一定是有话要和我吧？”
　　狄仁杰笑眯眯地点了点头：“你是个很聪明的人。”
　　闪灵说道：“我看好了一条出路，你愿意陪我到那儿去吗？也许在那儿，我们可以聊一聊。”
　　狄仁杰略一犹豫，而后笑道：“好吧。但是，你必须用刀架在我的脖子上。”
　　闪灵也笑了，他手腕一翻，钢刀架在了狄仁杰的脖颈之上。
　　周围的众军发出一片惊呼。
　　如燕惊叫着猛扑上去，被张环一把拉住。
　　孙大将军厉声高喝：“立刻放开狄阁老，我放你出寺！”
　　闪灵微微一笑，轻轻拉了拉狄仁杰，二人向二进与三进庭院之间的回廊走去。
　　回廊旁边就是寒光寺的院墙，闪灵和狄仁杰慢慢退进了回廊。
　　后面，孙大将军率羽林卫，如燕率八大军头和千牛卫远远地跟随，生怕距离过近，闪灵会伤害狄仁杰。
　　孙大将军紧张地道：“如燕姑娘，万一歹徒伤害大人，那可怎么办？”
　　如燕哭丧着脸：“我哪知道呀。哎，张环，李元芳呢？”
　　张环说道：“不、不知道啊。今天早晨追刺客去了，到现在还没回来。”
　　如燕一跺脚，哭道：“这个大棒槌，该用他的时候偏不回来！”
　　张环问道：“哦，对了，王侯爷呢？”
　　如燕恨恨地说道：“他昨晚和李元芳追刺客的时候就不见了，也不知道去哪里了？平日里这两个家伙看起来一个比一个厉害，偏偏关键时刻一个都不顶用！”
　　狄仁杰和闪灵走进回廊，狄仁杰四下看了看：“嗯，确实是条好退路。”
　　闪灵慢慢放下手中的钢刀：“你想和我说什么？”
　　狄仁杰怡然一笑：“我该说你是刺客呢，还是功臣？”
　　闪灵一愣，良久，他长长地叹了口气：“我终于明白了，为什么我们会屡战屡败。狄仁杰之能真是令人难以置信，能够在这么短暂的时间里，做出如此精准的判断，天下仅此一人！”
　　他衷心地叹服。
　　狄仁杰和颜悦色地问道：“为什么？你为什么要这么做？”
　　闪灵深吸了一口气，苦笑道：“我也不知道。也许这样做是最大的错误。也许，也许这样做是最正确的。谁知道呢，我这一生中，本就没有做过什么正确的事情。”
　　狄仁杰颔首微笑：“至少这一次，你做了自己认为正确的事。”
　　闪灵叹了口气：“也许吧。”
　　狄仁杰问道：“我想知道，他们为什么要出卖你？”
　　闪灵叹了口气：“这也正是我想知道的事情。”
　　狄仁杰道：“如果你得到了答案，会告诉我吗？”
　　闪灵猛地抬起头，望着狄仁杰，半晌，他的脸上露出了笑容：“如果，你想知道。”
　　狄仁杰笑了：“那我们就一言为定！”
　　闪灵点了点头。
　　狄仁杰抬起头来：“还有一件事。”
　　闪灵问道：“是什么？”
　　狄仁杰问道：“你叫什么名字？”
　　闪灵望着狄仁杰道：“有必要知道吗，叫我闪灵不就很好吗？”
　　狄仁杰笑了笑：“只是好奇。”
　　闪灵点点头，沉吟片刻，从怀里拿出一样东西，递到狄仁杰的手上：“这件东西送给你，就算回答了你的问题吧。”
　　狄仁杰接过木牌，定睛一看，木牌是六棱形的，上面刻着一条奇形怪状的莽蛇。
　　闪灵深吸了一口气：“谢谢你。”
　　狄仁杰问道：“谢我什么？”
　　闪灵说道：“我知道，你走过来，就是想放我走。”
　　狄仁杰颔首微笑。
　　回廊外，如燕焦急地望着走廊里：“他，他们在说什么？”
　　身旁的张环低声道：“不知道啊！”
　　如燕急道：“到这个时候还有心情聊天，真够可以的！大将军，咱们怎么办呀！”
　　孙大将军为难地道：“我也不知道啊，大人在他的手里，咱们是投鼠忌器呀！”
　　如燕瞪了他一眼：“你才是鼠呢！”
　　孙大将军道：“哎，在这个节骨眼儿上，您就别挑词了，赶快想个办法吧！”
　　如燕狠狠地给了自己的脑袋一下：“我怎么就那么笨呀，越急越想不出主意！”
　　回廊上，狄仁杰微笑道：“时间差不多了，你可以走了。”
　　闪灵点点头。
　　“等等。”
　　狄仁杰叫住了他。
　　闪灵转过身来：“怎么？”
　　狄仁杰说道：“他们绝不会放过你，你要小心！”
　　闪灵的嘴唇颤抖了起来，他轻声道：“我会的。多谢。”
　　忽然，头顶传来一声轻响，闪灵猛地抬起头。
　　两条人影从回廊的梁柱间飞也似的掠了出来，寒光陡起，闪灵只觉眼前一花，幽兰剑和纯钧剑已抵在咽喉。
　　闪灵登时惊呆了：王莽和李元芳站在他的面前！
　　回廊外，张环猛地跳将起来，兴奋地喊道：“你们看，李将军！王侯爷！”

第二十五章 放人
　　如燕一蹦三尺高，定睛向回廊望去，只见李元芳和王敬旸用剑抵住了闪灵的咽喉。
　　如燕狠狠地一拍手：“太棒了，是李元芳和王敬旸，他们俩一直在暗中跟着闪灵，到最关键的时候才出手！”
　　张环取笑道：“您刚才不是还说李将军是个大棒槌，王侯爷不顶用吗？”
　　如燕一瞪眼：“去，你才棒槌呢。刚才，那不是着急吗！”
　　孙大将军快步走过来：“如燕姑娘，咱们是不是冲过去擒拿刺客，将大人夺回来？”
　　如燕沉吟片刻摇摇头：“不急，有李元芳和王侯爷在，料也无妨。”
　　回廊上，李元芳望着闪灵冷冷地道：“好一个脱身之术啊，先是用另一个人引开敬旸，接着又用另一个人将我引开，而你又回到寺中行刺。”
　　闪灵长叹一声。
　　王莽说道：“为了引开我和元芳兄，你可真是煞费苦心啊！”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“元芳，敬旸，你们俩是什么时候来的？”
　　李元芳说道：“寺中刚一闹起，卑职就回来了。正好碰见了从外面赶回来的敬旸，我们俩这才知道我们中了计。
　　当时众军查找刺客的下落，卑职和敬旸便在暗中观察。
　　但是，此人的藏身之术实在是太精绝了，直到他挟持桓斌，我和敬旸才明白，他竟然变成了一棵柳树！
　　于是，我们俩一直不远不近地跟着他，等到你们两人说话，我和敬旸这才慢慢地顺回廊顶部的梁柱绕了过来。”
　　闪灵摇了摇头，对李元芳和王莽说道：“我终于发现，你们俩比我还难对付！”
　　李元芳说道：“我现在想看一看，你还能怎么使用忍术，从我的剑下逃脱。”
　　王莽也是望着闪灵：“我也想看看，你这位蛇灵的第一高手能不能在我们两个人的剑下逃脱！”
　　闪灵苦笑了一下：“忍术是藏身的技巧，并不是妖术。对你们这样的人，只能用一次。”
　　忽然，狄仁杰笑了笑：“元芳，敬旸，放他走。”
　　李元芳惊呆了：“大、大人，您什么？”
　　王莽也是满脸吃惊地望着狄仁杰：“大人，放，放他走，我没听错吧？”
　　狄仁杰双手轻轻拿下了李元芳和王莽手中的剑：“我说放他走。”
　　李元芳惊道：“可、可他是刺客呀！一旦圣上问起，我们怎么交代？”
　　王莽点了点头：“是啊，大人，放了他，您怎么对皇帝交代啊？”
　　狄仁杰淡然一笑：“我会向她解释的。”
　　李元芳和王莽对视一眼，二人一脸狐疑地放下了手中的剑。
　　闪灵点了点头：“谢谢。”
　　说完，他纵身一跃飞出院墙。
　　回廊上，孙大将军惊叫道：“刺客逃走了！”
　　说着，他猛一挥手，众军一拥向前。
　　“大人，您没事吧？”
　　“叔父，您没事吧？”
　　众人围着狄仁杰七嘴八舌地问了开来。
　　狄仁杰微微摇了摇头，没有说话，他先是看了王莽和李元芳二人一眼，而后望着闪灵离去的方向若有所思。
　　……
　　当夜，上阳宫御书房内，武则天狠狠一拍桌案，她的嘴唇颤抖着。
　　下面，狄仁杰、桓斌、孙大将军、张柬之、武三思等人低头侍立。
　　武则天强压着心头的怒火，一字一顿地问道：“怀英，你为什么要将刺客放走！”
　　狄仁杰泰然道：“回陛下，微臣并没有放走刺客，真正的刺客是自己逃走的。”
　　武则天霍地站起来，积压在心头的怒火登时爆发出来，她厉声喝道：“你大胆！狄仁杰，朕容忍你自行其是违逆圣意已经不是一天两天了！
　　从几年前幽州案中的李青霞和虎敬晖，到崇州案中的苏显儿，桩桩件件都是瞒天过海，阳奉阴违！
　　然朕却从未追究。可此次，你竟将刺杀朕躬的逆贼放走，令其逍遥法外，真正是‘是可忍孰不可忍’！”
　　桓斌等人紧张地望着武则天的脸色，只有武三思面露洋洋得意之色。
　　狄仁杰笑了笑，不紧不慢地说道：“陛下，破案之道遇软而切，遇硬则弯，只能是蜿蜒曲折地向前进展，绝不可能直通到底，更不能被愤怒和仇恨冲昏了头脑！”
　　武则天气得浑身发抖：“你、你这是公然讽刺于朕吗？”
　　桓斌赶忙道：“陛下，狄大人英明睿智，极富推理能力，我想他此举定有深意！”
　　武三思冷笑一声：“什么定有深意！陛下，臣以为，狄仁杰定然与刺驾的杀手关系非同寻常，这才私自买放凶手，隐藏真情，令此事不得大白于天下！”
　　张柬之一声冷笑：“那么依梁王之言，狄大人今早为何又要在寒光寺中救驾？”
　　武三思一愣，结结巴巴地道：“这、这是他另有阴谋。”
　　张柬之道：“哦，看来狄仁杰的阴谋梁王是知道的，就请你给我们听听吧。”
　　武三思登时傻了：“这、这我怎么会知道？”
　　张柬之道：“既然梁王不知，又何以言之凿凿，咬定狄仁杰另有阴谋呢？”
　　武三思顿时语塞。
　　武则天重重地哼了一声：“好了！狄仁杰，朕给你三天时间，三天之内将凶手缉拿归案，否则，你就准备到大牢里去度过下半辈子吧！”
　　狄仁杰躬身道：“微臣无能，无法在三日内将凶手缉拿归案，请陛下现在就治微臣之罪。”
　　武则天一声怒吼：“你这是公然抗旨吗？”
　　狄仁杰说道：“臣不敢，只是实言而已。”
　　武则天一声厉喝：“来人！”
　　千牛卫一拥而入。
　　武则天喝道，“将狄仁杰拿下！”
　　千牛卫一愣，面面相觑。
　　桓斌、张柬之等人连忙跪下：“请陛下息怒！”
　　狄仁杰笑了笑：“陛下，能知此案始末者只臣一人，拿了微臣，此案便再无告破之日了！”
　　武则天脸色铁青：“你这是在要挟于朕？”
　　武三思大声喝道：“狄仁杰，你太狂妄了，难道没有你，就无人能破此案？”
　　狄仁杰点点头：“陛下，我看这样吧，将此案交与梁王审理。”
　　武三思瞠目结舌：“你……”
　　狄仁杰淡然一笑，不紧不慢地说道：“梁王者，大才也。头脑清澈，才为世出，是再合适不过的人选了。”
　　张柬之赶忙道：“狄仁杰所言极是，请陛下将此案交与梁王，那才是人尽其才啊。”

第二十六章 密谋
　　“砰！”
　　武则天的手重重地拍在桌案上：“你们一唱一和，以为朕可欺不成！”
　　狄仁杰笑了笑：“陛下言辞凿凿说臣买放凶手，臣不知道买放了哪一个凶手？”
　　武则天怒极反笑：“你、你、你竟敢在朕面前公然抵赖！”
　　武三思冷笑道：“看来狄阁老是没什么可说了。”
　　狄仁杰鄙夷地一笑，慢条斯理地道：“看来梁王又知道了。那就请梁王为我描述一下凶手的形貌长相。”
　　武三思又碰了一鼻子的灰，翻着白眼道：“我、我当时又不在场，怎么会知道！”
　　狄仁杰说道：“那梁王又怎么知道我无话可说呢？”
　　武三思哼了一声：“强词夺理！”
　　狄仁杰说道：“还是那句话，陛下，您以为我放走的那个人是刺驾的凶手？”
　　武则天愣住了，她听出狄仁杰的话里有话。
　　狄仁杰静静地望着她。
　　武则天缓缓坐在龙椅之上，深吸了一口气。
　　武三思冷笑道：“狄仁杰，祸到临头，你就是解释……”
　　“闭嘴！”
　　武则天一声厉喝，吓得武三思连退两步：“是，是。”
　　张柬之和桓斌对视了一眼，露出不屑的微笑。
　　武则天双目望向狄仁杰，语气缓和了些许：“狄怀英，你刚才的话是什么意思？”
　　狄仁杰说道：“刚刚陛下说，让臣抓凶手，可是，臣连凶手是谁都不知道，又到哪里去抓呢？”
　　武则天奇怪地问道：“难道，你放走的那个人……”
　　狄仁杰笑了笑：“臣绘制了一幅现场图，陛下愿意看一看吗？”
　　武则天点了点头。
　　狄仁杰从衣袖里拿出图纸双手举过头顶，力士接过，递到武则天手中。
　　武则天飞快地打开，仔细看了一遍，忽然她抬起头来：“是这样？”
　　狄仁杰点点头：“这就是事情发生时的情景。”
　　武则天深深地吸了口气，将图纸放在桌案之上
　　狄仁杰说道：“这就是臣所说的意思。既然委臣之权，那就要是全权，那就意味着臣有权替皇上处理此案中的任何一个细节，无需请奏解释。否则，就请陛下将此案交与梁王审理。”
　　武三思脸上的肌肉抽搐了一下，不敢说话了。
　　半晌，武则天抬起头来，脸上露出了一丝笑容：“嗯，是朕太心急了。也罢，怀英，朕命你全权负责此案的查察，圣旨即刻下达。”
　　狄仁杰笑了起来：“臣谢陛下天恩。”
　　……
　　修真坊前的街道上静寂无声，一条黑影疾掠而过，飘进了那座朱漆大门。
　　正堂里，桌上点着风灯。
　　太子李显与小慧躺在卧榻上，已经睡熟，月光静静地照射进来。
　　忽然小慧睁开了眼睛，她看了看身旁的李显，轻轻地翻身坐起：“显，显。”
　　李显哼哼了两声转过身去。
　　小慧悄悄起身下榻，打开房门，走出正堂，快步来到花园中的竹林之侧，回头看了看，身后一片寂静。
　　她轻轻咳嗽了一声，一条黑影从竹林里闪出来。
　　小慧躬身施礼道：“堂主，您来了？”
　　黑影点了点头，压低声音道：“太子还好吗？”
　　小慧轻声道：“您放心吧，这个傻瓜什么也不知道，还以为我真的爱他。”
　　黑影问道：“那个人准备好了吗？”
　　小慧说道：“放心吧，已经几个月了，几乎可以乱真。”
　　黑影点了点头：“这我就放心了。”
　　小慧问道：“堂主，咱们到底什么时候动手？”
　　黑影低声道：“等候上封的指令。”
　　小慧长叹一声：“我还要忍受这个傻瓜多久呀？”
　　黑影安慰道：“别急，就快了。”
　　小慧点点头。
　　……
　　夜，上阳宫一处偏殿内。
　　武则天静静地坐在榻上，沉思着什么。
　　忽然，一阵脚步声传来，上官婉儿缓步走了进来。
　　武则天没有抬头，上官婉儿轻声道：“陛下，他来了！”
　　武则天抬起头来，说道：“让他进来吧！”
　　“是！”
　　上官婉儿应了一声，转身离去。
　　不一会儿，上官婉儿带着一个身穿黑斗篷的人缓步走了进来。
　　“臣王敬旸参见陛下！”
　　黑斗篷掀开了帽子，露出了一张脸，正是王莽。
　　武则天微微点头：“平身吧！”
　　王莽站起身来：“谢陛下！”
　　武则天轻哼了一声：“王敬旸，今天的事情难道也是你计划中的一部分吗？”
　　王莽说道：“回陛下，是的，您也看见了，闪灵其实并不想刺驾，而真正刺驾的人也并非是想刺驾。”
　　“哦？”
　　武则天抬起头来：“说说看？”
　　王莽微微一笑，从怀中取出了一幅图册，笑道：“陛下看完就明白了！”
　　武则天微微皱了皱眉，看了看站在一旁的上官婉儿，轻声道：“呈上来！”
　　上官婉儿接过王莽手中的图册，递给了武则天。
　　武则天接过看了看，微微点头：“看来他们也开始行动了！”
　　王莽说道：“接下来臣的计划就需要陛下您了。”
　　武则天沉吟了起来，良久，她脸色微微一变：“你可要知道放了他就相当于放虎归山了？”
　　王莽一拱手，说道：“放心吧陛下，肖清芳也是为了这个秘密，否则的话她又怎么会冒如此风险来救他呢？而且现在蛇灵中，除了鲁成之外，他算得上的孤家寡人了，一旦我们套出那个秘密，就是他的死期。”
　　武则天望了望上官婉儿，上官婉儿微微点头。
　　武则天长舒了一口气：“既然这样，朕就信你一次。”
　　王莽笑道：“多谢陛下。”
　　武则天略一沉吟，说道：“朕看小桃那丫头不错，虽说小桃这丫头没有用上易容术，但也算有功了，就让她在宫里玩一些时日吧！”
　　王莽脸色微微一变，说道：“既然陛下喜欢，就让她陪陛下几日吧。”
　　武则天看王莽如此上道，微微一笑：“好了，但愿你不要让朕失望！”
　　王莽躬身道：“那臣就告退了。”
　　见到武则天微微点头，王莽转身快步离去。
　　待王莽离去之后，武则天对着上官婉儿说道：“事关重大，婉儿你要亲自盯着！”
　　上官婉儿微微一笑：“陛下，放心吧，再说了，您不是早就废了袁天罡的武功吗？”
　　武则天沉思着：“袁天罡这个人不能以常理论之，谁知道他还有什么后手？”
　　上官婉儿没有说话。
　　武则天喃喃道：“老师，你到底知道些什么呢？”

第二十七章 文忠
　　王莽离开偏殿之后就见到了等候自己的小桃。
　　小桃看到王莽出来，眼睛一亮：“哥哥，咱们什么时候回去啊？”
　　王莽叹了口气：“皇帝让你陪她几日，你就在宫里小住一段时间吧！”
　　小桃转了转眼珠子，明白过来，轻哼了一声：“什么皇帝让我陪她？分明是不相信你！”
　　王莽说道：“这样也好，一旦我和蛇灵开战，你在我身边也不安全，你就留在宫里吧！”
　　小桃叹了口气，撅了噘嘴：“好吧，谁让人家皇帝最大呢！”
　　王莽摸了摸小桃的头，安慰道：“别人想进皇宫还不让进呢，你倒好，还嫌弃起来了。”
　　小桃静静地看着王莽，轻声道：“什么皇宫不皇宫的我不稀罕，我只想和你在一起。”
　　王莽脑海中闪过了小梅小凤，微微移开了小桃的眼睛，说道：“好了，你就在宫里待几日吧，我还有事情要做。”
　　小桃不满地道：“说好让我假扮皇帝，结果皇帝没扮成，反倒是要住在宫里了。”
　　王莽笑道：“好了，小桃，我知道你受委屈了，等之后我亲自做一顿火锅来补偿你怎么样？”
　　一听到吃的，小桃眼睛一亮：“那可说好了，你可不许反悔。”
　　王莽笑了笑：“我什么时候骗过你了？”
　　“哼！你骗我次数还少吗？”
　　小桃不屑地轻哼一声。
　　“王侯爷什么时候也骗人了？”
　　突然，二人身后传来了上官婉儿的声音。
　　王莽转过身来，笑道：“原来是上官才人，小桃这些时日还要麻烦你呢！”
　　小桃转了身：“上官姐姐！”
　　上官婉儿笑了笑：“侯爷言重了，我也很喜欢小桃，再说了，小桃既然认了我这个姐姐，我这个做姐姐的怎么也不能让她被人欺负了。”
　　王莽说道：“既然如此，那我就告辞了，狄大人那里我还有些事情要和他商量呢！”
　　上官婉儿微微一笑：“侯爷慢走！”
　　王莽微微一笑，转身离去。
　　……
　　夜，狄府。
　　狄仁杰坐在书房里，仔细察看着闪灵在寒光寺给他的那块六棱形木牌。
　　木牌正面刻着一条奇形怪状的大蟒，后面赫然用大篆刻着“忠”二字。
　　忽然，他想起了那天夜间在总坛正房内跟肖清芳的一段对话——
　　肖清芳说道：“我们之所以用‘蛇灵’这个名字，是因为组织里的人，都是曾被武则天残酷迫害过的。他们有的姓虺，有的姓枭，有的姓莽，还有的像虎敬晖一样，姓蝮。”
　　狄仁杰倒抽了一口冷气：“都是皇帝曾经残杀的李姓、王姓、萧姓的后人？”
　　肖清芳点了点头：“不光如此，还有那些被她无故杀死的大臣的后人。所以，‘蛇灵’有数不清的人才可以使用。”
　　想到这里，狄仁杰的眼睛亮了起来，他望着手中的木牌，脸上露出了笑容，自语道：“原来竟是这样！”
　　“吱呀”一声门响，李元芳轻轻地走进来，将茶杯放在桌上，转身向门口走去。
　　“元芳啊。”
　　李元芳收住脚步。
　　狄仁杰将手中的木牌递了过去道，“看看这个。”
　　李元芳好奇地问道：“这、这是什么？”
　　狄仁杰说道：“这是闪灵给我的，那上面有他的姓名。”
　　李元芳赶忙将木牌拿到灯下仔细地观看，而后抬起头，说道：“木牌的右下角刻有‘忠’二字，看来闪灵的真名叫‘忠’。”
　　狄仁杰点了点头：“姓氏呢？”
　　李元芳看着手里的木牌，摇了摇头。
　　狄仁杰说道：“他姓虺。”
　　李元芳一愣：“哦，您怎么知道？”
　　狄仁杰指了指木牌，说道：“当然是木牌告诉我的。”
　　李元芳翻看着手里的木牌：“没、没有啊。”
　　“元芳兄，闪灵原来的姓氏，和你是一样的。”
　　门外传来一个声音，李元芳转过身，笑道：“敬旸，是你”
　　李元芳愣住：“他、他姓李？”
　　狄仁杰转过身来：“敬旸，你来了。”
　　王莽点了点头：“大人，元芳兄，闪灵不仅姓李，而且他还是李姓皇族之后。”
　　李元芳顿时发出一声惊呼：“什么，他、他是李姓王室的子孙？”
　　狄仁杰看了王莽和李元芳二人一眼，微微点了点头：“正是。十几年前，三王之乱平息后，元嘉、灵夔、李霭等一批李姓王公以附逆之罪被处死或流配，皇上令其等改李姓为虺氏。”
　　李元芳奇怪地问道：“虺，为什么要改姓虺？”
　　狄仁杰从元芳手中拿回那面木牌，指着正面雕刻的怪蟒，说道：“虺是传中的一种剧毒无比的巨蟒，皇上之所以赐以此姓，一来是这些人心如毒蛇，谋反逆天。
　　二来虺音同后悔的悔，警醒那些王公的后人，不要走先人之路，要知天命而悔改。”
　　李元芳这才明白：“那么，这个闪灵的名字就应该叫虺文忠。”
　　狄仁杰点了点头，转过头来：“敬旸，你能说一说闪灵吗？”
　　王莽微微点了点头：“大人，我知道的也不多，我只知道闪灵他是黄国公李霭的后人，后来他去了东瀛，学了一身东瀛忍术。
　　再之后他就加入了蛇灵，至于具体他是怎么加入的我也不是很清楚，不过可能和我哥哥虎敬晖有关，他们二人关系一向很好。”
　　狄仁杰微微点头：“原来是这样，真想不到闪灵竟是黄国公李霭的后人！”
　　李元芳说道：“这就是您今天放他走的原因？”
　　狄仁杰摇头：“我也是刚刚才想到他的姓氏。”
　　李元芳奇怪地问道：“那，大人，您今天为什么要放闪灵逃走呢？”
　　狄仁杰似笑非笑地看向了王莽：“敬旸，你说呢？”
　　王莽轻咳了一声：“大人，看来你也看出来了。”
　　李元芳呆呆地望着王莽和狄仁杰：“大人，敬旸，你们俩在说什么呢？”
　　狄仁杰笑了笑，望向了李元芳：“元芳，你认为，闪灵他真的是刺客？”
　　李元芳顿时傻了：“难、难道不是？”
　　王莽摇了摇头：“当然不是！”
　　狄仁杰眼中闪过一道精光，笑了笑：“这样吧，元芳，你去把如燕叫醒，我们趁夜间宁静，无人打扰，再访寒光寺，探究一下事情的究竟。”
　　李元芳不解地道：“再访寒光寺？”
　　狄仁杰点了点头。
　　待李元芳走后，狄仁杰望着王莽：“敬旸，你不想说点什么吗？”
　　王莽笑了笑：“就知道瞒不过您，不错，闪灵确实不是杀手，其实他们真正的目的还远远不止如此，大人，这件事暂时您还不能知道，时机到了我自然会对您言明的。”
　　狄仁杰望了望王莽，目光再向着上阳宫的方向微微一撇：“敬旸，我明白你的意思了。”

第二十八章 顶尖之上
　　深夜，距离邙山不远处的寒光寺笼罩在一片寂静当中。
　　寺门外，羽林卫严密地把守着。
　　“吱呀”一声，正殿的大门打开了，一盏灯笼晃动着飘了进来，正是王莽，他举着灯笼四下看着，地上一片凌乱。
　　李元芳站在王莽的身后仔细地观察着。
　　如燕划亮火折点了殿上的白烛，殿内登时一片光明。
　　狄仁杰站在大殿中央静静地观察着，而后，对王莽和李元芳说道：“你们俩觉得虺文忠与你们的武功相比，谁高谁低？”
　　王莽和李元芳对视了一眼，王莽说道：“大人，虽然闪灵成名已久，但是他现在应该在三气境界左右，而元芳兄恐怕到了四气境界了吧。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦，敬旸，那你呢？”
　　王莽笑了笑：“我如今不过是二气境界。”
　　如燕奇怪地问道：“叔父，侯爷，你们说道什么气啊？”
　　王莽看了一眼众人，解释道：“如燕小姐等你打通督脉之后就会进入顶尖境界，而顶尖境界之上又是三花聚顶，五气朝元的先天境界。
　　在顶尖到先天之间，我们需要先凝聚体内的五气，也就是心、肝、肾、肺、脾这五脏之气。
　　因此我们就把这个境界称为一气，二气，三气，四气，五气，一旦五气圆满，就需要三花聚顶了，这就是另外一个境界了。”
　　如燕恍然大悟：“原来是这样！”
　　狄仁杰微微点了点头：“这么说来，元芳应该比闪灵武功略高了？”
　　王莽说道：“从境界上来说，是这样的。”
　　李元芳不好意思地说道：“其实以前敬旸就说过，境界低的未必不能杀掉境界高的，再说了，顶尖境界中，一气之差也并不是那么明显。”
　　狄仁杰点了点头，转过身来对着如燕说道：“当时，你站在什么位置？”
　　如燕看了看，走到香案前，说道：“我就站在这儿。”
　　狄仁杰对李元芳说道：“闪灵就蹲在那条房梁之上。”
　　李元芳点了点头，纵身一跃而起，蹲在闪灵白天的位置上。
　　狄仁杰抬起头，对着李元芳问道：“元芳啊，当时如燕假扮皇帝就站在现在的位置，你看一看，如果你是闪灵，会不会失手？”
　　房梁上的李元芳看了看如燕，摇了摇头：“绝不可能！”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，二人眼中闪过一道笑意。
　　狄仁杰喊道：“好了，下来吧。”
　　李元芳纵身跃下。
　　狄仁杰从怀里掏出那枚燕子铛，摆在事发现场的原处，说道：“当时，闪灵从房梁上发射了两枚暗器，落在了这里……”
　　李元芳抬起头来，看了看如燕的位置，皱了皱眉：“怎么会偏离这么多，以闪灵的武功来，这是不可能的！”
　　王莽说道：“元芳兄，你想一下，有没有这种可能，那就是他发射这两枚暗器不是要刺杀皇帝？”
　　李元芳愣住了：“可，既然他不想刺驾，为什么千方百计地潜进寺内，躲在正殿主梁之上？又为什么要发射这两只燕子铛？”
　　王莽看了狄仁杰一眼。
　　狄仁杰摆了摆手：“你先不要着急，听我慢慢道来。”
　　李元芳点了点头。
　　狄仁杰指了指地下，说道：“闪灵的一对燕子铛，落在了这里。可奇怪的是……”
　　他的手指向殿门前，“在那边的大殿门前，我又发现了一支蛇形镳。”
　　李元芳顿时一惊：“蛇形镳？”
　　狄仁杰点了点头，从怀里掏出了那支蛇形镳。
　　李元芳伸手接过，仔细地看着，良久他抬起头来，深吸了一口气。
　　狄仁杰看了他一眼，从他手中接过蛇形镳，走到大殿门前，将镳放在门坎旁边，说道：“这就是事发之时，蛇形镳的位置。”
　　李元芳徐徐点了点头。
　　王莽看着这一幕没有说话，静静地望着李元芳。
　　狄仁杰说道：“元芳，敬旸，依你们看来，这三枚暗器有没有可能都是闪灵所发？”
　　王莽和李元芳对视了一眼，他摇了摇头：“这种可能可以排除掉。”
　　狄仁杰问道：“哦？为什么？”
　　李元芳插了一句：“因为，这根本是截然不同的两种暗器，绝不会出自同一人之手。”
　　狄仁杰说道：“哦？”
　　王莽解释道：“燕子铛巧绵密，发射之人主要靠内力支持。而蛇形镳本身的份量就很重，因此，发射之人用的是手腕之力。这是练两种功夫的人使用的暗器。”
　　狄仁杰点了点头：“好，那么，我们现在排除了这两种暗器都出自闪灵之手这个假设。”
　　李元芳点点头：“不错。”
　　王莽微微点头。
　　狄仁杰说道：“那么，这枚蛇形镳又是从何而来呢？”
　　李元芳沉思着。
　　狄仁杰指了指地面，说道：“你再看看那一对燕子铛的位置。”
　　李元芳低头看了看脚前的燕子铛，又抬头看了看殿门前的蛇形镳，猛地，他倒抽了一口凉气：“难道，难道是……”
　　狄仁杰问道：“是什么？”
　　李元芳走到香案前，说道：“当时如燕假扮皇帝站在香案前，而闪灵则在房梁之上……”
　　说着，他快步走到殿门前，回身看了看香案的位置，轻轻摇摇头道：“不，此人不在殿内。”
　　他大步走出殿外，狄仁杰和王莽对视了一眼，二人面带微笑望着他。
　　王莽知道这是狄仁杰有意在培养李元芳，因此他一直没有说话。
　　而站在一旁的如燕看得莫名其妙，问道：“他、他在干什么？”
　　狄仁杰轻轻“嘘”了一声。
　　王莽微微摇了摇头。
　　殿外的李元芳停住脚步，大声道：“大人，应该是在这儿。”
　　狄仁杰点了点头：“你现在所站的位置，在事发当时挤满了护驾的千牛卫，和随侍众臣。”
　　李元芳快步走了回来，说道：“事情已经很清楚了。当时，闪灵在房梁之上，发现殿外有人向皇帝发射了这枚蛇形镳，于是，他掷出燕子铛，将蛇形镳撞飞……”
　　如燕吃惊地道：“你、你在说些什么呀！闪灵是来刺驾的，让你这么一说，他岂不是成了救驾的功臣了？”

第二十九章 夜访寒光寺
　　狄仁杰呵呵一笑：“难道，没有这种可能吗？”
　　如燕说道：“可、可为什么呀？”
　　狄仁杰说道：“我们只是在推理事情发生的过程，至于原因……”
　　说着，狄仁杰看向了王莽，王莽微微点头：“不错，闪灵确实不是来刺驾的。”
　　如燕大惑不解，“哦？”了一声。
　　李元芳说道：“不错，像闪灵这样的高手发射暗器，竟会在这么近的距离偏差如此之大，那就说明，他发出的这两枚燕子铛根本不是冲着皇上去的。”
　　说着，他左手拿起燕子铛，右手拿起蛇形镳，一边比划一边说道，“蛇形镳从皇帝身后飞来，闪灵从房梁上掷下双铛……”
　　他的两只手里拿着的暗器对撞在一起，说道，“燕子铛将蛇形镳撞飞，落在地上……”
　　他将一对燕子铛放在地上，而后拿着蛇形镳快步走到殿门前，说道：“而蛇形镳飞到这里，被门坎挡住，掉在了地上。”
　　他将蛇形镳放在殿门前，然后长长吁了口气：“暗器飞行、撞击和落地的方向完全正确。大人，卑职认为只有这一种解释。”
　　狄仁杰点了点头：“那么，第一个问题就出现了，虺文忠为什么要救皇帝？”
　　李元芳说道：“是呀，按理说李姓子孙与皇帝有着不共戴天之仇，闪灵这样的做法不合情理啊！难道，他另有图谋？”
　　王莽笑了笑：“元芳兄，咱们先不要下结论，大人，那第二个问题呢？”
　　李元芳点了点头。
　　狄仁杰看了王莽一眼，说道：“第二个问题，闪灵是‘蛇灵’的六大刺客之首，为什么派他前来的同时，还要派另外一名杀手？”
　　如燕点了点头：“不错，不错。‘蛇灵’在刺杀同一个标靶时，绝不会派出两队人马。可这一次，加上那个假法能竟有三拨，这确实很奇怪。”
　　王莽没有回答，望着狄仁杰说道：“大人，第三个问题呢？”
　　狄仁杰说道：“第三个问题，这次的刺杀你们都看出来了，核心完全围绕着那个暗藏殿外、使用蛇形镳的刺客身上，而不是围绕闪灵。
　　闪灵在这场戏中，只起到了一个引开我们注意的作用，他的死活，完全无关紧要。
　　试问一个天字第一号杀手，为什么会变成了疑兵，这内中的缘由耐人寻味啊！”
　　王莽笑了笑：“大人，您说的这三个问题其实都是一个问题。”
　　狄仁杰抬起头来：“看来敬旸你知道些什么，说说看！”
　　王莽说道：“其实闪灵这次刺驾是奉了总坛的命令，也就是肖清芳。”
　　“肖清芳？”
　　狄仁杰眼睛一亮。
　　王莽点了点头：“正是，肖清芳知道闪灵和我哥哥的关系，因此她就想出了这个一石二鸟之计，一来可以刺杀皇帝，二来一旦闪灵手下留情，就可以借皇帝之手除掉闪灵，只是她没想到大人竟然放了闪灵。”
　　狄仁杰缓缓点头：“敬旸，还有一个疑问？”
　　王莽笑了笑：“您是想说为什么肖清芳能够命令闪灵吧？”
　　狄仁杰微微点头。
　　王莽说道：“这我就不知道了，不过这可能和闪灵当初加入蛇灵有关吧，具体的我也不知道。”
　　狄仁杰、李元芳和如燕三人对视了一眼，缓缓点了点头。
　　这时，狄仁杰说道：“敬旸，你还记得，那个杀死假法能，引你到正殿的黑影吗？”
　　王莽点了点头：“大人，我明白您的意思了，你的意思是说，他就是那个暗藏的第三个刺客。”
　　狄仁杰反问道：“你认为呢？”
　　王莽说道：“现在回想起来确实如此。当时，我还以为那个黑影就是闪灵。只是没想到他竟然在邙山中带着我兜了一圈，又回来了。”
　　狄仁杰点了点头：“此人引你和元芳来到大雄宝殿之外，于是才有了元芳二勘大殿，识破了闪灵的藏身之术。”
　　王莽点了点头：“正是，这样一来就可以以闪灵为诱饵了，恐怕咱们谁都想不到他们竟然会以蛇灵的天字第一号杀手为幌子吧！”
　　李元芳点头长叹一声：“此事不简单呀！”
　　狄仁杰说道：“还有个最关键的问题，那个神秘的第三人以出卖闪灵，引开我们的注意，保全了自己，这一点已经勿庸置疑。”
　　王莽和李元芳点了点头。
　　狄仁杰说道：“可是，元芳，你刚刚说到了，此人发射暗器的位置正是护驾的千牛卫和随侍大臣所处之处，他是怎么混进去的？”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人猛吃一惊：“有内应！”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在下结论还为时过早。这个神秘的第三人是谁？在这出戏里面，他扮演着什么样的角色？”
　　王莽、李元芳和如燕三人对视了一眼，没有说话。
　　狄仁杰抬起头来：“最后一个问题，就是那个假法能，此人的出现也是一件非常蹊跷的事情。”
　　李元芳不解地问道：“大人，假法能有什么蹊跷？”
　　王莽没有说话，望着狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“你们想一想，‘蛇灵’组织为什么要将这样一个人安排潜伏在寒光寺中？”
　　如燕回道：“当然是为了这次刺杀行动。”
　　狄仁杰摇了摇头：“绝对不是。”
　　如燕愣住了：“为什么？”
　　王莽和李元芳也是一脸疑惑地望着狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“你们好好想一想，以这个假法能的身手武功和智慧机变来，没有一样称得上一流。
　　由此看来，他是根本没有能力执行这次刺杀任务的。既然如此，他们又为什么要派假法能进寺呢？”
　　如燕倒吸了一口凉气，目光望向了李元芳，李元芳沉思着，良久，他抬起头来：“大人，会不会这个假法能也和闪灵一般，是个疑兵，目的是吸引我们的注意力，从而让那个神秘的第三人更加安全地潜伏在寺中。”
　　狄仁杰望向了王莽，王莽摇了摇头：“元芳兄，有一点说不通，假法能已在寺中潜伏了十多天。而闪灵和那个神秘的第三人，则是昨夜才潜入寺中，这个假法能也来的太早了吧，要知道太早的话就会容易暴露啊！”
　　狄仁杰点了点头：“敬旸说的不错，以此看来，他们执行的绝对不是同一个任务。还有，如果假法能也是疑兵，为何又要派出闪灵？两路疑兵非但不会引开我们的注意，反而会更加引起我们的怀疑。因此，我敢断定，这个假法能潜入寒光寺，定是另有所图。”
　　王莽暗暗吃惊狄仁杰的智慧，但他还是一脸疑惑地抬起头来：“另有所图？”
　　狄仁杰长叹了口气：“这寒光寺当中，恐怕是别有玄机呀！”
　　王莽低下了头，没有说话。
　　李元芳倒吸了一口冷气，目光望向大殿。
　　狄仁杰轻声道：“我隐隐地感觉到，这件事情的真相远比我们所想到、见到的，要复杂得多。”

第三十章 朱果金符
　　群山环抱的山谷中，矗立着一座雄伟的祭坛。
　　祭坛正面的坛壁上雕刻着一条毒蟒。
　　此处正是“蛇灵”的总坛。
　　祭坛上，一名紫衣人对着肖清芳轻声道：“大姐，果然不出你之所料，闪灵在寒光寺中用暗器拦截撞飞了血灵的毒镳！”
　　肖清芳发出一阵阴冷的笑声：“虺文忠！”
　　她转过身问道，“血灵属下那个潜伏在寒光寺中的多魁怎么样？”
　　紫衣人轻声道：“已经被狄仁杰识破了身份。”
　　肖清芳问道：“人呢？”
　　紫衣人回道：“被血灵杀死灭口。”
　　肖清芳点了点头：“狄仁杰有什么反应？”
　　紫衣人说道：“血灵在传书中没有提到，似乎他还没有想到我们的真正目的。”
　　肖清芳摇了摇头：“对狄仁杰，我太了解了，恐怕用不了多久，他就会明白的。武则天那边有动静了吗？”
　　紫衣人说道：“还没有。”
　　忽然，肖清芳抬起头来：“王敬旸那边有新的什么消息吗？”
　　紫衣人摇了摇头：“也没有，只是让我们按计划行事。”
　　肖清芳深吸一口气，说道：“事不宜迟，不能再拖了。你马上传书给洛阳城里的小慧，命他们随时准备着，只要寒光寺之事一了结，便立即对太子下手，执行计划！”
　　紫衣人点了点头；“大姐，您放心吧，现在‘蛇灵’的二十二位堂主已率本部所有人马潜进了洛阳城中，只要小慧那边一得手，便立即开始掘进。”
　　肖清芳说道：“时不我待，解决狄仁杰之事也要提早进行准备。立刻传书，命魔灵、血灵两位蛇首在近日内回到总坛。告诉洛阳城中的各位堂主，在武则天行动之前，一定要蛰伏待机，谨慎行事！”
　　“是！”
　　紫衣人领命而去。
　　……
　　夜，上阳宫笼罩在一片寂静之中。
　　一盏灯笼飞快地从宫门向寝殿方向飘移而来，打灯笼的是武则天的贴身力士，身后跟着一个身穿千牛备身服色的中年将领，二人急匆匆地走在宫道上。
　　武则天的寝殿里高红烛，站殿的力士和宫女屏住呼吸，一动也不敢动，所有人的目光都静静地望着大殿中央。
　　武则天在殿内来回地踱着步。
　　忽然，殿外传来一阵脚步声，武则天转身向殿外望去。
　　贴身力士飞跑进殿：“陛下，内卫府大阁领黄胜彦现在殿外候旨！”
　　武则天抬起头来，轻声道：“叫他进来！”
　　力士转身飞跑出去。
　　武则天深深吸了口气，双手轻轻地攥在一起。
　　这时，脚步声响起，内卫府大阁领黄胜彦快步走进殿门，躬身道：“陛下。”
　　武则天点了点头，冲站殿的力士、宫人们一摆手：“退下！”
　　众人无声地走出殿外，关上殿门，大殿中只剩下武则天和黄胜彦。
　　武则天轻轻咳嗽了一声，压低声音道：“你立刻率内卫替朕办一件绝密之事。”
　　黄胜彦说道：“是，请陛下吩咐。”
　　武则天看了看殿外，冲他招招手，黄胜彦赶忙凑前两步，武则天拿出了一个朱果金符，缓步走到他面前，在他耳旁低语了几句。
　　黄胜彦猛吃一惊，抬起头来。
　　武则天严厉地道：“记住，此事不准惊动任何人，要绝对保密！”
　　黄胜彦接过朱果金符，连声应道：“是，是！”
　　待黄胜彦走后，武则天望着他的背影叹了口气，也不知道在想些什么。
　　不一刻，洛阳南门的城门在轰鸣中缓缓打开，一队千牛备身在内卫府大阁领黄胜彦的率领下飞马冲出城门，转眼间便消失在沉沉的夜色中。
　　苍茫的邙山笼罩着朦胧的夜色。
　　几个时辰以后，黄胜彦率一众内卫，押解着一辆全封闭的铁制囚车飞奔在山道之上，向着洛阳的方向前进着，杂乱的马蹄答答声划破了宁静的夜空。
　　……
　　清晨，狄府。
　　狄仁杰急匆匆地走进府邸的正堂，在堂内等候的狄春赶忙迎上前来禀报：“老爷，大将军桓斌现在门外，说有急事回禀。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？请他进来。”
　　狄春冲堂外喊了一声，桓斌快步走进正堂，他的脸色非常紧张：“阁老！”
　　狄仁杰问道：“大将军，怎么了？”
　　桓斌走到狄仁杰面前低声道：“今天清晨，洛州刺史来到卫府，说在邙山之中，发现了千牛卫的尸体……”
　　狄仁杰吃了一惊：“哦？”
　　桓斌说道：“末将即刻率人前往查看，发现死者并不是千牛卫，而是内卫府大阁领黄胜彦所率的千牛备身！”
　　狄仁杰不胜惊愕：“什么？”
　　桓斌望着狄仁杰，没有说话。
　　狄仁杰转过身对着不远处的狄春喊道：“狄春，去把敬旸，元芳，如燕喊来。”
　　“是！”
　　狄春转身离去。
　　与此同时，武则天正漫步在上阳宫花园的径上，显得心神不宁。
　　忽然，她停住脚步问身后的力士：“大阁领黄胜彦还没有回来吗？”
　　力士回答道：“回陛下，还没有！”
　　武则天轻声道：“不应该呀，一去一回，最多三四个时辰，怎么到现在还没有回来？”
　　力士奇怪地问道：“陛下，您什么？”
　　武则天摆了摆手，力士赶忙退下。
　　武则天叹了口气，缓缓向前走去。
　　……
　　邙山山道上，躺满了内卫的尸身，内卫府大阁领黄胜彦斜倚在山壁旁，咽喉处裂开了一条长长的口子，鲜血已经凝固。
　　铁制的囚车孤零零地横在山道旁，车内空空如也。
　　车尾敞开的铁门随风摇摆，发出“吱嘎嘎”的响声，给这条寂静的山道平添了几分凄凉的气氛。
　　千牛卫已将山道封锁起来。
　　狄仁杰缓缓地走过去，身后，王莽、桓斌、李元芳、如燕紧紧跟随。
　　王莽看了看身旁的桓斌，轻声问道：“大将军，这是什么时候发生的事情？”
　　桓斌咽了口唾沫：“侯爷，这是今天清晨，洛州刺史来到卫府，说在邙山之中，发现了这些千牛卫的尸体。”
　　王莽微微点头：“原来是这样。”
　　二人说话之间，众人来到了黄胜彦的尸体旁，王莽蹲下身仔细地验看伤口。
　　狄仁杰也蹲了下来，仔细察看着。
　　二人身后的桓斌说道：“他就是内卫府大阁领黄胜彦。”
　　狄仁杰说道：“我见过他。”
　　王莽望着黄胜彦的尸体沉吟着。
　　狄仁杰望了望王莽：“敬旸，有什么发现吗？”
　　王莽没有说话，他解开黄胜彦腰间系甲的狮蛮带，李元芳快步上前，扶起黄胜彦的尸身，王莽将甲胄从死者身上卸下来，而后慢慢蹲下身，将手伸进死者的怀中掏摸着。
　　怀中空无一物。
　　这时，王莽的目光落在黄胜彦的牛皮护手上。
　　他抬起尸体的手臂，解开牛皮护腕，“啪”！一件东西落在地上。
　　还不等王莽有所动作，狄仁杰眼睛一亮，把它拣起来，定睛望去，那是一枚朱果金符。

第三十一章 又见蛇灵
　　狄仁杰抬起头来，望着身旁的王莽和李元芳，王莽和李元芳二人也看着他。
　　恰在此时，后面的桓斌走来，三人对视一眼。
　　狄仁杰赶忙将朱果金符揣进怀里，徐徐站起身，观察了一下周围的地势，然后快步走到囚车旁，伸手敲了敲车身，铁板发出当当的响声。
　　王莽说道：“大人，是铁的。”
　　狄仁杰点了点头：“是什么人物如此紧要，竟然要用铁板制成的囚车来押运？”
　　说着，他环顾着四周，接着说道，“可以肯定，内卫是在昨夜遇到埋伏，全军覆没的。”
　　桓斌点了点头：“末将也是这么想。”
　　狄仁杰说道：“歹徒之所以袭击内卫，就是要救出囚车之中的犯人。看来，此人定是一个非常重要的人物。而且，内卫经办之事，肯定与皇帝有关。”
　　桓斌一惊：“您是说，这是皇帝交办的差事？”
　　王莽不着痕迹地望了狄仁杰怀里朱果金符的位置一眼，暗道：狄仁杰就是狄仁杰！这么快就想明白了。
　　狄仁杰点了点头：“你想一想，黄胜彦是内卫府大阁领，正四品上的官职，由他亲自出马押送犯人，不是皇帝钦差，还会有什么人能够调遣他呢？”
　　桓斌倒吸了一口凉气：“不错，不错。”
　　狄仁杰说道：“大将军，你命卫士们动手，清理现场吧。”
　　桓斌点了点头，快步离去。
　　待桓斌离去之后，狄仁杰望向了王莽：“敬旸，你有什么发现？”
　　王莽指了指黄胜彦尸体上的伤口，说道：“如果我所料不错的话这些人应该是肖清芳下的手。”
　　“肖清芳！”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽点了点头：“不错，大人，这些伤口基本上都是蛇灵中人常用的长剑造成的。”
　　狄仁杰深吸了口气，没有说话。
　　与此同时，在囚车的另一头，几名内卫的尸身横躺在山道旁，如燕走过来，她的两眼仔细地搜索着。
　　忽然，一名内卫尸身下露出的一点黑色，吸引了她的注意。
　　她走到尸身旁，伸手从下面拉出了一个黑色的口袋。
　　如燕倒抽了一口凉气，目光向地上内卫的尸体望去：周围没有血迹，甚至没有打斗过的痕迹。
　　如燕站起来，脸上露出一丝冷笑。
　　囚车旁，狄仁杰的一双鹰眼仔细地搜索着。
　　现场除尸体外，并没有任何其他的踪迹。
　　他长长吁了口气，不由得惊叹道：“好利落的手脚啊！难道真的是蛇灵？”
　　远处搜寻痕迹的李元芳走了过来，问道：“大人，您什么？”
　　狄仁杰问道：“你看过现场，有什么发现？”
　　李元芳一愣：“好像对方没有留下任何痕迹。”
　　王莽走了过来：“元芳兄，难道这不是发现吗？”
　　李元芳愣住了。
　　王莽说道：“如果我所料不错的话这些人都是被蛇灵的人杀的，江湖中也只有蛇灵才能做的如此干净了！”
　　“又是蛇灵？”
　　李元芳惊了。
　　狄仁杰微微点头：“元芳，敬旸说的不错，你们想一想，内卫府的千牛备身都是军中千里挑一的健者，即使遭到伏击也不会束手待毙，定会作顽强搏斗。
　　可你看一看，现场全是内卫的遗骨，竟连一具对方的尸身也没有！”
　　李元芳思索着狄仁杰的话，点点头：“肯定是伏击之后，歹徒们清理现场，带走了己方的尸体。”
　　王莽点了点头：“不错，这都是蛇灵惯用的计俩！”
　　狄仁杰冷笑一声：“刺驾之事尚未了结，又发生了袭杀内卫的凶案，前后相差不到一天！这洛阳可真热闹啊！”
　　李元芳轻声道：“大人，您是，这两件案子是同一批蛇灵中人做的？”
　　王莽拍了拍他的肩膀：“元芳兄，以我看来，即使不是同一批人，也差不到哪儿去？”
　　李元芳点了点头：“看来还真是蛇灵。”
　　“确实是蛇灵！”
　　王莽三人身后响起了如燕的声音。
　　王莽、狄仁杰和李元芳转过身来。
　　如燕走到三人身旁，说道：“‘蛇灵’的规矩就是，每次任务完成后，都要认真清理现场，绝不给对方留下任何蛛丝马迹。
　　叔父，我刚刚看过了，所有手法，都是他们常用的，以前小女也是如此行事。
　　而且，我在一具尸身下找到了这个。”
　　说着，她举起左手，手里拿着一个缩口的黑布口袋。
　　狄仁杰一愣：“这是什么？”
　　“证物袋！”
　　王莽脱口而出。
　　狄仁杰看向了王莽。
　　王莽说道：“我只是知道蛇灵中有这么个东西，还没有用过，具体的就让如燕小姐给大家解释一下吧！”
　　如燕笑了笑：“侯爷说的不错，这就是蛇灵清理现场专用的证物袋。
　　这种口袋有大有，分为十多种，主要作用就是将现场留下的所有痕迹、证物，不管大全部带走。”
　　王莽、狄仁杰和李元芳三人点了点头。
　　如燕说道：“还记得崇州案时，从贺兰驿出来的那些紫衣人装塘报用的黑色口袋吗？”
　　李元芳说道：“不错，我记得。后来在东柳林镇外，我们截下了那些口袋。”
　　如燕说道：“这种口袋就是他们专用的。因此，叔父，可以断定此事必是‘蛇灵’所为。”
　　狄仁杰点了点头：“你和敬旸都作出了这样的判断，看来果然又是蛇灵。
　　如燕，你曾是‘蛇灵’的堂主，又是六大蛇首之一。你再看一看，这现场还有什么蹊跷？”
　　如燕笑了笑：“叔父，‘蛇灵’的这点雕虫技，在您的眼中不过是儿之戏罢了。”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人的脸上露出了微笑：“欲盖弥彰。”
　　李元芳大为诧异：“大人，敬旸，你们、你们在什么？”
　　王莽笑道：“元芳兄，你真的认为伏击是发生在这里吗？”
　　李元芳顿时愣住了，良久才道：“敬旸，你的意思是——？”
　　王莽说道：“这是个假现场！真正伏杀内卫的地点，绝不在这儿。”
　　李元芳愕然，定睛向地上望去。
　　忽然他抬起头来：“地上没有血迹，也没有打斗过的痕迹！”
　　王莽笑了起来。
　　如燕解释道：“这就是‘蛇灵’的惯用伎俩，移花接木，迷惑对方，令对手无从判断他们的真正目的。
　　一年前崇州案时，赵文翙大军在契丹遇伏，可尸体却被运到了突厥的境内，就是个最近的例子。”
　　李元芳这才恍然大悟。
　　狄仁杰的脸上露出了笑容：“好一个如燕，不愧是我狄仁杰的侄女！”
　　如燕笑道：“您倒不如说，不愧是‘蛇灵’的六大蛇首之一，还贴切些。”
　　王莽和狄仁杰相视一眼，笑了起来。

第三十二章 图纸
　　这时，一阵脚步声响起，桓斌快步走了过来：“阁老，您有什么发现？”
　　狄仁杰摇了摇头：“现在还不可说啊。大将军，这条山路是通向哪里的？”
　　桓斌说道：“据当地人说，这条路是通到邙山深处的。”
　　狄仁杰眉头一皱：“哦？”
　　王莽望着眼前的山路沉吟不语。
　　桓斌皱着眉头，叹了口气：“我真是不明白，这些内卫为什么要带着犯人跑到深山里面去。”
　　狄仁杰说道：“大将军，请你找一名熟悉邙山地理的卫士随我到处看看。”
　　桓斌点了点头：“是。”
　　不一刻，狄仁杰和王莽一行已经骑着马飞奔在一条向北的山路上了。
　　忽然，冲在最前面的千牛卫勒住马高声喊道：“大人，这条路就是通往东都的官道！”
　　狄仁杰点了点头，策马上前。
　　王莽紧随其后，目光望向了岗下。
　　忽然，岗下传来一阵悠扬的钟声。
　　王莽回过头，向岗下望去，只见山脚下有一座寺院。
　　他回头问那名千牛卫：“岗下的那座寺院，叫什么名字？”
　　千牛卫笑道：“这位大人，那就是寒光寺呀。”
　　王莽挑了挑眉：“寒光寺！”
　　站在一旁的狄仁杰双眉猛地一扬：“哦，那是寒光寺？”
　　千牛卫回道：“正是啊，我们是围着山绕了一圈才过来的。”
　　狄仁杰点了点头，问道：“这条官道是直通到神都吗？”
　　千牛卫说道：“正是。”
　　狄仁杰看了看王莽和李元芳等人，说道：“走，下去看看！”
　　说着，他一声大喝，坐骑飞奔而去，王莽和李元芳对视一眼，二人紧随其后。
　　这是一段很短的峡谷，但地势非常险要。
　　狄仁杰和王莽一行人飞马奔了进来，众人纷纷勒住坐骑。
　　王莽停了下来，他的眼睛四下里扫视着，山壁上有很多被刀砍过的印痕。
　　地上是一摊摊隐隐的血迹。四周静悄悄的，没有一丝响动。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，微微点头，二人的脸上露出了笑容。
　　狄仁杰转头对众人说道：“这就是第一现场！”
　　说着，他翻身跳下坐骑。
　　王莽和李元芳、如燕也下了马，几人走到山壁旁，仔细地观察着。
　　忽然，李元芳说道：“果然是这里，山壁上有打斗过的印痕，地上有血迹。”
　　如燕点了点头：“而且，这样两山夹一沟的地势，是最佳的伏击地点。叔父，您真棒，您是怎么想到，凶案的真正现场是在通往神都的官道上？”
　　王莽看向了狄仁杰。
　　狄仁杰笑了笑道：“当然是内卫。”
　　如燕一愣：“内卫？”
　　狄仁杰点了点头：“可以肯定，内卫此行乃是奉密旨办事，这一点从黄胜彦亲自出马押运囚车这一行动，便可以得到证实。那么，他们办完事情会去哪里呢？”
　　李元芳说道：“回京交旨。”
　　狄仁杰微微一笑：“就这么简单。”
　　如燕也笑了：“简单是简单，可必须要把所有的事情联系在一起想，否则，再简单也想不明白。叔父，小女今天又学了一招。”
　　王莽和李元芳相视一眼，笑了起来。
　　狄仁杰笑了笑，他转过身，问一旁的千牛卫问道：“我们已经过了寒光寺吧？”
　　千牛卫回道：“是的，早就过了，寒光寺距这里将近二十里。大人，再往前走五十里就是来庭县，穿过来庭就到洛阳了。”
　　狄仁杰点了点头。
　　忽然，如燕喊道：“叔父，元芳，侯爷你们来看！”
　　王莽、狄仁杰和李元芳三人赶忙跑过去。
　　如燕一指地上：“你们看！”
　　王莽低下头向地上望去，只见石地上被车轮辗出了两道浅沟。
　　李元芳说道：“这就是那辆铁囚车留下的车辙。”
　　王莽点了点头：“不错！”
　　狄仁杰环视了一周，吩咐道：“大家分散搜索吧。”
　　王莽等人点头应“是”。
　　山崖旁，一棵树横生在崖壁上，几条枝叉向外伸出，树枝上挂着一张纸，随着微风来回飘动。
　　王莽缓步走了过去，他的目光登时被吸引了。
　　他定睛望去，纸上的笔迹似曾相似。
　　“难道？”
　　王莽心里隐隐有了些猜测，他略一沉吟，纵身一跃，身体如大鸟一般飘了出去，双脚在崖壁上一借力，已到树旁，他伸手将纸取下，回到了山崖旁。
　　这么大的动静自然惊动了不远处的狄仁杰和李元芳等人。
　　“敬旸，你发现了什么？”
　　狄仁杰走了过来。
　　王莽扫了一眼取回来的纸片，他望着熟悉的笔迹，暗道：真的是他。
　　来不及细细思考，王莽把手中的纸片递给了狄仁杰，说道：“大人，这个纸片挂着树枝上。”
　　说着，王莽伸出手，指了指崖壁上的几条枝叉。
　　狄仁杰先是扫了一眼树枝，接着目光望向了手中的纸片。
　　他定睛一看，只见纸上绘着一个立方体，旁边是术算用的公式。
　　李元芳奇怪地问道：“这、这是什么？”
　　狄仁杰抬起头来：“这是术算之法。”
　　他看了看身后的峡谷，又看了看手中的纸，陷入了沉思。
　　忽然，他抬起头来，望向了王莽：“敬旸，你能看懂吗？”
　　说着，他把手中的纸片又递给了王莽。
　　王莽接过了图纸，仔细地看了起来，良久，他抬起头来：“大人，这似乎是在计算水压。”
　　“水压？”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽点了点头：“正是，就是水的压力。”
　　李元芳和如燕凑了过来：“什么水的压力？”
　　王莽想了想，他总不能给他们上一节物理课吧，于是说道：“我举个例子吧，比如说当人游到水底时，游的越深就会感到越难游下去，这就是有水压的缘故。”
　　李元芳和如燕似懂非懂地点了点头。
　　狄仁杰喃喃道：“计算这个干什么？”
　　王莽对着李元芳和如燕说道：“咱们再看看还有没有别的纸片。”
　　李元芳和如燕点了点头，分开搜寻了起来。
　　王莽自然也没有闲着，他内心也满是疑惑，从这些纸片的笔迹中可以看出这绝对是他的老师袁天罡的手笔，只是他写的这些又是干什么的呢？
　　摇了摇头，王莽望了望身后的峡谷，陷入了沉思。

第三十三章 神秘人物
　　洛阳御书房里，狄仁杰和大将军桓斌站在龙陛下，静静地望着坐在龙椅里的武则天。
　　武则天竭力克制着自己的情绪，过了很久，才以微微颤抖的声音问道；“这是什么时候的事？”
　　狄仁杰说道：“据臣推断，应该是昨夜寅时左右。”
　　武则天点了点头：“黄胜彦死了？”
　　狄仁杰长叹一声：“正是。”
　　武则天深吸了一口气，没有说话。
　　狄仁杰说道：“陛下，臣与大将军桓斌共同勘查了现场，臣以为，此事又是‘蛇灵’所为。”
　　武则天的手将桌案拍得生响，眼中烧着愤怒的火焰。
　　“好了，朕知道了！”
　　狄仁杰一愣，他观察着武则天的脸色，试探着问道：“陛下，黄胜彦应该是奉旨办事吧？”
　　武则天猛地抬起头来：“不，不是！此事你们就不必再查了。”
　　狄仁杰愣住了，目光望向大将军桓斌，桓斌也正望着他。
　　武则天缓缓站起身来，向后面走去，脚步非常沉重。
　　狄仁杰轻声道：“陛下。”
　　武则天停住脚步：“还有事吗？”
　　狄仁杰走到她身后轻声问道：“囚车内的是什么人？”
　　武则天腾地转过身，声色俱厉地道：“朕已说过，此事不要再查！”
　　狄仁杰惊呆了。
　　武则天长叹一声：“好了，怀英，你们去吧。”
　　狄仁杰应了声“是”，二人快步走出书房。
　　武则天的身体连连晃动，力士赶忙跑过来，扶住了她。
　　武则天从牙缝里迸出了几个字：“老师，你终于逃出生天了！”
　　说着，她狠狠地一把将力士甩开，大步向后面走去。
　　另一边，狄仁杰和桓斌默默地顺着宫道向外走着。
　　忽然，桓斌停住脚步，说道：“阁老，皇帝明明知道这件事情，可她为什么不愿意承认？”
　　狄仁杰深吸了一口气：“难道她有难言之隐？”
　　桓斌摇了摇头：“皇帝今天好像变了一个人，这到底是怎么回事……哎，阁老，不瞒您说，这两天发生的是我一生所遇到最奇怪的事情了。”
　　狄仁杰笑了笑，没有回答，缓步向前走去。
　　……
　　夜，狄府正堂上，王莽和李元芳手里拿着几张纸，望向狄仁杰。
　　狄仁杰徐徐踱着步，忽然，他的眼睛一亮，停下脚步，望着王莽和李元芳：“这两件案子一定有着内在的因果关联！”
　　李元芳“哦？”了一声。
　　王莽奇怪地问道：“大人，这两件案子都是蛇灵做的，这是我们都知道的，您的意思是还有什么因果吗？”
　　狄仁杰点了点头：“你们想一想，刺驾案发生在邙山脚下的寒光寺，而今天，袭杀内卫的凶案则发生在邙山通往洛阳的官道上，两者的距离仅二十里。而这两件案子又都是‘蛇灵’组织所为。我不相信，这两者之间会没有联系。”
　　李元芳说道：“大人，如果能知道囚车里那个神秘人物的身份，也许就能够找出其中的关联了。”
　　狄仁杰长叹一声：“是啊。可皇帝对此事讳莫如深，似乎一句都不愿提起。”
　　说着，他张开手，手中放着在黄胜彦尸身上发现的那枚朱果金符。
　　李元芳轻声道：“大人，这古里古怪的东西到底是什么？”
　　狄仁杰摇头道：“我也不知道。但是有一点可以肯定，那就是此物绝非黄胜彦所有，而且，定然与皇帝有关。”
　　李元芳一惊：“哦，为什么？”
　　狄仁杰拿起朱果金符，指着后面的图案说道：“看到了吗，这里刻的是三条卧龙，后面是九只飞凤，这样的图案民间是绝不敢用的。否则，便是大逆僭越之罪。”
　　李元芳仔细地看了看朱果上的图案，点了点头。
　　王莽望着那枚朱果金符没有说话，以此看来，狄仁杰没有交给皇帝，就知道狄仁杰不会善罢甘休。
　　只是想到皇帝不想让狄仁杰参与进入，王莽只能暗暗地叹了口气。
　　看来明日必须见一下皇帝了，王莽心中暗暗地下了决定。
　　狄仁杰在屋内慢步踱了起来，口中喃喃地道：“这件东西是做什么用的？皇帝为什么会有今天这种表现？囚车中的人究竟是谁？此案与刺驾案有什么内在的关联？”
　　“神秘人物！”
　　王莽眯了眯眼睛，若有所思。
　　忽然，狄仁杰望向了王莽：“敬旸，你能从这几张图纸里面看出什么吗？”
　　王莽抬起头来：“大人，皇帝怎么说的？”
　　狄仁杰猛地抬起头来：“什么意思？”
　　王莽叹了口气：“皇帝不想让您知道，您还是不要知道了吧。”
　　李元芳再迟钝也明白过来，惊道：“敬旸，莫非你知道那个神秘人物是谁？”
　　王莽叹了口气，没有说话。
　　狄仁杰望着王莽笑了笑：“敬旸，我知道你的难处，放心吧，我不会逼你的。”
　　王莽笑了笑：“大人，您先不要继续查下去，明天我去见一下皇帝吧，说不定这件案子还有转机。”
　　狄仁杰深吸了口气，点了点头。
　　王莽微微一笑：“大人，那我先告辞了。”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽转身离去。
　　待王莽离去之后，李元芳问道：“大人，莫非敬旸和皇帝……”
　　狄仁杰没有回答，他深深地吸口气：“寒光寺之中，到底隐藏着什么玄机，寒光寺，寒光寺……”
　　他回忆着白天进山探察的情况。
　　眼前闪过一幅幅画面：
　　寒光寺后园中，无头尸身躺在地上。
　　假法能坐在殿中与众僧一起唱经。
　　寒光寺的大殿、僧房和后园……
　　忽然，他倒抽了一口冷气：“难道……”
　　李元芳轻声问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰说道：“明日再访寒光寺！”
　　再说王莽回到了宝灵堂之后，他静静地坐在书房里。
　　回忆起了那几张纸片上面的术算，王莽喃喃道：“老师，你算这些究竟是为了什么呢？”
　　如果能够得到全部的演算稿纸，王莽说不定能发现些什么，想到这里，他的脑海中闪过了一个地方——寒光寺。
　　看来明天除了去见皇帝之外，还要到寒光寺走一趟。

第三十四章 再访寒光寺
　　清晨，寒光寺大门前，钟声悠扬，香烟缭绕，前来进香还愿的善男信女络绎不绝。
　　人群中有几个非常熟悉的身影，正是狄仁杰、李元芳和如燕，三人随着人流，缓步走进寺中。
　　狄仁杰并没有听王莽的话，他又来到了寒光寺。
　　只是狄仁杰三人没有发现，在他们刚刚来到寒光寺的时候，有三个打扮普通的女子注意到了他们。
　　其中一位女子使了个眼色，另外两个出门而去。
　　正殿里沉香袅袅，朝圣的信徒们口念佛号，跪地叩头，狄仁杰悠闲地走了进来，一双眼睛四下里扫视着。
　　跟在一旁的李元芳问道：“大人，您觉得这寒光寺中到底有什么蹊跷？”
　　狄仁杰笑了笑，向殿外走去，边走边说道：“元芳啊，上次我们提到过，那个假法能潜入寒光寺不是为了刺驾，而是另有所图。”
　　李元芳点了点头：“不错。”
　　狄仁杰说道：“那么，你觉得他所图谋的是什么呢？”
　　李元芳登时愣住了，他看了看身旁的如燕，道：“我想不出来。”
　　狄仁杰说道：“这样吧，我们来做一个假设：假如，那辆囚车中的神秘人物是藏匿于寒光寺中。
　　而昨夜，内卫们也正是奉了皇上的密旨赶到那里，将那个神秘人物提走。
　　当内卫押解囚车连夜赶回洛阳，半路上却遇到了‘蛇灵’组织的伏击而全军覆没。
　　假设此案的过程是这样，那么，对我刚刚所提关于假法能的问题，你能否作出合理的回答？”
　　李元芳吃惊地道：“您是说囚车中的神秘人物藏在寒光寺中？”
　　狄仁杰笑了笑：“我只是在假设。你也循着假设的思路回答我的问题。”
　　李元芳点了点头，沉思着。
　　忽然，他抬起头来：“如果循着这个思路，假法能的行为倒是合理了。他一定是为了探听这个神秘人物的下落，这才受到‘蛇灵’总坛的委派，潜入寒光寺卧底。”
　　狄仁杰点了点头：“非常好。说得很准确。”
　　李元芳问道：“大人，您作出的这个假设不是没有根据吧？”
　　狄仁杰笑了笑：“你们想一想，既然敬旸知道那个神秘人物，那么这个神秘人物一定是很重要的人物，而这么重要的人物会藏在哪里呢？”
　　李元芳奇怪地问道：“大人，这个人既然这么重要，皇帝为什么不把他放在宫里呢？”
　　狄仁杰摇了摇头：“宫内人多复杂，如果说这个人物很重要的话，那放在寒光寺就都可以说的通了。”
　　狄仁杰三人边走边说向第三进院落弥勒殿走来。
　　周围人流穿梭，喧嚣异常。
　　狄仁杰四下看了看低声道：“第二个假设，如果那个假法能已经在寒光寺中发现了神秘人物的藏身之所，他会怎么做呢？”
　　如燕说道：“他一定会将消息传递给他所在坛的堂主。我记得假法能临死前曾说，他是隶属于魔灵统领的第六坛，那么他一定会将消息传递给魔灵。”
　　狄仁杰点了点头：“不错。那么，他又是如何传递呢？如燕，你曾对我过‘蛇灵’传送消息的几种办法，确实是既快捷，又便利。”
　　如燕点了点头：“是的，组织传书采取的是先人传，后信鸽，而后再人传的办法。既节省时间，又隐蔽快捷。”
　　狄仁杰点点头：“好，我们姑且假设，这个假法能欲将神秘人物的下落传给堂主魔灵，那么，他是要靠口传呢，还是要在纸上写出或者画出来呢？”
　　如燕想了想，说道：“组织中人传递信息，一般是靠笔写，或者画。”
　　狄仁杰点点头：“好极了，现在我们得到了一个结论：如果假法能已经发现了神秘人物在寺中的藏身之所，他便要以书信的方式将消息传递到自己的上封魔灵手中。”
　　李元芳和如燕点了点头。
　　狄仁杰说道：“好，第三个假设，如果这个假法能还没有来得及将消息传出，便被我们破获，那么，这份要传给魔灵的书信会在哪里呢？”
　　如燕好像有些明白了，她脱口喊道：“啊，叔父我明白了，您是说……”
　　狄仁杰笑了起来，轻轻地嘘了一声：“不可说，不可说啊。”
　　如燕笑着吐了吐舌头。
　　狄仁杰冲二人努了努嘴，三人离开主建筑向寒光寺后进的僧房走去。
　　此时，僧值静空站在院里，对几个管事吩咐着什么。
　　一只手轻轻拍在他的肩上，静空一愣，转过身来。
　　狄仁杰、李元芳和如燕站在他的面前。
　　静空吃了一惊：“狄大人，你怎么……”
　　狄仁杰轻轻地嘘了一声，冲他使了个眼色。
　　静空赶忙对那几个管事道：“你们先去吧，按刚刚好的做，千万不要出差错！”几人答应着快步离开。
　　静空四下看了看，微笑道：“这位施主，这边请吧。”
　　狄仁杰点了点头，随静空向后面的方丈室走去。
　　……
　　与此同时，上阳宫。
　　武则天望向一大早就来见自己的王莽，问道：“现在袁天罡已经逃了出去，你真的有把握能够得知他所说的洛河神异？”
　　王莽点了点头：“陛下，我得到了几张袁天罡写的稿纸，因此大概推测出了一些东西。”
　　“哦？”
　　武则天抬起头来：“说说吧！”
　　“是！”
　　王莽回道：“我从几张图纸中看到他似乎在计算水压之类的东西，因此我断定他的图谋一定与水有关。
　　只是我得到的图纸不全，因此想去寒光寺囚禁他的地方看看，看看能不能找到其他的东西。”
　　武则天沉吟片刻着，没有回答。
　　这时，一个女官走到武则天身边，低声说了几句。
　　武则天眼中闪过一丝怒气，对着女官摆了摆手：“好了，我知道了，你先下去吧！”
　　女官很快退了出去。
　　王莽望着武则天的脸色，闪过一丝疑惑。
　　武则天深吸了口气：“既然这样，那我们就去一趟寒光寺吧！”
　　“我们？”
　　王莽吃了一惊。
　　武则天点了点头，轻哼一声：“是啊，朕也要去寒光寺，并且带你去见一个你很熟悉的人。”
　　说完，武则天转身离去。
　　王莽暗暗思索着，忽然，他的脸色一变：“难道……”

第三十五章 微服私访
　　寒光寺，方丈室内。
　　方丈大师坐在桌前，静静地望着面前的茶杯发愣。
　　房门一响，静空带着狄仁杰等三人走进屋子。
　　方丈抬起头来，一见狄仁杰登时大吃一惊：“狄、狄阁老！”
　　狄仁杰微笑着点了点头：“大师，别来无恙啊。”
　　方丈赶忙起身让座：“阁老请坐，老衲亲自奉茶。”
　　狄仁杰摆了摆手：“大师不必客气。本阁今日微服来此，是想问你一件事。”
　　方丈说道：“阁老请讲。”
　　狄仁杰问道：“昨夜，是不是有内卫来到寺中？”
　　方丈登时一惊，目光望向静空，静空轻轻咳嗽一声，低下了头。
　　方丈咽了口唾沫，说道：“回阁老，什、什么内卫，老衲不知。”
　　狄仁杰笑了笑：“佛，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。方丈身在佛门，应了却世间相的痕迹，如此谎言托赖，不惭愧吗？”
　　方丈抬起头来：“阁老，佛门弟子出世为怀，不着尘相，何以俗事相诘？”
　　狄仁杰说道：“心无挂碍无挂碍故，无恐怖远离颠倒梦想。既无挂碍，俗事何能使大师着了尘世之相，又有何妨？”
　　方丈长叹一声：“哥利王将以血刃截割众比丘，老衲岂能心无挂碍，望阁老宽宥。”
　　说着，他的目光望向静空，静空轻轻咳嗽了一声，将身体转向别处。
　　狄仁杰略觉奇怪地看了看方丈，又看了看静空，说道：“而今室中只有你我五人，大师因何以哥利王为惧？”
　　方丈苦笑了一下：“不可说，不可说啊。”
　　狄仁杰抬起头，若有所思地望着他。
　　李元芳和如燕莫名其妙地看着二人，不明白他们在说些什么。
　　半晌，狄仁杰长长地出了口气：“既然大师以合寺众僧性命为怀，本阁也不便强求。这样吧，就请静空师傅带本阁到假法能的住处去勘查一番，如此，大师应无挂碍了吧？”
　　方丈赶忙点了点头：“静空，你带狄阁老到僧房查看。”
　　静空领命而去。
　　另一边，王莽望着换了一身服饰的武则天，惊道：“陛下，您能这是？”
　　武则天说道：“今日不必惊动他人，轻车简从吧！”
　　王莽心里一惊，但脸色不变地说道：“是！”
　　武则天微微点头，对着身后的上官婉儿说道：“走吧！”
　　与此同时，寒光寺第五进院落，是一排排僧房。
　　静空带着狄仁杰三人快步走来。
　　如燕轻声问道：“叔父，刚刚您和那个老和尚打什么哑谜呀？”
　　狄仁杰笑了起来：“我请他讲实话，他却说佛门弟子不理凡间俗事。我对他说修佛当心无挂碍，方能四大皆空，说实话是佛门子弟的本分。他说如果说了实话，皇帝就要杀死合寺众僧，请我不要强迫。”
　　如燕茅塞顿开：“老和尚的‘哥利王’就是指皇帝？”
　　狄仁杰点了点头：“是啊。最后，我问他，屋中只有我们五个人，怕什么皇帝。他似乎有难言之隐。”
　　如燕笑道：“你们说了这么多，我一句也没听懂。”
　　李元芳也笑道：“我也是。”
　　狄仁杰笑了起来。
　　领头的静空在一间房子前停住：“阁老，这间僧房就是法能居住之处。”
　　说着，他推开房门，众人走了进去。
　　僧房里放着四张竹制的僧床，静空指着中间的一张僧床，说道：“阁老，这一张就是法能的床。”
　　狄仁杰点了点头，向身后的李元芳和如燕使了个眼色，二人走到法能床前，动手搜查床上堆放的所有物什。
　　狄仁杰走到山墙旁，沿墙慢慢地走着，一双眼睛仔细地搜索着一切蛛丝马迹。
　　李元芳伸手拿起床头的竹枕，轻轻晃了晃，枕头里“扑鲁扑鲁”地响着。
　　狄仁杰转过身来，如燕也凑了过来。
　　李元芳又使劲晃了晃竹枕，里面的声音更大了。
　　狄仁杰眼睛一亮：“打开竹枕。”
　　李元芳一伸手把它撕开，“啪”，一件东西掉在僧床上。
　　狄仁杰伸手捡了起来，他的脸色登时大变。
　　李元芳一声惊呼：“内卫腰牌！”
　　果然，狄仁杰手中拿着一块玉制的内卫腰牌。
　　如燕吃惊地问道：“内卫？”
　　狄仁杰将腰牌翻过面来，只见背面镌刻着：“内卫府殿值武全忠。”
　　如燕吃惊地道：“假法能是内卫？”
　　狄仁杰长长地吐了口气：“真法能才是内卫！”
　　李元芳抬起头来：“哦，真法能是内卫？”
　　狄仁杰说道：“我想，这间房中的四个僧人，一定都是内卫。”
　　李元芳和如燕愕然道：“这、这怎么可能？”
　　狄仁杰说道：“这四个人一定是奉旨假扮僧人，在寺中看守那个神秘人物的内卫府殿值。”
　　李元芳倒吸了一口凉气：“假法能潜入寺中，通过暗中观察，发现了这四人的真实身份，他这才下手杀死真法能，以易容术化装混迹于四人之中，伺机找到关押神秘人物之所。”
　　狄仁杰点了点头：“看来，我的假设已经逐步应验了。元芳，叫静空进来。”
　　李元芳快步走到门边，冲外面喊道：“静空师傅，请你进来一下。”
　　静空赶忙走进来。
　　狄仁杰问道：“这僧房中其余三人是谁？”
　　静空说道：“法华、法严和法诚。”
　　狄仁杰问道：“他们人呢？”
　　静空奇怪道：“说来奇怪，昨天千牛卫走了以后，他们也不见了。”
　　狄仁杰双目如电望着他：“昨天有千牛卫来过寺里？”
　　静空顿时一惊，自知说漏了嘴，吞吞吐吐地道：“是……大人，我就跟您说实话吧，昨天夜里，来了一帮千牛卫，强凶霸道……”
　　深夜，寺院中正在做晚课，钟铃鸣响，梵唱阵阵。
　　前三进院落中的大殿里，僧侣们进进出出侍奉香火。
　　忽然寺门外传来一阵嘹亮的号角声，紧接着人喊马嘶，乱成一片。
　　几名僧人面色惊慌，飞跑着冲进寺门，扔下手中的扫把，向后进奔去。
　　随着号角的鸣响，寺门外响起一阵沉重的脚步声，内卫府大阁领黄胜彦大步走进寺门。
　　身旁，一队队怀抱钢刀的千牛备身无声地冲入寺内，霎时将寒光寺全部封锁起来。
　　寺中的僧人一个个目瞪口呆不知所措。

第三十六章 水晶镜
　　“砰”！
　　方丈的房门被踢开，黄胜彦走了进来。
　　方丈率静空、殿头、塔头等一干寺内管事，从外面跑着奔进来。
　　黄胜彦劈头便问道：“方丈大师，请你传下法谕，寺中所有僧侣全部回到僧房之内，任何人不准随意走动！”
　　方丈一愣：“将军，你们是……”
　　黄胜彦盛气凌人地说道：“不要问那么多了，照我的吩咐办！”
　　方丈连连点头：“是，是！”
　　黄胜彦板着脸道：“大师，咱们丑话在前头，只要我发现庙内还有僧人走动，一概格杀！”
　　听到这番话，方丈惊愕不已。
　　做晚课和侍奉香火的僧人们，在全副武装的内卫们监视之下，从寺中的各殿、堂之中走了出来，向后进僧房奔去。
　　黄胜彦率数十名内卫站在院门前，静静地望着寺中所有僧人走入院中，分散进入到一间间僧房里，他的脸上这才露出了一点笑容，回头看了看身旁的僧值静空道：“还有人吗？”
　　静空赶忙道：“回将军，没有了。”
　　黄胜彦点了点头：“好，非常好，有劳了。静空师傅，现在，就请你也回到方丈室内吧。”
　　静空连声答应着，跑着奔进方丈室。
　　黄胜彦冲身后的副将点了点头，副将一声大喝，掌中令旗挥动。
　　两队内卫手持丈二宽的大黑布冲进院中，将方丈室及所有僧房的门窗全部封闭起来。
　　方丈、僧值和管事们面面相觑，人人一脸的惊疑不安。
　　一名管事轻声道：“住持，这是怎么回事呀？”
　　方丈轻轻嘘了一声：“住口！祸从口出。”
　　说到这里，静空长叹一声道：“大约过了半个时辰，千牛卫将军打开方丈的门对我们说，只要敢将此事说出去，就将合寺众僧全部杀死。大人，贫僧可是对您说了实话，您可得保寺中僧侣的性命呀！”
　　狄仁杰说道：“你放心吧，我不会对任何人说起的。你刚刚说，千牛卫走后，那三位僧人就不见了？”
　　静空点点头：“正是呀，刚才您来的时候，贫僧正让各管头前去寻找。”
　　狄仁杰的目光望向李元芳和如燕。
　　二人的眼中尽是钦佩之色。
　　狄仁杰深吸了一口气，缓缓走到法能床旁，静静地思索着。
　　忽然，他眼睛盯着竹床：“元芳，把床翻过来！”
　　李元芳答应着快步走过来，将竹床倒了个个儿，放在地上。
　　竹床的四腿是用粗竹做成，中间是空的。
　　狄仁杰蹲下身，仔细地看着，左边一条床腿里，隐隐地有一点东西。
　　狄仁杰将手指伸进去，轻轻地夹起了一张草纸。
　　李元芳和如燕赶忙凑过来。
　　狄仁杰打开草纸。
　　纸上绘着一幅图：松柏林和一座舍利塔。
　　旁边写着一行字，狄仁杰轻声念道：“握紧门环，拉两下，推两下，重重一敲。”
　　他抬起头来，脸上露出了笑容。
　　如燕惊愕地望着他：“叔父，您真是神了，假法能果然已经找到了神秘人物的所在。”
　　狄仁杰站起身来：“走，去后园！”
　　……
　　一辆车驾来到了寒光寺门前，正是王莽和武则天等人一行人。
　　王莽对着身后的一名卫士说道：“去叫方丈过来！”
　　卫士赶忙奔进了院中。
　　不一会儿，方丈带着几个僧人匆匆地迎了上来：“侯爷大驾光临，贫僧有失远迎，还望赎罪！”
　　王莽翻身下马：“方丈大师，请借一步说话。”
　　说话之间，王莽带着方丈走出几步，他对着方丈低声道：“陛下正在轿中，她要用寺内的密道。”
　　方丈猛地吃了一惊，失声道：“皇帝！”
　　“嘘！”
　　王莽嘘了一声，低声道：“且不可张扬，陛下这次是微服私访！”
　　方丈微微点头：“贫僧了解！”
　　王莽说道：“快去准备吧！”
　　方丈点点头，说道：“还请跟我来！”
　　王莽微微点头，几步走到轿子之前，轻声道：“陛下，还请您移驾！”
　　“知道了！”
　　轿子里传来苍老的女声，正是武则天的声音。
　　不一会儿，一个头戴斗笠的人从轿子中走了出来，方丈赶忙在前方引路。
　　很快，王莽和武则天在方丈的带领下来到了方丈室。
　　方丈对着身后的王莽和武则天说道：“陛下，侯爷，密道就在方丈室内。”
　　说着，他把方丈室东墙上挂着的一幅字取了下来，紧接着在墙上敲了三下。
　　“轰隆！”
　　墙面打开了，露出了一条暗道。
　　“陛下，请跟我来！”
　　说着，方丈缓步走了进去。
　　王莽定睛看去，后面的暗道里面隐隐竟然能够看到灯火。
　　武则天微微点头：“走吧！”
　　说着，武则天跟在了方丈的身后。
　　王莽来不及仔细察看，赶忙跟上了武则天。
　　又是“轰隆”一声，王莽转过头去，墙面竟然自动的关上了。
　　狭长的走道两侧悬挂着长明灯，灯火发出微弱的光。
　　王莽紧跟着武则天的身后，一行人缓缓向前走着，走道的尽头，出现了一座房门。
　　方丈打开了房门，对着身后的武则天说道：“陛下，请！”
　　武则天当先走了进去，看武则天的样子，明显不是第一次来这里了，王莽望了一眼，紧紧地跟了上去。
　　密室不是很大，但密室中央竟然有一块巨大的水晶镜。
　　王莽吃了一惊：“陛下，这是？”
　　武则天坐在了一旁的椅子上，对着一旁的方丈说道：“把水晶镜打开！”
　　“是！”
　　方丈走到一旁，只见他抬起了一个机关掣，神奇的事情发生了，水晶镜上竟然反射出了一幅画面。
　　画面中出现了一座牢房，门是用粗铁条打成的栅栏。
　　牢房里面一片零乱，地上散落着很多纸张，角落里躺着三名白衣僧人。
　　王莽大吃一惊：“陛下，这是？”
　　武则天微微一笑：“这是朕偶然得到的一块水晶，后来，命高手匠人打造成了几块水晶镜，水晶镜上的画面正是这面墙之后的景象。”
　　说到这里，王莽隐隐地有些明白了，这个水晶镜子原来是用了光的反射的原理。
　　王莽望着眼前的画面，问道：“陛下，咱们来这里干什么？”
　　武则天冷冷地一笑：“很快，你就知道了！”

第三十七章 古代投影仪
　　与此同时，寒光寺后院。
　　狄仁杰率元芳等人来到后院，在舍利塔前停下来，狄仁杰看了看手中的图对李元芳说道：“就是这里。”
　　李元芳点了点头，走到门前，握住门环拉两下，推两下，而后重重地一敲。
　　“吱嘎”，门打开了一条缝，李元芳伸手将门推开，率先走了进去，狄仁杰三人紧随其后。
　　塔内，狭长的走道两侧悬挂着长明灯，灯火发出微弱的光。
　　狄仁杰一行缓缓向前走着，走道的尽头，出现了一座牢房，门是用粗铁条打成的栅栏。
　　这座牢门竟然和王莽在水晶镜上看到的一样。
　　不错，这里的画面正反射到了王莽面前的水晶镜上。
　　密室里。
　　王莽望着水晶镜中出现的狄仁杰和李元芳等人大吃一惊：“狄大人，他们，他们怎么会在这里？”
　　武则天冷笑一声：“我就知道狄怀英不会善罢甘休！”
　　王莽明白了过来，看来狄仁杰还是没有听自己的话，他是寻找那个神秘人物来了。
　　听着从牢房里传出来的声音，王莽暗暗地摇了摇头：“还是不能小觑古人的智慧啊，竟然搞出来了一个古代版的投影仪！”
　　王莽和武则天的双眼紧紧地盯着狄仁杰和李元芳等人。
　　水晶镜中，走在最前面的李元芳伸手一推，“哐啷”一声，牢门打开了。
　　里面一片零乱，地上散落着很多纸张，角落里躺着三名白衣僧人。
　　李元芳一声低呼：“小心！”
　　同时“呛”的一声将链子刀握在了手里。
　　他一步一步向尸体走去，身后狄仁杰、如燕、静空慢慢跟了进来。
　　李元芳俯身伸手探了探白衣僧的鼻息，轻声道：“已经死了。”
　　狄仁杰对身后的静空说道：“你来看看，这三个僧人是不是法华、法严和法诚。”
　　静空赶忙走了过来，他一看，突然发出一声惊叫：“是，是，正是他们三个，这，他们怎么会死在这里？”
　　狄仁杰说道：“你身为寒光寺的僧值，竟不知寺中有这样一个地方？”
　　静空惶恐地摇着头：“贫僧自建寺起便在寺中，从来不知这舍利塔下竟然有牢房！”
　　狄仁杰弯下腰拣起了地上散落的纸张，定睛看去，纸上绘着立方体和一些术算公式。
　　李元芳说道：“与官道上发现的那张一模一样，看来那个神秘人物果然是关在这里！大人您的假设与事实真相竟然是丝毫不差！”
　　狄仁杰点点头道：“我想，后面的事情应该是这样的……”
　　说着，他做出了如下的推断——
　　后园内松柏林立，远处的几座舍利塔隐约可见。
　　静夜中传来一阵沉重的脚步声，数十名内卫怀抱钢刀，奔进园来。
　　黄胜彦和副将快步走进来，停在松林外。
　　黄胜彦低声问身旁的副将：“找到他们了吗？”
　　副将点了点头：“就在园外。”
　　黄胜彦说道：“叫进来。”
　　副将轻轻地拍了两下手。
　　三个白衣僧从后园旁门的黑暗中迅速走出来，正是法华、法严和法诚。
　　三人在内卫的带领下向后园内走去。
　　黄胜彦静静地望着林中的几座舍利塔。
　　这时，身后一阵脚步声响起，三个白衣僧来到他的身后，躬身道：“将军！”
　　黄胜彦转过头来：“你们是内卫？”
　　一名僧人点点头：“正是。刚刚已验明了身份。”
　　黄胜彦从怀里掏出一枚朱果金符，举了起来：“认识这个吗？”
　　僧人点了点头：“这是圣上当年下旨关押此人的朱果符。”
　　黄胜彦说道：“圣上有旨，将他秘密转走。”
　　地牢里，墙上挂着一盏油灯，豆大的火苗发出昏暗的亮光。
　　一个人面对墙壁坐在桌旁，身上缀满了铁锁和镣铐。
　　他伏在桌上，手中的笔不停地写写画画。
　　地上扔着许多纸张，上面画着一些立方体，旁边是术算的公式。
　　“咔嚓”，地牢门打开了。
　　那人抬起头来。
　　黄胜彦在法华等三僧的陪同下走进来。
　　那人放下笔，微笑道：“是不是我的大限到了？”
　　黄胜彦微笑道：“奉圣谕，请你移驾。”
　　那人一愣：“移驾？”
　　黄胜彦点了点头：“正是。”
　　说着，他轻轻击了三下掌，几名内卫快步走进来，一人将黑布蒙头罩套在那人的头上。
　　另一人伸出一根套索杆，将前面的套索挂在那人的颈下，左手一收，套索收紧。
　　黄胜彦点了点头，卫士们将那人拽了起来。
　　外面车轮声响，两名内卫将一辆两轮靠背车推进地牢，众卫士一拥而上，将那人按坐在车上，手、臂、腿、脚塞进车上配备的铁铐中，“咔咔”几声锁死。
　　黄胜彦一摆手，卫士们推动靠背车，飞快地向外面走去。
　　一名白衣僧笑道：“将军，真是太好了，我们几人已经在这儿呆烦了，终于可以回去了。”
　　黄胜彦看了三人一眼，一脸的冰霜，慢腾腾地道：“你们恐怕是回不去了。”
　　四人猛吃一惊。
　　黄胜彦突然钢刀出鞘，寒光中，三名白衣僧惨叫着倒在血泊中。
　　黄胜彦将刀插进鞘内，转身走出门去。
　　寺门前，上百名全副武装的内卫坐在马背上，全神贯注，如临大敌。
　　空地中央停着一辆特制的囚车，车辕用生铁打成，需用四匹马拉拽。
　　车厢全部用铁板铆成，门开在车尾。
　　靠背车在一众内卫的簇拥下来到囚车前。
　　大阁领一挥手，“轰隆”，囚车尾部斜铺下一块铁板，内卫们推着靠背车顺铁板将那人推上囚车，铁板收起，车门关闭。
　　……
　　密室中，听了狄仁杰的一番分析。
　　武则天长叹了一声：“狄仁杰不愧是狄仁杰，这么快就想到了！”
　　王莽微微点头：“陛下，狄公断案之能，天下无出其右，要破蛇灵，恐怕还需要狄公啊！”
　　“你这是在为他开脱吗？”
　　武则天冷冷地望着王莽。
　　王莽说道：“到了这个时候，恐怕狄公可能猜到了什么。”
　　武则天皱了皱眉：“这件事知道的人越少越好。”
　　王莽说道：“陛下，有了狄公相助，臣一定会弄清楚洛河神异的事情。”
　　武则天没有说话，她的目光望向了密室中央的水晶镜。

第三十八章 内卫静空
　　水晶镜的画面中。
　　狄仁杰说道：“黄胜彦率内卫押解此人回京交旨，没想到在中途遇到埋伏，全军覆没。”
　　李元芳听了狄仁杰的推理，长长地吐了口气：“无懈可击！”
　　如燕点了点头：“终于明白了，真相竟然是这样！”
　　狄仁杰沉吟着，良久，他抬起头来：“如此重要的人物竟然关押在寒光寺中，而且，只有这四名化装成僧侣的内卫看管……”
　　说着，他走到法华的尸体旁，仔细地验看着。
　　法华头朝下，趴在地上，背后是一个窄窄的刀口，他的手中紧紧地攥着几张纸。
　　狄仁杰将尸体手中的纸拿出来，展开一看，正是那些绘着立方体和术算公式的纸张，与地上散落的一模一样。
　　他抬起头来，目光望向了法严、法诚二人，这二人的手中也抓着纸张，咽喉处裂开了两个洞，鲜血已经凝固。
　　狄仁杰走过去，仔细地查看着：伤口窄细狭。
　　狄仁杰深吸了一口气，抬起头来，一副画面在他眼前闪过——
　　夜，地牢里。
　　法华等三人七手八脚地捡拾着地下的纸张。
　　一个黑影悄无声息地走进地牢。
　　寒光一闪，短剑闪电般刺入了法华的背心，法华无声地倒在地上。
　　法严、法诚猛吃一惊，回过头来，短剑如毒蛇一般飞快地刺进了他们二人的咽喉。
　　狄仁杰转过身来，李元芳轻声道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰轻轻摆了摆手，静静地思索着刚才在方丈室里与方丈的一番对话——
　　方丈长叹一声：“哥利王将以血刃截割众比丘，老衲岂能心无挂碍，望阁老宽宥。”
　　说着，他的目光望向了静空，静空轻轻咳嗽了一声，将身体转向别处。
　　狄仁杰奇怪地看了看方丈，又看了看静空，问道：“而今室中只有你我五人，大师因何以哥利王为惧？”
　　方丈苦笑了一下：“不可说，不可说啊。”
　　狄仁杰倒吸了一口凉气，刚刚进寺时的情景跃然眼前——
　　三人随人流走进寒光寺，身旁三个打扮普通的进香女客互相使了个眼色，跟上前来。
　　当三人走进大殿之时，一名跪在蒲团上叩拜的香客悄悄抬起头，观察着他们的行动，狄仁杰转过身来，香客冲身旁一人轻轻一努嘴。
　　狄仁杰的眼睛亮了起来，口中轻声道：“原来是这样！”
　　他猛地转过身，双目如电望向身后的静空。
　　静空吃了一惊：“大人，怎、怎么了？”
　　狄仁杰冷冷地问道：“关押在这里的神秘人物是谁？”
　　此言一出，李元芳、如燕登时惊呆了，二人的目光不约而同地望向了静空。
　　静空连退两步：“贫、贫僧怎么会知道？”
　　狄仁杰把脸一沉：“你知道，你当然知道！你就是寒光寺里看守这个神密人物的内卫总管！”
　　李元芳、如燕不约而同地一声惊呼：“什么，他、他……？”
　　静空“扑哧”一笑：“大人，你、你开玩笑吧。贫僧怎么会是内卫？”
　　狄仁杰大步走到三具尸身旁边，说道：“看看这三具尸身的伤口，非常窄，一看就是用短刀、短剑一类的武器刺出来的。
　　而内卫们佩戴的却是长大的腰刀，因此，可以断定这三人绝不是死于大阁领黄胜彦和他所率领的内卫之手！
　　那么，是谁杀了他们？！”
　　狄仁杰的目光像利剑一般盯着静空。
　　静空脸上的肌肉抽搐了一下：“大、大人不会认为是贫僧杀了法华三人吧？”
　　狄仁杰冷冷地反问道：“难道不是吗？”
　　静空一脸无辜地道：“这、这话从何说起呀？”
　　李元芳走到尸体旁仔细地看着，半晌才道：“果然，以死者的伤口判断，凶手使用的肯定是短剑。大人，您得对，这绝不是内卫干的！”
　　说着，他的目光定定地看着静空。
　　静空的脸色变了。
　　狄仁杰重重地哼了一声：“昨夜，内卫府大阁领黄胜彦率人来到寺中，正是你接待了他们……”
　　狄仁杰描绘了当时的一幕。
　　黄胜彦率数十名内卫站在后院门前，静静地望着寺中所有僧人走入院中，分散进入一间间僧房里。
　　最后，他问身旁的僧值静空道：“还有人吗？”
　　静空摇了摇头：“没有了。”
　　黄胜彦点了点头，从怀里掏出那枚朱果金符递给静空，说道：“皇上密旨，立刻将地牢里的人转移。”
　　静空笑道：“你们一来，我就知道了。黄将军，看守的法华等人已在后园门前等候。”
　　黄胜彦说道：“皇上让我转告你，待做好善后事宜再回神都。”
　　静空点了点头：“我立刻回到方丈身边。”
　　……
　　说到这里，狄仁杰冷冷地望着静空，轻声一声：“待到内卫走后，你悄悄潜进了地牢，对三名僧人下了毒手。
　　当时，法华他们三人正在地牢里捡拾地上的纸张，你悄悄地走进去，用短剑刺入法华的背心，法华倒地。
　　法严、法诚惊恐地回过头来，你的短剑又闪电般刺进了他们的咽喉，二人倒地气绝。”
　　静空面无表情地听着，不置一词。
　　狄仁杰继续说道：“刚刚我只是觉得有些奇怪，如此重要的人物关押在此，怎么会只有四个内卫负责看守，但是我并没有怀疑到你。然而法华三人的伤口引起了我的注意，我突然想到了刚才发生的一件事情。”
　　静空问道：“什么事情？”
　　狄仁杰说道：“适才在方丈室中，我盘问方丈大师，发现他的目光总是有意无意地瞥向你，似乎对你非常畏惧。
　　这令我感到很奇怪，方丈是一寺的住持，怎么会畏怕一个的僧值。现在我终于明白了，方丈身边的这个僧值竟是内卫首领！”
　　静空冷笑一声：“难道，大人就凭法华他们三人的伤口，和方丈师兄的眼神，就说贫僧是内卫？”
　　狄仁杰不屑地冷笑一声：“你是寒光寺僧值，负责寺中一切日常事务，如果你不是内卫首领，为什么要将法能、法华、法严、法诚这四个内卫调在同屋居住？难道，这不是为了便于你们行事吗？”
　　静空顿时理屈词穷，咽了口唾沫，说道：“那、那不过是巧合。”
　　狄仁杰鄙夷地一笑：“这世上根本没有巧合，一切都是有因有果！前天夜里，大阁领黄胜彦所率内卫在通往洛阳的官道上被伏杀，今天早晨你便得到了密旨，清理寒光寺中的一切痕迹，绝不能令消息外露。然而，你还没有来得及行动，我们就到了！”
　　静空轻哼一声：“大人，您这是凭空猜度，何曾有半点证据？”
　　狄仁杰顿时发出一阵冷笑：“在法能的僧房中，我们找到了内卫在寺中的证据。
　　这令你感到事情已经隐藏不住，于是你故意将前夜内卫来寺之事告之于我，令我对你产生信任，为的是在我们不察之下，将我等击杀灭口！
　　如果我所料不错，现在你的袖中就藏着一柄短剑。”
　　话音刚落，李元芳已闪电般跃到静空身旁，一把抓住了他的手。
　　静空一惊，身体一撤，李元芳屈臂狠狠一拗，将静空的手臂反转过来。
　　狄仁杰快步走过去，从静空的袖中取出了一柄短剑。
　　静空登时脸如死灰。
　　如燕惊得瞪大了眼睛：“真的是他！”
　　与此同时，水晶镜前的王莽看向了武则天，轻声道：“陛下，这应该是静空自己的注意吧？”
　　武则天微微皱了皱眉：“这个静空真是好大的胆子！”
　　王莽没有说话，目光望向了水晶镜。

第三十九章 困境
　　王莽和武则天望着水晶镜的画面。
　　狄仁杰冲李元芳使了个眼色，李元芳放开手，退后几步，静空站直了身体。
　　狄仁杰沉下脸来，冷冷地道：“你明知我的身份，却仍然要行此恶逆之举，我相信，这一定是有原因的。怎么样，你想说点儿什么？”
　　静空浑身颤抖着：“我、我没什么可说的。”
　　狄仁杰冷笑一声：“刚刚我们进寺之时，周围有很多双眼睛在暗中监视，那些人都是内卫吧！”
　　静空霍地抬起头来，好像要说什么。
　　狄仁杰冷笑一声：“怎么，你还不说实话吗？”
　　静空一个箭步蹿到墙边，重重地一按墙壁，“咔嚓”一声，牢门飞快地关闭，静空抽身一退，退到了牢门外。
　　狄仁杰一惊，李元芳、如燕飞步上前，但为时已晚，两扇铁门在轰鸣声中合在了一起。
　　外面的静空狞笑着大叫道：“狄大人，你说得很对，本来我并不想这么对你，但既然你已知真情，就只能在这里安度余生了！”
　　水晶镜前。
　　王莽望向了武则天：“陛下，这？”
　　武则天略一沉吟，说道：“去把静空叫来！”
　　王莽微微点头：“是！”
　　说罢，他转身向着密室内的另一扇门走去，密室内只有两扇门，另一扇门显然是通向地牢的。
　　另一边，地牢刚被关上，如燕望着狄仁杰急道：“叔父，怎么办呀？”
　　狄仁杰笑了笑：“如燕呀，稍安勿燥，既已身陷囹圄，也就只有泰然处之了。”
　　如燕愣住了：“可、可是……”
　　狄仁杰轻轻拍了拍她的肩膀。
　　李元芳说道：“大人，我明白了，正是这个静空得知法能被‘蛇灵’所换，因此害怕此处的机关已露，便暗中告知皇帝，皇帝这才派内卫前来，将地牢中的神秘人物转移。”
　　狄仁杰点点头：“正是。关在这地牢中的究竟是何人？竟致皇帝和内卫如此紧张……”
　　他俯身捡起地上的纸张，一张一张仔细地察看琢磨着。
　　再说静空关上了牢门之后，他竟然向密室方向赶来。
　　王莽刚走出密室，就看到了静空。
　　“什么人？”
　　静空顿时一惊。
　　王莽顿时就知道这个静空不简单啊，绝对有一流以上的境界。
　　“王敬旸！”
　　王莽淡淡地说道。
　　静空一惊：“王侯爷？”
　　说话间，王莽已到了静空跟前，他拿出了武曲星君的那块令牌：“陛下要见你！”
　　静空接过一看，顿时吃了一惊：“星君！”
　　王莽不置可否地看着静空。
　　静空赶忙把令牌双手递给了王莽：“原来是星君大人，内务府阁老静空见过武曲星君！”
　　“好了，不必多礼，陛下要见你，跟我来吧！”
　　王莽摆了摆手。
　　静空赶忙应“是”。
　　很快，王莽带着静空来到了密室，静空见到了武则天大吃一惊，他还以为皇帝不在寒光寺。
　　武则天冷冷地望着眼前的静空：“静空，你好大的胆子，是谁让你自作主张的，竟然要杀当朝宰相！”
　　静空吓得跪倒在地，脸色煞白：“陛下，饶命啊，小的一时糊涂，饶命啊，陛下！”
　　武则天没有回答，微微撇了王莽一眼。
　　王莽顿时明白过来，武则天看来还不想杀静空，这是要找台阶了。
　　王莽上前一步：“陛下，静空这么多年看守袁天罡，没有功劳也有苦劳，要不您就饶了他这一次吧！”
　　静空感激地望了王莽一眼，赶忙磕头：“陛下，您就饶了我吧！”
　　武则天冷哼一声：“要不是看在你这么多年在寒光寺替朕看守袁天罡的份上，你早就粉身碎骨了。
　　看在敬旸的面上，朕就饶了你这一次，但是死罪可免，活罪难逃，你就协助敬旸察查蛇灵大案吧。”
　　静空赶忙点头：“是，小的定会听从侯爷的吩咐！”
　　武则天轻哼一声：“好了，放狄仁杰出来吧！”
　　说完，武则天头也不回地走了出去。
　　“是！”
　　王莽和静空应了一声。
　　……
　　与此同时。
　　地牢里。
　　狄仁杰望着稿纸静静地思索着，只见纸上画着不同的立体模型和术算公式。
　　忽然，狄仁杰抬起头来，若有所悟：“这好像是一座闸门。”
　　李元芳和如燕一愣，赶忙凑过来。
　　狄仁杰将草纸一张张平行摆起，而后指着上面的模型和术算公式，说道：“你们看，这里是用边长计算出的一道活门，空挡之处应该是可容水流穿过。
　　这两条对角线，是计算出方体的中心点，利用水的浮力制成一个巨大的浮力漂来控制闸门的开关。
　　一旦水流达到规定的流量，触动中心点的浮力漂，闸门便自动开启……”
　　李元芳看了一眼如燕，迷惑不解地道：“这、这有什么用处，难道这牢中之人要、要修水渠？”
　　狄仁杰笑了，摇了摇头：“我想，这几张图纸不过是一个大工程中的一部份，要想了解事实真相，恐怕首先要揭破此人的身份。”
　　他深吸了一口气道：“这内中另有玄机！”
　　话音未落，地牢中传来一阵轰鸣，三人一惊，站起身来。
　　可怕的事情发生了：地牢竟然转动起来！
　　李元芳一伸手拔出钢刀，挡在狄仁杰和如燕身前。
　　“啪”的一声，牢中所有的灯火全都熄灭了，四周登时一片漆黑，只听得轰鸣之声越来越大。
　　突然轰隆一声巨响，转动停止了，牢中的灯火亮了起来。
　　狄仁杰三人惊疑不定地四下里看着。
　　“咔嚓”，地牢的铁栅栏门竟然自动打开。
　　狄仁杰一惊，看了看身旁的元芳和如燕，缓缓向外走去。
　　身后，二人紧紧跟上。
　　这时，狭窄的走道上传来一阵脚步声。
　　李元芳耳朵一动，几步上前，挡在了狄仁杰身前，他握紧了手中的链子刀，大喝一声：“什么人？”
　　“元芳兄，是我！”
　　走道上点着几盏长明灯照在了王莽的脸上。
　　“敬旸！”
　　狄仁杰等人大吃一惊：“你怎么在这里？”
　　王莽微微摇了摇头：“大人，我是和皇帝一起来的，皇帝要见你！”
　　“什么？”
　　狄仁杰三人发出一阵惊呼。
　　狄仁杰望着王莽，嘴唇有些颤抖：“你是说，皇帝在寒光寺？”
　　王莽微微点头：“大人，你们刚才在地牢中的情形，我和陛下都看到了。”
　　“啊！”
　　李元芳和如燕又是惊呼一声。
　　狄仁杰深吸了一口气：“敬旸，带路吧！”
　　王莽赞赏地看了狄仁杰一眼，狄仁杰果然不愧是狄仁杰，这么快就平静了下来。
　　王莽微微点头：“大人，请跟我来！”

第四十章 蛇灵计划
　　不一会儿，王莽带着狄仁杰穿过了狭窄的走道上。
　　忽然，前面出现了一扇门，王莽缓步走了过去，伸手轻轻一推，门“吱嘎”一声打开，王莽带着狄仁杰等人慢慢地走了进去。
　　待王莽等人从一面影壁后转出来时，他们已经处身在寒光寺的偏殿之中了。
　　殿中静悄悄的没有一丝声响。
　　王莽望了望偏殿的后进，说道：“大人，陛下只见你一人。”
　　狄仁杰对着李元芳和如燕轻声道：“元芳，如燕，你们在这里等人”
　　李元芳和如燕看了王莽一眼，二人微微点头。
　　说完，王莽引着狄仁杰来到了后殿。
　　后殿中寂静无声。
　　一个人静静地站在后殿中，背向而立。
　　王莽躬身道：“陛下，狄大人来了！”
　　狄仁杰上前一步，躬身道：“参见陛下。”
　　那人转过身来：正是武则天！
　　她的目光异常冷峻，冷冷地说道：“你知道吗，今日之事，如果换了其他人，肯定会老死在寒光寺的地牢里！”
　　狄仁杰微笑道：“天恩浩荡，臣感激涕零。”
　　武则天问道：“你是怎么猜到朕会在寒光寺？”
　　狄仁杰说道：“那些盯梢的内卫，静空的表现，还有就是，陛下日前在上阳宫中的态度。”
　　武则天深深地吸了口气：“朕已下旨，命尔等不要再调查此事。你竟公然抗旨，暗中谋查……怀英，你的胆子真是越来越大了。此事你让朕怎样处置呢？”
　　狄仁杰说道：“臣不敢巧言脱罪，只是恳请陛下，允臣击破‘蛇灵’逆党后再行处置！”
　　王莽张了张嘴，还未说话，武则天冷冷的目光就望了过来，王莽识趣地闭上了嘴。
　　武则天望着狄仁杰，长长地叹了口气：“自昨日你离开上阳宫，朕就知道你绝不会善罢甘休。
　　朕了解你，更了解你的能力。于是，今日清晨朕便率内卫微服入寺，一来是监督内卫清除寺中所有痕迹。
　　二来朕也要亲自看一看，究竟是怎么回事。”
　　狄仁杰从怀里掏出那枚朱果金符：“这枚金符是臣从内卫府大阁领黄胜彦的尸体上发现的，想来是陛下交与他，做为提取神秘人物的证明之用吧。”
　　武则天点了点头：“怀英，你为什么一定要知道事情的真相？你难道没听过，知道的秘密越多，就越危险吗？”
　　狄仁杰说道：“陛下，臣并不是个喜欢究微探密的好事之人。然而，这地牢中的神秘人物关乎‘蛇灵’巨案，臣是不得不查啊！”
　　武则天长叹一声，没有说话。
　　狄仁杰说道：“难道陛下还没有发现，发生在寒光寺中的刺驾案与关押在地牢中的神秘人物有着紧密的关联？”
　　武则天挑了挑眉：“哦？”
　　看到武则天的表情，狄仁杰脸上露出了一丝惊色，但还是说道：“十几天前，‘蛇灵’组织便派奸细混入寺中，以易容术换掉了看守神秘人物的内卫法能。此事陛下定然已经得到了静空的密报。”
　　武则天点了点头：“不错。”
　　狄仁杰说道：“当假法能经多日探查，终于找到地牢的位置，并将此情绘成图纸，正准备传送给他的上封魔灵时，早已等得不耐烦的‘蛇灵’组织已经改变了计划。
　　他们一面准备刺驾，一面将假法能从潜伏者变成了一块敲门用的砖石。”
　　武则天问道：“哦，‘砖石’，什么意思？”
　　狄仁杰说道：“陛下知道，‘蛇灵’逆渠肖清芳曾任内卫府大阁领，对您，对微臣都是相当熟悉。
　　他们故意在陛下进香之前一天，引千牛卫找到了真法能的尸体。
　　他们知道，桓斌定会将此事向我禀告，而我更是一定要追查到底。
　　果然，我率敬旸，桓斌、元芳揭破了真相，挖出了假法能。
　　当您接到静空的密报之后，心中定是万分震惊。”
　　武则天缓缓点了点头，没有说话。
　　狄仁杰接着说道：“而第二天，便发生了刺驾之事。
　　其实，此事在几天前便已经走漏风声，为李元芳侦知。按常理讲，既然消息泄露，计划便该停止，可为什么他们还是千方百计地要令刺驾之事实行呢？”
　　武则天挑了挑眉：“为什么？”
　　狄仁杰说道：“因为，刺驾之事也是这个计划的一部分。”
　　武则天和王莽互望了一眼，二人眼中闪过一丝惊色。
　　狄仁杰接着说道：“当您接到静空的密报时，便已经明白，假法能肯定是冲着那个神秘人物而来，因此，心中感到非常不安。臣说的没错吧？”
　　武则天不置可否地点了点头：“你接着说下去！”
　　观察着武则天的和王莽的表情，狄仁杰内心微微一怔，一个大胆的想法突然从脑海中冒了出来。
　　来不及仔细思索，狄仁杰继续说道：“而第二天，又发生了刺驾之事，这就令陛下越发的惕然心惊，令您深深地感觉到寒光寺中的秘密已经彻底泄露，原本非常安全的寒光寺已变成了是非之地。
　　所以，必须将地牢里的神秘人物转移到安全的地方。
　　而这正中了‘蛇灵’组织的奸计！
　　他们这一番苦心策划，就是为了要令陛下心怀忧疑，引您先动起来，他们才好在暗中下手，救出神秘人物。
　　果然，刺驾案发生的当天夜里，您就密旨内卫府大阁领黄胜彦到寺中将神秘人物转移到神都。
　　而‘蛇灵’组织的线人则早已埋伏在寒光寺周围，一见黄胜彦率内卫到来，便立即传信给潜伏在附近的杀手。
　　在归路上设伏，全歼内卫，救走了那个神秘人物。”
　　武则天微微一笑：“狄仁杰不愧是狄仁杰，说的一点儿也不差！”
　　狄仁杰望着王莽和武则天一点儿也不惊讶的样子，越发地肯定了刚刚的推测！
　　狄仁杰面色不变，抬头望着武则天：“陛下，以目前的情况来看，那个神秘人物的身份已成为本案的核心。
　　此事不明，‘蛇灵’行动的动机、动向便很难捉摸，破案更是无从谈起。
　　这就是臣锲而不舍，追查此事的原因。”
　　武则天不置可否，慢慢地踱了起来。
　　狄仁杰望着她，深深吸了口气。
　　忽然，武则天停住了脚步，望向了王莽：“敬旸，告诉他吧！”

第四十一章 八卦真相
　　狄仁杰的目光望向了王莽。
　　当了半天听众的王莽微微顿了一下，缓缓地说道：“大人，您以前不只一次地问我的老师是谁？”
　　狄仁杰微微点头：“难道……”
　　“不错！”
　　王莽点了点头：“这个神秘人物也就是我的老师——袁天罡”
　　“什么？”
　　狄仁杰大吃一惊：“袁天罡！”
　　这时，武则天发出一声长长的叹息：“正是，他也是朕的老师，袁天罡！”
　　狄仁杰惊得连退两步：“袁天罡？！钦天监监正袁天罡！他是你们的老师？”
　　武则天转过身：“正是。你手中的那块朱果金符便是当年朕将袁天罡关押在此的秘证。”
　　狄仁杰倒抽了一口冷气：“袁天罡？可陛下，此人不是在十多年前便已被陛下下旨处死了吗？”
　　武则天长叹一声：“怀英啊，你可知道朕下旨处死袁天罡的真正原因？”
　　狄仁杰望了一眼王莽，微微地摇了摇头。
　　武则天说道：“袁天罡精通天、地理、数术、占卜及各种左道旁门，当年朕为皇后之时，对他非常倚重。
　　此人参与了朕所有的秘密行动，当年洛河惊现神秘的八卦图，上书朕的官讳。
　　此事令举朝震惊，天下心归，这才有了朕日后的顺利登基。”
　　狄仁杰说道：“不错。据说那块神石之上说陛下是弥勒转世，将入继大统。
　　此事之后，有很多地方官吏争相仿造，进献与陛下。”
　　武则天连连点头：“是啊，是啊。”
　　狄仁杰奇怪地问道：“可那是上天降兆，与袁天罡何干？”
　　武则天苦笑了一声：“什么上天降兆，弥勒转世，都是假的……”
　　狄仁杰惊呆了，呆呆地望着眼前的二人：“什么，假的？”
　　虽然这件事王莽结合前世的见闻，看出了一丝端倪，但脸上也是露出了一丝惊色。
　　武则天点了点头：“那都是袁天罡以天历法推算出洛河涨水的时辰，及大漩窝的位置。
　　而后命人将巨石雕凿成器，按大漩涡的位置将它沉入河底。
　　果然，几天后的午时洛河之水大涨，漩涡将一块八卦石托出水面。
　　巨石立于河面之上，缓缓转动，景象极为神奇。
　　岸旁围观的百姓纷纷下跪，顶礼膜拜。”
　　狄仁杰点了点头：“此事曾传诵一时。”
　　武则天说道：“当时，巨石立于水面之上竟达两个时辰之久，目睹此事的王公大臣及众百姓万分震惊，都认为是上天降兆。”
　　狄仁杰望着武则天，惊道：“这、这都是袁天罡一手炮制的？”
　　武则天微微点了点头：“正是。”
　　虽然已经知道了这些事情在现代并不算什么，但王莽也是满脸惊讶的样子。
　　狄仁杰惊诧得无法用言语形容，一时说不出话来，愣了半天才道：“原来这件令举世震惊的事，竟然是假的。可陛下却靠着它，掩李唐神器，启大周基业。看来，这个袁天罡是厥功至伟呀！”
　　武则天深吸了一口气：“自此后，朕对他便宠信有加。
　　然而，袁天罡行事却是越发的肆无忌惮，朕几次告诫，他竟居功自傲，充耳不闻。
　　于是，朕下旨夺了他散官的封号。
　　此事，令其怀恨在心，有一次，在上阳宫，他竟对朕说，‘臣可以成全陛下，当然也能够毁掉陛下。’”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦，此贼竟敢口出如此大逆之言，也算得上是胆大包天！”
　　武则天点点头：“是啊。当时，朕听闻此言，惕然心惊，一旦他将洛河神石的真相散播出去，朕的尊严何在？
　　朝廷的尊严何在？
　　朕还有何面目面对朝中大臣，有何面目面对天下百姓？
　　那些企图谋逆倒反的奸贼将越发有机可乘，定会以此兴风作浪。”
　　狄仁杰长叹一声，望了望王莽，没有说话。
　　王莽看了一眼武则天，对着狄仁杰说道：“大人是想问我这个袁天罡的弟子为什么会背叛他吧？”
　　狄仁杰望着王莽，没有说话。
　　王莽叹了口气：“我的父母就是被袁天罡所杀。”
　　听到这句话，狄仁杰明白了，点了点头：“此贼妖人也，为害社稷，祸乱天下，罪不容诛！”
　　武则天长叹一声：“这就是朕为什么严令内卫保守秘密的原因。”
　　狄仁杰抬起头来，问道：“可陛下，为何不将此贼除去？”
　　武则天长叹道：“不要急，听朕慢慢道来。
　　听他完这番话，朕便已决心将其除去。
　　而恰在此时，朕得到内卫府秘报，袁天罡暗中联络了一批心怀叵测的流人，建立了一个秘密组织，名叫‘蛇灵’。”
　　狄仁杰大惊失色：“是、是袁天罡创建了‘蛇灵’组织？”
　　武则天点头：“正是。”
　　狄仁杰望着王莽，恍然大悟：“我终于明白为何敬旸对蛇灵这么了解了！”
　　王莽说道：“是啊，其实肖清芳也是袁天罡的徒弟，说起来她还是我的师姐呢！”
　　武则天似笑非笑地望着王莽：“那你应该叫我大师姐了？”
　　王莽赶忙低下头去：“臣不敢！”
　　武则天深吸了口气，没有说话。
　　狄仁杰倒吸了一口凉气：“我说‘蛇灵’组织为什么如此处心积虑，不惜代价地将其救出，原来竟是这样！”
　　武则天说道：“接到密报后，朕立即命内卫府阁领肖清芳拘押了袁天罡，并率内卫清剿‘蛇灵’……”
　　狄仁杰顿时愕然了：“肖清芳？”
　　武则天点了点头：“正是。一个月后，肖清芳回朝奏报，说‘蛇灵’已被彻底摧毁，逆魁授首。当时朕非常高兴，重赏了她，并擢其为内卫府大阁领。”
　　狄仁杰长叹一声：“陛下，这可真说得上是所托非人了。”
　　武则天说道：“是啊，朕万万没有想到，肖清芳竟然是‘蛇灵’组织的成员！而且还是袁天罡的徒弟，直到崇州案时，这个逆贼才暴露了真面目。”
　　狄仁杰说道：“我想，当年肖清芳奉旨清剿‘蛇灵’，定然是在暗中将‘蛇灵’总坛转移，悄然蛰伏，待机而动。
　　这十余年中，他们的势力越来越壮大，终于酿成了今日之祸。”
　　王莽点了点头：“正是，陛下，大人，你们还记得当年我们死去的国师王知远吗？”
　　武则天和狄仁杰抬起头来：“此话何意？”
　　王莽叹了口气：“这些年肖清芳麾下的蛇灵之所以发展的这么快，和当年王知远麾下的隐龙也有关系，肖清芳利用内卫职务之便，把隐龙残余的势力整合成了蛇灵的属下。”
　　“这个逆贼！”
　　武则天恨恨地骂了一声。
　　王莽叹了口气，没有说话。

第四十二章 刺驾真相
　　狄仁杰望了望武则天，说道：“陛下，您还是说说袁天罡吧。”
　　武则天点了点头：“当时，袁天罡被缉拿，朕严辞诘问，可他却一言不发。
　　朕盛怒之下，下诏将其弃尸东市。可没想到，在朕临走之时，他说出了一句话，令朕改变了主意……”
　　天牢中，袁天罡面壁席地而坐。
　　武则天厉声喝道：“来人！”
　　身旁的力士应了声“在”。
　　武则天说道：“立刻传旨，明日午时，将袁天罡身送东市，坐其三族，一概夷灭！”
　　说完，她转身向牢外走去。
　　“陛下，你盛也洛水，衰也洛水。”
　　武则天蓦地转身，两只犀利的眼睛望着他：“什么意思？”
　　袁天罡微微摇头：“十年之后，陛下自知！”
　　武则天声色俱厉地喝道：“你这是恐吓于朕吗？”
　　袁天罡说道：“陛下，臣的占卜之法贯通天下，时人皆习之。
　　这一点为陛下所知，不假臣一二谈言也。
　　而在此之前，臣占卜之事，有哪一桩哪一件未曾应验，陛下说得出吗？”
　　武则天望着他，沉默不语。
　　袁天罡说道：“十年后的某天夜里，洛水之侧将有异事发生，到那时神都倒灌，庙堂倾覆，必将危及皇帝的生命！”
　　武则天的脸色变了，轻轻地咽了口唾沫：“是什么异事？”
　　袁天罡深不可测地笑了笑：“天机不可泄露。要解此事，唯有以臣的性命去换。陛下，你可要想好啊！”
　　武则天听了深深地吸了一口气，心里不由得踌躇起来。
　　……
　　武则天说道：“因为此事，朕留下了他的性命。”
　　狄仁杰说道：“陛下，这等妖孽之言，怎能信以为真？连洛河献碑都可以造假，更不要说十年后的事情了！”
　　武则天轻轻摇了摇头：“怀英，你不信鬼神我不怪你，但你了解朕，这种事宁可信其有，不可信其无。”
　　王莽说道：“大人，这件事我也曾从袁天罡嘴里知道一些，以我对袁天罡的了解，基本可以断定，这件事是真的！”
　　狄仁杰抬起头来：“敬旸，你知道些什么？”
　　王莽微微摇了摇头：“这件事事关袁天罡的性命，他怎么会对我说呢，我只是大概知道罢了，这件事只有袁天罡一个人知道，就连最忠心于他的仆人鲁成都不知道啊！”
　　武则天点了点头：“而今，袁天罡所说的十年之限已到，而他偏偏就在此时被人劫走。怀英，这难道不奇怪吗？”
　　狄仁杰点了点头，陷入沉思。
　　忽然，狄仁杰抬起头来：“陛下，请恕臣无状，这些天发生的事情，臣怎么感觉这些都是计划好的？”
　　王莽和武则天对视一眼，二人眼中闪过一丝惊色。
　　武则天笑了起来：“狄仁杰不愧是老狐狸，不错，放走袁天罡是我和敬旸的计划之一。”
　　“放？”
　　狄仁杰猛地抬起头来。
　　武则天说道：“怀英，你先不要急，听朕慢慢道来。
　　自袁天罡说出了洛河神异之事之后，朕便命人在邙山脚下修建了这座寒光寺，在后园的舍利塔下建起了地牢，将袁天罡关押在内。”
　　狄仁杰不胜惊愕：“这座寺院是专为关押袁天罡修建的？”
　　武则天点了点头：“正是。袁天罡所知太多，朕不得不加上一万个小心。
　　寺院建成后，朕命内卫轮流化装进寺把守，因此，这寺中有一半僧侣是内卫。
　　然而，真正的知情人却只有静空、法能等五人。”
　　狄仁杰问道：“那，陛下和敬旸的计划是什么呢？”
　　王莽说道：“袁天罡并不知道我已经得知了父母之死的原因，而现在又是肖清芳掌控蛇灵。
　　肖清芳这个人我了解，她绝对不会把手中的权利让给一个已经消失十年的老主人。
　　她之所以这么做无法也是为了袁天罡手中的那个秘密罢了！
　　而袁天罡想要夺回蛇灵就必须来找我，因此我就可以借袁天罡之手打入蛇灵内部，这样既可以消灭蛇灵，又可以得知袁天罡所说的洛河神异到底是怎么回事？”
　　武则天点点头：“不错，只有这样才能得知袁天罡的秘密，否则他是不会说出来的。”
　　“原来是这样！”
　　狄仁杰恍然大悟：“这么说来，寒光寺中的刺驾也是陛下您和敬旸安排的一出戏了？”
　　武则天先是点了点头又微微摇了摇头，她的目光望向了王莽。
　　狄仁杰顿时糊涂了，也看向了王莽。
　　王莽说道：“其实，大人您之前所说寒光寺的两件案子都是肖清芳策划的，我和陛下只是顺水推舟罢了！”
　　狄仁杰抬起头来：“陛下，这岂不是让您陷入危险之中，难道……”
　　狄仁杰说不下去了，他想到了一种可能。
　　王莽和武则天对视一眼，笑了起来。
　　武则天笑道：“你们大小两个老狐狸想的办法都是一样，本来是准备让敬旸的妹妹小桃顶替我的，只是没想到……”
　　后面的话不用说，狄仁杰已经明白了，他望着王莽苦笑了一声：“敬旸，你可瞒着我好苦啊！”
　　王莽笑了笑：“大人，还请您见谅，只有这样，肖清芳才会相信是她救走了袁天罡，而不是我们放了他。”
　　狄仁杰望着王莽：“最后一个问题，敬旸你是怎么知道肖清芳的计划的？”
　　王莽说道：“我从崇州案后就和陛下商量好了这件事情，而后我以救老师袁天罡为名，又和肖清芳有了联系。
　　肖清芳要救出袁天罡来得到洛河神异的秘密，而我也是要救老师，因此在这件事上我们达成了一致，所以我们‘联手’了。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样，我和元芳当时还以为你又和他们在一起了，原来是我们错怪你了。”
　　王莽笑了笑：“大人，这不算什么，我们现在要做的就是侦破蛇灵的阴谋。”
　　狄仁杰点点头，望向了武则天：“陛下，臣隐约感到，这个袁天罡与‘蛇灵’组织定然在蕴育着一个巨大的阴谋。
　　而且，直觉告诉臣，他们的黑手已经伸到了我们居住的洛阳。”
　　“哦？”
　　武则天豁然一惊。
　　王莽也是一惊：“洛阳？”
　　狄仁杰深吸了一口气：“时不我与，要尽快行动！首先查清他们的阴谋，否则，一场惊天大祸恐怕不久便将临头！”

第四十三章 偷梁换柱（祝大家端午节快乐！）
　　洛阳修真坊内，一顶蓝呢轿停在朱漆大门前，轿帘一掀，太子李显走下轿来。
　　李显走上台阶，扣响了门环。
　　门内无人应答。
　　李显略觉奇怪，伸手轻轻一推，朱漆大门“吱呀”一声打开了一条缝，他迈步走了进去。
　　院中一片寂静，没有人声，甚至连虫鸣鸟叫都听不到。
　　李显缓缓走着，心中感到非常诧异。
　　他停住脚步，四下看了看，轻声叫道：“小慧。小慧。”
　　没有回答。
　　李显快步向正房走去，进屋一看，他登时惊呆了。
　　正房内空空荡荡，就连一应的家具摆设也都不见了。
　　李显咽了口唾沫，呆愣在当地。
　　“你在找我吗？”
　　身后传来一个女人的声音。
　　李显猛地转过身。
　　一个头上扎着朝天辫，身穿紧身缩袖箭衣的紫衣女郎站在门前。
　　李显吓得目瞪口呆。
　　女人慢慢走到他面前，不是别人，正是小慧。
　　她狐媚妖冶地笑道：“怎么，连我都不认识了？”
　　李显这才松了口气：“小慧，是你呀！你、你怎么这副打扮？”
　　小慧笑了笑：“怎么，这样不好吗？”
　　李显笑了起来：“那倒不是，只不过觉得有些奇怪。小慧，这房子怎么了，为什么要把家具都搬走？”
　　小慧说道：“因为我要离开这里。”
　　李显猛吃一惊：“离开？去哪儿？”
　　小慧笑了：“当然是去你的太子宫啊！”
　　李显一愣，继而笑道：“你可真会开玩笑。”
　　小慧摇了摇头：“我没有心情和你开玩笑。从今天起，我要搬到太子宫中。”
　　李显愣住了：“你、你说真的？”
　　小慧说道：“当然。”
　　李显急道：“这、这怎么行，一旦被皇帝发现，我们就完了！”
　　小慧冷笑一声：“我们？”
　　李显奇怪地问道：“怎么，你搬到东宫不是要和我在一起？”
　　小慧笑了：“你真是个自作多情的男人，我怎么会和你在一起呢？”
　　李显傻了：“你、你这话是什么意思？”
　　小慧说道：“你以为我真的爱你？你以为我真的离不开你？我已经忍受了你几个月！让一个臭男人天天趴在我的身上亲吻，我真恨不得杀了你！”
　　李显被这一番话惊得瞠目结舌：“你、你……”
　　小慧一脸冰霜：“怎么，不明白？这样吧，我让你见一个人。”
　　说着，她轻轻拍了拍手。
　　一阵脚步声响起，一个男人快步走来，逆光站在门前。
　　李显惊问：“他、他是谁？”
　　小慧说道：“当然是你！”
　　那男人慢慢走进房中，站在小慧身旁。
　　对面的李显发出一声惊叫。
　　面前竟站着另外一个李显，从模样长相到穿着打扮，与他分毫不差！
　　李显连退两步，惊恐地道：“你、你们是什么人？”
　　小慧说道：“蛇灵。”
　　李显结巴着道：“蛇、蛇灵？”
　　小慧道：“正是。”
　　李显颤抖着说道：“小慧，你一直在骗我？”
　　小慧直言不讳：“不错。”
　　李显问道：“为什么？”
　　小慧答道：“当然是为了计划。”
　　李显问道：“什、什么计划？”
　　小慧不耐烦地道：“你没必要知道那么多。你只要明白，从今天起自己已经失去了自由，这就足够了！而且，从现在开始，你必须与我们合作，有问必答，否则，我杀了你！”
　　李显倒抽了一口凉气，连退几步，身体靠在墙上。
　　……
　　雄伟的太子宫座落在洛阳城北，西临洛水，北拒皇城，离上阳宫只有半里之遥。
　　正门前有太子卫率严密把守。
　　太子宫的侧门位于洛水河畔，门前垂柳依依，河水缓缓流过。
　　一顶蓝呢轿在几名便衣卫士的护从下向侧门奔来，停在门前，小慧赫然站在其中。
　　轿帘打开，假李显快步下轿，上前敲了敲门。
　　“吱呀”，门打开了，里面的仆役轻声道：“太子爷，您回来了。”
　　假李显点了点头，向里面走去，身后的小慧等人随后紧跟。
　　假李显、小慧等人快步走进偏殿，一名卫士关闭了殿门。
　　小慧四下看了看说道：“这座偏殿在后园之中，平常没有人来，而且，离洛水的距离最近，我看就从这里动手。”
　　假李显点了点头，对身旁的卫士说道：“你立刻出宫，召集二十二位堂主率人分批进入太子宫。”
　　卫士轻声道：“可怎么进来呀？大门前的太子卫率把守得很严呀！”
　　小慧笑了：“你忘了，他现在是太子！”
　　那卫士也笑了：“是属下糊涂，我马上就去。”
　　说着，他快步走出门去。
　　小慧对假李显说道：“你立刻下旨，命人将后园封闭起来，就要挖一座荷花池。”
　　假李显低声道：“好，我马上去办。”
　　小慧说道：“再有，立刻传信通知总坛，就说我们五坛得手，计划已经展开！”
　　……
　　夜，狄府书房内，一张地图铺在桌案上，一根手指轻轻地点在了图中标示的大杨山的位置上。
　　王莽说道：“大人，据我推测，蛇灵总坛很可能就在大杨山中。”
　　说完，王莽的目光望向了狄仁杰。
　　狄仁杰微微点头，沉吟不语。
　　这时，站在一旁的李元芳点了点头：“大人，我最后见到小梅就是在大杨山中一座破旧的古庙里。”
　　狄仁杰点点头，轻声道：“大杨山……”
　　如燕说道：“叔父，侯爷说的不错，以小女所见，‘蛇灵’的总坛必定是在大杨山附近。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦？”
　　如燕说道：“小梅是九堂的堂主，一般情况下，只要各堂堂主被召到总坛就绝不允许外出，直至离开。由此推断，小梅约元芳在大杨山中会面，这就说明，总坛一定是在大杨山中，而且，离那座庙绝不会太远。”
　　王莽点点头：“不错！”
　　李元芳说道：“如燕说得有道理。那天夜里，小梅身负重伤而来，‘蛇灵’杀手随后紧跟，我听为首的一人问小梅，深夜从总坛出来要见谁。从这句话不难听出，总坛定然与小庙的距离不远。”
　　狄仁杰沉吟道：“元芳，你第一次与小梅见面，是在什么地方？”
　　李元芳说道：“柳州的青阳客栈。”
　　狄仁杰的目光望向了王莽和如燕，问道：“那么，青阳客栈是不是‘蛇灵’的秘密联络点？”
　　如燕摇了摇头道：“好像不是。”
　　王莽叹了口气：“青阳客栈是我送给小梅的。”
　　“什么？”
　　狄仁杰等人大吃一惊。

第四十四章 小梅心意
　　狄仁杰抬起头来：“说说看？”
　　王莽说道：“青阳客栈本来是当年老师让我掌管的，后来就交给小梅打理了。”
　　狄仁杰点了点头，目光望向了如燕：“如燕，你能肯定青阳客栈不是蛇灵的联络据点？”
　　如燕说道：“应该可以。叔父，您知道，我是组织中的六大蛇首之一，可以这样说，‘蛇灵’在天下各道州县中的每一个联络地点，我都清清楚楚，没有柳州的青阳客栈。”
　　王莽心里微微一震，没有说话。
　　狄仁杰点了点头：“这一点，我绝对相信。”
　　李元芳说道：“不错。大人，我在青阳客栈中住了将近二十日，除小梅见到标记深夜前来见我之外，没有发现任何可疑之人。”
　　狄仁杰说道：“如燕，既然这个青阳客栈并非‘蛇灵’的联络点，你和小梅为什么要选在那里约见呢？”
　　如燕说道：“那是小梅选定的地点。我想，可能就是为了避开组织的耳目吧。”
　　突然，王莽插了一句：“如燕小姐，你和小梅关系很好吗？”
　　如燕看了看王莽，说道：“在蛇灵中，除了大姐，我只和小梅关系好。”
　　王莽问道：“能说说你们是怎么认识的吗？”
　　狄仁杰的目光望向了王莽，若有所思。
　　如燕笑了笑：“这也没什么好说的，有一次执行任务，是小梅救了我。”
　　王莽微微点头：“我明白了。”
　　狄仁杰问道：“敬旸，有什么不对吗？”
　　王莽摇了摇头：“没什么。”
　　见到王莽不想细说，狄仁杰等人对视了一眼。
　　李元芳张了张嘴，狄仁杰微微摇了摇头。
　　几人对视一眼，狄仁杰说道：“如此说来，小梅之所以到青阳客栈中去见元芳，是因为她看到了元芳留下的蛇形标记。”
　　如燕说道：“正是。”
　　狄仁杰问道：“元芳，你将标记留在了什么地方？”
　　李元芳说道：“就留在客栈正堂的墙壁上。”
　　狄仁杰问道：“原来如此。”
　　狄仁杰缓步在屋内，慢慢踱步了起来。
　　忽然，王莽抬起头来：“大人，如果小梅没有换掌柜的话，青阳客栈的掌柜我可能认识。”
　　狄仁杰停住了脚步：“敬旸，你认识？”
　　王莽说道：“当年，小梅不精通经营之道，说起来她的掌柜还是从我宝灵堂里挑过去的呢，也不知道这些年怎么样了。”
　　李元芳、如燕静静地望着他。
　　狄仁杰微微点头，转过身来：“‘蛇灵’组织煞费苦心，安排巧计，就是为了救出困于寒光寺中的袁天罡。
　　此人身上隐藏着一个巨大的秘密，皇帝让我和敬旸来调查。因此我们要马上行动起来。”
　　王莽、李元芳和如燕三人对视了一眼，慢慢地点了点头。
　　王莽问道：“大人，我们现在应该怎么办？”
　　狄仁杰说道：“而今，我们身在京城之中，被对手牵制，这样太被动了。
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　我想，要破解‘蛇灵’的阴谋，首先就是要找到总坛的所在。
　　元芳，你和如燕连夜起身，二探大杨山，记住，绝不要放过任何蛛丝马迹！”
　　李元芳、如燕齐声答道：“是。我们立刻动身。”
　　狄仁杰的目光望向了王莽：“敬旸，袁天罡还没有联系你吗？”
　　王莽微微摇了摇头：“暂时还没有，大人，袁天罡刚刚脱困，他肯定要通过自己的老仆人鲁成之口来了解一些情况。等他了解清楚，他肯定会让人来找我的。”
　　狄仁杰微微点头，他走到李元芳和如燕二人面前，轻轻地拉起了他们的手，说道：“前路多艰，你们要多多珍重！”
　　李元芳重重地点了点头：“请大人放心，元芳此次定不辱命！”
　　王莽说道：“元芳兄，一路小心！”
　　李元芳点了点头：“嗯！我会小心的。”
　　……
　　夜，宝灵堂。
　　王莽正盘膝坐在床榻上，忽然，他的耳朵一动，微微睁开了双眼。
　　一道人影落在了窗棂之前，王莽轻哼了一声：“阁下深夜前来，不知有何贵干？”
　　窗外传来一道女声：“老主人要见你！”
　　王莽猛地跳下床来：“小梅！”
　　“吱呀！”
　　门打开了，王莽冲了出来：“小梅！”
　　人影缓缓地转过身来，月光下静静地洒落了下来，正是一身紫衣的小梅。
　　小梅静静地望着王莽，抿了抿嘴，没有说话。
　　突然，王莽一把拉住了小梅：“真的是你。”
　　小梅轻哼一声，甩开了王莽的手：“老主人要见你！”
　　王莽静静地望着小梅，叹了口气：“小梅，你把我的事，都给袁天罡说了吗？”
　　小梅没有说话。
　　忽然，王莽叹了口气：“也罢，既然如此，我和袁天罡就做个了断吧！”
　　这时，小梅开口了：“老主人知道肖清芳的事情之后，他让我来找你，说让你当蛇灵之主。”
　　听到这句话，王莽笑了起来：“小梅，谢谢你！”
　　小梅轻哼一声：“要谢，谢你的小桃妹妹去。”
　　王莽再次拉住了小梅的手，小梅微微挣扎了一下，王莽没有松开：“小梅，你和小凤的心意我知道，只要我能活着，我一定不会辜负你们的。”
　　小梅抬起头来：“那，你的小桃妹妹怎么办？”
　　王莽深情地望着小梅：“大不了，我把你们都娶了，不分大小，等我们把蛇灵消灭之后，我们找个山清水秀的地方隐居，好吗？”
　　小梅的目光微微闪烁了一下，没有说话。
　　王莽接着说道：“小梅，相信我！”
　　小梅微微低下了头。
　　忽然，小梅抬起头来：“这些以后再说，老主人要见你。”
　　王莽微微点头：“我们这就走吧！”
　　这时，小梅反而担忧了起来：“你，你真的有把握对付袁天罡吗？”
　　王莽笑了笑：“放心吧，袁天罡还不知道我背叛了他，再说了，哪怕袁天罡猜到了一些，为了对付肖清芳，他还是会利用我的。殊不知，我也要利用他来对付肖清芳。”
　　看到王莽一幅自信满满的样子，小梅微微点头：“跟我来吧！”
　　说罢，小梅纵身一跃，向远处奔去，王莽微微一笑，跟在了后面。

第四十五章 蛇灵之主
　　月光如水，柔和的月光散发出洁白的光晕，照亮了整座洛阳城，隐约中。
　　洛阳城的最北面有一座不大的府邸，府内灯火通明。
　　一位鹤发童颜的老人缓缓地在屋内踱步，他抬起头来，正是袁天罡。
　　忽然，外面传来一阵脚步声。
　　袁天罡抬起头来，进来了一个人——正是鲁成。
　　鲁成来到袁天罡的身前，说道：“老主人，敬旸来了！”
　　“哦？”
　　袁天罡眼睛一亮：“快叫他进来。”
　　“是！”
　　鲁成应了一声。
　　很快，王莽和小梅鲁成的带领下走了进来。
　　王莽一见到袁天罡的模样，心里微微一惊，十年过去了，他的相貌竟然没有多大的改变，依然是那幅仙风道骨的模样。
　　王莽赶忙拜道：“弟子拜见老师！”
　　袁天罡看到王莽恭恭敬敬的样子，眼中闪过一丝诧异，但是很快就一闪而逝。
　　他几步上前，扶起了王莽，笑道：“好，好孩子，快起来。敬旸，你和清芳做的好啊。”
　　王莽站起身来，笑道：“老师，这都是弟子应该做的，看到老师依然清健如故，弟子总算放心了。”
　　袁天罡笑道：“好孩子，事情我都听鲁成说了，你这些年把宝灵堂经营的不错，不枉我一番苦心教导啊！”
　　王莽低下了头：“弟子惭愧，只是，如今蛇灵中做主的依然是二师姐。而二师姐一直和我不合，因此弟子的势力远远比不上师姐，这一点愧对老师啊。”
　　袁天罡冷笑一声：“放心吧，我既然出来了，蛇灵就轮不到她做主，未来蛇灵的位子我还要交给你呢。”
　　王莽赶忙推辞：“弟子何德何能，蛇灵不能没有您啊！”
　　袁天罡笑了笑：“敬旸，我已年近七旬，说不定哪一天就驾鹤西去了，未来还是要靠你啊！”
　　王莽笑道：“老师，您一定会长命百岁的，而且这些年我的医术也有些进步，我一定会为您好好调养身体的，现在说这些还早呢！”
　　袁天罡“哈哈”笑了起来：“好，敬旸，你有如此孝心，做老师的也无憾了。”
　　这时，王莽说道：“老师，您就好好住在这里，我一定会帮您把蛇灵夺回来的。”
　　袁天罡摇了摇头：“没那么容易啊。”
　　王莽咬牙切齿地说道：“老师，您这位蛇灵之主来了，肖清芳一定不会放肆的。”
　　袁天罡说道：“敬旸，我们的时间不多了，必须要在短时间内夺回蛇灵，因此我决定去蛇灵总坛。”
　　“什么！”
　　王莽大吃一惊：“老师，这，这太危险了，总坛的人可都是肖清芳的人啊！”
　　袁天罡说道：“放心吧，我有文忠，小梅小凤保护，是不会有事的。”
　　王莽劝道：“可是肖清芳人多势众啊！”
　　袁天罡摇了摇头：“放心吧，肖清芳没有得到那个秘密之前，她是不会把我怎么样的，再说了你真以为是我去吗？”
　　“这是什么意思？”
　　王莽顿时疑惑了。
　　袁天罡莫测高深地笑了笑：“时机到了你就知道了，好了，今天夜色深了，你先回去吧！”
　　尽管王莽满腹疑惑，但还是恭迎地说道：“是，老师，那弟子先告退了。”
　　袁天罡点了点头。
　　待王莽走后，鲁成问道：“老主人，为什么不让敬旸知道呢？”
　　袁天罡微微摇了摇头：“待我再观察一下，十年了，肖清芳都变了，敬旸他现在什么想法，谁有能知道呢？”
　　鲁成说道：“老主人，敬旸绝对是忠于您的，您这些年吩咐的事，他都办了，而且他对老奴也很好。”
　　袁天罡微微眯了眯眼，说道：“好了，这件事以后再说，让你准备的东西都准备好了吗？”
　　鲁成点了点头：“都准备好了！”
　　袁天罡点了点头，望向窗外的月色微微一笑。
　　另一边，王莽走出去之后，就看到了站在花园里的小梅。
　　看到王莽走了出来，小梅赶忙迎了上去：“怎么样？一切还顺利吗？”
　　王莽微微皱了皱眉：“没想到老师要去蛇灵总坛。”
　　小梅惊呼一声：“什么？”
　　王莽叹了口气：“看来，我们又要分开了，老师让你跟着他去蛇灵总坛。”
　　小梅低下了头，默默不语。
　　王莽抓住了小梅的手，轻声道：“你在肖清芳身边一定要小心，实在不行就来找我，大不了我就带着狄大人强攻，你们俩可千万不能有事啊！”
　　小梅笑了起来：“放心吧，我和小凤的移形换影也不差，自保肯定没问题。”
　　忽然，王莽从怀里掏出了两本薄薄的小册子，正是神行步和龟息功。
　　王莽说道：“这是我早年得到的一点保命秘籍，你和小凤好好习练一下。”
　　说着，王莽就把两本书递给了小梅。
　　小梅接过微微点头：“放心吧！”
　　王莽微微一笑：“你们多加小心，不久之后，我也会来柳州的。”
　　小梅点了点头。
　　王莽说道：“那我先走了！”
　　小梅微微点头：“小心！”
　　……
　　洛阳太子宫侧门前，一辆辆运土的大车从太子宫的侧门驶出。
　　迎面，一顶八抬官轿徐徐而来，官轿的窗帘轻轻掀开，狄仁杰露出头来，向侧门望去，大车一辆接一辆地驶出侧门，沿大道向西而去。
　　狄仁杰的脸上露出了惊疑之色，他沉思了片刻，说道：“住轿！”
　　官轿停下，随侍的狄春打起轿帘，狄仁杰快步走了出来。
　　这时，最后一辆大车从门内疾驰而出，侧门“砰”的一声关闭。
　　狄仁杰望着大车远去的方向，若有所思，上了轿子，不一刻便来到正殿。
　　太子闻报，快步走进正殿来见狄仁杰。
　　狄仁杰赶忙从座椅上站起来。
　　“李显”笑道：“阁老，您怎么有暇到太子宫一叙呀！”
　　狄仁杰微笑道：“过几天臣奉圣谕使职差遣，临行前来看看殿下。”
　　“李显”拉住狄仁杰的手笑道：“真是难得。阁老，快快请坐。”
　　狄仁杰谢过殿下，二人分宾主落座，内侍奉茶。
　　狄仁杰说道：“殿下，刚刚臣经过东宫的侧门，看到有很多辆大车从门内驶出，是不是宫内正在动土啊？”
　　“李显”一愣，赶忙说道：“啊，正是，后园中要修建一座荷花池。”
　　狄仁杰点了点头：“是这样。殿下，臣今日来此是有几句话想对殿下说一说。”

第四十六章 水闸之谜
　　“李显”说道：“阁老请讲。”
　　狄仁杰说道：“殿下，而今朝内的态势您的心中非常清楚。
　　以梁王为首的武氏宗嗣纠合朝中一批大臣，苦谏圣上废李立武。
　　在这个紧要关头，为李唐神器，为列祖列宗，您可一定要敛禁自持，谨言慎行，千万不要昏乱行事，授人以柄，否则，后果不堪承负啊！”
　　“李显”轻轻叹了口气：“阁老，我明白您的意思。”
　　狄仁杰说道：“臣听闻，前些日子圣上曾下诏申斥，说您沉缅酒色，不理朝事，这可不是个好兆头。臣请殿下挥慧剑斩情丝，以大局为重，社稷为重。”
　　“李显”点点头：“承阁老教诲。我现在已毅然绝决不再沉溺酒色，请您安心。”
　　狄仁杰微笑道：“这就好。臣走后，殿下遇事多与柬之、姚崇商量，一切千万要小心在意。”
　　说着，狄仁杰的目光不经意地望向了“李显”的手，那双手死死地握住座椅扶手，微微颤抖着。
　　狄仁杰笑了笑：“那臣就告辞了。”
　　“李显”的手一下子松开了：“阁老深情厚意，李显万分感激！”
　　这一切都没能逃过狄仁杰的眼睛。
　　狄仁杰站起身：“这都是为臣应该做的，何劳殿下致谢。请殿下留步。”
　　“李显”说道：“我送阁老。”
　　说着，二人快步走出殿去。
　　屏风后闪出了一个人，正是小慧。
　　她望着狄仁杰的背影，长长地出了口气。
　　狄仁杰快步走回停在太子宫门前的官轿前，收住脚步，回头望向宫内，陷入了沉思。
　　良久，他缓缓摇了摇头。
　　狄春打起轿帘轻声道：“老爷，上轿吧。”
　　狄仁杰点点头，俯身钻进轿中。
　　……
　　狄府。
　　王莽正在正堂静静地坐着。
　　忽然，门外传来一阵脚步声，狄仁杰走了进来。
　　“敬旸，你怎么来了，有什么事情吗？”
　　狄仁杰惊讶地望着王莽。
　　王莽赶忙站起身来：“大人，我想看看那日在牢房之中，袁天罡写的那些稿纸。”
　　狄仁杰喊了声“狄春！”
　　狄春赶忙跑了进来：“老爷！”
　　狄仁杰吩咐道：“狄春，把那些稿纸拿过来。”
　　狄春应了一声，转身离去。
　　待狄春离去之后，王莽和狄仁杰落座，下人奉上茶水。
　　王莽望着狄仁杰：“大人，您这是出门去了吗？”
　　狄仁杰笑了笑：“去太子宫看了看，劝戒了一番太子。”
　　“哦？”
　　王莽抬起头来：“太子又怎么了？”
　　狄仁杰叹了口气：“今日太子沉迷女色，以梁王为首的武氏宗嗣纠合朝中一批大臣，苦谏圣上废李立武。”
　　王莽顿时冷笑一声：“武三思也就做做这些上不了台面的事情了。”
　　狄仁杰微微摇了摇头，没有说话。
　　这时，狄春一路小跑进来，手里拿着一堆稿纸。
　　王莽接过，细细地翻看了起来。
　　只见纸上画着不同的立体模型和术算公式。
　　忽然，王莽抬起头来，若有所悟地说道：“大人，这是一座闸门。”
　　狄仁杰一愣：“你也是这样想的。”
　　王莽点了点头：“是啊，这就是一座闸门，专门用来控制水的。”
　　狄仁杰没有说话，缓缓地踱步了起来。
　　王莽喃喃道：“袁天罡计算这个干什么？”
　　……
　　夜，“蛇灵”祭坛上高烧魔焰。
　　一名紫衣人急匆匆地奔上坛来，走到肖清芳身后轻声道：“大姐，老主人回来了。”
　　肖清芳转过身来：“哦，在哪里？”
　　紫衣人回头向后面一指，肖清芳抬起头来，一位鹤发童颜的老人缓缓走上祭坛，正是袁天罡。
　　肖清芳快步迎上前去，双膝跪下颤声道：“清芳拜见老师！”
　　袁天罡微笑着将她搀起来；“清芳，快起来。”
　　肖清芳站起来，她的眼睛湿润了：“老师，十年不见，您仍清健如昔。”
　　袁天罡笑道：“清健是不假，如昔可谈不上了，岁月催人呀。想来，我袁天罡也已年近七旬，做完这次大事，‘蛇灵’就该真正地交给你了。”
　　肖清芳说道：“老师，您永远是‘蛇灵’的主人。”
　　袁天罡笑了笑：“清芳，事情进行得还顺利吗？”
　　肖清芳说道：“非常顺利，只待老师一到，便各路并举。”
　　袁天罡点了点头：“我等了十年，这一天终于就要来到了！”
　　肖清芳眼中闪过一道亮色，没有说话。
　　……
　　大杨山绵延数十里，深远苍茫。
　　山势巍峨陡峭，层峦叠嶂。
　　更兼山中雾障连天，气候条件极为复杂。
　　因此，这里是江南西道出了名的神秘之所，俗称鬼山。
　　虺文忠所住的农家小院就坐落在这大杨山深处。
　　一帘瀑布从山崖上倒垂而下，落入崖下小溪中竹制的水槽，一粒白色的蜡丸顺水翻腾着，向不远处的农家小院奔流而去。
　　“啪”，蜡丸顺水槽穿门而过，掉进了院中的蓄水池中。
　　一只手轻轻捡起了它，正是虺文忠。
　　他捏碎蜡丸，取出了里面的纸条，缓缓展开。
　　纸条上用蝇头小楷写着一行字：“今夜子时，山坳中竹亭。”
　　虺文忠抬起头来，眼中闪过一丝寒光。
　　……
　　已是未牌时分，如果说平地上是晡时日落，那么在这大杨山之中，未时便意味着夜已近了。
　　此时，日头西沉，虽然远处的群山还沐浴在残阳中，近处却已泛起了幽幽的蓝色。
　　强劲的山风呼啸着摧动山顶的树木，发出一阵阵轰响。
　　马蹄声疾，两匹战马一前一后飞奔上岗。
　　为首一人掀起了头戴的范阳毡笠，正是李元芳。
　　他勒住了坐骑，后面的如燕奔到他身旁说道：“这里就是大杨山？”
　　李元芳点了点头：“正是。”
　　如燕问道：“你和小梅见面的那座古庙在哪儿？”
　　李元芳环视四周，辨认了一下方向，继而向正前方的山岗一指：“就在那儿。”
　　如燕抬头望去，果然，隐隐约约能够看到一座小庙孤零零地立在山岗之上。
　　李元芳说道：“走！过去看看！”
　　说着，他双腿一夹，战马一声嘶鸣，向山岗之上冲去。

第四十七章 布局
　　夕阳西下，洛阳宝灵堂，王莽望着天边的余晖微微叹了口气。
　　“少爷，这是那边送来的消息。”
　　忽然，吴祥拿着一张纸条，走到了王莽的身边。
　　王莽转过身来：“什么消息？”
　　吴祥说道：“柳州传来消息，李元芳和如燕已经进了大杨山。”
　　王莽微微点头，接过了纸条，迅速扫了一眼。
　　忽然，王莽抬起头来：“老师和小梅那边也应该准备好了吧！”
　　吴祥说道：“小梅小姐已经带着咱们暗夜的人潜入了蛇灵。”
　　王莽微微点头：“但愿一切顺利吧！”
　　这时，吴祥说道：“可是，咱们把人都派出去了，洛阳这边怎么办？”
　　王莽微微一笑：“放心吧，我自有安排，对了，我叫你来就是为了这件事。你亲自去把这封信交给寒光寺的静空。”
　　说着，王莽从桌案上拿起了一封书信。
　　吴祥应了一声，接过书信转身离去。
　　王莽望着吴祥的背影，喃喃道：“是时候去柳州了。”
　　……
　　大杨山笼罩在云雾之中，云雾弥漫，白色的浓雾随风飘荡，笼罩在山头的云雾，像戴在山顶上的白色绒帽。
　　那缠绕在半山腰的云雾，像系在山间的白丝带……
　　深山中矗立着一座庙，这是一座位于深山中的古庙，断壁残垣，破旧颓败。
　　庙有两进，一进的香堂和偏房已经基本倒塌。
　　二进中的正堂，门窗皆无，山墙也已大半倾倒，堂中央的须弥座上，放着一个破烂的神龛，能够隐约看出，供奉的是土地爷的塑像。
　　忽然，一阵脚步声响起，李元芳和如燕缓缓走进庙里，二人全神戒备，四下观察着。
　　庙中一片寂静，只有风在呜呜作响。
　　李元芳叹了口气道：“小梅就是死在这里的。”
　　如燕点了点头：“你看，庙中干干净净，没有尸体，也没有血迹，定是你走之后，‘蛇灵’派人前来收走了小梅和那些杀手的尸身。由此断定，总坛一定离此不远。”
　　李元芳微微点头：“我也是这么想的。可是，茫茫大杨山，绵延数十里，这总坛到底会在哪里呢？”
　　如燕笑了：“想不到，大名鼎鼎的李将军也有泄气的时候。”
　　李元芳也笑了：“倒不是我泄气。上一次，小梅死后，我孤身一人在大杨山中寻找‘蛇灵’的踪迹，几乎将附近的山峦转了个遍，也没有发现丝毫线索。无头无绪，真是不知从何入手。”
　　如燕安慰道：“别着急，这次有我陪着你，无论如何也要找到‘蛇灵’的总坛。”
　　李元芳说道：“有你陪着和我自己有什么不同？该找不到，还是找不到。”
　　如燕一下跳了起来，狠狠地给了他一拳：“你真是不知好歹，好心好意陪你出来，你还说这种话！那我走了，你自己找吧！”
　　说着，她大步向庙外走去。
　　李元芳笑着转过身。
　　如燕走到庙门前停住脚步，转过身笑道：“你就不打算挽留我一下？”
　　李元芳笑道：“挽留什么，反正你也不会走。”
　　如燕“扑哧”一声笑了出来；“知我者，你也。你就知道我是个好事之徒。”
　　说着，她走到李元芳跟前，一把将他的头扳了过来，“看着我！”
　　李元芳笑道：“干什么？”
　　如燕认真地说道：“你答应我，绝对不能泄气，一定要找到‘蛇灵’的总坛，为小梅报仇！”
　　李元芳板着脸：“我这个人唯一的一个特点就是：永远也不会泄气！”
　　如燕笑了起来：“这才是我喜欢的人。”
　　李元芳摇了摇头：“你呀，就像个孩子。如燕，我看这样吧，咱们分开搜索，看看能不能在庙中找到一些蛛丝马迹。”
　　如燕点点头：“我搜一进，你搜二进。”
　　李元芳摇了摇头：“不，我搜一进。”
　　如燕笑道：“你是怕‘蛇灵’的杀手突然闯进来，我应付不了？”
　　李元芳笑了笑，没有回答。
　　如燕调皮地说道：“你这是关心我呢，还是不信任我？”
　　李元芳笑道：“贫嘴，赶快动手！”
　　如燕一把拉住他：“不行，回答我！”
　　李元芳无奈地笑了：“好了，好了，就算是关心你。”
　　如燕望着他，感动地道：“谢谢你。”
　　说着，她抱住李元芳的头，轻轻地吻了一下，快步向二进院落跑去。
　　李元芳笑着摇了摇头，一双眼睛仔细地观察着。
　　四周是残墙碎瓦，蒿草片片。
　　忽然，蒿草中的一点东西吸引了他的注意。
　　他快步走了过去，拨开蒿草，定睛望去。
　　草丛里有一块紫色的绸片，李元芳赶忙伸手把它捡了起来。
　　绸子上面是一大块血渍，因时日过长，已经褪成了暗紫色，李元芳马上想起，小梅临死时身上穿的就是紫色绸子制成的紧身夜行衣。
　　李元芳向手中的紫色绸子望去，这紫绸与小梅身穿的紧身衣是一个质地，一个颜色。
　　绸边参差不齐，一看就是被人撕下来的。
　　李元芳倒抽了一口冷气。
　　突然，二进院中传来一声尖利的惊叫，李元芳一惊，纵身而起，向二进院奔去。
　　如燕目瞪口呆地面对山墙而站，身体微微颤抖着。
　　人影一闪，李元芳飞进堂中：“怎么了？”
　　如燕指着山墙：“你、你看，这是什么？”
　　李元芳顺着她手指的方向定睛望去，只见墙上用血绘成了一个蛇形标记。
　　李元芳登时惊呆了，目光望向如燕。
　　如燕颤抖着道：“是小梅，是小梅留下的。可，她不是已经死了吗？”
　　李元芳将手中的紫绸递给如燕。
　　如燕问道：“这是什么？”
　　李元芳说道：“那天夜里，小梅来到庙中与我见面，穿的就是这紫绸制成的夜行衣。”
　　如燕惊呆了：“你、你是在哪里找到的？”
　　李元芳说道：“在一进院的蒿草丛中。小梅死在院门前，她身上的布片怎么会到了蒿草之中？”
　　如燕思索片刻，抬头问道：“会不会是风吹的？”
　　李元芳摇了摇头：“你看这绸边参差不齐，一看就是人手撕下来的。而且，绸上有血渍，这一定是有人撕下小梅的衣襟为伤口包扎。”
　　如燕大吃一惊：“有人？谁？”
　　李元芳的目光望向墙上的蛇形标记：“你说呢？”
　　如燕倒吸了一口凉气：“难道、难道小梅没有死？”
　　李元芳问道：“这个蛇形标记除了你和小梅使用外，别人知不知道？”
　　如燕摇了摇头：“这标记是我们俩发明的，绝不会有外人知道！”
　　李元芳点点头：“你说得很对，小梅没有死。可是，当时她明明已经没有了脉搏，怎么会……”
　　如燕说道：“也许，她只是因为流血过多暂时昏厥，可你却以为她死了。”
　　李元芳点了点头，若有所思地道：“可能吧。”
　　如燕说道：“如果小梅真的没有死，那么，她既然留下了标记，就一定会回来！”
　　李元芳抬起头来：“哦？”
　　如燕说道：“元芳，我看今夜咱们留宿古庙，看一看有什么动静。”
　　李元芳抬起头来，此时日头西下，夜色正悄然降临。

第四十八章 虺文忠
　　苍茫的夜色笼罩着群山，山坳里矗立着一座竹亭，朦胧中依稀可见。
　　微风拂过，吹动檐角的风铃，发出几声孤零零的鸣响。
　　虺文忠静静地坐在竹亭里，望着苍寂的群山，心潮起伏，他的眼里仿佛含着一点儿泪水。
　　忽然，他的身后传来一声叹息，虺文忠伸手揩去了眼角的泪水。
　　肖清芳缓步走进竹亭，轻声道：“真没想到，你竟会做出这样的事情！”
　　虺文忠慢慢地站了起来：“我并不后悔。这也许是我一生中所做的唯一一件正确的事情！”
　　“可你背叛了组织！背叛了自己的誓言！也背叛了你含冤而死的父母！”
　　肖清芳冷冷的声音从他的身后传来过来。
　　虺文忠摇了摇头：“我没有背叛任何人！”
　　肖清芳冷冰冰地道：“你救了仇敌的性命，这难道不是背叛？”
　　虺文忠理直气壮地道：“文忠做事，一向恩怨分明。我这样做自有道理！”
　　肖清芳挑了挑眉：“噢？我倒是想听一听。”
　　虺文忠说道：“十年前，‘蛇灵’建坛之时，老主人率领我们所有人，在先帝灵前立下誓言，诛灭武氏，救民水火，复李唐神器。这，你还记得吧？”
　　肖清芳点点头：“当然记得。可你现在却亲手救了武则天的性命！”
　　虺文忠说道：“不错！因为她现在还不能死！”
　　“为什么？”
　　肖清芳问道。
　　虺文忠说道：“如果武则天遇刺身亡，朝廷会立刻大乱。
　　太子懦弱，无能左右局势，一旦地方藩镇割据，不听太子号令，朝廷便失去制控之权。
　　再加上武三思等人虎视眈眈觊觎帝位，几派势力胶着火拼，更无法预料鹿死谁手。
　　到那时，为了争夺帝位，几派必将挑起战火。
　　这样，朝廷崩溃、国家分裂、生灵涂炭、黎民遭殃，就像三国、两晋一般，复李唐神器更是无从谈起。”
　　肖清芳一声冷笑，挖苦道：“这些话都是听王敬旸说的吧，你们可真是忧国忧民呀！”
　　虺文忠猛地转过身：“这有什么不对吗？老主人创建‘蛇灵’，就是因为忧国忧民。
　　可谁想到，他被捕后，你们不遵‘蛇灵’宗旨，恣意胡为，做的都是些出卖国家，危害百姓，见不得人的勾当。
　　说到背叛，你们才是背叛！”
　　肖清芳阴沉着脸，冷冷地道：“你还有脸提起老主人，他若是知道你做下叛卖组织的事情，不亲手杀了你才怪！”
　　虺文忠一声冷笑：“叛卖组织？应该说，是你们出卖了我！我问你，寒光寺中另外一个杀手是谁？”
　　肖清芳轻轻哼了一声：“血灵。”
　　虺文忠点了点头：“不错。如此看来，你对我早已没有了信任，所以，在关键时刻出卖我，也是意料当中的事！”
　　肖清芳冷笑道：“我该信任你吗？”
　　虺文忠反唇相讥：“当然不该，因为，我也从没有信任过你！
　　刚刚说到了出卖，这一次，你派我前往寒光寺，实际上就是以出卖我的生命为代价，以保证刺杀的成功。
　　而今，你竟还在此大言不惭地指责我出卖组织，真是欲加之罪何患无词！
　　肖清芳，我今日之所以还来见你一面，就是要告诉你，虺文忠从今日起，与你恩断义绝！”
　　肖清芳独顿时发出一阵冷冷的笑声：“真是巧言令色！说了这么多，你还是要背叛‘蛇灵’。”
　　虺文忠“呵呵”一声冷笑，一字一顿地道：“你并不代表‘蛇灵’，我背叛的只是你肖清芳而已！”
　　肖清芳冷笑一声：“莫非你投靠了王敬旸那小子？”
　　虺文忠摇了摇头：“我谁也没有投靠，我只是想去过自己的生活。”
　　肖清芳阴森森地道：“还没有人能够活着脱离组织。”
　　虺文忠凛然道：“文忠愿做第一人，为不满你倒行逆施的兄弟姐妹开一先河！”
　　肖清芳说道：“话说到这个份儿上，你恐怕连这个竹亭都出不去了。‘蛇灵’绝不允许卖主求荣的人活在世上！”
　　虺文忠不屑地一笑，冷冷地道：“卖主求荣？在我虺文忠的心里，‘蛇灵’之主只有一个，那就是老主人袁天罡。至于你，不过是宵小之辈，为在下所不齿！”
　　肖清芳气得浑身发抖，她竭力克制自己的情绪，冷冷地道：“你张口老主人，闭口老主人，如果老主人真的站在你面前，你会怎么样？”
　　虺文忠说道：“只要他老人家发一句话，说我此事做得不对，文忠情愿自裁！”
　　肖清芳点点头，冷笑一声：“好！这话可是你说的！”
　　虺文忠坚定地说道：“在下语出如山，绝不食言而肥！”
　　肖清芳嘿黑一声冷笑：“你现在转过身去看看，背后的人是谁？”
　　虺文忠转过身，袁天罡正站在他的身后。
　　虺文忠登时惊呆了。
　　袁天罡静静地望着他道：“怎么，不认识了？”
　　虺文忠的嘴唇颤抖着，双膝跪倒：“老主人！您、您回来了？”
　　说着，泪水滚滚而下。
　　袁天罡伸出手，将他扶起来：“文忠啊，起来吧。”
　　虺文忠站起身来，一把抓住袁天罡的手激动地道：“老主人，您、您是怎么回来的？”
　　袁天罡笑了笑：“这一点，现在已经不重要了。”
　　虺文忠愣住了。
　　袁天罡说道：“事情我都知道了，你们刚刚所说的话我也听明白了。文忠，虽然你说的有些道理，然而，在关键时刻心慈手软，放走了我们最大的敌人，这就意味着背叛！”
　　他的口气非常严厉，虺文忠抬起头来，疑惑地望着面前的袁天罡。
　　袁天罡说道：“你是‘蛇灵’的元宿，难道连这一点也不明白？
　　组织中的所有人都是深受武逆迫害，走投无路，才投奔了‘蛇灵’。
　　因此，武逆是我们最大的敌人，无论有什么样的理由，在这件事的面前都是说不通的！”
　　虺文忠说道：“可、可太子复国的大事，难道我们就不管不顾？”
　　袁天罡微微摇了摇头道：“太子懦弱无能，难为天下之主。你想一想，扶起这样一位皇帝，难道就会天下承平，民生安乐？”
　　虺文忠惊呆了：“老主人，这话是什么意思？”
　　袁天罡说道：“意思就是，从现在开始，我们不再替李家的皇帝卖命，什么恢复李唐神器也不要再提起！‘蛇灵’要建立自己的朝廷，建立自己的天下！”
　　虺文忠一闻此言，霎时惊得连退两步：“什么？建立自己的天下？”
　　袁天罡点点头：“不错。”
　　虺文忠倒抽了一口冷气：“老主人，这可是违背了您的初衷啊！”
　　袁天罡说道：“时过境迁，初衷也不是不能更改。
　　文忠，此次寒光寺中之事，你虽身犯大过，但念在你忠心耿耿的份上，就不予追究了。
　　今后这样的事，绝不能再发生！”
　　虺文忠深吸了一口气，没有说话。
　　袁天罡说道：“你是‘蛇灵’六大蛇首之魁，今后要忠心辅佐，绝不可再生异心。还不向清芳道歉。”
　　虺文忠沉默着，岿然不动。
　　袁天罡厉声喝道：“文忠，你没听到我说话吗！”
　　虺文忠霍地抬起头来：“老主人，恕文忠不能从命！”
　　袁天罡愣住了：“你，你说什么？”
　　虺文忠朗声道：“文忠身为李姓宗嗣，怎能协同组织毁灭大唐神器，篡我李氏江山！
　　这、这岂不是卖身投敌、助纣为虐，与禽兽何异！
　　文忠死后，还有何面目去见列祖列宗，有何面目去见我含冤而死的父母！”
　　袁天罡怒道：“你……你连我的话都不听了吗？！”
　　虺文忠双膝跪倒：“老主人，你对文忠有养育之恩，文忠万死难报。然而，大是大非面前，恕文忠不能苟从，文忠情愿以死相谢！”
　　袁天罡重重地哼了一声：“好一个李家的子孙！以死相谢，好啊，那你就自裁吧！”
　　“当啷”一声，一柄匕首扔在了虺文忠面前。
　　他颤抖着抬起头来，袁天罡冷冷地望着他。
　　虺文忠狠狠地一咬牙，抓起地上的匕首：“老主人，文忠去了！”
　　袁天罡哼了一声，转过头去。
　　虺文忠深吸了一口气，重重地一头叩了下去，而后缓缓抬起头来。
　　猛地，他的身体一震，目光停留在袁天罡的一双脚上。
　　脚上穿着八搭麻鞋，露出了里面的白袜，五根脚趾赫然在目。
　　虺文忠腾地抬起头来，眼中精光大炽：“你是——？”
　　袁天罡问道：“怎么？”
　　虺文忠眼中的精光渐敛：“啊，没什么，没什么……”
　　猛地，他的身体闪电般跃了起来，“仓”的一声龙吟，钢刀出匣，寒光一闪直奔袁天罡胸前劈来。
　　袁天罡毫无防备，腾身纵跃，“嚓！”身上的白袍被钢刀划开了一条长长的口子。
　　他一声大喝：“动手！”
　　肖清芳狠狠地一挥手。
　　竹亭下面发出“轰隆”一声巨响，亭子飞快地向下陷去，虺文忠双脚点地，腾身而起跃出亭外。
　　他的脚还没站稳，地面上沙土翻动，数十名杀手从土里疾跃而出。
　　寒光霍霍，钢刀扑面而来。
　　虺文忠身体平地拔起，空中调头，掌中钢刀幻成一片光雾，刹那之间，冲在前面的几名紫衣人嚎叫着飞了出去。
　　其他的紫衣人们胆怯地向后退着。
　　袁天罡厉声高喝：“众人上前，诛杀叛逆！”
　　肖清芳也喊道：“上，给我上，杀了他！”
　　紫衣人们一拥上前，虺文忠刀如闪电，将自己的身体包裹起来，紫衣杀手们碰着便死，挨着就亡，转眼间，便如刀下的麦子一般，倒下了一大片。
　　忽然，平地里一声唿哨，虺文忠身后寒光猛闪。
　　他飞快地转过身来，短剑已到胸前。
　　虺文忠的钢刀连转挂住短剑，狠狠地向外一搪，“仓”的一声，偷袭之人的身体，被刀锋带得连转两圈，横飘出去，轻轻地落在了地上。
　　这是一个身着红衫的蒙面人。
　　肖清芳厉声高喝：“血灵，杀了这个无耻的叛徒！”
　　虺忠冷冷地道：“你就是血灵？”
　　血灵咬着牙哼了一声。
　　虺文忠说道：“你们知道吗，站在你们……”
　　袁天罡赶忙一声怒吼，打断了虺文忠的话：“动手！”
　　血灵身形一纵，猱身而上，掌中短剑如毒蛇吐信般闪烁着妖异的光芒，向虺文忠的咽喉刺来。
　　虺文忠掌中钢刀一摆，眼见二人就要碰到一处，忽然血灵的身体竟然一分为二。
　　前面一个刺向虺文忠的咽喉，后面的那个腾身而起，跃过虺文忠的头顶，反手一剑向其后心刺来。
　　虺文忠大惊，他错步拧身飞快地转动，躲开了刺向咽喉的一剑，却没能完全避开背后一剑。
　　“嚓”！
　　短剑在他的手臂上划开了一条深深的伤口，鲜血登时溢出。
　　虺文忠一声大喝，连退两步。
　　肖清芳得意地大笑起来：“虺文忠，没想到吧，血灵其实是两个人。这招移形换影是她们从到大用了近二十年的时间练成的，没有人能够识破。”
　　虺文忠一声冷笑：“雕虫小技而已！”
　　说着，他纵身一跃。
　　突然，脑子里一片晕眩，他的身体晃动着，脚下踉跄了两步。
　　肖清芳哈哈大笑起来：“可笑你还在做困兽之斗，血灵的刀上，涂的是见血封喉的剧毒！”
　　虺文忠竭力稳住身子。
　　肖清芳冷冷地道：“杀了他！挖出他的心，祭奠总坛！”
　　袁天罡也喝道：“给我上！”
　　血灵掌中的短剑一紧，徐徐向虺文忠走来。
　　虺文忠的身体晃动起来，血灵来到他的面前，短剑平举，对准了他的咽喉。
　　就在这刹那间，虺文忠手中寒光一闪，血灵身体带着一股血箭飞了出去，重重摔在地上，发出一声惨叫。
　　竟然是个女人的声音！
　　身后的另一个血灵扑上来，抱起倒地的那个，连声呼喊。
　　虺文忠的身体连连晃动。
　　肖清芳厉声喝道：“众人上前，诛杀叛徒！”
　　紫衣人一拥上前。
　　虺文忠拼着残存的功力，猛地向上一跃，身体高高纵起，双脚在山崖上连踏，左手闪电般挥出，“砰”的一声，一股白烟腾起，霎时间便弥漫了竹亭的四周。虺文忠不见了踪影。
　　肖清芳厉声喝道：“给我追，一定要杀死他！”

第四十九章 救人
　　月光静静地铺进庙中，四周一片寂静。
　　正堂里，李元芳盘膝而坐，双目微合。
　　如燕躺在他的身旁，已经睡熟。
　　忽然，远远的传来一阵叫喊声。
　　李元芳猛地睁开眼睛。
　　叫喊声越来越近，似乎朝庙门的方向而来。
　　如燕翻身坐起：“元芳，有动静！”
　　李元芳点了点头，轻轻地嘘了一声。
　　如燕压低声音道：“是小梅吧？”
　　李元芳摇了摇头。
　　声音越来越近，似乎已经奔进了庙中。
　　李元芳飞快地站起身，一拉如燕：“走！”
　　说完，二人纵身而起，跃上了房梁。
　　正堂外响起一阵散乱的脚步声，虺文忠跌跌撞撞地奔进来，一头扑在神龛前，大口喘着粗气。
　　忽然，他喉头“哇”的一声，喷出了一口黑血。
　　房梁上，如燕轻声问是谁，李元芳摇了摇头。
　　如燕说道：“好像是被人追杀。”
　　李元芳深吸了一口气，没有回答。
　　如燕问道：“要不要下去救人？”
　　李元芳轻声道：“再看看。”
　　话音未落，“砰砰”几声大响，十几名紫衣人从窗口跃进正堂，将虺文忠围了起来。
　　紧接着，堂外脚步声杂沓而起，肖清芳率一众杀手走进来。
　　房梁上的如燕猛吃一惊，目光望向李元芳。李元芳一动不动，静静地盯着下面。
　　肖清芳走到虺文忠面前，冷冷地道：“你的藏身之术不是很精到吗？怎么，不用了？”
　　虺文忠拼命挣扎着想站直身体，然而他的双腿不停地晃动着，嘴一张，又是一口黑血狂喷出来。
　　肖清芳皱了皱眉，摇了摇头：“谁能想到，大名鼎鼎的闪灵竟会落到这步田地！”
　　房梁上，李元芳一听是虺文忠，不禁一惊，目光望向如燕。
　　如燕悄悄地做了个口形：“救他。”
　　李元芳点了点头。
　　肖清芳哈哈大笑了起来：“虺文忠啊虺文忠，老主人给了你改过自新的机会，只要你从今后死心塌地效忠组织，就既往不咎。可谁料想你竟然如此执迷不悟，真是自取灭亡！事到如今，就不要怪大姐心狠了！”
　　虺文忠断断续续地道；“你、你们不、不会有好、好下场的……”
　　肖清芳一声冷笑，阴森森地道：“只可惜你是看不到了。好了，到那边去见你的列祖列宗吧！”
　　说着，她一伸手拔出腰间的短剑，猛地向虺文忠咽喉刺来。
　　“当”！
　　肖清芳掌中的短剑竟脱手飞了出去，“铎”的一声钉在正堂的立柱上。
　　众人发出一声惊呼。
　　肖清芳莫名其妙地看了看自己的手。
　　“肖将军，别来无恙啊。”
　　肖清芳猛吃一惊，抬起头来，眼前一花，一个人站在面前，正是李元芳。
　　肖清芳登时惊呆了：“李元芳！是、是你！”
　　李元芳讥讽道：“不错。真是难得，肖将军竟还能认得在下。”
　　肖清芳的脸色变了，她缓缓地退后了两步，冷笑道：“自崇州一别，已经两年了，你们可真是锲而不舍呀！”
　　李元芳笑了笑：“慨当以慷，誓灭‘蛇灵’，这是我们的宗旨。这一点，肖将军心里应该最清楚。”
　　肖清芳发出一阵阴森森的笑声：“李元芳，这大杨山中可不是崇州，更不是洛阳，我可以告诉你，这里是步步杀机。你进得来，恐怕就出不去了！”
　　李元芳一声长笑：“肖将军，我有个想法，不知你是否想听一听？”
　　肖清芳冷笑一声：“当然。”
　　李元芳的双目放射出寒光，一字一顿地道：“把这座庙，变成你的坟墓！”
　　肖清芳发出一阵怪笑：“哦，我倒想看看，你怎么能够做到。”
　　李元芳没有说话，他笑了起来。
　　肖清芳只觉眼前忽然一花，寒光扑面，李元芳已到面前，肖清芳纵身后跃，已经来不及。
　　“当”！
　　李元芳掌中的钢刀重重地劈在肖清芳的前胸，肖清芳一声惨叫，身体如纸鹞一般飞出殿外，重重地摔在地上。
　　两旁的紫衣人狂呼着围上来。
　　李元芳掌中刀化作一片寒雾，眨眼之间，紫衣人便倒下了一大片。
　　正堂外，几名紫衣随从将肖清芳扶起来。
　　她惊恐万状地看着自己的胸前，胸前的衣服已全部碎裂，露出了里面一块纯钢护心甲，心甲的正面被李元芳的钢刀剁开了一条长长的口子，鲜血从里面不停地渗出。
　　肖清芳失魂落魄地大声喊道：“他、他是人是鬼，是人是鬼！啊，是人是鬼！”
　　见到肖清芳一幅失魂落魄的样子，旁边的紫衣人赶忙将她扶了起来：“大姐，回总坛吧。”
　　肖清芳狠狠一把将紫衣人甩开，厉声嘶吼：“今天不杀李李元芳，我绝不会回到总坛！你们都给我上，杀了他！”
　　忽然她胸口一阵剧痛，连连咳嗽。
　　数十名紫衣人围住李元芳不停地攻杀。
　　李元芳的身影如鬼魅一般满堂游走，每走一圈，就有几名紫衣人倒在地上。
　　与此同时，须弥座前，虺文忠睁开迷离的双眼，望着堂中的情景。
　　忽然，一只手搭在他的肩上，虺文忠艰难地转过头，如燕站在他面前。
　　虺文忠登时一愣，使劲张了张嘴。
　　如燕轻轻地嘘了一声：“不要动，跟我走。”
　　说着，她扶起虺文忠，悄无声息地转到神龛背后。
　　堂上一片混乱，没有人注意到他们的行踪。
　　正堂外，肖清芳咬牙切齿地看着里面的情势，口中大骂道：“废物，一群废物！”
　　这时，身后响起了脚步声，一名紫衣人跑到肖清芳身旁道：“大姐，魔灵来了。”
　　话音未落，人影一闪，一个面容瘦削的年轻人站在肖清芳的面前：“大姐。”
　　肖清芳笑道：“好，来得好！”
　　说着，她一指堂中，“这个人就是李元芳，给我杀了他！”
　　魔灵点了点头，身形平地拔起，飞入正堂之中。
　　正堂中，李元芳大呼酣战，寒光到处，黑衣人鬼哭狼嚎，尸身乱飞。
　　魔灵深吸了一口气，撮唇一呼，正堂内的紫衣人飞快地散在了一旁。
　　李元芳猛地转过身来，目光望向门前的魔灵。
　　魔灵走到他面前，不阴不阳地道：“你就是李元芳？”
　　李元芳双眉一扬：“你是谁？”
　　魔灵冷冷地道：“魔灵。早就听过你的大名，今天，我想证实一下，你是不是传中的那么神。”
　　李元芳轻蔑地道：“如果你的脑袋够结实的话，尽可一试！”
　　魔灵发出一阵冷笑：“好大的口气，还没有人敢和我这样的话。”
　　李元芳说道：“是吗，可现在你已经听到了。”
　　魔灵点了点头，双臂一振，两点寒星直奔李元芳的咽喉，竟是一对流星镖。
　　李元芳掌中钢刀一横。
　　“仓”！
　　流星镖将他的刀头缠住，魔灵双手一抖，用力回夺，李元芳的刀竟被软镖带得飞了出去，“嗖”的一声落在了魔灵手中。
　　正堂外的肖清芳脸露得意之色：“魔灵，杀死他！”
　　魔灵冷笑道：“李元芳好大的名头，竟然如此不堪一击，真是令人齿冷！”
　　李元芳笑了笑：“你难道没有发现，这对流星镖只夺走了我的刀头吗？”
　　魔灵一愣，向手中望去，果然，软镖之上缠着的是一块刀头，却没有刀柄，刀头后面拖着一条长长的银链。
　　李元芳举了举手：“刀柄在这儿呢！”
　　说着，他的手指轻轻一按刀柄上的蹦簧，“仓”的一声，将银链飞快地收了回来，魔灵只觉手中一轻，一对流星镖已被链子刀带到了李元芳手中。
　　魔灵的脸色顿时大变。
　　李元芳的手一抖，流星镖“啪啦”一声落在地上。
　　他抬起头来：“还有什么招数，都使出来吧！”
　　魔灵深吸了一口气，双手从背后缓缓伸了出来，掌中多了一对钢刺。
　　他一声轻喝，猱身而上，钢刺闪出两道寒光，直刺李元芳前胸，速度快得异乎寻常。
　　李元芳掌中钢刀一振，踏步上前，转眼间一片刀光，将魔灵裹在了其中。
　　二人的身体飞快转动，几乎已经难分彼此。
　　正堂外，肖清芳紧张地看着，双手攥成了拳头。
　　“铮”！
　　寒光闪烁，二人的身体飞快地分开。
　　“当啷”，一对钢刺重重地落在地上。
　　李元芳冷冷地看着对面的魔灵，魔灵死死地盯着李元芳。
　　良久，魔灵轻声道：“你赢了。”
　　“砰”！
　　魔灵身上的衣服四散迸飞，好似蝴蝶漫空飘舞，魔灵的上身裂开了无数条口子。
　　他的身体晃动着，“砰”的一声重重倒在地上，不停地抽搐着。
　　肖清芳发出一声惊呼。
　　李元芳冷冷地道：“怎么样，肖将军，还想试一试吗？”
　　肖清芳柳眉倒竖怒喝道：“弟兄们，给我上，就是杀不死他，也要累死他！我就不相信，上百人杀不了他一个李李元芳！给我上！”
　　她身旁的几名紫衣头领齐声喝喊冲上前去，可到了李元芳面前，又都停住了脚步。
　　紫衣人们胆怯地围上来，却没有一个敢上前动手。
　　李元芳发出一阵开怀的大笑：“肖将军，记住，你还欠我一条命！”
　　说着，他的身体飞也似的掠出殿外，消失在沉沉的夜色中。
　　肖清芳冲进正堂怒骂道：“废物！真是一群废物，这么多人竟然留不住一个李元芳！”
　　紫衣杀手们一个个低下了头。
　　肖清芳重重地哼了一声，转身向须弥座前望去。
　　虺文忠已经不翼而飞。
　　她倒抽一口凉气，厉声问道：“虺文忠呢？”
　　紫衣人们也都惊呆了，一个头领结结巴巴地道：“不、不知道啊，刚刚还在这里的。”
　　肖清芳狠狠地一跺脚：“上了李元芳的恶当了！这庙里定然还有另外一人，趁我们围攻李元芳时，暗中将虺文忠救走！我说李元芳竟然敢贸然现身，与我们酣战，原来是为了缠住我们！”
　　黑衣首领说道：“大姐，追吧！”
　　肖清芳摇了摇头：“已经晚了。”
　　她咽了口唾沫，恶狠狠地道，“一旦虺文忠落入狄仁杰手中，那就大事不妙了。一定要杀死他们！”
　　她猛地转过身，对身旁的紫衣首领说道：“你马上通知大杨山中所有蛇穴，只要发现这三人的踪迹，立刻通报总坛！”
　　紫衣首领点点头：“是，我立刻就去！”
　　……
　　山洞里点着一堆篝火，虺文忠脸色紫黑，躺在地上，一动不动。
　　一只手轻轻翻开他的眼皮，正是如燕。
　　她看了看虺文忠的瞳孔，又摸了摸颈旁的脉搏，轻轻叹了口气，站了起来。
　　忽然，洞外传来一阵野鸭子的叫声，如燕快步走到洞口，撮起嘴唇，发出几声鸟鸣。
　　“唰”的一声，一条人影从山崖上落下来，正是李元芳。
　　如燕四下看了看，轻声道：“快进来！”
　　李元芳快步走进洞中。
　　如燕轻舒了口气：“你可算回来了，我都担心死了。”
　　李元芳说道：“放心吧，就凭‘蛇灵’那几个脓包，是留不住我的。”
　　说着，他快步走到虺文忠身旁，蹲下身看了看，只见虺文忠脸色紫黑，他吃了一惊，目光望向了如燕：“他怎么样？”
　　如燕微微叹了口气，说道：“中了剧毒，我看是不行了。”
　　李元芳问道：“还有救吗？”
　　如燕说道：“他中的毒是组织专配的，叫蟒蛤。
　　而且王侯爷似乎就有它的解药，早知道就向他要一点了。
　　这个毒倒是并不难解，只是在这大山沟子里，前不着村，后不着店，一应药品俱无，要救也无从救起呀。”
　　说着说着，如燕懊恼了起来。
　　李元芳微微叹了口气，抬起头来：“要是敬旸在就好了，我看这样，如燕，我们立刻带他离开这里，找一个镇甸配齐解毒药品，无论如何也要救活他！”
　　如燕顿时一惊：“现在出去？元芳，我们大闹古庙，救出闪灵，而今，组织定然已经调动起大杨山中所有蛇穴暗中监视埋伏，一旦与他们遭遇，那……”
　　李元芳站起身来，坚定地说道：“顾不得这许多了，救人要紧，外面就是龙潭虎穴，咱们也要闯一闯！”
　　如燕深吸了一口气，点了点头。

第五十章 初到柳州
　　柳州地处岭南，是一座人烟辏集的大城市，因这里出产木材，所以民间有“吃广州、住苏州、着杭州、终柳州”的法。
　　时值正午，街道上熙熙攘攘，喧嚣异常。
　　青阳客栈门前，州衙捕快、三班公差将客栈团团包围，气氛异常紧张。
　　围观的百姓探头探脑地向客栈内张望，指指点点，低声议论：“怎么回事呀？”
　　“昨天夜里，青阳客栈犯了杀人命案。”
　　“什么，杀人命案？”
　　“是呀，听说一间客房里面死了两个客人，都是被刀砍死的。”
　　“你怎么知道？”
　　“今儿一大早，我到紫阳街进货，正好碰上青阳客栈的老板去州衙报案，他跟我说的。当时，他吓得脸上都变了色了。”
　　“这青阳客栈平时挺安静的，怎么会出这种事呢？”
　　在一间客房内，两具尸身横卧在地上。
　　柳州刺史温开蹲下身，仔细地验看着死者的伤口。
　　伤口都在咽喉之处，有两寸多长，血已经凝固。
　　温开站起身，环顾着这间客房。
　　房内的摆设非常简单，只有两张榻和一张饭桌。
　　青阳客栈的老板站在一旁，面色非常紧张。
　　温开转过头来问道：“这两个人是何时进店的？”
　　老板赶忙道：“回大人，是昨天傍晚时分。”
　　温开问道：“那么，你是何时发现的尸体？”
　　老板说道：“今天清晨。”
　　温开点了点头，对身旁的法曹说道：“死者伤口之处的鲜血已经凝固，据此判断，凶案应该发生在昨夜的子时左右。”
　　法曹点点头道：“不错。刺史大人，您看，两名死者都是喉头中刀而亡，这种情况可不多见呀。”
　　温开点了点头。
　　法曹说道：“大人，这二人会不会是相互斗殴致死呀？”
　　温开摇了摇头：“绝不可能。第一，屋中没有凶器。第二，两个死者是对头而倒，这就说明凶手是面对面将这二人杀死的。”
　　法曹转头问老板道：“昨夜，你听到什么动静了吗？”
　　老板苦着脸说道：“回大人，小的昨晚为这两位客人送完晚饭，这二位便插上了房门。小的也回到房中休息，因一天忙碌，非常疲惫，到夜里睡得和死猪一般，什么动静也没有听到。”
　　温开问道：“店内值夜的是何人呀？”
　　老板说道：“啊，是一个哑巴女童。”
　　温开微微点头：“将她唤来。”
　　老板连道：“是，是。”
　　说完，他转身冲外面喊道：“小凤，快进来，大人要问话！”
　　一个丑陋不堪的女孩子快步走进门来，看着刺史温开苶苶地发愣。
　　老板一个箭步蹿上来，狠狠地给了她一记耳光：“混账东西，见了刺史大人还不跪下！”
　　女童“扑通”跪倒在地，连连叩头。
　　温开赶忙将她扶起：“好了，好了，起来吧。”
　　女童站了起来。
　　温开温言问道：“昨天夜里是你在值夜？”
　　女童迟疑着点了点头。
　　温开接着问道：“半夜的时候，你听到什么声音了吗？”
　　女童想了想，抬起头来，连比带划。
　　旁边的老板给了她一个脑瓢，骂道：“笨蛋，你慢点比划，大人看不明白！”
　　温开的脸沉了下来：“嗯！不要惊吓她，退到一旁！”
　　老板赶忙退到旁边。
　　温开看着女童的手势，沉吟片刻道：“你是说，听到有人倒在地上的声音？”
　　女童连连点头。
　　温开与法曹对视了一下，而后问道：“后来呢？”
　　女童又比划起来。
　　温开问道：“你敲门，门里没有声音？”
　　女童点了点头，用手比划了一个走的动作。
　　温开说道：“然后，你就离开了？”
　　女童点了点头。
　　温开深吸了一口气，微笑道：“好了，你去吧。”
　　女童转身走出门去。
　　温开对身旁的法曹说道：“昨夜，凶手果然在这里。”
　　法曹点点头：“大人高明。”
　　温开转过身问老板：“昨天晚上，还有没有别人进店？”
　　老板摇了摇头：“没有啊，就这两位客人。大人，小店酉时打烊，戌时便已关闭。除非那个凶手是自己飞进来的。”
　　温开点了点头，对身旁的法曹说道：“命衙役收尸，传仵作到州衙验看。”
　　法曹应道：“是”。
　　……
　　街上人来人往，铺户叫卖声不绝于耳，一派繁华景象。
　　一面“悬壶济世”的郎中幌子从人流中现出，幌子下是一张熟悉的脸——狄仁杰。
　　他身着便服，头戴襥头，手中高举着那面郎中幌子。
　　身后，跟着王莽、狄春、张环、李朗、杨芳、仁阔诸人。
　　狄仁杰站在街边，四下寻觅着。
　　忽然，身旁的王莽一伸手道：“哎，大人，您看，这就是青阳客栈。”
　　狄仁杰定睛望去，果然，街对面一块牌匾上写着“青阳客栈”四个大字。
　　狄仁杰的脸上露出了笑容：“走。”
　　一行人快步向青阳客栈走去。
　　青阳客栈门前，三班衙捕抬着死者的尸体从里面快步走出来，将尸体放在门前的马车上。
　　刺史温开和法曹随后走了出来，店老板在一旁相陪。
　　温开停住脚步，对老板说道：“刚刚对你说的，都记住了吧？”
　　老板连连点头：“大人放心，一有动静，小的立刻回报。”
　　温开说道：“青阳客栈出了杀人命案，你有连坐之责，要小心为是！”
　　老板吓得一缩脖子，连应了好几个“是”。
　　王莽和狄仁杰杂在围观的人群中，静静地望着，王莽低声道：“大人，好像是出事了。”
　　狄仁杰点了点头。
　　店门前，温开和法曹快步走到官轿旁，轿帘开启，二人上轿，衙役一声吆喝，官轿起行。
　　店老板垂头丧气地回到店里，围观人群议论着渐渐散去。
　　狄仁杰对身后众人道：“走，进店。”
　　王莽一行人快步向店里走去。
　　旅店老板进得门来，一屁股坐在板凳上，沮丧地捶了一下桌子：“真他娘倒霉！”
　　身后，那个哑女端着茶水无声地走过来，正好老板腾地站起来，转身向柜台走去，与迎面而来的女童狠狠相撞，“兵乓”一声，茶杯摔落在地，开水溅了老板一身。
　　老板登时暴跳如雷，指着女童的鼻子骂道：“你这个丧门鬼！自从你来了，这店里就没安生过。今天丢东西明天死人，这个店早晚败在你手里！”
　　他越骂越气，一步蹿上前去，左右开弓给了那女童七八个耳光，打得她东倒西歪。
　　他还不解气，又连了踹几脚，厉声怒骂。
　　恰在此时，王莽和狄仁杰一行走进门来，只见那老板正飞腿狠狠向女童踢去。
　　女童缩起身子一躲，老板的脚踢在墙上，疼得呲牙咧嘴，口中骂道：“你他妈这个丧门鬼，老子打你，你还敢躲，我让你躲，我打死你！”
　　说着，他一把抄起顶门杠，抡起来朝女童砸去。

第五十一章 命案
　　“老板，借宿。”
　　身后传来了王莽的声音。
　　顶门杠停在了半空，老板扭回头来，只见王莽和狄仁杰一行七人站在门前。
　　老板的脸色登时阴转晴，扔下了顶门杠，对女童道：“还不起来。”
　　女童赶忙爬起身，向后面跑去。
　　老板快步迎上前来，满脸堆笑：“几位，你们要住宿？”
　　狄仁杰微笑道：“正是啊。”
　　老板数了数王莽和狄仁杰一行人，问道：“一共是七位？”
　　狄仁杰对着王莽微微点头，王莽说道：“要四间上房。”
　　老板一听客人要上房，乐得眉开眼笑：“四间，没问题！”
　　狄仁杰坐了下来，说道：“老板呀，我们是走方的郎中，这一路行来口渴难忍，是不是先让我们喝杯茶啊。”
　　老板连声答应，冲后面喊道：“沏茶！”
　　狄仁杰对王莽和狄春等人使了个眼色，大家围坐在大桌旁。
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，王莽问道：“老板，刚刚我们在店门前看到有很多官差，是不是店里出什么事了？”
　　老板一愣，继而结结巴巴地说道：“没、没有啊，什么事也没有。”
　　狄仁杰和王莽互望了一眼，二人莫测高深地笑了。
　　这时，女童端着茶水走过来，将茶具放在桌上。
　　狄仁杰微笑着问道：“小姑娘，店里是不是出事了？”
　　店老板一惊，使劲冲女童挤眼儿，可女童却没有看到，她点了点头。
　　店老板的脸色登时杀气腾腾，像挨了两鞋底子一般，他一瞪眼刚想话。
　　王莽运气凝神瞪了他一眼，一双眼中暴射出了两道精光，店老板的话顿时说不出来了。
　　狄仁杰对着女童问道：“我看见公差抬出两具尸体，这店里是不是死人了？”
　　女童又点了点头。
　　这时，店老板反应过来，他竟然被王莽的目光吓住了，他顿时气得眼睛直冒火花，一步抢上前来，将女童拉到身后。
　　而后，他皮笑肉不笑地道：“啊，客官，是、是出了点意外，但是没关系，您就放心住下吧。”
　　狄仁杰给王莽使了个眼色，王莽顿时会意，他一伸手，从怀里掏出了五个十两的银子放在桌上。
　　店老板立时眼冒金光，盯着银子，就像狗见了肉包子一样，恨不得一口把它吞下。
　　狄仁杰不紧不慢地道：“老板呀，这样吧，这五十两银子放在这儿，我问，你答，全答对了，银子你拿走。答错一句，扣十两。怎么样？”
　　店老板乐得眉飞色舞，连忙道：“好，好。”
　　狄仁杰问道：“店里是不是发生了凶杀案？”
　　店老板眼珠一转：“不是，哪有凶杀呀？是两个客人猝死，这才惊动了衙门。”
　　狄仁杰缓缓点了点头道：“答错了。扣十两。”
　　话音刚落，王莽拿起十两银子，又重新揣进自己的怀里。
　　店老板心疼得眼泪都快流下来了。
　　他狠狠给了自己两个耳光，一把拉住王莽的手：“别，别，客官您把那银窠子拿出来，这位老爷，您再问，小的一定实话实。”
　　说着，他看向了狄仁杰。
　　看着老板这付又贪婪又愚蠢的嘴脸，狄仁杰和王莽对视一眼，笑了起来，全桌的人更是笑得前仰后合。
　　店老板一脸的尴尬，抓耳挠腮，对身后的女童喝道：“到后面去！”
　　女童赶忙退了下去。
　　老板说道：“不瞒客官您说，昨夜店里是死了两个人。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦，怎么死的？”
　　王莽也是微微皱眉，望着老板。
　　老板长叹一声：“谁知道啊，真是邪了。昨儿傍晚来了两个借宿的客人……”
　　傍晚，夕阳西下，店老板站在柜台后扒拉着算盘珠。
　　两个黑衣人走了进来，老板抬起头赔笑道：“二位，要住店吗？”
　　其中一人道：“是啊。要一间上房。”
　　老板赶忙道：“没问题。”
　　说着，他回身取下挂在墙上的钥匙，“二位，请跟我来吧。”
　　老板引着两名黑衣人走进一个房间：“二位，您看这房间可以吗？”
　　其中一人点点头。
　　老板说道：“您看，晚饭是在下面吃，还是小的给您送上来？”
　　那人说道：“我们不下去了。一会儿你让人将饭菜送到房间里。”
　　老板答了声“是”。
　　老板叹了口气：“我亲自将晚饭送到房间。这二位也怪，一句话都没说就让我出去，紧跟着就关上了房门。”
　　王莽和狄仁杰微微点头，狄仁杰问道：“那，后来呢？”
　　老板说道：“客官，后来的事，我就不知道了。今天早晨，我给那二位去送茶水，发现门开着，两个人已经被杀了。哎，真是倒霉呀，我开店十几年，还是第一次遇到这种事情。”
　　狄仁杰点了点头：“这样，你随我到那间房中去看一看？”
　　说完，狄仁杰站起身来，王莽等人也跟着站了起来。
　　老板说道：“行，没问题……”
　　但他却没有动弹，只是瞪大着两眼望着那一堆银子，那形状活像一条饿狼，馋涎欲滴，“客官，这银子——？”
　　狄仁杰笑了：“都是你的。”
　　“谢客官！”
　　店老板乐得嘴都合不上，一把抓起银子揣进怀里。
　　王莽笑了笑，没有说话。
　　不一会儿，老板带领王莽和狄仁杰等人走进那个房间，他连比带划道：“那两个人就倒在门前，头对着头，尸体的喉咙上开了个口子。”
　　王莽双眉一扬：“你是说喉咙被人割破？”
　　老板点头：“正是呀。”
　　狄仁杰微微点头，他的一双鹰眼四下扫视着。
　　王莽也打量这屋内的东西，屋中一切完好，没有打斗过的痕迹。
　　门栓也完好无损，显然没有被动过。
　　王莽和狄仁杰缓步走到两张榻旁边，仔细地寻觅着，榻上空空如也，只有叠得整整齐齐的被褥。
　　王莽又走到窗户旁边检视着，窗缝边上有尘土，一看就是没有开启过。
　　狄仁杰也看了过来。
　　忽然，狄仁杰转身问老板：“昨夜店里有人听到什么声响吗？”
　　老板说道：“啊，刚刚那个哑巴昨晚值夜，她说好像听到有人倒在地上的声音，还来敲了敲门。要不您问问她。”
　　狄仁杰点了点头，老板转身向后面跑去。
　　狄仁杰深吸了一口气，眉头紧紧地蹙在一起。
　　王莽说道：“大人，看来这宗命案不简单啊！”
　　狄仁杰微微点头：“是啊。”

第五十二章 山间小院
　　狄春轻声道：“老爷，侯爷，你们怎么了，这有什么不简单的？”
　　狄仁杰看了狄春一眼道：“狄春呀，你觉得这二人是何人所杀？”
　　狄春摇摇头：“我、我哪知道啊！”
　　王莽笑道：“狄春你再看看现场。”
　　狄春一头雾水地看着屋内。
　　狄仁杰笑了笑，没有说话，他慢慢转过身，仔细地打量着这间房子。
　　良久，狄春试探着问道：“侯爷，这屋内怎么了？”
　　王莽还未说话，狄仁杰回过头：“狄春啊，我来问你，凶手是怎么进来的？”
　　狄春想了想，摇了摇头。
　　狄仁杰的目光望向了王莽。
　　王莽一指房门，说道：“门栓完好无损，这就明凶手绝不是破门而入。
　　窗台上落着灰尘，这就明窗户也从未打开过。
　　那么这个凶手是如何进入房中，杀死这两个住宿之人呢？”
　　狄春愣住了：“这可真邪了，那、那您说他是怎么进来的？”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，笑了笑：“当然是敲门而入。”
　　狄春傻了：“敲、敲门？大人，侯爷，你们是说这屋里的住宿之人自己把门打开，让凶手进来把自己给杀了？这、这怎么可能……”
　　狄仁杰拍拍他的脑袋，笑道：“狄春呀，如果换了你是这两个人，听到敲门声，难道就能断定外面的人是来杀你的？”
　　狄春想了想，笑了笑：“这、这倒也是。可，不对呀，老爷。”
　　狄仁杰问道：“什么不对？”
　　王莽也看着狄春。
　　狄春说道：“刚才老板说，那个哑巴女童昨晚在此值夜，如果有人敲门，她会听不到吗？”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，没有说话，只是二人眼中闪过一道精光。
　　这时，外面响起了一阵脚步声，王莽和狄仁杰抬眼一看，正是店老板带着女童快步而来。
　　狄仁杰笑眯眯地将女童拉到身旁：“小姑娘，别害怕，我就是随便问问。”
　　女童点了点头。
　　狄仁杰问道：“昨天夜里，听到有上楼的脚步声吗？”
　　女童摇了摇头。
　　狄仁杰接着问道：“那，你听到了敲门声吗？”
　　女童又摇了摇头。
　　王莽微微皱了皱眉，没有说话。
　　狄仁杰又问道：“你听到有人重重地倒在地上的声音，对吗？”
　　女童点了点头。
　　温开说道：“然后，你就离开了？”
　　女童又是点了点头。
　　王莽深吸了一口气，没有说话。
　　狄仁杰深深地吸了口气，又缓缓踱步起来，口中喃喃地道：“他是谁？他为什么要这么做呢？”
　　……
　　大杨山中，一座山顶小院。
　　大风劲吹，将院中的棺材刮得嘎嘎作响。
　　如燕端着药碗走进偏房，一名老汉跟在她的身后。
　　炕上的李元芳问道：“药熬好了？”
　　如燕点了点头：“是啊，还好这位老丈正好有缓解莽哈的药。”
　　李元芳对着老汉笑了笑：“正是谢谢老人家了，要不是您，我们可就没办法了。”
　　这时，如燕对着李元芳说道：“元芳，你把他扶起来。”
　　李元芳小心地将虺文忠扶坐起来，如燕拿起调羹将药喂进他的口中，但虺文忠却因中毒时间过长，全身麻痹，不能将药水咽下。
　　如燕急道：“药灌不进去，这怎么办？”
　　李元芳略一沉吟道：“我来试试。老人家，您帮我扶住他。”
　　老汉上前扶住了虺文忠，李元芳一伸手捏住虺文忠脸上的颊车穴，微微一用力，虺文忠登时张开嘴巴。
　　如燕笑道：“嘿，还真听话。”
　　说着，她赶忙舀了一汤匙药喂进虺文忠的嘴里。
　　李元芳双掌按在虺文忠的腹部，轻轻一推，虺文忠的腹中顿时发出一阵鸣响，舌头微微动了动，将药咽下了肚子。
　　如燕喜道：“好，就这样。”
　　接着，她又喂进了第二勺，第三勺……
　　李元芳的双手不停地发力，不一刻，虺文忠便将一碗浓浓的汤药喝了进去。
　　如燕长长地出了口气：“哎哟，真不容易。”
　　说着，她扶住虺文忠的头，将他平放在炕上，拿起手巾替他擦拭嘴角。
　　李元芳笑道：“老人家，可真是谢谢您呀。”
　　老汉笑道：“这有什么可谢的。赶上了，要不然谁也没辙。”
　　李元芳问道：“对了，老人家，您知道这附近哪有镇甸吗？”
　　老汉略一沉吟：“嗯，听人说从这儿下山往西，好像有个镇子，叫陀罗地。”
　　“哦？”
　　李元芳顿时一喜。
　　如燕也抬起头来：“陀罗地？老人家，离这里有多远？”
　　老汉说道：“我只是听说，可从没去过，听附近村里人讲，好像有十几里山路。”
　　李元芳顿时喜上眉梢，目光望向如燕：“太好了，看来虺文忠还有救！”
　　如燕也笑了起来。
　　……
　　深夜，柳州城里一片寂静。
　　一名巡城老军手拿梆铃，大声喝号：“天干物燥，小心火烛！”
　　突然，街道尽头响起一阵急促的脚步声，一队捕快向青阳客栈飞奔而来。
　　老军闻声转过身来，一名捕快低声道：“别停下，继续喊！”
　　老军连忙点头，又高声喝喊起来。
　　捕快们迅速掩到了旅店门前。
　　狄仁杰正在房间里踱着步，静静地思索着。
　　王莽静静地望着他：“大人，今天的这个案子可不一般啊。”
　　狄仁杰微微点头：“是啊，对了，敬旸，这个掌柜你认识吗？”
　　王莽摇了摇头：“不认识，估计是小梅从哪里找的吧！”
　　狄仁杰微微点头。
　　这时，门外响起一阵急促的脚步声，几名捕快破门而入，在店老板的带领下冲进狄仁杰房间，将他团团包围。
　　王莽顿时吃了一惊，刚要拔剑，狄仁杰对着王莽微微摇了摇头。
　　王莽深吸了一口气，望着门外。
　　这时，屋内进来了两个人，正是柳州刺史温开和法曹快步走进来。
　　店老板一指狄仁杰和王莽，说道：“大人，就是他们！”
　　温开点了点头，目光望向狄仁杰和王莽二人。
　　狄仁杰和王莽也看着他。
　　法曹顿时一声大喝：“大胆狂徒，见了刺史大人竟敢不跪！”
　　狄仁杰笑了笑：“刺史大人，不知深夜闯入老朽房中，有何贵干呀？”

第五十三章 柳州刺史
　　温开冷笑一声：“有何贵干，你这是明知故问吗？”
　　狄仁杰摇了摇头道：“在下不懂大人的意思。”
　　温开喝道：“你们俩姓甚名谁，哪里人氏？”
　　狄仁杰说道：“在下怀英，并州人氏。”
　　王莽说道：“在下王敬旸，凉州人氏”
　　温开喝道：“你们到柳州何干？”
　　狄仁杰说道：“游方郎中，走街串巷，为贫民医治疾病。”
　　温开问道：“你们俩是什么关系？”
　　狄仁杰说道：“他是我的侄子，跟在我身边学医。”
　　温开冷笑一声道：“医治疾病？我看你们是另有所图吧？”
　　王莽听到“另有所图”四个字，咧了咧了嘴角，没有说话。
　　狄仁杰笑了：“哦，不知大人认为，草民所为何图？”
　　温开说道：“我来问你，你为何对青阳客栈凶杀案如此兴致盎然？”
　　狄仁杰笑了笑：“草民从年轻之时，就对断案就颇有兴趣。”
　　温开挑了挑眉：“哦？那么，你为什么要住进死者的房间？难道也是对断案有兴趣？”
　　狄仁杰说道：“不过是兴之所至罢了。”
　　温开一声怒喝：“你这刁猾之徒，分明与此案有涉，事到如今，还不如实招来！”
　　狄仁杰问道：“不知大人说草民涉案，有何凭据？”
　　温开哼了一声：“就凭你的表现。普通人遇杀人命案躲之犹恐不及，有谁会不惜花费重金，向店主邀买真情？”
　　狄仁杰的目光转向老板，老板那副形状跟白天判若两人，冷笑道：“先生，我劝你一句，还是实话的好！”
　　王莽插了一句：“难道就不能是我们的胆子比寻常人大不行。”
　　狄仁杰笑了笑，对温开说道：“还有呢？”
　　温开顿时发出一声冷笑：“正常之人，又有谁会深入凶案现场，东查西找？
　　又有谁会不畏恐惧，住进死者的房间？
　　仅凭这几点，本官就断定你们与此案有着重大关联，即使不是杀人凶手，也定是知情之人。
　　而今，在本官面前，你们竟还巧言令色，大言不惭，就不怕国法森严吗！”
　　狄仁杰“扑哧”一笑：“大人，仅凭这几点凭空臆断，还有这店主的告密之词，就能断定怀某涉及谋杀，真乃神人是也！
　　我看，自今日起，柳州的公堂也不必设了，遇有案件就请大人凭空猜测一番也就是了。”
　　王莽顿时哈哈大笑起来。
　　温开一听，勃然大怒：“你，你们大胆，来人，将他们拿下！”
　　捕快们高声答应着一拥上前。
　　“谁敢放肆？”
　　王莽上前一步，大喝一声。
　　“住手！”
　　与此同时，门外也传来一声高喝，狄春率四大护卫冲进房中，挡在狄仁杰和王莽面前。
　　张环钢刀在手，虎目圆睁，厉声喝道：“我看你们哪一个胆敢造次！”
　　所有衙役都被王莽和刚进来的张环等人的气势所慑，登时向后退开几步。
　　温开冷冷地道：“怎么，见事情败露，便想抗拒抓捕，逃之夭夭？
　　实话告诉你，这青阳客栈已被团团围住，你插翅难飞。
　　知事的将真情道出，尚可开脱，否则，你便是抵抗官府，大逆之罪！”
　　狄仁杰笑了，冲王莽和狄春等人一摆手，众人缓缓退开。
　　他走到温开面前道：“好吧，大人，草民现在就道出真情。”
　　温开点了点头：“这才是了。”
　　他挥了挥手，捕快们退在一旁。
　　温开说道，“你说吧。”
　　狄仁杰轻轻咳嗽了一声，说道：“大人，这间屋子就是昨夜凶案发生的现场，这一点可以肯定吧？”
　　温开点了点头：“当然。尸体就是在屋里发现的。”
　　狄仁杰说道：“这就是了。据今日店老板对草民所说，昨晚，他为两位客人送完晚饭后，这二人便插上了房门。”
　　温开说道：“不错，那又怎么样？”
　　狄仁杰快步走到窗旁，对温开说道：“大人请看，这窗台之上落有灰尘，并且没有开启的痕迹，这就证明凶手不是从窗户进入房间的。”
　　温开嗤笑一声：“这一点本官知道，不用你说。”
　　狄仁杰说道：“好。”
　　说着，他快步走到门边，拿起门栓道，“门栓是完好的，凶手也不是破门而入。”
　　温开喝道：“不要绕圈子，说说这杀人命案！”
　　狄仁杰泰然一笑：“大人不要心急，草民之所以强调这两点，是因为这屋中只有门、窗可以进人，而两者都完好无损，请问，凶手是怎么进来的？”
　　温开一愣，眼睛望着法曹，而后缓缓地道：“此事正要问你！”
　　狄仁杰笑了：“凶手当然是叫开房门进入屋内的。”
　　温开说道：“哦？可老板说，昨夜并无旁人进入店中。”
　　老板说道：“正是。大人，此人乃是一派胡言，拖延时间，请大人立刻将其拿下，带入公堂，重刑之下还怕撬不开他的嘴巴！”
　　听到这句话，王莽调笑道：“老板，你太心急了！”
　　老板哼了一声：“那也没有你们急于为自己辩白来得急吧。”
　　温开冲他挥了挥手：“退下。”
　　老板赶忙站到一旁。
　　温开对狄仁杰说道：“你继续说。”
　　狄仁杰说道：“据店老板叙述，两名死者是头对头倒在门前，咽喉处都裂开了一条口子。”
　　温开点点头：“不错。”
　　狄仁杰说道：“大人经年断案，有一点应该最清楚，咽喉是人身上最柔软、最薄弱之处，然而也是最不容易被击中的地方。
　　因为，当人遇到对面的攻击时，第一个下意识的反应就是躲闪头部，之后才会传达到身体和下肢。”
　　温开不禁一怔，点了点头：“不错，是这样。本朝狄阁老所著的《案经》之中，就做过这样的论述。”
　　王莽忍住了笑意，问道：“大人，你还读过狄阁老的书？”
　　温开点点头：“是的，好了，不要说这些无关的事情。”
　　王莽说道：“大人请想，两个死者都是咽喉被割开了一条的伤口，便致其死命，这个凶手会是个普通人吗？”
　　温开倒抽了一口凉气：“是的。一般凶案中的死者都是胸前乃至腹部有数个甚至十数个伤口，可这宗命案中的死者的的确确只是咽喉一处伤痕，这一点果然是非常奇怪。”

第五十四章 真正的凶手
　　法曹对王莽问道：“那，依你之见，凶手是个什么样的人物？”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，缓缓地说道：“可以断定，凶手是江湖上的职业杀手。”
　　温开和法曹惊呆了：“职业杀手？”
　　狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽继续说道：“不错。今日我们来到房中，详查之下，屋里并没有打斗过的痕迹，这就说明，两个死者是在毫无防备的情况下被凶手杀死的。
　　大人请想，以一人之力同时击杀两名大汉，而这两个死者竟然毫无反应，这个凶手的速度和力量由此可见一斑，绝不是普通人能够达到的。”
　　温开问道：“那么有没有可能凶手是两个或更多呢？”
　　站在一旁的。狄仁杰摇了摇头：“绝不可能！”
　　温开的目光望向了狄仁杰：“哦，为什么？”
　　狄仁杰笑了，他快步走到门前，伸手打开门站在门楣之下，说道：“大人，凶手定是站在这里出手杀人的，因此，死者的尸身才会头对头倒地卧在门前。”
　　温开点了点头，他开始对这位怀先生和他的侄子刮目相看了。
　　狄仁杰说道：“请大人看一看房门左右门框之间的距离，怎么能够容下两个凶手同时挥刀。
　　而且，如果真有两个凶手，那么这二人一定是一个挥刀，一个刺出，那样死者尸体上的伤口就绝不会都开在咽喉，而有可能是一个伤在喉部，另一个伤在胸前。”
　　说着，他冲王莽和张环、李朗招招手：“来，你们三人到这里。”
　　三人快步走了过来。
　　狄仁杰对王莽说道：“我们两个站在凶手的位置，张环、李朗站在死者的位置。”
　　三人依狄仁杰之言站好，狄仁杰和王莽同时站在房门的门楣之下，已经将窄窄的门口挤得满满当当。
　　温开站起身来走到四人跟前，静静地看着。
　　狄仁杰说道：“大人请看好，我们两人同时拔刀、挥刀。”
　　说着，他和王莽同时做拔刀的动作，二人的手臂登时撞在了一起。
　　二人再此挥动起来，两条手臂更是搅在一处，根本无法展开攻击。
　　温开长长地出了口气，虚心点了点头，面露惊讶之色。
　　狄仁杰说道：“大人，两名死者伤在喉部，而且，没有打斗躲闪的反应。
　　这就说明，如果真是有两名凶手在门外的话，那这二人定是同时动手，否则，死者就会立即做出反应。”
　　温开说道：“不错。”
　　狄仁杰说道：“但刚刚你看到了，不要说挥刀了，就是刚一拔刀两条手臂便撞在了一处！”
　　温开点了点头：“是的，是的。看来，凶手只有一人，而且，是个杀人惯犯。”
　　王莽摇了摇头：“不、不是惯犯，而是专职杀手。否则，怎么会有这样的速度和力量？”
　　温开情不自禁地点了点头。
　　狄仁杰说道：“好，这个问题我们已经清了。现在最重要的。据店老板所说，两名死者的尸体是倒卧在门前，这一点可以肯定吗？”
　　温开走回坐位，慢慢地坐下，目光狐疑地望着狄仁杰等人，点了点头：“可以肯定。”
　　狄仁杰说道：“好。这就说明，这两名死者定是听到了外面叫门之声，其中一人前来开门，凶手站在门前，与他说话。而另一人走上前来，此时，凶手突然出手，用快刀将二人杀死。”
　　温开听了倒吸了一口凉气。
　　狄仁杰说道：“敬旸、张环，咱们再为大人现场演示一番。”
　　说罢，二人快步走了过来。
　　狄仁杰说道，“我就是那个凶手。”
　　他走出门外，带上房门。
　　老板喊道：“大人，他要逃跑！”
　　温开一声低喝：“住口！”
　　老板吃了一惊，赶忙闭上嘴。
　　外面响起敲门声，王莽快步走到门边，拉开门栓，打开房门。
　　狄仁杰站在门前低声对王莽说着什么，王莽听了大吃一惊：“啊，是，是这样！”
　　张环赶忙从屋里走到门前：“到底是怎么回事？”
　　狄仁杰突然伸出手在二人的脖颈上轻轻一抹，王莽和张环二人头对头倒在了门前。
　　温开长长地吐了一口气，点了点头。
　　法曹早已惊得目瞪口呆。
　　狄仁杰走进屋子：“大人，您觉得草民这一番分析还有些道理吗？”
　　温开深吸一口气，徐徐点了点头。
　　狄仁杰说道：“那么，凶手是什么人，才能够令这两位死者打开房门，又让其中一人站在门前听他话呢？”
　　温开说道：“肯定是熟人。”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“不错。肯定是熟人，而且，是令这两位死者毫无防备的熟人。”
　　温开点了点头：“我好像有些明白了。”
　　站在一旁的狄春呆呆地看着狄仁杰，他低声问王莽：“大人这是？”
　　王莽低声道：“大人有意培养这位柳州刺史。”
　　狄春恍然大悟。
　　狄仁杰说道：“这里还有一个疑问，就是那个哑童小凤，她说并没有听到外人上楼的脚步声，也没有听到敲门声。”
　　温开点了点头：“不错，这一点怎么解释？”
　　狄仁杰说道：“那是因为，凶手不是外人，而且，根本就没有上楼，他一直待在楼上。他也没有敲门，而是用声音在叫门。”
　　温开恍然大悟：“是的！是的！”
　　狄仁杰说道：“那么，这个凶手会是谁呢？”
　　温开猛地转过身，目光如电望着身旁的店老板：“就是你！”
　　店老板吓得魂不附体，连退两步：“大、大人，您、您开玩笑。”
　　温开重重地哼了一声：“这位怀先生的分析精到准确，使用的是排除法。他排除了所有可能性，只留下了一种，而这一种就是事实真相！”
　　老板咽了口唾沫：“大人，难道您就听他的一面之辞，就说小人是凶手？”
　　温开冷笑一声：“一面之辞？怀先生乃是通过推理之法，在没有任何证据的情况下展开破案。
　　这是最高明的断案技巧，需要缜密的思路，清晰的头脑，可笑你孤陋寡闻，竟说这是一面之辞，真是可笑之极！
　　我想，昨夜之事，定是这样的……”

第五十五章 表明身份
　　房门前，一个声音轻轻地叫着：“二位客官，二位客官，饭吃完了吧，小的来收家伙。”
　　门“吱呀”一声打开，里面的一个黑衣人将手里的盘子、碗递了出来。
　　站在门前的店老板将家伙放进手里的托盘，而后四下看了看，伏在黑衣人耳边低语了几句，黑衣人猛吃一惊：“什么？”
　　另一个黑衣人快步走过来，紧张地问道：“怎么了？”
　　猛地，店老板的手从托盘下抽出一柄短刀，寒光闪过，两个黑衣人咽喉喷血，倒在地上。
　　温开的目光望向老板：“怎么，你还不承认？”
　　老板冷笑一声：“大人，这分明是怀英见我告密，便恶言栽害。请问大人，行凶杀人者定有动机，小的杀这二位客人的动机是什么？”
　　温开一时语塞，询问的目光望向狄仁杰。
　　狄仁杰冷笑一声：“真是死到临头了还嘴硬，敬旸！”
　　王莽应了一声，缓缓走到老板身前，轻轻地说了一句什么，店老板好像触电一般，一声惊叫：“你、你、你们怎么会知道……”
　　话音未落，他立刻意识到自己露了馅，登时面如死灰。
　　温开也惊呆了，眼睛望着王莽和狄仁杰。
　　狄仁杰莞尔一笑：“我知道的远比你想象的要多得多！”
　　老板突然一翻手从背后拉出一柄短刀，向狄仁杰咽喉刺来。
　　众人发出一阵惊呼。
　　早已在一旁紧密监视的王莽一声断喝，飞起一脚踢在他的手腕上，短刀飞了出去。
　　店老板纵身后跃，想要夺路而逃，谁料张环等人早已绕到他背后，几人刀棍齐下，打得店老板仰面摔了出去，前胸后背连中数刀。
　　狄仁杰一声大喝：“刀下留人！”
　　张环擎住了掌中钢刀，回过头来。
　　狄仁杰转过身对温开说道：“刺史大人，凶犯就擒，草民可脱却干系否？”
　　温开满面羞惭说道：“先生神乎其技，温开万分钦佩！请受下官一拜！”（这里的下官是尊称）
　　说着，他就要跪下。
　　狄仁杰赶忙伸手相搀，微笑道：“看来，温大人对断案一道也是颇有心得，怀英不才，愿与大人共磋之。”
　　温开抬起头来：“怀英，先生的名字——？”
　　狄仁杰说道：“怎么？”
　　温开望着狄仁杰试探道：“今日先生这番推理，真可谓是贯绝今古，神行有加，令下官想起了一个人……”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，二人眼中露出了一丝笑意。
　　王莽问道：“哦，是谁？”
　　温开说道：“当朝宰辅狄仁杰，狄阁老。”
　　狄仁杰不置可否地“哦”了一声。
　　温开说道：“下官对狄阁老崇拜已极，曾深研过他的断案之法。如果下官所记不错，他老人家的字，似乎便是怀英。”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，二人笑了起来，王莽说道：“温大人猜的不错，这位就是当朝宰辅狄仁杰，狄阁老。”
　　温开一听，“啊？”了一声，“扑通”双膝跪倒，连连叩头：“卑职不知阁老驾到，狂言造次，无礼之极，请阁老责罚！”
　　法曹等人也是大吃一惊，赶忙纷纷跪倒在地。
　　狄仁杰伸手将温开搀了起来：“这怎么能怪你呢，是本阁不欲暴露身份，这才微服来到柳州。好了，好了，大家都起来吧。”
　　众人站起身来。
　　温开低下了头：“阁老，下官万分惭愧。”
　　狄仁杰微笑道：“好了，这有什么关系，不知者不怪罪，此事再也不要提起。”
　　温开拱手道：“谢阁老宽宏大量。”
　　而后，他的目光望向了王莽：“这位是莫非是经常和您一起断案的王侯爷？”
　　王莽笑了笑：“正是在下！”
　　温开赶忙见礼：“刚刚听到侯爷的大名，下官还感到很熟悉，没想到真的是侯爷。”
　　王莽摆了摆手：“温大人，不必多礼！”
　　待众人见过礼之后，狄仁杰问道：“温大人，那两名死者的尸体还在吧？”
　　温开说道：“正在府中，仵作尚未验尸。”
　　狄仁杰点了点头，目光转向地上的老板，他沉声道：“杨方，仁阔，将此人捆绑起来，押到刺史府中！”
　　……
　　夜，刺史府后堂上，灯火通明，两名黑衣人的尸身躺在尸床上。
　　狄仁杰和王莽一行快步走了进来，温开一指尸体，说道：“这就是那两个死者。”
　　狄仁杰快步走到尸体旁，伸手入怀搜了一遍，尸身上没有任何可疑之物。
　　王莽仔细观察着死者，忽然，他伸手拉开死者衣服的领口，向里面望去。
　　脖子上空空的，没有饰物。
　　狄仁杰伸手打开死者的衣服，前胸没有什么可疑之处。
　　他抬起头来对王莽等人说道：“敬旸，将尸身翻过来。”
　　王莽和狄春、张环赶忙将尸身翻了过来。
　　狄仁杰脱下了死者的衣服。
　　尸体背后的左肩上，刺着一个的蛇形图案。
　　见到这个图案，王莽和狄仁杰对视一眼，二人长长地出了口气，脸上露出了笑容。
　　在他身后的温开轻声道：“侯爷，有个问题，下官可以冒昧问一问吗？”
　　王莽点了点头：“说吧。”
　　温开说道：“刚才在青阳客栈，您了一句什么，才令凶手惊慌失措，图穷匕见？”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，笑了起来，王莽缓缓地说道：“蛇灵。”
　　温开愣住了：“蛇灵？”
　　王莽没有解释，狄仁杰对着温开点了点头：“本来我只是让敬旸诈他一诈，可现在看起来，果然是‘蛇灵’。”
　　他深吸一口气，喃喃地道，“既然青阳客栈不是组织的联络点，这两个‘蛇灵’属下为什么要来？
　　这个老板又为什么要杀死他们？
　　此人到底是什么身份呢？”
　　忽然他双眼一亮，想起了自己与如燕在洛阳的一番对话——
　　狄仁杰问道：“以前，你每次与小梅在青阳客栈暗中私会，是她给你留下标记，还是你给她留下标记？”
　　如燕说道：“因我不常在柳州活动，因此每次见面，都是我到柳州后，便在店中留下标记，她这才来见我。”
　　狄仁杰抬起头来，倒抽了一口凉气：“是他……”
　　王莽轻声道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰摇了摇头，在屋内缓缓地踱起来。

第五十六章 张阳
　　屋内所有人都屏住呼吸，静静地望着他。
　　忽然，王莽说道：“大人，有个问题，店老板的杀人动机呢？要不把他叫来问一问。”
　　狄仁杰微微点头，他转过身来，对着温开说道：“将那个店老板带进来！”
　　温开冲身旁的衙役一挥手，衙役飞奔出门。
　　转眼间，几名衙役押着店老板走进门来，老板跪在狄仁杰身后。
　　狄仁杰转过身：“你叫什么名字？”
　　店老板回道：“张阳。”
　　狄仁杰问道：“这两个死者为什么要到青阳客栈来？你又为什么要杀死他们？”
　　张阳长叹一声：“我既然落入了你们的手中，要杀就杀，不必多言了。”
　　王莽轻叹了一声，没有说话。
　　温开一声怒喝：“大胆恶贼！你知道站在你面前的是什么人吗？竟敢如此说话，真是胆大包天，来人！”
　　狄仁杰轻轻摆了摆手，制止了温开。
　　他给王莽使了个眼色，王莽会意地点了点头，他的双眼盯着张阳，一字一句地道：“我知道，你是小梅的手下，对吗？”
　　张阳猛吃一惊，抬起头来。
　　王莽观察着他的脸色，缓缓地说道：“每次苏显儿来到柳州，在客栈中留下标记，都是你将消息传给小梅，小梅这才来到客栈中与苏显儿见面。我说得不错吧？”
　　张阳的嘴唇有些颤抖，眼露惊恐之色：“你、你是怎么知道的？”
　　王莽继续说道：“我知道的比你想象中的还要多，我还知道，你也是‘蛇灵’的属下，而且就隶属梅所在的九堂！”
　　张阳望着王莽轻声道：“你、你到底是什么人，怎么会知道这些？”
　　王莽说道：“我是什么人并不重要，重要的是，那两名死者为什么要到客栈中来？”
　　张阳深吸了一口气，缓缓闭上双眼。
　　见到张阳这幅模样，狄仁杰问道：“那两名死者也是‘蛇灵’的属下吧，他们到底为什么要到客栈中来？”
　　狄春顿时一声大喝：“说！”
　　张阳惨然一笑：“在我的身上，除了死，你们什么也得不到。”
　　王莽说道：“张阳，你也不必隐瞒什么了，你恐怕还不知道吧，就连青阳客栈当年也是我送给小梅的。”
　　张阳吃了一惊：“你到底是谁？”
　　王莽略一沉吟，说道：“这样说吧，我应该算是小梅的师兄吧！”
　　张阳轻哼一声：“你也不用骗我了，我是什么也不会说的。”
　　王莽看向了狄仁杰，狄仁杰也望着他。
　　良久，狄仁杰点了点头，对着温开说道：“这样吧。温大人，将此人关入大牢，让他好好想一想。”
　　温开点点头：“是。来人，将他押进大牢！”
　　众衙役拉起张阳，拖了出去。
　　狄仁杰闭上双目静静地思索着，屋内众人的目光都望着他。
　　王莽看着狄仁杰若有所思。
　　忽然，狄仁杰的眼睛睁开了：“走，回客栈！”
　　客栈内点着一盏孤灯，发出昏黄的光。
　　丑女童小凤坐在桌旁呆呆发愣，一滴泪水慢慢滚过她的面颊。
　　店门“吱呀”一声打开了，狄仁杰、王莽、狄春、张环、李朗、杨方、仁阔走了进来。
　　王莽望着小凤，小凤赶忙站起身来，跑到狄仁杰面前，焦急地打着手势。
　　看着这些完全不知道在说什么的手势，王莽微微摇了摇头，看向了狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“你是问店老板在哪儿，是吗？”
　　小凤赶忙点了点头。
　　狄仁杰说道：“他杀了人，被衙门抓起来了。”
　　小凤猛吃一惊，连退两步。
　　狄春说道：“他对你那么狠，你还念着他。抓起来更好，今后就没人打你了！”
　　王莽说道：“是啊，以后就没人再欺负你了。”
　　小凤摇了摇头，眼中垂下泪来。
　　狄仁杰静静地望着她。
　　半晌，小凤抬起头来，打了几个手势。
　　狄仁杰一声长叹。
　　王莽轻声问道：“大人，她说了什么？”
　　狄仁杰说道：“她说，从父母死后，她就在世间飘零，没有人肯收留她，只有这个青阳客栈的老板见她可怜才让她住下，做点儿零工。她还说，张阳只是脾气坏，对她还是挺好的。小姑娘，我说得不错吧？”
　　小凤点了点头。
　　王莽等人顿时愣住了，一时无话可。
　　狄仁杰说道：“小凤啊，今后你打算到哪里去呢？”
　　小凤摇了摇头，凄然泪下。
　　王莽看了狄仁杰一眼：“大人，要不让她到我的店里做工吧？”
　　狄仁杰沉吟不语，忽然，他看了看身旁的狄春，说道：“狄春，你看，要不就让她跟着咱们吧。”
　　狄春一惊：“啊，老爷，这、这不太方便吧，还是让他在侯爷的店里做工吧？”
　　狄仁杰瞪了他一眼：“有什么不方便的？你这小厮，只知以貌取人，没有丝毫恻隐之心，枉费我平常对你一番教导。”
　　狄春吓得一缩脖子：“得，您说怎么着，就怎么着。”
　　看着狄春的模样，王莽笑了起来。
　　狄仁杰转身对小凤说道：“小凤啊，从今日起，你就跟着我吧。”
　　小凤一愣，许久，她深深地鞠了一躬。
　　王莽看着狄仁杰的这番安排，眼中闪过一道精光。
　　狄仁杰笑了起来：“好孩子，你带我到张阳的房子里去看一看。”
　　小凤点了点头，端起油灯，引狄仁杰一行走进房间。
　　后面，王莽幌亮火折，点着了屋中的风灯。
　　狄仁杰对小凤说道：“好了，你不用在这儿陪我们，去歇息吧。”
　　小凤点了点头，转身走出门去。
　　待小凤走后，王莽低声问道：“大人，您把这个小凤带在身边不是没有用意的吧？”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　见到狄仁杰的这幅模样，王莽也是微微一笑，他抬起头四下观察着这间屋子。
　　屋中的陈设非常简单，桌、榻和一个闷柜。
　　这时，狄仁杰走到闷柜前，打开柜门，里面码放着张阳的衣服什物。
　　王莽将风灯凑近，狄仁杰把柜内的衣物一件件拿出来。
　　忽然，他的手停住了。
　　一柄短剑夹在杂乱码放的衣物中，短剑下面是一张纸条。

第五十七章 小凤？小梅？
　　狄仁杰拿起短剑仔细地看了看，放在一旁，然后拿起那张纸条，轻轻展开。
　　他顿时愣住了，王莽见到这张纸条，问道：“大人，上面是什么？”
　　狄仁杰把纸条递给了王莽，王莽接过一看，他登时愣住了：纸上绘着一对蛇，头对着头作话状。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人倒吸了一口冷气。
　　这时，狄春走了过来，问道：“老爷，侯爷，这是什么？”
　　王莽说道：“这就是如燕小姐和小梅约见的蛇形标记。”
　　狄春吃了一惊：“小梅不是死了吗？”
　　王莽微微摇了摇头：“小梅没死。”
　　“什么？”
　　狄春吃了一惊。
　　而狄仁杰没有理会狄春，他站起身来，静静地思索着。
　　忽然，狄仁杰的双眼一亮，脸上露出了微笑：“原来事情竟然是这样！”
　　狄春看着王莽和狄仁杰这一幅明白的模样，呆呆地问道：“老爷，侯爷，你们这打的什么哑谜啊？”
　　王莽笑了笑：“当时候你就知道了。”
　　狄春问狄仁杰道：“老爷，侯爷不肯说，您想明白了什么？”
　　狄仁杰笑了笑，转过身来，对着门外的张环和李朗喊道：“张环、李朗！”
　　二人快步走到他身旁，狄仁杰又对着王莽一招手，三人凑了过来。
　　狄仁杰低声了几句，三人对视了一眼，低声答道：“是！”
　　……
　　深夜，乌云遮住了天空。
　　柳州刺史府的大牢中一片寂静，走道墙壁上的油灯发出一片昏暗的光。
　　张阳在牢房里，靠墙而坐，双眼望着牢外，像木偶一样一动不动。
　　这时，乌云飘过，月光如水，洒落在他的脸上。
　　走道上，一名狱卒手持水火棍，慢慢地巡行着。
　　突然，一只手闪电般从墙拐角旁伸出来，狠狠一掌劈在狱卒的后脖梗上，狱卒浑身一颤，慢慢地倒了下去。
　　黑暗中闪出一个蒙面人，飞快地将狱卒的身体拖入了拐角处。
　　班房中，“叮当”之声不绝于耳，两名值夜的狱吏在掷骰子赌钱，大声笑着。
　　一名狱卒侧身走进来，赌钱的狱吏抬起头来：“哎，老李，还没到换班的时间，你怎么就回来了。”
　　老李没有回答，倒退着走到桌前。
　　狱吏笑道：“老李，你这是怎么了，改倒着走路了！”
　　猛地，“老李”转过身来，双手一抓一放，手指点在二人的喉头上，两名狱吏连喊一声都没来得及，就倒在了地上。
　　那人伸手从墙上摘下钥匙，飞步走到关押张阳的牢门前，打开牢门走了进去。
　　张阳缓缓抬起头来，吃了一惊：“是你！”
　　“老李”一个箭步蹿到张阳身前，用钥匙打开他手脚上的镣铐，而后轻轻挥了挥手。
　　张阳站起来，二人快步奔到牢门前。
　　“老李”一伸手打开牢门。
　　二人登时惊呆了：王莽和张环、李朗站在门前，静静地望着他们。
　　王莽笑道：“怎么，要走啊？”
　　张环冷冷地道：“就是要走，也总得和我手里的刀打个招呼吧。”
　　一道寒光直奔王莽的咽喉，“老李”出手了，速度快得异乎寻常。
　　王莽一声断喝，掌中剑反手一挑，挡开了这突如其来的一剑。
　　旁边的张环和李朗大棍一摆，搂头向“老李”砸下。
　　“老李”一挫身从二人的空挡中钻了出去。
　　张环、李朗一声吆喝，飞快地转过身，刀棍齐下，“老李”掌中短剑如毒蛇出穴，以一敌二丝毫不落下风。
　　这时，在一旁掠阵的王莽看着“老李”的身法皱了皱眉，没有动手。
　　没来得及走出牢门的张阳在里面喊道：“别管我，快跑！”
　　就在此时，牢里响起了一片锣声，早已四面埋伏的狱卒们一拥而上，将“老李”围在中央。
　　“老李”见势不妙，不敢恋栈，纵身而起，身体飞上房梁，一连几个纵跃，消失在夜色中。
　　张环和李朗望向了王莽，王莽微微点头。
　　……
　　此时，街道上一片寂静，悬挂在青阳客栈牌匾下的一对灯笼在风中摇曳着。
　　一道黑影飞也似的掠过街道，来到青阳客栈门前，停住脚步四下看了看，纵身而起飞进客栈之中。
　　他蹑手蹑脚地走进客栈的柴房，回手关闭了房门，身子重重地靠在门上，发出一声长长的叹息。
　　“怎么，失望了！”
　　黑暗中响起了一个声音。
　　影子浑身一抖，抬起头来。
　　“扑”的一声，油灯亮了起来。
　　狄仁杰静静地坐在桌前，旁边站着王莽、狄春、杨方和仁阔。
　　王莽静静地望着他，他身上穿着狱卒的服色，黑巾蒙面，正是劫狱的“老李”。
　　“老李”看到王莽，大吃一惊：“你，你不是在牢里吗？”
　　王莽没有说话，缓缓地站起身来，走到他面前，一伸手拉下了他的蒙面黑巾。
　　一张熟悉的脸露了出来，竟然是哑女童——小凤！
　　她深深地吸了口气，抬起头来，目光望向王莽和狄仁杰。
　　王莽静静地看着她没有说话，坐在一旁的狄仁杰微笑道：“小梅，这才是你的真名吧？”
　　“小凤”惊得目瞪口呆，良久，她才深吸了一口气道：“你、你是谁？怎么会知道我的名字？”
　　王莽暗笑一声，指着狄仁杰说道：“小梅，这位就是狄仁杰，狄大人。”
　　狄春等人惊讶不已：“侯爷，这，这到底是怎么回事？”
　　王莽微微摇了摇头。
　　狄仁杰说道：“我是狄仁杰。”
　　小梅张口结舌：“狄、狄仁杰！那苏显儿和李元芳是、是你……”
　　狄仁杰点了点头：“不错，李元芳是我的部下，原来‘蛇灵’的杀手苏显儿现在名叫如燕，是我的侄女了。”
　　小梅望着狄仁杰，嘴唇颤抖着，泪水滚滚流下，“扑通”一声，跪在地上，轻轻抽泣起来。
　　狄仁杰走到她面前，将她搀扶起来。
　　王莽叹了口气：“小梅，没想到你真的还活着。”
　　小梅抬起一双泪眼：“狄大人，终于见到你了！”
　　忽然，小梅呆呆着望着王莽：“你，你是谁？”
　　王莽凑近了小梅：“小梅，我是你的师兄王敬旸啊，怎么，这么多年没见，不认识了吗？”
　　小梅借着油灯的灯火，忽然，她似乎记了什么似的，吃惊道：“你，你是当年的王师兄？”

第五十八章 演戏？
　　王莽叹了口气：“是啊，没想到一别经年，再次见面竟然是这种情形下。”
　　小梅微微叹息道：“没想到这么多年不见，王师兄的变化竟然这么大，要不是你说起我的名字，我都不敢相认呢！”
　　王莽说道：“我现在一直在狄大人身边，你这些年是怎么回事？”
　　小梅的目光望向了狄仁杰：“狄大人！”
　　狄仁杰长叹一声：“你没有死？”
　　小梅拭去脸上的泪水：“是的，我没有死。”
　　狄仁杰微笑道：“小梅呀，现在是不是可以让我们看看你的真面目呀？”
　　王莽也是微微一笑：“小梅，你现在的这个易容术可真够精湛的，要不是大人提醒，我还想不到是你呢！”
　　小梅一愣，继而笑了起来，她伸出手在脸上又抠又抹，片刻工夫，原来脸上那些凸起的大疙瘩都不见了，露出了一张美丽清纯的鹅蛋脸，正是小梅。
　　狄春等人惊讶得面面相觑。
　　王莽惊道：“小梅，你这些年受苦了！”
　　狄仁杰叹道：“小梅，为了如燕、为了李元芳，为了我们，你、你受委屈了。”
　　小梅长叹一声，摇了摇头：“这也是天不绝我小梅，历经了多少磨难，我终于见到您和王师兄了。
　　说句实话，从逃出大杨山来到柳州，我无时无刻不在悬着心，担心组织的人找到我，担心我还没有将自己知道的出来，就被他们杀死。
　　可今天终于……”
　　话还未说完，她哭了起来。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人面面相觑，都不知该说些什么好，只是一声长长的叹息。
　　良久，小梅抬起头来，擦干了脸上的泪水道：“您看我，正经话没说一句，就是哭呀哭的。大人，您是怎么想到我就是小梅，难道我露出了什么破绽？”
　　狄仁杰笑了笑：“你的易容之术很精湛，并没有露出什么破绽。怎么说呢，这话要从洛阳说起了。”
　　小梅愣住了：“洛阳？”
　　狄仁杰点了点头：“是啊。当时，元芳和如燕受我之命要二探大杨山。
　　临行前，我问起他在青阳客栈中见到你的事情，元芳对说我他在客栈中留下蛇形标记，当晚你就来了。
　　我当时就觉得有些奇怪，你是怎么知道客栈中留有标记呢？
　　元芳不知答案情有可原，可如燕也答不上来，这更令我感到疑惑。
　　当时，我的脑海中便形成了一个推论。
　　那就是，青阳客栈中定有你的眼线，每次如燕在店里留下标记，这个眼线看到后，便将消息传给你。
　　这样，你才会来到客栈中见面。
　　后来敬旸说这个客栈竟然是他送给你经营的，这时我就明白了。”
　　小梅点了点头，没有说话。
　　王莽也是静静地听着狄仁杰的分析。
　　狄仁杰说道：“我知道了这件事之后，我立刻感到也许我可以从青阳客栈入手，找到一些‘蛇灵’的蛛丝马迹。
　　这才促使我下定决心前赴柳州，来到这里探一探虚实，而后也才有了后面发生的事情。”
　　小梅这才明白过来：“原来是这样。”
　　王莽说道：“是啊，本来我就打算来柳州的青阳客栈看看的，所以就和大人一起来了。”
　　狄仁杰点了点头：“事有凑巧，当我和经营来到客栈，正好发生了凶杀案，我隐隐感觉到此案定与‘蛇灵’有着千丝万缕的联系。
　　虽然当时并没有任何佐证，但多年办案的经验告诉我，这绝不是一宗普通的谋杀案。
　　果然，我经过一番探查，断定了张阳便是真正的杀人凶手。
　　与此同时，一个推断形成了：这个张阳就是你留在青阳客栈中的眼线。
　　但当时一切并不清晰，这也只能算是主观臆断。”
　　小梅说道：“您推断得一点不错。张阳是我的属下，每一次显儿到柳州在店中留下标记，他看到后就立刻通知我。”
　　狄仁杰点了点头：“随着事态逐步明朗，随着张阳暴露出杀手的真面目，事情清晰起来了，这时，我突然想到与如燕在洛阳的一番对话……。”
　　狄仁杰问道：“如燕，既然这个青阳客栈并非‘蛇灵’的联络点，你和小梅为什么要选在那里约见呢？”
　　如燕说道：“那是小梅选定的地点，我想，可能就是为了避开组织的耳目吧。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦？”
　　如燕说道：“叔父，您可能有所不知。为确保组织的隐秘性，‘蛇灵’有一条严规，除非有任务，否则，绝不允许属下间私自见面。
　　一旦违反，被蛇穴查出，便是死路一条。
　　我想可能是因为这个原因，才致使小梅将我们私自见面的地点，选在了与组织毫无关联的青阳客栈。”
　　狄仁杰继续说道：“再加上这个客栈是敬旸送给你的，一切便豁然开朗。
　　这个青阳客栈是你私自开设的，为的就是避开‘蛇灵’的耳目，便于与如燕见面”。
　　小梅轻轻地叹了口气：“大人，您真聪明，一点不假。自从师兄手里接手这家客栈之后，我命张阳掌管这座青阳客栈就是为了能够私下与显儿，以及其他几位好朋友暗中会面。”
　　狄仁杰说道：“明白了这一点，张阳的身份也就非常清楚了，他定然是‘蛇灵’九堂的弟兄，而且是你的死士，所以你才会将如此隐秘之事交给他。”
　　小梅点点头：“大人，张阳从我到九堂后就在我的身旁，非常忠诚。”
　　狄仁杰说道：“确定了这个身份之后，我立刻想到了那两个死者也很有可能是‘蛇灵’的成员。
　　于是，我到州衙验尸，果然证实了这一点。
　　然而这个时候，我还没有联系到你的身上。
　　我只想搞清楚，张阳为什么要杀死那两个‘蛇灵’下属。
　　当时我做了这样一个推断，也许是因为青阳客栈的秘密暴露，这二人奉组织之命前来调查，张阳害怕事败被杀，因此才除掉了那两个人。
　　可这时，一个疑问出现在我脑海中：首先是，小梅既然已死，这个青阳客栈为什么还会保留？
　　第二，如果张阳为害怕事败而杀人，那么，他杀人后为什么不赶快逃离客栈，还要在此支撑？
　　第三，这样岂不是非常危险，而且，也不合乎情理。
　　此时，我想到了你，一个假设也形成了。”
　　听到这里，王莽也不得不佩服狄仁杰的推断能力了，虽然他已经隐瞒了许多事情，但狄仁杰还是能够想到这些，王莽也是很惊叹了。
　　想着这些，王莽微微一笑，没有说话。
　　小梅好奇心大发：“什么假设？”

第五十九章 总坛下落
　　狄仁杰微笑道：“假设你没有死，逃回客栈，而你的行踪又被‘蛇灵’发现，因此派人前来调查。
　　这一来，张阳的一切行动就合理了。”
　　小梅笑了：“大人，您真了不起。难怪我们‘蛇灵’屡次败在您的手中！”
　　狄仁杰也笑了起来：“想到这一点，我立刻赶回客栈，搜查张阳的房间，果然，发现了这个。”
　　说着，他从怀里掏出了那张绘着蛇的纸条：“这件东西一经发现，我的判断便立刻得到了证实。
　　小梅并没有死，而是化装成哑女童隐藏在青阳客栈中。
　　为了不引人注目，张阳平常对你又打又骂，其实，客栈中的一切都是由你做主。
　　想通了这一层，我料定你绝不会将张阳丢下不管，于是我命敬旸、张环、李朗到狱中暗伏。”
　　小梅惊奇道：“难怪，只是为什么师兄要放我离开呢？”
　　王莽笑道：“这也是大人计划中的一部分，我们只是将你逼走。
　　因为，不救出张阳你不会离开柳州，一定会再回到客栈之中，而大人就在这里等你，揭开你的身份。
　　至于我为什么会在这里，我把你逼走之后，马上就赶了过来。”
　　小梅微微点头：“原来如此。”
　　狄仁杰说道：“小梅，那天在古庙到底是怎么回事？”
　　小梅回忆道：“几个月前的那天晚上，在古庙之中……”
　　古庙里，小梅静静地躺在庙门前。
　　忽然，她的眼睛艰难地睁了开来，向周围望去。
　　地上躺满了被李元芳杀死的紫衣杀手的尸体，可李元芳已经不见了。
　　她挣扎着爬起身，身上的伤口发出一阵阵剧痛。
　　忽然庙外传来一阵低低的话声，小梅猛吃一惊，咬紧牙关，踉踉跄跄地冲进了一片蒿草中，伏下身来。
　　两个紫衣人飞奔进庙，一见面前的情形登时大惊，一人道：“不好，出事了！”
　　另一人说道：“赶快回总坛向大姐报告，立刻派人前来清理现场。”
　　说完，二人转身冲出庙去。
　　小梅松了口气，伸手撕下紫色夜行服的前襟，将腿部的伤口包扎起来。
　　说到这里，小梅长叹一声：“我逃出庙外，躲到深山里，直到伤口痊愈。
　　这个时候，距古庙事发已经十几天了，当时我想，组织定然不会放过我，一定会四处追杀，天涯茫茫我又能到何处藏身。
　　这时，我想到了李元芳，如果他知道我没有死，定会将我带到显儿身边，这样，我也许就安全了。
　　于是，我半夜潜回那座庙，留下了蛇形标记。
　　谁知道，几天后，我深夜到庙中查看时，几名紫衣杀手正在那里等着我，为首的大姐料定我一定会回来。
　　我与他们好一场搏杀，拼死逃出大杨山，来到柳州青阳客栈。
　　当时，形势非常紧张，大姐命新堂主率九堂中的兄弟姐妹四处寻找我的踪迹，而张阳正要关闭客栈。”
　　狄仁杰点点头：“是这样。这个张阳也算得上是个忠义之士了。”
　　王莽微微点头：“事情原来是这样！”
　　小梅说道：“是呀，在那种情况下，收留我就意味着要豁出自己的性命！所以大人，请您对张阳网开一面。”
　　王莽看了看狄仁杰。
　　狄仁杰点点头：“这件事，你就放心吧。”
　　小梅说道：“谢谢您。”
　　忽然，王莽问道：“小梅，你又是怎么被‘蛇灵’发现的呢？”
　　小梅说道：“我在客栈里潜伏下之后，本想等风平浪静，再前往洛阳找到显儿。可没想到，昨天傍晚，来了两个人……”
　　老板张阳站在柜台后扒拉着算盘珠。
　　脚步声响，两个黑衣人快步走进来，正是后来店中的那两名死者。
　　张阳抬起头赔笑道：“二位，要住店吗？”
　　其中一人说道：“要间上房。”
　　张阳笑道：“没问题。”
　　那人说道：“老板，我们想向你打听个事儿。”
　　张阳抬起头来：“您说。”
　　那人从怀里掏出了一张纸，递了过去：“最近，在你的店里有没有发现这个标记？”
　　张阳接过定睛一看，正是那对蛇形的图案。
　　他心里暗吃一惊，赶忙摇了摇头道：“这、这是什么呀，古里古怪的。”
　　黑衣人紧紧地盯着他：“真的没有？”
　　张阳抬起头来：“客官，这我还能蒙您吗？真的没有。”
　　两个黑衣人对视了一眼，伸手拿过那张纸，说道：“好吧，那你就带我们到房间去吧。”
　　说着，转身向店内走去。
　　小梅对狄仁杰说道：“那张图就是大人您手中所拿的，上面画的就是我与如燕暗中约见的蛇形标记。”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，二人微微点了点头。
　　小梅说道：“当时，张阳将这二人稳住后便来见我，我听说此事后非常惊恐，以为组织发现了我的踪迹。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？难道不是？”
　　小梅叹了口气：“当张阳将那二人除掉，我们检查他们的包裹时才发现，其实组织并没有发现我们。”
　　王莽问道：“哦？为什么？”
　　小梅说道：“这两个人是九堂的属下，他们的包裹中有一张地图和一个本子，地图上标示的是柳州城西的所有饭店和客栈。
　　我们又看了那个本子，上面记录着城西半数以上饭店和客栈的检查结果。
　　看了这些，我们才明白，这两个人不过是组织派来搜索城西的，目的当然是为了寻找我的下落，可却并没有真正发现青阳客栈中的秘密。
　　是我们自己心虚，不察之下惹了大祸。”
　　狄仁杰点了点头，说道：“那个本子和图还在吗？”
　　小梅说道：“就在这房中。”
　　说着，她快步走到床旁，从床下的柴草中翻出了本子和地图，递到狄仁杰手中。
　　狄仁杰打开仔细地看了看，而后递给了王莽，王莽拿起来一看，果然是城西的地图。
　　这时，王莽抬起头来，问道：“小梅，那个蛇形标记不是你和如燕专用的吗，蛇灵怎么会知道？”
　　小梅说道：“想来是我留在古庙正堂中的那个标记被组织发现，因此派人在那里等候。而后果然我去了，他们就断定这标记是我联络之用。”

第六十章 陀罗地
　　狄仁杰点了点头：“还有一个问题，张阳是九堂中人，难道你就不怕他会被认出来吗？”
　　小梅笑了笑：“张阳的身份在九堂中非常特殊，除我之外，没有人知道他的存在，因此，我才会将青阳客栈交给他。”
　　狄仁杰说道：“是这样。你继续说吧。”
　　小梅说道：“得知此事后，我和张阳非常后悔，既然组织并没有发现我们，我们就不需要逃离客栈。
　　可人已被杀，又该怎么办呢？
　　于是，张阳想出了报案这个办法，只要尸体进入官府，组织便无从查起，我们也就安全了。
　　谁料想遇到了您和师兄，这也是我小梅该有出头之日呀。”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，二人长长地出了口气，狄仁杰微笑道：“小梅，你受委屈了。
　　好在皇天护佑善人，你最终安然无恙。我想元芳和如燕要是知道了，一定会非常高兴。”
　　王莽笑道：“小梅，我看这样吧，今后你就留下来帮助我们击破蛇灵吧！”
　　小梅点点头，高兴道：“师兄，你就放心吧，我和蛇灵势不两立，自今日起我便全心协助大人击破‘蛇灵’！”
　　狄仁杰很高兴地对王莽笑道：“太好了，想不到柳州之行竟然找到了死去的小梅，真可算是收获不菲呀！”
　　王莽点了点头，笑道：“是啊，大人，这样我们就可以有线索了，对了，小梅，‘蛇灵’的总坛是不是在大杨山中？”
　　小梅点点头：“正是。总坛在大杨山中的陀罗地。”
　　“陀罗地？”
　　王莽抬起头来。
　　小梅点了点头：“正是，这是大杨山中的一个小镇子。”
　　这时，狄仁杰问道：“小梅，你认识路吗？”
　　小梅说道：“当然认识。”
　　王莽笑了起来：“太好了。”
　　狄仁杰的脸上也绽开了笑容：“好，好极了，明日我们便起程前往‘蛇灵’总坛。”
　　小梅点了点头：“对了，显儿和李元芳呢？”
　　狄仁杰的目光望向了王莽，王莽微微叹了口下：“他们应该到了大杨山中了吧！”
　　这时，狄仁杰的目光望着远方的大山，缓缓道：“也不知道他们的情况怎么样了，但愿他们已经找到了‘蛇灵’总坛的所在。”
　　……
　　这是一座随山而建的小镇，位于大杨山的最深处，镇上只有七八十户人家，一条短短的街道纵贯全镇。
　　镇甸虽小，买卖铺户却很齐全。
　　街道上人们熙来攘往，倒也热闹非凡。
　　李元芳和如燕牵着马随人流走在街道上。
　　马背旁，驮着一个大大的包袱。
　　如燕轻声道：“这就是那位老汉所说的小镇？”
　　李元芳点了点头：“应该是的。”
　　他一边说话，一边四下里观察着。
　　忽然，前面不远处出现了一家药店。
　　李元芳的眼睛顿时一亮，对如燕说道，“如燕，看到了吗，那里有家药铺。”
　　如燕点了点头，轻声道：“元芳，不知为什么，我心里总有一种不祥的预感。”
　　李元芳一愣：“哦，什么预感？”
　　如燕摇了摇头：“说不上来，只是隐隐约约觉得似乎要出什么事情。”
　　李元芳笑了起来：“你呀，就是喜欢胡思乱想。大天白日的，能出什么事呀。‘蛇灵’的杀手就是袭击也不会选择在白天，更不会选择在如此热闹的镇甸上。”
　　如燕笑了笑，没有说话。
　　李元芳说道：“这样吧，咱们找家客店先安顿下来，然后我再来买药。”
　　如燕点了点头。
　　李元芳一指前面的酒幌，说道：“就在那家客店吧。”
　　悦来客店虽不大，却很热闹。
　　一层是饭店，二层住宿。
　　李元芳和如燕牵马来到店门前，二赶忙跑了过来：“客官。”
　　李元芳点了点头。
　　小二笑道：“看您的穿着打扮，是外地人吧？”
　　李元芳微笑道：“正是，过路之人，前来投宿。”
　　小二说道：“咱们这儿虽是店小，可也有上等的客房。”
　　李元芳点了点头：“好，要两间上房。”
　　二道笑道：“好嘞！行李用我帮您拿吗？”
　　李元芳微微摇了摇头：“不用，不用，我们自己来就好了。”
　　小二点了点头：“那我给您安排房子去。”
　　说着，他跑着奔进店内，口中高喊道：“上房两间！”
　　李元芳走到马旁，将那个大包袱搬起，扛在肩上，跟如燕一起快步走进店内。
　　正值午饭时间，店内非常热闹。
　　客人们喝酒猜拳，大声嬉笑。
　　李元芳和如燕在店小二的带领下缓步走进来。
　　一进门，他们的目光便被悬挂在店堂中央墙壁上的一条深红色大布吸引住：大布是一面酒旗，上面的图案是各种酒水和菜肴。
　　李元芳对小二说道：“这样的酒旗倒是有些意思，我还第一次见到。”
　　如燕也说道：“怎么觉得怪怪的。”
　　小二笑道：“二位客官，这是咱们店中的特色，看习惯就好了。”
　　李元芳点了点头。
　　小二一指客店左边的楼梯，说道：“二位，这边请。”
　　李元芳和如燕跨上楼梯快步向楼上走去。
　　小二打开房间，问道：“这就是上房，您看可以吗？”
　　李元芳四下看了看，点了点头：“有劳了。”
　　小二说道：“二位先休息一下，我去打洗脸水。”
　　说着，他转身跑而去。
　　李元芳将大包袱放在榻上，如燕关上房门。
　　李元芳将围布打开，看了看里面的虺忠，说道：“如燕，这独儿怪还真管用，你看，他脸上的黑色似乎褪了一些。”
　　如燕走过来看了看，伸手搭了一下脉搏：“嗯，脉象平实，短时间内应无大碍，不过也得尽早医治。元芳，我写个药方，你到药铺之中，照方抓药。”
　　李元芳说道：“你快写，我马上就去。”
　　如燕走到桌旁，拿起纸笔，饱蘸浓墨，顷刻写完。
　　李元芳拿着药方快步走出门去。
　　药铺内一个顾客也没有，伙计伏在柜台上打盹，李元芳快步走了进来，轻轻敲了敲台面，伙计猛地惊醒：“哟，客人，您买药？”
　　李元芳点了点头，将手中的药方递过去。
　　伙计伸手接过来看了看，说道：“您等等。”
　　说着，他转身向里面走去。

第六十一章 遇险
　　李元芳站在药铺里四下里扫视着，四面墙上悬挂着一条条各种色块的大布，与刚刚悦来客店中的布置非常相像。
　　李元芳感到有些奇怪，定睛向布上望去，大布上绘着几百种草药的名称；对面墙上的大布上面绘着神农、孙思邈、华佗、张仲景、葛洪等人的画像。
　　设计不可谓不精心，但总让人隐隐感到与这药铺的环境颇不协调。
　　李元芳的心中隐隐感到有些不安，他回过头，望向了柜台。
　　柜台后是巨大的药柜，药柜似乎没放平整，有些歪斜。
　　李元芳的眼睛不经意地扫过去，最后落在了华佗的画像上。
　　忽然，一阵大风吹来，将大布掀起一个边儿，露出了隐藏在后面的一大块黑乎乎的东西。
　　李元芳快步走到画像旁，伸手将大布掀起来，一块用圆形巨木雕刻而成的毒蟒赫然映入眼帘，那双血红的眼睛发射出妖异的光芒。
　　正是“蛇灵”的标记！
　　李元芳倒抽了一口冷气，连退两步。
　　猛地，他纵身而起，身形如大鸟般满屋游走，双手不停地拉拽着，顷刻之间便将墙上的大布逐一撕开。
　　果然，每一块布后都隐藏着一块“蛇灵”的标志。
　　李元芳终于明白了，这些大布是为了遮挡屋中的“蛇灵”标志而设。
　　他腾地转过身来。
　　不知何时，药店伙计静静地站在柜台后望着他。
　　李元芳深吸了一口气，一字一句地问道：“这是什么地方？”
　　伙计的脸上露出了一丝狞笑：“欢迎来到‘蛇灵’总坛！”
　　李元芳惊得连退两步。
　　猛然间，耳郭中传来“咔嚓”一声巨响，李元芳一惊，回过头去，药铺的门轰然关闭，等他再一次转过头时，柜台前的伙计已经不见了。
　　……
　　客栈内，待李元芳走后，如燕独自坐在客店房间里，静静地思索着，忽然她抬起头，口中喃喃地道：“不对，不对！这深山之中，怎么会有这样一个镇甸……”
　　她猛地跳起身来，跑到虺文忠身旁，迅速将围布包上，而后用力搬起，扛着他向门口冲去。
　　“咔嚓”！
　　如燕回头望去，窗户上方落下了一块铁板，将窗户死死封住。
　　如燕扭身向门外跑去，又是一声巨响，大门上方一块铁板直坠而下，向如燕切来。
　　如燕纵身后跃，铁板落地，将门户封死。
　　房内登时一片漆黑，伸手不见五指。
　　“嚓”！的一声轻响。
　　火折亮了起来，如燕高举火折惊恐地四下望着，四周一片死寂。
　　忽然，一声巨响从地底下传来，紧跟着客房的地面竟然剧烈地颤抖起来，如燕吃惊地张大了嘴。
　　随着地底的轰鸣声越来越大，整个房间竟像电梯一般向下坠去，速度越来越快，如燕发出一声惊叫，火折落在了地上。
　　“咔嚓”一声巨响，房间停止了下落。
　　如燕惊恐地抬起头，伸手捡起地上的火折点亮，轻轻举起，四下观望着。
　　猛地，房屋一阵摇动，紧接着，房顶之上喷射出一道道白烟，如燕猛吃一惊，抬起头来，眨眼间，烟雾弥漫了整个房间。
　　如燕只觉头晕目眩，身体不停地晃动着倒在了地上。
　　……
　　药铺里，李元芳惊疑不定地四下望着。
　　猛然间一声惊天动地的巨响，地面颤动起来。
　　对面，两扇巨大的药柜晃动着倒塌下来，露出了后面隐藏的巨大的毒蟒标志。
　　李元芳拔出钢刀，平静了一下自己的情绪，静静地站立在屋子中央。
　　响声越来越大，四面墙壁上巨大的蟒头都缓缓张开血盆大口。
　　“砰”！
　　蟒口中喷射出一片钢刺，直奔李元芳而来。
　　李元芳纵身而起，双脚在墙壁上连连借力，身体不停地在空中飞荡，钢刺呼啸着从他脚下飞过，钉在了四面的墙上。
　　忽然“咔”的一声，李元芳抬头向房顶望去：房梁上弹出了一排排杯口粗细的铁管，喷出一道道热油，直奔李元芳的头顶浇来。
　　李元芳大惊，纵身后跃，躲开了这突如其来的袭击。
　　“砰”！
　　又是一声巨响，蟒口中喷出了一蓬蓬钢刺，直奔李元芳。
　　李元芳双脚借地上热油的滑行之力，身体飞快地转动起来，手中钢刀挥舞，“叮当”之声不绝，钢刺四散崩飞。
　　李元芳急中生智，身体飞速向下一倒，趴在了地上，钢刺呼啸着从身体上方掠过。
　　他又用掌中钢刀在地上狠狠一撑，身体飞也似的滑到墙边。
　　这是一个钢刺射不到的死角。
　　他的手指在刀柄上一按，链子刀飞将出去，插进蟒口之中，只听蟒口里传出一声惨叫，钢刺的喷射立时停止。
　　李元芳又以闪点般的速度抽链回刀，迅捷无伦地将链子刀飞向第二、第三、第四个蟒口。
　　只听得惨叫之声不绝，一缕缕鲜血从蟒口内流淌出来。
　　……
　　喀的一声，随着封闭门、窗的铁板开启，房门打开了，一双脚缓缓走了进来……
　　刚刚还热闹非常的镇，现在竟然空无一人，那些熙攘的人流似乎转瞬便人间蒸发了。
　　只有风呼啸着吹过空空的街道，发出一阵渗人的鸣叫。
　　随着一声木板断裂的巨响，药店的门四散迸飞，李元芳大步走了出来，他登时被眼前的情形惊呆了，猛地，他纵身而起，向悦来客店奔去。
　　客店里空空如也，桌上摆着热气腾腾的饭菜，但客人都已没了踪影。
　　李元芳的目光落在墙壁上的红色酒旗上。
　　他飞步上前，狠狠一把将大布扯掉，果然后面隐藏着“蛇灵”的标志。
　　他飞速向楼上的客房奔去，房中没有如燕，也没有虺文忠！
　　李元芳倒抽了一口凉气，四下观察着，屋内的一切都完好无损，没有打斗过的迹象，就连桌上笔砚也都像他走前一样，放在原来的地方。
　　他转身走出门去。
　　街道上死一般的寂静。
　　李元芳的眼睛机警地四下扫视着。
　　突然，街道两旁的店铺门户大开。
　　狂风吹来，扬起一道沙墙，天地间登时混沌一片。
　　李元芳抬头向街尽头望去，沙雾中，一条人影慢慢走了出来。
　　李元芳的手从背后伸出，掌中多了一柄钢刀。
　　人影越走越近，在距李元芳十步之遥的地方停下。
　　此人头戴牙冠，脸罩面具，身穿烫金边的青色宽袖袍，和当年“蝮蛇”虎敬晖的打扮一模一样！

第六十二章 蝮蛇再现？
　　李元芳愕然道：“你是谁？”
　　冰冷的声音响了起来：“杀你的人。”
　　李元芳静静地望着他：“为什么穿着‘蝮蛇’的衣服？”
　　那人说道：“因为他是我的朋友。”
　　李元芳点了点头：“他也是我的朋友。”
　　那人发出一声冷笑：“你准备好了吗？”
　　李元芳双眉一扬：“什么？”
　　那人平静地说道：“死呀。”
　　李元芳笑了起来：“是的，我随时准备赴死，可是不是死在你的手中，那就要看你有没有这个本事了。”
　　那人冷冷地说道：“你的确很厉害。但是在我眼里，你的那些技术不过是小孩子的把戏。”
　　李元芳不屑地一笑：“看起来，‘蛇灵’中的杀手最擅长的就是吹牛皮说大话了，似乎每个人都能杀掉我。可是，每一个人都倒在了我的面前。看看你是否也是如此吧。”
　　那人说道：“今天我来，就是要把你的心带走！”
　　李元芳反唇相讥地回敬道：“那是最好。只是不要让我把你的心留下！”
　　那人轻轻哼了一声：“你还没有这个能耐！”
　　李元芳说道：“你的牛吹得太大了。”
　　那人缓缓伸出手，掌中握着一柄其薄如纸的钢刀。
　　李元芳深吸了一口气，刀徐徐指向地下。
　　二人对峙着，一动不动。
　　刀在日光下闪烁着耀眼的寒芒。
　　忽然，一阵兜山风旋转着刮过来，从二人中间飞掠而过，扬起一道尘柱。
　　寒光一闪，李元芳身形如电，掌中刀直奔那人咽喉而来。
　　那人身体飞速上拔从李元芳头顶掠过。
　　李元芳并不转身，身形倒跃向那人疾飞而去，钢刀迅捷地刺向那人的前心。
　　那人身体向侧面一滑，躲过李元芳的刀，与此同时，手中钢刀削出去，转守为攻，直奔李元芳的颈后劈来。
　　李元芳原地下叉，刀从头顶掠过。
　　他一声大喝，刀头由上而下，直刺那人头顶。
　　那人纵身后跃躲开了这一下突兀之极的袭击。
　　李元芳手指按动刀柄上的迸簧，刀头直奔那人咽喉。
　　那人身在空中无从借力，猛地腰板一挺，竟在空中做了铁板桥，李元芳的刀从他脸上飞了过去。
　　那人身体紧贴地皮向李元芳飞奔而来，钢刀径刺李元芳的腹。
　　李元芳刀头在外无暇回收，赶忙纵身而起，从那人头顶掠过，同时手指一按迸簧，刀头收回，双脚落地，飞快地转过身来。
　　对面那人静静地望着他，许久，轻声道：“你确实很难斗。”
　　李元芳一声冷笑：“我在等你挖出我的心呢。”
　　突然，那人身体飞转起来，如炮弹一般向李元芳冲来。
　　李元芳掌中刀轻轻一抖，幻出一片寒光，霎时间将那人身体团团围住。
　　二人无声地旋转着、厮杀着。
　　忽然，一声大响，二人倏然分开。
　　那人的前胸裂开了一条长长的口子，鲜血徐徐渗出。
　　李元芳冷冷地望着他。
　　“啪”，李元芳后背的衣服轻轻裂开，一屡鲜血渗了出来。
　　又是一声轻响，李元芳前胸的衣服迸裂开来，鲜血喷涌而出。
　　对面那人发出一阵轻轻的笑声。
　　“砰”！
　　李元芳的腰带四分五裂飞了出去，一道血箭从腹部疾射出来。
　　他的身体摇晃着，重重地倒在地上。
　　那人缓缓走到李元芳面前，冷冷地道：“看来，我并不是个爱吹嘘的杀手。”
　　说着，他还刀入鞘，对李元芳看也不看，转身向一间店铺走去。
　　那是一间杂货店，屋里零乱地堆放着一些日用什物。
　　那人走进门来，伸手这里拍一下，那里按一下，店中央的地面徐徐旋转起来。
　　忽然，轰的一声，中央地面飞速下降，两边的地面慢慢地合拢，又恢复了原来的模样。
　　一阵狂风吹过，尘雾腾腾。
　　李元芳的尸体静静地伏在街道中央。
　　……
　　“蛇灵”的总坛就在陀罗镇地下的山穴之中。
　　这座山穴空前巨大，耗资亿万，可以说得上是应有尽有。
　　除了代表“蛇灵”组织至高权力的祭坛坐落在此之外，还有书记堂、易容所、刑堂、法堂、议事堂、各式监牢等公事场所，更有能容纳“蛇灵”二十二个堂口、数千部下居住的近万间堂房。
　　这里俨然便是一个与世隔绝的城市。
　　“蛇灵”组织有一条严规，任何人如无公干一律不准私自外出，违者重处。
　　因此，山穴之中设有各样机关消息，奇巧诡秘，一来防止外人闯入，二来便是禁止组织中人随意外出。
　　陀罗镇便是总坛的窗口，像这样的窗口在大杨山中还有很多，被称为蛇穴，只要有风吹草动，各个蛇穴就会将情报迅速传至总坛，总坛便提前做好准备。
　　这座山穴之中，最为显赫的便要算是位于中央戊己土位置的圆形石室了，它是萧清芳居住的地方，也是“蛇灵”的权力中心。
　　然而现在情况变了，老主人袁天罡的脱险，令这座象征着“蛇灵”之主的石室换了主人。
　　此时，袁天罡正坐在桌前，不停地计算着，他的身旁堆着写满了术算公式的草纸。
　　石门一响，萧清芳走了进来，轻轻叫了一声“老师”。
　　袁天罡点了点头，放下手中的笔：“清芳，有事吗？”
　　萧清芳笑道：“没什么，来看看您。您又在算？”
　　袁天罡说道：“是呀，洛河神异的时间就快到了，要赶在这之前，算准日期，排好次序，我们才好动手。”
　　萧清芳急煎煎地问道：“算出来了吗？”
　　袁天罡微笑着点了点头：“日期早已算出，只是还差几个细节。”
　　萧清芳问道：“是哪一天？”
　　袁天罡看着她，微笑道：“天机不可泄露。”
　　萧清芳咽了口唾沫，赶忙道：“是。”
　　袁天罡笑了笑：“好了，你去吧。我还要仔细演算一番。”
　　说着，他转过身去。
　　萧清芳躬身施礼，向门外走去。
　　石门一开，萧清芳走出石室，回头看了看室内，脸上泛起一丝冷笑，轻声骂道：“老狐狸！”
　　忽然，背后响起急促的脚步声，一名“蝮蛇”打扮的人缓步走来，看模样正是刚刚和李元芳交手的那人。
　　萧清芳看到来人眼睛一亮，赶忙问道：“师弟，怎么样？”

第六十三章 师弟？
　　“蝮蛇”打扮的人笑了笑：“师姐，放心吧，李元芳已经解决了。”
　　话音刚落，一名紫衣首领飞奔而来，萧清芳的和“蝮蛇”的目光望向了紫衣首领。
　　紫衣首领微笑道：“大姐，大人，你们此计真是妙绝天下，李元芳三人果然中计，闯入了总坛。刚刚得到消息，苏显儿和虺文忠已经被擒。李元芳被困于药铺的机关之内，后来在街道中被这位大人击杀了。”
　　萧清芳双眉一扬，脸上露出了得意的笑容：“苏显儿，我早就说过，你逃不出我的手心！”
　　“蝮蛇”问道：“他们关在哪里？”
　　紫衣首领没有回答，望向了萧清芳，萧清芳微微点头，紫衣首领这才说道：“现在后洞的石牢中。”
　　萧清芳点点头：“知道了，你先下去吧！”
　　待紫衣首领走后，“蝮蛇”问道：“师姐，还没从那个老东西嘴里套出来吗？”
　　萧清芳轻哼一声：“要是那么容易的话，我会摒弃前嫌和你合作吗？”
　　“蝮蛇”冷哼一声：“难道我付出的就少了吗？为了这个秘密，我已经得罪了很多人了。”
　　萧清芳微微一笑：“放心吧，我比任何人都想知道这个秘密。”
　　“蝮蛇”冷笑一声：“但愿你记住你自己说过的话。”
　　说完，“蝮蛇”转身向外走去。
　　突然，萧清芳看着“蝮蛇”的背影，问道：“你去哪儿？”
　　“蝮蛇”说道：“回去，不然狄仁杰要起疑心了。”
　　待“蝮蛇”走后，萧清芳恨恨地骂道：“小狐狸！”
　　……
　　后洞石牢里，如燕缓缓睁开双眼，眼前登时旋转起来：山壁、油灯、栅栏门……
　　她赶忙捂住眼睛，轻轻揉了揉，然后，再次睁开。
　　她置身在一座依山壁搭建的牢房之中，面前是一道粗木制成的栅栏门，石壁上挂着油灯。
　　虺文忠静静地躺在她的身旁。
　　如燕爬到虺忠身旁，摸了摸他的脉搏，脉跳很稳定。
　　她吐了口气。
　　一双脚出现在栅栏外，如燕一惊抬起头来。
　　萧清芳站在牢外，面带幸灾乐祸的狞笑，静静地望着她。
　　如燕叫声“大姐”，萧清芳点了点头：“显儿……啊，不，现在应该叫你如燕，你好吗？”
　　如燕笑了笑：“你看呢？”
　　萧清芳说道：“还记得你被接进狄府那天收到的条子吗？”
　　如燕点了点头：“当然记得，上面说，你会盯着我，直到我死。”
　　萧清芳笑道：“是的，你看，现在就应验了。怎么样，后悔吧？”
　　如燕坦然一笑：“永远不会！”
　　萧清芳挑了挑眉：“哦，为什么？”
　　如燕说道：“像你这样，一辈子生活在黑暗之中，做那些见不得人的勾当，真是生不如死！”
　　萧清芳的脸色骤变。
　　如燕叹了口气：“从前，我和你一样，以为人就应当这样生活，弱肉强食，杀害无辜。
　　可当我脱离了组织才真正懂得了什么是正义，什么是邪恶，为什么恨，为什么爱。
　　大姐，我想现在你也不会明白这些道理。
　　你还在为自己的卑鄙行径击节叫好，所以，我可以告诉你，如燕今日虽然身死，却比你萧清芳苟活人世要自豪得多！”
　　“给我闭嘴！”
　　萧清芳一声怒喝一声：“你这‘蛇灵’的叛徒，死到临头还在这里嘴硬！
　　明明是你背叛组织，与仇敌私结恋情。
　　而今落入我的手中，这正是天网恢恢疏而不漏，可笑你还在此大言不惭，说什么正义、邪恶，真正是罪该万死！
　　你等着吧，待到李元芳被擒，我就要让你们受尽‘蛇灵’的诸般酷刑，求生不得，求死不能！”
　　如燕笑了：“你一辈子也别想抓住他！”
　　萧清芳冷笑道：“那我们就等着瞧吧！”
　　突然，一阵脚步声响起，紫衣首领飞奔而来：“大姐，刚才上面的弟兄说，在总坛的街道中央，发现了李元芳的尸体！”
　　如燕冷笑一声。
　　萧清芳猛地回过身：“真的？”
　　紫衣首领说道：“弟兄们已经将尸身抬来了！”
　　说着，他一挥手，几名紫衣人抬着李元芳的尸体快步走来。
　　萧清芳赶忙走了上去。
　　如燕一声惊叫，扑到栅栏前拼命向外望着。
　　李元芳静静地躺在地上，脸如蜡纸，胸前、腹部的鲜血尚未凝固。
　　如燕发出一声撕心裂肺的惨叫：“元芳！”
　　声音在山洞里回荡着。
　　萧清芳的脸上露出了笑容：“看来，他果然没有让我失望，李元芳竟然真的死了。”
　　紫衣首领点了点头。
　　如燕浑身颤抖着抬起头来，泪水滚滚而下。
　　她的手死死地抓着木栅栏，拼命克制着自己的情绪，不让自己哭出声来。
　　萧清芳转过身，走到她面前，皮笑肉不笑地说道：“没有什么事情，比看着自己的敌人如此痛苦更令人欣慰的了。
　　刚刚我还说过，要让你们受尽酷刑，生不如死，可现在，恐怕我要失望了！”
　　说完，她哈哈大笑。
　　如燕咬牙切齿地道：“我要亲手杀了你！”
　　萧清芳嘲弄道：“这话就算是安慰自己吧。放心，不久后，你也会和他一样。”
　　说着，她对身后的紫衣首领说道，“把尸体抬到后面去。”
　　首领答应着指挥一群紫衣人抬起李元芳的尸身，向后面走去。
　　萧清芳微笑道：“再见了，如燕。”
　　说着，率随从快步离去。
　　如燕望着她的背影，双手不停地颤抖。
　　忽然她一声大叫，哭倒在地。
　　“怎、怎么了？”
　　身后传来了一个微弱的声音，如燕猛地回过头来。
　　说话的正是虺文忠，他挣扎着动了动僵硬的身体。
　　如燕惊呆了：“你、你醒了！”
　　虺文忠说道：“到底、到底怎么了？”
　　如燕抽泣着道：“元芳、元芳被他们杀死了！”
　　虺文忠挣起一半身体，忽然重重地倒在地上。
　　如燕赶忙扑过去扶住他：“你、你不要紧吧？”
　　虺文忠摇了摇头，愧疚地道：“是我，是我连、连累了你们。”
　　如燕摇了摇头：“别说话，快躺下。”
　　说着，她将虺文忠的身体平放在地上。
　　虺文忠问道：“这里是、是什么地方？”
　　如燕揩了揩脸上的泪水：“是‘蛇灵’的总坛。”
　　虺文忠长叹一声，闭上双眼，一滴泪水从眼角滚落下来。

第六十四章 蛇穴
　　如燕呆呆地坐在牢中，一滴泪水挂在脸颊上。
　　良久，她轻轻叹了口气，擦去泪水，目光望向身旁的虺文忠。
　　虺文忠正看着她，如燕凄然地笑了笑：“怎么了？”
　　虺文忠轻声道：“你恨我吗？”
　　如燕愣住了：“为什么？”
　　虺文忠说道：“如果没有我，你们就不会误入总坛，李元芳就、就不会死了。”
　　如燕笑了笑：“你想得太多了，这与你没有关系。我们之所以来到大杨山中，就是为了寻找‘蛇灵’的总坛。可没想到，总坛找到了，他……”
　　虺文忠长叹一声。
　　如燕抬起头来：“好了，不说这个了。你感觉怎么样？”
　　虺文忠说道：“好多了，就是身体还不能动。”
　　如燕说道：“你真是个奇人。”
　　虺文忠一愣。
　　如燕说道：“身中如此剧毒，未服解药，竟会自己醒来。”
　　虺文忠苦笑了一下：“也许是我命大吧。”
　　如燕点了点头道：“我想，可能是昨晚的‘独儿怪’起了作用。”
　　虺文忠抬起头来：“独儿怪？难道我中的是蟒蛤之毒？”
　　如燕点点头。
　　虺文忠道：“我说呢，这也真算得上是天意了！”
　　如燕问道：“哦，什么意思？”
　　虺文忠苦笑道：“我平时常用独儿怪。不光是治伤疗毒，就连喝水也用其浸泡。
　　这种草药不光能够清解毒气，治愈伤口，最重要的是，还可以拔出体内的戾气，为练功者最宜。
　　可能就是因为我身体里保留着独儿怪的药性，因此才对蟒蛤之毒有了抵抗力。”
　　如燕点点头：“嗯，有道理。昨夜，我用大量的独儿怪煎熬成汤，让你服下，今天早晨我和李元芳就发现，你脸上的黑紫之色消退了很多。”
　　虺文忠说道：“真是难为你们了。”
　　如燕忽然抬起头来轻声道：“昨夜，那个老汉……”
　　虺问忠问道：“怎么了？”
　　“是蛇穴！”
　　突然，如燕发出一声惊呼。
　　虺文忠问道：“什么蛇穴？”
　　如燕叹了口气，将那老汉伸手翻开虺文忠的眼睛看了看以及拿出独儿怪的情形对他了一遍。
　　而后说道：“你想一想，世间怎么会有这么凑巧的事情，你中了蟒蛤之毒，这老汉家中就恰巧有解毒之药！”
　　虺文忠倒吸了一口冷气：“你的意思是……”
　　如燕说道：“这老汉定是组织中人，而那小院是个蛇穴。
　　他们肯定是接到了总坛的通知，说我们三人已逃入大杨山中，命令各个蛇穴严密监视。
　　于是，当他看到我们三人时，便立时猜出了咱们的身份，这才有了后面发生的事情。”
　　虺文忠说道：“如果是这样，他为什么要给我解药，组织是欲置我死地而后快呀！”
　　如燕摇了摇头：“不，他们的最终目的，是要将我们一网打尽。
　　然而，他们又深知李元芳的厉害，于是便严令各蛇穴一旦发现我们的行踪，千万不要莽撞行事，应该立刻上报总坛。
　　昨夜我们到后，李元芳就一直在向那个老汉询问附近哪里有镇甸，老汉说道从这儿下山往西，有个镇子叫陀罗地。
　　这老汉故意将总坛的地点告诉了我们，而后，趁夜将消息送了出去。
　　总坛得信后立刻准备，这才有了今天的伏击。”
　　虺文忠说道：“可、可还是那个问题不通，如果那老汉真是组织的人，为什么要用独儿怪救我的性命？”
　　如燕说道：“你怎么还不明白，如果你死了，我和李元芳还会去寻找镇甸吗？我们不找镇甸，怎么能够进入他们设下的伏击圈中？”
　　虺文忠恍然大悟：“是，是这样！”
　　如燕说道：“萧清芳说得一点没错，这大杨山中真是步步杀机。”
　　……
　　暗夜无光，狂风呼啸，群山震撼。
　　大山顶上院中的棺材被风吹得“嘎嘎”作响。
　　灶间，老汉坐在饭桌前，手里的笔动着。
　　饭桌上放着很多草纸，上面竟然也是术算的公式。
　　忽然偏房内发出“吱嘎”一声巨响。
　　老汉猛地抬起头来，露出了一张脸，竟然是鲁成。
　　这时，偏房内的响声越来越大。
　　老汉急忙收起桌上的草纸放在桌底，用干草盖好，然后快步向偏房走去。
　　偏房山墙下的棺材不停地晃动着，发出一阵阵刺耳地鸣响。
　　老汉快步走进来。
　　“咔”！
　　棺盖滑开，里面走出了一个紫衣蒙面人。
　　紫衣蒙面人拉下了脸上的黑布，露出了一张脸，竟然是王莽。
　　王莽望着老汉笑了笑：“我已经除掉李元芳了。”
　　老汉笑道：“好，敬旸你做的好啊，不枉我对你的一番教导。”
　　王莽说道：“对了，等会儿恐怕萧清芳要请您去总坛。”
　　老汉微微点头：“我知道了，对了，你没有露出破绽吧？”
　　王莽微微一笑：“放心吧，事不宜迟，为了防止狄仁杰怀疑，我先走了，您万事小心。”
　　老汉点了点头。
　　王莽刚刚离开没一会儿，偏房山墙下的棺材又一次不停地晃动着，发出一阵阵刺耳地鸣响。
　　老汉快步从屋外走了进来。
　　“咔”！的一声。
　　棺盖又一次滑开了，里面走出了一个黑衣人。
　　他走到老汉面前说道：“鲁先生，大姐请您到总坛去一趟。”
　　老汉轻轻地咳嗽了一声，皱了皱眉头道：“又怎么了？难道把我发配到蛇穴之中，她还不放心！”
　　黑衣人赔笑道：“鲁先生，您还是赶快去吧，大姐的脾气您是知道的。”
　　老汉长叹一声，点了点头：“也罢。走吧。”
　　说罢，他跟着黑衣人走出偏房，来到院中停放的棺材旁。
　　黑衣人伸手在棺头一按，棺盖滑开，二人走了进去，棺盖立时合上。
　　待棺盖合上之后，一个人竟然从不远处的一颗大树之后走了出来，正是王莽。
　　王莽沉吟片刻，“仓”的一声，他抽出了手中的剑。
　　“唰唰唰”寒光几闪，棺材盖上竟然刻了一个蛇形符号。
　　待画完之后，王莽满意地笑了笑。
　　而后，他纵身而起，向远处中奔去，很快，他的身影消失在了夜色之中。

第六十五章 大杨山
　　大杨山中，柳州麾下大军蜿蜒行走在狭窄的山道上。
　　没有旗帜，没有号角，马摘銮铃、蹄裹粗布。
　　一支数千人的部队，毫无声响地飞速前进着。
　　李元芳和如燕救下虺文忠的那座残破的古庙，现已变成临时中军，府兵们将庙的前后左右严密把守起来。
　　庙门前，柳州刺史温开与一名将军低声说着什么，将军不住地点头。
　　温开拍了拍他的肩膀，快步走进庙里。
　　古庙正堂上，墙壁上绘着蛇形标记，正是小梅留在古庙中的。
　　王莽和狄仁杰静静地站在墙壁之下，观察着这个蛇形标记。
　　突然，狄仁杰站起身来，长长地吁了口气。
　　他身边的小梅说道：“大人，师兄，这就是我伤愈后回到庙中，给李元芳留下的那个标记。”
　　王莽和狄仁杰点了点头，四下观察着。
　　正堂地上是一片片凝固的血迹，立柱上有刀砍过的印痕，须弥座上血迹斑斑。
　　突然，王莽说道：“这里曾经发生过一场激战。”
　　小梅一惊：“师兄，你怎么知道？”
　　王莽说道：“地上的血迹、梁柱上的刀痕，都说明了这一点。如果我所料不错，元芳兄和如燕一定是来到了这里，并且与‘蛇灵’的杀手们发生了遭遇战。”
　　狄仁杰微微点了点头。
　　小梅惊呆了：“遭遇战？师兄，你的意思是说，他们出事了？”
　　王莽摇了摇头：“暂时还不好说啊，大人，您看呢？”
　　说着，王莽的目光望向了狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“情势殊难预料，但有一点可以肯定，目前，元芳和如燕的处境一定非常凶险，他们的安全令人担忧啊！”
　　小梅点点头：“大杨山中‘蛇穴’林立，步步杀机，咱们一定要快呀。否则……”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽说道：“大人，小梅师妹说的不错，事不宜迟，咱们要尽快击破蛇穴。”
　　狄仁杰点点头，他转过身对庙门外的张环、李朗说道：“地图准备好了吗？”
　　二人快步走了过来，将地图展开。
　　突然，一阵脚步声响起，温开在狄春的陪同下快步走了进来：“阁老，大军已全速向大杨山中开进！”
　　狄仁杰笑道：“非常好。你们来看……”
　　说着，他的手指向了地图，王莽、温开和小梅等人围过来。
　　地图上是大杨山的地形地貌，群山当中标注着数十个三角，中央一块谷地，赫然标着“陀罗地”三个大字。
　　狄仁杰对众人说道：“地图中标注的三角，便是‘蛇灵’组织负责监视和观望的蛇穴。
　　要想击破总坛，首先就要拔除这些蛇穴，让他们变成聋子、瞎子，这样我们才能顺利地攻入总坛所处的陀罗地。
　　否则，一旦蛇穴发现了我们的行踪，这些歹徒定会提前转移。
　　温开，你立刻传令，众军昼夜兼程，按地图所示，逐次拔除蛇穴，务必于明日拂晓前完成！”
　　温开点点头：“是。卑职立刻前去传令！”
　　说着，他快步奔出正堂。
　　狄仁杰手指重重地点在“陀罗地”三个字上。
　　小梅轻声道：“但愿吉人天相，保佑如燕和元芳平安无恙。”
　　王莽点点头：“放心吧，他们一定不会有事的。”
　　狄仁杰没有说话，他缓缓地抬起头来，目光望向了远方。
　　……
　　长长的洞穴两旁点着松明立柱，火烧松油发出啪啪声。
　　脚步声在空旷的山洞里回响起来，两名黑衣人夹着山顶的老汉——鲁成快步走来。
　　三人转过山壁，消失在前面的弯道中。
　　黑暗中，一双眼睛静静地盯着三人的背影，手中钢刀闪烁着寒光。
　　几名紫衣随从守卫在石室外，萧清芳在室内来回踱着步，看到黑衣人夹着鲁先生走过来，脸上露出了微笑：“鲁先生，您来了。”
　　鲁成点了点头：“不知大姐三更半夜唤我所为何事？是不是我鲁成又做错了什么，或者哪件事不合你的心意呀？”
　　萧清芳笑了：“鲁先生太多虑了。您计诱李元芳进入总坛，终于令组织除掉了心腹大患，真可说得上是厥功甚伟呀！
　　再说了，您伺候了老师十几年，算起来，我也应该叫您一声叔叔啊，您又何必如此紧张呢。”
　　鲁成愣了好久，说道：“大姐今天的态度，可让鲁成莫测高深了。”
　　萧清芳笑了笑：“老师回来了。”
　　鲁成不由得一惊：“你说什么？”
　　萧清芳向着石室努了努嘴：“就在里面。我之所以在这里恭候先生，就是想告诉您，该说的说，不该说的就把嘴闭上。”
　　鲁成问道：“是老主人要见我吗？”
　　萧清芳点了点头：“当然。”
　　鲁成问道：“现在我可以进去吗？”
　　萧清芳一侧身，让开了路，微笑道：“请。”
　　鲁成快步走进石室。
　　不大的石室内袁天罡静静地站在他的面前，微笑着望着他：“阿成，十年了，你还好吗？”
　　鲁成的嘴唇颤抖起来，泪水滚滚而下，他轻声道：“老主人，老主人。您、您回来了！”
　　说着，“扑通”一声跪倒在地。
　　袁天罡长叹一声，伸手将他扶起：“快起来。怎么样，在组织中一切还好吧？”
　　鲁成点了点头，伸手擦去脸上的泪水：“好，一切都好。”
　　袁天罡微笑道：“你负责建造的这座总坛我已经看过了，非常好，不愧是跟随我袁天罡数十年的人啊！阿成，你现在在做什么？”
　　鲁成顿了顿道：“啊，老奴现在负责监管组织在大杨山中的一个蛇穴。”
　　袁天罡皱了皱眉：“蛇穴？”
　　鲁成说道：“正是，是大杨山中最大的一个。”
　　袁天罡点了点头：“你把石室的门关上，有些话我要单独和你说。”
　　鲁成快步走到门前，伸手关闭了石室的大门。
　　石室门外，萧清芳趴在门边侧耳偷听，可厚厚的石门隔挡了一切声音。
　　半晌，她直起身来，重重地哼了一声，冲身旁的紫衣人招了招手。
　　紫衣人赶忙走过来，萧清芳附在他耳旁嘀咕了几句，紫衣人吃了一惊：“这……”
　　萧清芳的脸色登时沉了下来：“怎么，老主人回来，就不听大姐的号令了？”
　　紫衣人吓得连退两步：“小的不敢。是，是。”
　　萧清芳的脸色缓和下来：“这才是了。”
　　话音刚落，石门“吱呀”打开，鲁成走了出来。
　　萧清芳赶忙迎上：“鲁先生，您是回蛇穴呢，还是留在这儿伺候老师？”
　　鲁成笑了笑：“当然是回蛇穴。”
　　萧清芳长长地吐了口气道：“那就好。我送先生。”
　　说着，她与鲁成并肩向前走去。
　　鲁成看了她一眼道：“不敢劳大姐的驾，请回。”
　　萧清芳微笑道：“我是想问问先生，刚才老师都对您说了什么？”
　　鲁成停住了脚步，良久才道：“我看，大姐还是去问老主人吧。”
　　说完，他大步向前走去。
　　萧清芳望着他的背影，发出了一声冷哼：“老东西，你的死期就要到了！”
　　说着，她冲身后挥了挥手，紫衣首领赶忙走了过来，萧清芳阴森森地道：“鲁先生老了，你们要好好照顾！”
　　紫衣首领一愣，马上明白了她的意思，低声道：“请大姐放心。”

第六十六章 击破蛇穴
　　这是一座独立的小院，地处山坳之中，这是大杨山中众多的蛇穴之一。
　　静夜中传来沙沙的脚步声，一队府兵在队长的率领下飞奔而来，伏在院墙外。
　　队长举起手臂，做了一个准备进攻的手势，随后猛地一挥手，众军一声呐喊，撞破大门冲了进去。
　　屋内，两个年轻人闻声，猛地从炕上跳起，抽出钢刀，向门口奔去。
　　“砰”！
　　门开了，军士们一拥而入，乱刀齐下，其中一人登时毙命。
　　另一人飞起一脚踢开窗户，纵身而出。
　　不料斜刺里突然伸出一条腿，重重一扫，把那人掀了个嘴啃地。
　　张环飞步而上，将那人的双臂拗住，李朗手持绳索，抹肩头拢二臂，将他捆了个结实。
　　狄仁杰、王莽和小梅快步走到那人身前。
　　张环一把将他拎了起来，王莽给小梅使了个眼色，小梅会意地点了点头。
　　小梅走到那人身前，问道：“你是哪一堂的？”
　　那人抬起头来：“什、什么哪一堂？姑娘，我们可是安善良民，是、是山中的猎户。”
　　小梅一声冷笑：“猎户？你少在这儿和我耍花样，这里是组织的第九坛蛇穴，你们就是‘蛇灵’的密探！”
　　那人一声惊叫：“你、你怎么知道？”
　　小梅冷冷地说道：“我是九堂堂主小梅！”
　　那人目瞪口呆地看着她：“是、是你，你、你不是死了吗？”
　　小梅说道：“你的话太多了。我再问一遍，你是哪一堂的属下？”
　　那人说道：“小、小的是总坛一堂的属下。”
　　小梅的目光望向王莽和狄仁杰：“和前面的几个一样。”
　　王莽点了点头，缓步走到密探身前：“我没有时间跟你废话，只问一遍。最近大杨山中发生了什么事情？”
　　密探低下头，没有说话。
　　王莽皱了皱眉，狄仁杰冷哼一声：“砍了！”
　　“当啷”一声，王莽利剑出鞘，朝着密探的脖子砍来，密探吓得一声惊叫，“扑通”一声趴倒在地。
　　钢刀“咔嚓”一声砍在泥土里，剑刃离密探的脑袋不到一寸。
　　密探吓得浑身筛糠，哭丧着脸颤声叫道：“饶、饶命啊！”
　　王莽收回了利剑，冷冷地说道：“那就老实回答，还是那个问题，最近，大杨山中发生过什么事情？”
　　密探哆里哆嗦地说道：“前、前几天，总坛传下严令，说是李元芳和苏显儿闯入大杨山中，救出了叛徒虺文忠逃进深山。
　　总坛命所有蛇穴严密监视，一旦发现踪迹立刻上报。”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气，目光望向身旁的王莽和小梅。
　　小梅轻声道：“大人，我们已经拔掉了九个蛇穴，所有密探的供词都是一样，看来事情非常不妙。”
　　狄仁杰“哦？”了一声，王莽也是看着小梅。
　　小梅说道：“大人有所不知，一旦大杨山中所有蛇穴都发动起来，那就是天罗地网，连一只蚊子也别想逃出去。
　　依我看，李元芳和如燕凶多吉少，咱们得抓紧时间呀！”
　　狄仁杰深吸了一口气，点了点头。
　　王莽张了张嘴，没有说出话来。
　　……
　　山顶院中一片寂静。
　　偏房里“吱嘎”一声响，棺材盖滑开，鲁成慢慢走了出来，手轻轻一拍棺头，棺盖合上。
　　鲁成长叹一声，坐在炕沿上，静静地思索起来。
　　忽然，一阵狂风呼啸而过，一声巨响从偏房外传来，鲁成一惊，站起身，快步走出偏房。
　　正房的大门被风吹开，不停地晃动着，鲁成赶忙走过去，伸手关上大门，上了门插。
　　他转过身，忽然，他的目光停留在那张饭桌上。
　　一柄纯钢打造的单刀静静地放在桌上，刀身很短，刀头处呈鲨鱼状，刀锋在灯光下闪烁着寒光。
　　鲁成大惊失色，倒抽了一口凉气，目光望向自己居住的西偏房。
　　西偏房房门大开，门帘轻轻地晃动着。
　　鲁成缓缓走到门前，猛地掀开门帘。
　　炕上，一个人背对门口静静地坐着。
　　鲁成一声惊叫，连退两步：“你、你是谁？”
　　那人徐徐转过身来。
　　竟是已经死去的李元芳！
　　鲁成吓得魂不附体，叫喊着转身向大门冲去。
　　人影一闪，李元芳挡在他的身前。
　　鲁成向后退缩，浑身不停地打战：“你、你是人是鬼？”
　　李元芳笑了笑：“你说呢？”
　　鲁成退到饭桌旁，猛地伸手抓起钢刀向李元芳扑来。
　　人影晃动，面前的李元芳已不见了踪影。
　　鲁成惶惑地四下里环顾着。
　　一只手从背后伸过来，从鲁成的手上夺过单刀。
　　鲁成腾地转过身，李元芳轻轻在他胸前一推，鲁成踉跄几步，“扑通”一声坐在了门旁的板凳上。
　　李元芳看了看手中的钢刀冷冷地道：“这是我的刀，你用不惯。”
　　“你、你没死？”
　　李元芳望着他：“知道我在想什么吗？”
　　鲁成惊恐地摇了摇头。
　　李元芳说道：“我在想，像你这样的人我该怎么报答呢？
　　嗯！你将我们骗入‘蛇灵’总坛，令如燕和虺文忠身陷囹圄，令我在不察之下险些命丧总坛的机关之中，如此大恩，我该怎么感谢呢！”
　　鲁成说道：“你杀了我吧！”
　　李元芳摇了摇头：“如果要杀你，刚才在山洞里你就已经死了。”
　　鲁成惊呆了：“你、你一直跟踪我们？”
　　李元芳笑了笑：“不错。我看到黑衣人带你去见袁天罡，似乎你们的大姐萧清芳对你并不太好，啊？”
　　鲁成长叹了一声，说道：“你想怎么样？”
　　李元芳说道：“没什么，我只是想和你聊一聊‘蛇灵’的总坛。”
　　鲁成一惊，抬起头来：“什么意思？”
　　李元芳说道：“别假装自己什么都不知道。这座总坛是你督造的，对吗？”
　　鲁成站了起来：“你、你怎么知道？”
　　李元芳笑了笑：“刚才在山洞里，我听到了你和袁天罡的对话，正是这番对话，救了你的性命！”
　　鲁成愣住了。
　　李元芳说道：“我之所以来到这里等你，是想和你好好地谈一谈。你知道，朝廷要消灭‘蛇灵’组织，我们此次进入大杨山中，就是为了寻找总坛的方位。”
　　鲁成点了点头：“我知道。”
　　李元芳说道：“现在，总坛找到了。然而，总坛中的机关消息，各样埋伏，是个很大的问题，我希望你能够帮忙。”
　　鲁成冷笑一声：“原来是为了这个。”
　　李元芳点了点头：“是的。”

第六十七章 谈判
　　鲁成冷冷地说道：“你不是已经进到山穴之中了吗？”
　　李元芳说道：“这一点倒是不假。然而我发现，山穴中道路崎岖诡异，是按照反五行排列的，每一条路都通往不同的地方。
　　我试着探了探，不是迷失方向，就是遇到消息埋伏，转了很长时间竟又回到了原地。
　　因此我想，即使我们能够进入山穴，也无法找到总坛的所在，我说得对吗？”
　　鲁成点了点头：“你很聪明。不要说你一个人，就算是千军万马攻入山穴，如果没有阵图，也是有进无出！”
　　说着，他指了指偏房内的棺材道，“你一定是从棺椁里的暗门上来的吧？”
　　李元芳点了点头。
　　鲁成说道：“像这样的暗门在总坛中有十几个。
　　你知道吗，只要你们的人从这些门里走进山穴，那就不要再想出去了！
　　因为，只要总坛内的机关启动，这些暗门将会在一瞬间变成死门。
　　到那时，我们在山穴里的人会在很短的时间里全部撤入总坛，将你们困死在地下。”
　　李元芳说道：“看来，我的话你明白了。”
　　鲁成点点头：“是的，非常明白。但是，你恐怕要失望了。”
　　李元芳挑了挑眉：“哦？”
　　鲁成说道：“我是不会帮助你的，更不会做‘蛇灵’的叛徒。”
　　李元芳说道：“那你可能就只有死路一条了。”
　　“动手吧。”
　　鲁成非常镇定。
　　李元芳笑了，摇了摇头道：“你以为是我要杀死你吗？”
　　鲁成一愣：“难道不是你？”
　　李元芳摇了摇头道：“当然不是。”
　　鲁成说道：“哦，那是谁？”
　　李元芳说道：“当然是萧清芳的手下。她不会放过你，当然也不会放过你的老主人袁天罡！”
　　鲁成大惊失色，跳了起来：“你说什么？”
　　李元芳说道：“狄大人早就说过一句话，像萧清芳这样的人是绝不会为了营救一个隐遁十年的老主人，而花费这么大力气的。”
　　鲁成问道：“你什么意思？”
　　李元芳说道：“你好好地想一想，十年前袁天罡被捕，‘蛇灵’的主人就变成了萧清芳。
　　这十年里，她在组织中颐指气使，说一不二，像你，王敬旸和虺文忠这些老人，早就成了她的眼中钉，欲除之而后快。我说的没错吧？”
　　鲁成长长地叹息了一声。
　　李元芳说道：“连你们都为萧清芳所不容，就更不要说你们的老主人袁天罡了！
　　你想一想，她凭什么要救出袁天罡来威胁自己在‘蛇灵’中的位置？嗯？”
　　鲁成瞠目结舌。
　　李元芳微笑道：“本来，萧清芳已经是‘蛇灵’之主。
　　而今，袁天罡回来了，她就要拱手将自己苦心经营了十年的‘蛇灵’交还他，并且对他俯首帖耳，唯命是从，甘当老二。
　　这是萧清芳的性格吗？”
　　鲁成心里开始倒腾起来，咽了口唾沫道：“你、你的意思是……”
　　李元芳说道：“古语‘礼下于人，必有所求’啊。
　　萧清芳一定是要在你的老主人身上得到什么，才会像现在这样低声下气。
　　然而，一旦她得到了想要的东西，那么，你的老主人袁天罡、你，还有那些忠于你们‘蛇灵’的成员便会立刻遭到清洗。
　　别忘了，这十年里萧清芳在‘蛇灵’中的威望和势力，已非袁天罡可比！”
　　鲁成的嘴唇微微颤抖起来，他仔细琢磨着李元芳的话，良久，缓缓摇了摇头：“不，我不相信她会这么做。
　　萧清芳为人尖刻这是不假；这些年她不断清除异己，这也不假。
　　可她毕竟是老主人一手养大的，绝不会做出这等灭绝人性的事来！”
　　李元芳笑了：“你太天真了。好吧，你不相信没有关系，我想，事情马上就会到来。”
　　石室中，一支毛笔在白纸上迅速地写下：“七月十二日”。
　　袁天罡长长出了口气，放下手中的笔，站起来，活动了一下发麻的四肢，而后轻轻拍了拍手。
　　“吱呀”一声，石室的门打开了，守卫的紫衣人快步走了进来：“老主人。”
　　袁天罡点了点头，一指桌案上厚厚的一沓草纸，说道：“将这些纸拿出去烧掉！”
　　紫衣人躬身答是，快步走到桌前，拿起草纸走了出去。
　　突然，袁天罡说道：“等等。”
　　紫衣人停住脚步：“您还有什么吩咐？”
　　袁天罡说道：“不要让萧清芳看到。”
　　黑衣人点了点头，快步走出门去。
　　此时，祭坛上高烧魔焰，萧清芳正心神不定地徘徊着。
　　一阵脚步声响起，紫衣首领飞奔而来：“大姐。”
　　萧清芳停住了脚步，转过身来：“怎么了？”
　　首领低声道：“洛阳方面传来消息，一切进展顺利。”
　　萧清芳破颜一笑：“好极了，而今万事俱备，只待老头子算出日期，我们就立刻离开总坛前往洛阳！”
　　紫衣首领说道：“对了，大姐，附近的蛇穴几日前来报，有大队官军前赴大杨山中。”
　　萧清芳惶惑地抬起头：“哦？”
　　紫衣首领问道：“会不会是狄仁杰呀？”
　　萧清芳摇摇头：“不必担心。李元芳已死，显儿和虺文忠在我们的手上，狄仁杰就是率军前来，也找不到总坛的所在。
　　而且，我们在大杨山中有几十处蛇穴，一有风吹草动，总坛立刻便会知道。
　　最重要的是狄仁杰的一举一动我们都掌握在手里。”
　　紫衣首领抬起头来：“大姐，难道狄仁杰身边有我们的人？”
　　萧清芳微微皱了皱眉：“不该你知道的你就不必知道了”
　　紫衣首领点头称是。
　　突然，萧清芳说道：“而今，狄仁杰已不足为虑，他已经被我们死死地牵制住了。
　　让他等吧，到他明白的时候，一切就都晚了。
　　现在最头疼的就是怎样从老头子嘴里套出行动日期。”
　　话音未落，身后响起了一阵急促的脚步声，一名紫衣人飞奔上坛，正是袁天罡门前的卫士。
　　他手里拿着一大沓草纸，喘着气道：“大姐，老主人命我将这堆草纸烧掉，还说不要让您知道。”
　　萧清芳赶忙接过纸看了看，抬起头道：“看样子，他已经算出了日期。”
　　身旁的紫衣首领轻声道：“大姐，要快，迟则生变！”
　　萧清芳徐徐点了点头。

第六十八章 袁天罡之死
　　山洞石室内，桌案上摆放着那张写着日期的草纸。
　　袁天罡缓缓踱着，良久，他抬起头来，长长地吐了口气。
　　“砰！”
　　石室的门打开了。
　　袁天罡一惊，转过身来。
　　萧清芳率一众紫衣人慢慢地走进门来。
　　袁天罡皱了皱眉：“清芳，你这是做什么？”
　　萧清芳淡然一笑：“老师，我来看看您呀。”
　　袁天罡冷冷地道：“不必了，你们回去吧。”
　　说着，他伸手收起桌上写着日期的草纸。
　　萧清芳缓缓走到他面前：“老师，您觉得清芳为什么要花费那么大的气力救您出来？”
　　袁天罡双眉一扬：“什么意思？”
　　萧清芳冷冷地一笑：“十年前，皇帝下旨，命我率内卫逮捕你，当时的情形我记得清清楚楚……”
　　袁府正堂。
　　一个身着内卫服饰，看起来约莫三十多岁的女子正在屋内焦急地徘徊着。
　　突然，东墙打开了，袁天罡从暗道里走了出来。
　　女子飞步上前，对袁天罡说道：“老师，皇帝已经下旨，命我将您抓进大牢，内卫就在门外！”
　　袁天罡皱了皱眉：“来的好快啊！”
　　女子一咬牙，说道：“老师，您快逃走吧，蛇灵没有您的话就要土崩瓦解了！”
　　袁天罡沉吟片刻着，缓缓摇了摇头：“一旦我逃走，你的身份就会立刻暴露。清芳啊，你这内卫府阁领的位置是蛇灵的护身符啊！一旦你被揭破，那蛇灵恐怕就真的保不住了。”
　　清芳焦急地问道：“那现在怎么办？”
　　袁天罡说道：“事起紧急，已别无善法，你立刻将我抓进牢中。”
　　“这、这怎么行？”
　　清芳惊呆了。
　　袁天罡笑了笑：“你放心吧，皇帝她不敢杀我。”
　　“为、为什么？”
　　清芳不敢置信地问道。
　　袁天罡说道：“前些年，我得到了一本上古历法，在里面发现了一些秘密，经我的初步推算，十年后洛河将有神异之事发生，但具体的日期我还要好好解算一番。”
　　清芳疑惑地问道：“什么神异之事？”
　　袁天罡附在她耳旁轻声了几句，萧清芳猛吃一惊，抬起头来：“真的？”
　　袁天罡点点头：“到那时，我们的机会就到了。皇帝这个人我非常了解，只要将此事告之，她就绝不会杀我。但是你一定要记住，十年后的今日你和你师弟必须将我救出！”
　　清芳倒抽了一口凉气：“十年……”
　　袁天罡叹息道：“十年，我恐怕要在牢狱中度过这漫长的十年了！”
　　清芳皱了皱眉：“老师，我师弟到底是谁？”
　　袁天罡叹了口气：“这次他回来，本想让你们认识一下，可是你的身份敏感，你们一直不便见面，你师弟就是……”
　　袁天罡在清芳的耳边低语几句。
　　“是他！”
　　清芳吃了一惊。
　　袁天罡点点头：“清芳啊，你一定要记住我的话！”
　　清芳重重地点点头，泪水滚滚而下，她轻轻叫了一声：“老师……”
　　喉头哽住，泣不成声。
　　袁天罡抬起头来，轻轻地拍了拍她的肩膀，安慰道：“清芳啊，这十年之中，蛇灵就交给你了，遇事要多和文忠、鲁成他们商量，切记不可一意孤行！蛇灵今后的命运就掌握在你的手中！”
　　“扑通”一声，清芳跪倒在地，头重重地磕了下去：“老师……请您放心，清芳一定不辱使命！”
　　……
　　萧清芳抬起头来：“老师，当时的情形是这样的吗？”
　　袁天罡点了点头：“不错。”
　　萧清芳长叹了一声：“十年了，我费尽心力，将组织发展壮大，终于形成了今日的规模。
　　听到‘蛇灵’这个名字，堂堂朝廷都会胆战心惊。
　　如今我将您救出寒光寺，把我苦心经营了十年的‘蛇灵’再一次交到您的手中，您觉得，清芳是不是已经做到仁至义尽？”
　　袁天罡不耐烦地皱了皱眉：“清芳，你到底想什么？”
　　萧清芳说道：“我想，您对我并不信任。”
　　袁天罡问道：“哦，此话从何起？”
　　萧清芳说道：“就从您手中的那张草纸起。”
　　袁天罡一惊。
　　萧清芳说道：“那上面写着洛河神异的日期，可您却不愿意与我分享！”
　　袁天罡轻轻咳嗽了一声：“你有必要知道这些吗？”
　　萧清芳双眉一挑：“我为‘蛇灵’之首，如此大事难道不应该让我知悉？”
　　袁天罡冷冷地说道：“你只要做好自己分内的事，其他就不必操心了。”
　　萧清芳脸色铁青，一声冷笑：“话既然说到这个份儿上，清芳也无言可对，看来，我只能将‘蛇灵’的指挥权从您的手中收回，而您只有一条路……”
　　袁天罡问道：“是什么？”
　　萧清芳把手一挥：“死！”
　　袁天罡大惊失色，拿起手中的草纸连撕两下……
　　突然他的手停住了，一柄短剑深深地刺入他的胸膛，剑柄握在萧清芳的手中。
　　袁天罡张大着嘴，双眼死死盯着面前的萧清芳，似乎到死都不相信，这一剑是他亲手扶植起来的萧清芳刺出的。
　　萧清芳脸上露着狞笑，慢慢拔出短剑，袁天罡的尸体“砰”地倒在地上。
　　萧清芳冷冷地说道：“你以为我会无缘无故地救你出来？你以为我真的会将‘蛇灵’交还给你？你最大的错误，就是太信任我了！”
　　说着，她俯下身从尸体手中拿下了那张被撕成两半的纸，展开一看，上面写着：“七月十二日”。
　　萧清芳的脸上出现了微笑，转身对紫衣首领说道：“立刻行动，对总坛中所有袁天罡的老部下展开清洗！”
　　紫衣首领高声答应，率杀手们飞奔而去。
　　……
　　祭坛上，青蓝色的魔焰熊熊地烧着。
　　萧清芳端坐在正中的交椅上，下站数十名紫衣首领。
　　萧清芳说道：“立刻下令，命下属各堂、各蛇穴中全体弟兄姐妹，收拾行装，清理驻地，明日清晨分批撤出总坛！”
　　队列中的几名紫衣首领躬身答“是”，快步下坛而去。
　　萧清芳对另一些首领发令道：“撤出总坛后，各堂、队人员，化装潜入柳州，命柳州的九堂下属，安排车辆转运，十日后前赴神都洛阳！”
　　几名紫衣首领高声领命，走下祭坛。
　　萧清芳站起来，号令道：“大队撤出后，命护坛卫队打开总坛中所有机关消息，我要让陀罗地变成狄仁杰的坟墓！”

第六十九章 蛇形标记
　　夜，大杨山山顶小院屋内。
　　鲁成忐忑不安地在灶间里徘徊着。
　　李元芳坐在门前的板凳上，悠闲地擦拭着手中的钢刀。
　　突然，东偏房响起“咔嚓”一声，鲁成吓得浑身一抖，目光望着对面的李元芳。
　　李元芳微笑道：“来了。”
　　鲁成慢慢向东偏房走去。
　　屋内站着七八名紫衣人，手里握着明晃晃的钢刀。
　　最后一人从棺材中的暗道里走出来。
　　鲁成走进偏房，看了看四周的紫衣人道：“出什么事了？”
　　为首一人笑了笑：“鲁先生，大姐请您去总坛。”
　　鲁成问道：“哦，又去总坛？”
　　那人点了点头道：“是的。请您马上跟我们走吧。”
　　鲁成心里已经明白了几分，笑了笑：“召我到总坛似乎不必来这么多人，更不必带刀吧？”
　　为首的那人微笑道：“大姐是担心您的安全。”
　　鲁成点了点头，讥讽道：“安全！我看她是怕我在里太安全了，这才派你们前来吧？”
　　那人脸色一沉：“什么意思？”
　　鲁成说道：“如果我所料不错的话，萧清芳一定告诉你们，将我骗到总坛。如果我不去，便就地解决，是吗？”
　　那人望着鲁成，笑了出来：“鲁先生真是个聪明人，说的一点儿也不错。那您是跟我们走呢，还是要我们在这里动手？”
　　鲁成问道：“老主人呢？”
　　那人阴沉沉地道：“鲁先生，忘了你的老主人吧。如果他活着，我们还会在这儿吗？”
　　鲁成浑身猛地一颤，泪水扑簌簌地滚落下来：“你们杀了他？”
　　那人说道：“是大姐。”
　　鲁成咬牙切齿地道：“萧清芳这个忘恩负义的畜生，绝不会有好下场的！”
　　那人说道：“鲁先生，您还是别替古人担忧了，这就跟我们走吧！”
　　鲁成点了点头，对着屋内的门帘凄然道：“你说对了，萧清芳真的下毒手了！”
　　那人一愣：“你在和谁话？”
　　门帘一掀，李元芳走了进来：“当然是和我！”
　　所有紫衣人不禁一声惊呼。
　　为首那人瞪大着眼珠子叫道：“李元芳！你没有死！”
　　李元芳点点头：“可你马上就要死了！怎么样，是自己放下武器，还是要我动手？”
　　为首的紫衣人一声大喝，刀光闪闪直奔李元芳前胸刺来。
　　李元芳掌中刀划了个圈，屋中登时卷起一片寒雾，身影飘动，寒芒四射，转眼之间，七八名紫衣人便倒在了血泊中。
　　李元芳的双脚稳稳落地，转过身，目光望向鲁成：“怎么样，想通了？”
　　鲁成从牙缝里迸出了几个字：“‘蛇灵’的败类，苍天不佑！我要为老主人报仇！”
　　他的目光转向李元芳：“我帮你！”
　　李元芳的脸上露出了微笑。
　　……
　　晨雾中，柳州刺史温开与折冲都尉周毅率军来到陀罗地，二人勒停坐骑向镇内望去。
　　镇里一片寂静，没有人声，甚至没有鸡鸣犬吠。
　　周毅疑惑地问道：“温大人，这儿就是陀罗地？”
　　温开点了点头：“照地图所示，应该没错。”
　　周毅说道：“狄阁老说，陀罗地是‘蛇灵’的总坛，既是总坛就肯定有人。可、可这里不像有人居住啊！”
　　温开深吸了一口气道：“先命令大军将镇子包围起来。”
　　周毅点了点头，冲身后的牙将一挥手。
　　牙将展开手中令旗，霎时间，茫茫晨雾中一队队骑兵、步兵无声地飞奔而来，将镇四周团团包围了起来。
　　周毅问道：“温大人，进镇吗？”
　　温开摇了摇头：“狄阁老吩咐过，大军只是完成对陀罗地的包围，一切等他老人家到后再作区处。”
　　周毅点点头。
　　……
　　晨曦微露，大杨山山顶上凉风飒飒。
　　一队官军沿着崎岖的路无声地向山顶飞奔而来，狄仁杰、王莽、小梅、狄春及四大军头赫然在列。
　　官军们奔到鲁成的院门前，狄仁杰一挥手，众军士飞快地分列在院门两侧，贴墙而立。
　　身旁的小梅轻声对狄仁杰说道：“大人，这是最后一个蛇穴了。”
　　王莽看着熟悉的小院，眼中闪过一道精光。
　　狄仁杰点点头，冲身后的王莽一摆手。
　　王莽纵身上前，飞起一脚将院门踹开，两侧埋伏的军士齐声呐喊着冲进院中。
　　王莽一马当先地冲了进去，只见地上、炕上躺满紫衣人的尸体，死者全部是咽喉中刀。
　　东山墙下摆放着一口棺椁。
　　王莽扫了一眼，棺盖上有一个熟悉的蛇形标记，正是自己刻的。
　　王莽身后的张环见到眼前的一幕大吃一惊：“侯爷，这？”
　　王莽说道：“张环，你看看有没有活口，我去请大人来看看。”
　　说完，王莽转身走了出去。
　　屋外，当王莽带人冲进去之后，狄仁杰对着身旁的狄春一伸手：“地图！”
　　狄春赶忙从身后拿出地图展开，狄仁杰静静地看着。
　　忽然，他的手指轻轻地点在最后一个三角上，而后向西缓缓滑行，停在了“陀罗地”三个大字上。
　　狄仁杰抬头对小梅说道：“由此向西十里，便是‘蛇灵’的总坛陀罗地。我想，现在温开所率的大军应该已经到达，正在完成包围。”
　　小梅点了点头。
　　狄仁杰说道：“拔掉这个蛇穴之后，我们便立刻前往‘蛇灵’总坛。”
　　这时，王莽正好快步从院子里奔出来：“大人，屋里没有‘蛇灵’的密探，只是躺着七八具紫衣人的尸体，您快去看看吧。”
　　狄仁杰猛地抬起头来，“哦”了一声，快步走进偏房，只见地上、炕上躺满紫衣人的尸体，死者全部是咽喉中刀。
　　东山墙下摆放着一口棺椁。
　　狄仁杰忽然说道：“李元芳应该是刚刚离开不久。”
　　小梅和狄春顿时愣住了：“您说什么？”
　　狄仁杰没有说话，看向了王莽，王莽指了指死者的咽喉，说道：“你们看，这些紫衣人是元芳兄所杀。”
　　小梅问道：“师兄，你怎么知道？”
　　王莽说道：“死者全部是咽喉中刀而亡。除了元芳兄没有人有这样的速度和功力。而且，从死者的伤口来看，正是李元芳的链子刀留下的。”

第七十章 分头行动
　　狄仁杰点了点头：“看来，他们已经找到了‘蛇灵’的总坛。”
　　王莽转过头来：“张环，还有没有发现活口？”
　　张环摇了摇头：“侯爷，没有发现一个。”
　　忽然，狄仁杰抬起头，四下观望了一番，说道：“这个蛇穴不一般呀。张环，命众军仔细搜索，不要放过任何蛛丝马迹！”
　　张环高声答“是”，飞奔出门。
　　这时，王莽走到棺椁旁，伸出手轻轻敲了敲，里面发出空空的声音。
　　狄仁杰走了过来，轻声道：“为什么要将棺椁摆在房中呢？”
　　忽然，他的眼睛被棺盖上的蛇形标记吸引了，他赶忙道：“敬旸，小梅，你们看看这是什么？”
　　小梅走了过来，看了看，摇了摇头：“不知道，可能是组织联络的标记吧。”
　　王莽望了过去，大吃一惊：“大人，这，这”
　　狄仁杰眼睛一亮：“敬旸，你看出什么了？”
　　王莽说道：“这是我和袁天罡的仆人鲁成的联络信号。”
　　“哦？”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽接着说道：“我这些年来一直找不到鲁成，没想到他竟然在这里出现了。”
　　说着，王莽在蛇形标记上敲了敲，“咔嚓”，棺盖登时滑了开来。
　　狄仁杰和小梅大吃一惊：“这是什么？”
　　说话间，王莽和狄仁杰赶忙向里面望去，小梅和狄春也凑了过来。
　　棺椁中是一块铁板，却没有拉手。
　　王莽轻声道：“这是机关。”
　　狄仁杰一愣：“哦？”
　　小梅说道：“师兄说的不错，我早就听人起，总坛中的机关消息非常厉害，可以杀人于无形。”
　　王莽点点头：“我终于明白了，原来是萧清芳这些年把鲁成抓去了，大人，总坛中可能有鲁成建造的机关。”
　　狄仁杰微微点头：“敬旸，你能破解吗？”
　　王莽看了看，说道：“我试试吧，我虽然略通机关术，但和鲁成肯定没法比，他可是学了传说中的鲁班之术。”
　　狄仁杰点了点头，让了开来。
　　王莽上前一步，伸手摸了摸棺椁中的铁板，说道：“这铁板应该是活的。可是，怎么才能打开呢？”
　　这时，张环快步奔进来：“大人，院子里放着几口棺材，可弟兄们打不开，我看事出有异，您还是来看看吧。”
　　狄仁杰转过身：“哦？走，去看看。”
　　说着，他快步走出门去。
　　王莽等人对视一眼，赶忙跟上了去。
　　院子里，李朗等人率众军围住棺椁拼命使力，可棺盖却纹丝不动。
　　李朗泄气地松开手，狠狠地给了棺材一脚，骂道：“这是他妈什么破棺材呀，难道死了人从底下放进去！”
　　狄仁杰和王莽走了过来，众军赶忙让开。
　　狄仁杰来到棺椁前，在棺头轻轻一拍，“咔嚓”，棺盖飞快地滑到了一旁。
　　李朗等人发出一阵惊呼。
　　狄仁杰向棺材内一看，里面也铺着一块铁板，铁板上方有一个圆形拉手。
　　狄仁杰伸手拉住铁板向上提了提，没有反应。
　　忽然，王莽说道：“大人，让我来试试。”
　　狄仁杰微微点头，王莽上前一步，将拉手横着一拽，“刷拉”，铁板滑开，露出了里面的一条暗道。
　　众军一声惊叫围上来，七嘴八舌地议论开来：“是暗道！”
　　“看，还有台阶呢！”
　　“不知通到哪儿？”
　　狄仁杰对身旁的王莽和小梅说道：“我明白了，屋内的棺椁中也是一条暗道，但只能从里面开启，我想可能是上人用的。而这里的暗道则是用来下人的。”
　　王莽和小梅点了点头。
　　王莽伏在棺椁旁向暗道里面望去，除了能看清几级台阶外，黑沉沉的什么也看不到。
　　张环立即递过一支火把，王莽伸手接过，向里面照去：台阶很陡，很长，直向下面延伸，看不到尽头。
　　王莽说道：“大人，我带人下去看看。”
　　狄仁杰沉吟片刻，点了点头道：“敬旸，小梅，你们与杨方、仁阔率这里所有军士进入暗道之中。
　　如果我所料不错，这条暗道定然是通往‘蛇灵’总坛的。
　　而且，据我对元芳的了解，他肯定已经潜入进去。”
　　小梅“哦”了一声。
　　王莽点点头：“大人说的不错，元芳兄很可能已经下去了。”
　　狄仁杰点了点头，嘱咐道：“而今，形势尚不明朗，因此一切要心谨慎！如果发现情况有异，立即从原路返回。”
　　王莽和小梅应声“是”。
　　狄仁杰接着说道：“敬旸，小梅，我带张环、李朗和狄春立刻前赴陀罗地进行布置，咱们内外夹攻，今日便要击破‘蛇灵’的老巢！”
　　王莽说道：“大人，您就放心吧！”
　　说着，他伸手接过张环手中的火把，率先走进棺椁中的暗道。
　　小梅紧随其后。
　　杨方高声喊道：“一队、二队，随我来！”
　　军士们高声答应，在杨方、仁阔的率领下手持火把向暗道中走去。
　　……
　　与此同时，李元芳和鲁成在山穴中疾奔着，突然，前面出现了一个拐弯，鲁成一把拉住了李元芳：“不能直走，有机关。”
　　李元芳一愣，奇怪地问道：“可只有这一条路啊。”
　　鲁成四下看了看，快步走到山壁旁，伸手在石壁上轻轻摸索着。
　　李元芳快步走过去，划亮火折。
　　鲁成轻声道：“把火折灭了，这儿附近有暗哨。”
　　李元芳赶忙熄灭了火折，轻声问道：“你在摸什么？”
　　鲁成没有回答，只是不停地摸索着。
　　忽然，他轻声道：“在这儿！”
　　鲁成的手按在一块略略凸起的石块上。
　　李元芳奇怪地问道：“这是什么？”
　　鲁成说道：“启门石。”
　　说着，他的手轻轻往下一按，“咔嚓”，石壁上竟然出现了一扇门户。
　　鲁成一挥手：“跟我来。”
　　二人飞快地走进门里的道，身后又是“咔嚓”一声，石门关闭了。
　　李元芳和鲁成快步在暗道里走着，拐过了几道弯儿，眼前豁然开朗，出现了一片开阔地。
　　突然，鲁成拦住李元芳：“等等！”
　　说着，他蹲下身子仔细地看着地面，半晌，伸手拂去地面上的灰尘，露出了下面隐藏的一排方石孔。

第七十一章 机关暗道
　　鲁成对李元芳说道：“借你的刀用用。”
　　李元芳赶忙从背后拔出刀递了过去。
　　鲁成接过，狠狠地将刀尖插入石孔。
　　“砰”！
　　开阔地两旁的石壁内喷射出一簇簇铁蒺藜，呼啸着掠过二人面前，射在对面的石壁上。
　　李元芳吃了一惊，轻声道：“好厉害！”
　　鲁成手持钢刀连连向方孔内戳去，每戳一下都有一簇簇铁蒺藜飞出。
　　李元芳轻声道：“这是什么？”
　　鲁成说道：“蒺藜阵，铁蒺藜上带有剧毒，中者立毙。走吧。”
　　说着，他把刀还给李元芳，二人快步向前面走去。
　　……
　　另一边，王莽和小梅、杨方、仁阔率众军士高举火把行走在空空荡荡的山穴之中。
　　突然，前面出现了两条岔路，杨方低声问道：“侯爷，咱们该走哪一条路啊？”
　　王莽皱了皱眉，看了看小梅：“小梅，你知道应该走哪一条路吗？”
　　小梅看了看方向，一指左边的一条：“应该是这条吧。”
　　王莽微微点头，他转过身来，冲身后众军一挥手，一行人向左边的岔路走去。
　　岔路很窄，只能容两人并行。
　　王莽和小梅高举火把在前，众军士在杨方、仁阔的带领下紧随其后，一行人慢慢地向前走着。
　　忽然，小梅轻声道：“这条路怎么这么窄呀？”
　　王莽说道：“别是走错了吧。”
　　小梅说道：“可从方向上来，应该是通往总坛的。”
　　王莽微微点头：“小心点儿！”
　　小梅点点头向前走去。
　　一块方石头凸起在道路中央，王莽和小梅缓缓向前走着。
　　突然，小梅的脚踩在凸起的石头上，石头“咔”的一声陷了下去。
　　小梅立时收住脚步。
　　王莽问道：“小梅，你怎么了？”
　　小梅抬起头来，不确定地说道：“师兄，我，我好像踩到什么东西。”
　　王莽将火把放低，照向了她的脚下：脚下是一块石头。
　　二人身后的杨方上前一步，笑道：“是一块石头！”
　　小梅刚要抬脚，王莽拉住了她：“不对！”
　　“什么不对？”
　　小梅看着王莽。
　　王莽指了指石头：“刚刚的声音不对，好像是机关的声音。”
　　“机关？”
　　小梅和杨方等人愣住了。
　　王莽对着身后的杨方和仁阔说道：“命众军后退！”
　　“是！”
　　杨方应了一声：“众军后退！”
　　不一会儿，原地就剩下了王莽、小梅。
　　王莽说道：“小梅，你轻轻抬脚。”
　　小梅点了点头，脚慢慢地抬了起来。
　　猛地，山洞中发出一声惊天动地地巨响，紧跟着两侧山壁上巨石滚滚而下。
　　王莽和小梅大吃一惊，纵身跃起，高声喊道：“是机关！快闪开！”
　　二人赶忙向后退去，尽管身后的众军向后退了一些距离，但由于道路狭窄，避无可避，众军惊呼着纷纷闪避，巨石凌空落下，军士们登时被砸倒了一大片。
　　剩下的人四处奔跑躲闪，乱成一片。
　　……
　　李元芳和鲁成在山穴的小道上飞奔着。
　　猛地，李元芳停住脚步，后面的鲁成撞在他的身上，惊问：“怎么了？”
　　李元芳嘘了一声：“你听！”
　　鲁成侧耳倾听，果然，远处隐隐传来一阵阵巨石滚落和人的喊叫声。
　　鲁成轻声道：“有人闯入山穴！”
　　李元芳一惊：“你能肯定？”
　　鲁成点点头道：“山穴中机关重重，组织中人行走有严格的规定，绝不会踏中消息，因此，可以肯定是外人闯入。”
　　李元芳倒抽了一口凉气：“难道是大人和敬旸来了！”
　　鲁成一愣：“你是说狄大人？”
　　李元芳点点头：“声音发出的是什么方向？”
　　鲁成听了听，说道：“好像是巨石阵。”
　　李元芳问道：“从这里能过去吗？”
　　鲁成点点头：“可以。”
　　李元芳纵身而起：“走，去看看！”
　　……
　　山壁两侧巨石不停地滚落，军士被砸得哭爹喊娘，一片混乱。
　　王莽、小梅、杨方、仁阔不停地闪避纵跃着。
　　军士们的脚在地上乱踩，不断触发地面上凸起的机关。
　　猛地，一个声音响了起来：“大家不要乱动，原地站定！”
　　王莽一愣，回过头来，一条人影闪电般飞奔而来，正是李元芳。
　　他身形连摆，躲过了几块巨石，奔到近前一声高喝：“停住脚步，有敢擅动者死！”
　　说着，他抽出背后的钢刀。
　　众军立时停止呼叫，惊恐地站定脚步，巨石滚落随之终止。
　　李元芳喘息着对众人道：“机关的消息擎在地面上，大家千万不要乱动。否则，一经触发，巨石便会落下，大家都得死！”
　　到这个时候，王莽、小梅、杨方、仁阔才看清楚，站在面前的却是李元芳！
　　王莽惊呼一声：“元芳兄？”
　　小梅也是轻轻一声呼喊：“李元芳，是你！”
　　李元芳微笑着点了点头，对着阵外喊道：“鲁先生，动手吧。”
　　阵外的鲁成点了点头，蹲下身从地上起出了巨石阵的总擎，而后道：“行了，大家出来吧！”
　　众军士如同从鬼门关上放回来一般，迅速冲出巨石阵。
　　杨方、仁阔奔到李元芳身旁惊奇地问道：“李将军，怎、怎么是你呀？你怎么会在这儿！”
　　李元芳笑道：“那我应该在哪儿？”
　　杨方搔了搔头道：“只是没想到，在这里能见到您。”
　　李元芳说道：“如果见不到我，你们的命就都完了。”
　　杨方、仁阔二人笑了起来。
　　这时，王莽和小梅也走了出来，二人笑了起来。
　　王莽笑道：“元芳兄，我就知道你不会有事的！”
　　李元芳笑了笑：“怎么，你还想让我有事啊？”
　　王莽笑着摇了摇头。
　　突然，李元芳的目光望向了王莽身后的小梅：“小梅，对不起，当时在古庙中，我还以为你死了。”
　　小梅笑了笑：“李将军，在古庙里你欠了我一条命，可今天却救了我，咱俩扯平了，互不相欠。”
　　李元芳笑了起来。
　　小梅说道：“看来，你和如燕已经知道我没有死。”
　　李元芳点点头：“是的，在古庙中我们看到了你留下的标记。”

第七十二章 相遇
　　小梅说道：“再见到你真好。如燕呢？”
　　李元芳叹了口气：“陷在总坛了！”
　　王莽吃了一惊：“总坛！”
　　小梅也是大吃一惊：“现在哪里？”
　　李元芳摇摇头：“关在地牢中，可具体地点我搞不清楚。你放心吧，我想她现在还不至于有生命危险。”
　　王莽点点头：“元芳兄，大人率军拔除了大杨山中所有蛇穴，现已赶往陀罗地！”
　　李元芳大喜：“大人已经到陀罗地了？”
　　王莽说道：“正是。我想现在大军肯定已将陀罗地团团包围。大人要和我们内外夹击攻破‘蛇灵’总坛！”
　　李元芳走到鲁成身旁，向大家介绍道：“这位是鲁成先生，就是‘蛇灵’总坛的创建人。”
　　众人发出一阵啧啧地惊叹之声。
　　王莽看向了鲁成：“鲁叔叔，这些年你去哪儿了？”
　　鲁成叹了口气：“敬旸，我终于再次见到你了。这些年来，我被萧清芳一直软禁在蛇灵总坛，她逼着我建造了总坛的所有机关！”
　　王莽点点头：“原来是这样，萧清芳，我一定不放过他的。”
　　李元芳惊道：“敬旸，怎么，你认识鲁先生？”
　　王莽点点头：“是啊，我小的时候还是鲁先生照顾的呢！”
　　李元芳微微点头：“原来是这样！”
　　这时，鲁成说道：“李元芳，我看咱们还是赶快走吧。要想攻破总坛，首先必须毁掉所有机关的消息，而消息总擎集中在护坛卫队的消息室中！”
　　王莽问道：“鲁叔叔，这消息室在哪里？”
　　鲁成说道：“在‘蛇灵’的祭坛之下。
　　我们走了还不到一半路程。
　　而今，狄大人已到达陀罗地，一旦发起进攻，遭遇机关埋伏，肯定会损失惨重，所以我们要尽快赶到祭坛！”
　　王莽点点头，对着身后的杨方、仁阔说道：“杨方、仁阔，立刻检视众军，轻伤者随行，重伤者原地休养，派人看护！”
　　二人高声领命。
　　……
　　温开、周毅率众军埋伏在陀罗地镇子四周。
　　周毅看了看天色，说道：“温大人，已经两个时辰了，咱们还要等多久？”
　　温开劝道：“周将军少安毋躁，等狄阁老来到，便立刻行动。”
　　周毅看了看眼前的镇子，不屑地说道：“就这么个破镇子，我就不信能有什么邪门的地方，数千大军杀将进去，登时夷为平地。狄阁老也太小心了！”
　　温开笑了笑；“我想狄阁老这样做，定有深意。”
　　话音未落，一名军士飞跑而来：“二位大人，狄阁老到了！”
　　远处，狄仁杰一行纵马飞驰而来。
　　温开、周毅翻身下马，迎上前去。
　　狄仁杰翻身下马：“怎么样，有动静吗？”
　　温开摇了摇头：“没有。这镇中好像没有人。”
　　周毅说道：“阁老，会不会是消息有误啊？”
　　狄仁杰摇摇头：“不要小看这座寂静的镇，只要我们走进去，你就会发现，里面到处都是杀人的陷阱。”
　　周毅颇不以为然：“可，阁老，难道我们就一直等下去吗？”
　　狄仁杰看了看天色：“不要着急，再等等，再等等。”
　　……
　　山穴路上，王莽、李元芳、小梅、鲁成、杨方、仁阔率一众军士飞奔着前进。
　　突然，前面出现一个洞口，下面隐隐传来话声。
　　王莽问道：“鲁叔叔，这是哪里来的声音？”
　　鲁成轻轻地嘘了一声，说道：“下面就是‘蛇灵’的祭坛！”
　　王莽立刻放低声音，轻声问道：“到了？”
　　鲁成点点头，轻轻一挥手，王莽和李元芳几人快步走到洞口向下望去。
　　下面是一座雄伟的祭坛，坛上高烧青蓝色的魔焰。
　　萧清芳站在坛中央，坛下列着一队队紫衣人。
　　李元芳深深吸了口气：“他们在做什么？祭祀？”
　　王莽没有说话，看了看身旁的小梅。
　　小梅轻声道：“绝不是。这种情况，通常是大姐萧清芳在分派任务。”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人点了点头，大家俯低身体，侧耳倾听着。
　　下面，萧清芳站在祭坛正中，眼睛望着坛下。
　　一队队紫衣人整整齐齐地排列于祭坛之下，每队的最前面站着一名紫衣首领。
　　那个被李元芳在古庙中打伤的杀手魔灵，立于队伍的最前列。
　　萧清芳说道：“弟兄们，今日我们便要撤出总坛，离开大杨山。请大家记住，一切行动都要听从各堂队的首领指挥，绝不可擅自行事，违者一概重处！”
　　众紫衣人齐声答道：“是！”
　　萧清芳的脸上露出了笑容：“弟兄们，我们离开总坛是为了完成一项宏伟的计划，成败在此一举！
　　只要这个计划成功，我们就不会再生活在阴暗的地下，更不会暗地行事怕人发现。
　　到那时，天下是我们的，一切都是我们的！”
　　听到这句话，坛下的紫衣人顿时发出了一阵欢呼声。
　　萧清芳喊道：“魔灵！”
　　魔灵跨步出队：“大姐！”
　　萧清芳说道：“你立刻率各堂队撤离总坛。记住，一出总坛，立刻化整为零，一路之上，晓宿夜行，绝不可露出丝毫马脚，出了大杨山便有人接应！”
　　魔灵躬身道：“是！”
　　祭坛上方的洞口边，王莽轻声道：“他们要逃走！”
　　鲁成的脸上露出了微笑：“放心吧，他们逃不了。”
　　王莽看向了鲁成，李元芳问道：“哦，你怎么这么肯定？”
　　鲁成说道：“刚刚敬旸说，狄大人已到陀罗地，是吗？”
　　李元芳点点头：“正是。”
　　王莽微微点头，看着鲁成。
　　鲁成说道：“陀罗地便是这座总坛的大门，只要他们出去，便会被狄大人逮个正着。”
　　李元芳说道：“可你不是说，还有十几个暗门都通往外面吗？”
　　鲁成低声道：“不错。可是那些暗门狭长窄，平时只供少数人进出山穴之用，不适于大队撤离。
　　而且，我真是佩服狄大人，他将所有蛇穴拔除，就令总坛变成了瞎子，不知外面的情形。
　　现在官军兵临总坛，萧清芳还懵然不知，因此，你放心，她绝不会选择暗门作为大队撤离之路。”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人微微点头，向下望去。

第七十三章 撤退
　　果然，鲁成的话音未落，下面祭坛上传来了萧清芳的声音：“立刻命护坛卫队打开陀罗地的所有机关，放大队撤出！”
　　坛下的紫衣首领高声答“是”，说罢，快步奔到祭坛正面那个巨大的圆形蟒标下面，启动开关，毒蟒标志轰然开启，紫衣首领飞步进入，蟒标关闭。
　　地上面的王莽轻声问道：“鲁叔叔，这个毒蟒标志里面，就是总坛消息室？”
　　鲁成点了点头。
　　小梅轻声道：“可，咱们怎么进去？”
　　王莽说道：“要等他们散去之后，我们才能伺机进入。”
　　……
　　此时，陀罗地外，狄仁杰、温开、周毅率大军悄然隐伏在乱石之后，静静地望着小镇里。
　　小镇内仍然毫无动静。
　　周毅抬起头看了看天色，阳光直射下来，他低声道：“阁老，已是午时了，这小镇中还是没有任何动静，要不要末将率人进去看看？”
　　狄仁杰摇了摇头：“我们现在要做的就是等待，绝不可擅动，否则，一旦打草惊蛇，不仅无法攻破总坛，还会将大军陷入危险的境地。”
　　周毅说道：“可是，我们在等什么？”
　　狄仁杰说道：“等敬旸和李元芳他们的消息。一旦他们得手，这里马上会有动静。”
　　周毅不再吭声，但一脸的不屑之色。
　　猛地，镇内发出一阵巨大的轰鸣，霎时间群山震动。
　　狄仁杰抬头向镇内望去：巨响声中，陀罗镇内的每一间房舍大门洞开，一队队紫衣人飞也似的奔出来。
　　周毅又惊又喜，低声道；“阁老，有动静了！”
　　狄仁杰没有说话，静静地观察着。
　　一队队紫衣人排着整齐的队列从陀罗镇内迅速奔出。
　　温开说道：“他们要逃！阁老，动手吧！”
　　狄仁杰缓缓摇了摇头，低声对周毅道：“命令前军，不要擅动，放过这一批，看看后面还有什么。”
　　周毅点点头，对身旁的牙将低语了几句，牙将飞奔而去。
　　远处，最后一批紫衣人从镇中奔了出来。
　　奇怪的是这批人中竟夹杂着十几个身穿老百姓服色的人。
　　乱石后，周毅早已忍不住气，双手连搓，目光不停地望向狄仁杰。
　　狄仁杰转过头来：“这是最后一批了。”
　　温开点了点头：“总共有四五百人。”
　　狄仁杰喊道：“周毅！”
　　周毅一个箭步冲上来：“阁老，动手吧！”
　　狄仁杰点点头：“命三军立刻出击，前后夹攻，将‘蛇灵’逆党一网打尽！”
　　周毅答了个“是”，转身奔去。
　　“等等！”
　　突然，狄仁杰叫住他。
　　周毅转过身来：“阁老，您还有什么吩咐？”
　　狄仁杰说道：“尽量抓活的！”
　　周毅点点头：“请阁老放心！”
　　说完，他飞奔到马旁翻身而上，抽出腰刀高高举起，一声大喝：“动手！”
　　霎时间，陀罗地周围的乱石中伏兵尽起，杀声震天，骑兵、步兵闪电般掩杀出来。
　　紫衣人们措手不及，登时大乱，转眼之间便被周毅所率官军分割包围。
　　乱石中，狄仁杰站起身来对身旁的温开、狄春及护卫们说道：“是时候了，随我进镇！”
　　……
　　山穴石室里，袁天罡的尸体静静地躺在地上。
　　萧清芳一脸不屑的表情，冷冷地对那尸体道：“老师，你安息吧，我们马上就要离开这里前赴洛阳，武则天、狄仁杰、王敬旸的末日就要到了。”
　　她走进室内，四下看了看：“十年了，我费尽心力，却屡遭挫败，可这一次我终于等到了胜利的曙光。
　　老师，此事你可算得上居功至伟。
　　放心吧，待到我萧清芳得了天下，定会给你一个无上封号！
　　还有我那天真的小师弟，我会让你们在地下团聚的，哈哈哈……”
　　说着说着，她轻轻地笑了起来。
　　这时，外面响起一阵急促的脚步声，一名紫衣首领飞奔而入：“大姐，李元芳的尸体不见了！”
　　“什么？”
　　萧清芳猛吃一惊，回过头来。
　　惊讶之余，她立即回过神来：“马上命人寻找，务必要将李元芳找到。”
　　紫衣人应了声：“是。”
　　他转身离去，马上行动起来。
　　石室内，萧清芳焦急地徘徊着。
　　不一刻，黑衣首领飞奔而入，报告道：“找遍了各处也没有发现李元芳的尸体。”
　　萧清芳倒抽了一口凉气：“这是怎么回事？难道……李元芳没有死？难道……王敬旸没有杀他？”
　　紫衣首领奇怪地问道：“可、可是我们亲眼看到他的尸体呀！”
　　萧清芳摇了摇头：“不对，不对，这里面一定有文章！”
　　话音未落，几名紫衣人搀扶着魔灵冲进门来。
　　萧清芳的脸色骤变：“魔灵，出什么事了？”
　　魔灵说道：“大姐，狄仁杰率领大队官军将陀罗地团团围住，我们刚一出去，便遭遇了埋伏，全、全军覆没！”
　　萧清芳一声惊叫，连退两步，跌在了椅子里：“这、这怎么可能！
　　狄仁杰怎么会突然出现在陀罗地？
　　山中的蛇穴为什么没有向总坛传递情报？！”
　　紫衣首领焦急地问道：“大姐，而今情势万分紧急，我们该怎么办？！”
　　萧清芳腾地站起来歇斯底里地大叫：“这还用问！立刻命护坛卫队启动机关，封闭陀罗地大门！绝不能让狄仁杰进入总坛！快！”
　　紫衣首领高喝“得令”飞奔而去。
　　萧清芳坐到了椅子上，喃喃道：“这究竟是怎么回事？”
　　猛地，她的双眼一亮，似乎想到了什么，她咬牙切齿地说道：“王敬旸！”
　　……
　　祭坛上方的洞口，王莽和李元芳一行密切注视着下面的动态。
　　祭坛周围静悄悄的，只有几名紫衣人负责把守。
　　王莽和李元芳对视了一眼，微微点头，王莽低声道；“是时候了，元芳兄，我带着小梅下去干掉守坛卫士。你带着鲁叔叔、杨方、仁阔和军士们绕道赶往祭坛发起攻击！”
　　李元芳说道：“敬旸，这下面有数丈之深，你和小梅有把握吗，要不让鲁先生带着杨方、仁阔和军士们绕道赶往祭坛发起攻击，你我和小梅去下面的卫士。”
　　这时，杨方说道：“王侯爷，李将军，下面这么多人，就你们三个人去太危险了，我也随你们一起去吧，多个人多一份力量！”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人摇了摇头。
　　李元芳说道：“你看看下面，有数丈之深，你不会轻功，怎么能下得去？”
　　杨方向下看了看，果然，从洞口到祭坛有七八丈高，他咽了口唾沫，没话说了。
　　王莽说道：“鲁叔叔，一切就交给你了。”
　　鲁成点了点头。

第七十四章 攻入总坛
　　话音未落，下面的祭坛中乱了起来，一队队护坛卫队在紫衣首领的带领下冲上祭坛。
　　首领气急败坏地喊道：“快、快进去，命令总消息室启动所有机关，封闭入口，绝不能让官军进入总坛！其他人随我严守祭坛！”
　　卫队高声答“是”，迅速地行动起来。
　　王莽和李元芳二人见到这一幕，倒吸了一口凉气，身旁的鲁成急道：“怎么办？”
　　王莽说道：“肯定是大人率军在陀罗地发动了攻击！”
　　小梅急了：“一旦狄大人进入陀罗镇中，遇到机关，那、那可就大事不妙了！”
　　王莽眼中闪过一道厉色：“不能再等了，动手！”
　　李元芳微微点头。
　　鲁成吃惊道：“可是下面有上百名护坛卫队呀！”
　　王莽和李元芳没有说话，二人对视一眼，微微点头，钢牙一咬，纵身而起，从数丈高的洞口疾跃而出。
　　二人身后，小梅大喝一声随后而去。
　　王莽、李元芳和小梅犹如飞鸟一般从天而降，紫衣首领大惊失色，狂叫着率护坛卫队一拥而上。
　　王莽手中的利剑挽起一道道剑花，霎时间几名紫衣人号叫着飞了出去。
　　李元芳不甘示弱，掌中钢刀劈出一匹匹银练，寒光四射，几名紫衣人顿时惨叫着倒在了地上。
　　小梅掌中一对短剑如毒蛇出穴，指东打西，转眼之间，十几名的护坛卫队便倒在二人的手下。
　　然而，护坛卫队多达上百人，在紫衣首领的率领下将王莽、李元芳和小梅团团围在当中。
　　三人大呼酣战，猛地平地一声轰鸣，地面震动起来。
　　王莽扭过头来：“不好，机关启动了！元芳兄，小梅，要快！”
　　李元芳和小梅点了点头，掌中刀剑刺倒了两名冲上前来的紫衣人。
　　……
　　与此同时，山穴中，杨方、仁阔在鲁成的引领下率数十名军士飞奔着向前。
　　山穴石室里，萧清芳急得像热锅上的蚂蚁，不停地转着圈。
　　忽然，一名紫衣人冲进门来，气急败坏地喊道：“大姐，不好了！王敬旸和李元芳率人攻入祭坛，正在与护坛卫队展开激战！”
　　萧清芳一声惊叫：“什么？他、他真的没有死！”
　　紫衣人急促地道：“大姐，快想想办法吧，卫队怕是顶不住了！”
　　“王敬旸，果真是你！”
　　萧清芳大声吼道：“洞穴中机关密布，王敬旸和李元芳怎么能够走到祭坛？这到底是怎么回事？！”
　　紫衣人摇了摇头，吓得连连后退。
　　萧清芳猛地转过身来，一字一顿道：“我们还有一张王牌！”
　　山穴石牢中，如燕和虺文忠静静地坐着。
　　良久，如燕发出了一声长长的叹息：“真是度日如年呀，这样还不如死了的痛快。”
　　虺文忠笑了笑：“你放心吧，我了解萧清芳，她是不会让我们这么轻易死掉的。”
　　如燕点了点头：“是呀，我是她一手带大，从小就有幸亲眼目睹了她所有的酷刑。我已经做好了准备。”
　　虺文忠说道：“我曾经给自己设计了无数种死法，可从没想到过，竟会这样毫无还手之力地被人杀掉。而且，还连累了好朋友。对于我来，这也真算得上是个天大的笑话了。”
　　如燕苦笑道：“我又何尝不是如此。当我和李元芳相爱以后，我发誓世上没有任何人、任何事能将我们分开，就是死也要死在一处。可是现在，他却先去了……”
　　说着，她哽咽了起来。
　　虺文忠长叹一声，不知该说些什么来宽慰如燕。
　　忽然，牢外响起了一阵脚步声，如燕微笑道：“这厮来了！”
　　话音未落，萧清芳率人出现在牢门前，皮笑肉不笑地道：“怎么样，睡得还好吗？”
　　如燕笑了笑：“不劳挂怀，你要干什么就直接说，少来这套假惺惺！”
　　萧清芳说道：“何必如此敌意呢？你的心里一定非常挂念李元芳吧？”
　　如燕抬起头来，望着萧清芳，许久，她的脸上露出了一丝微笑：“你的脸色告诉我，现在你的心里很焦虑。
　　如果我所料不错的话，李元芳一定还活着，而且，给你造成了很大的麻烦。”
　　萧清芳暗暗诧异。
　　她轻轻咳嗽了一声：“你的确很聪明。是的，他还没有死，而且，现在就在总坛！”
　　听到这句话，如燕惊喜交集，嘴唇有些颤抖了。
　　虺文忠一脸惊诧之色，轻轻地吐了口气。
　　如燕望着萧清芳，一字一句地道：“我早就说过，你永远也杀不了他。李元芳没有死，那就证明你的死期就要到了！”
　　萧清芳冷笑一声：“只要有你在，我想李元芳很快就会死掉的！”
　　如燕一愣。
　　萧清芳冲后面的紫衣人一摆手：“把他们带出来！”
　　……
　　此时，陀罗地，狄仁杰率温开、狄春、张环、李朗等人缓缓走进镇中，忽然，一声声巨响从地下传来。
　　温开轻声问道：“大人，这是什么声音？”
　　狄仁杰说道：“直觉告诉我，‘蛇灵’的总坛一定是建造在陀罗镇的地下，这声音很可能就是机关启动发出的巨响。”
　　温开一惊：“您的意思是，咱们并没有找到真正的‘蛇灵’总坛所在？”
　　狄仁杰摇了摇头：“我们现在看到的，不过是表面现象。这里面的水还很深呀！”
　　温开说道：“可我们已经捕获了大批紫衣逆党，难道……”
　　狄仁杰摆了摆手：“那是他们还不知道官军已包围陀罗镇。刚刚你说过，他们要逃走。你错了，他们并不是逃走，而是有目的地转移。”
　　温开登时惊呆了：“转、转移？”
　　狄仁杰点了点头：“我们拔除了大杨山中的所有蛇穴，这令他们无法得知外界的消息。
　　因此，他们仍然按照原定计划安排转移，这才被我们打了个措手不及。
　　而现在，我们才真正触及了此次行动中最困难的一环——寻找‘蛇灵’总坛的所在。”
　　话音未落，镇外响起一阵马蹄声，周毅率大队官军冲入镇中。
　　他翻身跳下战马，疾步来到狄仁杰面前，躬身施礼道：“阁老，‘蛇灵’逆党除拒捕者为官军所杀外，其余已全部成擒，总共有四百人左右。”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“周将军辛苦了。”
　　周毅看了看镇子，说道：“阁老，下令众军搜索吧。”
　　狄仁杰点了点头：“周将军，你立刻传令，众军在搜索镇中建筑之时，绝不可随意触碰屋中之物。这镇上的机关颇为厉害，一经触发，后果不堪设想。”
　　周毅口中答“是”，脸上尽是不以为然的神色。
　　他转身快步走到队列中低声吩咐着。
　　众军高声答“是”，立时行动起来。

第七十五章 机关重重
　　山穴祭坛上，王莽和李元芳、小梅仍在与护坛卫队厮杀，地上躺满了紫衣人的尸体。
　　紫衣首领率一众卫队舍死拼命，外面，又有一队队紫衣人迅速开到加入战团。
　　王莽掌中利剑连劈带砍，几名紫衣人登时身首异处。
　　他转过头向小梅望去，只见小梅被数十名紫衣人所围，左支右绌，形势万分凶险。
　　王莽一声断喝，身形骤起向小梅奔去。
　　紫衣首领狞笑道：“弟兄们，他们不行了，拦住他，先杀那个女的，再杀王敬旸和李元芳！”
　　他的话音未落，眼前一花，王莽已经落在面前。
　　紫衣首领一声惊叫，连忙后退，已经晚了，钢刀一起，紫衣首领的人头落地，鲜血喷射而出。
　　紫衣人登时大乱，王莽冲入人群，将围困小梅的紫衣人劈得尸身乱飞。
　　他一把将小梅拉到自己身后，高喊道：“背靠背！”
　　小梅不停地喘息着：“怎么杨方他们还不来！”
　　这时，李元芳连挥掌中钢刀，挡在眼前的几个紫衣人登时身首异处，三人终于又汇合在了一起。
　　王莽轻轻喘气：“应该快来了吧！”
　　李元芳点点他：“再坚持一下！”
　　话音未落，祭坛外传来一阵杀声，鲁成率杨方、仁阔等人呐喊着杀进祭坛，紫衣人登时一阵大乱。
　　王莽一喜，大喝道：“援兵来了。弟兄们杀呀！”
　　李元芳高声喊道：“杀！”
　　众军如虎入羊群般掩杀过来，紫衣人被冲得向祭坛退去。
　　……
　　陀罗镇上，众军士在队长的率领下，以小队为单位，进入各个店铺搜索。
　　狄仁杰、周毅、温开等人站在街道旁，四处观察着。
　　周毅微笑道：“阁老，我看这‘蛇灵’定然是虚张声势。说什么机关消息，到现在还不是平静如常！您看，众军进进出出，丝毫无碍。”
　　狄仁杰说道：“但愿是虚张声势吧。周将军，你将我的话传达给军士们了吧？”
　　周毅笑道：“阁老，您就放心吧，他们会小心的。”
　　忽然，狄仁杰脸色一变，厉声道：“怎么，我说的话你没有传到！”
　　周毅立时一愣：“阁老，不会有事的。”
　　狄仁杰一声怒喝：“刚愎自用，自以为是！如此行事会令众军无谓的伤亡。立刻传令众军，退出镇中所有房舍！”
　　周毅还要强辩：“阁老，有这个必要吗？”
　　话音未落，平地里传来一声巨响，镇上所有店铺的大门纷纷关闭。
　　狄仁杰一声惊呼：“不好！”
　　周毅、温开的脸上也变了颜色。
　　一阵巨大的轰鸣从地下传来，紧接着，店铺内发出一阵阵摄人心魄地惨叫。
　　狄仁杰的双手颤抖了，他焦急地四下看着。
　　巨响声停止了。
　　街道恢复了寂静。
　　狄仁杰深吸一口气，双手攥成了拳头。
　　“吱呀”，药铺的门打开了，紧跟着所有店铺的门都打开了。
　　狄仁杰急步向药铺奔去，后面周毅、温开等人赶忙跟上。
　　药铺内，数十名军士尸横就地，屋中血流成河。
　　所有人都被屋中的景象惊呆了。
　　周毅登时脸如土色：“这、这是怎么回事？”
　　狄仁杰重重地哼了一声，转身向一家杂货店走去。
　　店内，府兵们的尸身被钉在墙上，死状甚惨。
　　狄仁杰一行停在门前，静静地望着眼前的一幕。
　　温开快步走来，颤声道：“阁老，所有进入房舍的军士都死了！”
　　狄仁杰的眼中喷射出愤怒的火焰，望着周毅，周毅浑身一抖低下了头。
　　狄仁杰说道：“周毅，你玩忽懈怠，陷众军士于死地，该当何罪！”
　　“扑通！”
　　周毅双膝跪倒：“阁老，末将知罪，请阁老责罚！”
　　狄仁杰深吸一口气：“责罚？责罚你能够换回死去众军的性命吗？
　　责罚你能够攻破这‘蛇灵’的总坛吗？
　　你身为统军将领竟然如此大意鲁莽，置众军的生死于不顾，真是岂有此理！来人，将周毅拿下！”
　　张环一声答应踏前一步。
　　温开赶忙道：“阁老，看在周都尉适才统兵击破‘蛇灵’逆党的份上，求您网开一面！”
　　狄仁杰重重地哼了一声：“若不是温大人替你求情，本阁就要让你执问军律，身领重刑！”
　　周毅连连叩头：“末将知罪！末将知罪！”
　　狄仁杰说道：“起来吧，今后再不可如此造次行事！”
　　周毅站起身来：“是。末将不敢了。”
　　狄仁杰深吸一口气道：“好厉害的机关啊！周毅，严令众军，绝不可随便进入镇内房屋，违者重处。”
　　周毅高声答是，转身前去传令。
　　狄仁杰慢慢走进杂货店，身后的温开一声惊叫，“大人，危险呀！”
　　狄仁杰摆了摆手，狄春、张环、李朗率一干军士飞步冲进店中围在狄仁杰周围。
　　狄仁杰说道：“众人听着，不要触碰屋中的任何东西。”
　　众人齐声答道：“是！”
　　狄仁杰站在中央静静地观察着，墙上钉满了军士的尸体，地上乱堆着一些日用杂品，角落里放着几张板凳。
　　忽然，狄仁杰转过身来，他的目光被门框旁的一样东西吸引了。
　　他走过去，只见右门柱上，插着一个青铜制成的腰带扣，旁边竟然画着一个蛇形标记。
　　狄仁杰定睛看去，这个蛇形标记竟然和山顶小院棺材盖上的蛇形标记一模一样。
　　狄仁杰仔细地看着，脸上露出了笑容，旁边的狄春轻声问道：“老爷，这腰带扣和这个蛇形标记怎么这么眼熟呀？”
　　狄仁杰微笑道：“这是元芳和敬旸留下的。”
　　狄春猛醒过来：“不错，不错，我说怎么看起来如此熟悉。老爷，李将军和王侯爷为什么要在这里留下标记？”
　　狄仁杰没有说话，他伸出手，将腰带扣取了下来。
　　“啪！”
　　立柱上弹起了一个小小的暗门。
　　众人不禁一阵惊呼。
　　狄仁杰向暗门摸去。
　　狄春一声惊叫：“老爷，小心呀！”
　　狄仁杰笑了起来，他轻轻一拍暗门，暗门“啪”的打开，露出了里面的一个按钮。
　　狄仁杰望着按钮，静静地思索着。
　　许久，他抬起头来，对身旁众人道：“所有人退出门外！”
　　狄春担心地说道：“老爷，您、您可不能动啊，我来！”
　　说着，他走上前来。
　　狄仁杰把脸一沉：“多嘴，还不退出去！”
　　狄春无奈之下冲大家挥了挥手，张环等人退出房外。
　　狄仁杰看了狄春一眼：“你怎么不出去？”
　　狄春倔强地道：“就是死我也要跟老爷死在一起，您就按吧。”
　　狄仁杰笑了：“你这小厮，说话便如此难听。
　　其实，我不过是为了保险起见，放心吧，我们不会死的。
　　此处，定是一座活门，元芳和敬旸很有可能就是从这里进入总坛的，因此他们将这个标志留了下来，希望我能够看到。”
　　说着，他轻轻一按，地面发出一阵震动，店铺中央的砖地慢慢转动起来。
　　狄仁杰快步走到转盘上，朝身后一挥手，狄春、张环、李朗和十几名卫士快步走上来。
　　温开踏上一步叫道：“阁老，您这是……”
　　狄仁杰说道：“命令众军不得擅动，在此处等候消息！”
　　话音未落，地面徐徐下降，速度越来越快，转眼便消失在黑沉沉的山穴中。

第七十六章 神箭狄仁杰
　　山穴祭坛上，战斗仍在继续。
　　护坛卫队已死伤大半，剩下的在一名紫衣首领的指挥下，死死把住总消息室的大门，负隅顽抗。
　　王莽、李元芳、小梅、鲁成、杨方、仁阔等率众军士越战越勇，紫衣人们一个个倒在他们的刀下，眼见众匪已经难以支撑。
　　忽然，身后传来一声大喝：“李元芳，你看看这是谁？”
　　李元芳一惊，跳出战阵。
　　王莽抬眼望去，祭坛外，缓缓走进了几个人，为首的正是如燕。
　　身旁，萧清芳紧紧跟随，短刀架在如燕的脖颈上。
　　后面，魔灵率几名紫衣人抬着虺文忠走进来。
　　所有的人都惊呆了，霎时间停止了厮杀。
　　王莽和小梅对视一眼，手中的刀剑也停下了下来，紫衣人和众军顿时泾渭分明地分了开来。
　　如燕轻轻地叫了一声：“元芳……”
　　李元芳的手有些颤抖了，他踏前一步：“如燕，你还好吗？”
　　如燕泪水滚落下来：“好，能见到你，比什么都好。”
　　李元芳的心里如翻江倒海一般。
　　他慢慢走上前来，萧清芳一声大喝：“站住，否则我立刻杀了她！”
　　李元芳收住了脚步。
　　萧清芳说道：“你太危险了，所以还是站在原地比较好，否则，后果很难预料！”
　　小梅动情地对如燕说道：“显儿，你、你……”
　　如燕笑了起来：“小梅，你真的没有死，太好了！”
　　萧清芳冷冷地说道：“我说狄仁杰怎么会神不知鬼不觉地包围了陀罗地，原来有你这个叛徒引路！”
　　说着，她的目光转向鲁成，咬牙切齿地道，“还有你这老贼，真后悔没有早一点杀了你，一念之仁酿成今日之祸！”
　　鲁成冷笑一声：“萧清芳，你倒行逆施，众叛亲离，而今死到临头竟还要行如此恶毒之事。
　　听我好言相劝，放开显儿，立刻投降，否则，狄公大军一到，让你粉身碎骨！”
　　王莽挥了挥手中的利剑，大喝一声：“放开如燕姑娘！”
　　萧清芳冷笑一声：“怎么，我的好师弟，你不想要那个秘密了吗？”
　　王莽冷冷地说道：“萧清芳，你死到临头还惦记着什么秘密，你真的以为我非要得到那秘密吗？”
　　“你！”
　　萧清芳顿时气的说不出话来。
　　小梅掌中短剑一紧，厉声喝道：“放开显儿！”
　　王莽喝道：“萧清芳，放下如燕，否则让你死无葬身之地！”
　　萧清芳冷笑道：“死无葬身之地？这话说得太早了，现在还不知鹿死谁手呢！”
　　说着，她将短刀狠狠一挥，厉声道：“李元芳，面前就是你的爱人，旁边躺着的是你的朋友。你好好想一想，是放下武器，跪地受缚呢，还是要我立刻杀了他们！”
　　李元芳牙关紧咬，脑海里飞快地盘旋着。
　　如燕高声喊道：“元芳，你是个男子汉，遇事自当决绝，不要管我，杀了她！”
　　萧清芳一声怒叱：“你给我闭嘴！”
　　说着，掌中短刀在如燕脖颈上一横，鲜血登时流下来。
　　如燕发出一阵大笑：“萧清芳，有种你就再使点力气杀了我。否则，我发誓会亲手宰了你！”
　　萧清芳顾不上和她斗嘴，死死地盯着李元芳：“放下武器！”
　　当啷”一声，李元芳的刀扔在了地上。
　　如燕一声惊叫：“元芳，你以为放下武器就能救我的性命？萧清芳是阴险小人，歹毒之极。听我的，杀了她！”
　　萧清芳发出一阵阴冷的笑声，手中加力，如燕的脖颈立时血流如注。
　　李元芳的手颤抖了。
　　萧清芳的目光看向了王莽和小梅：“你们呢？”
　　王莽深吸了口气，没有说话。
　　突然，“当啷”一声，小梅手里的短剑也扔在了地上。
　　如燕急了，她的眼中要冒出火来。
　　王莽叹了口气，“仓啷”一声，他手中的剑也掉在了地上。
　　萧清芳目光阴沉地看着王莽：“李元芳，杀了王敬旸！”
　　如燕急了，她的眼中要冒出火来。
　　猛地，她一低头向短剑撞去。
　　萧清芳一惊，赶忙将短剑后撤。
　　就在这千钧一发之际，身后传来一片喊杀之声，萧清芳回过头去，一支狼牙箭疾飞而至，“砰”的一声洞穿了她的左肩。
　　在场众人都张皇失措地向外面望去。
　　只见狄仁杰手持一张硬弓威风凛凛地站在祭坛的入口处，身后跟着狄春、张环、李朗及一众军士。
　　王莽抬眼一看，惊喜地叫道：“大人，好箭法！”
　　中箭的萧清芳一声大叫，身形连连后退。
　　如燕闪电般转过身，伸手夺下萧清芳手中的短剑，寒光一闪，刺在她的心口。
　　“当”！
　　护胸甲挡住了这致命的一击，萧清芳连连后退。
　　如燕猱身而上，短剑直取萧清芳咽喉；一旁的魔灵飞身上前，敌住了如燕。
　　狄仁杰一声大喝：“杀！”
　　狄春、张环、李朗率一众军士呐喊着加入战团。
　　祭坛上，王莽、李元芳和小梅众人拾起武器，翻身向消息室的大门攻去，护坛卫队登时被砍倒了一大片。
　　祭坛口，魔灵手持一对流星镖敌住了如燕、张环、李朗等人，他率着紫衣人们保护着萧清芳且战且退，向祭坛外撤去。
　　狄仁杰快步奔到祭坛旁，李元芳飞步迎上前来大声叫道：“大人！”
　　狄仁杰惊喜交集：“元芳！”
　　李元芳拉住他的手道：“您，还好吧？”
　　狄仁杰点了点头：“好，好啊，要不是你和敬旸在杂货店中留下的腰带扣和标记，我们恐怕还在陀罗镇上徘徊呢。”
　　李元芳笑了起来。
　　狄仁杰说道：“元芳，这是什么地方？”
　　李元芳说道：“这里就是总坛所有机关的控制室，不拿下这里，大军是进不来的！”
　　狄仁杰点了点头，向对面望去。
　　对面，王莽和小梅等人围住护坛卫队一轮猛攻，卫队纷纷倒地，然这一干人异常凶悍，宁死不退，王莽和小梅等人急切之间竟无法攻克大门。
　　王莽眼看着萧清芳要退进祭坛里，他顿时急得冒出汗来。
　　忽然，这时，他的耳边传来一道声音：“用蛇步追上去，杀了萧清芳！”

第七十七章 追杀
　　听到这个声音，王莽大吃一惊，这竟然是失传已久的传音入密，他向不远处的鲁成看去，鲁成微微点头。
　　王莽咬了咬呀，对着小梅说道：“你先对付这些卫队，我去追萧清芳！”
　　小梅点点头：“师兄，你要小心！”
　　王莽微微点头，他的身影顿时变得飘忽起来，渐渐地他的身形竟然慢慢地在变淡。
　　他的身体犹如鬼魅一般，他穿梭在紫衣人群之中，紫衣人竟然没有发现他。
　　这时，狄仁杰向祭坛出口望去，那边，如燕、张环等人围住魔灵一场酣战。
　　魔灵的流星镖神出鬼没，缠住了几人，萧清芳在一众紫衣人的卫护下逃出祭坛。
　　如燕飞身追赶，魔灵右手镖一抖，向她前心袭来。
　　如燕短剑一摆，“噌”的一声缠住了魔灵的流星镖。
　　对面，张环抡钢刀猛扑上来，魔灵左手的流星镖一抖挡开张环手中的刀。
　　李朗大喝一声跳到近前，伸出铁棍，登时将魔灵左手的软镖缠住。
　　如燕猛地一抖手，从软镖中抽出短剑，飞身上前，寒光一闪，短剑刺入魔灵的咽喉，魔灵的尸身重重地倒在地上。
　　狄仁杰快步来到近前，如燕一声大叫，扑进狄仁杰怀里：“叔父！”
　　狄仁杰拍了拍她的后背：“好孩子，你受苦了！”
　　泪水从如燕的双眼中滚落下来：“叔父，又让萧清芳跑了！”
　　狄仁杰说道：“放心吧，她跑不了！如燕、张环、李朗，你们立刻率人协助李元芳攻下总消息室，放大军进入总坛！”
　　众人齐声答应，一声呐喊加入战团。
　　再说在陀罗地，温开和周毅率大军焦急地等待着。
　　忽然地下传来一阵轰鸣，二人一惊抬起头来，街两侧店铺的大门关闭了。
　　周毅轻声道：“狄阁老会不会遇到危险？”
　　温开说道：“我想，应该不会吧……”
　　话音未落，街两侧店铺的大门在轰鸣之中又打开了，张环、李朗从杂货店里冲出来，高声喊道：“弟兄们，机关已破，大人有令，杀进‘蛇灵’总坛！”
　　温开对周毅说道：“周将军，立刻下令众军攻入总坛！”
　　周毅答了声“是”，回手拔出腰刀高高举起，高声喊道：“攻入总坛，击灭‘蛇灵’，为死去的弟兄们报仇！”
　　他挥舞钢刀率先向杂货店冲去，众军齐声呐喊杀进房中。
　　祭坛上，魔火已经熄灭，毒蟒标志的大门洞开。
　　门前，张环、李朗率几名军士把守着。
　　李元芳和如燕面对面站着，一时不知该说些什么。
　　好久，如燕笑了起来：“还以为你死了。”
　　李元芳也笑了：“你不会打我吧？”
　　如燕一愣：“打你，为什么？”
　　李元芳笑道：“还记得，崇州案时我在东柳林镇救你之后吗？”
　　如燕笑了笑：“我给了你一记耳光。”
　　李元芳叹了口气道：“可今天，我却没能救你。多亏了大人……”
　　如燕微笑道：“我并没有怪你。我看到了，在萧清芳的威胁下，你扔下了手中的刀。可是在东柳林镇你非但不肯放下武器，还连声催促假显儿赶快动手杀死我……两者之间，有区别吗？”
　　李元芳笑了：“是的。当时你有一句话说得很对，就是我根本不在乎你。在那种心态下救人，行动会坚决果断得多。可是今天，遇到了同样的情况，我却不敢出手。也许，这就是你所说的区别吧。”
　　如燕点点头：“虽然刚刚你没有救我，但这个举动，却比你在东柳林镇救了我，还令我感动。”
　　忽然，身后传来一声轻轻的咳嗽声，二人赶忙转过身来，狄仁杰站在身后，面带微笑望着他们。
　　李元芳赶忙上前：“大人。”
　　狄仁杰看了看如燕，笑道：“话完了吗？”
　　如燕红着脸道：“叔父，您就会拿我们俩开心。”
　　狄仁杰笑了：“这次击破‘蛇灵’，你们可是第一号大功臣，我老头子怎么敢拿两位英雄寻开心呀。”
　　李元芳摇了摇头：“要说第一号功臣，我们俩可不敢居功，要是没有敬旸，对了，大人，敬旸呢？”
　　狄仁杰说道：“哦，他去追萧清芳了。”
　　李元芳点了点头。
　　如燕忽然拉住狄仁杰的手臂：“叔父，您真了不起。刚刚我听小梅了，您竟在洛阳的时候就已经想到了青阳客栈中有秘密。”
　　狄仁杰笑呵呵地道：“是啊。否则，我就不会派你们单独前来，而我和敬旸转道来柳州了。如今，事实证明，当时我们的决策非常正确。两路并举，内外夹攻，啊？”
　　李元芳和如燕笑了起来。
　　狄仁杰冲坛下看了看：“我，咱们是不是该去看看虺文忠啊？”
　　李元芳一拍额头：“光顾着说话，把他给忘了。他身中蟒蛤剧毒，也不知现在怎么样了。”
　　如燕说道：“应该没有大碍了。”
　　说着，三人快步向坛下走去。
　　坛根旁，虺文忠躺在地上。
　　狄仁杰、李元芳、如燕走到他面前。
　　如燕说道：“文忠，我叔父看你来了。”
　　虺文忠挣扎着坐起身来：“狄公，元芳兄，文忠惭愧，未能尽早识破歹人奸谋，不但陷自己于险境，更险些置好友于死地，真是愧悔难当啊！”
　　狄仁杰微笑着伸手扶住他：“文忠啊，现在回头也不为迟。好了，我刚刚听元芳说起，你的毒伤未愈，快躺下吧。”
　　李元芳蹲下身微笑道：“文忠兄，如果不是你，我和如燕也不会这么快就找到‘蛇灵’的总坛。
　　虽然冒了点儿险，但能一举击破‘蛇灵’。此乃人间一大快事，文忠兄厥功甚伟呀！”
　　虺文忠苦笑道：“元芳兄如此说，文忠更是羞惭万分。”
　　这时，身后脚步声响，鲁成、小梅快步走了过来。
　　小梅说道：“大人，鲁先生毁掉了总坛中的所有机关，现在山穴中已经安全了。”
　　狄仁杰长长地舒了口气：“好，好啊！”
　　李元芳说道：“大人，这位鲁先生可是一位奇人。他曾是袁天罡的仆从，学得了袁氏一身本领，这座‘蛇灵’总坛便是他督造的。而且我听敬旸说他小时候，这位鲁先生还教过他本领呢！”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？”
　　鲁成连忙躬身道：“李将军谬赞，鲁成愧不敢当。”
　　狄仁杰微笑道：“好，得道多助，失道寡助。鲁先生弃暗投明，协助朝廷消灭‘蛇灵’逆党，此乃本阁之幸，天下之幸啊！”
　　鲁成谦道：“鲁成执迷不悟，身附逆魁，蒙大人不弃，竟加以勉慰，令鲁成感激万分！今后有用得上老朽之处，老朽定当竭尽全力。”
　　李元芳笑道：“大人，鲁先生其实是被萧清芳软禁在此的。”
　　狄仁杰拍了拍鲁成的肩膀：“鲁先生受委屈了！”
　　听到这句话，鲁成顿时感动地热泪盈眶。
　　狄仁杰点了点头：“一切安顿下来以后，还有几件事要请教先生。”
　　鲁成说道：“老朽不敢。一定知无不言！”

第七十八章 萧清芳之死
　　这时，祭坛外响起杂沓的脚步声，温开、周毅率军冲进来，一见狄仁杰赶忙上前：“阁老！”
　　狄仁杰问道：“怎么样，大军都已开进总坛了吗？”
　　温开说道：“除守卫陀罗镇和看押俘虏的一千军士外，已全部开进！”
　　狄仁杰点了点头：“而今，逆渠萧清芳在逃，虽然敬旸去追了，但这里是萧清芳的老巢，他不一定能追上。因此，周毅，你亲率五百军士，对山穴中的各个通道展开搜索，务将此贼缉拿归案！”
　　周毅躬身答道：“是！”
　　如燕说道：“叔父，小女对萧清芳非常熟悉，我和他们一起去！”
　　狄仁杰点点头道：“一切小心在意！”
　　如燕、周毅答应着飞奔而去。
　　狄仁杰对温开说道：“温开，你立刻传令众军，严守山穴各出入口，任何人不得随意进出！”
　　温开高声答应着快步奔出祭坛。
　　狄仁杰的目光望向鲁成：“还请鲁先生莫辞辛劳，引本阁在这山穴之中走上一走。”
　　鲁成说道：“分内之事，何须大人道劳，就请大人随老朽来吧。”
　　狄仁杰说道：“杨方、仁阔。”
　　二人踏步上前：“在。”
　　狄仁杰说道：“你二人率几名卫士在此处保护虺文忠的安全，其余众人随本阁进入山穴！”
　　众人高声答“是”。
　　山穴道上，萧清芳在紫衣人的卫护下飞奔着，转过一道弯，她回头看了看，身后没有追兵，这才长长吐了口气，说道：“我们从这里向右，进入六号暗门，而后从九号蛇穴逃出总坛。”
　　一个紫衣人点点头道：“大姐，到六号暗门还有些路程，你的伤不要紧吧？”
　　萧清芳摇了摇头，一伸手拔下肩头的羽箭：“想不到总坛就这样被毁了，真是祸起萧墙啊！
　　王敬旸、鲁成、小梅，等着吧，早晚有一天我要杀了你们！”
　　紫衣人掏出金创药为她敷在伤口，萧清芳疼得身体连连抽动。
　　忽然，前面传来一阵轻轻的脚步声。
　　紫衣人登时惊呆了，轻声道：“有人！”
　　萧清芳一惊，站起身来。
　　一条人影缓缓走来，正是王莽。
　　萧清芳一声惊叫：“是你！”
　　王莽笑了笑：“没想到吧！”
　　萧清芳强忍着伤口的剧痛，说道：“师弟，难道你不想知道洛河神异的时间了吗？”
　　王莽不屑地一笑：“你真以为那张纸条上写的时候是真的吗？”
　　“什么？”
　　萧清芳大吃一惊。
　　王莽说道：“我的好师姐，你还是醒醒吧，以老师的为人，他会把秘密写出来吗？”
　　说着，王莽慢悠悠地抽出了手中的剑。
　　萧清芳惊得连连后退：“你，你要干什么？”
　　王莽叹了口气：“为了得到那个秘密，你只好去死了！”
　　寒光闪过，萧清芳的咽喉裂开了一个洞，身体重重地倒在地上。
　　身旁的几名紫衣人也立时倒在了血泊中。
　　王莽略一沉吟，手中的剑连连挥舞，。
　　“唰唰唰！”
　　地上，山**壁上登时出现了无数的裂痕。
　　“仓啷！”
　　王莽还剑入鞘，看着这样一幅打斗过的模样，满意地点了点头。
　　……
　　另一边，山穴石室的石门轰然打开，狄仁杰一行走了进来。
　　地上躺着一具尸体，正是袁天罡。
　　鲁成一声惊叫，猛扑过来：“老主人！”
　　狄仁杰倒吸了一口凉气，问李元芳道：“此人是袁天罡？”
　　李元芳点点头：“正是。我跟踪鲁成时见过他。”
　　狄仁杰点了点头。
　　鲁成跪在尸身旁，泪水涟涟：“老主人，您、您怎么就没有及早识破那个歹毒的女人啊——”
　　说着，他轻声抽泣起来。
　　狄仁杰走到尸身前，轻轻地拍了拍鲁成的肩膀，鲁成赶忙站起来：“大人，这就是老朽的主人袁天罡先生。”
　　狄仁杰点了点头，蹲下身仔细地检视着尸体，尸体前胸裂开了一个大洞，鲜血已经凝固，狄仁杰轻声道：“是被利刃所伤。”
　　他伸手翻开袁天罡的眼睛，仔细看了看，轻轻摇了摇头，站起身来：“看来，‘蛇灵’发生了内斗。”
　　李元芳点了点头：“大人，我想，萧清芳定是要从袁天罡身上得到什么，这才费尽九牛二虎之力将他救出寒光寺带回总坛。
　　然而，一旦萧清芳得到她想要的东西，就会立刻动手将袁天罡除去。现在的状况就是如此。”
　　狄仁杰点了点头：“不错。这里面大有文章啊！”
　　说着，他缓缓踱步了起来，一双眼睛仔细地扫视着：屋中除了床铺上有个包袱之外，一切都干干净净。他走到榻旁，打开包袱，里面放着几本外皮发黄的古代历书。
　　狄仁杰看到这几本历书，眼中闪过一道精光。
　　狄仁杰拿起来翻了翻道：“这是古代的历书，定是袁天罡随身之物。他是术算大家，又精通历法，鲁先生，我说得不错吧？”
　　鲁成点了点头：“正是。老主人对天历法术算之学，可以算得上是学贯古今。”
　　狄仁杰点点头：“李元芳啊，命卫士将袁天罡的尸体装裹，好好保存，我要仔细地验查一番。还有，这屋中的所有东西要原封不动地带走。”
　　李元芳点点头：“是。”
　　张环飞奔进来报告道：“王侯爷、如燕姑娘和周将军在一条通道中发现了萧清芳的尸体！您去看看吧。”
　　狄仁杰说道：“走！”
　　说罢，大步向通道走去。
　　军士们高举火把，将通道内照得如同白昼。
　　王莽蹲在萧清芳的尸身旁，仔细地看着。
　　尸身咽喉洞开，鲜血尚未凝固。
　　狄仁杰一行快步走来，众军让开道路，狄仁杰来到尸体旁问：“敬旸，怎么回事？”
　　王莽说道：“大人，真是奇怪，我刚刚赶到这里时，在这里发现了萧清芳和那些紫衣人的尸体，像是刚刚被杀死的。”
　　狄仁杰蹲下身仔细地看着，良久，他慢慢站起身来道：“尸身上搜过了吗？”
　　王莽看向了如燕。
　　如燕点了点头：“搜过了，没有任何东西。只是她的护心甲被人解开了。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？”
　　如燕说道：“我想，那个凶手定是搜查了她的身上，取走了什么重要物什。”
　　狄仁杰点点头：“看来，这山穴之中并不平静啊！”
　　王莽看着狄仁杰没有说话。

第七十九章 隔墙有耳
　　夜色降临，陀罗镇一片寂静。
　　府兵们将镇子严密把守起来，巡逻队来往巡逻着。
　　悦来老店内亮着灯火，门前站着几名守门的卫士。
　　大堂内摆着两具尸身：袁天罡、萧清芳。
　　狄仁杰仔细地验看着萧清芳的尸体。
　　良久，他抬起头来，沉吟片刻，快步走到袁天罡的尸身旁检视起来。
　　王莽缓步走了过来，狄仁杰转过身来，静静地望着王莽没有说话。
　　王莽说道：“大人，您一定是想问萧清芳是怎么死的吧？”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽轻声道：“是我杀的！”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？为什么，说说看？”
　　王莽看了看四周，说道：“大人，此处不是说话的地方，我们现在要做的就是回洛阳！”
　　“洛阳？”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽点点头：“正是！”
　　这时，王莽比了个口型：隔墙有耳！
　　狄仁杰深吸了一口气，没有说话。
　　这时，李元芳和如燕从楼梯上走下来，一见堂中的情形，二人登时放慢了脚步。
　　王莽看了二人一眼，问道：“怎么样，文忠叔叔的伤还好吗？”
　　李元芳点点头：“好多了。大人，你和敬旸刚才在说什么？”
　　狄仁杰深吸了一口气，说道：“我们击破了‘蛇灵’总坛，俘获大批逆党。逆渠袁天罡、萧清芳授首，应该说是大获全胜啊。
　　然而，我却没有丝毫胜利的喜悦。”
　　李元芳和如燕不约而同地长叹一声。
　　狄仁杰看了王莽一眼，说道：“按道理说，袁天罡、萧清芳的死就应该意味着‘蛇灵’的覆灭。可是，今天萧清芳被神秘刺客暗杀，这一切都发生得如此突兀，如此不合乎情理，难道‘蛇灵’中还有第二股势力？”
　　李元芳一惊：“第、第二股势力？”
　　狄仁杰说道：“你想一想，这个神秘的刺客为什么要杀死萧清芳？”
　　李元芳和如燕对望了一眼，缓缓摇了摇头。
　　王莽也是摇了摇头，静静地望着狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“你在石室中曾说，萧清芳为了从袁天罡身上得到一个秘密，才将他救出寒光寺，是吗？”
　　李元芳点点头：“是的。”
　　狄仁杰说道：“现在萧清芳将袁天罡杀死，就是因为她已经得到了这个秘密。”
　　李元芳忽然明白了：“您是说这个神秘刺客之所以杀死萧清芳，就是为怕她一旦落入大人之手，便会吐露秘密，因此，杀人灭口！”
　　狄仁杰抬起头来：“难道不是吗？”
　　如燕轻声道：“不错，不错。凶手从萧清芳身上取走的那件东西，一定就是秘密所在。”
　　狄仁杰点了点头：“因此现在可以肯定，‘蛇灵’中定然存在着第二股势力。
　　而这个神秘的刺客很有可能是为这股势力服务的，当然也有可能，他就是这第二股势力的代表。”
　　李元芳和如燕点点头：“有道理。”
　　狄仁杰说道：“因此，虽然我们攻破‘蛇灵’总坛，俘获了大批逆党，但是此案还远远没有结束。而且我敢断言，那个神秘的杀手离我们并不遥远，甚至就在我们周围！”
　　李元芳倒吸了一口凉气：“大人，您的意思是说，杀手就在我们中间？”
　　如燕惊呆了，目光望向李元芳。
　　狄仁杰摇了摇头：“你所说的我也曾经想过，可是，我们身边有能力做这件事的人，当时都跟随在你我身旁，没有行刺的时间。”
　　李元芳仔细回想着，良久，他点点头：“不错。当时，除了敬旸和如燕率军搜索通道外，其他人一直和我们在一起。”
　　如燕看了他一眼，不高兴地道：“那你是怀疑我了。”
　　李元芳瞪了她一眼：“疑心生暗鬼。”
　　如燕轻轻地哼了一声。
　　王莽笑了笑，没有说话。
　　狄仁杰笑着拍了拍她的头：“你呀，就像个孩子。”
　　如燕笑道：“叔父，您听他说的话，是不是这个意思！”
　　狄仁杰微笑道：“他只是说在当时的情形。我们刚刚攻破总坛，开始搜索，那个杀手便行动了，他杀了萧清芳，时间正好与我们的行动错开。
　　你们想一想，如果这个杀手没有听到我在祭坛布置任务，从而了解了我们的动向，他怎么能够将行刺的时间拿捏得如此恰到好处？”
　　王莽点了点头：“有道理，我想那个神秘的刺客定然是隐身在祭坛中的某个角落，听到了我们的对话。”
　　狄仁杰微微点头。
　　李元芳点了点头：“哦，对了，大人，还有一件事，我想对您说。”
　　狄仁杰点了点头。
　　李元芳说道：“在陀罗镇上，我遇到了一个可怕的杀手。”
　　“哦？”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽也是看着李元芳。
　　李元芳说道：“此人身穿‘蝮蛇’的衣服，武功极高，与我在伯仲之间。当时，我为了探出总坛的进口，因此故意卖出破绽……”
　　陀罗地街到上，杀手与李元芳二人无声地厮杀着。
　　李元芳故意转身将后背让给杀手，杀手的刀锋扫在他的肩上。
　　“啪！”
　　李元芳后背的衣服裂开，一股鲜血渗了出来。
　　又是一声轻响，李元芳前胸的衣服迸裂开来，鲜血喷涌而出。
　　对面那人轻笑一声。
　　“砰！”
　　李元芳的腰带四分五裂飞了出去，一道血箭从腹部疾射出来。
　　他的身体摇晃了几下，慢慢倒在地上。
　　杀手走进店铺，伸手在门框上轻轻拍了一下，门框中央弹起了一个暗门。
　　他在门柱上刻下了一个蛇形标记，而后伸手打开暗门，露出了里面的按钮。
　　随后又轻轻一按按钮，店中央的地面缓缓旋转起来。
　　李元芳欠身向店内望着，只见那杀手走到地面旋转之处，轰的一声，店中央的地面飞速下降，转眼消失在地下的黑洞中。
　　李元芳伸手捂住腹部的伤口，跑进杂货店，轻轻一拍门框。
　　“啪”，暗门弹出，他拿起手中的腰带扣重重地插在门框上，而后飞快地跑回原地，卧伏下来。
　　李元芳长出了一口气，说道：“过了大约半个时辰，杂货店里出来十几名紫衣人，将我抬进总坛。”
　　狄仁杰点点头：“原来是这样！李元芳，你刚才说，那个杀手穿着‘蝮蛇’虎敬晖的衣物？”
　　李元芳点了点头：“正是。大人，最令我感到奇怪的是，自从我进入总坛，一直到大人您率军攻破陀罗地，这个神秘的杀手就再也没有出现过。”
　　狄仁杰和李元芳看向了王莽，王莽看了狄仁杰一眼，指了指东墙，微微点头。

第八十章 满朝文武
　　狄仁杰若有所思地点点头，他静静地思索着，良久，他抬起头来，说道：“现在有一点可以肯定，这个神秘的杀手与萧清芳绝不是一路的。而且，他很有可能就是杀死萧清芳的那个刺客。”
　　李元芳点点头：“我也是这么想的。”
　　王莽说道：“大人，那他们想得到的秘密究竟是什么？”
　　狄仁杰说道：“问得好，这也正是我一直在思考的问题。而今，事情变得更加错综复杂，因此，我们必须要排杂理陈，直奔要旨。”
　　王莽问道：“大人，您所说的要旨是什么？”
　　狄仁杰说道：“萧清芳从袁天罡身上得到的那个秘密究竟是什么？这才是左右我们对手行动的唯一动机，只要将这一点搞清楚，我想一切就会迎刃而解。”
　　话音未落，温开急匆匆地奔进来，他满面狐疑之色，凑到狄仁杰身旁低声道：“阁老，刚刚卑职率人审讯俘虏，发现、发现俘虏之中有十几个人身穿百姓的服色，卑职严查之下发现其中一人竟然是、是……”
　　狄仁杰问道：“是什么？”
　　温开说道：“是、是朝中的张柬之，张阁老！”
　　狄仁杰猛吃一惊：“你说什么？”
　　温开的脸色煞白，轻声道：“张阁老曾多次出使柳州，因此，下官对他非常熟悉。”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气，他略一沉吟，说道：“将他们带到这里来！”
　　温开答应着，快步走出门去。
　　王莽望着他的背影，陷入了沉思。
　　客房内，虺文忠静静地躺在榻上。
　　狄春收拾着桌上的杂物。
　　“扑”的一声轻响，灯灭了。
　　狄春一愣转过身来，桌上的风灯灯罩歪在一旁，里面的烛火已经熄灭。
　　狄春不解地摇了摇头，拿下灯罩，从身上掏出火折，划着，向蜡烛点去。
　　“扑”！
　　火折被吹灭了。
　　狄春登时愣住了，四下看了看，屋里没有丝毫动静，门窗关得好好的。
　　他嘴里嘟囔道：“真是邪门儿了，闹鬼吧。”
　　说着，他打开门快步走出去。
　　黑暗中，人影一闪，窗户“吱呀”一声打开，一条黑影闪电般掠进房中，关上了窗扇，蹑手蹑脚地向虺文忠走来……
　　走廊里，狄春快步走着。
　　忽然他停住了脚步，回头向虺文忠的房间望去，一种不祥的预感袭上心头，他转身跑回去。
　　客房内，虺文忠紧闭双目，一动不动，月光洒落在他的脸上。
　　榻前的黑影慢慢举起掌中的匕首。
　　“砰”！
　　门开了，狄春猛冲进来。
　　黑影一惊转过身形。
　　狄春一声惊叫：“快来人，有刺客！”
　　说着，他抓起一张板凳向黑影扑去。
　　小梅正在房间里收拾随身物品，听到狄春的厉声惊叫，她飞速拔出腰间短剑纵身冲出门去。
　　狄春正抡动板凳向黑影扑去，黑影侧身一让，脚下轻轻一勾，狄春“扑通”一声摔倒在地，黑影举起掌中剑向狄春咽喉刺来。
　　忽然，一道寒光直奔面门，正是小梅赶到。
　　她掌中剑连连进攻，黑影疾转匕首一带，把小梅手中剑打飞出去，黑影闪电般骑到榻旁，匕首一举向虺文忠刺下……
　　就在这千钧一发之际，背后的王莽一声大喝，他的袖中寒光一闪，一对短剑凌空倒卷径奔黑影咽喉而来。
　　黑影双脚连踏墙面，身体横空而起，躲过了短剑的攻击。
　　“扑！”
　　短剑射在了墙上，黑影的身体撞破窗扇疾飞而出。
　　过了一会儿，狄仁杰、如燕和李元芳听到了响动，快步走了过来。
　　狄仁杰问道：“怎么回事？”
　　地上的狄春翻身爬起，说道：“老爷，有刺客，要杀虺文忠！若不是小梅姑娘和侯爷及时赶到，我们俩就都完了！”
　　狄仁杰点了点头，快步走到虺文忠身旁看了看，虺文忠安然无恙，狄仁杰长长出了口气，转过身来。
　　如燕点亮了灯火。
　　小梅惊魂未定：“好厉害的刺客，只一招就夺了我的短剑！”
　　李元芳走到狄仁杰面前：“大人，这个刺客就是我在陀罗镇上遇到的那个神秘杀手！”
　　狄仁杰双眉一扬：“哦？”
　　李元芳说道：“我能感觉到他的杀气。”
　　狄仁杰点点头，轻声道：“他们为什么一定要杀死虺文忠呢？”
　　这时，温开快步走进来：“阁老，人都带到了，就在门外。”
　　狄仁杰对小梅、如燕等人说道：“好了，你们去休息吧。”
　　然后对温开说道：“带到大堂来。”
　　温开一挥手，几名军士押着那些身穿百姓服色的人快步走进门来，军士一声大喝：“跪下！”
　　众人齐齐跪倒。
　　狄仁杰走上前来：“抬起头来。”
　　排在第一个的抬起了头，不是别人，正是张柬之！
　　狄仁杰登时吃了一惊，目光向张柬之身旁诸人望去，一张张熟悉的脸映入眼帘：梁王武三思，紧接着兵部侍郎李昌鹤、大将军苏定方、内史姚崇、吏部尚书郝处俊！
　　狄仁杰倒抽一口凉气，禁不住后退了一步，目光望向李元芳和王莽。
　　李元芳目瞪口呆，嘴张得大大的，一时间回不过神来。
　　王莽皱了皱眉，没有说话。
　　狄仁杰轻轻地咳嗽了一声：“起来说话吧。”
　　众“大臣”一愣，赶忙站起身来。
　　狄仁杰的目光望着“张柬之”道：“知道你现在的这张脸，是谁吗？”
　　“张柬之”点了点头：“是、是朝中的张阁老。”
　　狄仁杰点了点头，问旁边一人道：“你呢？”
　　“梁王武三思。”
　　狄仁杰的目光看到了第三人，那人赶忙道：“兵部侍郎李昌鹤。”
　　“右武卫大将军苏定方。”
　　“内史姚崇。”
　　“吏部尚书郝处俊。”
　　狄仁杰徐徐点了点头：“说吧，你们为什么要扮成他们的样子？”
　　“张柬之”咽了口唾沫，低下头。
　　“噌”的一声，李元芳从背后拔出钢刀，慢慢走到他身前喝道：“今天，我们受到的戏弄已经够多了，所以，我很生气，希望你们不要激怒我！”
　　李元芳掌中刀缓缓举了起来。
　　假张柬之浑身猛地一抖，抬起头来惊恐地道：“我、我……”

第八十一章 一网打尽
　　狄仁杰给王莽使了个眼色，王莽会意地点了点头。
　　紧接着，他上前一步，轻轻地拍了拍李元芳的肩膀。
　　李元芳重重地哼了一声，收起了掌中的钢刀。
　　王莽走到假张柬之面前，说道：“我知道你们害怕什么。放心吧，‘蛇灵’的大姐萧清芳已经死了，因此，没有人会威胁你们的生命。现在，可以了吧！”
　　假张柬之一惊，抬起头来：“真的？”
　　狄仁杰笑了笑：“当然是真的！”
　　假张柬之松了口气：“大人，我、我们也不愿意扮成这个样子呀。这都是大姐萧清芳逼的！”
　　“哦？不要着急，慢慢说。”
　　假张柬之说道：“我们几个都是‘蛇灵’各堂口的下属，分散在全国各地。
　　几个月前，堂主命我们立即起身赶往总坛，我们不敢迟延，星夜赶到。
　　大姐萧清芳将我们召集到一起，她经过多方观察，严格筛选，认为我们几个人从长相到气质，都很像朝中的大臣。
　　因此，要我们经过易容扮成他们的样子。”
　　狄仁杰点了点头：“你们就没有问问为什么这么做吗？”
　　假张柬之说道：“大人明察，在‘蛇灵’里，大姐说话我们哪敢多问，只能依从。
　　她将我们交到九堂堂主血灵的手中，进行易容。
　　之后，又派人教我们演练朝中的各种礼节。
　　最后让我们学习了制诰之词，到现在我们也不明白，为什么要这样做。”
　　狄仁杰问道：“化装易容的除了你们几个，还有没有其他人？”
　　假张柬之想了想，忽然抬起头来：“哦，对了，还有一个五堂的弟兄易容成太子李显。”
　　“哦？此人现在何处？”
　　“他只和我们一起待了十几天就走了。”
　　“去了哪里？”
　　“这个就不知道了。”
　　狄仁杰点了点头道：“萧清芳还对你们说了些什么？”
　　假张柬之沉吟片刻道：“有一次，她曾经说过，要把我们派到洛阳行事。”
　　狄仁杰双眉猛地一扬：“洛阳？”
　　假张柬之说道：“正是。”
　　狄仁杰深吸了一口气：“这一次，你们从总坛出发，目的地是哪里？”
　　假张柬之说道：“回大人，这种事我们是不能打听的，只有各队的首领才知道。”
　　温开轻声道：“阁老，下午我和周将军提审了一个紫衣首领，他得到的命令是，先转进柳州，再到洛阳。”
　　狄仁杰挥了挥手：“把他们押下去。”
　　温开一挥手，军士们押着一众“大臣”，快步走出门去。
　　狄仁杰轻声道：“对了，敬旸，你说刚刚说我们现在应该要去洛阳？”
　　王莽点了点头：“正是，据我所知，蛇灵还有一些人在洛阳。”
　　狄仁杰点了点头：“洛阳，洛阳……看来，萧清芳其志不小啊！”
　　李元芳说道：“她让下属扮成阁臣的模样，肯定是和从前一样，要暗中将张阁老他们替换掉。”
　　狄仁杰摇了摇头：“没有这么简单，你想一想，阁臣们在朝中位高权重，岂能是想换就换的。
　　不要说是各府第禁卫森严，他们无从下手，就是真的能将这些大臣换掉，在朝堂之上他们能逃得过众僚们的眼睛吗？
　　能逃得过整天与他们一起商量军国大事的皇帝的眼睛吗？
　　就这些乌合之众，不要说处置朝事，只要一张嘴，破绽立现。”
　　李元芳糊涂了：“那、那萧清芳为什么要这么做呢，这不合道理呀？”
　　狄仁杰说道：“她这样做当然是有道理的。我曾经说过，往往看似不合理的事情，实际上是最合乎逻辑的。”
　　李元芳一脸茫然：“话虽如此，可眼前的事情怎么解释呢？”
　　“大人，这话不错，如果说一个一个换的话当然会露出破绽，但要是把满朝文武，甚至包括皇帝，都换了呢？”
　　王莽轻声道。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　狄仁杰和李元芳惊呆了。
　　狄仁杰咽了口唾沫：“敬旸，这，这是什么意思？”
　　李元芳问道：“这，这怎么可能？怎么可能都换了？”
　　王莽说道：“他们当然能够把满朝文武一网打尽的办法。大人，其实还是刚刚的问题，袁天罡和萧清芳掌握的那个秘密究竟是什么？只要把这一点解开，一切都会清晰起来。”
　　李元芳叹了口气：“真想不到，破了‘蛇灵’的老巢，事情反倒越发的复杂了！”
　　狄仁杰拍了拍他的肩膀：“不要着急，我们离真相已经越来越近了。”
　　说着，他又慢慢地踱步起来，静静地思索着。
　　李元芳一脸迷惘地望着狄仁杰和王莽。
　　忽然，王莽说道：“大人，刚刚那个假张柬之，说有一个五堂的弟兄假扮成太子李显。”
　　猛地，狄仁杰停住脚步，脱口惊呼道：“太子李显……”
　　王莽点了点头：“是啊，大人，所以我们要赶快赶回洛阳，我怕他们已经得手了……”
　　李元芳一愣：“大人，敬旸，你们怎么了，什么得手了？”
　　王莽没有说话，静静地望着狄仁杰。
　　忽然，狄仁杰倒吸了一口凉气，他回想起了不久前离开洛阳时与太子见面时太子的神情。
　　洛阳太子宫。
　　狄仁杰的目光不经意地望向了“李显”的手，那双手死死地握住座椅扶手，微微颤抖着。
　　狄仁杰笑了笑：“那臣就告辞了。”
　　“李显”的手一下子松开了，拱手道：“阁老深情厚意，李显万分感激！”
　　这一切都没能逃过狄仁杰的眼睛。
　　狄仁杰站起身来：“这都是为臣应该做的，何劳殿下致谢。请殿下留步。”
　　“李显”说道：“我送阁老。”
　　说着，二人快步走出殿去。
　　……
　　想到这里，狄仁杰牙关紧咬，口中喃喃地道：“他为什么会那么紧张？为什么和平时的表现大相径庭？难道……”
　　忽然，他眼中亮了起来，似乎是想到了什么。
　　王莽和李元芳对视一眼，轻声问道：“大人，您想到了什么？”
　　狄仁杰转过身来：“元芳，敬旸，传令大军，明日整装起行！我们马上赶回神都！”

第八十一章 汇报
　　洛阳太子宫前，太子卫率严密把守着宫门。
　　后园荷花池旁，“太子”与小慧在回廊中漫步。
　　小慧轻声道：“而今工事完竣，为何血灵的指令还没有到？”
　　“太子”说道：“也许总坛的事情不太顺手吧。”
　　小慧叹了口气：“真希望这里的事情赶快了结。”
　　“太子”说道：“是呀，整天提心吊胆假扮太子，我也快受不住了。哎，说来奇怪，怎么血灵回去了那么久还未见回转，不会是出了什么事吧。”
　　小慧摇了摇头：“她是组织里最厉害的杀手，机智、武功均属一流，你放心，绝不会出事的。”
　　“太子”点了点头：“那就好。”
　　话音未落，一名贴身卫士飞奔而来，将手中的蜡丸递给了小慧。
　　小慧赶忙接过，捏碎外壳，里面的纸条赫然写着四个字：“血灵已回！”
　　……
　　上阳宫御书房里，武则天“啪”的一声合上手里的奏折，深深吸了口气，目光向丹旃下望去。
　　狄仁杰站在丹旃之下，躬身道：“陛下，这就是此次击破‘蛇灵’总坛的全部过程。”
　　武则天点了点头，站起身来走下丹旃，缓缓踱步着。
　　忽然，她转过身来问道：“袁天罡真的死了吗？”
　　狄仁杰笑了：“臣已将此贼的尸体运抵京师，随时准备陛下验看。”
　　武则天这才松了口气，脸上露出了笑容。
　　她看了狄仁杰一眼：“验看就不必了，朕相信你。”
　　狄仁杰微笑道：“陛下，此次臣率军攻破‘蛇灵’总坛，俘获数百紫衣逆党，现已由刑部及大理寺共同接手，详加勘讯。”
　　武则天说道：“怀英，袁天罡身死，萧清芳授首，总坛被破，可以说‘蛇灵’组织已经土崩瓦解，为什么你在奏折中说，此案尚未结束？”
　　狄仁杰说道：“陛下，虽然‘蛇灵’的总坛被破，逆魁授首，然而，臣发现了几个疑点。”
　　武则天转过身来：“哦？什么疑点？”
　　狄仁杰说道：“第一，‘蛇灵’组织内构严密，极为庞大，共有二十二个堂口，数千部下。
　　可此次总坛被破，臣只俘获了数百逆党。
　　臣在搜查总坛时发现了‘蛇灵’在天下各道州中的堂口名册，因此，命人星夜传谕各州道即行率军剿灭。
　　然而，日前臣在回京的路上得到了各州道的行，所有堂口都是空的，没有抓到一个‘蛇灵’余党。
　　那么，这二十二堂的‘蛇灵’部下到哪里去了？”
　　武则天倒抽了一口凉气。
　　狄仁杰说道：“第二，证据显示袁天罡与萧清芳掌握了一个重大的秘密。
　　然而，就在我们将要抓获萧清芳时，她却被一个神秘的人物杀死灭口。”
　　武则天一惊：“灭口？萧清芳不是‘蛇灵’之首吗，有谁能将她杀死灭口？”
　　狄仁杰点了点头：“陛下真是天纵聪明，所言一语中的。
　　这就说明在‘蛇灵’中还存在着另外一股势力，而这股势力现在正掌握着那个秘密。
　　而且，据臣推断，这些逆党定已协同‘蛇灵’二十二堂的属下秘密潜入洛阳，准备暗中行事。”
　　武则天惊呆了：“你说什么？”
　　狄仁杰说道：“陛下，而今洛阳城中强敌环伺，而我们却还不知他们的目的，更没有掌握这些逆党的动向。
　　因此，现在的形势可以说是非常严峻。”
　　武则天深深地吸了口气：“你需要什么？”
　　狄仁杰说道：“臣请陛下予臣便宜行事之权。”
　　武则天点了点头：“准奏！”
　　待狄仁杰走后，上官婉儿从屏风后走了出来。
　　武则天问道：“婉儿，王敬旸那边怎么说？”
　　上官婉儿说道：“王敬旸正在密室内等候，他说有十分重要的事情要给您汇报。”
　　武则天挑了挑眉：“哦？走，去看看！”
　　……
　　与此同时，宫门外，一顶八抬官轿停在大门外，狄春率轿夫和卫队在门前等候。
　　马蹄声响，大将军桓斌率一众千牛卫飞马而来，在宫门前停下。
　　他翻身下马，一见八抬官轿登时愣住了，再一看轿旁站立的狄春，惊讶地喊道：“狄春！”
　　狄春笑嘻嘻地跑过来：“小的狄春叩见大将军。”
　　桓斌赶忙将他扶起来：“好了，好了。狄阁老回来了？”
　　狄春刚要答话，身后传来了狄仁杰的声音：“回来了。”
　　桓斌转过身，狄仁杰站在他的身后。
　　桓斌又惊又喜，快步上前：“阁老，您可算是回来了！”
　　狄仁杰微笑道：“大将军，一别数月，诸事安好吧？”
　　桓斌笑道：“好，都好。阁老，快说说，那边的情形怎么样？”
　　狄仁杰微笑道：“‘蛇灵’的总坛已被击破，逆渠萧清芳授首。”
　　桓斌大喜道：“太好了，这下咱们总算可以安心了！”
　　狄仁杰看了他一眼，摇了摇头：“事情恐怕没有那么简单。”
　　桓斌立时一愣：“阁老，此话怎讲？”
　　狄仁杰笑了笑：“现在还不好说啊。”
　　他拍了拍桓斌的肩膀，将他拉到一旁，低声道：“大将军，我正要到千牛卫府去见你。临行前我托付给你的事情有什么进展吗？”
　　桓斌点了点头：“阁老，自您走后，我派千牛卫日夜监视太子宫。
　　果然如您所，太子宫侧门每天都有数十辆运土的大车驰出，这种情况一直持续到三天之前。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦，你是说三天前工事刚刚完竣。”
　　桓斌说道：“应该是的。我派了两名卫士混进太子宫，他们回来说，后园严密封闭，任何人不得进入。听宫中的内侍，是要挖一个荷花池。”
　　狄仁杰点了点头：“临行前，太子对我也是这样讲的。可是，挖一个荷花池何必要将后园全面封闭，这岂不是多此一举！”
　　桓斌说道：“此事我也觉得有些不可思议。而且，自您走后，太子深居简出，两个月之内几乎连宫门都没有出过，这也是奇事一件。
　　前些日子，太子贪恋女色每日早出晚归，皇帝屡屡下诏申斥，他都不能自已，以至于触怒圣上，险些生出大事。”
　　狄仁杰点点头：“不错。临行前我还曾到太子宫中劝诫了一番。”
　　桓斌说道：“可此次，他竟然能够两个月不出宫门，实在是令我感到万分诧异。这与他的性格大不相符啊！”
　　狄仁杰轻声道：“就是他能够痛改前非，也不可能如此决绝。这样的做法不合乎常理，更不合乎逻辑，里面肯定有蹊跷。”
　　桓斌愣住了：“蹊跷？什么蹊跷？”
　　狄仁杰思索了片刻，忽然抬起头来：“我要到东宫走上一遭！”

第八十二章 演一场戏
　　上阳宫，一处偏殿内，武则天望着下站的王莽，问道：“敬旸，袁天罡真的死了吗？”
　　王莽叹了口气：“他没死，这一点陛下应该猜到了吧。”
　　武则天点点头：“是啊，袁天罡一代奇人，哪是那么容易就被萧清芳所杀啊！”
　　忽然，武则天问道：“那怀英口中的尸体是谁的？”
　　王莽说道：“那是袁天罡的仆人鲁成的，鲁成一直在假扮袁天罡，萧清芳杀死的其实是鲁成。”
　　武则天深吸了一口气：“原来是这样！对了，那个秘密你从他口中套出来了吗？”
　　王莽说道：“陛下，袁天罡谁也不相信，他一直不肯对我说起，但是据我从蛇灵的动向来看，他们应该是要把满朝文武一网打尽。”
　　“一网打尽？什么意思？”
　　武则天猛地抬起头来。
　　王莽说道：“陛下，这件事狄公的奏折中也有提到，在我们击破蛇灵总坛的时候，抓住了一些人，他们易容成了满朝文武的样子，为的就是替换。”
　　武则天皱了皱眉：“他们想把满朝文武一网打尽，这怎么可能？”
　　王莽说道：“陛下，我想袁天罡的方法应该和那个秘密有关！”
　　武则天深吸了一口气：“这会不会是袁天罡的疑兵之际？”
　　王莽摇了摇头：“我看不像，袁天罡学究天人，他这样做一定是有原因的，现在不仅袁天罡来洛阳了，而且蛇灵剩下的人都在洛阳。”
　　“婉儿！”
　　忽然，武则天叫了一声。
　　上官婉儿走了过来。
　　武则天说道：“这样吧，朕给你找个帮手，婉儿你协助敬旸马上把蛇灵逆党捉拿归案，袁天罡没了爪牙，他有什么阴谋都会不攻自破。”
　　王莽躬身道：“陛下，不可，现在还不是抓他们的时候。”
　　“哦？”
　　武则天挑了挑眉：“怎么了？”
　　王莽说道：“据我所知，蛇灵在朝中还有内应，而且官还不小，一旦我们冒然行动，恐怕抓不住逆党，反而会打草惊蛇。”
　　武则天大吃一惊：“是谁？”
　　王莽摇了摇头：“这些人都掌握在袁天罡手里，我也不知道。”
　　“砰！”
　　武则天把手重重地捶在了书案上：“这群逆贼！”
　　良久，武则天深吸了一口气，平静了下来：“说吧，你需要什么？”
　　王莽说道：“我需要和狄公演一场戏。”
　　……
　　狄府中热闹非常，仆役丫鬟在院中往来穿梭。
　　“砰”的一声二堂门打开，李元芳、张环指挥仆役们抬着虺文忠走了进来，将他放在榻上。
　　虺文忠仍然昏迷不醒。
　　李元芳亲手为他铺盖被褥，安置妥当，而后对张环说道：“命千牛卫严密把守二堂，一刻也不许松懈！”
　　张环答应着“是！”
　　小梅四下打量着如燕的房间。
　　如燕领着几名女仆抱着被褥走进来，对小梅笑道：“怎么样。小梅，第一次有了家的感觉吧？”
　　小梅转过身，点了点头。
　　女仆们走到榻旁铺好被褥退出门去。
　　如燕走到小梅身旁，搂住了她的肩膀：“在江湖上漂泊多年，过尽了刀头舔血的日子，现在终于有了自己的家了。”
　　小梅的眼睛有些湿润了，她轻声道：“显儿，我真羡慕你，有自己的窝，能和爱人长相厮守。我什么时候才能这样啊？”
　　如燕打趣道：“王侯爷可是让你去住他的候府的，你偏偏不去，这能怪谁？”
　　小梅轻轻地捶了捶如燕的肩膀：“你就会拿我开玩笑，你怎么不和你的李将军住在一起啊？”
　　如燕轻哼了一声：“你看，我们都住在叔父家啊，这还不近吗？好了，从今天开始，你就和我住在一起。”
　　小梅笑了：“能够再和从前一样，真是太好了！显儿，我怎么也没有想到，苦尽甘来，我们又能在一块儿了。”
　　如燕也笑了，她捏了捏小梅的鼻子：“今后不许再叫显儿了，叫如燕。”
　　小梅撇了撇嘴：“这名字真俗。”
　　如燕说道：“虽然俗，但是我喜欢，我再也不想做原来的苏显儿。”
　　小梅点了点头：“我理解。”
　　忽然，如燕抬起头来望着小梅说道：“如燕这个名字是挺俗的，但是小梅这两个字不俗吗？”
　　小梅一愣，如燕伸出手向她的腋下搔来，小梅一声惊叫扭身就跑，二人闹作一团。
　　狄府东厢房内，鲁成望着宽敞的房间，脸上露出一丝微笑。
　　忽然，外面有人敲门，鲁成了声“进来”。
　　李元芳推门走了进来：“鲁先生，这里还满意吗？”
　　鲁成笑道：“非常好，非常好，老朽这一辈子还没有住过这么好的房子呢！”
　　李元芳笑问道：“还有什么需要？”
　　鲁成想了想，说道：“只需要一张桌案。”
　　李元芳点点头：“好的，我立刻命人给您抬来。”
　　鲁成谢过。
　　李元芳摆了摆手：“鲁先生你有什么需要尽管说，大人把您请到府上想请教一些问题，我可不能怠慢你啊！”
　　鲁成笑道：“老头子到哪里住都行，只是可惜了一番敬旸的孝心！”
　　李元芳笑道：“为了这个，敬旸可没少埋怨我呢！”
　　“当然要埋怨你了。”
　　忽然，门外传来一道声音，李元芳转过身来，进来的正是王莽。
　　王莽笑道：“我早就说了让鲁叔叔去候府住，要不是你截胡，我早就带着鲁叔叔享福去了。”
　　鲁成笑道：“敬旸，你也不要埋怨大人和李将军，毕竟案子还没有破，大人把我安置在这里是应该的。”
　　李元芳笑道：“怎么样，敬旸，这下你没话说了吧。”
　　王莽轻哼了一声，无奈地叹了口气：“看来你和如燕真是不是一家人，不进一家门啊。”
　　李元芳奇怪地问道：“如燕怎么了？”
　　王莽说道：“她把小梅也接到狄府了。”
　　忽然，李元芳打趣道：“要是小梅去了你的候府，你不怕后院起火啊？”
　　王莽尬尴地笑了笑：“怎么可能，不存在的！对了，大人呢？”
　　李元芳轻哼一声，笑道：“转移话题，大人去太子宫了。”
　　王莽点了点头。
　　“怎么？你找大人有事吗？”
　　王莽说道：“没什么大事，只是皇帝让我来协助大人审讯一下蛇灵的人罢了。”
　　李元芳点了点头：“那咱们先去正堂等吧，鲁先生，你好好休息，我和敬旸就不打扰你了。”
　　鲁成点了点头：“你们有事，就去忙吧，不用管我。”
　　王莽微微一笑：“鲁叔叔，那我们先走了。”
　　鲁成点了点头。

第八十三章 试探太子宫
　　狄府正堂上，王莽静静地坐在椅子上沉思着。
　　忽然，门外传来一阵脚步声，王莽抬头一看，狄仁杰走了进来。
　　王莽站起身来：“大人，您回来了？”
　　狄仁杰点了点头：“是啊，我听元芳说，你来了有一会儿了？”
　　王莽点点头：“大人，我有事要和你说。”
　　狄仁杰笑了起来：“哦，正好我也有事情要问你，看来咱们是心有灵犀啊！”
　　王莽笑了笑：“大人，那您先问吧！”
　　狄仁杰摆了摆手：“敬旸，坐！”
　　二人刚一坐定，李元芳端着茶盏走进来，狄仁杰抬起头来：“元芳。”
　　王莽笑道：“让李大将军给我端茶，可不容易啊！”
　　李元芳笑道：“去去去，我给大人端的，可没有你的份。”
　　王莽笑了起来。
　　狄仁杰说道：“好了，你们俩就不要再斗嘴了，说说吧，敬旸你有什么要和我说的吗？”
　　王莽微微点头：“大人，我刚刚进宫面圣了。”
　　“哦？”
　　狄仁杰和李元芳的目光望向了王莽。
　　王莽说道：“大人，我想和你演一场戏！”
　　狄仁杰笑道：“这倒是有意思，什么戏？”
　　王莽凑了过去，低声在狄仁杰耳边说了几句。
　　狄仁杰大吃一惊：“真的？”
　　王莽点了点头：“当然是真的。”
　　狄仁杰站起身来，缓缓地在屋内踱步：“看来他们所图不小啊！”
　　王莽说道：“哦，对了，大人，您要问我什么？”
　　狄仁杰说道：“我今天去了一趟太子宫……”
　　太子宫门前，一顶官轿落地，轿帘打开，狄仁杰从轿内走出，身后，狄春快步跟上。
　　“阁老！”
　　“太子李显”飞步迎出宫门。
　　狄仁杰赶忙紧行两步，二人执手问礼。
　　“李显”说道：“阁老，您回来了！”
　　狄仁杰点了点头，微笑道：“是呀。刚刚听柬之讲起，太子近来深居简出，颐养自得，使流言顿消，朝内安静，实乃社稷之幸啊！”
　　“太子”笑道：“阁老躬亲劝谏，李显敢不痛改前非？”
　　狄仁杰笑了：“太子此行，上合圣意，下顺人心，是大明大智之举啊！”
　　说着，二人携手向宫里走去。
　　忽然，狄仁杰冲身旁的狄春使了个眼色，狄春赶忙快步跟上，三人走进宫中。
　　狄仁杰边走边四下观察着。
　　忽然，他放慢脚步，装作不经意地问道：“太子殿下，记得老臣临行前曾听宫内在建一座荷花池？”
　　“太子”的脸色略一变，赶忙道：“啊，正是。”
　　狄仁杰观察着“李显”脸上的细微变化，问道：“而今工事已完竣了吗？”
　　“太子”说道：“啊，已经完竣。”
　　狄仁杰兴致勃勃地说道：“难得今日风和日丽，太子殿下是不是引老臣到新建的荷塘旁赏玩一番呀。”
　　“李显”一愣，赶忙道：“啊，当然，当然。阁老，这边请。”
　　狄仁杰和“李显”向后花园的荷花池走来，狄春在身后不远不近地跟着。
　　狄仁杰四下扫视着：荷花池很，方圆只有不到五丈，中间修了一座石桥，旁边建着一座凉亭。
　　狄仁杰漫步走上石桥，四下看了看，问道：“殿下，这荷塘是何人设计的？”
　　“李显”一愣：“啊，是、是请人设计的。”
　　狄仁杰笑道：“恕老臣直言，设计之人不通园艺之术，不谙景致之学，更兼胸中无半分雅骨，以致此塘建成大破后园格局，实为不伦不类，难入王侯士夫之第呀！”
　　“太子”咽了口唾沫，强颜笑道：“啊，有、有这么差么？”
　　狄仁杰回过头来：“老臣如此说还是给殿下留了几分情面。”
　　“太子”愣住了。
　　狄仁杰说道：“如果老臣所记不错，太子宫中是不能随意动土的，要事先通过太子内坊局。不知此次工事是否曾报内坊知悉呀？”
　　“太子”心中一怔：“啊，那、那倒没有。这只是我心血来潮，搞的一点小玩意儿。”
　　狄仁杰点了点头：“是这样。此事如果让圣上得知，太子恐怕会领个大不是之过啊！
　　所以，依老臣看，太子还是应该呈报内坊局，命有司前来，彻底丈量池塘的量度，及两旁山石亭台所占地面的宽窄，备下例案，以防不时之需。”
　　“太子”一闻此言，登时脸色大变：“阁老，我看还是不必了吧。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦，却是为何？”
　　“太子”慌不择言地说道：“太、太麻烦了吧。”
　　狄仁杰笑了起来：“太子殿下，您这是怎么了？
　　内坊局就在东宫之侧，派个内侍去打个招呼，让他们过来丈量备案也就是了。
　　难道，如此简单之事殿下都嫌麻烦？
　　那日后一旦被有司查出您违犯定制，私建园林，可就不是麻烦了，您就要直面皇帝的诘责。
　　这二者相比，不知哪一个更麻烦？”
　　“太子”被这一番话问得张口结舌，结结巴巴地道：“我、我也不是这个意思，只、只是宫里最近太忙，过几天吧。”
　　狄仁杰仔细地观察着他脸部的表情，而后徐徐点了点头：“好吧，过几天不是不可以，但此事，殿下一定要放在心上。”
　　“李显”松了口气，赶忙道：“请阁老放心。”
　　狄仁杰点了点头，继续向前走去，“李显”随后跟上。
　　狄仁杰静静地思索着。
　　忽然，他收住脚步对“李显”道：“殿下，您还记得多年前，在湖州发生的那件蜜蜂案吗？”
　　“李显”一愣：“啊、啊，当、当然记得。”
　　狄仁杰一边观察着他的表情，同时漫不经心地道：“还记得我们冲进湖州城中那座院后，发生了什么吗？”
　　“李显”支支吾吾道：“当、当时好像是……”
　　“太子殿下！”
　　身后传来一声高叫，一名卫士飞奔而来，跑到他面前低语了几句，“李显”赶忙道：“阁老，后面有点事情，我要去看一看，暂且失陪。”
　　狄仁杰说道：“啊，太子殿下，您赶快去忙吧，老臣在这园中随便看看。”
　　“李显”点了点头：“阁老请便。”
　　说着，他快步向后面走去。
　　狄仁杰望着他的背影，脸上露出了莫测高深地微笑。

第八十四章 露馅
　　小慧在后园竹林里焦急地徘徊着，“李显”快步走进来，她赶忙迎上：“怎么样？”
　　“李显”擦了擦额头的冷汗道：“多亏了你，再让他问下去就要露出破绽了！”
　　小慧轻声道：“狄仁杰肯定是发现了什么，否则，他为什么偏偏要到荷花池来？”
　　“李显”点了点头：“刚刚他说，私建园林有违定制，让我上报内坊局，命有司前来丈量。这样一来，可就彻底露馅了！”
　　小慧猛吃一惊：“那你是怎么说的？”
　　“李显”说道：“我推说宫内繁忙，过几天再说，就这样给搪塞过去了。”
　　小慧连忙道：“不好，不好，要立刻将此事上报血灵。”
　　再说狄仁杰静静地望着眼前这座的荷塘。
　　塘中的水很混浊，里面布满了睡莲和浮萍，好像是造塘者故意不让人看清水下之物。
　　狄仁杰弯腰从地上捡起一块石头，向塘中扔去，石头咕咚咚沉了下去。
　　不远处的假山后一双眼睛静静地盯着他。
　　狄仁杰望着荷塘轻声道：“好深的荷塘啊！”
　　说着，他的目光望向不远处的狄春，狄春微微点了点头，漫不经心地顺荷塘岸边走去。
　　猛地，他的脚一滑，身体歪斜连连晃动，口中大叫道：“哎，哎……”
　　“扑通”一声，掉进了荷塘之中。
　　狄仁杰的脸上露出了微笑。
　　就在此时，周围的假山石和竹林后鬼魅一般冲出了十几名太子宫卫士，高声喊道：“有人落水了，快救人呀！”
　　这些人好像早就在那里等着似的。
　　狄仁杰冷笑着自语道：“来得可真快呀！”
　　狄春的身体沉了下去，冒起了几个气泡。
　　一众卫士奔到岸边，飞身下水，不一刻便将狄春捞了起来，拖到岸边。
　　狄春躺在岸边大声呻吟着。
　　狄仁杰走到他身旁厉声申斥道：“你这小厮真是岂有此理，竟在太子宫中做出如此愚蠢之事，看我回去不打断你的狗腿！还不起来！”
　　狄春赶忙爬起来：“老爷，小的该死！”
　　狄仁杰对一名卫士说道：“烦劳你通禀太子殿下，就说家人丑行失态，狄某先行告辞。”
　　卫士赶忙道：“阁老请便。”
　　狄仁杰回头骂狄春道：“混账东西，还不出去，兀自在此丢人现眼！”
　　说着，他大步向后园外走去，狄春垂头丧气地跟在后面。
　　狄仁杰和狄春快步走出太子宫来。
　　忽然，狄仁杰“扑哧”一声笑了出来，轻声道：“想不到你这小厮倒是有些演戏的天赋！”
　　狄春也笑了：“老爷，您演得也不错呀！”
　　狄仁杰压低声音道：“在水下都看到了什么？”
　　狄春说道：“水很深，而且太混浊了，只是隐隐约约地看到水底下用圆木围起了一个方块，不知是什么东西。”
　　狄仁杰一愣：“方块？”
　　狄春点点头：“正是。”
　　狄仁杰回头看了看太子宫说道：“起轿，回府！”
　　……
　　听完狄仁杰的叙述，王莽和李元芳对视了一眼，没有说话。
　　忽然，狄仁杰微微一笑：“那个太子是假的。”
　　李元芳一惊：“假的？”
　　狄仁杰点点头：“我只是试探了他一下，他便立刻破绽百出。”
　　李元芳问道：“是‘蛇灵’的人？”
　　狄仁杰说道：“这一点可以肯定。”
　　李元芳恨恨地说道：“他们果然将太子换掉了！”
　　狄仁杰说道：“这是蓄谋已久的行动。而且，换掉太子肯定不是在宫中进行的。”
　　王莽点了点头：“是啊，宫中戒备森严，他们一定是在外面换的。”
　　李元芳说道：“大人，如此说来，太子的处境堪忧啊！要不要立刻动手清除逆党，救出太子？”
　　狄仁杰摇了摇头：“太子在他们的手上，我想现在还不至于伤及性命。可一旦我们贸然行动，打草惊蛇，太子恐怕就危险了。”
　　王莽深吸了一口气，点点头：“大人说的对，元芳兄，放心吧，真太子应该还没有危险，毕竟他们应该对太子宫不熟悉，还有用得着太子的地方。”
　　狄仁杰点了点头，没有说话。
　　李元芳点了点头：“大人，敬旸，他们替换太子，侵占东宫有什么目的？”
　　狄仁杰说道：“我也正在想这个问题。以我的推断，定然与袁天罡和萧清芳身负的秘密有关。”
　　王莽点点头：“大人和我想到一块儿去了。”
　　李元芳双眉一扬：“哦？”
　　狄仁杰说道：“临到柳州之前，我在太子宫外发现有十几辆运土的大车不停地驶出宫门。
　　当时我就觉得此事非同寻常，于是在临行前，我命大将军桓斌严密监视。
　　果然，今日桓斌对我说，运土的大车直到三日前才停止。”
　　李元芳说道：“竟持续了两个多月！”
　　狄仁杰点了点头：“当时，我曾经询问过假太子，他对我说是要在后园中挖一座荷花池。
　　今天，我特意要他带我去看看。
　　那座荷塘建得不伦不类，怪异之极。
　　再说了，你们想一想，挖那样一座方圆不到五丈的荷花池，需要用两个月的时间吗？”
　　李元芳说道：“这里面有文章！”
　　王莽问道：“大人，那池塘里面是什么？”
　　狄仁杰说道：“敬旸，你先不要着急，听我慢慢说。
　　想到这一点，我便使用诈术。
　　果然，假太子惊慌失措，破绽顿显，竟连多年前湖州蜜蜂案的事情都不上来。
　　由此我断定，这李显定然是假。”
　　王莽和李元芳深吸了一口气，点了点头。
　　狄仁杰说道：“他走之后，我命狄春假意跌入荷花池中，沉入水底观看。他看到了一个用圆木围成的大方块。”
　　王莽惊奇地问道：“方块？”
　　狄仁杰点了点头：“正是。这些人为什么要挖这座荷花池？为什么要将这个方块放进池内？这里面究竟有什么玄机？”
　　李元芳说道：“这可真是怪了。两个月的时间挖了一座荷塘，里面放置一个圆木围成的方块，他们要做什么呢？”
　　狄仁杰点点头，目光望向了王莽：“这正是我要问敬旸的问题。”
　　王莽沉思着：“方块，方块，方块，这究竟是干什么的？”

第八十五章 洛河水文
　　王莽静静地思索着，轻声道：“方块……”
　　他忽然想起了在寒光寺外山崖旁捡到的那张纸片——一张纸挂在树枝上，随微风来回飘荡。
　　王莽取了下来，定睛一看，纸上绘着一个立方体模型，旁边是术算用的公式。
　　王莽深深吸了口气，喃喃地道：“那些草纸上所绘的方体，与荷塘中的方块是否有着内在的关联呢？”
　　李元芳静静地注视着王莽。
　　狄仁杰转过身，在屋内慢慢地踱步了起来。
　　忽然，狄仁杰停住了脚步：“方体，方块，术算……”
　　猛地，一幅画面出现在他眼前——
　　寒光寺后院地牢里，狄仁杰俯身捡起地上的纸张，一张一张地仔细研看着。
　　纸张上画着不同的立方体模型和术算公式。
　　忽然，他抬起头来：“这好像是一座闸门。”
　　李元芳和如燕一愣，赶忙凑过来。
　　狄仁杰将草纸一张张平行摆起，而后指着上面的模型和术算公式道：“你们看，这里是用边长计算出的一道活门，空当之处应该是可容水流穿过。
　　这两条对角线，是计算出方体的中心点，利用水的浮力制成一个巨大的浮力漂来控制闸门的开关。
　　一旦水流达到规定的流量，触动中心点的浮力漂，闸门便自动开启……”
　　李元芳、如燕不解地问道：“这、这有什么用处，难道这牢中之人要、要修水渠？”
　　狄仁杰笑了笑：“我想，这内中另有玄机。”
　　……
　　狄仁杰静静地思索着，似乎在迷雾之中看到了一丝光亮。
　　他抬起头，说道：“这荷塘之中，用圆木围成的方块，定是图纸上所绘的那个闸口。”
　　李元芳莫名其妙：“大人，您说什么？”
　　王莽抬起头来：“大人，您是说那些在地牢中发现的那些图纸吧！”
　　狄仁杰点点头：“是啊，这个方块一定和那些图纸上绘制的图画有联系。”
　　王莽微微点头：“不错，我也是这么想的。”
　　这时，李元芳问道：“大人，敬旸，你们早说什么？”
　　狄仁杰说道：“元芳啊，还记得当时关押袁天罡的那个地牢里面的那些图纸吗？”
　　李元芳点点头：“当然记得。”
　　狄仁杰问道：“那上面绘的是什么？”
　　李元芳一愣，继而说道：“当时您，好像绘着一个水闸。”
　　狄仁杰点点头：“你和如燕还说牢中之人要修水渠……”
　　李元芳说道：“不错，不错，我记得。”
　　他明白了过来：“大人，敬旸，你们是说，袁天罡设计的那道闸口，就是今日狄春在荷塘中看到的那个方块？”
　　王莽和狄仁杰对视了一眼，微微点头。
　　王莽说道：“正是，除此之外还有别的解释吗？”
　　狄仁杰点了点头：“下午狄春对我说，他沉入水中发现荷塘很深，水又很浑，只是隐隐约约看到了一个用圆木围成的方块。
　　其实他看到的那个方块不过是立方体的上半部分，而下半部分则隐藏在更深的水下，塘水又非常混浊，因此他没有看到。”
　　说着，狄仁杰拿起桌案上的毛笔画了一个立方体，指了指上半部分，“这就是狄春看到的方块。”
　　王莽点点头：“大人和我所想一致。”
　　李元芳这才恍然大悟：“是这样！”
　　狄仁杰说道：“看来，这座水闸非常之大。可是，荷塘中的水是死水，要闸口何用呢？”
　　王莽点点头：“这一点确实很奇怪。”
　　狄仁杰沉思了半晌，抬起头来：“元芳，鲁成在吧？”
　　李元芳说道：“他就住在东跨院儿。”
　　狄仁杰说道：“你去请他过来。”
　　李元芳答应着走出去。
　　待李元芳走后，王莽说道：“大人，他恐怕不会说什么吧？”
　　狄仁杰笑了起来：“放心吧，敬旸，他就是为了演戏也会说一些的。”
　　王莽若有所思地点了点头。
　　忽然，王莽耳朵微动，他给狄仁杰使了个眼色，对着门口大声说道：“大人，鲁成是袁天罡的仆人，他应该知道些什么。”
　　狄仁杰眼中闪过一道笑意，点了点头：“是啊，但愿能够有所收获吧！”
　　话音刚落，李元芳带着鲁成走了进来。
　　狄仁杰对着鲁成点了点头，指着桌案上铺着的那些在地牢中找到的立方体模型和术算草纸道：“鲁先生，请你过来看看这些图纸。”
　　鲁成走过去，狄仁杰说道：“这些是我们在关押袁天罡的地牢中发现的，你精通术算、制造诸行，请你来看一看，这上面的东西是做什么用的？”
　　鲁成仔细地看着，良久，他抬起头来沉吟片刻，说道：“这似乎是一道水闸。”
　　李元芳望向狄仁杰，目光中流露出钦佩之色。
　　狄仁杰说道：“与我所见相同。”
　　鲁成说道：“此闸设计得非常精巧，靠浮力开合闸门，应该是用于引水渠的槽头之处。大人，您是，这东西是我家老主人袁天罡设计的？”
　　狄仁杰点点头道：“应该是的。”
　　鲁成不解地问道：“他为什么要设计水闸呢，真是奇怪。对了，敬旸你也曾经是老主人的学生，你知道他什么时候设计的水闸吗？”
　　王莽摇了摇头：“我也不知道，老师当年只是教了我一些医术武功，这制造之术只是略有涉及罢了。”
　　鲁成点了点头。
　　狄仁杰说道：“这正是问题所在，鲁先生，在袁天罡被捕之前，你一直跟随在他的身边，是吗？”
　　鲁成点点头：“正是。老朽跟随老主人三十六年了。”
　　狄仁杰问道：“你对他一定非常了解吧？”
　　鲁成说道：“可以这么说。”
　　狄仁杰拿起桌边的两本古代历书，递了过去，说道：“这是在他包袱中找到的两本上古历书，请你看一看，这上面写的是什么？”
　　鲁成赶忙接过来，翻开仔细地看着。
　　许久，他抬起头来：“大人，这上面的全是洛河附近的天候节气和水变化，上面还记载着古代洛河河水几次突涨，都与节气有关。”
　　狄仁杰一惊：“哦，你是说，这两本历书叙述的都是洛河附近的天候水文？”
　　鲁成点点头：“正是。”

第八十六章 自然之道
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，看来袁天罡之前一直在研究洛河的天候啊！”
　　王莽点了点头：“是啊，只是不知道老师他老人家为什么要研究洛河的天气。”
　　狄仁杰点点头，轻声道：“洛河……”
　　鲁成说道：“大人您可能有所不知，老主人对洛河非常熟悉。
　　当年，洛河惊现八卦图就是他通过天候推算出六月二十二日那天洛河底将有巨大漩涡出现，这才置石碑于河内，令举世皆惊。”
　　狄仁杰微微颔首道：“此事，我曾听皇帝讲起过。”
　　鲁成说道：“而且，老主人精通天历法，经常演算变通，能将自然之数得非常准确，比如，何时刮风，何时下雨，何时地震，甚至连江河之水何时泛滥等等，也尽在他的掌握之中。因此，时人多传他是仙师下凡，卜算奇准，就是这个缘故。”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽苦笑着摇了摇头：“老师他老人家的这些本事我可是一点都没有学会。”
　　忽然，狄仁杰的双眉一扬，他想到了武则天跟他说过的一件事：
　　袁天罡被关进天牢后，对武则天说道：“陛下，你盛也洛水，衰也洛水！十年后的一天夜里，洛水之侧将有异事发生，到那时神都倒灌，庙堂倾覆，必将危及皇帝的生命安危！”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气，轻声道：“难道袁天罡说的是真的？”
　　鲁成奇怪地问道；“大人，您说什么？”
　　王莽也是奇怪地望着狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“鲁先生，你仔细回忆一下，袁天罡被捕之前，有没有对你提到过‘洛河异事’这四个字？”
　　鲁成思索着：“洛河异事？”
　　狄仁杰所道：“正是。”
　　鲁成缓缓摇头道：“从来没有。大人，老朽不知您的这个洛河异事是出自谁人之口。如果是老主人所说，那也许就是他经过推演之后，发现了什么。”
　　说着，鲁成望向了王莽，王莽也是摇了摇头：“大人，我也没有听老师说过什么洛河异事。”
　　狄仁杰点了点头：“好了，鲁先生，你所说的很有价值，回去休息吧。”
　　鲁成拱手道：“老朽告退了。”
　　说着，他快步走出门去。
　　狄仁杰望着他的背影深深吸了口气。
　　李元芳走到他身旁不解地问道：“大人，您刚刚说的‘洛河异事’是怎么回事？”
　　狄仁杰说道：“月前，在寒光寺皇帝曾经说过，袁天罡十年前在天牢中对她言讲，十年后的一天夜里，洛水之侧将有异事发生。”
　　李元芳不屑地说道：“大人，这等妖人的话怎能听信！”
　　王莽摇了摇头：“元芳兄，这根本不是什么妖人妖术，这是自然之道，只是世人对其不了解罢了，一旦了解了，你就会发现这是理所当然的事情了。”
　　“自然之道？”
　　狄仁杰抬起头来。
　　王莽点点头：“我说个最简单的，就说这个水闸吧，要是把这个现在看起来很简单的水闸放到千年前，那当时的人们肯定会说这是妖术了。”
　　李元芳轻哼了一声：“敬旸，你意思是说我是千年前的人了？”
　　王莽笑了笑：“我可没这么说，我再举个例子，就说元芳兄你的这一身功夫吧，千年前世间有没有比这个更高深的武艺我不知道。
　　但是千年后万一武功都失传了，天下所有人都不会如今的武艺了，而你要是突然使出来你飞檐走壁的功夫，恐怕别人也把你当成妖人了。”
　　李元芳摇了摇头，失笑道：“敬旸，武艺怎么可能失传呢？”
　　王莽轻笑了一声，没有解释。
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你的意思就是说像刚刚鲁成所说的洛河献碑一样的事情都属于自然之道？”
　　王莽点了点头：“大人，还不止呢，自然之道博大精深，这只是小道而已。”
　　李元芳满脸不服地看着王莽：“这都是小道，那什么才是大道？”
　　王莽深吸了口气，缓缓地说道：“上可九天揽月，下可五洋捉鳖！”
　　李元芳张了张嘴：“这也太夸张吧？”
　　王莽笑了笑：“那我说个简单的，元芳兄，你觉得一斤的石头和十斤的石头，在同样的高度往下扔的时候，哪一块石头会先落地？”
　　李元芳刚要说话，王莽赶忙摆了摆手：“先不要说出你的结论，你自己去试一试了再来告诉我们。”
　　狄仁杰摆了摆手：“好了，元芳，敬旸，这些以后再说，我们先来说一说洛水异事吧，我们的时间不多了啊。”
　　王莽点了点头：“大人，袁天罡精通天历法、术算之学，恐怕他在天牢之中对皇帝所言并非虚妄。”
　　狄仁杰微微点头：“我想，图纸所绘的那道水闸定与他所的洛水异事有着紧密的关联。”
　　李元芳问道：“什么关联？”
　　狄仁杰说道：“你仔细想一想，闸口，荷塘，洛河，这三者之间有什么内在的联系？”
　　李元芳愣住了，思忖半晌，摇了摇头道：“我想不出。”
　　王莽说道：“当然是水！”
　　狄仁杰说：“敬旸说的不错。这三者都与水有关。”
　　狄仁杰接着说道：“袁天罡在牢狱之中，穷十年心力，以术算之法精心设计出了这道水闸。
　　现在这闸口就在太子宫的荷塘之内，而太子宫离洛河仅仅一墙之隔。
　　虽然我现在还说不出这三者之间的关联何在，但有一点可以肯定，这绝不是巧合！”
　　李元芳倒吸了一口凉气：“大人，这、这也太匪夷所思了。”
　　狄仁杰说道：“我可以断言，袁天罡与萧清芳身负的那个巨大的秘密，定然与‘洛河异事’有关！”
　　王莽没有说话，若有所思。
　　李元芳很不以为然：“大人，是不是太复杂了。”
　　忽然，王莽的眼睛猛地一亮，似乎是想到了什么。
　　狄仁杰注意着王莽的表情，问道：“怎么？敬旸，你想到了什么？”
　　王莽说道：“虽然很是有些匪夷所思，但目前来看这应该是最合理的了。”
　　李元芳看着王莽：“敬旸，你到底想到了什么，就不要吊人胃口了。”
　　王莽说道：“水！”

第八十七章 黑影是谁
　　“水？”
　　狄仁杰和李元芳对视一眼：“水怎么了？”
　　王莽说道：“大人，您还记得当时我给你们说过蛇灵要将满朝文武一网打尽吗？”
　　狄仁杰点了点头。
　　李元芳笑了笑：“敬旸，这怎么可能呢，洛阳和上阳宫守卫如此森严，就蛇灵的那两下子恐怕连皇宫都进不去，在说了，皇宫内可是有顶尖高手的。”
　　王莽说道：“蛇灵当然不可能以人力来攻破皇宫，但要是以自然之力呢？”
　　“自然之力？”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，这和你之前所说的自然之道又有什么关联呢？”
　　王莽说道：“顶尖高手确实厉害，但是他能对抗诸如雪崩，火山爆发等天力吗？”
　　李元芳摇了摇头：“别说顶尖高手，恐怕就是传说中的先天高手遇到这样的事情也只有殒命一途了。”
　　狄仁杰看着王莽：“你是说袁天罡准备利用自然之力来把满朝文武一网打尽？”
　　王莽点了点头：“这只是猜测罢了，否则他们是无法把满朝文武一网打尽的。”
　　李元芳张了张：“这也太匪夷所思了吧？”
　　狄仁杰说道：“现在一切都是猜测，要想得到实证，就必须从假太子的身上着手。”
　　李元芳说道：“大人，您想怎么办？”
　　狄仁杰沉吟着，好久才道：“我们的对手太狡猾了，自大杨山总坛被破，他们就再也没有露出任何一点马脚，这使我们非常被动。
　　首先，袁天罡手中的秘密是什么，到现在为止还是一个谜，这就致使我们无法判定对手的目的，因而就无从掌握他们的动向，更谈不上破解阴谋了。”
　　李元芳说道：“可是大人，我们还是掌握了一些蛛丝马迹。”
　　狄仁杰说道：“话虽如此，可这些蛛丝马迹并不能够明问题，更不足以粉碎阴谋。
　　时间一天天过去，我们的对手可以静以待变，因为他们早已准备就绪，成竹在胸。
　　而我们却不行，面对一个未知的阴谋，我们必须要在最短的时限内破解秘密，铲除逆党。
　　元芳啊，现在才是最困难的时候！”
　　王莽点了点头：“大人，看来我们只能采用我的计划了。”
　　李元芳问道：“敬旸，你的计划，什么计划？”
　　狄仁杰说道：“事到如今，我们只能孤身犯险，打草惊蛇！”
　　……
　　夜，狄府二堂上，虺文忠静静地躺在榻上，双目紧闭。
　　狄春在一旁照料。
　　一条人影从窗外闪过，狄春机警地抬起头来。
　　窗外一片寂静。
　　狄春快步走到二堂门前，伸手打开门。
　　守卫的张环问道：“狄春，怎么了？”
　　狄春轻声道：“听到什么动静了吗？”
　　张环摇了摇头。
　　狄春说道：“让弟兄们睁大眼睛，一切小心在意！”
　　张环笑道：“放心吧。”
　　不远处的屋檐下，一双眼睛静静地望着二人。
　　……
　　与此同时，如燕躺在自己的房间里。
　　她缓缓睁开眼睛，不知何时，身旁的小梅竟然不见了。
　　如燕登时一惊，赶忙翻身坐起，披衣下榻，走到门口。
　　她轻轻一拉门，蹑手蹑脚地走了出去。
　　忽然，远远的一条黑影从墙外飞掠而过，向正堂奔去。
　　如燕大吃一惊，纵身而起，猛地，屋旁黑暗中伸出一只手，一把拽住了她。
　　如燕一惊转过头去，正是小梅。
　　如燕问道：“小梅，你怎么在这儿？”
　　小梅指了指黑影的去向，低声道：“刚刚他在咱们的屋外。”
　　如燕一惊。
　　小梅说道：“他走后，我才悄悄跟了出来。”
　　如燕埋怨道：“你怎么不叫醒我？”
　　小梅笑道：“看你睡得那么香，不忍心叫你。”
　　如燕轻声道：“这家伙奔正堂去了，咱们去看看。”
　　小梅点了点头。
　　……
　　正堂上灯火明亮，狄仁杰、王莽和李元芳的影子映在窗上。
　　黑影闪电般落在门外，舔破窗纸向里面望去。
　　堂中，狄仁杰和王莽、李元芳低声说着什么。
　　黑影深深吸了口气。
　　猛地，身后劲风陡起，伴随着如燕和小梅的厉声娇喝，两道寒光直奔黑影后心而来。
　　黑影纵身跃起，空中掉头，百忙中短刀出手，迅捷无伦奔梅咽喉刺来。
　　小梅侧身一滑，躲开了这致命的一击。
　　身后，如燕纵身疾上，掌中刀直劈黑影前胸，黑影拧腰垫步，错开了身形，掌中短刀一闪，“嚓”，刀尖刺进了如燕的左肩。
　　如燕闷哼一声连退两步，小梅一声惊叫着扶住了她。
　　王莽和李元芳已经听到了动静，立即飞跃而出。
　　黑影见势不妙，纵身几个起落，消失在茫茫的夜色中。
　　李元芳快步来到如燕身边问道：“你没事吧？”
　　如燕皱着眉：“让这狗贼咬了一口。”
　　说着，她松开手，肩头血流如注。
　　王莽看着黑影的背影皱了皱眉，陷入了沉思。
　　这时，狄仁杰从堂内走出来，赶忙来到如燕身旁，检视了一下伤口道：“还好，没有毒。”
　　王莽赶忙拿出了随身的金疮药，递给了李元芳。
　　这时，杨方、仁阔、齐虎、潘越、肖豹、沈韬率一众千牛卫也闻声飞奔而来：“大人，出什么事了？”
　　狄仁杰深吸一口气，目光望着李元芳。
　　李元芳轻声道：“是他！”
　　狄仁杰的目光望向黑沉沉的夜色：“这个人究竟是谁呢？”
　　说着，狄仁杰的目光望向了王莽，王莽微微摇了摇头。
　　狄仁杰看了看在场的众人，说道：“好了，敬旸留下，你们其他人先回去吧。”
　　“是！”
　　众人应了一声，很快，院中只剩下了王莽和狄仁杰。
　　狄仁杰看着王莽，问道：“是他吗？”
　　王莽摇了摇头：“刚刚没有见过他的武功，我也不确定，只是蛇灵中除了他还有谁会有这样的功夫呢？”
　　狄仁杰说道：“当年他教给你的武功是他的武功吗？”
　　王莽皱了皱眉：“我也不确定，不过他的武功恐怕不止我们看到的，要不是他的年纪实在是大了，我都怀疑他已经是先天境界了。”
　　狄仁杰点了点头：“虽然皇帝说已经废了他的武功，但是像他这样的奇人，恐怕一般的手段是对付不了他的。”
　　王莽点了点头，没有说话。

第八十八章 原形毕露
　　转天清晨，太子宫内，一名力士飞也似的奔上正殿，向“太子”禀报道：“太子殿下，陛下口谕，传您到上阳宫宣殿见驾。”
　　“李显”一惊，抬起头来：“哦？什么时候？”
　　力士说道：“马上就去。”
　　“李显”缓缓点了点头。
　　狄府大门前，官轿已经备好，张环、李朗率卫队在轿旁等候。
　　狄仁杰和王莽、李元芳从正堂走出来，张环打起轿帘，狄仁杰转身对王莽和李元芳说道：“一切按计划行事。”
　　王莽点点头：“您就放心吧。”
　　狄仁杰再三叮嘱道：“记住，要心在意！”
　　李元芳说道：“是。”
　　狄仁杰点了点头，弯腰入轿。
　　忽然，身后传来狄春的喊了声：“老爷！”
　　狄仁杰回过头，只见狄春手拿一个铜盆飞奔而来，他指了指铜盆，狄仁杰定睛向盆中望去，里面是满满一盆纸灰。
　　狄仁杰俯身仔细地看着，烧焦的纸张上隐隐透出了一些字迹。
　　他深吸了一口气，抬起头来，目光望向王莽和李元芳。
　　李元芳轻声问道：“没有惊动旁人吧？”
　　狄春轻声道：“您放心，我哪能那么傻呀？”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人的脸上露出了笑容。
　　狄仁杰朝王莽招招手，附耳低语了几句，王莽点了点头。
　　……
　　与此同时，上阳宫门前，大将军桓斌率千牛卫焦急地等待着。
　　他抬头看了看天色，焦急地说道：“怎么还不来！”
　　话音未落，一名千牛卫一指远处道：“大将军，您看，来了！”
　　桓斌顺着他手指的方向望去，果然，远远的，太子銮驾缓缓驶来，片刻之间，便来到宫门前。
　　“太子李显”走下銮驾，桓斌快步迎上：“太子殿下，圣上有旨，命末将引领殿下到宣殿。”
　　“李显”点了点头。
　　桓斌头前引路，“太子”随后相跟，身旁十几名千牛卫紧紧地将他们夹在中间。
　　不一刻，前面出现了宣殿，桓斌加快脚步走去，后面的“太子”奇怪道：“大将军，这里不就是宣殿吗？”
　　桓斌笑了笑：“皇上现在已到御花园，请太子到那里见驾。”
　　“太子”点了点头，随桓斌快步走进了一扇角门。
　　御花园里一片寂静，连个人影也看不到。
　　桓斌仍然大步向前走着，“太子”满腹狐疑，四下看了看，忽然，他停住了脚步：“大将军，你要带我去哪里？”
　　桓斌转过身来，脸上的笑容不见了，他重重哼了一声：“到你该去的地方！”
　　“太子”猛吃一惊，扭身要跑。
　　桓斌一声低喝：“拿下！”
　　身后的千牛卫一拥而上将“太子”按倒在地。
　　偏殿坐落在御花园角落里，四周竹林环抱，非常幽静。
　　桓斌押着“太子李显”飞奔到偏殿前，一伸手打开殿门，将“李显”一把推了进去。
　　身旁的千牛卫关闭了殿门。
　　殿内空无一人，“李显”惊恐地四下望着。
　　突然，一阵脚步声响起，狄仁杰、王莽、小梅、杨方、仁阔、齐虎、潘越几人徐徐从殿后走出来。
　　“李显”登时吃了一惊：“阁老，是你！”
　　狄仁杰冷冷地道：“没想到吧？”
　　“李显”结结巴巴地道：“皇、皇帝呢？”
　　狄仁杰一声冷笑：“你就不必见皇帝了！你这‘蛇灵’逆党，真是胆大包天，竟行如此丧心病狂之举，真是罪该万死！”
　　“李显”一声惊叫，连退两步：“你、你说什么？”
　　狄仁杰冷冷地道：“怎么，事到如今，你还要在本阁面前演戏？实话告诉你，今日你道出真情还则罢了。
　　否则，立时之间，本阁就要你粉身碎骨！”
　　“李显”咽了口唾沫：“我不明白阁老的意思。”
　　狄仁杰发出一阵嘲弄的笑声：“你可真是不见棺材不落泪，不到黄河心不死呀！不明白，好啊……”
　　说着，他冲身旁的王莽使了个眼色。
　　王莽快步走到“李显”面前，一伸手掐住了他的脖子。
　　“李显”的喉头“咯”的一声，登时呼吸困难，张大了嘴，鬓角旁立刻出现了一点的凸起。
　　王莽伸出指连挑几下，凸起处翘开了边。
　　王莽抓住边部狠狠一撕，“哧啦”，一张人皮面具被揭了下来。
　　“李显”疼得一声惨叫，两手捂住脸颊。
　　王莽迅即打掉他的双手，抓住头顶发心，猛地将他的头扬了起来：一张陌生的面孔映入了眼帘！
　　狄仁杰慢步走到他面前：“怎么，还不说实话？”
　　“李显”惊恐万状地望着狄仁杰：“我、我……”
　　狄仁杰说道：“好吧，我给你开个头儿，你是‘蛇灵’五堂堂主血灵的下属，你们一干人被大姐萧清芳选中，假扮太子李显和朝中阁臣……”
　　假李显一声惊叫，抬起头来：“你、你怎么知道？”
　　狄仁杰冷冷地道：“你的问题太多了！我问你，你们为什么要替换太子，侵占东宫？”
　　假李显轻轻咽了口唾沫。
　　一柄短剑从旁边伸了过来，放在他的脖颈上，正是小梅。
　　她的手腕轻轻一动，“呲”，鲜血从假李显的脖颈上流下来，假李显浑身颤抖着，脸色煞白。
　　小梅冷冷地道：“我就是九堂堂主小梅！”
　　假李显猛吃一惊，抬起头来。
　　小梅说道：“我可以告诉你，大杨山中的总坛已破，大姐萧清芳已经一命呜呼，‘蛇灵’已经完蛋了。听我好言相劝，将真情从实道来，否则，这里就是你的葬身之地！”
　　假李显颤抖着道：“我、我，我。我们是血灵五堂的麾下，三个月之前奉命来到洛阳，任务是以小慧的美貌勾引太子，令其上钩，而后在暗中用我将其替换，从而达到占领太子宫的目的。”
　　忽然，王莽问道：“小慧是谁？”
　　假李显说道：“是、是我们五堂的首领。”
　　狄仁杰问道：“太子现在何处？”
　　假李显说道：“就关在后园的偏殿之中。”
　　狄仁杰和王莽对视一眼，二人长出了一口气。
　　狄仁杰问道：“那么，你们占领太子宫的目的又是什么？”

第八十九章 谦义坊
　　假李显说道：“接应早已潜入城中的二十二位堂主及麾下两千多部众进入宫中……”
　　小梅猛吃一惊：“什么，二十二堂部众已全部进入太子宫？”
　　假李显说道：“正是。他们是化装成太子卫率分批进入的。”
　　王莽说道：“这些人潜进太子宫中不是没有目的的吧？”
　　假李显说道：“二十二堂麾下奉上峰之命，在太子宫偏殿及后花园中挖掘隧道及一口荷花池，并将一座活闸口放入荷塘之内。”
　　狄仁杰双眼猛地一亮，立即追问：“那隧道和闸口是做什么用的？”
　　假李显摇了摇头：“这个我就不知道了。”
　　小梅手中的剑一紧：“真的吗？”
　　假李显说道：“我真的不知道。您曾是‘蛇灵’中人，最清楚组织的规矩，大事只有上峰才知道，我们这些底下人只是依令行事。”
　　小梅的目光望向狄仁杰，点了点头。
　　王莽也是微微点头。
　　狄仁杰失望地叹了口气，沉吟片刻道：“你们挖掘的隧道从太子宫通向何处？”
　　假李显说道：“入口在太子宫后园内的偏殿，出口在洛阳城中谦义坊的一座院内。”
　　“谦义坊？”
　　王莽一惊。
　　“正是！”
　　假李显点了点头。
　　狄仁杰转过头来：“敬旸，你的宝灵堂不就在谦义坊吗？”
　　王莽点了点头：“正是！他们竟然挖到了这里，我竟然没有察觉。”
　　忽然，狄仁杰问道：“隧道只挖到了谦义坊？”
　　假李显说道：“正是。”
　　狄仁杰与王莽对视了一眼：“你认识谦义坊中的那座院吗？”
　　假李显说道：“当然认识。”
　　狄仁杰说道：“你带路，我们立即前往谦义坊！”
　　……
　　狄府。
　　如燕半靠在榻上静静地思索着，她的左肩被纱布包裹，隐隐地渗出一点血迹。
　　忽然，李元芳走了进来，如燕赶忙坐起身，李元芳回手关上房门，走到她身旁关切地道：“你的伤不要紧吧？”
　　如燕笑着摇了摇头：“已经没事了。想不到李将军还会怜香惜玉。”
　　李元芳微笑着坐在她身边：“如燕，有件事我想和你说一说。”
　　如燕一愣，看了看李元芳的脸色，略感不安地道：“你这是怎么了，干吗这么正式呀？”
　　李元芳笑了笑：“说好了，不许跳起来。”
　　如燕说道：“你就快吧。”
　　李元芳的话一出口，如燕的身体触电般跳了起来：“你说什么？”
　　李元芳轻轻嘘了一声：“小声。”
　　如燕咽了口唾沫压低声音道：“这怎么可能，我不相信。”
　　李元芳长叹一声道：“大人这么做也是为了以防万一，毕竟这件事太重要了，一个不小心我们都要粉身碎骨。”
　　如燕倒吸了一口凉气。
　　李元芳望着如燕一字一句地道：“如燕，事关重大，只要你应下了这件事，一切就都掌握在你的手中！”
　　如燕深深吸了口气，重重地点点头道：“放心吧，我一定不辱使命！”
　　李元芳的脸上露出了笑容。
　　……
　　谦义坊位于皇城上阳宫的北侧，距上阳宫只有一街之隔。
　　坊门旁的一座红漆大门的院落前，杨方、仁阔、齐虎、潘越率千牛卫严密把守。
　　院中，狄仁杰抬起头来向院外望去，上阳宫内以麟德殿为首的建筑群历历在目。
　　他深吸了一口气，说道：“这里离上阳宫很近呀！”
　　站在身后的王莽点了点头，说道：“是啊大人，皇帝之所以让我把宝灵堂建在这里就是因为这里距离上阳宫很近，方便我去为她调养身体。”
　　狄仁杰微微点了点头。
　　这时，一旁的大将军桓斌说道：“只有一街之隔。大人，这谦义坊是洛阳城中距皇城最近的坊里。”
　　狄仁杰说道：“似乎这里离太子宫也不远吧？”
　　桓斌说道：“正是，出谦义坊东门，就是太子宫。”
　　狄仁杰点了点头。
　　假李显说道：“大人，隧道的出口就在一座房屋内。”
　　狄仁杰说道：“头前引路。”
　　假李显快步向房屋中走去。
　　狄仁杰和王莽一行缓步走了进来，王莽四下观察着这间屋子，屋中四白落地，放着一些简单的家具。
　　假李显走到八仙桌旁，将桌子抬到一边，露出桌下的一块木板。
　　他弯腰将木板揭开，登时露出了下面的暗道。
　　狄仁杰说道：“点火把，我们下去看看。”
　　桓斌一声令下，门外的千牛卫手持火把奔了进来。
　　王莽说道：“大人，让我先下去吧！”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽接过一支火把，率先走下暗道。
　　隧道幽深曲折，有五六丈宽，三四丈高。
　　王莽手拿火把边看边走。
　　桓斌惊叹地道：“好大的隧道啊！”
　　王莽点了点头：“难怪需要两千人，挖了两个月的时间！”
　　狄仁杰微微点头。
　　小梅说道：“狄大人，他们要这么宽大的隧道有什么用？这、这完全可以容得千军万马奔跑。”
　　狄仁杰问身边的假李显道：“前面就是太子宫后园偏殿？”
　　假李显点点头：“正是。这一段路虽然距离不长，只有五六里地，但是按上峰要求一定要挖到五丈宽、四丈高，因此，才花费了如此众多的人力物力。”
　　狄仁杰点点头，喃喃地道：“这隧道到底有什么用处？”
　　他忽然抬起头来，“难道是为了引洛河之水进入隧道？”
　　小梅说道：“大人，您说什么？”
　　狄仁杰摇了摇头：“不对呀，即使将洛河之水引入隧道又有什么用处呢？隧道只挖到谦义坊，离上阳宫还有一段距离，没道理啊！”
　　身旁众人如听天书，面面相觑。
　　只有王莽皱了皱眉：“是啊大人，这里距离上阳宫还有一段距离，难道我们的推断错了？”
　　狄仁杰深吸了口气，没有说话。
　　大将军桓斌轻声问道：“阁老，侯爷，什么洛河之水，你们在说什么啊？”
　　狄仁杰和王莽对视了一眼，二人的眼中充满了疑惑。
　　听到大将军桓斌的话，狄仁杰抬起头来：“啊，没什么。大将军，我们立刻返回，前往千牛卫府，你集合大队卫士整装准备，只待天色一黑，我们便从隧道暗中潜进太子宫，救出太子，消灭逆党！”
　　桓斌回道：“是！”

第九十章 解救太子
　　右威卫大将军府前，一骑马飞驰而来，停在了门前。
　　马上之人正是狄春，他翻身下马，对门前的军士说道：“相烦通禀，就说狄府大总管狄春有要事求见！”
　　军士点了点头，快步跑进门去。
　　不一会儿，右威卫大将军王孝杰便在正堂上接见了狄春。
　　狄春倒身下拜：“小的狄春叩见大将军！”
　　王孝杰赶忙将他搀起来：“好了，好了，不必多礼。狄春呀，有什么要紧事，快说。”
　　狄春从怀里掏出一封信递了过去：“这是李将军让我交给您的。”
　　王孝杰一惊：“李元芳？”
　　狄春点点头：“正是。”
　　王孝杰问道：“他为什么不亲自前来，是不是出事了？”
　　狄春说道：“李将军要务冗沉，无暇分身，特命小的前来下书。”
　　王孝杰赶忙接过书信，飞快地打开，看了一遍。
　　他抬起头来，倒吸了一口凉气，半晌，点了点头：“你马上回去上复李将军，就说我立刻准备！”
　　狄春谢过大将军，起身告辞。
　　……
　　这夜，太子宫偏殿上，小慧心神不宁地徘徊着，门声一响，一名卫士飞奔进来。
　　小慧赶忙迎上前去：“怎么样，他回来了吗？”
　　卫士摇了摇头：“我到宫门打听了几次，守门的千牛卫都太子还没有出来。”
　　小慧深吸了一口气：“不好，一定是出事了！”
　　话音刚落，一名紫衣人快步走进来，低声道：“血灵来了。”
　　小慧顿时吃了一惊，抬起头来。
　　门外，响起一声惊雷。
　　夜色如墨。
　　一队队千牛卫在张环、李朗、杨方、仁阔、齐虎、潘越等人的率领下无声地进入谦义坊中。
　　院中的石桌上摊着一张地图，正是太子宫的宫禁图。
　　狄仁杰、王莽、桓斌、如燕和假李显围在石桌旁，假李显指着宫禁图，说道：“这里是后园，这就是偏殿。荷塘在这个位置……”
　　他的手指从荷塘向西划出去，停在西侧的几排大房子上。
　　假李显说道：“‘蛇灵’二十二堂的属下，化装成太子卫率，就住在这几排房中。”
　　王莽和大将军桓斌对视一眼，点了点头。
　　狄仁杰说道：“大将军，救出太子后，迅速解决宫中的‘蛇灵’逆党。否则，一旦走漏风声，引起变乱，那就大事不妙了。”
　　桓斌点点头：“阁老放心。”
　　这时，门外一阵脚步声响，张环、李朗飞步走了进来。
　　张环禀报道：“大队已在谦义坊外集结完毕。”
　　狄仁杰的目光望向桓斌：“大将军，严令众军悄然行动，绝不能惊动敌人！”
　　桓斌点点头，大步走出院外。
　　狄仁杰抬起头来看了看天色，对身旁的王莽说道：“已是初更，是时候了。”
　　王莽点了点头：“成败在此一举了。”
　　话音未落，大将军桓斌率千牛卫奔进院中：“按阁老吩咐，已传下军令！”
　　狄仁杰说道：“好，大将军，传令众军，进入隧道！”
　　桓斌冲身后一挥手，张环、李朗、杨方、仁阔、齐虎、潘越率千牛卫无声地冲入屋中。
　　千牛卫无声地奔行在隧道之中。
　　大将军桓斌连声催促：“快，快！”
　　狄仁杰目光望向身边的王莽。
　　王莽轻声道：“大人，拿下太子宫之后，我们该做什么？”
　　狄仁杰长长地吁了口气：“先救出太子，将潜伏在宫内的‘蛇灵’逆党一网打尽。我想，他们不会没有反应。”
　　王莽点了点头。
　　忽然，王莽对着身旁的小梅说道：“待会可能会有战斗，小梅，你保护好大人。”
　　小梅点了点头：“师兄，你就放心吧！”
　　……
　　隧道尽头，一条石头台阶直通顶上的暗门，千牛卫们停住了脚步。
　　后面，狄仁杰、王莽、桓斌、小梅和假李显走过来。
　　狄仁杰抬头看了看上面的暗门，问假李显道：“是这里吗？”
　　假李显轻声道：“上面就是偏殿。”
　　狄仁杰对桓斌说道：“命众军熄灭火把！”
　　桓斌冲后面低声传令。
　　众军将口令一个个传下去，火把一排排熄灭。
　　隧道中一片漆黑。
　　狄仁杰轻声道：“立刻行动！”
　　桓斌说道：“阁老，上面太危险了，您先留在隧道中，待末将率军清场完毕，您再上来。”
　　狄仁杰点点头：“好。记住，先救太子，再擒拿逆党！”
　　王莽看向了桓斌：“大将军，你就放心吧，有我和小梅，不会有事的。”
　　桓斌点了点头：“侯爷，大人的安危就交给你了。”
　　王莽点点头：“放心吧。”
　　这时，桓斌对着身后喊道：“张环、李朗、杨方、仁阔、齐虎、潘越。”
　　几人踏前一步。
　　桓斌喊道：“跟我来！”
　　说着，他一把掣出腰刀快步奔上台阶，众军随后而上。
　　王莽望着他的背影长长出了口气。
　　……
　　偏殿内空无一人，几盏长明灯发出昏黄的光。
　　忽然，殿中央的几块灰砖轻轻动了动，紧接着“咔啦”一声，灰砖翘起，桓斌纵身跃了上来。
　　他手持钢刀机警地四下扫视了一遍，而后冲下面一挥手，千牛卫无声地冲了上来。
　　王莽看着他们往上冲，轻声道：“看来很顺利。”
　　狄仁杰点点头。
　　桓斌站在暗门旁，冲下面轻声喊道：“阁老，您上来吧！”
　　狄仁杰率王莽、小梅、假太子快步走了上来。
　　狄仁杰问假李显道：“太子在哪里？”
　　假李显一指偏殿旁的侧房：“就关在这间房中。”
　　王莽说道：“杨方、仁阔、齐虎、潘越，你们留在这里。”
　　紧接着，他接过了火把，走在了狄仁杰前面。
　　侧房内一片漆黑，李显神情委顿，瘫坐在地上。
　　突然，门开了，火把晃了进来，正是王莽，李显赶忙用手遮住眼睛。
　　“太子殿下！”
　　一个熟悉的声音响了起来，李显猛吃一惊，颤抖着将手缓缓放下。
　　狄仁杰几步上前，蹲在他的面前。
　　李显登时惊呆了：“阁、阁老……”
　　狄仁杰点了点头：“殿下，您受苦了。”
　　李显泪如泉涌，大叫一声“阁老”，扑进狄仁杰的怀里。
　　王莽看着李显的样子，微微皱了皱眉，没有说话。
　　狄仁杰赶忙将他扶起：“殿下节哀。事情我都知道了。”
　　李显抽泣着点点头：“是我一时不察，误中歹人奸计，我真没用！”
　　狄仁杰微笑道：“好了，殿下，一切都过去了，咱们出去吧。”
　　张环快步走过来扶住李显，几人向外面走去。
　　狄仁杰和王莽一行快步走进偏殿，登时，二人被眼前的景象彻底惊呆了。

第九十一章 王莽反叛？
　　偏殿内站满了手持钢刀的“蛇灵”下属，杨方、仁阔、齐虎、潘越四大军头已被紫衣人擒拿，绳捆索绑歪在一旁，五堂首领小慧冷冷地望着他们。
　　狄仁杰深吸了一口气，轻声道：“桓斌，这是怎么回事？”
　　桓斌慢慢地转过头，脸上露出了一丝讥讽地狞笑：“狄阁老，您不是号称世上最聪明的人吗，怎么连这一点都想不通？”
　　狄仁杰倒抽一口凉气：“你、你、你也是‘蛇灵’的属下！”
　　桓斌狂笑不止：“没想到吧！能让狄仁杰如此吃惊，真是世间一大快事啊！不错，我就是‘蛇灵’一堂的堂主！”
　　狄仁杰登时连退两步：“我说寒光寺中的刺客是怎么进去的，原来是你！”
　　桓斌冷笑道：“说得太对了！只是此时才想到，已经为时太晚了！”
　　狄仁杰的目光望向身旁的太子李显，李显浑身颤抖，手脚冰凉，身体不停地晃动着。
　　狄仁杰又看了看一旁的王莽和小梅，轻声道：“敬旸，小梅，张环，李郎你们保护太子从侧房杀出去。”
　　小梅笑了笑：“不必了！”
　　狄仁杰又是一怔。
　　话音刚落，王莽闪电般地出手，直接点了张环，李郎的穴位，二人登时软倒在地。
　　狄仁杰看着眼前的一幕，惊呆了，他的嘴唇颤抖着，没有说话。
　　小梅微笑道：“狄大人，‘蛇灵’中的六大杀手你见过五位，我想你的心里肯定一直在猜测，排行第二的血灵到底是谁，对吗？”
　　狄仁杰张大了嘴：“你、你……”
　　小梅说道：“不用那么惊奇，我就是血灵。”
　　狄仁杰一声惊呼，连退两步：“什么，你、你是血灵？”
　　……
　　狄府二堂上一片寂静，虺文忠依然一动不动地躺着。
　　忽然堂上的烛火一暗，接着又亮了起来。
　　一条黑影从房梁上飞下来，寒光一闪，短刀直奔虺文忠的胸前刺来。
　　“当”的一声，链子刀直奔黑影后心袭来，速度快得异乎寻常。
　　黑影顾不上虺文忠，掌中短刀回撩，将身后链子刀的刀头磕歪，他的身体飞快地掠到虺问忠身前。
　　虺文忠双眼突然一睁，黑影大惊，连忙后跃，但为时已晚，虺文忠的双掌已重重地击在黑影的前胸之上。
　　黑影一声惨叫，短刀脱手飞出，身体如纸鸢一般飘了出去，重重地摔落地下。
　　他挣扎着爬起来。一双脚出现在他面前。
　　黑影抬起头来，正是李元芳。
　　虺文忠从榻上站起来，走到李元芳身旁，二人交换了一下眼色。
　　李元芳冷冷地道：“该让我们看看你的真面目了。”
　　说着，他一伸手将那黑影的蒙面黑布揭掉。
　　令人惊讶得目瞪口呆的是，地上躺着的竟是小梅！
　　李李元芳倒抽一口冷气：“是你！”
　　小梅缓缓抬起头来，突然呕出一口鲜血
　　虺文忠冷冷地说道：“她就是血灵！元芳，你可能有所不知，血灵并不是一个人，而是一对孪生姐妹。上一次在山谷中，我就是吃了她们的大亏，才身中剧毒。”
　　李元芳恍然大悟，点了点头：“原来是这样！”
　　虺文忠说道：“可我从来也没有想到，血灵竟然会是小梅。”
　　李元芳猛地抬起头：“小梅现正跟随在大人身旁，一旦她出手加害，以四大军头之力无法与之抗衡！”
　　虺文忠一听，登时紧张起来：“小梅随狄大人去了太子宫？”
　　李元芳说道：“正是。”
　　虺文忠说道：“元芳，我们要立刻赶到太子宫，向大人禀告，晚了后果不堪设想！”
　　李元芳点点头道：“先将她捆绑起来，收于后园之内，我二人立刻赶到太子宫！”
　　……
　　太子宫偏殿上，
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你又是什么身份？”
　　王莽笑了笑：“当然是蛇灵的少主啊！”
　　桓斌一拱手，笑道：“见过少主！”
　　王莽摆了摆手：“我也是没有想到你竟然会是一堂的堂主。”
　　桓斌说道：“我的身份只有老主人知道，就连萧清芳也是最近知道的，只是他还没来得及说，就被少主您灭口了。”
　　王莽笑了起来：“这还真是无心插柳柳成荫啊！”
　　听到王莽和桓斌的这一番话，狄仁杰惊得连退两步，仰天长叹一声：“我终于明白了，此事从一开始便是一个巨大的圈套。
　　首先是桓斌利用自己千牛卫大将军的身份，暗中探查，终于侦知了袁天罡被关押在寒光寺中。
　　他将消息传到‘蛇灵’总坛，萧清芳便立刻行动起来，第一步，就是小梅……”
　　小梅冷笑一声：“不错，当时，青阳客栈出现了显儿留下的蛇形标记，这令我大吃一惊。
　　我立刻将此事报告了萧清芳，她要我暗中与李元芳见面，故意将寒光寺之事透露出去，以引起你的注意。”
　　小梅得意地大笑一声，接着说道：“再加上师兄一直在你身边诱导你，果然，李元芳中计，赶回洛阳将此事禀告给你。
　　而你呢，经过一番分析和师兄给你的提示，最终将焦点锁定在寒光寺和闪灵的身上。
　　而此时，桓斌则安排闪灵和我进入寺中相机行刺……”
　　狄仁杰倒抽了一口凉气：“那个在寒光寺中刺驾的第三人是你？”
　　小梅说道：“不错。没想到吧？其实，我们根本没有打算杀死武则天。
　　当时我射出的蛇形镖根本不是冲着杀武则天去的，哪怕是闪灵不出手，我也不会杀了她。
　　因为武则天还不能死，我们只是为了令她心存疑惧，从而将老主人袁天罡转出寒光寺，这样，我们就可以在暗中下手截夺。”
　　狄仁杰点了点头：“这一点，我已经想到了，怪不得当时敬旸去追你，却没有追到，恐怕你们早就计划好了吧。”
　　王莽摇了摇头：“大人，这一点你可说错了，为了机密，这第三个行刺的人就连我也不知道。
　　这些都是萧清芳的计划的一部分，而我和萧清芳只是暂时合作而已，那天晚上我追上刺客之后，我才发现刺客竟然是小梅。”
　　狄仁杰点了点头：“明白了！你们就将计就计，继续让敬旸来到我身边来迷惑我。”
　　王莽说道：“是的。果然，一切都照着我们的计划按部就班地往下进行。桓斌，下面的故事就由你来给聪明的狄大人讲讲吧。”

第九十二章 血灵
　　狄仁杰的目光望向桓斌。
　　桓斌一脸得意之色：“刺驾的当天晚上，武则天就派出了内卫府大阁领黄胜彦来到寒光寺中，将老主人袁天罡提走。而我呢，则率二十二堂的下属，扮作千牛卫在半路等候……”
　　这是一段短短的峡谷，黄胜彦率内卫飞马而来。
　　忽然一声号角，峡谷两侧伏兵四起，桓斌率千牛卫拦住了去路。
　　黄胜彦猛地勒住战马，向对面望去。
　　桓斌催马来到他面前：“黄将军，这么晚了到寒光寺有何贵干呀？”
　　黄胜彦皱了皱眉头：“我道是谁，原来是桓大将军。这么晚了，你在这里做什么？”
　　桓斌说道：“刺驾之事尚未了结，本将军率千牛卫在此设伏，严查过往之人。”
　　黄胜彦说道：“难道你连内卫也要查吗？”
　　桓斌笑了笑：“本将不敢，只是要问一问黄将军是来做什么的？”
　　黄胜彦说道：“我奉圣谕率内卫到寒光寺中公干。行了吗，大将军？”
　　桓斌点了点头：“黄将军请吧。”
　　黄胜彦冲身后一挥手，内卫们催动囚车缓缓向前开去，对面的千牛卫向两旁一闪，让开了一条路。
　　黄胜彦看了桓斌一眼：“好了，大将军，告辞了。”
　　桓斌点点头：“黄将军请便。”
　　黄胜彦一提马向前走去，眼看着他的马与桓斌擦肩而过这一刹那，桓斌突然出手，闪电般地拔出了腰刀，寒光一闪，黄胜彦的人头落了下来。
　　与此同时，早就蓄势待发的“千牛卫”们一声呐喊将内卫围在了中央。
　　……
　　桓斌看着狄仁杰，不无讽刺地说道：“这就是事情的整个过程。”
　　狄仁杰长叹一声：“我说内卫们怎会如此不堪一击，原来他们是在毫无防备的情况下被袭杀的！”
　　桓斌微笑道：“是的。不过，我还是很佩服你，竟能在那种毫无证据的情况下，完全依靠推理找到了案发的第一现场。
　　勘破了寒光寺中的地牢，发现了老主人的身份，真可算得上是神乎其技啊！”
　　狄仁杰笑了笑道：“这一点是你们没有想到的。”
　　王莽说道：“不错。本来，我们只是想引你去灭掉萧清芳的……”
　　狄仁杰一惊：“哦，这是为什么？”
　　小梅诡谲地笑了笑：“不要着急，我们还有的是时间，这一点会有人给你解释的。”
　　“你们恐怕已经没有时间了。”
　　突然，殿中传来了一个冰冷的声音。
　　桓斌和王莽、小梅猛吃一惊，抬起头来，眼前陡地一花，两个人站在了他们的面前：正是李元芳和虺文忠！
　　狄仁杰又惊又喜：“元芳，文忠，你们来了？”
　　李元芳点点头：“大人，我们来了。”
　　王莽呆呆地看着李元芳和虺文忠：“你们怎么会来？”
　　李元芳神色复杂地望着王莽：“敬旸，为什么，你为什么要这么做？”
　　王莽抿了抿嘴，咽了口唾沫，没有说话。
　　小梅望着虺文忠，张口结舌地道：“你、你不是一直在昏迷吗？”
　　虺文忠冷笑一声：“那当然是个障眼法，是我和狄大人给你们使的障眼法。否则，你的那个杀手妹妹会上钩吗？”
　　小梅倒抽了一口冷气，颤抖着道：“她在哪儿？”
　　李元芳冷冷地道：“她已经倒在了我们手中。现在，你是跪下受缚呢，还是要我动手？”
　　小梅的脸色变了：“你、你们杀了她？”
　　“当然没有！”
　　殿外传来一个低沉的声音，所有人一惊，举目向门外望去。
　　“砰”的一声，大门打开，一个人大步走了进来，竟是鲁成，后面跟着被打成重伤的紫衣小梅。
　　李元芳登时惊呆了：“你、你没有受伤？！”
　　紫衣小梅冷笑一声。
　　李元芳猛地扭过头，目光如电望向身旁的虺文忠。
　　一丝狞笑浮现在虺文忠的脸上：“是的，我并没有打伤她。”
　　李元芳猛吃一惊，身体刚一动，但高手相争怎能差这半秒的时间，虺文忠已经出手了，他的两指在李元芳肋下一戳，李元芳登时半身酸麻，手脚立刻僵住了。
　　狄仁杰不禁一声惊叫，指着虺文忠，说道：“你、你也是‘蛇灵’的卧底……”
　　虺文忠走到他的面前，微笑着点了点头，说道：“是的。狄大人，今天夜里，令你感到吃惊的事情似乎是多了一点。”
　　说着，他缓步走到小慧面前，微笑道：“小慧，你好吗？”
　　小慧深情地望着他，点了点头，轻声道：“你瘦了。”
　　虺文忠深深吸了一口气道：“我们总算有出头之日了。”
　　小慧的眼中含着泪水，轻轻点了点头。
　　虺文忠的目光望向了狄仁杰：“至少这一点我并没有欺骗你，我和小慧都是李姓宗嗣，全家被武逆所杀，多少年来，我们过着暗无天日的生活……”
　　狄仁杰长叹一声，点了点头。
　　虺文忠笑了笑：“好了，不提往事了。
　　我知道，这一切都令你感到不可思议，不过没有关系，你放心，我们会让你一一明白的。
　　因为，这一切从一开始就是早已精心策划好的。
　　如此精妙绝化的设计，如果不让你明白，那岂不是明珠暗投？
　　不然你会死不瞑目的，我们的心中也不会舒服的。”
　　王莽笑道：“是的，我的狄大人，这一切都是为了把你们一网打尽所计划的。
　　你知道的，这件事一旦完成，老师就会是以后的皇帝，而老师又没有子嗣，他说了，只要我帮他完成这件事情之后，我就是新的太子。
　　试问，太下谁有能拒绝这样的事情呢？”
　　一旁的鲁成发出一阵得意的笑声。
　　狄仁杰的目光望向了他：“你究竟是谁？”
　　鲁成缓缓走到他的面前微笑道：“狄仁杰聪颖过人，推理如神，难道真的连这一点都想不明白？”
　　狄仁杰静静地望着他，猛地，他抬起头来一字一句地道：“袁天罡没有死，这一点我早就应该想到！”
　　“鲁成”微笑着点了点头：“不错，我才是真正的袁天罡。”
　　王莽和“鲁成”对视一眼，得意地笑了起来。
　　狄仁杰深吸了一口气道：“那，总坛中的那个死者……”
　　“鲁成”看了王莽一眼：“就让我的好徒弟告诉你吧！”
　　王莽笑了笑：“当然是真的鲁成！”
　　狄仁杰惊呆了。
　　“鲁成”慢慢伸出手，从自己的脸上揭下一层人皮面具，露出了真面目，果然与总坛中的死者“袁天罡”长得一模一样。

第九十三章 死而复生
　　看着人皮面具下袁天罡的脸，狄仁杰长叹一声，闭上双眼：“我狄仁杰还从没有如此失败过。为什么，为什么？”
　　袁天罡笑了笑：“因为，你的对手是袁天罡！”
　　王莽笑道：“老师，我们聪明的狄大人还没有栽过如此大的跟头，老师，您就告诉他吧，不然他是不会甘心的。”
　　狄仁杰猛地睁开双眼。
　　袁天罡点点头：“让我们从头说起吧。
　　十年前，一次偶然的机会，我得到了两本上古的历书，里面详细记载着洛河的天候水，当时我并没有把它当回事。
　　然而，回到家中仔细研读之下，却发现书中隐藏着一个巨大的秘密！”
　　狄仁杰略带紧张而又急切地问道：“什么秘密？”
　　袁天罡并没有注意到狄仁杰的表情变化，他笑了笑：“洛河西通瀔水，南连漕渠，北接运河，水情况极为复杂。
　　书中记载了上古年间洛河出现的十几次可怕的泛滥，于是我按照书中记载的当时天候，以历法之数进行推演，发现，那并不是洪水泛滥，而是洛河水受日食或月食的影响而引发的巨大暗涌。”
　　狄仁杰一惊：“暗涌？”
　　王莽也是挑了挑眉，静静地听着，没有说话。
　　袁天罡说道：“正是。按照书中记载每一次暗涌的时间，都是日食或月食发生之时。”
　　狄仁杰倒吸了一口凉气：“日食？”
　　王莽问道：“日食和暗涌有关系？”
　　袁天罡点了点头：“是的，当时，我得到这个结论以后，便详加推算，终于得到了一个惊人的结论，那就是十年之后，将会有日食发生。
　　得到这个结论后，我非常震惊，对于洛阳来说，日食就意味着暗涌，那将是天地间积蕴的一股神秘力量！”
　　狄仁杰问道：“这暗涌究竟是怎么回事？”
　　袁天罡说道：“我将它称作‘洛河神异’。记得昨天你还问起了这件事情。”
　　狄仁杰说道：“不错，我是听皇帝在寒光寺中对我提起的。”
　　袁天罡点点头：“暗涌是在可怕的天候下形成的水灾难。一旦暗涌爆发，洛河两旁的堤岸就会被彻底撕裂，河水倒灌纵溢将两岸的街道民房全部吞噬！”
　　狄仁杰大惊：“这暗涌有如此巨大的威力？”
　　王莽暗道：这不就是水灾吗。
　　袁天罡说道：“正是。这是自然之数，无法避免。
　　当时我破解了这个秘密之后就想，如果能将暗涌善加诱导，使它不向两岸延展，将所有力量都集中到一个点上，那么它一定会形成摧枯拉朽、拔山起岳的巨大冲击力，不管什么东西在它的面前，都会土崩瓦解！
　　那么，如果将这股巨力用于武则天身上，她会怎么样呢？”
　　狄仁杰的脸色变了，他抬起头来：“我终于明白了，你为什么要将地点选择在太子宫！”
　　袁天罡挑了挑眉：“哦，为什么？”
　　王莽也是看着狄仁杰。
　　狄仁杰说道：“那是因为，太子宫与洛水和上阳宫之间的距离都是最近的。
　　你在宫中挖掘荷塘与洛河相连，并在荷塘中放置闸口，使洛河水平时不能进入到荷花池中。
　　然而，一旦暗涌来到，水量骤然加大，闸口便自行升起，使暗涌冲入荷花池内，以摧枯拉朽之力撞破荷塘四壁，进入隧道之中，沿隧道直奔上阳宫麟德殿下而去。
　　此时，正是大朝时间，麟德殿倒塌，将皇帝及所有大臣埋于地下。
　　于是你们便用那些易容过的太子、阁臣将大周的天下偷梁换柱，窃取到你的手中。
　　好一个如意的算盘啊！”
　　袁天罡的脸上露出了微笑：“你真是个绝顶聪明的人物。像你这样的人如果能为我所用，我袁天罡何愁大事不成啊！”
　　狄仁杰笑了笑：“我这里还有一个问题，你为什么只要求部下将隧道挖至谦义坊，而不延伸到上阳宫麟德殿之下呢？”
　　王莽点点头：“是啊，老师，这一点我也不明白。”
　　袁天罡笑了起来：“那是我精心计算过的，谦义坊与上阳宫之间只有一街之隔，以暗涌之力来说，可以不费吹灰之力便冲毁那段壁垒阻隔而进入上阳宫地下。
　　因此，我们完全不需要将隧道修到麟德殿下。
　　否则，既费时费力，又容易暴露，使计划功亏一篑。”
　　王莽点了点头：“原来是这样，果然越是复杂的问题，答案越是简单。”
　　狄仁杰点了点头道：“今天我才彻底明白了，原来所谓的‘洛河异事’竟然是这样的！”
　　袁天罡点点头：“是的。在地牢中，我用了十年的时间计算暗涌发生的准确日期和时刻，以及如何以力学之理引导这股巨力，不让它分散到别处，只集中于一点，直袭上阳宫麟德殿，将麟德殿、武则天和朝中所有大臣一起埋葬！
　　终于，我想到了这个办法，真可以说的上是夺天地之造化！”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，你是不是一直都知道这个计划？”
　　王莽先是点了点头，而后摇了摇头：“我只是知道其中的一部分罢了。真正知道这个计划的是我的师姐萧清芳。”
　　袁天罡看了看王莽，叹了口气：“敬旸，老师对不起你啊，早知道萧清芳是这样的人，我当时就应该把蛇灵交给你的。”
　　王莽摇了摇头：“老师，您也不必自责，要是没有萧清芳，我也不一定会做的比她还好。反正不管怎么说，萧清芳都为我们的大事做出了很大的功劳啊！”
　　说着王莽和袁天罡对视一眼，二人得意地笑了起来。
　　狄仁杰问道：“这就是萧清芳救你出来的原因吧？”
　　袁天罡说道：“是的。她之所以还肯花费力气将我救出，就是想从我口中得知‘洛河神异’的准确时间。”
　　王莽也是点点头：“正是由于这个计划，我虽然和萧清芳一直不对付，但是在救老师这一点上我们还是达成了一致。”
　　狄仁杰说道：“这一点我也想到了。
　　而且，如果我所料不错的话，萧清芳一定很早就开始筹备此事。
　　从小慧率人潜入洛阳，伺机勾引太子，取而代之。
　　到二十二堂按部就班开进太子宫展开工事，这一切都说明，她对此事已是蓄谋已久，只是不知暗涌的准确日期和时刻。”

第九十四章 真正的杀手
　　袁天罡说道：“非常正确。
　　在我入狱这十年之中萧清芳的权力欲急速膨胀，当敬旸，桓斌和小梅将我从寒光寺中救出时，便将这一点告诉了我。
　　而文忠对她就更加不满了，早就欲除之后快！”
　　狄仁杰说道：“于是，一个引我前往大杨山，消灭萧清芳的计划就诞生了！”
　　王莽点点头：“大人，您说的一点儿也不错，正是由于我和小梅的指引，你才能顺利地击破了蛇灵总坛，而我也如愿以偿地杀了萧清芳。”
　　狄仁杰面色复杂地看着王莽，叹了口气，没有说话。
　　袁天罡点点头：“你知道，在这十年之中，萧清芳在‘蛇灵’中的势力飞速发展，早已远非我和敬旸所能及，想要除掉她谈何容易！
　　在这种情况下，我想到了你。
　　如果说这世上还有一个人能够将萧清芳除掉，那就只有你狄仁杰了！
　　为了这个计划，我让小梅和敬旸协助你，果然你除掉了萧清芳在蛇灵中的势力。”
　　狄仁杰苦笑道：“我一辈子也没有想到过，自己竟会成为杀人工具。”
　　袁天罡说道：“是的，你确实是我的杀人工具，而且，是一件很不错的工具。
　　这时，一个计划慢慢酝酿而成，我在敬旸的安排下先到柳州住下，命鲁成易容之后去替我对付萧清芳，而我则可以在暗中指挥这个计划。
　　首先，萧清芳最信任的就是血灵，而血灵是一对孪生姐妹，就是小梅和小凤，她们俩是我从带大的，对我绝对忠心耿耿。
　　而且他们对敬旸一往情深，绝对不会背叛的。
　　恰在此时，萧清芳派她们二人到你身旁卧底，这正中了我的下怀，于是我将计就计，暗中命小梅和敬旸将‘蛇灵’总坛的状况对你详细言明，而后引你率军来到大杨山中，彻底摧毁萧清芳的老巢。
　　果然，你中计了，率大军来到山中拔除蛇穴，摧毁了总坛陀罗地。”
　　狄仁杰点了点头道：“你不认为事情也可以这样说吗，那就是这件事本来正是我要做的！”
　　袁天罡略带嘲弄地笑了笑：“当然可以，如果你觉得这样能让你心里好过一些的话。”
　　王莽笑道：“老师，您就让我们的狄大人心里好受一点吧！”
　　狄仁杰说道：“与小梅引我前往大杨山同时进行的，是你开始安排第二路卧底之人——虺文忠。”
　　说着，他的目光望向虺文忠，虺文忠发出一声不屑的冷笑。
　　狄仁杰并没有理睬他，继续说道：“当时，你们定是通过大杨山中的蛇穴，得知李元芳和如燕已到。
　　于是，便精心安排了虺文忠与萧清芳及假袁天罡的决裂。
　　虺文忠与二位血灵在萧清芳面前合演了一出中毒的闹剧，而后随着你的指引，逃入李元芳和如燕居住的庙，被这二人救下，顺理成章地埋好了这第二条暗线。”
　　虺文忠冷冷地道：“精确的分析，只是稍微晚了点儿。”
　　狄仁杰笑了笑：“难怪当时元芳曾对我说起了一件事情：你中毒后脸色紫黑躺在山顶院里，如燕替你把了把脉，是脉象很平实，也许是因为你功力深厚的缘故。
　　过后，元芳和如燕对我起此事，我当时就觉得非常奇怪，中毒之人怎么会脉象平实？从那时起，我开始怀疑虺文忠。”
　　虺文忠冷笑道：“现在，你好像忽然变得比任何人都聪明了。”
　　王莽笑道：“他现在只不过是为了找回面子罢了。”
　　狄仁杰笑了笑对袁天罡说道：“我记得那天夜里，元芳、如燕和虺文忠应该是在你居住的那个蛇穴中过的夜吧。”
　　袁天罡点点头道：“正是。那天夜里，李元芳和如燕来到了蛇穴，我故意帮他们找到解毒用的药材，而在协助他们扶起虺文忠时，我将一张纸条塞到他的手里，那上面写着下一步的行动计划。”
　　狄仁杰惊讶地“哦”了一声。
　　袁天罡接着说道：“这件事完成后，我便将他们指引到总坛陀罗地。”
　　狄仁杰点点头：“本来，你的算盘是，只要将如燕留下，虺文忠便能够顺利地卧底在我身旁。
　　而元芳太难对付，因此必须下手除掉，于是你暗中跟到了陀罗地，亲自指挥……”
　　如燕被关闭在陀罗镇的客房中。
　　忽然，房屋一阵摇动，房顶喷射出一道道白烟，眨眼间烟雾弥漫了整个房间。
　　如燕只觉头晕目眩，身体不停地晃动着倒在了地上。
　　“咔”的一声，随着封闭门、窗的铁板开启，房门打开了。
　　一双脚缓缓走过来，地上躺着的虺文忠突然睁开双眼，坐起身来。
　　袁天罡站在他面前：“立刻动手，除掉李元芳！”
　　虺文忠说道：“放心吧，万无一失！”
　　狄仁杰接着说道：“这样，在陀罗镇上，李元芳遇到了那个身穿‘蝮蛇’衣服的神秘杀手。
　　其实，那个杀手不是敬旸，就是你虺文忠。
　　你之所以身穿‘蝮蛇’的衣服，不过是为了分散李元芳的注意力，令其无法猜测到你的真实身份。”
　　王莽和虺文忠对视一眼，王莽问道：“你是怎么发现去杀李元芳的凶手不是我。”
　　狄仁杰说道：“还记得你在寒光寺中说过的话吗？”
　　“什么？”
　　王莽摇了摇头。
　　狄仁杰说道：“你当时给我们讲了，你的武功在李元芳之下，试问，蛇灵中人怎么可能会让你去杀李元芳呢？”
　　王莽问道：“难道就不能是为了给萧清芳演戏吗？”
　　狄仁杰摇了摇头：“根本没有这个必要，且不说你能不能杀了李元芳，就算是能杀，也影响不了大局，只要如燕落在了他们手中，李元芳是不足为惧的。”
　　王莽点了点头：“狄仁杰不愧是狄仁杰，你说的一点儿也不错。
　　其实去杀李元芳的主意还是我给萧清芳主动说的，她心里应该是想让我们两败俱伤罢了，当然乐见其成。
　　其实这也是为了迷惑你和萧清芳，最后真正去杀李元芳的其实是在你们眼中一直重伤的虺文忠。”
　　虺文忠点了点头：“不错，这样做就可以真正的迷惑你和萧清芳了。”

第九十五章 蝮蛇虺文忠
　　狄仁杰说道：“于是，你二人在街道上展开激战，李元芳故意中招倒地，可你却认为自己杀死了他，便从杂货店中走机关进入地牢。
　　然后，你快速来到关押你和如燕的石牢，脱去‘蝮蛇’的衣服，走进石牢躺在地上。”
　　狄仁杰的目光望向虺文忠：“我说的没错吧？”
　　虺文忠和王莽对视一眼，点点头：“没错。”
　　狄仁杰继续说道：“你们可能没有想到，这条道我也曾走过。
　　因此，当我听到元芳说起镇上的那个神秘杀手时，便立刻联想到了这件事，当然，随之也想到了你。”
　　虺文忠讥讽地说道：“你可真是诸葛亮，只不过是事后的！”
　　王莽和小梅等人发出一阵嘲弄的笑声。
　　狄仁杰并不介意，他对袁天罡说道：“本来，在这个计划里，你并没有打算自己露面，直接面对我。
　　但正是由于虺文忠过于自大轻敌，没能杀死李元芳，这才使你的计划不得不中途改变。”
　　袁天罡点点头：“不错。文忠没有杀死李元芳，而萧清芳手下的那些蠢蛋竟将李元芳抬进了总坛，致使他盯住了我。
　　本来我是想让敬旸和小梅来帮助你们击破总坛的，只是没想到发生了这样的事情。
　　我在无可奈何之下只得变换策略，决定亲自协助你们消灭萧清芳，并且，自己也进入到你的伞翼之下，得以更直接地了解你们的动向，指挥行动。
　　这个主意一打定，我就答应李元芳，帮助你们击破‘蛇灵’总坛。”
　　狄仁杰点了点头：“总坛被攻破，这是你想看到的，但你不想看到的是萧清芳落在我的手中。因为，她一旦被俘，说出‘洛河神异’的机密，你们便大势去矣。”
　　袁天罡点了点头：“不错。萧清芳必须死！然而当时，我们在总坛的人手却不够。”
　　狄仁杰说道：“是的。当时两个血灵只到了小梅一人，而她又恰恰跟在我的身旁无法脱身。
　　虺文忠则装作中毒的样子，更无法主动行动，但情势紧急迫在眉睫，万般无奈之下，你只得暗令敬旸动手……”
　　蛇灵祭坛外。
　　狄仁杰向对面望去。
　　对面，王莽和小梅等人围住护坛卫队一轮猛攻，卫队纷纷倒地，然这一干人异常凶悍，宁死不退，王莽和小梅等人急切之间竟无法攻克大门。
　　王莽眼看着萧清芳要退进祭坛里，他顿时急得冒出汗来。
　　忽然，这时，他的耳边传来一道声音：“用蛇步追上去，杀了萧清芳！”
　　听到这个声音，王莽大吃一惊，这竟然是失传已久的传音入密，他向不远处的鲁成看去，鲁成微微点头。
　　王莽咬了咬呀，对着小梅说道：“你先对付这些卫队，我去追萧清芳！”
　　小梅点点头：“师兄，你要小心！”
　　王莽微微点头，他的身影顿时变得飘忽起来，渐渐地他的身形竟然慢慢地在变淡。
　　他的身体犹如鬼魅一般，他穿梭在紫衣人群之中，紫衣人竟然没有发现他。
　　……
　　狄仁杰说道：“我的推断没错吧？”
　　王莽点了点头：“一点儿也不错。”
　　狄仁杰继续说道：“于是，你便潜入通道之内寻找萧清芳的踪迹……”
　　山穴道上，萧清芳在紫衣人的卫护下飞奔着，转过一道弯，她回头看了看，身后没有追兵，这才长长吐了口气，说道：“我们从这里向右，进入六号暗门，而后从九号蛇穴逃出总坛。”
　　一个紫衣人点点头道：“大姐，到六号暗门还有些路程，你的伤不要紧吧？”
　　萧清芳摇了摇头，一伸手拔下肩头的羽箭：“想不到总坛就这样被毁了，真是祸起萧墙啊！
　　王敬旸、鲁成、小梅，等着吧，早晚有一天我要杀了你们！”
　　紫衣人掏出金创药为她敷在伤口，萧清芳疼得身体连连抽动。
　　忽然，前面传来一阵轻轻的脚步声。
　　紫衣人登时惊呆了，轻声道：“有人！”
　　萧清芳一惊，站起身来。
　　一条人影缓缓走来，正是王莽。
　　萧清芳一声惊叫：“是你！”
　　王莽笑了笑：“没想到吧！”
　　萧清芳强忍着伤口的剧痛，说道：“师弟，难道你不想知道洛河神异的时间了吗？”
　　王莽不屑地一笑：“你真以为那张纸条上写的时候是真的吗？”
　　“什么？”
　　萧清芳大吃一惊。
　　王莽说道：“我的好师姐，你还是醒醒吧，以老师的为人，他会把秘密写出来吗？”
　　说着，王莽慢悠悠地抽出了手中的剑。
　　萧清芳惊得连连后退：“你，你要干什么？”
　　王莽叹了口气：“为了得到那个秘密，你只好去死了！”
　　寒光闪过，萧清芳的咽喉裂开了一个洞，身体重重地倒在地上。
　　身旁的几名紫衣人也立时倒在了血泊中。
　　王莽略一沉吟，手中的剑连连挥舞，。
　　“唰唰唰！”
　　地上，山**壁上登时出现了无数的裂痕。
　　“仓啷！”
　　王莽还剑入鞘，看着这样一幅打斗过的模样，满意地点了点头。
　　……
　　王莽说道：“不错，说得很对。”
　　狄仁杰说道：“你杀了萧清芳后，为了怕我追查，你故意说出了自己杀了萧清芳，并且把现场做的和打斗过一样。
　　为的就是让我心存疑虑，要知道以你的身手，杀当时重伤的萧清芳等人怎么会出现打斗的场面呢？
　　果然，回到客栈之后，你竟然说是自己杀了萧清芳，但当时的情形反而使我存有疑惑。”
　　王莽点了点头：“说的一点儿也不错，为了跟随你回到洛阳，我给你制造出了这样的一幕。
　　果然，你一听说洛阳有事，回到了洛阳，要不然，我和老师怎么能够来到洛阳呢？
　　而且这样一来我们就可以潜伏在你身边回到洛阳，再没有比这个回到洛阳更安全的方法了。”
　　狄仁杰长叹了口气：“是的，果然我中计了。”
　　袁天罡冷笑一声，调侃道：“你现在才断定是不是有些晚了？
　　狄阁老，说句心里话，我真佩服你的口才，竟能将惨败说得像大获全胜一般津津有味！”
　　狄仁杰笑了笑：“其实，胜败本来就没有根本的界限，时而此，时而彼，所以，你千万不要将胜利看成是一成不变的。”
　　袁天罡一愣：“什么意思？”
　　狄仁杰说道：“没什么，只是随便说说。”
　　狄仁杰接着说道：“其实我知道，那天夜里，在陀罗镇的客店中，血灵小凤去找虺文忠是奉你之命前去和他联络，只不过被狄春撞破，这才假戏真做，装出想刺杀他的样子……”

第九十六章 刺客小凤
　　夜，客房内。
　　小凤站在榻旁：“老主人让我告诉你，一切小心在意，最近不要出手！”
　　虺文忠点了点头：“你上复老主人，让他放心……”
　　话音未落，门外传来急促的脚步声，二人一惊，虺文忠低声道：“用刀刺我，快……”
　　说着，他闭上双目，小凤举起掌中的匕首。
　　“砰”的一声巨响，门开了，狄春猛冲进来。
　　小凤转过身形。
　　狄春一声惊叫：“快来人，有刺客！”
　　……
　　狄仁杰的目光望向虺文忠：“当时的情形是这样的吗？”
　　虺文忠感到诧异：“这些你是怎么知道的？”
　　狄仁杰笑了笑：“只是猜测。”
　　虺文忠嘲笑道：“猜得倒是很准确，不过，你现在猜这些还有什么用处呢？”
　　狄仁杰说道：“没什么，只是想印证一下自己的判断是否准确。”
　　小梅冷冷地道：“很准确，就是太晚了！”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　袁天罡说道：“至于后面的事情，你就都知道了。”
　　狄仁杰点了点头：“是呀。还有，就是萧清芳最关心的问题，‘洛河神异’到底是哪一天？”
　　王莽静静地看着袁天罡。
　　袁天罡笑了：“放心，你一定能够看到，就在明日辰时三刻，日食便会来临。
　　接踵而来的便是可怕的暗涌，到那时宫廷倒灌，神庙崩摧，武氏和李唐的天下便彻底终结了！
　　而你，狄大人，从现在起，你便要待在这里，直到此事结束，因为，你和太子是我们的护身符！”
　　王莽吃了一惊：“老师，是明天？”
　　狄仁杰的脸上露出了一丝微笑。
　　袁天罡点点头：“敬旸，还记得你问我什么时候动手吗？”
　　王莽点了点头。
　　袁天罡说道：“要不是明日会发生日食，我也不会在今晚动手了。”
　　王莽的脸上诡谲地一笑：“原来是这样，我还说万一动手的早了，会被武则天察觉到呢！”
　　狄仁杰缓步走到了袁天罡面前：“你们的故事很动听，接下来你们来听听我的故事怎么样？”
　　“哦？”
　　袁天罡没有发现王莽脸上诡异的微笑，他看着狄仁杰：“这我倒想听听，你还有什么故事？”
　　狄仁杰笑了笑，缓缓走到小梅跟前：“从你死而复活的那天起，我就知道你是‘蛇灵’在我身旁的卧底！”
　　小梅吃了一惊：“是吗？”
　　说着，她走到小凤身旁，拉住她的手，说道：“那就给我们讲讲，你是怎么知道的吧。”
　　狄仁杰冷笑一声：“第一，青阳客栈不光是为了要见如燕，还要秘密约见虺文忠这些所谓的好朋友。我说的没错吧？”
　　小梅得意地说道：“一点儿都没错。”
　　狄仁杰说道：“那么，既然你死了，这个青阳客栈为什么还会保留？
　　而且持续那么长的时间？
　　第二，我刚到客栈，那里就发生了杀人命案，而且，死者恰恰又是我最关心的‘蛇灵’成员，这种巧合的几率几乎是零。
　　第三，你们杀死那两个‘蛇灵’下属后，为什么不逃离客栈，却还像没事人一样，悠闲地住在那里，似乎是专门等候官府和我前来查案？
　　第四，也是你最致命的一点……”
　　小梅好奇地问道：“哦，是什么？”
　　狄仁杰说道：“就是那张画着蛇形标记的草纸……”
　　夜，青阳客栈张阳房中，闷柜的门开着，一柄短剑夹在杂乱码放的衣物中，短剑下面是一张纸条。
　　王莽将风灯凑近，狄仁杰把柜内的衣物一件件拿出来。
　　忽然，他的手停住了。
　　一柄短剑夹在杂乱码放的衣物中，短剑下面是一张纸条。
　　狄仁杰拿起短剑仔细地看了看，放在一旁，然后拿起那张纸条，轻轻展开。
　　他顿时愣住了，王莽见到这张纸条，问道：“大人，上面是什么？”
　　狄仁杰把纸条递给了王莽，王莽接过一看，他登时愣住了：纸上绘着一对蛇，头对着头作话状。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人倒吸了一口冷气。
　　这时，狄春走了过来，问道：“老爷，侯爷，这是什么？”
　　王莽说道：“这就是如燕小姐和小梅约见的蛇形标记。”
　　……
　　狄仁杰说道：“这件事彻底暴露了你的身份。
　　据你所说，那张纸是两个前来寻找你踪迹的‘蛇灵’下属带来的。
　　请问张阳将这二人杀死之后，为什么不将这张随时可以暴露你身份的草纸销毁？
　　你们‘蛇灵’中人不是最讲清理现场、销毁证据吗？
　　怎么会犯如此低级、愚蠢的错误？
　　继而，我明白了，这根本不是错误，这张纸就是为了故意要让我看到，从而将你引出。”
　　王莽和小梅对视一眼，说道：“大人，您竟然当时就想到了，我还以为小梅做的天衣无缝呢！”
　　袁天罡看向了狄仁杰，说道：“现在说这些又有什么用呢？你知道，得到一个像你这样的人才很不容易，我希望你能辅佐我成就大事。”
　　狄仁杰看了他一眼：“你？”
　　袁天罡淡然一笑：“怎么？”
　　狄仁杰一声冷笑：“你也配吗！”
　　袁天罡登时愣住了。
　　桓斌冷冷地道：“狄仁杰，现在这种情势下，恐怕还轮不到你这阶下囚发威吧？”
　　袁天罡一摆手制止桓斌，他缓缓走到狄仁杰面前，说道：“狄大人，我刚刚的话，希望你能够好好考虑考虑。
　　今日之后，武周的朝廷便不复存在，一切都由我们来重新创造。
　　这可是天赐良机，如果你能辅佐我成就大业，那你就是开国元勋，裂土封疆，岂是你现在一个区区内史可比？”
　　狄仁杰发出一阵大笑：“袁天罡，事到如今，你竟然还不明白，兀自做着什么‘千秋大业’的美梦，真是蚍蜉撼树，螳臂当车，不自量力！
　　像尔等这般阴险恶佞、歹毒残暴的恶贼，人若不除，天必除之！
　　你竟还在此大言不惭，狂言什么成就大业，裂土封疆，真真是恬不知耻，可笑之极！
　　尔以为苍天之下，可容逆贼乎！”
　　这一番话得掷地有声，每一句似乎都捅进了袁天罡的心窝子，他的脸色霎时间变得非常难看，冷冷地道：“狄仁杰，你真是敬酒不吃吃罚酒啊！
　　老夫好言相劝，你却恶语相加，我看你是真的不知道自己的处境有多么危险。
　　实话告诉你，你的死期就要到了！”

第九十七章 戏中戏？
　　狄仁杰冷笑道：“昨天夜里，你在屋中烧毁了一批术算用的图纸吧？”
　　此言一出，对袁天罡无异是一个晴天霹雳，他登时惊呆了：“你、你怎么会知道？”
　　狄仁杰冷冷地道：“当然是你自己告诉我的！”
　　袁天罡故作镇定地说道：“哦，我倒想听一听。”
　　狄仁杰说道：“还记得昨夜我们关于‘洛河异事’的一番对话吗？
　　你说那两本历书上叙述的都是洛河附近的天候水文。
　　老主人对洛河非常熟悉，当年，洛河惊现八卦图就是他通过天候推算出六月二十二日那天洛河底将有巨大漩涡出现，这才置石碑于河内，令举世皆惊。”
　　袁天罡点点头道：“是”。
　　狄仁杰冷冷地说道：“洛河惊现八卦碑的真相，只有皇帝和袁天罡知道。
　　当年，你率人在洛水河畔炮制此事后，所有参与之人，不是都被你杀死灭口了吗？
　　可昨天夜里，此事竟通过一个下人之口了出来，而且竟说的是那么轻松、随意，似乎是自己所为一般。
　　于是，我命狄春监视你的房中，果然在今天清晨，找到了那些灰烬。
　　从这时起，我就知道你不是鲁成，而是真正的袁天罡！”
　　袁天罡猛吃一惊，连退两步。
　　良久，他笑了，笑声越来越大，继而变为狂笑：“好，说得好！
　　既然你如此聪明，已经推断出了一切，那么现在你为什么会在这里？！
　　你为什么会变成了我的阶下囚？”
　　狄仁杰一声冷笑：“你以为我真的会落入你的圈套？你以为就凭你们那一点雕虫技，便可骗我狄某这双眼睛？实话告诉你们，今天，就是你们的死期到了！”
　　桓斌冷冷地道：“狄仁杰，你不要不识好歹，老主人用得上你是看得起你！”
　　“哈哈哈！”
　　这时，王莽忽然哈哈大笑了起来。
　　袁天罡皱了皱眉：“敬旸，你笑什么？”
　　王莽说道：“老师，刚才你和狄大人的故事都很精彩，现在让你来听一听我的故事吧！”
　　袁天罡愣住了：“什么意思？”
　　王莽说道：“老师，你知道为什么文忠叔叔没有在陀罗地没有杀掉李元芳吗？”
　　袁天罡愣住了，他看向了虺文忠。
　　虺文忠说道：“当然是我并没有杀死他，而且为了让李元芳找到蛇灵总坛，我还专门在那里留下了标记。”
　　“你，你们……”
　　袁天罡顿时气的说不出话来。
　　良久，袁天罡问道：“为什么要这么做？”
　　王莽缓步走到袁天罡身边，说道：“老师，事情还要从十年前开始说起，你还记得当时的越王宝藏吗？”
　　袁天罡看着王莽，没有说话。
　　王莽继续说道：“当时，我从里面得到了一种神奇的丹药，那就是迷神丹。”
　　“迷神丹！”
　　袁天罡失声道：“这种传说中的丹药竟然存在？”
　　王莽点点头：“不仅存在，而且效果还不错。
　　我把他用在了你的仆人鲁成的身上，本来我只是想知道他是不是投靠了萧清芳，没想到却让我得到了一个意外的消息。”
　　袁天罡的脸色微微变了。
　　王莽没有看袁天罡的脸色，继续说道：“那就是我的真正身世究竟是怎么回事。
　　你没想到吧，我竟然会从鲁成的口中得到这个消息，你竟然为了区区一本上古历书，就利用内卫找到了我的父母，而后杀害了他们。”
　　袁天罡没有说话，目光平静地看着王莽。
　　王莽深吸了口气：“当时我得知这个消息之后，我真是不敢相信，我最敬爱的老师竟然会是我的杀父仇人。”
　　“后来，我想明白了，你建立蛇灵根本不是为了什么复李唐天下，也不是为了我们这些流人之后报仇，你是为了当皇帝。”
　　王莽缓缓地走到了袁天罡面前，缓缓地说道：“自从知道了这两本上古历书的来历之后，一个计划便慢慢地在我脑海中形成了。”
　　“首先，我为了取得皇帝的信任，毫不犹豫地把你的计划告诉了她，并且我加入了一个神秘的组织——北斗！”
　　“接着，我为了探知你的洛河神异的时间，我又假意地成为了你手中的刀，并且让你以为我卧底在了狄仁杰身边，这样一来，你对我更是看重。”
　　“你所有的计划毫不保留地告诉了我，只是你一直对洛河神异具体的时间讳莫如深，不肯告诉任何人。
　　直到今晚，你终于说出了洛河神异的真正时间。”
　　袁天罡看了看王莽，又看了看狄仁杰，气的说不出话来：“你，你……”
　　王莽说道：“实话告诉你，袁天罡，你的死期到了！”
　　袁天罡望着王莽：“你就不想当皇帝？”
　　王莽摇了摇头：“人人都想当皇帝，可是他们不知道皇帝哪儿是那么容易当的，今天要提防这个，明天要提防那个，太累了。我真不想当，而且你真的以为就靠蛇灵的那些人就能治理好天下吗？”
　　狄仁杰冷冷地看着袁天罡：“实话告诉你，这些都是我和敬旸早就计划好的。”
　　话音未落，殿外响起一片惊天动地的喊杀声。
　　袁天罡大惊失色，向桓斌问道：“怎么回事？”
　　桓斌惊恐地摇了摇头：“不知道啊，难道是千牛卫？”
　　狄仁杰不紧不慢地说道：“我来告诉你们是怎么回事吧，这是右威卫大将军王孝杰率主力攻破太子宫，诛杀逆党的声音！”
　　袁天罡倒抽一口凉气，连退两步：“你说什么？”
　　桓斌强自镇静道：“老、老主人，别听他胡八道，我去看看！”
　　说着，他飞奔出殿。
　　王莽的目光从袁天罡的脸上一扫过。
　　袁天罡的面色极为紧张，侧耳倾听着窗外的动静。
　　看着这一幕，王莽的脸上露出鄙夷不屑的冷笑。
　　“砰”的一声，殿门打开了，桓斌跌跌撞撞地冲进来，他的肩头插着一支羽箭。
　　袁天罡快步迎上前去，扶住了他惊问道：“桓斌，到底怎么回事？”
　　桓斌带着哭腔喊道：“老主人，真的，真的是右威卫主力，完、咱们的人，全、全完了！”
　　袁天罡一声惊叫，猛地转身望着狄仁杰和王莽：“你、你们……”
　　王莽冷笑道：“袁天罡，今天就是你的末日。”
　　狄仁杰声色不动，冷冷地道：“袁天罡，今日狄某之所以孤身犯险，设此巧局，就是为了要摸清‘洛河神异’之谜和它的具体日期。
　　果然，你们得意之下无所顾忌，将机密对本阁和盘托出。
　　事到如今，你们还想全身而退？
　　做梦！你们的末日已经到了！”

第九十八章 剑芒
　　袁天罡连退几步，望着站在场中的王莽、虺问忠、小梅小凤姐妹：“你们，你们真的要背叛我？”
　　王莽冷笑道：“不是我们要背叛你，而是你利用我们的方法错了。”
　　袁天罡哈哈大笑起来：“是的，早知道这样我当初就应该把你们都杀了。”
　　忽然，王莽叹了口气：“老师，这是我最后一次叫你老师，事到如今，你还不明白吗？为什么萧清芳背叛了你，为什么我们也不和你同流合污？这些难道还没让你清醒吗？”
　　袁天罡冷冷地道：“叛徒，都是叛徒！”
　　这时，倒在地上的李元芳也站了起来，王莽，虺文忠和李元芳三人隐隐地包住了袁天罡。
　　王莽说道：“老师，我知道你会武功，而且武艺还不低，就是不知道你达到了先天境界没有？”
　　袁天罡哈哈一笑：“不愧是我的徒弟，我还一直以为你不知道呢？既然如今，那就让我见识一下你这些年有没有长进？”
　　王莽对小梅小凤说道：“保护大人和太子！”
　　小梅快步走到狄仁杰身旁。
　　忽然，小凤一扯自己的脸皮，露出了一张脸，竟然是如燕。
　　王莽吃了一惊：“小凤呢？”
　　李元芳苦笑道：“大人，敬旸，你们俩把我们可骗惨了。”
　　虺文忠说道：“敬旸，放心吧，小凤没事。”
　　王莽点了点头。
　　小梅说道：“师兄，我和小凤是有心灵感应的，她没事。”
　　王莽舒了口气，看向了袁天罡。
　　李元芳说道：“如燕保护大人！”
　　如燕点了点头。
　　猛地，袁天罡对殿内的紫衣人们一声大喝：“大家齐上，给我杀了他们！”
　　话音未落，地下隧道中传来一声巨响，地面上的暗门立时破碎，一队队右威卫敢死队，头裹红巾，手持大刀从隧道中冲了来，霎时间便将紫衣人分割包围，在大殿上战作一团。
　　袁天罡见势不妙，身形犹如鬼魅一般地向大门冲去。
　　刚到门旁，只听“轰隆”一声，两扇大门直飞出去，王孝杰率领右威卫主力冲进偏殿。
　　站在一旁的桓斌拔刀应战，几个回合，便被王孝杰手起刀落砍翻在地。
　　众军一拥上前，刀枪齐下，这位声名显赫、不可一世的大将军登时被戳得千疮百孔。
　　王莽、虺文忠和李元芳在袁天罡冲出去的一刹那之间也追了出去。
　　这时，王孝杰快步走到狄仁杰面前：“大帅，您受惊了！”
　　狄仁杰微笑道：“孝杰辛苦！若不是你及时赶到，我这条老命就让逆党们拿去了！”
　　王孝杰微笑道：“大帅对孝杰恩重如山，孝杰万死难报，区区小事何足挂齿！”着，他一挥手，卫队飞奔过来，将狄仁杰和太子围在当中，护了起来。
　　太子李显长长地吐了口气：“哎哟，阁老，总算是安全了！”
　　看着李显狼狈的模样，狄仁杰眼中露出了一丝为不可查的不屑。
　　此时，殿内的战斗已接近尾声：紫衣人们死的死，伤的伤，其他人见势不妙，纷纷缴械投降，被押出殿外。
　　王孝杰四下环顾着问狄仁杰道：“大帅，王敬旸和李元芳呢？”
　　狄仁杰放眼一看，登时一惊：“他们刚刚还和袁天罡在殿中，怎么转眼之间便不见了踪影！”
　　王孝杰一声大喝：“来人，火速寻找王侯爷、李将军和袁天罡的踪迹，快！”
　　众军立刻行动起来。
　　忽听得殿外发出一片喊声。
　　狄仁杰、如燕、小梅、王孝杰快步走出门去，一名军士指着殿顶对狄仁杰道：“阁老，您看！”
　　大家顺着他手指的方向往上看去，只见王莽、李元芳和虺文忠静静地站在偏殿屋顶之上，三人虎视眈眈地望着屋顶上的袁天罡。
　　一阵风吹来，猛地，寒光疾闪，王莽、李元芳和虺文忠三人同时出手了，王莽手中的剑，李元芳掌中的刀，虺文忠的竹筒剑，快如奔雷，疾似闪电，虚如寒雾，实似铜墙，变化莫测，眨眼间便将袁天罡的身体裹挟起来。
　　而袁天罡不知从何处拿出了一柄软剑，当软件出现的瞬间，内力已经将软剑绷着笔直。
　　他手中的剑在内力的作用下以快打快，快中带疾，与王莽、李元芳和虺文忠的兵器有时碰上一两下，有时毫无声息，有时则发出一连串的碰撞声。
　　下面的人屏气凝息，紧张得连气都喘不上来了。
　　房顶上，四人飞快地转动，寒光化雾。
　　雾紧跟着又成团状，根本分不清哪个是谁。
　　猛地，几柄刀剑发出一串清脆的碰撞声，一个身影向上直拔而起，飞到空中，众人抬头望去，正是袁天罡。
　　下面的王莽纵身跃起，大喝一声：“元芳兄！”
　　李元芳点了点头，飞起一脚，王莽在李元芳的借力下闪电般地越上了袁天罡的头顶。
　　与此同时，底下的虺文忠纵身挥剑疾跃而来。
　　一时间，袁天罡竟然被王莽和虺文忠二人从上下同时突刺而来。
　　说时迟，那时快，袁天罡大喝一声，他的身形竟然慢慢地变淡了起来，身在空中的王莽和虺文忠同时一惊，他们刺过去的剑竟然刺在了空中。
　　“小心！”
　　忽然，王莽和虺文忠的背后传来一道声音，正是李元芳。
　　王莽和虺文忠来不及反应，一连串的寒光笼罩在了二人的身上。
　　霎时间，王莽和虺文忠的前胸和后背上竟然多了数道剑伤，虺文忠惨叫一声，从屋顶跌落了下来。
　　李元芳赶忙扶住了虺文忠：“没事吧！”
　　而王莽落在了屋顶之上。
　　此时，袁天罡的脸色异常的苍白，显然刚才他使出的那一招消耗不小，他冷冷地望着王莽：“天丝软甲？”
　　“嘶啦！”一扯，王莽身上的紫衣登时飞散开来，露出了里面的软甲。
　　王莽点点头：“这也是在越王宝藏里得到的。”
　　说话间，李元芳跳上了屋顶：“敬旸，你没事吧？”
　　王莽对着李元芳点点头：“多亏了软甲！”
　　李元芳微微点头，二人的目光望向了袁天罡：“还有什么招数，都使出来吧？”
　　袁天罡没有说话，只是冷冷地笑了笑，忽然他软剑的剑尖在内力的催动下竟然发出一阵耀眼的光芒。
　　“剑芒！”
　　王莽和李元芳见此脸色顿时大变。
　　袁天罡说道：“自从练成了剑芒之后，我还从来没有用出来过，今日就拿你们两个先练一练手。”

第九十九章 洛河暗涌
　　王莽和李元芳对视一眼，二人的刀剑猛地向袁天罡刺去。
　　袁天罡冷冷地看着二人，没有动作，眼见二人的距离越来越近，对面的袁天罡的软剑突然向前猛挥。
　　“当”“当”的两声，刀剑碰在了一起，王莽借一碰之力而起，空中掉头，与袁天罡登时成了脸对脸。
　　袁天罡手中的软剑突然变软，王莽还没来得及反应，软剑已是刺在了胸口，虽然软剑被软甲挡住了大部分，但是剑芒竟然割开了软甲，王莽顿时被巨大的冲击力击飞了出去。
　　忽然，袁天罡心头一滞，还没来得及做出反应，对面寒光一闪，他只觉胸口上一凉，立刻血光迸现，身体飞速地落了下来。
　　竟然是李元芳趁着王莽被击飞的瞬间，他的链子刀的刀头飞了出来，狠狠地刺在了袁天罡的胸口。
　　这时，袁天罡的双脚落地，胸前已全被鲜血染红，他的身体不停地晃动着。
　　王莽和李元芳静静地望着他。
　　袁天罡抬起头来，睁开迷离的眼睛。
　　“砰！”
　　忽然，袁天罡脚下一个不稳，竟然从屋顶掉了下来，底下早已蓄势待发的张环、李郎等人一拥而上，把袁天罡捆了起来。
　　这时，王莽和李元芳的口中也吐出了一口鲜血，王莽擦了擦嘴角的鲜血，看着胸前已经破碎的天丝软甲：“还好有软甲！”
　　李元芳深深吸了口气：“好厉害的剑芒！”
　　王莽如释重负地说道：“终于结束了。”
　　底下的狄仁杰和如燕、小梅对视着，众人的脸上露出微笑。
　　此时，东方已现出鱼肚白。
　　忽然天际亮起一道闪电，雷声滚滚而来。
　　狄仁杰深吸了一口气道：“暗涌就要到了！元芳，敬旸我们立刻进宫面圣，疏散上阳宫中所有人！”
　　……
　　天空中乌云翻滚，电闪频频，伴随着一阵阵雷声。
　　太阳出现了，乌云飞快地将太阳遮住，日食出现了，大地陷入一片黑暗。
　　雷声越来越大了。
　　洛水翻腾，泛起十几丈高的巨浪。
　　洛河河底，一个漩涡渐渐形成，越来越大，越来越快，猛地，漩涡破水而出，凝成了一座高达二十余丈的浪峰。
　　转瞬之间，浪峰回落下去，变成了一道数十丈深的浪谷，漩涡在不停地转动着，越转越快，越转越急……
　　太子宫后园内，水闸轰鸣着从荷塘中徐徐升起，越升越高。
　　偏殿下隧道的石壁不停地晃动着，碎石如雨点一般落下。
　　平地里一声巨响，石壁四散崩飞，一股大水奔腾而进，霎时间便将整个隧道充满，带着一阵阵咆哮向隧道深处狂奔而去。
　　“轰隆”！
　　一声惊天动地的巨响，麟德殿的地基塌陷，紧跟着大殿从中间裂成两半，顷刻之间墙倒屋塌，柱石迸溅，一转眼便陷入了地下。
　　观猎台上，武则天及朝中大臣望着下面麟德殿的景象，一个个目瞪口呆，惊诧不已。
　　麟德殿终于伴随着最后一声轰鸣在地平线上消失了。
　　看着这可怕的一幕，武则天的嘴唇有些颤抖，身形竟然有些站不稳了，狄仁杰赶忙扶住了她：“陛下！”
　　良久，她深深地吸了口气，缓缓转过身，目光望向狄仁杰。
　　狄仁杰走到她身前轻声道：“陛下，太子获救，袁天罡成擒，‘蛇灵’属下二十二堂共两千余名逆党被一网打尽。
　　现在臣可以这样说，邪恶的‘蛇灵’逆党已经土崩瓦解，老臣不辱使命，向陛下缴旨。”
　　武则天点点头，长叹一声道：“怀英啊，这一次，你彻底粉碎逆党的奸谋，不但救了朕的性命，更挽救了合朝大臣的性命，力挽狂澜于危殆之下，保住了我大周的江山社稷。
　　如此大功，朕该怎么封赠呢？”
　　狄仁杰低声道：“陛下，这一切都是老臣使职当为，赏赐就不必了。
　　以臣愚见，处置袁天罡就不用惊动阁僚了，便有微臣替陛下全权办理吧！而且此事的真相最好不要公之于众，就让它变成你我君臣之间一个永远的秘密吧！”
　　武则天转过头来：“哦，这是为何？”
　　狄仁杰说道：“陛下明鉴，一旦将此事公开，必将由三法司开堂公审，而袁天罡是绝不会替陛下保守任何秘密的！
　　到那时，什么洛河惊现八卦图等绝密之事，便会彻底暴露在众目睽睽之下。
　　臣以为，为了陛下的英名，为了社稷安定，此事当处以决绝，不可张扬自泄，以防后患！”
　　武则天深吸一口气，点了点头：“怀英所虑甚然，这一点朕倒是忽略了。”
　　忽然，她转过身，望着狄仁杰，脸上露出了微笑，“狄怀英不愧是狄怀英，胜不骄，败不馁，居安思危，忖度周全，真是个不折不扣的老狐狸！”
　　狄仁杰笑了起来：“谢陛下赐臣封号。”
　　……
　　夜，狄府。
　　东厢房，袁天罡静静地躺在床上。
　　“吱呀！”
　　忽然，门打开了，王莽走了进来，他的手里端着一杯酒。
　　袁天罡挣扎地坐了起来：“是不是我的大限到了？”
　　王莽把酒放在了桌子上，没有说话。
　　看着眼前的毒酒，袁天罡苦笑道：“以我的伤势恐怕也活不了多久了吧！”
　　王莽叹了口气，还是没有说话。
　　袁天罡缓缓地伸出了颤抖的手，拿起了眼前的毒酒。
　　王莽叹了口气：“你上路吧，看在你曾经教导过我的份上，每年我会给你上香的。”
　　忽然，袁天罡抬起头来：“你是不是很奇怪我这么大的年纪了，为什么还要夺取天下？”
　　王莽静静地看着他，没有说话。
　　袁天罡说道：“敬旸，你是我的关门弟子，败在了自己徒弟的手中，我也很高兴，为师最后再给你一样东西。”
　　说着，袁天罡竟然从口中取出了一颗天蓝色的珠子。
　　王莽看着眼前熟悉的珠子，疑惑道：“这是什么？”
　　袁天罡说道：“这是我曾经偶尔得到过的一棵珠子，我称之为五行珠！这一棵是水行珠。”
　　说到这里，王莽忽然想起了他曾经在虚谷子身上得到的一颗绿色珠子，那颗珠子除了颜色和这颗不一样之外，外形竟然一模一样。

第一百章 五行珠
　　袁天罡注意到了王莽的表情：“怎么，你见过这种珠子？”
　　王莽点了点头：“我曾经得到过一颗绿色的珠子。”
　　说着，王莽从怀中取出了一颗绿色的珠子。
　　袁天罡笑了起来：“果然是木行珠，你有没有发现它有什么作用？”
　　王莽说道：“它浸泡过的水对人体有好处，而且长时间带着它，练功时竟然凝聚内力更加容易了。”
　　袁天罡点点头：“是啊，这五行珠是很神奇的东西，你知道为什么这些年我的容貌没有变过吗？”
　　王莽猛地抬起头来：“难道是……”
　　袁天罡点了点头：“不错，正是这个水行珠的功效，它可是使得容颜不会发生很大的变化，但是却不能延长寿命。据我猜测，只有集齐五行才可能长寿吧！”
　　王莽问道：“那你为什么不去找五行珠呢？”
　　袁天罡摇了摇头：“天下之大，哪里去找呢？”
　　王莽说道：“那这和你夺取天下有什么关系呢？”
　　“咳咳！”
　　忽然，袁天罡咳嗽一声，他笑了笑：“但是在我找到水行珠的时候，发现了一个秘密，那就是以国运来滋养水行珠，其他的珠子就会显形！”
　　王莽摇了摇头：“这怎么可能？”
　　袁天罡微微摇了摇头：“这是我在秦时徐福的陵墓中发现的。”
　　王莽吃了一惊：“就是传说中那个为秦始皇炼丹的徐福？”
　　袁天罡点了点头：“正是，其实我的大部分本事都是从徐福陵墓中学到的。”
　　“他的陵墓中，记载了一件事，那就是他使用秦国国运滋养了水行珠，显示出了其他的五行珠的位置。
　　后来，其他的珠子已经集全了，但是火行珠竟然不在中原，而是在当时的扶桑，也就是现在的东瀛，这才有了徐福东渡的事情。”
　　王莽点点头：“原来如此，那他找到火行珠了吗？”
　　袁天罡摇了摇头：“我也不知道，他的记载中没有说，只是说秦始皇不会放过他之类的。”
　　王莽微微摇了摇头：“秦始皇没有长生，徐福也没有长寿，长生不老，这种事情，你也相信吗？”
　　忽然，袁天罡说道：“你知道，人在将死的时候会抓住一切能抓住的东西！你知道我现在多少岁了吗？”
　　王莽没有说话，说实话，他也挺好奇的。
　　袁天罡说道：“我在太宗时期就已经入朝了，算起来，我已经一百有二了。”
　　王莽吃了一惊：“什么！”
　　袁天罡微微点头：“水行珠太神奇了，所以我一直坚信会有长寿的方法。”
　　王莽问道：“那你的容貌怎么看起来？”
　　袁天罡苦笑一声：“可能是泄露的天机太多了吧！”
　　王莽叹了口气，没有说话。
　　袁天罡举起了手中的水行珠：“你敢不敢要？”
　　王莽愣住了。
　　袁天罡说道：“你一旦有了这个东西，我相信，你还是会走我的路的。”
　　王莽没有说话，他的眼中闪过一丝迷茫。
　　忽然，袁天罡拿起毒酒一饮而尽，他看着王莽笑道：“我曾经想过很多种死法，没想到我竟然会是这种死法。”
　　“不管你要不要这个珠子，你只要记住，知道这个秘密的人不止我一个人。”
　　王莽抬起头来：“其他三棵珠子的主人？”
　　袁天罡点点头：“我只知道其中一棵在江州，其他的就不知道了。”
　　说到这里，他的脸色慢慢地变黑了起来。
　　王莽问道：“那还有谁？”
　　袁天罡微弱的声音传了出来：“隐士门派、徐福后人都，都有，可，可，可能……”
　　袁天罡的手捶了下来，水行珠也滚到了地上，王莽叹了口气，对着袁天罡的尸体微微躬了下身，而后把水行珠捡了起来。
　　沉默了良久，王莽把两颗珠子收了起来。
　　慢慢地走出了房间。
　　狄仁杰，李元芳正在外面聊着什么。
　　看到王莽出来，狄仁杰说道：“袁天罡让你送他最后一程，他说了什么？”
　　王莽叹了口气：“没什么，只是随便聊了聊。”
　　看着王莽心情不佳，狄仁杰和李元芳对视了一眼，二人都没有说话。
　　忽然，李元芳问道：“大人，你刚刚说到我们要暂离朝阙，为什么？”
　　“什么？”
　　王莽一惊。
　　狄仁杰点点头：“是啊！皇帝这个人我太了解了，他不会信任任何人，对你我和敬旸也不例外。”
　　李元芳皱了皱眉：“您是说？她会……”
　　狄仁杰笑了笑：“我们还是自己离去吧！”
　　王莽说道：“大人，那我呢？”
　　狄仁杰说道：“敬旸，你恐怕比较特殊，只要你能为皇帝调养身体，你恐怕暂时还可以高枕无忧！”
　　王莽叹了口气：“大人，我明白你的意思了，只要有一天我不能为皇帝好好看病，恐怕我也要离开了。”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　……
　　上阳宫，御花园中。
　　武则天正在凉亭中静静地望着园中的景色。
　　“陛下，张阁老在园中等候，说是有要事启奏！”
　　忽然，一个女官跑了进来。
　　武则天转过身来：“叫！”
　　很快，张谏之走了进来：“陛下！”
　　“谏之，什么事情如此紧要？”
　　武则天问道。
　　张谏之躬身道：“今早鸾台接到了狄仁杰大人的奏折，在奏折中他说身染沉疴，不能勤劳公事。
　　因此，请陛下恩准其辞去内史之职。乞骸骨，携家人归田养老，奏折中还说他的部下李元芳因不忍与其分离也向卫府提出辞去千牛卫中郎将之职，随其共赴田园。”
　　“老家伙！”
　　武则天若有所思。
　　张谏之说道：“陛下，臣以为此事大为怪异，几日前，我与狄公见面他的身体还非常健硕，怎么会不到两天功夫便身染沉疴了呢？更奇怪的是狄公身为宰辅，怎会因偶染疾恙便向陛下乞骸骨，携家人归田养老？这里面定有蹊跷！”
　　武则天反问道：“谏之，你以为此事该当如何处置？”
　　张柬之说道：“陛下，狄公者梁柱之材，且权掌中书，更为陛下倚如腹心。
　　朝中缺了他不仅会影响朝事的日常处置，更可虑者，恐怕还会引发党人之争。
　　因此，陛下，臣以为不可准其归田！”
　　武则天深吸了一口气，慢慢转过身，踱步了起来。
　　张柬之赶忙跟上：“陛下……”
　　忽然，武则天停住脚步：“准奏。”
　　张柬之登时惊呆了：“什、什么？陛下，此事牵涉朝事安定，望陛下三思！”
　　武则天转过身来：“你以为朕想失去狄怀英吗？”
　　张柬之愣住了：“可、可……”
　　武则天长叹一声道：“他太了解朕了，他这是退而求朕心安呀！”

第一百零一章 一封信
　　夜，狄仁杰站在正堂上，静静地望着屋内熟悉的布置，那一桌一凳，一杯一盏，无不浸润着数十年的心血。
　　而今却要离开了，一股伤感之情涌上心来，他的眼睛湿润了，长长叹了口气。
　　门声一响，李元芳和如燕走进来，一见屋中的情形，二人对视一眼，发出一声轻叹。
　　狄仁杰转过身来：“怎么样，都准备好了吗？”
　　李元芳说道：“都准备好了，大人，明日一早起行。”
　　狄仁杰缓缓点了点头道：“二十年了，一旦离开，心中确实有些不忍呀！”
　　李元芳愤愤不平地说道：“大人，我终于明白了‘兔死狗烹，鸟尽弓藏’是什么意思。”
　　狄仁杰笑了笑：“元芳啊，为臣子者但求上无愧于天，下无愧于民，这就足够了，至于个人的一些委屈就不必放在心上了。”
　　李元芳点点头：“大人，我真是佩服您，心境永远如此平和，真是悲喜物外，大智大勇啊！”
　　狄仁杰笑了：“好了，不说这些了。元芳，明日起行要悄悄地走，万不要惊动任何人。”
　　李元芳说道：“请大人放心。”
　　……
　　夜，武则天静静地站在寝宫里，沉思不语。
　　忽然，上官婉儿走了进来：“陛下，王敬旸求见！”
　　武则天抬起头来：“哦？叫！”
　　很快，王莽走了进来：“陛下！”
　　武则天问道：“敬旸，这次你在蛇灵案中出力颇多，说吧，你想要什么奖赏？”
　　王莽摇了摇头：“陛下，我不想要什么奖赏，我想去江州！”
　　武则天转过身来：“怎么，你也想学狄怀英？”
　　王莽摇了摇头：“臣不敢，只是最近和袁天罡斗智斗勇，臣想休息一下。”
　　忽然，武则天的眼神变得很冷：“为什么是江州？”
　　王莽说道：“不敢隐瞒陛下，臣在蛇灵中有一些好朋友，他们和江州的一个人有仇。”
　　“哦？”
　　武则天不置可否地“哦”了一声。
　　王莽说道：“所以，陛下，我想用这次在蛇灵案中的功劳换一个人的性命！”
　　“谁？”
　　武则天问道。
　　王莽眼中闪过一道光芒：“薛青麟”
　　武则天喃喃道：“薛青麟？”
　　“正是！”
　　王莽点了点头。
　　武则天缓缓地在殿内踱步着，忽然，她停住了脚步：“准奏！”
　　王莽一愣，赶忙谢道：“谢陛下！”
　　武则天摆了摆手：“你先不要忙着感谢，正好，那里有件事情要交给你办！”
　　王莽思索片刻：“陛下，和薛青麟有关？”
　　武则天赞赏地点了点头：“这件事，我会让江州的内卫和北斗辅助你的，记住，我只要东西！”
　　“什么东西？”
　　王莽愣住了。
　　武则天说道：“一封信！”
　　“信？”
　　王莽抬起头来。
　　武则天说道：“这封密信很可能在薛青麟的候府，只要你找到了信，薛青麟就交给你了。”
　　王莽点点头：“是！”
　　忽然，王莽欲言又止。
　　武则天看了看王莽：“有什么话就说。”
　　王莽说道：“臣只是怕自己有负陛下的所托，因此想向陛下要个断案大师来指点我一下。”
　　武则天斜看了王莽一眼，轻哼一声：“哼！断案大师，对了，狄怀英也会去江州的。”
　　王莽顿时大喜：“谢陛下！”
　　待王莽走后，武则天轻哼一声：“小狐狸！”
　　……
　　清晨，露重天迷，洛阳城笼罩在浓浓的雾色中。
　　几匹马押着一辆大车，悄悄开出了洛阳南门，正是狄仁杰、李元芳、如燕、狄春等人。
　　前面，便是送别的十里长亭。
　　狄仁杰对身后的李元芳说道：“元芳啊，你看到了吗，那里就是十里长亭，走吧，我们去看看。”
　　李元芳点了点头，对着身后的如燕喊了声“如燕”，几人缓步走到了长亭中。
　　狄仁杰长叹一声：“往事如烟呀！古往今来，多少送别，多少凄惶！想当年我送老师阎立本，便是在这亭中。”
　　亭内，有几个人坐在石桌前，不知在等候着谁。
　　狄仁杰和李元芳一边闲叙，一边走过来。
　　石桌前那几人闻听声响，转过头来——正是王孝杰、李楷固和权善才。
　　另外还有一个是王莽，狄仁杰登时愣住了。
　　王孝杰大声道：“狄阁老来了！”
　　话音未落，长亭深处走出了以太子李显为首的一班阁臣——张柬之、姚崇、苏定方、宋景、郝处俊，身后跟着各阁部和卫中的大臣、将军，黑压压的有百人之多。
　　众人走到狄公面前，停住了脚步。
　　太子哽咽道：“阁老……”
　　泪水模糊了狄仁杰的双眼，他抢上一步拉住太子的手：“殿下，有劳你了。”
　　说着，他抬起头，对太子身后的文武众臣高高拱手，颤声道：“我狄仁杰还能有各位倾心相知，千里送行，心中万分感激！谢谢了！”
　　说着，他一个长揖拜了下去。
　　王孝杰一个箭步冲上前来，搀住了狄仁杰。
　　他已是满面泪水：“不管到什么时候，您永远是王孝杰心目中的大帅！”
　　狄仁杰抬起一双泪眼，缓缓点了点头：“多谢孝杰深情厚谊，狄仁杰永记在心！”
　　王孝杰拉着李元芳的手：“元芳，此去关山万里，如果大帅和你有什么需要，只要鸿雁托书，孝杰万死不辞！”
　　李元芳点了点头。
　　这时，王莽微微笑了笑：“元芳兄，我就不说什么煽情的话了，过不了多久，我们还会再见的！”
　　李元芳还没来得及细问。
　　权善才、李楷固等一干将领就拥了上来。
　　权善才代表大家说道：“大帅，孝杰所言正是末将等的心声！”
　　狄仁杰热泪滚滚连声道：“多谢！多谢！”
　　张柬之、姚崇等人走过来：“怀英兄，前路多艰，你多多珍重。”
　　狄仁杰点点头：“朝中之事，就拜托诸位了。”
　　王莽和众人齐声道：“请阁老（怀英）放心！”
　　狄仁杰说道：“诸位我们就此别过，一切珍重！”
　　王莽和众人齐声道：“狄公珍重！”
　　……
　　上阳宫，观风殿。
　　武则天静静地站在殿内，不知道在想些什么。
　　忽然，张谏之走了进来：“陛下！”
　　武则天问道：“谏之啊，狄怀英走了？”
　　张谏之点点头：“是。”
　　武则天点点头：“谏之啊，此时你的心里一定在想‘鸟尽弓藏，兔死狗烹’这八个字吧？”
　　张谏之一惊，赶忙跪下：“陛下，臣万死不敢有此念头，望陛下明察。”
　　武则天说道：“起来，起来。不要这么紧张。”
　　张谏之站起身来。
　　武则天长长地出了口气：“即使你有这样的想法，朕也不会怪你。”
　　张谏之赶忙道：“陛下言重了。”
　　武则天笑了笑：“昨夜，朕想了整整一夜，像狄怀英这样的忠良，朕就让他这样凄凄惶惶地走了！”
　　张谏之抬起头来。
　　武则天说道：“于是，朕做出了一个决定。”
　　说着，她徐徐走到张柬之面前，沉吟片刻道：“柬之，传朕旨意，狄怀英虽然已辞去内史之职，但不允其归田……”
　　张谏之一惊，抬起头来：“陛下？……”
　　武则天继续说道：“朕要效法太宗皇帝与宰辅李靖之故事，旨诣狄怀英以原职致仕，以备咨询。”
　　张柬之心中大喜，说道：“臣遵旨。”
　　武则天摆了摆手道：“朕亲自为怀英选了一个休养之所——江州。”
　　狄仁杰轻轻咽了口唾沫，低声道：“谢陛下天恩。”
　　武则天笑道：“江州物阜民丰，人杰地灵，是个静养的好去处呀。
　　柬之，你即刻传旨，第一，原狄怀英麾下千牛卫仍奉旨卫护其安全，随其前往江州。
　　第二，命吏部前往江州传谕，狄怀英在江州的一切用度开销，均由国库出给。”
　　张柬之应道：“是。，臣等感激涕零。”
　　忽然，武则天说道：“千牛卫中郎将李元芳情意难舍，实堪怜悯，虽准其辞去千牛卫中郎将之职。
　　然，念其忠勤国事，屡立奇勋，特进为检校千牛卫大将军，随侍狄公。
　　此旨谕达吏部，不必再行请奏。”
　　张柬之应道：“谢陛下天恩”
　　武则天长叹一声：“朝事纷杂，朕不得不如此处置，朕愧对狄怀英啊！”

蛇灵案完结感言
　　今天爆发了五章，蛇灵案完结了。
　　感谢各位大哥大姐们的支持，有条件能看正版的兄弟姐妹们请支持一下，起点上的订阅真的很差，谢谢你们了。
　　感谢书友们的推荐票，月票和打赏！（感谢的意思就是求订阅，求票票，求打赏！哈哈！）
　　明天开始下一卷血色江州，敬请期待！

第一章 垂钓江州
　　浔阳江畔，暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。
　　和熙的阳光铺洒在浔阳江面上，微风习习吹来，水面上波光荡漾。
　　夹江峭壁旁，一条狭窄的栈道蜿蜒向江边伸展。
　　江畔的碎石滩旁停泊着一条渔船，舟尾的红泥火炉冒着淡淡的轻烟，一个村姑用力摇扇，催炭火，炉上的茶壶嘴里吐着袅袅水汽。
　　舟头，一位身披蓑衣的人独坐垂钓，忽然，他推起斗笠，正是王莽。
　　“哥哥！”
　　忽然，身后传来小桃的叫声，一身村姑打扮的小桃端着茶碗从船尾走来：“茶好了。”
　　王莽笑呵呵地接过茶碗，连喝两大口，擦了擦嘴，说道：“嗯，茶好，水好，就是烹茶的手艺稍微差了点儿。”
　　小桃笑道：“得了吧，哥哥，你就凑合点儿吧。要不要让小梅小凤来给你煮茶啊？”
　　王莽笑了笑：“嗨！她们姐妹俩就会打打杀杀的，让她们煮茶，那不是要我的命了吗？”
　　小桃的一双大眼睛中露出了笑意：“哥哥，你就不怕她们姐妹俩听见吗？”
　　王莽笑道：“她们不是不在吗？今天难得陪你出来，你怎么老是说她们啊？”
　　小桃白了王莽一眼：“谁让你把人家姐妹俩骗进家门的，我这个当姐姐的不应该多关心关心妹妹啊？”
　　说到妹妹时，小桃故意加重了声音。
　　“咳咳！”
　　王莽轻轻咳嗽一声，忽然，他捂住了胸口：“啊，我的伤势好像还没好利索。”
　　“哼！”
　　小桃轻哼了一声，不满地道：“就会转移话题，疼死你活该！”
　　忽然，水中的浮漂猛地一动。
　　王莽眼睛一亮，站了起来：“哎，有大鱼！文忠叔叔，快！”
　　李文忠手拿着两摞宣纸从舱内奔出来，喊道：“别急，别急！敬旸，先溜再拉，别让鱼脱了钩！”
　　王莽沉住气，拉动手中的鱼杆溜了起来。
　　“啪”！
　　一条大鱼蹿出水面，溅了王莽和小桃一身水。
　　李文忠急忙将手中的宣纸扔在地上，抢上一步拉住钓竿，使劲往上拽着。
　　王莽看着地上的宣纸心疼地喊道：“哎哟，文忠叔叔，我的诗！”
　　李文忠笑道：“先别管诗了，把鱼拉上来再说！”
　　说着，他双膀一较力，“砰”的一声，大鱼破水而出，重重地落在甲板上。
　　王莽一个箭步冲上去，狠狠将鱼按住，欣喜地道：“嘿，这条大鱼，怕不得有十来斤重！”
　　小桃笑道：“哥哥，咱们来江州几个月了，经常外出垂钓，你这诗是写了不少，可鱼没钓上几条。今儿个可算是收获甚丰啊！”
　　王莽说道：“哎，赶快把我那诗捡起来，别弄湿了！”
　　小桃笑道：“反正都是诗（湿），湿就湿了吧！”
　　三人哈哈大笑。
　　忽然，岸上一个小厮的声音传了过来：“侯爷！”
　　王莽抬头看了一眼，正是来福。
　　王莽问道：“来福，你怎么来了？”
　　来福喘着粗气：“侯爷，总算找到你了，家里来消息了！”
　　“哦？”
　　王莽轻“哦”了一声：“锦娘有消息了？”
　　来福点了点头：“是啊，小梅夫人传来消息，说在小蒲村附近发现了锦娘。”
　　王莽微微点头，他沉吟着：“这个锦娘，到底要干什么？咦！小蒲村，似乎离平南候府不远啊？”
　　站在一旁的小桃点点头：“哥哥，咱们来五平县这么长时间了，什么时候行动啊？”
　　王莽说道：“快了，快了！”
　　小桃撅了噘嘴：“总是说快了，快了，也没见你行动！”
　　忽然，王莽抬起头来：“来福，去把李叔叫来。”
　　来福点了点头。
　　小桃奇怪地问道：“哥哥，叫李叔干什么？”
　　王莽说道：“狄大人应该在江州吧？”
　　小桃点了点头，忽然，她的眼睛一亮：“哥哥，你的意思是让狄仁杰大人来帮我们找信？”
　　王莽笑了笑：“有免费的断案大师不用，靠我们自己多累啊？”
　　小桃问道：“那万一狄大人不来呢？”
　　王莽莫测高深地说道：“他会来的。”
　　……
　　小蒲村是一个不大的村子，村里只有几十户人家。
　　清晨，一个村妇打扮的老大娘抖着围裙快步走出院子，回手带上了柴扉。
　　她一回头，地上坐着一个人，蓬头垢面。
　　忽然，她抬起头来，露出了一张可怜兮兮的小脸，正是锦娘。
　　大娘问道：“姑娘，你坐在这儿干什么呀？”
　　锦娘哀求道：“大娘，可怜可怜吧，我好几天没吃饭了，能不能给口吃的……”
　　大娘蹲下身，望着她道：“你叫什么？”
　　锦娘说道：“我、我叫锦娘。”
　　大娘说道：“你等着，我给你拿去。”
　　……
　　正午时分，小蒲村的家家户户炊烟袅袅。
　　忽然，村口处传来一阵马蹄声，正是王莽和小桃。
　　王莽看了看小小的村子，说道：“小桃，你说锦娘瞒着我们来到这里会有什么目的呢？”
　　小桃愤愤不平地说道：“哼！这个锦娘真是不识好歹，在家里待着好好的，非要跑出来受罪！”
　　“受罪？”
　　王莽摇了摇头：“没那么简单，这个锦娘不简单啊！”
　　“不简单？”
　　小桃眨了眨自己的大眼睛：“哥哥，她有什么不简单的？”
　　王莽若有所思地说道：“我有一次偶然听到她竟然在喃喃自语什么信。”
　　小桃愣住了：“信？”
　　王莽点了点头：“是啊，你想想我们的目的。”
　　小桃反应了过来：“你是说，锦娘要找的信也是我们要的那封信？”
　　王莽微微摇了摇头：“暂时还不好说啊，等会问问锦娘吧！”
　　小桃点了点头。
　　很快，二人来到了小村子。
　　村民们看着骑着高头大马，身穿绫罗绸缎的二人，议论纷纷。
　　王莽翻身下马，对着一个老汉笑问道：“老人家，你们村子里最近有没有什么外来的人啊？”
　　老汉警惕地问道：“你问这个干什么？”
　　王莽笑道：“我是州里来的巡查使，我听说有犯人来你们村子里。”
　　“犯，犯人……”
　　一听到王莽竟然是官府的人，老汉顿时吓了一跳，结结巴巴地什么也说不出来了。

第二章 神秘的锦娘
　　看到老汉的模样，王莽笑了笑：“老人家，不用紧张，我们只是来调查一下，不会把你们怎么样的。”
　　这时，旁边的一个老大娘脸色一变，看模样正是今天早晨给锦娘送过食物的那个大娘，她悄悄地后退了一步，缓缓地向后退去。
　　王莽眼睛一亮，对着小桃使了个眼色。
　　小桃会意地点点头，眼看着这个大娘就要退出人群，这时，小桃一个空翻，直接跳到了大娘的眼前，大娘顿时吓了一跳：“你，你要干什么？”
　　小桃冷哼一声：“私藏罪犯，与犯人同罪！”
　　大娘顿时吓了一跳，赶忙跪倒：“这位官爷，今天早晨，是有个小姑娘来村里，只是她怎么也不像是犯人啊？”
　　王莽和小桃对视了一眼，眼睛一亮，他说道：“就是她，不知她现在在哪里？”
　　老大娘顿时支吾起来。
　　王莽恐吓道：“你现在说出来不但无罪而且还有有功，你要是不说，等我下次来就不是我们两个人了。”
　　老大娘支支吾吾地说道：“在，在吴四家！”
　　王莽眼睛一亮：“带路！”
　　“是！”
　　大娘赶忙点头应是。
　　吴四家距离村口并不远，王莽一行人缓步走在路上。
　　王莽对着大娘说道：“能对我说说她是怎么来到小蒲村的？”
　　大娘说道：“昨天早晨我看见她在吴四家门口，她说很饿，我就找了些食物给他。”
　　王莽点了点头：“原来是这样！那她这是怎么在吴四？”
　　大娘说道：“后来，吴四回来，看见锦娘非常喜欢，自己又无儿无女，便求我们几个找人立保，将锦娘收做了女儿。”
　　王莽似笑非笑地问道：“锦娘说自己没父亲？”
　　大娘点了点头：“她是这么说的。”
　　很快，几人说话间的功夫，王莽一行人已经来到了吴四家。
　　这时，一个村姑打扮的女子从房内走了出来，正是锦娘。
　　锦娘一抬头就看到了人群簇拥着的王莽，她的眼中闪过一丝慌乱，她赶忙回到屋内。
　　她还没来得及关上门，王莽和众人已经来到了吴四家。
　　锦娘一惊，低下了头。
　　王莽看了看身后的众人，皱了皱眉：“你们先出去吧！”
　　很快，屋内剩下了王莽、锦娘和小桃。
　　王莽先是打量了一下屋内的陈设，屋内虽然说不上是家徒四壁，但也只有几个板凳桌椅。
　　王莽随便找了个板凳做了下来，静静地望着锦娘：“说吧，来这里有什么目的？”
　　锦娘低下了头，没有说话。
　　小桃走了过去，摸了摸锦娘的头，柔声道：“可是我们哪里对你有什么不好的地方吗？”
　　锦娘头低得像个鸵鸟，她轻轻地摇了摇头：“小桃夫人，你和侯爷对我很好，只是，只是……”
　　小桃轻声劝道：“不要害怕，有什么都说出来，我们会为你做主的。”
　　“哇！”
　　忽然，锦娘“哇！”的一声，冲进了小桃的怀抱。
　　王莽挑了挑眉，小桃轻轻地拍了拍锦娘的后背：“锦娘，你不要哭，有什么事情就给姐姐说。”
　　良久，锦娘擦了擦眼泪，抬起了泪眼朦胧的眼睛：“你们真的会帮我吗？”
　　小桃笑道：“放心吧，有什么委屈给姐姐说说，我一定会为你做主的。”
　　锦娘点了点头：“事情是这样的……”
　　说着，锦娘描述了曾经在洛阳的一幕。
　　宝灵堂。
　　东厢房内，一个丫鬟跑了进来：“锦娘在吗？”
　　锦娘从屏风后走了出来，看着丫鬟笑道：“小兰，怎么了？”
　　丫鬟拿起了手中的一封信递给了锦娘：“锦娘，你的信！”
　　“我的信？”
　　锦娘一愣。
　　她在洛阳没有认识多少人啊，谁会给她写信，但她还是接过了信：“谢谢你，小兰姐。”
　　小兰笑了笑：“没事，锦娘，那我先走了。”
　　锦娘点了点头。
　　……
　　听到这里，王莽和小桃对视了一眼，问道：“锦娘这就是你离开洛阳的原因吗？”
　　锦娘点了点头：“信是我父亲写来的，他说找到了家族的仇人，让我来帮忙。”
　　“帮忙？”
　　王莽皱了皱眉。
　　锦娘点点头：“信里是这样说的。”
　　小桃问道：“那后来呢？”
　　锦娘说道：“后来，我就来到了东阳县，再后来就遇到了你们。”
　　“东阳县？”
　　王莽奇怪地问道：“你去那里干什么？”
　　锦娘说道：“我的父亲在那里做了一个小官。”
　　王莽点了点头：“原来是这样，这么说来，你父亲当年高中了？”
　　锦娘微微点头。
　　王莽问道：“那你后来怎么来五平县了？”
　　锦娘说道：“这是父亲让我来的，他说我们的仇人就在五平，再后来就遇到了你们。”
　　王莽接着问道：“那你为什么又要不告而别？”
　　突然，锦娘抽泣了起来。
　　小桃微微瞪了王莽一眼：“锦娘，你不要伤心，慢慢说。”
　　锦娘看了王莽一眼，没有说话。
　　小桃给王莽使了个眼色，王莽微微点头：“那我先去外面转一下。”
　　说着，王莽起身向着外面走去。
　　外面，一个老汉看着王莽走了出来，“扑通！”一声，跪倒在地。
　　“大人，锦娘犯了什么事？”
　　王莽看了那个大娘一眼：“这是？”
　　大娘说道：“大人，这位就是吴四。”
　　王莽点了点头：“你起来吧，锦娘没有犯事，他是我的妹妹。”
　　吴四抬起头来：“真的？”
　　王莽点了点头：“真的，你先起来吧。”
　　好说歹说，吴四终于站了起来，王莽看了看围观的村民说道：“好了，我的妹妹找到了大家散了吧。”
　　很快，村民们散开了，原地只留下了大娘和吴四。
　　王莽说道：“其实我不是什么巡查使，我妹妹贪玩，从家里跑了出来，我这个当哥哥的出来找，打扰你们。”
　　大娘听到这里，惊道：“你不是官府的人？”
　　王莽看了大娘和吴四一眼，说道：“我也算是吧。”
　　听到王莽是官府的人，大娘和吴四低下了头。
　　这时，房门打开了，小桃和眼睛哭的红肿的锦娘走了出来。
　　王莽看了小桃一眼，小桃点了点头。
　　王莽说道：“既然我妹妹找到了，那我们就不打扰你们了。”
　　大娘和吴四赶忙点了点头。

第三章 布局五平
　　夜，五平县的街道上静悄悄的。
　　五平县东南方向的一处民宅里灯火通明，正堂上，王莽放下了手中的茶杯，静静地思索着什么。
　　忽然，一阵轻轻的脚步声响起。
　　小桃走了进来。
　　王莽问道：“怎么样？”
　　小桃坐在了椅子上：“什么怎么样？”
　　王莽说道：“锦娘啊，她给你说了什么？”
　　忽然，小桃叹了口气：“真是个苦命的姑娘！”
　　王莽挑了挑眉：“哦？怎么了？”
　　小桃说道：“还记得那封信吗。”
　　王莽眼睛一亮：“怎么，还真的是那封信？”
　　小桃点了点头：“正是，锦娘家的仇人正是薛青麟。”
　　“哦？”
　　王莽皱了皱眉：“难道……”
　　小桃问道：“怎么了？”
　　王莽摆了摆手：“没什么，你接着说吧。”
　　小桃说道：“锦娘的父亲想让锦娘进入侯府，去盗取那封信。”
　　“什么？”
　　王莽一惊：“让锦娘去平南侯府？”
　　小桃轻哼一声：“天下竟然还有这种父亲，我听说薛青麟好色如命，让锦娘一个弱女子进去，那不是羊如虎口吗？”
　　王莽皱着眉头，思索着什么。
　　忽然，小桃抬起头来：“对了，哥哥，你不是还有一颗迷神丹吗？要不咱们给薛青麟用一用？”
　　王莽苦笑地摇了摇头：“没了，被上官婉儿给拿走了。”
　　小桃问道：“什么？说，你是不是看上人家了？”
　　王莽摇了摇头：“怎么可能，她说这是皇帝的意思，我总不能去为了这件小事，就问皇帝吧？”
　　小桃轻哼了一声：“亏我还把她当成姐姐呢！”
　　忽然，王莽叹了口气，没有说话。
　　小桃问道：“哥哥，你叹什么气啊？”
　　王莽说道：“你说，咱们要是为皇帝把这封信取来了之后，皇帝又会让我们做什么？”
　　小桃眨了眨明亮的大眼睛：“哥哥，你最近怎么了？怎么老是问这些奇奇怪怪的问题？”
　　忽然，王莽从怀中拿出了两颗珠子，正是水行珠和木行珠。
　　他怔怔地看着两颗珠子，没有说话。
　　小桃说道：“哥哥，这是什么？”
　　王莽叹了口气：“老师给我的。”
　　“袁天罡？”
　　小桃柳眉一竖：“他给你这东西是干什么？不会不安好心吧？”
　　王莽摇了摇头：“好了，这颗水行珠你带着吧！”
　　说着，他把水行珠递给了小桃。
　　小桃问道：“水行珠，这能干什么？”
　　王莽说道：“应该能让你延迟衰老吧！”
　　小桃顿时站了起来：“怎么，你这是嫌我老了？”
　　王莽摇了摇头：“怎么可能，你知道为什么我老师的容颜一直没怎么变化吗？”
　　小桃摇了摇头，忽然，她的眼睛一亮：“难道是因为这什么水行珠？”
　　王莽点了点头：“而且我发现这东西能够加快练功的速度，虽然作用不是很明显，但也聊胜于无。”
　　小桃点了点头，欣喜地把天蓝色的水行珠收了起来。
　　忽然，小桃问道：“那这个绿色的珠有什么用呢？”
　　王莽说道：“这是木行珠，它浸泡过的水对人体有好处，别的我也没发现。”
　　小桃问道：“那……”
　　王莽说道：“这颗珠子对小梅小凤没什么用，她们姐妹俩已经是顶尖境界了。”
　　忽然，小桃问道：“那袁天罡真的这么好心？他不会有什么阴谋吧？”
　　王莽摇了摇头，叹了口气：“这是阳谋啊！”
　　“什么阳谋？”
　　小桃看着手中的水行珠问道。
　　王莽摇了摇头。
　　见到王莽不想说这个，小桃问道：“对了，到江州这么长时间了，我们什么时候行动啊？
　　我还想回凉州呢，好几年都不曾回去了，而且黑衣社咱们也了解的差不多了，也是时候为父亲和母亲报仇了！”
　　王莽说道：“消息准确吗？薇儿真的成了圣骑士？”
　　小桃点了点头：“绝对准确！只是没想到，薇儿竟然会是这样的人，怪不得那几天薇儿不见了。”
　　王莽站起身来：“既然这样，咱们到五平这么长时间，也该动动了。”
　　小桃高兴地跳了起来：“哥哥，就等你这句话了，说吧，咱们怎么做。”
　　王莽若有所思地说道：“这件事恐怕还要联系一下魔门的人。”
　　小桃皱了皱眉：“要他们干什么？你不会在打青青的注意吧？”
　　王莽说道：“今天锦娘的事情还提醒了我，既然从外面不好着手，那咱们就从里面入手。”
　　小桃疑惑地问道：“什么外面里面？你在说什么啊？”
　　王莽莫测高深地说道：“到时候你就知道了。”
　　小桃不屑地撇了撇嘴：“故作高深，今晚别来我房间，去找你的小梅小凤去。”
　　说完，小桃头也不回地走了出去。
　　王莽看着小桃的样子，微微摇了摇头。
　　自从在洛阳娶了小桃、小梅和小凤后，她们三人虽然没有说什么，但王莽还是感到后院时刻在爆炸的边缘。
　　还好小梅小凤姐妹每天醉心武学，而小桃也很懂事，让王莽省了不少的心。
　　不然光是处理后院的家事就有的忙了。
　　忽然，王莽拿出了木行珠，静静地看着绿色的珠子，绿色的珠子在灯烛的照耀下散发着惨绿色的光芒，正堂里传来王莽的喃喃自语：“其他的珠子在哪里呢？老师，你真是给我出了一道难题啊！”
　　……
　　已是深夜，江州驿馆内一片寂静。
　　只有二进院落的一间客房内还亮着灯火。
　　里面隐隐传出了说话声。
　　屋内的灯光将两个对面而坐的人影投在了窗上。
　　猛地，一个人站起身来，惊恐地喊道：“是你！”
　　另一人缓缓站起，压低声音道：“不错，黄文越，你做梦也没有想到，事隔十年，我还会回来找你吧！”
　　那个被称做黄文越的人一声惊叫，跳起身向屋外冲去。
　　身后的人拿起一件东西，狠狠地向黄文越的后脑砸去，“砰”的一声巨响。
　　一切声音都消失了。
　　良久，客房的门“吱呀”一声打开了，一个留着三绺短须的中年人满头鲜血。
　　他瞳孔散乱，站在门前。
　　他的身体摇晃着，“砰”的一声，重重倒在门坎上。
　　一柄带血的铁椎重重地落地上，脚从尸身上横跨过去，快步离开房间，转眼间便消失在黑沉沉的夜色之中。

第四章 江州命案
　　清晨，江州刺史府属下的三班衙捕将驿馆团团围住。
　　客房门前，中年人的尸体倒卧在房门前，双眼翻白，嘴张得大大的，早已死去多时。
　　江州刺史温开站在尸体前，静静地望着，良久，他深吸了一口气，蹲下身仔细地验看着尸身。
　　尸身的后脑裂开了一个大洞，鲜血已经凝固。
　　温开缓缓站起身来对旁边的江州司马葛斌轻声道：“这不是五平县令黄文越吗？”
　　葛斌点了点头：“正是，他于十日前任满回到江州，卑职命有司安排其住到驿馆之中，待申命结束后，便上奏吏部另行差遣，谁料到竟会出这种事……”
　　温开缓缓点了点头，走进屋中。
　　房内一切如常，温开四下观察着，问身后的馆丞道：“昨夜听到什么声音了吗？”
　　馆丞说道：“昨晚是小人值夜，大约二更时分，好像听到房中有争吵之声，但很快就停止了。”
　　温开点了点头：“还有呢？”
　　馆丞摇了摇头：“别的就没有了。”
　　温开说道：“昨夜有人来找过黄大人吗？”
　　馆丞想了想，说道：“好像有一个身穿黑斗篷的人来过，但没看清楚他的脸。”
　　温开深吸了一口气，对司马葛斌说道：“命仵作前来验尸。封闭驿馆，立刻调查！”
　　……
　　浔阳江畔，和熙的阳光铺洒在江面上，波光粼粼的江水向东流去，似乎也少了往日的湍急汹涌，显得十分静谧。
　　江畔的碎石滩旁停泊着一条渔船，舟尾的红泥火炉冒着淡淡的轻烟。
　　舟头，两位身披蓑衣的人独坐垂钓，仔细看去竟是一老一少。
　　二人正是狄仁杰和王莽。
　　忽然，王莽转过头，对着狄仁杰笑道：“大人，咱们都钓了一上午了，您还是没有什么收获啊！”
　　狄仁杰微微笑了笑：“鱼儿该上钩的时候自然会上钩，现在怕是时机未到吧！”
　　王莽点了点头：“大人说得有理，是我太心急了。”
　　忽然，王莽放下了手中的钓竿，转过头来：“大人，您都来五平半个月了，您就不想知道皇帝为什么要让您来五平吗？”
　　狄仁杰笑了笑：“该知道的时候自然会知道的，再说了，真有什么事情不是还有你吗，老头子现在只想好好地钓上一条鱼。”
　　王莽暗道一声“果然不愧是老狐狸！”
　　忽然，王莽想起什么似的，他轻笑一声：“大人，您这份养气的功夫看来我还歹多学习学习！”
　　狄仁杰笑了笑：“什么养气功夫，只不过是老头子活得太久，人惫懒了罢了。”
　　王莽点了点头：“大人，江州人杰地灵，物产丰富，可是个修养的好去处啊！”
　　狄仁杰刚要说话，这时，一阵清脆的铃声从远处传了过来。
　　王莽和狄仁杰转头看去。
　　栈道上，清脆的铃声由远而近，一头青驴转过山弯缓缓而来，驴上坐着一个士子模样的中年人，后面跟着挑担的书僮。
　　主仆二人走到渔舟之侧，中年人勒住坐骑，高声问狄仁杰道：“老人家，请问到五平县城是走这条路吗？”
　　他微笑道：“由此向北十里，便是五平县城。”
　　中年人道了谢，主仆二人沿栈道向北而去。
　　王莽看着中年人的背影若有所思，狄仁杰问道：“敬旸，怎么了？”
　　王莽笑了笑：“这个中年人好像不是一般人啊！”
　　狄仁杰微微点头：“是啊，看他的衣着打扮倒像是个当官的。”
　　“当官的？”
　　王莽抬起头来。
　　“大人，敬旸，你们两个啊，看什么都要分析一番，这又不是在断案。”
　　忽然，狄仁杰和王莽的身后传来了李元芳的声音。
　　“是啊，他们俩真是太无趣了，也不知道小桃妹妹她们怎么就嫁给了敬旸呢。”
　　如燕的声音也传了过来。
　　王莽转过头去，打趣道：“元芳兄，如燕小姐，虽然我的喜酒你们没吃上，但你们的喜酒我可是要吃的啊！”
　　如燕看了李元芳一眼，顿时忸怩起来：“谁，谁说要嫁给李元芳了？”
　　李元芳笑道：“敬旸，你就别拿我们开玩笑了。”
　　王莽笑了：“嗨！男欢女爱，人之常情，还忸怩起来了！”
　　说着，他与狄仁杰对视一眼，哈哈大笑起来。
　　如燕拉住了狄仁杰的胳膊：“叔父！连你也取笑我！”
　　忽然，水中的浮漂猛地一动。
　　狄仁杰站起来：“哎，有大鱼！元芳，敬旸，快！”
　　王莽扔下了手中的鱼竿，赶忙喊道：“大人，别急，先溜再拉，别让鱼脱了钩！”
　　李元芳也赶忙走了过来。
　　狄仁杰沉住气，拉动手中的鱼杆溜了起来。
　　“啪”！
　　一条大鱼蹿出水面，溅了狄仁杰和王莽一身水。
　　李元芳急忙抢上一步拉住钓竿，使劲往上拽着。
　　他双膀一较力，“砰”的一声，大鱼破水而出，重重地落在甲板上。
　　王莽一个箭步冲上去，狠狠将鱼按住，欣喜地道：“嘿，真是条大鱼啊，怕不得有二十来斤重！”
　　狄仁杰笑道：“今儿个你们可有口福了。”
　　王莽笑了笑：“这么大的鱼可是很少见啊，我来五平钓了这么长时间的鱼，也没见过这么大的。”
　　猛地，山崖上传来一声女人的惊叫，紧接着响起了男人们的呼喝之声。
　　几人一愣，抬起头来看：江畔之侧的山崖上，一个女子飞奔到崖边，停住了脚步，绝望地四下里看着。
　　身后，几名身穿仆役服色的男人叫喊着扑过来。
　　狄仁杰和王莽等人惊讶地望着山崖上这惊心动魄的一幕。
　　女子狠狠一咬牙，纵身跳下悬崖，“扑通”落入水中。
　　山崖上，仆役们嘶声喊道：“快、快下去！”
　　说着，转身向山下奔来。
　　狄仁杰对李元芳和王莽说道：“元芳，敬旸，快、快救人！”
　　王莽点了点头，飞起一脚，把船上的一个竹筏踢下了水。
　　与此同时，李元芳和王莽跳到竹伐上，二人伸手抄起两根竹篙在水下一点，渔舟飞快地驶向女子落水之处。
　　如燕挽起裤腿儿，说道：“我下去！”
　　说话间，她纵身一跃蹿入水中，不一刻便将那女子托出水面，王莽和李元芳撑着的竹筏也到了女子落水的地方，二人赶忙伸手将她拉上渔舟。
　　很快，如燕也跳上了竹筏，竹筏飞快地向渔船靠去。

第五章 水中救人
　　不一刻，王莽和李元芳把女子抬上了渔船。
　　渔船上，狄仁杰蹲下身，拉过女子的手腕，摸了摸脉搏。
　　如燕问道：“叔父，她不会死了吧？”
　　狄仁杰抬起头：“不要紧，是让水给冲得闭住气了！如燕，你来按压她的胸部，将积水排出来。”
　　王莽微微点头：“如燕小姐，要是还不行，救人要紧，你就用人工呼吸！”
　　如燕迅速蹲下身，挤压着女子的胸部。
　　猛地，女子一声大叫呛出了几口水，缓缓睁开眼睛。
　　如燕惊喜道：“醒了，醒了！”
　　忽然，江畔传来一阵叫喊：“哎，弄船的，把船使过来！”
　　那群恶仆飞跑到江畔碎石滩上，不停地冲王莽和狄仁杰等人挥手。
　　一人高叫道：“听到没有，快把船上的娘们儿交出来，否则让你们吃不了兜着走！”
　　狄仁杰、王莽和李元芳不屑地冷笑一声，未予理睬。
　　那女子挣扎着爬起来：“求、求求你们，救救我，千万别把我交到他们的手上！”
　　如燕赶忙安慰道：“你放心吧，不会的。”
　　一名恶仆手持钢刀高声叫骂：“你们他娘混账王八蛋，竟然连侯爷的人都敢抢，我看你们是活得不耐烦了吧！赶快把船摇过来！”
　　李元芳的脸色变得很难看，双手握成拳头，狄仁杰拍了拍他的肩膀：“别理他们，走吧。”
　　王莽也是劝说道：“元芳兄，不用理会他们。”
　　李元芳哼了一声，抄起竹篙轻轻一点，船头转向，朝江心方向驶去。
　　岸上的恶仆们叫骂连连，却无可奈何。
　　船上，那女子长长地吐了一口气，对如燕说道：“谢谢你们。”
　　如燕微笑道：“你叫什么名字？”
　　女子说道：“锦娘。”
　　如燕笑道：“锦娘，这名字好听得紧。”
　　狄仁杰蹲下身问道：“刚刚追赶你的那些恶仆是什么人？”
　　锦娘说道：“是、是平南侯府的人。”
　　狄仁杰问道：“平南侯府？”
　　锦娘答道：“正是。”
　　王莽看了锦娘一眼，说道：“我听说这平南候可是五平县的一霸。”
　　忽然，狄仁杰看了看王莽，忽然，他似乎想起了，说道：“敬旸，莫非就是二十年前皇帝封的平南候薛青麟？”
　　王莽点了点头：“正是他！”
　　这时，狄仁杰问锦娘道：“他们为什么要追赶你？”
　　锦娘抬起头看了看狄仁杰，不自然地笑了笑：“啊，没、没什么。”
　　狄仁杰见她吞吞吐吐的样子，心里感到有些奇怪。
　　王莽看了锦娘一眼，眼中闪过一丝微不可查的笑意。
　　……
　　平南侯府庭院中，丫鬟、仆妇往来穿梭。
　　正堂上，一身华丽锦衣的平南侯薛青麟在屋内焦燥不安地徘徊着。
　　忽然，“门”砰的一声打开，率人在江边追逐锦娘的恶奴冲了进来，惊慌地喊道：“侯爷！”
　　薛青麟几步走到他面前，急切地问道：“杜二，锦娘呢？”
　　恶奴杜二气喘吁吁地说道：“被、被人救走了！”
　　薛青麟一把揪住杜二胸前的衣襟厉声喝道：“什么？救走了？快说，到底怎么回事？”
　　杜二说道：“我率人追赶锦娘到江边，这丫头见我们追得紧，竟然不顾死活跳下悬崖，被江面上几个使船的渔夫救起。
　　我们连声喝骂让他们交人，可他们竟然毫不理睬，径自将船划走了。”
　　薛青麟顿时勃然大怒，一扬手狠狠地给了杜二一个耳光：“真是他娘的一群废物，连个女人和几个渔夫也对付不了，我养你们有什么用？”
　　杜二捂着脸道：“侯爷，谁、谁想到锦娘会、会跳崖，等我们赶到江边，那些渔夫已将锦娘救起。
　　我们连唬带吓，说出了咱们平南侯府的名头，可那几个人理都不理，撑起船掉头而去，那、那小的们也没办法呀！”
　　薛青麟咬牙切齿地说道：“哪里来的渔夫竟敢和我作对，真是活得不耐烦了！
　　杜二，你马上带人到县里，命县衙捕快全体出动查找渔夫和锦娘的下落。
　　找不回锦娘，我他妈活剐了你！快去！”
　　说着，他狠狠一搡，把杜二摔出门去。
　　杜二连滚带爬，抱头鼠窜，向外逃去。
　　正堂外，一个女人伏在窗前望着里面，堂内，薛青麟焦躁地徘徊着。
　　女人轻轻直起身，踌躇了片刻，蹑手蹑脚地向后院走去。
　　……
　　鼓槌猛击着县衙门前的堂鼓，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　大门轰然打开，几名衙役冲了出来，厉声喝道：“是何人击鼓？”
　　击鼓的老汉慌忙放下手里的鼓槌，“扑通”一声跪倒在地高声喊道：“冤枉啊！冤枉！求县令大人做主！”
　　衙役们一声吆喝，架起老汉快步走进衙去。
　　公堂上，堂鼓阵阵。
　　三班衙役拖着水火棍，边走边聊，散兵游勇般地从四方聚来，站在堂下。
　　县丞快步走了出来，坐在公案后。
　　下站的衙役们还在笑着，县丞狠狠地拍了几下惊堂木，连喊了几个“肃静！”衙役们这才停止了笑。
　　县丞高声喝道：“将击鼓之人带上堂来！”
　　几名衙役架着那位老汉快步上堂，老汉跪倒在地，连爬两步哭喊道：“大人，求您做主啊！”
　　县丞说道：“有何冤屈，当堂讲来。”
　　老汉哭道：“小人是小蒲村儿的村民吴四，因欠平南侯府债务，几天前，侯府家丁将小人之女锦娘强抢进府为婢。
　　昨夜二更时分，锦娘逃了回来，说平南侯看上了她，欲行非礼之事，她拼死挣扎，这才逃出虎口。
　　正说话间，侯府的家丁赶来，硬生生地将锦娘抢走，小老儿与他们理论，却遭无端毒打！大人，求您做主啊！”
　　县丞说道：“吴四，你女儿锦娘，既身在侯府为婢，就应顺从主人，怎可私自逃回家中，这也难怪侯府的人会来寻找。”
　　吴四说道：“可、可大人，那平南侯要强霸小女呀！难道，这、这也要顺从？她为保贞洁逃离侯府，怎能是私自逃回？大人……请您做主啊！”
　　县丞尴尬地咳嗽了一声道：“当然了，平南侯如此做法是，是有些欠妥，啊，可是……”

第六章 平南候
　　吴四叩下头去：“求大人秉公执法，救出小女锦娘！”
　　县丞为难地道：“吴四啊，你看看，县令黄文越大人刚刚离任，新县令还没有到，我这县丞是个勉强凑数的，做不了主啊。
　　这样吧，等新县令来了，你再到公堂鸣冤，也许，他有办法。”
　　老汉登时愣住了：“大人，光天化日，强抢民女，怎么，衙门不管？”
　　县丞不耐烦地说道：“我不是跟你说了，我只是个县丞，做不了主。
　　而且，吴老儿，我劝你一句，沾上平南侯府，你就忍了吧。
　　不就是抢了你的女儿，打了你一顿吗？
　　够便宜的了！你要是再告，兴许连老命都得搭进去。赶快回家去吧！”
　　老汉瞠目结舌：“什、什么，难道，抢了我的女儿就、就白抢了？”
　　县丞刚要说话，忽听衙外响起一阵叫喊。
　　县丞一惊抬起头来。
　　侯府的几名恶仆手持钢刀冲进公堂，为首的正是杜二。
　　他大步走到公案前一把将县丞拽了起来：“黄大人呢？”
　　县丞赶忙道：“怎么，尊价不知，黄大人已离任，离开五平了！”
　　杜二指着县丞的鼻子道：“知道我们是谁吗？”
　　县丞赔笑道：“是，是。几位是平南侯府的大管家。”
　　杜二喝道：“告诉你，我不管黄文越在不在，你立刻出差给我将小蒲村的锦娘抓捕到案！”
　　县丞一惊，目光望向下面的老汉。
　　老汉腾地跳起身来：“你、你们把我的女儿怎么样了？”
　　杜二一回头：“嘿，你这老不死的，跑这儿来了，我说到处找不着你呢！”
　　说着，他一个箭步蹿过去，一把抓住老汉的脖领，“你女儿呢？”
　　老汉哆哩哆嗦地道：“不、不是被你们抓去了吗？”
　　杜二一抬手，狠狠给了他一记耳光：“放你娘的狗屁！这臭娘们昨天夜里趁我们不注意逃出了侯府，今天早晨跳进浔阳江，被几个使船的给救走了。你说，她现在是不是回你们家了！”
　　老汉摇了摇头道：“没、没有……”
　　杜二怒骂道：“你这老棺材瓤子，不给你点儿颜色看看，你是不肯说实话的！”
　　说着，他狠狠地一把将老汉推倒在地，对身旁的恶仆们喊道，“给我打！”
　　喽罗们一拥而上，拳打脚踢，可怜那老汉来回翻滚，不停地求饶。
　　县丞赶忙走过来：“哎，这位尊价，这里是公堂，请各位住手。”
　　杜二一瞪眼，凶神恶煞一般地说道：“公堂怎么了！惹恼了咱们侯爷，让你他妈这破公堂变成灵堂！”
　　他扭头对手下喝道，“给我狠狠地打！”
　　县丞气不打一处来，冲四周的衙役们一挥手。
　　几名衙役上前两步，杜二冷笑一声：“我看看你们谁敢上前，啊？你们的家人不都在五平吗，动了侯府的人，别说你们几个王八蛋囫囵不了，就是你们的家人，也别想逃！”
　　衙役们停住脚步，胆怯地低下了头。
　　杜二一把抓住县丞的脖领子：“你这个老东西，敢跟大爷来这一套，是不是活腻味了！”
　　县丞吓得浑身发抖，赶忙作揖道：“尊价，尊价，别动粗，别动粗！各位，这里好歹是公门，不看僧面看佛面，就看在离任的黄县令份上，请你们住手！”
　　杜二哼了一声，狠狠一把将他推开：“这他妈还像句人话。黄县令是我们侯爷的朋友，罢了，看在他的面子上，弟兄们住手！”
　　恶仆们停住手脚。
　　地上的吴四不停地倒着气，七窍之中冒出了鲜血。
　　杜二指着县丞的鼻子道：“我告诉你啊，明天这个时候交不出锦娘，我拆了你这狗窝！”
　　说着，他一挥手，率一众恶仆威风凛凛地走出门去。
　　县丞长出了一口气，整了整歪斜的冠戴对周围的衙役们道：“混账东西，愣着干吗，看看老头怎么样了！”
　　衙役们赶忙上前，扶起老汉，探了探鼻息，一人颤声道：“县丞大人，老头子死了！”
　　县丞长长地叹了口气，轻声道：“吴四呀吴四，好话对你说尽，你就是不肯听。现在怎么样？把自己的性命也搭上了！来人，收尸！”
　　五平县城里，人流熙来攘往。
　　狄仁杰、王莽、李元芳、如燕提着捕获的大鱼，笑着走进一家饭店。
　　小二赶忙迎上：“哟，狄先生，王先生，您们来了。”
　　狄仁杰笑着将手中大鱼向前一伸：“怎么样，这是我今天在江里钓上来的！”
　　身后的王莽、李元芳和如燕不禁莞尔。
　　店小二笑道：“嘿，这鱼可真够大的，怕不下二十多斤重。我说狄先生，您是把鱼精钓上来了！”
　　王莽笑了笑：“小二哥，我钓了这么长时间的鱼，都没见过这么大的鱼呢！这么大的一条鱼还真是鱼精呢！”
　　狄仁杰哈哈大笑：“好了，好了，你们没说我把龙王钓上来就算嘴下留情了。快，小二哥，将鱼做了给我们端上桌来！”
　　小二笑呵呵地接过了鱼：“得了！”
　　说着，他快步向后厨跑去。
　　狄仁杰几人拣了张桌子坐了下来，小二跑前跑后端酒上菜。
　　狄仁杰笑道：“今天真得上是收获甚丰，钓了条大鱼，救了个落水之人。啊，到江州这么长时间了，天天过得都是平淡无奇，只有今日还有些意思。”
　　如燕说道：“那个锦娘煞是奇怪，下船之后连个谢都没一声，扭头就跑，好像怕见着鬼似的。”
　　王莽点了点头：“可能她还有什么急事吧！”
　　狄仁杰说道：“不错，这个丫头定是有难言之隐。还记得吗，在船上，她提到了平南侯府。”
　　如燕点了点头：“是的，可再问，她就不肯说了。听敬旸说这个平南侯府在五平可霸道得紧呀。”
　　王莽点了点头：“是啊，我来五平也就这半年多，这个平南候我也有所耳闻，只是未曾亲见。”
　　如燕说道：“叔父，这个平南侯到底是什么来历？”
　　狄仁杰笑了笑：“这话来可就长了。平南侯名叫薛青麟，本是太宗朝勇将薛万彻之孙。”
　　李元芳一惊：“薛万彻？”
　　狄仁杰点点头：“正是。”
　　王莽也是吃了一惊：“哦？薛青麟是薛万彻的孙子，这我还是第一次听说。”

第七章 偶遇？
　　李元芳说道：“听说薛万彻有万夫不当之勇。玄武门之变前，他投靠在建成太子麾下，后来才被太宗收留。”
　　狄仁杰点点头道：“正是。二十年前，这个薛青麟依靠祖荫也不过就是个三等轻车都尉，世居江州。然而，当时的一件大冤案却令其平步青小云。”
　　李元芳问道：“什么大冤案？”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，这件事你应该也知道吧？”
　　王莽点了点头，他长叹一声：“我听人说起过，那是越王李贞兵败之后，当时薛青麟寄居在江州的黄国公李霭门下，他写密信投入铜匦，诬告黄国公曾与越王暗中勾结，密谋反叛。”
　　李元芳重重地一捶桌子：“这个卑鄙小人！”
　　狄仁杰点了点头：“是啊。黄国公李霭是太宗皇帝的侄子，先帝的堂兄弟，为人谦和有礼，谨言慎行，从不仗势欺人，在江州的威望极高。
　　当时，皇帝初登大宝，根基不稳，对李氏宗嗣本就心存戒惧，一闻此事，登时大怒，未及详查便派遣内卫赶赴江州，将黄国公一家捕入京城，满门抄斩，由此又连坐了近百名李氏后裔。
　　这桩惨案是继越王之乱后，对李姓家族展开的最大一次清洗。
　　至此，李姓后人几乎被诛灭殆尽！”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人长长地叹了口气。
　　狄仁杰接着说道：“而薛青麟也因为这次诬告，得宠于帝前。圣上亲自下诏嘉奖，赐其侯爵，世袭罔替。
　　就这样，薛青麟便踩着李氏宗嗣的鲜血，坐上了平南侯的椅子。”
　　如燕恨恨地道：“这种人肯定不得好死！”
　　狄仁杰叹了口气道：“此事已过去二十余载，记得当时我正任大理寺卿，亲眼目睹了屠杀黄国公家人的全过程，真是惨不可言，那情景至今历历在目啊！”
　　李元芳点了点头：“皇帝杀人如麻，我看这一辈子，她的心里肯定难以平安了。”
　　王莽眼神微动，没有说话。
　　狄仁杰说道：“皇帝这样做也是可以理解的。在当时的情况下，如果她不采取断然行动，地位便很难保全。可恨的是薛青麟这些乱臣贼子，推波助澜，兴风作浪，实为恶中之首！”
　　四人正说着，店二端着鱼汤快步走来，笑道：“狄先生，您钓的鱼精来了！”
　　狄仁杰哈哈大笑：“好，放下吧。”
　　小二放下鱼汤退了下去。
　　狄仁杰笑道：“来吧，尝尝我钓的这条鱼精。”
　　王莽、李元芳和如燕笑着举起了筷子。
　　……
　　正是正午时分，小蒲村炊烟袅袅，只有吴四家门前冷冷清清的。
　　一条娇小的人影飞快地闪进门来，正是锦娘。
　　屋内凳倒桌翻，一片凌乱。
　　她一见这般情形，登时愣住了，轻轻叫了声：“爹。”
　　没有回答。
　　她掀开东偏房的门帘，偏房内空空荡荡，没有吴四的影子。
　　锦娘深吸了一口气，缓缓地坐在了炕上。
　　忽然屋外响起一阵轻轻的脚步声，锦娘一惊，她的脚尖轻轻一点，整个身体犹如轻燕一般地跳在了房梁之上。
　　这时，房门打开了，锦娘的耳朵微动，她长出了一口气，轻轻地跳了下来，一把抓起门边的锄头，藏身在偏房门侧。
　　门帘掀开了，一个老太太走了进来，锦娘放下手中的锄头轻声道：“胡大娘。”
　　老太太一惊：“锦娘，你、你回来了？”
　　锦娘点了点头。
　　老太太说道：“刚刚我听到这边有声，这才过来看看。你、你是怎么回来的？”
　　锦娘说道：“逃回来的。大娘，我爹呢？”
　　老太太摇了摇头：“他一早就跑到衙门告状去了。”
　　锦娘大惊：“什么，他、他到县城去告状了？”
　　老太太点点头：“是呀。”
　　锦娘狠狠一跺脚：“坏了！哎呀，他、他可真糊涂，我跟他说过，千万别离开家！”
　　老太太说道：“他刚走没多久，平南侯府那帮天杀的就来了，把这儿翻了个底朝天。”
　　锦娘说道：“不行，我得去找他！”
　　老太太一把拉住她：“好孩子，我看你还是别去了。平南侯府的那群畜生到处找你，万一被他们发现，你就完了。先到我家躲躲，你爹一会儿就会回来的。”
　　锦娘急道：“不行啊，大娘，您不知道，那个黄县令和平南侯府穿一条裤子，万一他们把我爹……哎呀，我得赶快去！”
　　老太太嘱咐道：“孩子，你可千万要心呀！”
　　锦娘说道：“您放心吧。”
　　说着，她快步奔出门去。
　　……
　　县城饭店内，狄仁杰几人边吃边聊。
　　忽然，门外传来一阵清脆的铃铛声，王莽抬起头来，正是栈道上问路的那主仆二人，快步走进门来。
　　中年人一见狄仁杰等人，先是一愣，随后笑道：“老人家不是那位江中钓叟吗？”
　　狄仁杰微笑着点点头：“先生乃是栈道之中行色匆匆之人。”
　　中年人笑了：“小可林永忠，敢问老人家贵姓？”
　　狄仁杰笑了笑：“姓狄，狄怀英。”
　　中年人躬身道：“领教了。”
　　狄仁杰说道：“一日之内两次相遇，可谓是有缘呀。先生如不嫌弃便请同桌用膳如何？”
　　中年人推辞道：“萍水相逢怎敢叨扰老丈。”
　　狄仁杰微笑道：“海内存知己，天涯若比邻。先生言重了。”
　　中年人笑道：“老丈说的是，那可就不客气了。”
　　说着，他快步走到桌旁，王莽、李元芳、如燕赶忙给他腾出坐位。
　　待林永忠坐下之后，看向了王莽等人，他问道：“狄先生，这几位是？”
　　狄仁杰说道：“这几位是我的子侄后辈。”
　　王莽等人刚刚和林永忠打过招呼，这时，小二端上碗筷打趣道：“这位先生，您可是赶上了，狄先生今儿个刚刚钓了一条鱼精。”
　　林永忠一愣：“鱼精？”
　　周围众人发出一阵大笑。
　　林永忠这才明白，这是个玩笑，他也跟着笑了起来。
　　狄仁杰说道：“请。”
　　林永忠不再客套，举箸夹菜。
　　王莽和狄仁杰仔细地打量着他，平静高雅而略带沧桑的面颊，细长干枯的右手，三段锦圆领袍。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人的脸上露出了微笑。

第八章 先生真乃神人也
　　忽然，林永忠抬起头来道：“老人家，您和您的这些子侄谈吐高雅，落落大方，以永忠看来，你们定然不会是普通的渔人。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦，倒要请教？”
　　林永忠放下筷子，说道：“从气质谈吐判断，老人家定是一位渔中大隐，高雅名士。”
　　王莽、李元芳、如燕对视一眼，三人脸色露出了笑容。
　　狄仁杰笑道：“先生过奖了。山野匹夫怎敢当‘名士’二字。我看先生也并不是个寻常的行路之人吧？”
　　林永忠笑了起来：“就请老人家猜上一猜，权当耍子。”
　　狄仁杰微笑着打量了他一番道：“眉含英气，品相端方，定是大家之子。”
　　林永忠一愣：“哦？大家之子？”
　　狄仁杰点了点头道：“不错，上可至王侯之家，下不低将相之门。”
　　林永忠苦笑了一下，摇了摇头。
　　狄仁杰奇怪地问道：“怎么，老朽说得不对？”
　　林永忠说道：“小可自幼父母双亡，家境贫寒，怎得上‘大家’二字，就连‘中人’也谈不上啊。”
　　狄仁杰笑了笑道：“看来，老朽一上来便猜错了。”
　　王莽看了看林永忠，说道：“先生，您不妨再猜上一猜。”
　　林永忠点点头：“老人家继续说吧，小可洗耳恭听。”
　　狄仁杰点了点头：“手形长而干枯，右手食指头处稍稍凹陷，中指平滑，无名指关节处凸大，很明显，这是一双常年握笔的手。
　　你身上穿的是江州产三段锦制成的圆领袍。
　　一般情况下，在本朝，没有功名之人大多穿着斜领袍，而有功名之人，按制必须服圆领锦袍。
　　因此，你定有功名在身。
　　从面部特征看来，你的年龄大约在四十一二岁左右。
　　因此，从年齿、服色到你的气质和手部特征综合判断，先生定是一名进士，神龙元年及第，所中在三十名之后。”
　　林永忠瞪大了双眼，简直不相信自己的耳朵，一时之间竟说不出话来。
　　狄仁杰微笑道：“怎么，老朽又猜错了？”
　　林永忠深吸了一口气：“不，不，说的一点都没错。小可四十二岁，神龙元年进士及第，中在第三十五名。老人家，你、你怎么会知道？”
　　王莽和李元芳二人对视一眼，面带微笑。
　　李元芳看了看身旁的如燕，如燕也听傻了。
　　狄仁杰对着林永忠说道：“从你的年齿和手部特征推断，你定是经过了十年苦功才金榜得中，而十年之前正是神龙元年。
　　而神龙之前三年与之后两年朝廷都没有开科，因此，你必定是神龙元年的进士。”
　　林永忠点了点头：“那老人家是怎么知道我中在三十名之后？”
　　狄仁杰说道：“这个就要从本朝的科举之制说起了。
　　春秋之闱祖有定制，中在前三十名的进士由皇帝亲擢在阁部及州内行走。
　　三十名之后的进士，由吏部遣至各县内听用。
　　而你身为县令，当然是中在三十名之后，因而由吏部遣到江州任职。”
　　林永忠钦佩之色溢于言表，结结巴巴地道：“您、您怎么知道我是县令？”
　　王莽看了李元芳一眼，二人眼中露出了好笑的神色。
　　狄仁杰笑了起来：“你身着三段锦所制圆领袍，而三段锦则多为江州附近县一级官吏使用，因此我断定你必然是县令的身份。听说五平令黄文越离任，因此，我想你必定是接任之人。”
　　林永忠目瞪口呆地望着狄仁杰，良久，才缓缓点了点头。
　　看着林永忠的神色，狄仁杰捻着胡须，笑而不语。
　　王莽说道：“怎么样，林县令，我的这位长辈说得还算准确吧？”
　　听到王莽的话，林永忠醒悟过来，赶忙站起身来，长揖到地：“老先生真乃神人是也，林永忠万分钦佩！”
　　狄仁杰赶忙搀起了他：“林先生多礼了，雕虫小技，何足挂齿。快快请坐。”
　　王莽笑着对李元芳说道：“元芳兄，这是第几个称呼先生为神人了？”
　　李元芳装模作样地数了数，摇了摇头：“数不清，数不来啊！”
　　狄仁杰撇了王莽和李元芳一眼：“你们俩啊！”
　　这时，林永忠徐徐坐下，好奇地问道：“老先生身在山野，怎么对朝中规制如此熟悉？”
　　王莽、李元芳和如燕三人互望了一眼，笑了起来：“好了，林先生，快吃吧，菜都凉了。”
　　林永忠赶忙道：“啊，好，好。”
　　正在此时，街上一阵大乱，王莽和狄仁杰等人抬头向街道上望去。
　　几个平南侯府的恶仆，晃着膀子像螃蟹一样走在街道中央，行人纷纷闪避。
　　李元芳重重地哼了一声，脸色登时沉下来。
　　狄仁杰对他使了使眼色，李元芳扭过头去。
　　王莽的神色也是阴沉了下来。
　　这时，一众恶奴走到饭店门前，其中一人好像是发现了什么，赶忙将为首的恶仆拉到一旁，向饭店内的狄仁杰等人连指带比。
　　那恶仆双眉一扬：“是他们？”
　　那人点了点头：“没错！”
　　恶仆重重地哼了一声，大步向饭店里走去。
　　小二见他走了进来，赶忙迎上，赔笑道：“哟，杜爷，您来了！”
　　恶仆一把将小二推开，径直走到狄仁杰等人的桌前，二话不说，飞起一脚将桌子踢翻，桌上的杯盘碗盏连同那“鱼精”一道，翻倒在地上，满地狼藉。
　　狄仁杰等人一惊，跳起身来。
　　店中客人大惊失色，纷纷外逃。
　　店小二远远地站着不敢过来。
　　恶仆指着狄仁杰的鼻子骂道：“你们这帮王八蛋，竟敢虎口夺食，救走了那个娘儿们！还认得老爷吗？”
　　王莽和李元芳眼中闪过一道寒光。
　　二人慢慢走了过来，狄仁杰对他们摆了摆手，王莽和李元芳收住了脚步。
　　恶仆一指狄仁杰：“他奶奶的，说，你们把锦娘藏哪儿去了？”
　　狄仁杰笑了笑，对恶仆说道：“她已经走了。”
　　恶仆把脸一横，喝道：“到哪去了？”
　　狄仁杰冷笑一声：“你有必要知道吗？”
　　恶仆恶狠狠地说道：“你这个老东西，大爷现在好好跟你说话，你别他妈给脸不要脸！
　　赶快说出锦娘的下落，大爷我发发慈悲饶了你的狗命。否则，你就赶快买口棺材准备丧事吧！”

第九章 整治恶仆
　　“你放肆！”
　　林永忠一声大喝。
　　恶仆看了他一眼，恶言恶语地道：“哪来的兔儿相公，好大的声音！怎么着，你也想和爷爷话！”
　　林永忠冷冷地道：“一个的奴才，张口老爷，闭口老爷，你以为自己是谁！身为婢仆，自应谦和下人，恭谨忍让。尔竟敢在光天化日之下横行坊里，霸道街市，你仗的是谁的势？”
　　恶仆一脸的不屑，冷笑道：“说出来，能把你的命吓掉半条！平南侯，听说过吗？”
　　林永忠说道：“当然听过。平南侯薛青麟身为朝廷勋爵，自应以身作则，遵纪守法，想不到，他竟然纵仆乱市，横行乡里。这种人当以重法裁之，以儆效尤！”
　　“啪”！
　　恶仆抡圆了胳膊给了林永忠一记耳光：“你说什么？”
　　林永忠猛地抬起头，狄仁杰一把把他拉到身后，随后对那奴才厉声喝道：“你这侯府的恶奴！
　　光天化日，朗朗乾坤，竟当街行凶，无视法纪！
　　你真的以为这个世上没有人治得了你？
　　你真的以为自己就能够横行霸道，鱼肉百姓？
　　实话告诉你，今日你犯到我狄某手中，就是你们的末日到了！”
　　恶仆一脸鄙夷之色，仰着脖子大笑：“好，骂得好！老杂种，这样吧，我给你两条路：第一，就在这儿让弟兄们把你打死。
　　第二，你把这地上的菜舔干净，说出锦娘的下落，我就放你一条生路。”
　　身后的恶仆们发出一阵哄笑。
　　狄仁杰冷笑一声，点了点头：“我也给你两条路：第一，将这里收拾干净，向店家赔偿损坏之物，而后，向狄某及林先生磕头赔罪。”
　　恶仆“哈”的笑了出来。
　　身后的恶奴们一拥而上。
　　恶仆对他们一摆手笑道：“我还想听听他给我的第二条路。”
　　狄仁杰冷冷地道：“这第二条路就不太好看了。我要将你拿到县中治罪！”
　　恶仆一阵狂笑，对身后众人说道：“你们听到了吗，啊，他要将我拿到县中治罪！”
　　恶奴们哄笑起来。
　　那恶仆慢慢走到狄仁杰面前，一伸手抓住了狄仁杰胸前的衣服。
　　“啪”！
　　狄仁杰将他的手打落，冷冷地道：“你知道吗，你这一抓便已经将自己送进了衙门！”
　　恶仆骂道：“老杂种，我先把你送到阴曹地府！”
　　说着，他抡起拳头狠狠向狄仁杰打来。
　　“砰”！
　　旁边伸过了一只手，钢钳一般死死地攥住了他的拳头，正是李元芳。
　　恶仆疼得呲牙裂嘴：“哎，你、你……”
　　王莽给了李元芳一个眼色，李元芳放了开来，恶仆还没反应过来，就被王莽一脚踢到了后面，恶仆连退几步，背靠在门框上。
　　他惊呆了，但嘴还很硬，“小子，你们他妈是什么人，敢动爷爷！”
　　李元芳慢慢走到他的面前道：“我已经很生气了，所以，不要再激怒我。否则，你的下场会很难堪！”
　　王莽冷哼一声：“张口爷爷，闭口爷爷，你的嘴很臭啊！”
　　“啪”！
　　王莽抬起手就是一个耳光，恶仆被一耳光打的坐在了地上，眼中直冒金星。
　　身后的恶仆们赶忙扶起了他，良久，他缓过神来，咽了口唾沫：“你、你们敢动侯府的人，我让你小子吃不了兜着走！”
　　王莽说道：“别说这些废话了！刚才狄先生的话，你应该听到了吧。希望你能够照做。”
　　恶仆望着王莽，眼中露出了凶光，猛地，他狠狠一拳向王莽的面门打来。
　　人影一闪，耳郭中只听得“喀嚓”一声，恶仆发出撕心裂肺的惨叫，右手已被折断了，冷汗顺着他的额角滚落下来。
　　所有人都傻了眼，店中一片寂静。
　　本来喧嚣的街道上，霎时间变得鸦雀无声。
　　来往行人停住脚步，探头探脑地向店内张望。
　　那恶仆疼得浑身发抖，上下牙关不停地击打着。
　　王莽冷冷地说道：“现在，你准备按照狄先生的吩咐做了吗？”
　　那恶仆还要嘴硬，举起左手指着王莽说道：“你、你他妈的，有种就把老子的左手也打断……”
　　王莽轻笑了一声：“现在的人竟然还有这样的要求。”
　　猛地，闪电般伸出手来。
　　众人只觉眼前人影一闪，又是“喀嚓”一声，恶仆的左手也被折断了。
　　他再次发出一阵惨叫，脸色煞白，浑身不停地颤抖着。
　　王莽望着他一字一句地说道：“我再说一遍，立刻将这里打扫干净，向两位先生磕头赔罪！”
　　恶仆腾地跳起来嘶声喊道：“弟兄们，上，给我宰了他！”
　　身后的恶奴们一拥而上。
　　王莽身后的人影一闪，正是李元芳和如燕。
　　他们二人如闪电一般地掠到店外，手脚连措，恶奴们还没有来得及冲进店内，便已嚎叫着跌倒在地，翻滚啼号。
　　屋内那恶仆顿时傻了眼，浑身不停地哆嗦着。
　　王莽缓缓地走到他身前道：“我已经说了第二遍。知道吗，这就说明，我的忍耐已到了极限！
　　所以，你最好不要让我说第三遍。否则，我发誓，要把你的脑袋从脖子上拧下来，挂在这店门前！”
　　说着，他的双手缓缓张开，眼中滑过一道寒光。
　　恶仆嘴唇颤抖，脸色煞白，“扑通”一声跪倒在狄仁杰和林永忠面前，连连磕头：“二位先生，我该死！我不是人！是的瞎了狗眼，不识好歹。您别跟的一般见识，饶、饶小的一命！”
　　狄仁杰和林永忠对视了一眼，冷冷地道：“色厉内荏，欺善怕恶，一副恶奴的嘴脸！”
　　恶仆磕头如捣：“是，是！小的不是人，不是人，您大人大量……”
　　狄仁杰摆了摆手道：“好了，起来吧！”
　　恶仆哆嗦着爬起来，偷偷看了王莽一眼。
　　这时，站在一旁的李元芳说道：“我记得，刚刚狄先生所说，除了磕头赔罪之外，还有别的吧！”
　　恶仆连忙道：“是，是。”
　　他转过头对外面喝骂道，“你们都是死人呀，快进来，把这儿打扫干净！”
　　店外的恶奴们挣扎着爬起身，跑进店来，七手八脚地将翻倒的桌椅板凳扶了起来。

第十章 五平县衙
　　这时，店小二赶忙跑过来道：“几位爷，不敢劳你们大驾，小人自己来！”
　　一名恶奴说道：“得了兄弟，还是我们来吧，要不然，那两位大爷能饶了我们吗？”
　　小二只得停住手，由着恶奴们将屋内摔碎的盘碗和地上的残菜打扫干净。
　　狄仁杰的目光望向了恶仆，恶仆会意，赶忙道：“快，过来一个，从我怀里掏银子，赔给店主。”
　　一个恶奴跑过来，从他怀里掏出一锭银子道：“头儿，太多了吧？”
　　恶仆骂道：“多、多你娘的嘴，还不放在桌上！”
　　那人赶忙将银两放在桌子上。
　　恶仆鞠了个躬道，“几位大爷，您看这样行了吗？”
　　狄仁杰冷冷地道：“元芳，敬旸，你们将这恶奴带到县中治罪！”
　　王莽点了点头，李元芳说道：“是。”
　　恶仆顿时一裂嘴：“哎哟，还没完呀，我今儿出门没挑好日子啊！”
　　王莽和李元芳大步走过来，二人一左一右，一把拎起恶仆的衣领，向外走去。
　　狄仁杰转过身，望着身旁的一众恶奴说道：“尔等今后再敢为非作歹，欺压良善，此贼就是你们的标榜！”
　　恶奴们连声道：“是，是。再也不敢了。”
　　狄仁杰点了点头道：“希望你们到做到。回去告诉薛青麟，让他小心行事，再敢造次，我绝不会放过他！”
　　恶奴唯唯诺诺地说道：“是，是。”
　　狄仁杰一挥手，一众恶奴便如同是从鬼门关上放回来一般，抱头鼠窜，一溜烟地逃出店外。
　　狄仁杰对林永忠说道：“走，去县衙。”
　　林永忠点了点头。
　　二人快步走出店去。
　　街道上的人们望着王莽和狄仁杰一行的背影，交头接耳议论开来。
　　店小二快步走出来，对狄仁杰喊道：“狄先生，您、您们可要小心呀！”
　　狄仁杰微笑着拱了拱手。
　　店小二看了看手中的银两，长长地吐了口气。
　　身旁的人问道：“哎，这狄先生是什么人呀，怎么敢惹平南侯府？”
　　店小二道：“王先生和狄先生他们是最近半月才到咱们五平的，常来我们店里，他们平时看着嘻嘻哈哈，挺和气的人，真想不到……”
　　另一人说道：“嘿，今天算是给咱们五平人出了口恶气！”
　　先前问话的那人说道：“嗨，咱们五平人就是太老实了，谁受了他们的欺负也不敢话，只能忍气吞声。再加上原来的那个县令黄文越与他们一个鼻子眼出气，五平老百姓哪还有活路！”
　　周围的群众不约而同地附和道：“这话说对了，他们连官府都不怕，能怕咱老百姓！”
　　“没错。好歹黄文越那个王八县令滚蛋了！”
　　“哎，但愿新来的县令能是个清官哟。”
　　“您就别想了，天下乌鸦一般黑！”
　　大家议论着渐渐散去。
　　……
　　吴四的尸体横陈在县衙大门前，被正午的阳光暴晒着，周围空无一人。
　　一双脚缓步走了过来，正是锦娘。
　　吴四的尸身仰面朝天，双眼睁得很大，脸上满是血污。
　　锦娘停住了脚步，没有眼泪，没有哭声。
　　她紧咬嘴唇，脸上闪过一丝愧疚，她的目光中闪烁着仇恨的火焰。
　　良久，她缓缓蹲下身，为吴四合上了双眼，轻声道：“爹，爹，你怎么这么傻啊，这衙门是他们平南侯家的呀！
　　你、你怎么自己找上门来！你为什么这么傻呀！”
　　突然，她耳朵微微一动，猛地发出了一声撕心裂肺的嚎哭，猛扑在吴四的尸身上。
　　不远处，王莽、李元芳和如燕押着恶仆快步走来，一见这情形，登时停住了脚步。
　　身旁的恶仆脸色变了，他偷偷地看了王莽和李元芳一眼。
　　王莽眼中闪过一丝疑惑，他深吸了一口气，目光望向李元芳。
　　身后的如燕轻声道：“那不是锦娘吗？”
　　王莽和李元芳对视一眼，点了点头。
　　身后，狄仁杰、林永忠快步走了过来：“元芳，敬旸，怎么了？”
　　王莽和李元芳指了指县衙门前。
　　大门前，锦娘抚尸痛哭。
　　狄仁杰愣住了，他看了如燕一眼，轻轻地一努嘴，如燕点点头快步走过去。
　　林永忠轻声道：“老人家，咱们也过去看看吧。”
　　狄仁杰点了点头，二人向县衙门前走去。
　　王莽转头望向身旁的恶仆，那恶仆登时脸如死灰，轻轻咳嗽了一声对王莽说道：“大爷，看在小人服软认错的份上，您是不是放小人一马，就、就别到衙门了。”
　　王莽喝道：“少废话，过去！”
　　说着，狠狠在他的背上一推，杜二踉跄两步，向前冲去。
　　这时，锦娘止住了哭声，慢慢抬起头来。
　　她的眼中布满了血丝，紧紧咬着牙关站起身来。
　　一双手从后面伸过来，轻轻拉住了她。
　　锦娘转过头，身后是如燕。
　　如燕轻声道：“锦娘，怎么了？”
　　锦娘顿时泪如雨下：“他们杀了我爹！”
　　如燕一惊。
　　王莽眼神中闪过一丝疑惑，忽然，他眼神微动，看了看县衙旁边的大鼓。
　　锦娘突然脑袋一扬，站起身来，大步走到县衙门前，一把抓起鼓槌拼命地敲了起来，霎时间鼓声如雷。
　　后面，狄仁杰、林永忠跟上来。
　　狄仁杰吃惊地问道：“如燕，怎么回事？”
　　如燕说道：“她说衙门杀了她爹！”
　　狄仁杰一惊，目光望向林永忠，林永忠深深地吸了口气。
　　县衙大门轰然打开，两名衙役冲出来，大声喝道：“是何人击鼓？”
　　锦娘说道：“小女子鸣冤！”
　　两名衙役看了她一眼：“你是何人？”
　　锦娘一指地上的吴四嘶声喊道：“你们为什么要杀死我爹？”
　　两名衙役一愣，一人道：“你、你是锦娘？”
　　锦娘点点头：“正是。”
　　那人叹了口气，同情地说道：“听我说，赶快跑，平南侯府的人正在找你！”
　　锦娘咬牙切齿地道：“我知道！我问你们，为什么要杀我爹？”
　　那衙役回头看了看衙里低声道：“你爹不是我们打死的。你就别多问了，快走吧！”
　　锦娘歇斯底里地大喊道：“我爹犯了什么罪，你们为什么要杀死他？”

第十一章 无能县丞
　　衙役怒道：“你真是不知好歹，再不走就把你抓起来送到平南侯府，他们正愁找不到你呢！”
　　锦娘猛扑过去，边打边喊：“你们这帮天杀的！和平南侯府一起打死我爹，我跟你们拼了！”
　　一名衙役一把扭住了她厉声喝道：“你这不知死活的女子，好心放你一条生路，你却还在此死缠烂打！”
　　王莽看了身后的狄仁杰一眼，狄仁杰微不可查地摇了摇头，看了看身旁的林永忠。
　　王莽会意地点了点头，伸出去的脚步又收了回来。
　　另一人说道：“别废话了，把她抓进去，等平南侯的人来了交给他们，咱们就脱了干系。走！”
　　说着，二人拗住锦娘向衙门走去。
　　“住手！”
　　身后传来一声大喝。
　　两名衙役一惊，抬起头来。
　　林永忠大步走上前来，一指锦娘：“此女身犯何罪，尔等为何要将她抓进县衙？”
　　一名衙役皱了皱眉道：“你是何人？”
　　林永忠一声大吼：“回答我的问题！”
　　衙役一惊，觉得此人有些来头，答道：“她、她得罪了平南侯府。”
　　林永忠的嘴唇颤抖着：“得罪了平南侯府就要被抓起来？这五平县衙是朝廷所治，还是平南侯所治？”
　　两名衙役登时语塞，你看我，我看你，一句话也说不出来。
　　这时，狄仁杰缓缓走上前来，指着地下的吴四道：“此人因何而死？”
　　衙役咽了口唾沫：“他、他……哎我说，你们都是哪一路的神仙，跑到这儿来多管闲事！
　　啊，我们平常受平南侯府的气还不够，还得听你们在这儿啰唣！
　　给我滚，要不然，把你们也抓起来！”
　　狄仁杰踏上一步，指着衙役的鼻子厉声喝道：“我把你这大胆的皂隶！我等法犯哪桩，律犯哪条？
　　你身为公门中人，竟枉顾律法，光天化日之下以恶言威胁，真真是枉披了这身官衣！”
　　衙役见来势汹汹，只管一步步向后退着：“你、你……。”
　　王莽和李元芳对视一眼，看着狄仁杰如此失态的模样，二人眼中闪过一丝疑惑。
　　狄仁杰厉声喝道：“我来问你，锦娘身犯何罪？
　　她的父亲身犯何罪，竟致惨死衙前？
　　锦娘不过是伤痛父亡，击鼓询问，可尔等竟不问曲直情由，不知抚慰怜恤，却倒行逆施，枉顾国法，替平南侯府为奴，竟将被害之人索拿进衙，真是狼心狗肺，禽兽不如！
　　今日，在这县衙门前，你们说出道理还自罢了，否则，我便要将尔等身送法曹，重刑处置！”
　　这一番话说的义正词严，铿镪有声，直惊得两名衙役哑口无言，不住地后退着。
　　“是谁在县衙门前放此狂言呀？”
　　这时，门里传来了一个阴阳怪气的声音，王莽抬头看去，一个三十上下的县丞带着几名捕快走了出来。
　　狄仁杰双眉一扬：“是我！”
　　县丞上下打量了狄仁杰一番：“你是何人？”
　　狄仁杰冷冷地道：“凡人。”
　　县丞问道：“何处凡人，竟敢大闹县衙？”
　　狄仁杰踏上一步：“路见不平，仗义执言！”
　　县丞一声冷笑：“我劝你还是不要多管闲事，管不好是要惹祸上身的！”
　　狄仁杰一声长笑，正言厉色道：“天下人管天下事。狄某如怕惹祸上身，今天就不会来了！”
　　县丞被噎得红头涨脸：“你！”
　　狄仁杰冲身后一摆手，王莽微微点头，他和李元芳对视一眼，二人一左一右押着恶仆大步走来，停在了县丞面前。
　　县丞登时发出一声惊呼：“你、你们……。”
　　恶仆低下了头。
　　王莽说道：“此贼横行街市，无故行凶，被我等擒获，县丞大人，今天你就给草民们一个公道吧！”
　　县丞咽了口唾沫，看了看恶仆，胆怯地道：“他、他是怎样的横行街市，无故行凶？”
　　王莽看了恶仆一眼道：“你自己说吧！”
　　恶仆先是看了看县丞，又看了看狄仁杰和王莽，脸上露出了狞笑：“县丞大人，我们平南侯府的人做事一向规矩，怎么会无故行凶？”
　　狄仁杰猛地回过头，两眼严厉地望着他。
　　王莽和李元芳的眼中射出怒火，王莽刚要有所动作，狄仁杰使了个眼色，王莽的身体一动，被狄仁杰以眼色制止。
　　县丞问道：“哦，那此人为何如此？”
　　恶仆大言不惭地说道：“小的率人在街上行走，与这一干人相遇。
　　他们见我们不顺眼，便上前寻衅，小的百般退让，可他们却下了毒手。您看，他们将小人打的两只手都折断了！”
　　县丞抬起头来，望向狄仁杰和王莽一行人：“怎么样，你们听见了吗？”
　　狄仁杰冷冷地说道：“听见了。我还听见了你心中的胆怯与懦弱！
　　听见了一个丧尽天良的官吏内心在颤抖！
　　我来问你，此贼平素横行坊里，鱼肉百姓，难道你真的不知？
　　平南侯府在这五平县中抢男霸女，无恶不作，难道你真的不晓？
　　你身为县丞，食君之禄，遇此不平之事，竟然这般混淆是非，助纣为虐，心中难道就没有丝毫的愧意！”
　　县丞低下头去，他看到来者不善，心里也有些发虚。
　　恶仆忽然一声大叫：“县丞大人，求您为小的做主！”
　　说着，他向前一蹿脱离了王莽和李元芳的掌握，冲到县丞身旁喊道，“你还不命衙役将他们抓起来！快呀！”
　　县丞猛地抬起头，犹豫着。
　　那恶仆急了，一声怪叫：“你他妈混蛋，还不下令！”
　　王莽和李元芳看了看狄仁杰，狄仁杰微微摇了摇头。
　　这时，县丞一咬牙，大喝一声：“来呀，将这一干人等给我拿下！”
　　话音刚落，衙役们高声答应着冲上前来。
　　王莽上前一步，一声怒喝：“谁敢造次！”
　　这一声怒吼神威凛凛，众衙役一惊，停住了脚步。
　　狄仁杰越过王莽，缓步走到县丞面前，猛地抡起手臂，狠狠给了他一记耳光。
　　县丞登时惊呆了，所有人都傻了。
　　狄仁杰怒骂道：“你这畜生！身为县丞，食君禄，受官俸，堂堂朝廷七品，竟然丧尽天良，卑躬屈膝，以一县官力协助恶贼，为非作歹，残害治下百姓，真是猪狗不如！
　　像你这样的人岂能站于我天朝县衙之下，牧养我大周王民！”

第十二章 县令
　　林永忠怒喝道：“像这等龌龊小人，怎能委之以民，真是将我江州官吏的脸面丧失殆尽！”
　　听到这几人说话的语气，县丞心里一惊，隐隐有了些猜测。
　　他抬起头来，眼中含着泪水，委屈地说道：“难道我愿意受这样的侮辱？难道我愿意做缩头乌龟吗？！”
　　他回过头来，望向恶仆：“他叫杜二，是平南侯府的管家，平日里为非作歹，无恶不作，真可以说是恶贯满盈，罪该万死！”
　　那恶仆愣住了：“你、你、你敢骂我？”
　　县丞深吸了一口气，目光望向狄仁杰：“不错，这些我都知道。你们想让我怎么办？
　　啊，要我把他抓起来？！好！”
　　他一声大喝：“来人，将这无恶不作的侯府恶奴与我拿下！”
　　周围的衙役们身体动了动，可没有一个敢上前。
　　那恶仆的脸上顿时露出了得意的冷笑。
　　县丞转过身对狄仁杰、王莽和林永忠等人说道：“你们看到了吗，你们看到了吗？这就是五平县的衙役！”
　　狄仁杰深吸一口气，目光转向身旁的林永忠。
　　林永忠倒抽了一口冷气。
　　县丞含泪说道：“你们说得对，我懦弱，我无能，我胆怯。可，是我一个人这样吗？这就是黄文越治下的五平！这里早就不是朝廷归治，这里是平南侯府的天下！”
　　狄仁杰长叹一声。
　　王莽和李元芳对视一眼，二人深深地吸了口气，没有说话。
　　县丞指着那恶仆道：“你们都看到了，今天我得罪了他，明天我那一家老小就会在这县城内消失。”
　　说着，他轻轻揩拭了一下眼角的泪水。
　　林永忠走到县丞身前，轻轻地拍了拍他的肩膀，从怀里掏出了一封火漆压死的公文，递到他的手里。
　　县丞一愣，伸手接了过来。
　　林永忠说道：“打开看看。”
　　县丞撕开公封，展开一看，登时惊呆了：“您、您、您就是新任五平县令林永忠大人？”
　　此言一出，全场惊呆，恶仆顿时呆若木鸡。
　　林永忠点点头道：“我就是林永忠。”
　　县丞赶忙跪倒在地，叩头道：“卑职不知县令大人驾到，有失迎迓，望乞恕罪！”
　　林永忠伸手将他搀起：“如果明天你一家老小真的被杀，那么相信我，尸体中也一定会有我！”
　　县丞霍地抬起头来，眼中噙着泪水：“大人！”
　　王莽和狄仁杰看着林永忠做法，微微地点了点头。
　　这时，林永忠点了点头：“起来，都起来。”
　　众人站起身来。
　　林永忠的目光望向那恶仆。
　　恶仆冷笑一声：“林县令，我奉劝你一句，在五平县做官得罪了平南侯府，是长久不了的！”
　　王莽不屑地说道：“哦，是吗？我今天倒要看看，这平南侯府是怎样的强凶霸道，以至于一个恶奴竟敢威胁朝廷的县令！”
　　恶仆狞笑道：“不信你们就试一试。你们今天抓了我，明天就得跪着把我送出衙门！”
　　王莽说道：“好，那你就等着吧！”
　　这时，狄仁杰冷笑一声：“果然是恶仆嘴脸！”
　　说着，他对林永忠使了个眼色，林永忠点了点头，快步走到吴四的尸体前问县丞道：“这老汉是怎么死的？”
　　县丞长叹一声道：“今天晌午，平南侯府的家奴杜二率人闯进公堂，勒令县衙出差抓捕小蒲村的锦娘。
　　卑职还未及问明缘由，这恶奴便看到了前来告状的吴四，他立时命恶仆们拳打脚踢，卑职苦劝之下，这干恶奴才悻悻而去。
　　他们走后，衙役们上前查看，这老汉吴四已经七窍流血而亡。”
　　狄仁杰的目光望向恶仆：“杜二，就是他？”
　　县丞点了点头：“就是他！”
　　恶仆冷笑一声，扭过头去。
　　狄仁杰重重地哼了一声：“杀死这老汉的凶手原来是你！”
　　恶仆有恃无恐地道：“不错，是我！”
　　李元芳眼冒火花，双手攥成拳头。
　　王莽的内心也是升起了熊熊怒火，他没想到竟然有人这么大胆，光天化日之下竟然会行凶。
　　想到这里，王莽轻叹了口气：放心吧，吴四，我一定会为你报仇的。
　　这时，狄仁杰说道：“县丞大人，人既已死，为何不用棺椁盛殓，而要将尸体暴晒于天光之下，这是何道理？”
　　县丞惭愧地说道：“这杜二临走时威胁，如果明天午时交不出锦娘，就、就要拆毁县衙。
　　是我无能，畏怕平南侯府的势力，因此命人将老汉的尸体放在衙外，引锦娘前来！”
　　林永忠轻轻叹了一口气。
　　狄仁杰的眼中冒着愤怒的火焰。
　　王莽眼中闪过浓浓的怒气，他看了看沉默不语的锦娘。
　　猛地，一直沉默着的锦娘扑上前来，狠狠一口咬在杜二的脖子上，鲜血立时流下来，杜二一声惨叫。
　　如燕赶忙上前将锦娘拉开。
　　杜二捂着脖子叫道：“你、你他妈这个臭娘们，早晚有一天让你死在我手里！”
　　“啪”！
　　王莽狠狠一掌打在杜二的脸上，血登时顺着他的嘴角淌下来。
　　杜二怒道：“你、你他……”
　　“啪”！
　　又是一记耳光，杜二原地转了一圈倒在地上。
　　他望着王莽，吓得心惊肉跳，向后抽了抽身子。
　　王莽缓缓走到他身前，一伸手捏住他的脖颈，“咯”的一声，杜二的舌头吐了出来，双眼翻白。
　　狄仁杰赶忙说道：“敬旸，放开他。”
　　王莽松开了手：“先生，这等恶贼还留他做甚？既然县里的衙役们不敢动手，就让我送他回家吧。”
　　杜二一脸恐惧之色，但还要犟嘴：“你、你敢在衙门行凶！”
　　王莽笑了笑，说道：“连你这种鼠辈小人都可以在县衙里公然打死告状之人，那就说明这五平县是大周律法管不到的地方，因此，我杀了你也就是很平常的事了。你说呢？”
　　王莽的话阴森森的透着杀机，杜二不禁浑身一抖，不敢再犟嘴了。
　　这时，狄仁杰给了王莽一个眼色，王莽退到了一边。
　　狄仁杰对着一旁的如燕说道：“如燕，照顾锦娘。”
　　如燕几步走了过来，将锦娘扶到了一旁。

第十三章 计谋
　　林永忠回过身，望着衙役们，沉重地说道：“听到了吗？我们堂堂五平县公门，竟让百姓说出这样的话来，我们还有什么脸站在这块匾下！我们还有什么脸身穿这件官衣呀！”
　　衙役们一个个羞愧地低下了头。
　　林永忠长叹一声，痛心地道：“连平南侯府的一个家奴都敢公然闯入县衙公堂，打死告状之人，这里还是不是我大周朝廷归治？这五平县，还在王化之下吗？”
　　突然，县丞踏上一步高声喊道：“弟兄们，咱们不能再这样窝囊了！我们越害怕，他们就越猖狂！再这样下去，早晚有一天，大家都会身受其害！”
　　衙役们抬起头来，望着林永忠和县丞。
　　林永忠高声道：“如果你们还是血性男儿，那就随我上前，将这杀人害命的歹徒拿下，送进大牢！”
　　说着，他大步向杜二走去。
　　县丞一声高喊：“弟兄们，大家一齐上啊！”
　　说着，他也向杜二奔去。
　　瞬间的寂静。
　　猛地，衙役们一声呐喊冲上前去。
　　杜二惊恐地向后退缩，衙役们在林永忠和县丞的带领下，将恶贼杜二抹肩头拢二臂拗在了地上。
　　林永忠一声令下：“送进大牢！”
　　林永忠的脸上露出了笑容。
　　王莽和狄仁杰对视一眼，长长地吐了一口闷气。
　　林永忠快步走到狄仁杰身旁道：“老人家，谢谢你。”
　　然后，他转向王莽和李元芳和如燕，说道：“多谢你们。”
　　王莽、李元芳和如燕摆了摆手。
　　王莽说道：“林县令，事情没有那么简单。我想，薛青麟是绝不会善罢甘休的。”
　　林永忠点了点头：“我已经想到了。请你们放心，我会率领合县衙役与他周旋。”
　　王莽微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你以为衙役们真的已经打消了恐惧吗？”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，微笑不语。
　　听到这句话，林永忠一愣，抬起头来。
　　狄仁杰说道：“只有杀掉了薛青麟的锐气，才会使大家真正地从恐惧当中解脱出来！”
　　林永忠说道：“那老人家，依您之见，怎样才能杀掉他的锐气？”
　　狄仁杰笑了笑：“扬刀立威！”
　　林永忠愣住了：“扬刀立威？”
　　狄仁杰徐徐点点头，沉吟片刻道：“林县令，你立刻命衙役关闭县衙大门，任谁敲打都不许开启。”
　　林永忠不解地问道：“可，这是何意呀？”
　　王莽笑了笑：“林县令，你就按照先生的话做吧！放心吧，我们不会让你吃亏的。”
　　狄仁杰微微一笑：“到时候，你就明白了。”
　　林永忠点了点头，快步向后堂走去。
　　狄仁杰冲王莽和李元芳招了招手，王莽和李元芳赶忙凑过来，狄仁杰在他们二人耳旁低语了几句，王莽和李元芳对视一眼，二人的脸上露出了笑容：“好，我们马上就去！”
　　狄仁杰说道：“我们做好圈套，只待此贼上钩！”
　　……
　　平南候府，正堂上。
　　平南侯薛青麟在堂上焦燥地徘徊着。
　　一双脚慢慢走近，薛青麟腾地转过身来。
　　身后站着一位美貌的女子，手里端着茶碗。
　　薛青麟皱了皱眉道：“小云，你走路怎么像蛇一样，没有一点儿声音？”
　　小云哼了一声，说道：“走路声音大，你嫌烦。声音小，你又说像蛇。你干脆把我的腿锯掉算了！”
　　说着，她重重地将茶碗往桌上一撂，转身向外走去。
　　薛青麟赶忙拉住她：“好了，好了。你别生气，我心里有点烦。”
　　小云哼了一声：“不就为了那个锦娘吗？跑就跑了吧，干吗非要去追，还值得生那么大的气！”
　　薛青麟尴尬地笑了笑道：“我、我这心里，只是有些放不下她。”
　　小云冷笑一声：“记得当时你和我也是这样的吧。”
　　薛青麟轻轻干咳了一声：“小云，你这是何必呢，都老夫老妻了。”
　　小云笑了笑：“你有多少个老妻呀？算上我十个。如果再加上锦娘，那就是十一个了。我真不明白，对女人，你什么时候有个够啊！”
　　薛青麟笑了，他搂住小云轻声道：“你知道，我对你是最好的，只要有你在，别的女人都无所谓！”
　　小云狠狠地戳了一下他的头：“你呀，天上的麻雀都能让你骗下来。”
　　薛青麟笑道：“好了，你去吧。”
　　小云点了点头，快步向后堂走去。
　　薛青麟望着她的背影，脸上露出一丝冷笑，伸手端起桌案上的茶碗，将茶水泼在地上。
　　“砰！”的一声门被撞开了，一个恶奴撞进门来喊道：“侯爷！”
　　薛青麟急切地问道：“怎么样？锦娘找到了？”
　　恶奴哭丧着脸：“还锦娘呢，小的们差点儿连命都没了！”
　　“什么？”
　　薛青麟大吃一惊。
　　恶奴叹了口气：“哎呀，别提了，我们从县衙出来，杜管家带着我们几个满城寻找锦娘和那几个渔夫的踪影。中午时分，我们在城中柳荫街的一家饭店里找到了他们……”
　　薛青麟急道：“快点儿说，后来呢？”
　　恶奴说道：“后来，双方动起手来。没想到他们那里边有两个硬点子，伸手就把杜管家的双手给打折了……”
　　薛青麟猛吃一惊：“什么？”
　　恶奴说道：“是呀，小的们上前相救，想不到又出来个女的，身手更是了得，三下两下，便将小的们打得满地乱爬。”
　　薛青麟脸色铁青，咬牙切齿地道：“一群废物！”
　　恶奴哭丧着脸，说道：“最后，他们把杜管家押去县衙，把小的们放了回来，还、还让我给您传话，说别犯到他们手里，否则，否则……”
　　薛青麟一声怒吼：“否则什么？”
　　恶奴微微抬头，偷偷看了薛青麟一眼，诺诺地说道：“否则，绝不会放过你！”
　　薛青麟脸色铁青，一字一顿地问道：“锦娘呢，锦娘在哪里？”
　　恶奴颤抖着说道：“没、没看见锦娘。小的想来，定是被他们藏了起来！”
　　猛地，薛青麟一声咆哮：“那几个人现在何处？”
　　恶奴挣扎着爬起身，说道：“在、在县衙！”
　　薛青麟大步走到墙边，伸手摘下墙上的单刀，咬牙切齿地说道：“今天，侯爷要大开杀戒！”
　　他转身对恶奴说道：“带齐人手，去县衙！”

第十四章 立威
　　县衙的大门紧闭着。
　　忽然，街道尽头响起一阵马蹄声，薛青麟率领一干打手、家丁气势汹汹地冲到县衙大门前。
　　他翻身下马，冲后面一挥手，两名恶奴奔到大门前，狠狠地拍打着门环高声喊道：“开门！开门！”
　　没有回答，衙门里也没有任何声响。
　　恶奴回过头，说道：“侯爷，他们害怕了，把门都插上了！”
　　薛青麟冷冷地哼了一声：“现在才知道害怕，太晚了！再叫！”
　　两名恶奴恶声恶气地高叫道：“他娘的，你们这帮缩头乌龟，快把这丧门给老子打开，否则，爷爷杀将进去，你们他妈一个都别想活！”
　　仍然没有声音。
　　薛青麟一声大喝：“把门给我砸开！”
　　那恶奴一惊，轻声道：“侯爷，擅砸县衙大门，这、这可是造反之罪呀！咱们……”
　　薛青麟怒喝道：“怕什么！我倒想看看，谁敢定我造反之罪。来人，将大门砸开！”
　　身后的打手、恶奴们一声大吼，蜂拥上前，连砸带踹，县衙大门“轰隆”一声被砸开了。
　　“仓啷”！
　　薛青麟拔出钢刀，在一众打手的簇拥下大步走进门，向着公堂而去。
　　堂里静悄悄的，只有一个人坐在公案之后静静地看书，正是狄仁杰。
　　薛青麟皱了皱眉，冷冷地道：“你是何人，竟敢擅踞县公之位？”
　　狄仁杰缓缓放下手中的书，冷冷地说道：“你是何人，竟敢率领恶奴撞破县衙大门，私闯公堂？”
　　薛青麟一愣，骂道：“他奶奶的，这五平县中你还是第一个敢跟我这样讲话的人！老东西，你仗的是谁的势？”
　　狄仁杰冷笑一声：“你一个的平南侯，秩不过四品，食邑仅止十户，竟敢如此为非作歹，你仗得又是谁的势！”
　　薛青麟气得脸色铁青，他紧了紧手中的钢刀，刚想说话，身后的恶奴轻轻拉了拉他的衣袖低声道：“侯爷，这就是那个救走锦娘、打伤杜管家的渔夫。”
　　薛青麟双眉一扬：“哦？”
　　他上下打量了一下狄仁杰，说道：“原来那个抢走锦娘的渔夫就是你！”
　　狄仁杰冷笑一声：“这个‘抢’字用得不太恰当，应该你们才是‘抢’，而我们是‘救’。”
　　薛青麟一阵冷笑：“老东西，我看你是活得不耐烦了吧！
　　你一个的渔夫，竟敢冒踞公堂，私扮县官，单凭这一点，本侯就要让你粉身碎骨！
　　识相点赶快交出锦娘，要是你说出半个不字，立刻就要你死在侯爷的刀下！”
　　狄仁杰缓缓站起来走到薛青麟面前，指着他的鼻子，骂道：“薛青麟，你一无实官之秩，二则未入朝堂，是谁赋与你的权力可以占据公堂发号施令？
　　嗯？是谁赋与你的权力可以强占民女，鱼肉百姓？
　　是谁赋与你的权力可以残杀我大周治下的百姓？
　　难道就凭你二十年前构陷黄国公一家，就凭你踩踏着李氏宗族的鲜血坐上的这个龌龊的平南侯之位！”
　　薛青麟一声惊叫：“你、你、你是什么人？怎么会知道这些？”
　　狄仁杰冷笑一声：“你不用管我是什么人。公道自在人心，多行不义必自毙。我劝你悬崖勒马，从善如流，否则，一旦天威将临，你悔之晚矣！”
　　薛青麟气得脸色发白，浑身颤抖，他一声怒吼：“你这老贼，我宰了你！”
　　说着，他举起掌中钢刀，向狄仁杰头顶狠狠劈来。
　　“啪”！
　　正在这时，一件东西飞过来，正正地砸在他的手腕上，薛青麟只觉得一阵剧痛，掌中刀脱手飞了出去。
　　说时迟，那时快，眼前人影一闪。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　四记耳光在他的脸上爆响，薛青麟只觉头昏眼花，身体重重地向后摔去。
　　身后的恶奴们一阵惊叫，赶忙上前扶住了他。
　　薛青麟吃惊地抬起头来，面前站着一个人，冷冷地望着他，正是王莽。
　　薛青麟伸手摸了摸被打得红肿的脸颊，颤抖着问道：“你、你是什么人？”
　　王莽一字一顿地说道：“打你的人！”
　　薛青麟咽了口唾沫，猛地向后跳开两步，对身后的恶奴们喊道：“给我上，宰了他们！”
　　恶奴、打手们一声应喝冲上前来。
　　就在此时，堂后传来一声暴喝，李元芳、张环、李朗、杨方、仁阔、齐虎、潘越、肖豹、沈韬六大军头，率一众便衣护卫飞奔上堂，顷刻之间，堂上人影晃动。
　　但只见卫士们在李元芳的带领下如虎入羊群一般转眼间便将一众恶奴打得东倒西歪，哭爹喊娘。
　　薛青麟惊得脸如土色，失魂落魄地连连后退。
　　狄仁杰和王莽对视一眼，脸上露出了不屑的微笑。
　　薛青麟身旁的恶奴胆怯地说道：“侯爷，撤吧，我看事情有些不妙啊！”
　　薛青麟咽了口唾沫：“撤，撤！”
　　话音未落，公堂外一声呐喊，林永忠和县丞率一众衙役捕快飞奔上堂，拦住了薛青麟等人的去路。
　　受尽屈辱的衙役们此时精神大振，高呼酣斗，刹那间，便将冲在前面的几个恶奴打翻在地，把企图逃走的薛青麟团团围住。
　　林永忠一声大喝：“你们这班造反作乱、私闯县衙的恶贼，立即放下武器，否则格杀勿论！”
　　一众恶奴已被千牛卫和衙役们打得屁滚尿流，一听此言，立刻扔下手中的武器，纷纷跪倒在地。
　　狄仁杰、王莽、李元芳、林永忠大步向薛青麟走来。
　　此时的薛青麟早已失去了刚才的威风，吓得面无人色，浑身颤抖：“你、你们，你们竟敢围攻本侯，难道是、是要造反不成……”
　　林永忠踏上一步，一声断喝：“给我住口！你这为非作歹的奸侯，今日就是你的末日到了！”
　　薛青麟结结巴巴地道：“你、你是谁？”
　　林永忠一声冷笑：“本县乃新任五平令林永忠！”
　　薛青麟猛吃一惊：“什么，你、你就是林永忠？！”
　　林永忠说道：“不错，正是本县！薛青麟，你身为侯爵，朝廷勋略，本应以身作则，遵纪守法，造福乡梓。
　　可谁想到，尔强凶霸道，祸乱一方，怂恿恶奴，杀人害命。
　　这还不算，今日竟然私率家甲杀进县衙，公然作乱！
　　而今被本县所围，竟还在此大言不惭，反诬本县造反，真真是罪大恶极，万死难恕！
　　本县就要具折进京，参奏你造反作乱的大逆之罪！”
　　薛青麟冷汗顺着额角滚落下来。
　　此时，他才意识到自己中了圈套。

第十五章 杜二之死
　　林永忠望着他冷笑一声：“来人，将这一干造反作乱的逆贼拿下！”
　　千牛卫和衙役捕快们暴雷也似的答应着，一拥而上，将跪在地上的恶奴们绳捆索绑。
　　此时，薛青麟方才明白过来，再不服软自己便难逃此劫。
　　他赶忙踏上一步：“林县令且慢！”
　　林永忠挑了挑眉：“哦，薛侯爷还有话说？”
　　薛青麟勉强挤出了一丝笑容，软语相求道：“林县令，本侯一时不察，误听谗言造次行事，还望大人看在本乡本土的份上海量宽容，薛青麟在此给大人赔罪。”
　　说着，他躬身一揖。
　　林永忠轻轻哼了一声，刚要说话，身旁的狄仁杰冲他摆了摆手。
　　林永忠一愣。
　　狄仁杰说话了：“林县令，既然薛侯爷知错能改，认罪赔情，我看此次之事就到此为止吧。”
　　林永忠愣住了，他不解地望着狄仁杰。
　　王莽赶忙给林永忠使了个眼色，微微点头。
　　薛青麟赶忙道：“是啊，是啊，林大人，今后，青麟定当约束下人遵纪守法，这种事情绝不会再发生。望大人宽宥则个。”
　　林永忠深吸了一口气，身旁的王莽又冲他使了个眼色。
　　林永忠虽然不解，但还是顺水推舟地说道：“既然如此，本县也不便再说什么。然而，有两件事本县要即行处置，要侯爷知悉。”
　　薛青麟说道：“大人请讲。”
　　林永忠说道：“第一，乃是锦娘之事，请侯爷立刻写下赦书，还锦娘自由之身，今后绝不能再欺凌侮辱，挟恨报复。”
　　薛青麟一惊，抬起头来，犹豫着：“这……”
　　林永忠把脸一沉：“这有什么困难吗？”
　　薛青麟一咬牙：“也罢，就依林县令。”
　　林永忠说道：“第二，侯府管家杜二，罪大恶极，不仅当街殴打本县，更有甚者，竟率家奴擅闯公堂，威胁县丞。
　　而后，竟然丧心病狂，指使恶奴打死告状之人吴四，而今，已被押入牢中！
　　为平民愤，本县要将此贼当堂判死！”
　　薛青麟紧咬牙关，勉强挤出一丝笑容：“应该，应该！”
　　林永忠一声大喝：“将杜二押上堂来！”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人微微点了点头。
　　堂后脚步声响，几名衙役押着杜二大步上堂。
　　这杜二兀自不知死到临头，见到薛青麟，顿时喜上眉梢，高喊道：“侯爷，这群王八蛋将小的私自关押，求侯爷做主！”
　　薛青麟尴尬地咳嗽了一声，扭过头去。
　　杜二登时愣住了：“侯爷……”
　　林永忠大步走到他的面前，冷冷地说道：“记得刚才你还说起，今天将你抓进来，明天跪着把你送出去，是吗？”
　　杜二已看出大事不妙，转向薛青麟，结结巴巴地说道：“侯爷，救、救我……”
　　薛青麟腾地转过头来一声大喝：“你这恶奴，打着本侯的旗号，在县中为非作歹，杀人害命，真是罪不容诛！请县令大人不必迟疑，立刻将此贼正法！”
　　杜二登时吓得魂不附体：“什、什么，侯爷，侯爷，我对您忠心耿耿啊，侯爷！”
　　林永忠一摆手，厉声喝道：“拖出去斩了！”
　　衙役们高声答应，将杜二拖出堂去，杜二歇斯底里骂不绝口：“薛青麟，你他妈不是人，老子为你做尽了缺德事，现在你竟然见死不救，你、你他妈不得好死！”
　　薛青麟的脸上一阵青一阵红。
　　林永忠一声大喝：“斩！”
　　堂外，衙役们飞起一脚将杜二踢倒在地，手起刀落，杜二人头落地。
　　堂内一片寂静。
　　所有恶奴目瞪口呆地望着眼前这一幕，有的不禁颤抖起来。
　　狄仁杰和王莽、李元芳对视了一眼，三人脸上露出了微笑。
　　林永忠对县丞说道：“明日将此贼首级悬于城门，张贴告示，以泄民忿民愤！”
　　县丞高声答道：“是！”
　　林永忠看了薛青麟一眼，说道：“将这一干家奴放开！”
　　衙役们将家奴们的绑绳松开。
　　林永忠说道：“薛侯爷，今日若不是看在这位狄先生的面上，本县绝不会就此善罢甘休。”
　　薛青麟连道了几个“是”。
　　林永忠说道：“自即日起，五平县复归朝廷治下，再不是你平南侯府的天下！今后，请你约束家人，小心行事！”
　　薛青麟连忙道：“这是当然。这是当然。请林县令放心。”
　　林永忠点了点头：“你们走吧。”
　　薛青麟冲恶奴们挥了挥手，一行人灰头土脸地跑出县衙。
　　县丞和衙役们互望着，不知是谁首先发出了一声欢呼，霎时间，欢呼声响彻县衙之内。
　　狄仁杰、王莽、李元芳、林永忠相视而笑。
　　县衙大门外，薛青麟回过头，恶狠狠地望着里面，咬牙切齿地道：“等着吧，咱们没完！”
　　一个恶奴低声道：“侯爷，这林县令可真够狠的，您算是遇着对手了。”
　　薛青麟回过身，狠狠地给了他一记耳光：“废物，不说话你会死呀！走！”
　　他翻身上马，一众家奴垂头丧气地尾随而去。
　　……
　　公堂内，林永忠率县丞及一众衙捕齐齐跪倒，高声道：“五平县令林永忠率合衙属役，叩谢狄先生鼎力相助之德！”
　　众人齐声喊道：“谢狄先生！”
　　狄仁杰赶忙将林永忠搀起来笑道：“好了，好了，起来，都起来！敬旸，元芳，快扶他们起来！”
　　王莽和李元芳应了一声，赶忙扶起了众人。
　　众人站起身来。
　　狄仁杰拍了拍林永忠的肩膀，微笑道：“林县令不畏强暴，为五平百姓挺身而出，这也令老朽万分钦敬！”
　　林永忠说道：“永忠惭愧，若不是老先生运筹帷幄，方才的情形殊难预料。”
　　狄仁杰笑了起来：“走，我们到后面去看看锦娘。”
　　林永忠点了点头，几人向后堂走去。
　　林永忠说道：“老人家，我终于明白了，您为什么要让我关闭县衙的大门。”
　　狄仁杰点了点头笑道：“薛青麟私率家甲，攻破县衙，这就是造反。不论到哪里，他都难逃干系。”
　　林永忠微笑道：“从在饭店中惩戒恶奴杜二之时起，您就已经想好了后面发生的一切。我说得不错吧？”
　　王莽笑了笑：“林县令，应该是说在饭店你不畏强权的情况下，先生就已经想好了。”
　　林永忠赶忙谢过。

第十六章 奇怪的锦娘
　　狄仁杰说道：“薛青麟本就是称霸一方的诸侯，前任五平县令黄文越更是对其俯首贴耳，卑躬屈膝，这就致使他更加的不可一世，十分嚣张。
　　我故意纵放他手下的恶奴回去报信。
　　而他呢，本就没有将县衙放在眼中，当然更不会将我们这几个渔夫放在心上。
　　因此，我料定，他得知此事，定然难抑心头怒火，必会率打手前来要人。
　　而且，以他乖张的性格来，肯定会不计后果将衙门砸开。果然一切均如所料。”
　　林永忠钦佩地道：“这才有了后面的扬刀立威。”
　　狄仁杰说道：“是呀，对付薛青麟这种人，不单单要有胆量，还要有谋略，否则，非但无法杀掉他的嚣张气焰，反会陷自己于被动之中。”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人深以为然地点了点头。
　　林永忠由衷地说道：“老人家，永忠对您真是佩服得五体投地，一切都在您的掌握之中。我真难以想象，您究竟是个什么样的人。”
　　狄仁杰笑了笑：“等时候到了，你就会明白的。”
　　林永忠点了点头，迟疑片刻，说道：“老人家，有件事永忠十分不解，想在老人家面前请教。”
　　听到这句话，狄仁杰和王莽相视一眼，笑了起来。
　　王莽微笑道：“林县令，你是想问，既然抓住了薛青麟的把柄，为什么不一鼓作气将其参倒，反而要放他一马，是吗？”
　　林永忠点点头：“正是。”
　　狄仁杰笑了笑，目光望向王莽：“敬旸啊，你说呢？”
　　王莽说道：“仅凭今日之事，想要参倒薛青麟是不可能的。”
　　林永忠愣住了：“却是为何？”
　　王莽说道：“林大人，你是正七品县令，要参奏一个四品侯，奏折首先要到达州刺史手中，而后再层层上递至中书门下，需要近两个月的时间。
　　而薛青麟就不同了，他的奏折可直达天听，以此贼的为人定会先下手为强，将此事抢先奏报，而且，我敢肯定是轻描淡写，承认个错误。
　　于是，在你的奏折尚未到阁部之前，皇帝的圣谕便已经传至五平，内容不过是劝诫一番，要其下不为例等等一番官样章。
　　阁部接到你的奏折时，皇帝已将此事处置完毕，阁臣便不会再将此事奏达天子，于是奏折留中，此事只能不了了之了。”
　　林永忠仔细地思忖着王莽的话，茅塞顿开，点头道：“我在此之前，遇到类似之事，结果总是不了了之，原来是这样！”
　　王莽说道：“所以，每年天子才要亲点几位阁部重臣任黜置使下至各道州县，查察吏治。”
　　林永忠看着王莽，有些奇怪地道：“敬旸兄，这些事情，你是怎么会知道的？”
　　狄仁杰看了王莽一眼，王莽笑了笑：“不过是道听途说而已。”
　　林永忠疑惑地点了点头。
　　这时，李元芳说道：“林县令，这就是先生为什么要阻止你的原因。薛青麟在朝中的根子很深，尤其是与梁王武三思的关系非同寻常，想扳倒他，现在还不是时机。”
　　林永忠点了点头。
　　王莽也是叹了口气：“不错，想要扳倒薛青麟可不能着急。”
　　狄仁杰说道：“如今，我们的目的是杀掉薛青麟的锐气，只要做到这一点，就可以大功告成，至于其他的只能徐图后进了。”
　　林永忠恨恨地说道：“只是太便宜这恶贼了！”
　　狄仁杰和王莽、李元芳三人对视一眼，露出了笑容。
　　王莽上前一步，拍了拍林永忠的肩膀：“放心吧，皇帝会知道的。”
　　林永忠一愣：“哦？敬旸兄，你的意思是……”
　　王莽看了看狄仁杰和李元芳，笑了笑：“不可说，不可说呀。”
　　……
　　五平县衙后堂上，如燕和锦娘坐在榻上说着话，狄仁杰和王莽等人走进来，锦娘赶忙站起来，盈盈跪倒：“小女锦娘叩谢县令大人、狄老先生救命大恩！”
　　狄仁杰说道：“快起来，快起来。锦娘啊，杀你父亲的凶手，那个侯府恶奴杜二已被林大人处斩，现在你可以安心了。”
　　泪水从锦娘的眼中滚落下来，她轻轻抽咽着。
　　狄仁杰长叹一声道：“孩子，往后你有什么打算？”
　　锦娘摇了摇头：“我不知道。爹死了，只剩下我一个，我、我……”
　　如燕赶忙说道：“叔父，刚才我和锦娘认了姐妹，我看就让她先到咱们家中住下吧。”
　　王莽听了这话，大吃一惊，目光不解地望向了锦娘。
　　锦娘避开了王莽的目光。
　　这时，狄仁杰用询问的目光望着林永忠，林永忠说道：“老人家，此事由锦娘而起，以我看来，恐怕薛青麟不会那么轻易罢手，万一他明的不行来暗的，我们就更难提防了。
　　如燕姑娘所说倒不失为一条权宜之策，先让锦娘在您家中住下，等事态平息后再做区处。”
　　狄仁杰点点头：“既然如此，那就这样吧，只是不知锦娘意下如何啊？”
　　锦娘赶忙跪下：“我愿意。”
　　如燕将她扶起来：“好了，好了，别动不动就跪，快起来。”
　　看着这一幕，王莽的眼神微动，没有说话。
　　狄仁杰微笑道：“好啊，自从我收了如燕以后，家中的人丁越来越兴旺了啊！”
　　大家笑了起来。
　　……
　　五平县，专诸巷内。
　　王莽的住处是一座三进的院落。
　　而正对门正是狄仁杰的府邸。
　　入夜时分，王莽府中一片寂静。
　　第一进院落的书房里亮着灯火，王莽伏案疾书，毛笔飞快地划在纸上，发出沙沙的轻响。
　　良久，他大笔一收，长长舒了口气，抬起头来。
　　这时，门声一响，来福快步走进来：“少爷，您叫我？”
　　王莽点了点头，搁下笔，将书信交到来福的手中，说道：“把书信去送给江州刺史温开温大人。”
　　来福点了点头：“是。”
　　说着，他将书信揣进怀里，快步走出门去。
　　王莽站起来，活动了一下发酸的手腕，在屋内缓缓地踱步了起来。
　　忽然，门声一响，小梅端着茶走了进来：“师兄！”
　　王莽抬起头来，笑了笑：“是小梅啊，怎么是你亲自端茶来？”

第十七章 王莽的变化
　　小梅轻哼一声：“怎么，嫌弃我？”
　　王莽摇了摇头：“怎么会呢？这不是怕你累着吗？”
　　小梅放下了茶，说道：“师兄，要我看，咱们还不如直接去把薛青麟杀了得了。”
　　王莽叹了口气：“没那么简单，杀薛青麟容易，但是他身后的人可没那么容易对付。”
　　小梅问道：“谁？”
　　王莽说道：“武三思啊！”
　　小梅气愤道：“这也不行，那也不行，那怎么办？”
　　王莽笑了笑：“小梅，我知道你想报仇，但是咱们不能被仇恨冲昏了头脑，而且我从锦娘那里得知，恐怕当年陷害黄国公一家的恐怕不止薛青麟一个啊！”
　　“哦？”
　　小梅抬起头来：“师兄，还有谁？”
　　王莽摇了摇头：“这我也不知道，但是现在有了些线索，所以我拜托江州刺史温开去帮我查一个人。”
　　小梅微微点了点头：“原来是这样，师兄，我错怪你了！”
　　“可是，武三思势力那么大，那咱们怎么除掉薛青麟呢？”
　　王莽笑了笑，看了看狄府的方向：“这些都有大个子撑腰呢！”
　　小梅坏笑道：“师兄，你是想让狄阁老去对付武三思？”
　　王莽摇了摇头：“也不能这么说，他们俩反正也不对付，我只不过是顺水推舟罢了！”
　　忽然，小梅抬起头来：“师兄，青青姑娘把书信拿到了吗？”
　　王莽摇了摇头：“我也不知道，她现在住到了狄府，也不知道她是怎么想的？”
　　小梅皱了皱眉：“师兄，我总感觉不太对劲，你向魔门的人要一个会武功的女子罢了，怎么青青姑娘会主动去平南候府呢？”
　　王莽也是点了点头：“是啊，这一点确实很奇怪，但是不管怎么说，只要把书信拿到手中，薛青麟也就完蛋了，说不定还要牵扯到梁王呢！”
　　说着说着，王莽脸上露出了一丝莫测高深的微笑。
　　忽然，小梅看了看王莽：“师兄，你似乎变了？”
　　“变了？”
　　王莽一愣：“什么变了？”
　　小梅摇了摇头：“我也说不上来，似乎，似乎……”
　　王莽问道：“似乎怎么了？”
　　小梅叹了口气道：“其实，我和小桃姐姐还有小凤都有感觉，师兄，你似乎变得有点像老师了。”
　　“袁天罡？”
　　王莽愣住了。
　　小梅点了点头：“是啊，你现在做什么事情都要谋划，现在就连狄大人也算计了进去，我真怕有一天，你连我们姐妹都……”
　　王莽上前一步，伸手按住了小梅的嘴，轻轻地抱住了她，轻声道：“放心吧，任何时候，我都不会拿自己的家人开玩笑的。”
　　小梅没有说话，缓缓地闭上了眼睛……
　　……
　　夜，平南候府。
　　薛青麟静静地坐在榻上沉思着，一名师爷模样的人走进来，薛青麟腾地站起来，急煎煎地问道：“怎么样？查到了吗？”
　　师爷轻声道：“查到了，那个老头子姓狄，是半月前来到五平县的，他身边的紫衣年轻人姓王，是半年前来到五平的，他们现住在专诸巷内。”
　　薛青麟点了点头：“锦娘呢？”
　　师爷说道：“和姓狄的在一起。”
　　薛青麟咬了咬牙：“果然不出我之所料。这伙人究竟是什么来头，他们为什么硬要替锦娘出头呢？”
　　师爷声道：“侯爷，您想怎么办？要不要调寨中的弟兄下来，干掉他们！”
　　薛青麟摇了摇头：“今日之事我就算有了个大把柄落在林永忠手里，因此，往后一定要心谨慎，绝不可贸然行事。
　　否则，我们的处境会非常不妙，皇帝正愁找不到机会除掉我们呢。
　　而且，我看那姓狄的那一伙人各个气度不凡，今日在公堂之上竟张口便说出了我的官秩和食邑，还说到当年黄国公李霭之事。
　　你想一想，这些是一般人能够知道的吗？”
　　师爷倒抽了一口凉气，点了点头。
　　薛青麟说道：“因此，目前我们只能蛰伏待机，暂避锋芒。张义，你下去要严厉约束府内人众，最近一段时间绝不可出去惹事生非！”
　　张义抬起头来：“是。可侯爷，锦娘呢，锦娘怎么办？”
　　薛青麟眼中闪过一道厉色：“当然要把她夺回来！但是，在此之前，必须先摸清这伙人的身份。
　　这样吧，你马上以我的名义写下书信，派人投到洛阳梁王府，请武三思大人替我查一查，这个伙人究竟是何出处。
　　一旦此事弄清，什么林永忠，什么姓狄的，姓王的，都叫他死在薛某的手中！”
　　张义点点头：“好，我马上去办。”
　　薛青麟说道：“还有，你立刻下去安排，命人日夜监视他们的住处，只要发现锦娘出府，立刻向我禀报。”
　　张义点了点头，转身奔出门去。
　　待张义走后，薛青麟坐在榻上沉思着。
　　忽然，身后一阵脚步声响起，小云端着茶走来。
　　薛青麟微笑道：“小云，怎么又是你亲自端茶。”
　　小云笑道：“我稀罕你呗。”
　　说着，她将茶碗递到薛青麟手中。
　　薛青麟笑了笑，将茶碗放在桌上，搂住小云轻声道：“这几天忙得紧，也没得空好好陪陪你。”
　　小云笑道：“得了吧，忙得紧？是为那个锦娘吧。新人上了床，老人丢过墙。等你把锦娘弄到手，还不得把我小云扔到九霄小云外呀！”
　　薛青麟笑道：“在你眼里，我就那么没良心？”
　　小云说道：“嗯……现在还可以，可谁知道以后啊。”
　　话音刚落，房门打开了，一名家丁奔进来：“侯爷！”
　　薛青麟一惊：“怎么了，一惊一咋的？”
　　家丁说道：“有一个叫葛斌的人在门外求见，说是特意从江州赶来，现在门外等候。”
　　薛青麟吃了一惊：“葛斌？”
　　家丁说道：“正是。”
　　薛青麟倒吸一口冷气，轻声道：“他怎么来了？”
　　小云问道：“是谁呀？”
　　薛青麟皱了皱眉，说道：“是、是个八竿子都打不着的闲人。”
　　说着，他转头对家丁说道：“你就说我不在府中。”
　　家丁说道：“侯爷，他自称是您的故人，有要事求见。”
　　薛青麟不耐烦地道：“哪来这许多废话？不见，不见！”
　　“虽侯门深如海，可总不致于把一起出生入死的老朋友都拒之门外吧！”
　　这时，门外响起了一个声音，薛青麟一怔，抬起头来。
　　一个中年人缓缓走进门：“青麟兄，别来无恙啊。”
　　薛青麟尴尬地咳嗽了一声，冲家丁摆了摆手，家丁赶忙退下。
　　薛青麟不太自然地笑了笑道：“多承葛兄挂念，小弟一切安好。”
　　葛斌微笑道：“怎么，不请我坐下。”
　　薛青麟赶忙道：“葛兄恕罪，请坐。”
　　葛斌坐在客椅上。
　　薛青麟转头对着小云说道：“这是我的一位故人，我们要说些事情，你先回到后堂去吧。”
　　小云点了点头，转身向后堂走去。
　　薛青麟目送着她的身影消失在视线之中，之后，霍地转过身对葛斌说道：“你怎么来了？十年前我们说好的，再不见面！”
　　葛斌站起来，低声道：“你以为是我要来吗？黄文越被杀了！”
　　薛青麟一声惊叫，连退两步：“什、什么？”
　　葛斌说道：“他在江州的馆驿中，被人用铁椎砸碎了脑袋。”
　　薛青麟一把抓住葛斌紧张地道：“是谁，是谁干的？”
　　葛斌忧心忡忡地说道：“恐怕与十年前的那件事情有关啊！”
　　薛青麟浑身剧烈一抖。
　　葛斌说道：“几个老兄弟都已从江州赶到五平，现分住在城中的五家客栈之中，约好今夜在悦来老店见面。怎么样，五弟，大家就等你了。”
　　薛青麟深吸一口气道：“好！咱们现在就走。”
　　说着，他拉起葛斌，快步向门外走去。
　　影壁后，一条人影转了出来，正是小云。
　　她静静地望着二人的背影，脸上露出一丝冷笑。

第十八章 坦诚相见？
　　侯府后堂上，没有灯，一片漆黑。
　　小云闪电般地蹿进来，回手关上房门。
　　她快步走到一排书架前，数到第七个，然后，将中间一层的书籍搬下来，露出了里面暗藏的机关。
　　小云伸手轻轻一按，“喀”，书架弹开了一条缝，里面隐隐透出一丝灯火，小云闪身走了进去，书架自动关闭。
　　狭的暗室里点着一盏长明灯，发出昏暗的光。
　　小云缓缓地走了进来，四下环顾着：暗室中没有任何陈设，只有正面的墙壁上挂着一幅水墨山水。
　　小云伸手掀开画，露出了后面隐藏的一道暗门，旁边镶嵌着一个红色的按钮。
　　小云的手指放在钮上，轻轻一按，“啪”，暗门打开，她晃亮火摺向里面照去。
　　里面空空如也。
　　小云的脸上泛起一丝疑云，她伸手关上暗门，静静地思索着。
　　忽然，她的眼睛一亮，转身走出暗室。
　　夜深人静。
　　悦来老店门前，两匹马飞驰而至，正是薛青麟和葛斌。
　　二人翻身下马，店小二快步迎出店门：“哎哟，薛侯爷，是您老人家，快，快请进！”
　　薛青麟将马缰向后一丢扔给小二，与葛斌快步走进店内。
　　街拐角处，一条黑影缓缓走了出来，此人身穿一件套头黑斗篷，脸隐藏在风帽之中。
　　他静静地望着远处的薛、葛二人走进客店，眼中闪过一道寒光。
　　客房中，三个中年人围坐在桌旁低低地说着话。
　　门声一响，薛青麟和葛斌快步走了进来，桌旁三人赶忙站起身，拱手道：“五弟，别来无恙。”
　　薛青麟举手还礼：“多承众位哥哥记挂，小弟感激之至！”
　　年长的一人说道：“快，快坐下。”
　　薛青麟点了点头，与葛斌坐在了桌旁。
　　年长之人长叹一声道：“五弟呀，十年之前的约定你还记得吧？”
　　薛青麟说道：“是呀。当时我们在龙王庙中歃血为誓，各享富贵，再不见面。”
　　年长者点了点头：“不错，五弟，别怪哥哥，形格势禁，我们是不得不来呀。”
　　薛青麟说道：“我已经听四哥说过了。大哥，这到底是怎么回事，是谁杀了六弟？”
　　……
　　县衙公堂。
　　林永忠听得下人禀报公堂上有位客人求见，赶快向公堂迎来。
　　那客人听到脚步声，回过身来，正是江州刺史温开。
　　林永忠冲进堂来，，双膝跪倒：“卑职五平县令林永忠，叩见刺史大人！”
　　温开微笑地说道：“林县令请起。”
　　林永忠说道：“卑职不知大人驾到，误延迎迓，望大人恕卑职不恭之罪。”
　　温开说道：“是本州来得唐突，怎能怪罪林县令。快快请起，不必多礼。”
　　“谢大人。”
　　林永忠叩首起身道：“刺史大人，夤夜驾临卑职治所，不知有何训教？”
　　温开四下看了看低声道：“你这五平县中有一位姓狄的老先生，你可知道他住在哪里？”
　　林永忠一愣：“姓狄……”
　　温开点点头：“此人身材魁伟，极有威严。”
　　林永忠连连点头：“大人，知道，卑职知道这位老先生，今天我们还在一起……”
　　温开脸现喜色：“太好了，太好了！你立刻引我前去。”
　　林永忠奇怪地问道：“怎么，大人要见他？”
　　温开说道：“正是。”
　　林永忠说道：“大人封疆之臣，怎能劳动？这样吧，便由卑职前去，将老先生请到县衙相见便是了。”
　　温开连连摆手：“不可，不可。本州一定要亲自前去。”
　　林永忠愣住了。
　　……
　　五平县狄府是一座三进的院落。
　　初更时分，府中一片寂静。
　　第一进院落的书房里亮着灯火，狄仁杰伏案疾书，毛笔飞快地划在纸上，发出沙沙的轻响。
　　良久，他大笔一收，长长舒了口气，抬起头来。
　　门声一响，狄春快步走进来：“老爷，您叫我？”
　　狄仁杰点了点头，搁下笔，将奏折合起，交到狄春手上：“六百里加急，送往神都，面交张柬之大人，请他立即转呈皇帝！”
　　狄春点点头：“是。我马上就动身。”
　　狄仁杰说道：“记住，快去快回！”
　　狄春说道：“老爷放心。”
　　说着，他将奏折揣进怀里，快步走出门去。
　　狄仁杰站起来，活动了一下发酸的手腕，缓缓踱了起来。
　　后院，正房的门打开了，如燕走出来，回手带上房门，向前一进院落走去。
　　忽然，她停住了脚步，回过头，发现东厢房中还亮着灯，烛火将一个娇的身影投在窗纱上。
　　如燕沉吟片刻，转身向东厢房走去。
　　锦娘坐在桌旁，静静地想着什么。
　　如燕敲门进来，锦娘赶忙起身叫了声“如燕姐”。
　　如燕微笑道：“锦娘，这么晚了还不睡呀？”
　　锦娘笑了笑：“睡不着。”
　　如燕问道：“是不是住这房子不太习惯？”
　　锦娘说道：“也许吧，我由小到大，从没有一个人住过这么大的屋子。”
　　如燕说道：“要不要我来陪你？”
　　锦娘赶忙说道：“啊，不用了。”
　　如燕笑道：“需要什么就叫我，我就住在你旁边。”
　　锦娘点了点头，拉住如燕的手道：“如燕姐，你对我真好。”
　　说着，她的眼圈红了。
　　如燕轻轻拍了拍她的脸笑道：“好了，小美人儿，早点儿休息，啊。”
　　锦娘点了点头。
　　如燕快步走出门去。
　　锦娘望着她的背影，脸上露出了一丝莫名的神色。
　　……
　　狄府正堂，狄仁杰徐徐地踱着步，他静静地思索着。
　　门声一响，狄仁杰抬起头来，王莽走了进来。
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸，有什么事吗？”
　　王莽说道：“没什么，只是想和您随便聊聊。”
　　“哦？”
　　狄仁杰挑了挑眉。
　　王莽说道：“大人，您知道为什么皇帝要让您来五平吗？”
　　狄仁杰若有所思地说道：“敬旸，你想说什么？”
　　王莽说道：“两年前，薛青麟曾经在一次醉酒之时，曾经说过他手中有一件东西，上可威胁天子，下可镇压地方。”
　　“哦？”
　　狄仁杰转过身来：“竟然有这样的东西，到底是什么东西？”
　　王莽摇了摇头：“据说是一封书信，再具体的我也不知道了。”
　　狄仁杰微微点了点头：“敬旸，你给我说这些是什么意思？”
　　王莽说道：“这就是您被派来五平的原因。”
　　狄仁杰似笑非笑地看着王莽：“敬旸，恐怕这也是你所希望的吧？”
　　王莽尴尬而不失礼貌地笑了笑：“大人您完全可以借着这次除掉薛青麟的机会官复原职啊！”

第十九章 疑云
　　忽然，狄仁杰叹了口气：“敬旸，我知道你的意思，只是我现在的年纪有些大了，实在是不想奔波劳累了。”
　　王莽笑着摇了摇头：“大人，您现在不过六旬而已，正是壮年，也是施展抱负的大好时期。您再看看现如今皇帝都八旬了，还不是每天都在处理政务。”
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸啊，你这张嘴啊，就是能说会道，硬生生把我一个花甲老人说成了壮年！”
　　王莽笑了笑：“像您这样的好官才能为百姓做点事情，要是朝中都是梁王之流，恐怕天下就要不太平了。”
　　狄仁杰拍了拍王莽的肩膀：“敬旸啊，这样的话以后还是少说为妙。”
　　王莽深以为然点了点头：“我也就在您面前随便说说罢了，我知道，只要皇帝在，梁王是倒不了的。”
　　狄仁杰叹了口气，没有说话。
　　这时，门声一响，如燕走进来，一见王莽和狄仁杰正在说事情，她伸了伸舌头，缓缓向堂外退去。
　　狄仁杰抬起头道：“如燕呀，进来吧。”
　　如燕返回堂内。
　　如燕不好意思地说道：“侯爷也在啊！叔父，你们说正事吧，小女先告退了。”
　　王莽笑了笑：“如燕小姐，这倒不用，我和大人只是随便聊了聊罢了。”
　　这时，狄仁杰转过头来：“怎么样，锦娘安顿好了吧？”
　　如燕点了点头：“我将她安排在后院的东厢房了，离我近一点。”
　　狄仁杰叹了口气：“这孩子刚刚失去亲人，孤苦伶仃，无依无靠，可怜呀，你要好好照顾。”
　　如燕说道：“您就放心吧。”
　　狄仁杰点了点头。
　　王莽也是叹了口气：“锦娘是个命苦的人啊。”
　　如燕笑了笑：“侯爷，放心吧，我刚认了她做妹妹呢！”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　这时，如燕看了王莽和狄仁杰一眼，踌躇着说道：“叔父，侯爷，你们发现没有，锦娘这孩子似乎、似乎有些奇怪。”
　　狄仁杰回过头：“哦？”
　　王莽心里也是一惊，他挑了挑眉：“怎么了？”
　　如燕说道：“她年纪轻轻的，却总是显得心事重重。好像、好像心里藏着什么事情。”
　　狄仁杰没有说话，在屋内慢慢踱步了起来。
　　王莽听到这里，心里暗暗地松了口气，但面色不变地说道：“她小小年纪就死了亲人，这样是很正常的事情！”
　　如燕摇了摇头，继续说道：“侯爷，我说的不是这件事。”
　　王莽问道：“那是什么？”
　　这时，狄仁杰停住脚步：“你想说什么？”
　　如燕笑了笑道：“也许是我多虑了。”
　　狄仁杰转过身来：“说吧，没有人会责怪你。”
　　王莽也是看着如燕。
　　如燕说道：“据锦娘所说，昨夜，薛青麟要对其强行非礼，她抵死不从，这才逃出平南侯府，回到家中。”
　　狄仁杰点了点头：“不错。”
　　如燕说道：“叔父，侯爷，你们请想，平南侯薛青麟是何等的强凶霸道，手下恶奴更是如狼似虎。
　　像锦娘这么一个柔弱的女孩子，怎么能够逃出这些恶贼的魔掌？此事颇有些不可思议呀。”
　　狄仁杰的脸上露出了微笑：“好啊，如燕，真想不到你对事情竟能有如此细致的判断和分析。看来，这一年多来你的长进不啊！”
　　王莽挑了挑眉：“此事确实有些奇怪。”
　　如燕笑了起来：“您早就想到了，是吧？”
　　狄仁杰点点头：“是呀。在敬旸和你进门之前，我正在思考这个问题，这不过是诸多疑问中的一个。”
　　王莽抬起头来：“大人，还有什么疑问？”
　　狄仁杰略感奇怪地看了王莽一眼：“敬旸，你今天怎么了？”
　　王莽摸了摸脸：“没怎么啊？”
　　狄仁杰说道：“这不像你平时的表现啊？”
　　王莽尴尬地笑了笑：“可能我在想平南候的事情，有些疏忽了锦娘吧！”
　　狄仁杰点了点头，没有说话。
　　这时，如燕问道：“叔父，您刚刚是说，还有其他的？”
　　王莽看着狄仁杰：“大人，还有什么问题，我确实是没想到。”
　　狄仁杰说道：“刚才你的问题提得好啊。这样吧，我也给你提个问题。”
　　如燕说道：“叔父请讲。”
　　王莽点了点头：“大人，您说。”
　　狄仁杰说道：“我们姑且这样说，锦娘是由于一个侥幸的原因，这才能够逃出薛青麟和恶奴们的魔掌。那么在她逃出平南侯府以后，第一个选择会是奔向哪里呢？”
　　如燕愣住了：“第一个选择？”
　　王莽思索着，没有说话。
　　狄仁杰点了点头：“我换一种问法。如果你们俩是锦娘，侥幸逃出侯府之后，会去哪儿？”
　　如燕沉吟着。
　　王莽也是皱了皱眉，思考着。
　　狄仁杰摆了摆手，说道：“不要思考，说你们最直接的想法。”
　　王莽和如燕对视一眼，说道：“我会跑到深山里藏起来，让侯府的人找不到我，等事情平静了再回家。”
　　如燕点了点头：“我的想法和侯爷一样。”
　　狄仁杰笑了起来：“非常正确，这就是第一选择。可是，锦娘呢？”
　　如燕似乎有些明白了：“她选择了逃回家中……”
　　王莽微微点了点头：“是啊！”
　　狄仁杰说道：“是的。据她所说，自己逃离侯府以后，便直接回到了小蒲村的家中。”
　　如燕点点头道：“正是。”
　　王莽看着狄仁杰，没有说话。
　　狄仁杰说道：“这难道不是一种最不合理的举动吗？敬旸，如燕，我再给你们提个问题，还是说你们最直接的想法。”
　　王莽和如燕互望了一眼，二人点了点头。
　　狄仁杰问道：“如果你们是薛青麟手下的恶奴，奉命去抓捕锦娘，第一个要去的地方是哪里？”
　　如燕不假思索地道：“当然是锦娘家。”
　　王莽点了点头。
　　狄仁杰问道：“为什么？”
　　王莽说道：“因为我并不知锦娘逃到了哪里，所以，只能先到她的家中，守住其家，挟持其父，一旦锦娘露面，即行抓捕。”
　　如燕微微点了点头。
　　狄仁杰笑着点了点头：“非常好。这一逃一抓，就是逃亡之人和抓捕之人截然不同的想法。
　　因此，逃亡之人的第一选择，绝不是回家，而是像你们刚刚所说的那样，先找个地方藏匿起来，等风头过后，再偷偷潜回探望。”
　　王莽点点头：“不错。”
　　狄仁杰说道：“再有，逃回家中，不但自己无法脱身，还会为老父带来无穷的灾祸。我想，锦娘绝不可能没有想到这一点。那么，她为什么要做此有悖常理之事呢？”
　　王莽点了点头：“这一点确实很奇怪。”
　　狄仁杰说道：“锦娘这个丫头不简单呀。她的身上，定然隐藏着什么秘密。”
　　“秘密？”
　　王莽一愣。
　　如燕也是愣住了。
　　王莽问道：“大人，她会有什么秘密？”
　　狄仁杰摇了摇头，没有说话。

第二十章 温开到来
　　这时，李元芳快步走了进来：“大人，您看谁来了！”
　　狄仁杰一愣，抬起头来。
　　王莽也是向外看去。
　　温开和林永忠快步走步进门来。
　　狄仁杰赶忙迎上前去，笑呵呵地道：“是你们呀。”
　　身后的王莽惊喜地叫道：“温大人，你怎么来了？”
　　温开紧走两步，双膝跪倒叩下头去：“学生温开，叩见先生。一别半月，先生身体清健，是开之幸，江州之幸。”
　　林永忠看得目瞪口呆，登时显得手足无措。
　　他连忙屈膝欲跪，被一旁的李元芳笑着拉住了。
　　林永忠回过头来，一脸的茫然不解之色。
　　王莽笑了笑，没有说话。
　　狄仁杰将温开搀起来：“快快请起。”
　　很快，温开被狄仁杰搀扶起来。
　　王莽笑道：“温大人，你一来就行如此大礼，你看，林县令都呆住了。”
　　温开笑了笑：“敬旸，怎么样，你这些日子我可是很羡慕啊！”
　　王莽不解地问道：“我的日子你有什么可以羡慕的？”
　　温开说道：“能够时刻聆听恩师的教诲，要不是公务缠身，我一定要待在恩师身边。”
　　王莽笑了笑：“你就羡慕吧！”
　　“哈哈哈！”
　　众人顿时哈哈大笑起来。
　　狄仁杰笑道：“贤契呀，你怎么有空来五平探望老夫啊？”
　　温开笑道：“先生学究天人，学生此行，一来是探望先生，二来是有事求教。”
　　狄仁杰挑了挑眉：“哦？”
　　温开的目光望向林永忠：“这位林县令，就不须学生介绍了。”
　　狄仁杰微笑地说道：“我二人是忘年之交，今日便联手杀了杀那奸侯薛青麟的嚣张之气。”
　　温开点了点头：“实不相瞒，五平县令黄文越与平南侯沆瀣一气，为害一方，此事，学生早有耳闻，也曾多次向吏部奏呈，然均如泥牛入海，毫无音讯。
　　此次，黄文越卸任，候补县令中竟没有一个愿意前来五平任职。”
　　狄仁杰说道：“哦，却是为何？”
　　王莽也看向了温开。
　　温开说道：“一来五平地处偏僻，二来平南侯薛青麟凶狠强横，大家心有所忌。
　　只有这位林县令胆色过人，他本为归随县令，却宁愿放弃富庶之地，前来五平，整饬吏治民生，实为可敬。”
　　狄仁杰赞赏地说道：“永忠者，忠正耿直，嫉恶如仇，实为官中上品！温开呀，我为你江州还有这样的官吏感到自豪，更感到欣慰啊。”
　　林永忠诚惶诚恐地说道：“老人家谬赞，永忠愧不敢当。”
　　王莽笑道：“是啊，林县令不畏强权，是个难得的好官啊！”
　　温开也笑道：“林县令，先生平时极少赞许人，这几句话可以说是对你最大的鼓励了。”
　　林永忠一拱手道：“永忠惭愧。”
　　温开说道：“林县令，有些事我要和先生单独谈谈，你先回去吧。”
　　林永忠躬身道：“是。”
　　狄仁杰说道：“元芳，敬旸，替我送送林县令。”
　　王莽和李元芳点了点头：“是！”
　　三人谦让着走出门去。
　　狄仁杰微笑道：“贤契，我们到正堂叙话吧。”
　　说着，二人向正堂走去。
　　王莽、李元芳和林永忠快步走出书房。
　　林永忠回头看了看堂里，低声问道：“元芳兄，敬旸兄，狄老先生究竟是什么人呀，怎么，连堂堂刺史大人都要跪他？”
　　王莽和李元芳对视了一眼，二人眼中露出一丝笑意。
　　李元芳说道：“林县令，待时候到了，先生会亲口告诉你的。”
　　王莽点了点头：“不错，林县令，你就把我们当成是普通的渔人罢了。”
　　林永忠笑着摇了摇头：“我可没办法将你们当成渔夫，实不相瞒，你们几位是我这一生中见过最难以捉摸的人了。”
　　说话间，几人已到了门口。
　　林永忠说道：“二位请留步，永忠这便离去。”
　　王莽和李元芳对视一眼，二人一拱手：“林县令慢走！”
　　另一边，狄仁杰、温开和如燕穿过花园的回廊，向正堂走来。
　　身后，王莽和李元芳快步赶上来：“大人，我们已将林县令送出府去了。”
　　狄仁杰点点头对温开说道：“温开呀，刚才你说有事求教，是什么事呀？”
　　温开说道：“阁老，江州馆驿发生了一宗命案，蹊跷诡异，毫无头绪。正好王侯爷，李将军和如燕姑娘都在，也请你们帮我参详参详。”
　　“命案？”
　　王莽愣了一下。
　　狄仁杰说道：“哦，江州馆驿？那此案定然是与卸任的官员有关了。”
　　温开倒吸了一口凉气，由衷地说道：“您真是神了，一开口就猜了个八九不离十！不错，死者正是一位离任的县令，此人刚刚我们还说起了，就是五平县令黄文越。”
　　狄仁杰猛吃一惊：“是他！”
　　“什么？”
　　王莽惊了一下。
　　……
　　深夜，小蒲村静悄悄的，偶尔能够听到一两声犬吠。
　　一条黑影闪电般掠过树梢，直奔村中而来，飞快地掩到吴四家门前，不是别人，正是小云。
　　她四下看了看，纵身一跃掠过柴扉向正房奔去。
　　突然，她停住了脚步，迅速将身体贴在墙边。
　　正房内隐隐传出一点声响，小云慢慢地凑近窗户，点破窗纸向里面望去。
　　屋内，一个人在四下翻找着什么。
　　小云从背后抽出一柄短刀。
　　屋里那人翻找了许久，最后失望地叹了口气，转身向门口走去，伸手掀起门帘。
　　一张熟悉的脸出现在那人的眼前，正是小云。
　　那人一愣，眼中闪过一道寒光，刚要动手。
　　忽然，她撇了小云的右手一眼，顿时停住了身形。
　　这时，小云右手一挥，一个手刀重重地砸在那人的后脖上，那人立时晕倒在地。
　　小云蹲下身，定睛向那人脸上望去：竟是锦娘！
　　小云深吸了一口气，将手伸进她的怀里掏摸着，锦娘的怀中空无一物。
　　小云失望地站起身，转身快步走出门去。
　　锦娘静静地躺在地上。
　　待小云刚刚离去之后，锦娘猛地睁开了双眼。
　　沉吟片刻，锦娘身形一闪，她紧随其后，悄悄地跟在了小云的身后。
　　二人几个起落，消失在了夜色之中。
　　……
　　同样的深夜，悦来客栈的大门“吱呀”一声打开，薛青麟、葛斌等五人快步走出来。
　　薛青麟一举手轻声道：“一切照今夜之计行事！”
　　年长者说道：“全靠五弟了！”
　　薛青麟翻身上马，飞驰而去。
　　其他人无声地拱了拱手，转眼间各奔东西。

第二十一章 黑斗篷
　　平阳客栈客房内一片漆黑。
　　葛斌开门走进来，晃亮火折点着桌上的风灯。
　　一条人影缓缓从面前的墙壁上升起，葛斌大惊。
　　墙上的影子越升越高，葛斌一脸的惊恐之色，猛地回过身。
　　身后，黑斗篷慢慢举起掌中的铁椎。
　　葛斌一声惊叫，夺门而逃，“砰”的一声巨响，葛斌的头顶被铁椎砸碎，倒地而死。
　　黑斗篷双脚迈过葛斌的尸体，向门外走去。
　　再说那狄府正堂上，王莽问温开道：“温大人，你是说黄文越的后脑被重物砸碎？”
　　温开点点头：“正是。全身只有这一处伤痕，想是他夺门而逃，被凶手用重物击中后脑而亡。”
　　王莽和狄仁杰对视一眼，二人微微点了点头。
　　忽然，狄仁杰问道：“还有什么别的发现？”
　　温开摇了摇头：“驿丞说，晚上曾经有一个穿黑斗篷的人来馆驿找他，但没有看清那个人的脸。”
　　狄仁杰说道：“在黄文越随身的行李中，发现了什么？”
　　温开伸手入怀，掏出一张银票递了过去：“这是在黄文越随身行囊中发现的一张银票，票据是江州城中最大的紫小云银号开出的。”
　　狄仁杰伸手接过来，不由得惊道：“好家伙，五十万两！”
　　温开惊叹道：“数目惊人啊！”
　　王莽冷哼一声：“这样的贪官，死不足惜！”
　　狄仁杰叹了口气，说道：“一个的县令在任内竟狂敛五十万金，五平百姓的生计之艰，由此可知！”
　　温开点点头道：“以卑职想来，这定是黄文越伙同薛青麟搜刮的民脂民膏。”
　　王莽说道：“早就听闻他们俩穿一条裤子，没想到……”
　　狄仁杰哼了一声：“这等赃官真是死有余辜！”
　　温开长叹一声：“薛青麟权势熏天，更有皇帝和朝中的大佬们撑腰，因此，地方官吏趋炎附势、助纣为虐、掠夺生民，中饱私囊也就不足为怪了。”
　　狄仁杰点点头道：“温开，这个黄文越平时有没有仇家？”
　　温开沉吟道：“黄文越做了十年五平县令，与平南侯薛青麟狼狈为奸，巧取豪夺，搅扰地方，以卑职想来，仇家定然是有的。
　　然而，究竟是谁，为了什么样的动机做下此案，却无从寻找端倪。”
　　王莽深深地皱了皱眉，没有说话。
　　狄仁杰深吸了一口气，缓缓踱了起来。
　　在场所有人的目光都注视着他。
　　这时，王莽抬起头来：“温大人，实不相瞒，我刚让仆人准备去江州找你，没想到你竟然就来了。”
　　“找我？”
　　温开抬起头来。
　　狄仁杰等人的目光也望向了王莽和温开二人。
　　王莽说道：“其实，我准备让温大人调取一下黄文越的官档，我怀疑这个黄文越和薛青麟有什么不为人知的关系。”
　　“关系？”
　　狄仁杰转过头来。
　　王莽点了点头：“大人，您知道，薛青麟是靠着诬陷黄国公一家而上位的，据我了解，当时诬陷黄国公一家的可不止薛青麟一个。”
　　狄仁杰问道：“敬旸，你是说……”
　　王莽点了点头，没有说话。
　　在场的众人也明白了过来。
　　忽然，狄仁杰停住脚步轻声道：“薛青麟……”
　　温开说道：“阁老，您想到了什么？”
　　狄仁杰说道：“黄文越与薛青麟的关系如此密切，也许，从薛青麟的身上，可以得到一些端倪。”
　　温开一愣：“哦？”
　　狄仁杰问道：“温开，这个黄文越是什么出身？”
　　温开说道：“哦，近几日，卑职查看了黄文越的所有官档，此人并非进士出身，为五平县令之前吏部也没有任何记录。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦？这怎么可能？”
　　温开说道：“他是十年以前黄国公李霭谋逆案后，由一介平民直擢为五平县令的。”
　　王莽眼睛一亮：“果然如此！”
　　狄仁杰双眉一扬：“黄国公案？敬旸，你说对了，难怪他和薛青麟的关系如此紧密。”
　　温开点了点头：“正是。”
　　王莽深吸一口气，点点头。
　　温开问道：“阁老，这与黄文越的死有关系吗？”
　　狄仁杰转过身来：“现在还不好说。但以我多年断案的经验来判断，此案不简单啊。”
　　王莽微微点了点头：“看来现在只剩下薛青麟这一条线索了。”
　　……
　　此时，平南侯府一片寂静，只有正堂还亮着灯。
　　一条黑影掠到正堂门外，正是小云。
　　更远处，一条娇小的人影静静地望着不远处的小云，正是一路紧随而来的锦娘。
　　这时，小云飞快地贴到窗旁，点破窗纸，向堂内望去。
　　正堂内，薛青麟坐在榻上，手拿一封书信专心地看着。
　　有顷，他抬起头，长长叹了口气。
　　小云的眼睛亮了起来，紧张地望着薛青麟。
　　薛青麟将信纸折好，放进怀中，站起身，吹灭风灯，快步向大门走来。
　　站在正堂外的小云纵身而起，跃上了屋檐。
　　锦娘也赶忙隐蔽起来。
　　“吱呀”一声，正堂门打开，薛青麟探出头朝左右看了看，而后快步走出，回手轻轻掩上房门，向后进院落走去。
　　小云从房梁上纵身跳下，尾随薛青麟而去。
　　在小云身后，锦娘皱了皱眉，身形一闪，也跟了上去。
　　后堂内未烛火，一片漆黑。
　　薛青麟快步走进来，回手插上房门。
　　小云轻轻一纵来到窗下，透过窗纱向里面望去。
　　只见薛青麟将书架上的书搬下来，打开暗室的门走了进去，“咯”的一声，暗室门关闭。
　　小云的脸上露出了微笑，她腾身而起，几个起落，眨眼之间便消失在夜色中。
　　锦娘隐在黑暗之中，微微地皱了皱眉，喃喃自语：“难道她也是为了那件东西？”
　　令人惊奇的是，此时，她的声音竟然和平日里所用的声音完全不一样。
　　这时，“吱呀”一声，后堂的门打开了，薛青麟站在门前，望着小云隐去的方向，脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　隐藏在黑暗中的锦娘看着薛青麟的表情，脸上闪过一丝疑惑。
　　良久，薛青麟向着正堂走去。
　　看到这一幕，锦娘深吸了口气，身形一闪，向平南候府外面奔去，很快，她消失在了夜色之中。

第二十二章 再发命案
　　晨曦微露，东方现出鱼肚白。
　　狄仁杰在花园中散步，边走边沉思着。
　　忽然，一条人影从太湖石旁闪过，径奔后院而去。
　　狄仁杰抬起头来，人影转眼间便消失了。
　　狄仁杰沉吟片刻，随后跟了过去。
　　狄仁杰快步走进后院，只见人影一闪，进了锦娘的房间。
　　狄仁杰收住脚，静静地思索着。
　　身后如燕走了过来：“叔父，您这么早就到后院来了？”
　　狄仁杰轻轻嘘了一声，如燕愣住了。
　　狄仁杰朝锦娘的房间努了努嘴，如燕登时明白了，她点了点头，快步向锦娘房间走去。
　　狄仁杰转身走出后院。
　　如燕来到锦娘房门前，门开着一道缝，里面隐隐传来一阵水声。
　　如燕也不敲门，径自推门进去。
　　房内，锦娘正在洗脸，听到门声，她一惊，抬起头来。
　　如燕站在门前。
　　锦娘赶忙将脖子半转过去：“如燕姐，这么早啊。”
　　如燕慢慢走进来：“锦娘，你的脖子怎么了？”
　　锦娘一惊，支吾着道：“啊、啊，没什么。”
　　如燕走到她面前，伸手将她的正脸轻轻地扭了过来：她的后脖上竟然有一道淤青。
　　如燕吃惊地问：“这是怎么回事？”
　　锦娘笑道：“嗨，别提了，早上起来到花园里去玩儿，脚下一滑，后脖撞在太湖石上。哎，真倒霉。”
　　如燕问道：“是撞的？”
　　锦娘说道：“是、是呀。”
　　如燕点了点头，目光转向锦娘面前的脸盆。
　　盆中的水很浑浊，沉淀着泥沙。
　　如燕抬起头，望着锦娘的身上，只见她的衣服上沾满了尘土和草棍。
　　如燕问：“锦娘，你的身上怎么这么脏啊？”
　　锦娘说道：“刚才摔的呗。”
　　如燕笑了笑：“以后小心点儿。”
　　锦娘点点头：“如燕姐，你起得这么早？”
　　如燕看了她一眼，语中有音地道：“心里有事，睡不着啊。再说，你不是起得比我还早吗？”
　　锦娘不自然地笑了笑：“我、我也睡不着。”
　　如燕说道：“好了，赶快换换衣服，我让人给你送早饭来。”
　　说着，她快步走出门去。
　　锦娘长长地吐了口气。
　　狄仁杰缓缓向正堂走去，如燕快步追了上来，对狄仁杰说道：“非常奇怪，她的后脖子上有一块淤血，据她所说是撞在了太湖石上。但我看不像，那是重物击打所致。再说了，就算是撞，那也撞不到后脖子上。”
　　狄仁杰抬起头来：“哦？”
　　如燕说道：“还有，她的脸上、身上都沾满尘土，不知是做什么去了。”
　　狄仁杰点了点头：“这个丫头有些意思。我想，她逃出平南侯府肯定是另有原因。”
　　如燕点点头：“我也这么想。”
　　狄仁杰看了她一眼微笑道：“你这个当姐姐的，该好好照顾她呀。”
　　如燕会意说道：“请叔父放心。”
　　狄仁杰说道：“你记住，绝不要惊动她。现在，一切都是悬疑，还没到收网的时候。”
　　如燕说道：“我明白。”
　　“大人。”
　　这时，王莽从走廊尽头处走了过来。
　　“阁老！”
　　与此同时，身后，温开也快步走来。
　　如燕对狄仁杰说道：“那我先去了。”
　　狄仁杰点了点头，如燕与迎面而来的王莽、温开打了个招呼，快步向后院走去。
　　狄仁杰微笑道：“贤契呀，昨晚休息得可好啊？”
　　温开说道：“多谢阁老，李将军安排得非常周到。”
　　狄仁杰看向了王莽：“敬旸，怎么，你这么早就过来了？”
　　王莽笑了笑：“睡不着啊，再说了，反正离得这么近，我也就来您这边蹭一下吃喝，反正又不是您掏钱，有皇帝为您负责呢！。”
　　狄仁杰无奈地笑了笑。
　　温开也笑了起来。
　　这时，狄仁杰对着温开说道：“自江州一别，你我也有半月未曾相见了。”
　　温开说道：“是呀，‘蛇灵’案后，卑职右迁江州刺史，与您天各一方。
　　闲暇之时，常常追思在柳州和大杨山时的情景，心中甚为怀念。
　　所幸者天降奇事，您竟奉圣谕到江州休养，使开能够再次聆听您的教诲，实在是幸甚至哉。”
　　狄仁杰笑了：“我哪有什么教诲给你，不过是些往日的经验，唠唠叨叨，说个不停，只怕你还会嫌烦哩。”
　　王莽笑道：“大人，您的这话要是让别人听去，恐怕想让您烦的人恐怕数不胜数啊！”
　　温开也是赶忙道：“王侯爷说的是，卑职岂敢，您的话句句金石，温开得益匪浅。
　　此次黄文越案，卑职特来求教，想起又能再见阁老，心中倍感欣喜。
　　这一次我一定要多住几日，还望阁老能够不吝接纳呀。”
　　狄仁杰笑道：“好，好啊。你刺史大人光降寒舍，我这山野之人岂敢不纳。而且，我狄仁杰在江州的一切用度都由你刺史府公出，你可是我的衣食父母哟！”
　　说着，他大笑起来。
　　王莽笑了起来：“这么算起来，我在大人家蹭的吃喝，还真是要靠温大人啊！”
　　温开也笑了起来。
　　狄仁杰说道：“你尽管住下，不必匆忙。我想黄文越这件案子绝不会是单孑孤立，想必还有下文。”
　　温开愣住了：“哦，您的意思是？”
　　王莽也微微一愣。
　　狄仁杰说道：“黄文越与薛青麟过从甚密，他在江州被杀无独有偶，这几天平南侯府也热闹得紧，这中间恐怕不会没有关联！”
　　温开倒吸了一口凉气。
　　……
　　与此同时，一顶官轿飞奔而来，停在狄府门前。
　　林永忠从轿中走下来，三脚两步向府内奔去。
　　狄仁杰和王莽、温开刚刚吃完早饭，他们正一边说话一边向正堂走去，身后传来林永忠急促的呼喊：“刺史大人，狄老先生，敬旸兄。”
　　三人一愣，回过头来。
　　很快，林永忠飞步奔到跟前，说道：“刺史大人，昨夜，城中平阳客栈发生一宗命案，死者身份不明，但据店小二所说，此人是从江州来的。卑职率人勘察现场，在死者的身上找到了这个。”
　　说着，他将手里的一块木牌递了过去。
　　温开赶忙接过，仔细地看了看，忽然，他抬起头来，吃惊地说道：“这、这是刺史府的出入令牌呀！”
　　说着，他将木牌递到狄仁杰手中。
　　狄仁杰接过看了看，点了点头。
　　王莽撇了一眼木牌，没有说话。
　　林永忠说道：“大人，卑职以为，死者很有可能是江州刺史府的公人，您和狄老先生是不是去看一看？”
　　温开一惊，望着狄仁杰，狄仁杰点了点头：“敬旸，去把元芳叫来，我们去看看。”
　　王莽点了点头：“好，我马上就去。”
　　说话间，王莽已是向后面的厢房奔去。

第二十三章 葛斌之死
　　平阳客栈已被三班衙捕团团包围，气氛异常紧张。
　　客房内，葛斌的尸体倒卧在门前，周围的地面染满了鲜血。
　　狄仁杰、王莽、温开、林永忠、李元芳一行走进屋中。
　　王莽的一双鹰眼四下扫视着：屋内窗户紧闭，床榻桌椅安放良好，没有丝毫打斗过的迹象。
　　王莽收回目光，望向地上的尸体。
　　狄仁杰说道：“敬旸，把尸体翻过了看看。”
　　王莽还没来得及有动作，温开和林永忠立即将尸身翻了过来。
　　温开突然一声惊叫：“葛斌！”
　　狄仁杰一惊，赶忙道：“怎么，这个人你认识？”
　　王莽看向了温开。
　　温开的身体微微颤抖，点了点头：“此人便是江州司马葛斌！”
　　所有人一听，登时惊呆了。
　　林永忠脱口惊呼道：“他、他是司马大人？”
　　王莽惊道：“他是司马？怎么会死在这里？”
　　温开点点头：“我说这死者身上怎么会有刺史府的令牌。这、这到底是怎么回事？葛斌怎么会在五平……”
　　狄仁杰深深地吸了口气，说道：“江州司马，官秩四品，可以说是封疆大吏，竟会死在这的客栈之中，这内中的缘由耐人寻味啊！”
　　说着，他蹲下身仔细地验看葛斌的伤口。
　　王莽走了过来，也验看了一下伤口，良久才说道：“先生，死者是被钝器击中后脑而亡。”
　　狄仁杰点了点头：“与我判断一致！”
　　这时，温开说道：“与黄文越一模一样！”
　　狄仁杰抬起头来：“哦？”
　　王莽也看向了温开。
　　温开说道：“是的。后脑被重物击碎，连尸体的倒向都是一致的。”
　　狄仁杰点点头道：“敬旸，还有什么发现吗？”
　　王莽想了想，说道：“先生，应该是铁椎一类的凶器。
　　凶手不会武功，但却是天生神力，这一点，从他的发力就能够看得出。”
　　说着，他比划着说道：“凶手定是藏在死者背后，高高举起铁椎，死者要逃，凶手抡动铁椎狠狠地砸了下去。”
　　说到这里，王莽看了看站在一旁的李元芳：“元芳兄，你也来看看。”
　　李元芳快步走过来，仔细验看着伤口，半晌，他抬起头来：“我和敬旸的看法一样！”
　　狄仁杰点点头：“不错，看屋中的位置，应该是这样的。”
　　这时，李元芳说道：“如果凶手是习武之人或是职业杀手，则根本不会使用如此笨重的武器，更不会发出这样的拙力。
　　您知道，脑袋是身体最坚硬的部分，因此，专业杀手杀人，是绝不会选择头部的。”
　　王莽点了点头：“是的，专业杀手只会攻击人的咽喉等脆弱的位置，而不会去击打脑袋。”
　　狄仁杰说道：“不错。”
　　王莽接着说道：“而这个凶手所用的武器笨重无比，至少在五十到八十斤之间，而且，是用尽全力狠狠砸下，这才致使死者的后脑深深凹陷。
　　以此推断，凶手绝非职业杀手，也不是习武之人。
　　但此人力大无穷，一柄七八十斤的铁椎，普通人连提起来都很困难，就更不用说将之作为武器了。”
　　狄仁杰点了点头，站起身，四下巡视了一遍道：“昨夜，店里是何人值宿？”
　　店小二赶忙跑过来：“是小的。”
　　狄仁杰问道：“昨夜店门是何时关闭的？”
　　店小二说道：“亥时关闭。”
　　狄仁杰又问道：“死者是何时回店？”
　　店小二说道：“大约子时左右，是小人给他开的门。”
　　狄仁杰点了点头：“在这之前，还有什么人来过？”
　　店小二想了想，说道：“大约戌时三刻，有个穿黑斗篷的人来到店中，要找这位葛先生。”
　　狄仁杰猛地抬起头，目光望向温开。
　　温开倒吸一口凉气道：“黄文越被杀之前，馆丞也曾说过，看到了一个身穿黑斗篷的人前来找他。”
　　王莽喃喃道：“又是黑斗篷？”
　　狄仁杰问道：“那个人长得什么样子？”
　　店小二说道：“他身穿的斗篷风帽很长，看不见脸。小人告诉他葛先生没在，他不相信。小人没办法，只能带他到楼上去看，房门锁着，他这才离开了。”
　　狄仁杰问道：“你是说他离开了？”
　　王莽奇怪地看了狄仁杰一眼，沉思不语。
　　店小二说道：“正是。”
　　狄仁杰沉思了片刻，问道：“死者是子时左右回到店中？”
　　店小二说道：“是，大约是子时二刻吧。”
　　狄仁杰问道：“他回来后，你听到房中有什么动静？”
　　店二想了想，说道：“没有。”
　　狄仁杰说道：“好了，你去吧。”
　　店小二退了出去。
　　狄仁杰环顾四周，王莽的脸色露出了若有所悟的表情。
　　狄仁杰笑了笑：“敬旸，你怎么看？”
　　王莽笑了笑，慢慢地说道：“昨天夜里葛斌回到房中，凶手已在屋内等候了。”
　　狄仁杰微笑地点了点头。
　　这时，林永忠说道：“先生，您也这么认为？”
　　狄仁杰点了点头：“敬旸说的不错。”
　　温开说道：“可刚刚店小二说那个穿黑斗篷的人离开了呀。”
　　狄仁杰环顾四周，笑了笑：“应该说，凶手不是一个人。”
　　王莽点了点头：“没错，凶手一定有帮手。”
　　“帮手？”
　　温开、林永忠惊呆了：“什么？”
　　狄仁杰对着王莽笑了笑：“敬旸，把你的推断给我们说一下吧。”
　　王莽笑了笑：“大人，我说错了，你可不要怪我。”
　　狄仁杰摇了摇头：“断案本身就需要交流，不管对错，你先说说自己的判断吧！”
　　王莽点了点头，缓缓地说道：“我想，事情应该是这样的……”
　　很快，王莽将他的推断描绘了一遍——
　　深夜，平阳客栈中静悄悄的，店小二趴在柜台上打盹儿。
　　一个身穿黑斗篷的人走到柜台前，轻轻地咳嗽了一声，小二一惊抬起头来：“客官，您是住店，还是找人？”
　　黑斗篷说道：“从江州来的葛先生住在哪个房间？”
　　小二说道：“天字第一号。葛先生现在不在。”
　　黑斗篷喝骂一声：“胡说。”
　　小二委屈地说道：“真的不在。”
　　黑斗篷缓和了一下语气，说道：“除非我亲眼看见，否则，你便是欺骗于我。”
　　小二无奈地摆了摆手，说道：“好吧，好吧，我带您去他的房间，您跟我来。”
　　说着，他从柜台后走了出来，带着黑斗篷向楼上走去。
　　这时，店门外人影一闪，另一个黑斗篷手拿铁椎飞快地蹿进店内，转眼间便躲藏在黑暗之中。
　　不一会儿，小二带着黑斗篷走下楼来，说道：“您看，他是不是不在？”
　　黑斗篷不再说话，快步走出店去。
　　小二无奈地摇了摇头，走到门边，上板打烊。
　　此时，潜进店里的另一个黑斗篷从黑暗中飞步而出，经由小二身后，轻轻地走上楼去。

第二十四章 演双簧？
　　王莽说道：“凶手上演了这样一出双簧，使自己安然地潜入了葛斌的房间。”
　　李元芳点了点头：“无懈可击，应该是唯一的一种解释。”
　　王莽看了看狄仁杰：“大人，我说的可有什么需要改正的地方？”
　　狄仁杰摇了摇头：“敬旸，你说的不错，和我推断的一模一样。”
　　这时，温开恍然大悟：“事情原来是这样。”
　　林永忠连连点头：“有道理，有道理。”
　　狄仁杰看向了王莽。
　　王莽微微点头，接着说道：“葛斌回到房中，点桌上的风灯，黑斗篷从身后出现，以铁椎重击他的后脑，立时致其死命。”
　　温开问道：“可、可葛斌为什么要到五平来呢？”
　　王莽看向了狄仁杰：“大人，这是为什么？”
　　狄仁杰说道：“当然与黄文越之死有关。而且，我敢断言，他一定是来见薛青麟的。”
　　温开吃了一惊：“哦？可、可先生，黄文越与薛青麟有着千丝万缕的联系，这一点可以肯定。而葛斌却不同，他并不认得薛青麟呀。”
　　王莽点了点头：“是啊，先生，仅凭着黑斗篷的作案手法，无法肯定杀黄文越和葛斌的凶手就是同一个吧？”
　　狄仁杰看了王莽一眼：“敬旸，这世上的巧合是有，但很少！”
　　王莽若有所思地点了点头。
　　这时，狄仁杰对着温开说道：“温开呀，你的结论下得太早了。我可以这样告诉你，如果黄文越之死代表本案的开始，那么，葛斌的死绝不意味着结束。”
　　温开愣住了。
　　狄仁杰说道：“永忠，你立刻撒出手下的衙役捕快，遍查全城各家饭店、客栈，只要查到有薛青麟或者葛斌的消息，立刻回报。”
　　林永忠说道：“好。”
　　王莽深吸了一口气，没有说话。
　　狄仁杰说道：“温开，你马上命人回江州，取来十年内所有的官档和籍史，我想，从那里面会找到一些我们想知道的东西。”
　　“是！”
　　温开应了一声，奔出门去。
　　待林永忠和温开走后，看到王莽一脸的迷茫，狄仁杰说道：“敬旸，你还记得你昨晚给我说过吗？”
　　“什么？”
　　王莽抬起头来。
　　狄仁杰缓缓地说道：“你说诬陷黄国公一家的不止薛青麟一个。”
　　王莽似乎明白了什么，他猛地看向了葛斌，惊道：“大人，您是说他……”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　……
　　平南侯府正堂上，薛青麟与师爷张义低声说着话。
　　张义说道：“侯爷，给洛阳梁王的书信已经派人发出，想不日即有回报。”
　　薛青麟点了点头：“好，姓狄的那边有什么动静？”
　　张义说道：“监视的弟兄们说，昨夜林永忠引着一个人进了狄府。过了一会儿，林永忠回到县里，那个人就留宿在姓狄的家中。”
　　薛青麟问道：“哦？那锦娘呢？”
　　张义说道：“没有看见她出来。”
　　薛青麟深吸一口气道：“锦娘的事要尽快解决，否则，大事不妙！张义呀，我有一种不祥的预感……”
　　“哦？”
　　张义一惊。
　　薛青麟说道：“现在还不好说，只是心中有些忐忑不安。哦，对了，昨夜吩咐你的那件事准备得怎么样了？”
　　张义说道：“请侯爷放心，一切都已安排妥当。”
　　薛青麟点了点头：“好极了！看来我们很快便知分晓。”
　　这时，后堂传来一阵轻轻的脚步声。
　　薛青麟冲张义使了个眼色，张义快步走出堂去。
　　小云带着两名丫鬟走进来，丫鬟将茶碗放在桌上，退了出去。
　　小云走到薛青麟身旁，搂住他撒娇道：“昨天夜里又到哪儿风流快活去了？”
　　薛青麟微笑着站起身道：“来了几个朋友，大家聊一聊。”
　　小云撇了撇嘴：“才怪。”
　　薛青麟笑道：“真的，不骗你。”
　　忽然，小云抬起头，问道：“那个锦娘怎么样了？”
　　薛青麟长叹一声：“跑了。”
　　小云笑道：“没想到逐年打雁，却让雁啄了眼。你这个风流薛侯从没想到过，也会被女人玩弄于股掌之间吧！”
　　薛青麟无奈地笑了笑。
　　小云不愤地说道：“你对她那么好，谁想到最后还是跑了。”
　　薛青麟笑着拍了拍小云的脸蛋，轻声道：“还是你好。从今以后，我就只有你一个女人。”
　　小云笑道：“算了吧你，这等不着边际的话，也就是哄我高兴罢了。你薛青麟要是没有女人，就不是你了。”
　　薛青麟一把将小云搂进怀里，轻轻吻了一下，说道：“我答应你，不管有多少女人，你永远是第一。”
　　小云笑出声来，一把推开薛青麟：“行了吧，净说好听的，你不把我扔了，我就烧高香了。”
　　张义走进来，声道：“侯爷，冯万春、张贤拱和吴顺三位先生求见。”
　　薛青麟一愣。
　　小云脸色不变地说道：“我走了，你忙吧。”
　　薛青麟点了点头。
　　小云快步向后堂走去。
　　门声一响，昨天夜里悦来客栈中另外三个人快步走了进来，脸色异常惊慌。
　　薛青麟迎上前来：“大哥，怎么了？”
　　冯万春轻声道：“葛斌昨天夜里被人杀了！”
　　“什么？”
　　薛青麟一声惊叫。
　　冯万春说道：“刚刚我们到平阳客栈，发现客栈已被公门中人所围，细问之下才知道，葛斌被杀了！”
　　薛青麟倒抽了一口凉气，连退两步。
　　冯万春说道：“先是六弟黄文越，现在又是四弟葛斌。老五，我们的处境不妙啊！看来，这一次他们是有备而来。”
　　薛青麟牙关一咬：“大哥，我让张义陪你们立刻赶回客栈，收拾好行囊，搬到我这里来。我就不相信，凭小弟在五平县的势力，会怕了这些孤魂野鬼！”
　　冯万春点了点头：“这样也好。但是五弟，事不宜迟，一定要尽快找出他们，否则，你我寝食难安呀！”
　　薛青麟深吸一口气，点了点头道：“放心吧，很快便有分晓！”
　　……
　　繁华的洛阳城，城关高耸，雉堞连小云。
　　街道上人流川涌，喧嚣异常。
　　一骑马飞奔着冲进南门，马上的正是狄春。
　　他高声呼喝：“闪！闪！”街道上的行人纷纷向两旁闪避，狄春狂鞭坐骑，绝尘而去，转眼便到了门下省正堂（鸾台）。
　　正堂里，张柬之正坐在公案后。
　　狄春快步走进堂内，双膝跪倒：“张阁老。”
　　张柬之一惊，站起身快步走到狄春跟前，将他搀起来：“狄春，你怎么回来了？是不是狄仁杰出了什么事情？”
　　狄春笑道：“阁老请放心，我们老爷一切安好。”
　　张柬之舒了口气：“看你这急匆匆的样子，是不是狄仁杰有事交办？”
　　狄春笑道：“难怪老爷常说张阁老是他的知己，果真不差，一猜便中。”
　　说着，他从身上的招袋中拿出一封信和一份奏折递了过去：“这封书信是给您的，这份奏折老爷请您代为转呈皇帝。”
　　张柬之接过书信，拆开看了一遍，点了点头：“好，我马上进宫。”

限免了
　　各位兄弟姐妹们，告诉你们一个好消息，今明两天本书限免了。
　　这两天都会正常更新，不会出现少更新的情况，请大家放心。
　　（北辰的人品还是有保障的，细心的兄弟肯定发现了，这本书没有断更过一天。）
　　为了让你们免费看书，今天我特意在限免之后发了最新章节。
　　看盗版的兄弟们这两天也可以重新看下，起点客户端上面有每一段的评论，有时候评论比小说还好看哦！
　　有票票的大哥请投一下手中的票票，非常感谢你们的支持！
　　最后，感谢责编子良大大的推荐！
