本书名称: 神秘支配者
本书作者: 迷路的太阳帆
本书简介: 《神曲》、《进化论》、《不列颠百科全书》、《相对论》......
诞生于人类文明历史中的旷世巨著，在异世界拥有玄妙莫测的神奇权能！
原罪之力、生物进化、万艺全通......
只要通读秘典，就能获得各种各样的力量！
唯一困扰异世界人们的，就是他们很难读懂地球的文字。
这时候，有一位图书馆工作人员自地球而来......
【非爽文】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023915568

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

书友群
　　你已经成功创建群聊，马上邀请你的好友加入吧。
　　1164905290

人物卡【罗纳德·艾德勒】
　　姓名：罗纳德·艾德勒
　　女仆的爱称：罗宾少爷
　　外貌特征：金发灰瞳
　　年龄：？
　　现有能力列表：
　　《罗纳德·艾德勒爵士日记》-【存疑？】
　　起源能力-语言通识
　　《不列颠百科全书》
　　【十一卷二百六十页第六目】-测谎仪
　　《布拉德肖铁路指南》
　　-获知绝对准确的时间与地名
　　-豁免时空干涉类法术
　　《神曲》
　　灵薄狱——容纳异常
　　《地狱篇》
　　强暴——血河
　　暴怒——誓川
　　邪淫——狂风
　　饕餮——猎犬
　　贪欲——滚石
　　异端信仰——火之城
　　欺诈——恶囊
　　背叛——强化
　　《炼狱篇》
　　傲慢-
　　嫉妒-
　　愤怒-
　　懒惰-
　　贪婪-
　　暴食-
　　**-
　　《天堂篇》
　　1、月球天【守护天使】-防护
　　2、水星天【总领天使】-控制物体
　　3、金星天【统权天使】-控制人类
　　4、日球天【大能天使】-日曜
　　5、火星天【异力天使】-能力觉醒
　　6、木星天【宰制天使】
　　7、土星天【上座天使】
　　8、恒星天【普智天使】
　　9、水晶天【炽爱天使】-强化
　　《代达罗斯之书》
　　伊卡洛斯之翼-飞行
　　《天文学大成》
　　【本轮】-控制物体移动；
　　【均轮】-将【本轮】扩散到除自己以外的目标。
　　【星体牵引】-直线牵引目标到面前。
　　《雨雾的神槌》
　　挡雨
　　打雷

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 硬核穿越者
　　轰隆——
　　一声雷鸣响彻雨夜。
　　趴在书桌前沉睡的杨思明也由此苏醒。
　　抬起头四周张望一圈，迷茫从眼角逐渐褪去，年轻的脸庞上浮现出一丝五味杂陈的笑容。
　　“......”
　　“今天，下班挺早的啊。”
　　自己失去意识之前，可还在哈希米耶北部的地下遗迹，执行着珍贵泥板的图像记录工作来着。
　　不过因为一场突如其来的地震，坍塌的地面以及土石已经将自己彻底掩埋。
　　理论上已经是个死人的他，就算老天保佑。
　　也应该躺在医院的病房里缓缓苏醒。
　　在这书桌上趴着睡觉算是个什么展开？
　　“濒死幻觉？休克性神经错乱？”
　　“第三类接触？”
　　“还是说......穿越？”
　　各种各样的猜想一个接着一个从脑子里蹦出来。
　　作为一个生活在21世纪的年轻人，他对事情的接受能力还是很强的。
　　活动着感觉上没什么问题的身体，杨思明从椅子上缓缓起身，更加仔细地看了看周围。
　　面积适中的房间老旧但不脏乱。
　　一排比人高的立式衣柜以及穿衣镜。
　　一幅装裱起来的白人油画。
　　老旧到表面脱漆的棕黑色落地钟立于房间边缘。
　　打上补丁的布艺沙发。
　　最后——
　　视线牢牢锁死在了面前书桌上的蜡烛，准确来说是它的烛光根部。
　　窗户前，参差不齐的昏暗烛光将黑夜艰难拨开。
　　而烧焦的烛芯搭在火焰边缘，也让本就困难的光芒更加艰难。
　　——这是一根做工极其粗糙的蜡烛。
　　粗糙到让烛光前的男人意识到，自己真的穿越了。
　　和现代化工厂里制作的那些量产化物品不同，他面前的蜡烛颜色浑浊且形状粗糙，光亮暗淡同时还有异常显眼的黑烟，空气中甚至能嗅到动物脂肪燃烧时特有的气味。
　　最最最重要的一点。
　　——是这支蜡烛的烛芯！
　　就像他一眼看到的那样。
　　黄色的焰心下面，存在一根燃烧过，但又没能完全燃烧的焦黑棉线。
　　它并非三线拧作一股的改良版本！
　　这是很常识的知识。
　　属于地球的人类历史上——
　　早在十九世纪初期，名字拗口的法国人强巴歇列发现单根烛芯燃烧不净的问题，遂将其改良为三线拧作一股的版本；随后几乎同一时期，还有法国化学家米歇尔抛弃动物油脂转用化学材料制作蜡烛。
　　从那时起，世界上、或者说地球上的蜡烛，就逐渐舍弃了古老落后的旧式结构。
　　或许某些偏远地区还有使用这种落后产品。
　　但是在正常的便利店中，绝对买不到这种货物。
　　这根蜡烛，必然是将棉线挂在木棍上，用机械式操作不断浸染动物油脂的古老方法所制，在21世纪几乎完全绝迹！
　　“......”
　　“我这也算是赶上穿越的潮流了？”
　　沉默了几个呼吸，杨思明干脆的把蜡烛连带烛台一起扯了过来，拿在近前看了个仔细。
　　——是真货。
　　后背靠回在椅子上，视线随即转移到面前一本摊开的笔记上。
　　除了纸页左侧那些无法辨认的异世界文字，更多的东西都被墨渍所淹没。
　　“墨渍......”
　　刚刚苏醒的时候，这笔记是被自己压在手下的。
　　伸出双手，右手掌纹之上果然沾染了和笔记墨渍一个色号的墨水，大片的墨水甚至蔓延到掌心位置，而在靠近手掌边缘的部分，一道白皙的皮肤从墨色中凸显出来。
　　关节隐匿而手指修长，未见老茧且肌肤白嫩。
　　——和自己曾经粗糙的黄色手掌完全不同。
　　侧过身子，杨思明在椅子上斜坐着探头，将自己的身影映照在后方的穿衣镜上。
　　略微凌乱的金发从耳侧垂至肩膀，和曦如初冬暖阳的五官温柔之余不失棱角，尤其一双深灰色如雅典娜雕塑一般的眼睛，即使昏暗的房间也无法遮掩其中的神采。
　　忍不住的，他吐槽道：
　　“少女杀手啊，这是！”
　　这样的英俊的容貌，直接扔在大街上一个小时最少也能收到20个以上的微信号。
　　这穿越绝对是顶配了......
　　一张年轻英俊的脸庞，一双不事生产的手掌，自己大概率穿到了一个仅靠身份地位，就可以不愁生活的家伙身上。
　　所以......
　　现在该怎么办？
　　确认了穿越，确认了新的身体，新的问题随之而来。
　　面前摊开的笔记上，充斥着自己从未见过的文字。
　　同理，这个世界的语言自己应该也是一窍不通。
　　参考这幅长相，以及房间内的陈设，时代背景大抵上可以锁定在人类社会生产力爆发之前。
　　如果这个世界的文明习俗，也像室内的装修一样可以和地球上对接，那些充满地方特色的风俗可就来劲了。
　　到时候面对自己的‘失忆’，万一来个什么放血疗法、神父驱魔、乃至于最倒霉的BBQ男巫烧烤套餐，自己八成是顶不住的。
　　就算想要辩解，语言不通的自己也无法处理。
　　这么想着，思考的主要目标也转移到了面前的笔记的内容上。
　　如果自己能读懂上面的文字该多好？
　　现在的穿越都这么不负责任的？
　　没有记忆继承，没有系统辅助，甚至连语言都不通，这生存难度对普通人也太不友好了！
　　思索着自己艰难的未来，将后背交给椅子，杨思明下意识把手指按在了笔记的文字上，并随着视线缓缓划过。
　　这是阅读书籍时的一个习惯性手势。
　　手指按压着视线末尾的文字，能让人产生一种良好的阅读感。
　　即便自己无法体会其中真意也是如此。
　　哗啦——
　　纸页翻动。
　　虽然读不懂文字，但杨思明还是开始翻阅起眼前的文字，现在的情况，就算只能在笔记里找到一些涂鸦，也比继续一无所知的状况要好。
　　持续的翻阅，得到的线索却并不让人满意。
　　笔记上的内容虽然能看出是一种字母文字，但又完全不同于他所了解过的任何一种语言。
　　阿拉伯字母、希腊字母、叙利亚字母、西里尔字母......
　　除了O这样那都能见到的超通用字符，其他字节都不吻合。
　　彻头彻尾的无知，彻头彻尾的绝境！
　　如果再不找到点什么东西，那自己的结局也就几乎是板上钉钉。
　　——死。

第二章 笔记
　　“等等......”
　　翻阅了几页笔记之后，终于不再是一无所获了。
　　标点符号和词句段落是很容易被人发现的东西，出于日常工作培养出的敏感度，杨思明就在笔记中分辨出了这些东西。
　　由此更进一步，在词句与词句之间。
　　某些字节极短但又频繁出现的词汇开始映入眼中。
　　根据它们出现的位置和数量，杨思明有一种本能的预感。
　　这玩意。
　　——这些单词和现代英语中的简短介词十分相似！
　　简单来说，就是这种异世界文字里存在和‘to’‘do’‘of’一样的词汇。
　　“太吻合了。”
　　“为什么会这么相似......”
　　杨思明的眼神认真起来了。
　　学习过不同语种的人，基本上都会有对语法存在很敏感的认知。
　　常年奔走于世界各地的他，正好就是这种人。
　　于是，一个大胆的假设开始浮现。
　　自己能从地球穿越到这里，那么是否有可能异世界的语言，和地球存在某种联系.....
　　轰隆——
　　突然，一声威势浩大的响雷轰鸣在宅邸正上方。
　　同时打断了杨思明的思考。
　　“嗯哼？”
　　本能的去眺望窗外，紧接着他的注意力就被完全吸引过去。
　　就在眼前，一个之前没有发现到的细节正摆在那里。
　　窗外——
　　是雨夜的天空，电闪雷鸣、风雨交加。
　　虽无狂风卷起骤雨，但凌乱的夜风依旧裹挟着雨水肆虐大地。
　　然而就在他身边的不足一米的距离，那映入眼中的画面明显的有悖常理。
　　——窗户上一滴雨水都没有！
　　凡是有点常识的人。
　　都知道风雨交加之夜，雨水是会打落在窗户上的。
　　“呵呵。”
　　“越来越有趣了啊。”
　　发现完全不符合自己世界观，但是和穿越这件事极其合拍的现象，杨思明忍不住笑出了声。
　　神秘力量，这绝对就是某种神秘力量！
　　在现有手段无法解决问题的现在，这种常理无法约束的东西他绝对欢迎。
　　万一这就是自己的出路呢！
　　杨思明随即就从椅子上起身，松开窗户扣，然后用力一把推开了窗户。
　　雨幕略有凌乱的在眼前洒下，犹如捕鱼归来纠缠在一起的渔网。
　　同时一刻不停的，充斥着水气的阵风吹入房间中。
　　而就是这样杂乱的雨水——
　　当接近这幢房子以后，它们全都被一种无形的力量阻拦在两米开外。
　　某种肉眼看不到的东西在阻碍着雨滴接近这幢房屋！
　　这便是窗户上没有雨水的真正原因。
　　虽然可以用科学知识来牵强的进行解释，譬如说特殊环境造成的风向之类的东西......
　　但是放在这种时候，也未免太过牵强。
　　“毕竟都穿越了......”
　　“当名为现实的家伙在用陈述句跟你讲话之时，还是尽快适应比较好啊......”
　　啪——
　　杨思明伸手拍在自己额头上。
　　冰凉手掌的触感，让他顿时清醒了不少。
　　杨思明很兴奋。
　　他喜欢和未知打交道。
　　穿越之前将近三十年的生涯，过去的杨思明一直坚持着自己的工作——图书管理员。
　　或者说图书收录员。
　　虽然听上去普普通通，但和正常的图书管理员相比，他的职业还是明显不同的。
　　普通的图书管理员，不用每年三百天以上的时间都奔波于世界各地，也不需要精通各种奇奇怪怪的特殊技巧。
　　而之所以杨思明需要这样，是因为他供职的地方。
　　叫做【世界数字图书馆】。
　　一个存在于网络之上的公益性图书馆。
　　他工作的主要内容，就是前往世界各地，为世界上各种珍稀书籍的原本留存数据记录，最后上传到图书馆中供人阅览。
　　甚至在之前正在进行的工作——
　　或者说被哈希米耶北部的地下遗迹掩埋致死......致穿越以前——
　　杨思明就是在新发现的遗迹中录入珍贵的古代图文资料，以提供给这全世界的研究者或者爱好者阅读。
　　只可惜自己在地球身死当场，和他关系极好的朋友们想必也......
　　“唉，想这些干什么。”
　　不想让悲观的情绪影响自己，杨思明干脆的把头伸出窗外，然后张望起来。
　　雨夜之中的别墅寂静无声，只有烛光点亮了一扇窗户。
　　而在这仅有的光明上，他站在窗边尽可能将一切景物映入眼中。
　　通过窗户上看到的景色，他确认自己现在身处于这幢别墅的二层。
　　左右眺望，这幢别墅共计三层。
　　自己所在的屋子位于二楼偏左的方向，应该就是一间普通的卧室。
　　就和他推测的差不多。
　　在合理的生产力环境下，这具身体之前的主人过着还算不错的生活，起码不像为吃喝发愁的模样。
　　“还不错。”
　　环顾四周完成观察，杨思明满意的点了点头。
　　房子的结构标准规范，屋子里也没有什么一眼就能看出来的异样。
　　作为异世界的有房一族，感觉不错。
　　如果冒出来个身体原主人的灵魂，给自己当融合素材，就更好了。
　　呼——
　　窗户打开之后，外面的风自然而然的开始涌进来。
　　这让杨思明感觉到一丝寒意。
　　“有点冷啊。”
　　快速两步到衣柜前，他打开了柜门。
　　身上现在穿着的是一套白色睡衣，应该是睡前刚刚换上的。为了接下来的活动着想，他干从衣柜翻出了一条长裤和衬衫换上。
　　也就是这个动作，为杨思明带来了新的发现。
　　除去日常穿着的衣物，衣柜的主人居然还保存了一套花里胡哨的西式贵族服装，满满的上世纪末欧洲宫廷电影风格。
　　对比那些老旧的家具，这玩意绝对价值不菲！
　　衣服换好，杨思明最后在房间里搜索了一番。
　　有用的物品少得可怜，除了书桌的柜子里锁着一些零散的金属铸币，就只发现了一串铜制钥匙，随手拿起以后，房间里再也没有什么值得注意的地方。
　　出房间看看吧。
　　这么大个宅子，趁着天黑先摸清楚地形。
　　能够在避开人的情况下先搞清楚房子的内部构造，对自己绝对有百利而无一害。
　　轰隆——
　　又是一道惊雷，在杨思明推开门的同时，也打断了他的动作。
　　推开门的手僵在空气中，一动不动。
　　不对！
　　自己忽略了一件非常重要的事情！

第三章 老套的深夜剧情
　　窗外的雨夜，证明有某种力量在干涉雨水敲打在窗户上。
　　那么这个力量为何要做出这种干涉？
　　更深层次的原因，由于信息不足姑且不论。
　　但有一点很清楚——
　　这种神秘力量将雨水隔绝在窗外，根据结果进行阐述，就是把整个宅邸圈了起来，达成某种层面上的‘隔离’。
　　同时，引发这种现象的‘人’或者‘物’。
　　理应位于宅邸内部。
　　自己冒失的在宅邸中四处游荡，是否会引起对方的主意，亦或者引发某种意料之外的变化？
　　再退一步讲。
　　如果存在守卫这种力量的东西......
　　自己能对付吗？
　　————
　　面对空荡荡、犹如幽静密室一般空寂的走廊。
　　杨思明若有所思的收回脚尖，动作轻缓而小心的关上房门。
　　转过身。
　　他目的明确的走回自己苏醒时的书桌，然后拿起了那本文字无法辨明的笔记。
　　随即，微不可查的喃喃声开始自言自语。
　　“虽然这么做有点超出想象......”
　　“但穿越本身，不就是一件非常不可思议的事情吗？”
　　“那么现在，就大胆的猜测一下。”
　　“这本笔记上的文字，或许就和我穿越之前的世界有所关联，甚至存在我自己成功破译的可能性。”
　　“首先，就用最普遍拉丁字母体系来套用。”
　　“A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L、M、N、O、P、Q、R、S、T、U、V、W、X、Y、Z。根据语法间隔和使用频率，最常用的是E，概率为11.1607，其后是A，概率为8.4966，.....”
　　“而在间隔的两字符短词上，S、O之流则是常见的存在......”
　　没错，杨思明在笔记的内容上套用加密法进行破解。
　　地球上的文字加密法！
　　紧随其后，更加令人不敢相信的事情发生了。
　　和他之前的直觉预感完全一致，这种方式居然行之有效！
　　利用拉丁字母——
　　即现代英语母体的字母语序习惯，他逐渐破译出来的文字居然完全吻合其语法规则，诸如‘is’‘to’“of”这样的清晰字节已然开始浮现！
　　地球的文字规则，成功套用在了异世界的文字上？
　　“如果乔姆斯基先生在这，一定会觉得我特别幸运......”
　　忍不住，杨思明想起了自己见过的一位语言学专家。
　　地球70亿人口，能亲手翻译异世界语言的，恐怕也就只有自己一人有这机会了。
　　当然，比起这件事来说，翻译的结果更加让人咂舌。
　　难道说这本日记，是用一种形状不同的‘英文’所书写......
　　轰隆——
　　哐！哐！哐！
　　突然，一声前所未有的轰鸣雷声打断了杨思明的工作。
　　而紧随其后的，就是他刚刚关上的房门。
　　居然被别人从外侧敲响！
　　一瞬间，杨思明颈部的肌肉紧绷，眼睛也下意识的眯了起来。
　　刚刚他向走廊看去的时候，外面明明还是漆黑一片，连个鬼影都看不到。
　　短短几分钟的时间，这就有动静了？
　　现在从外面敲门的到底是谁？
　　又或者说——
　　那是什么东西！
　　事情确实开始符合自己的猜想，但偏偏是最不希望的情况。
　　这时候对方直接在外面敲门，自己该怎么应对？
　　总不可能大大方方上去开门吧？
　　万一后面就是个穿着白色护士服、头上顶着个铁三角的怪物，或者浑身上下剥去皮肤、血肉外漏的可怕精神病。
　　然后给他来一记开门杀该怎么办！
　　咔嚓——
　　就在杨思明思索的时候，更加让他无语的事情发生了。
　　作为保护自己和漆黑走廊间隔起来的防护，这扇堪称最后防线的房门。
　　随着这咔嚓一声。
　　门把手轻轻一扭，它就这么开了......
　　我刚才，真该把门锁堵死！
　　杨思明心中无奈的同时，门后的光景也再次出现在他眼前。
　　不过，和想象中那些可怕的怪物有些不同。
　　拉开房门的，是一位身穿黑白色女仆装，手中握着烛台的年轻女性。
　　至于特征......
　　这女孩美的不像话。
　　即便老旧的烛光摇曳不停，即便周围的阴影铺洒在身上，即便是粗糙的女仆装严重遮挡了少女那曼妙身材。
　　即便如此，也难以掩饰其惊心动魄的美貌！
　　淡金色如雏菊样的长发柔软的垂落到臀部，细腻的五官被脸上泛起的红晕衬托而出，黑白相间的老式女仆长裙，反而令她增添了些许可爱感
　　而在这征服人心的外貌基础上更要命的，是那细长的柳眉之下，一对满含秋水的眼眸，正闪烁着星辰似的光芒注视着杨思明。
　　隔着数米，甚至都看到自己的倒影在对方眼中的怀恋。
　　怀春少女，不外如是！
　　杨思明可以肯定，即便在自己穿越前的21世纪，在网上‘冲’浪十数载的他，也绝对没见过这种程度的美人！
　　更别提现在还是这种情况——
　　然后，这位少女开口了：
　　“少爷，外面的雷声好大！”
　　“维拉妮卡......维拉妮卡........”
　　娇柔的语气带着颤抖，令人怜爱的眼神中浮现出恐惧。
　　就在杨思明面前，少女似乎因为雷声被吓到六神无主，只能来主人的房间寻求宽慰。
　　除了一只手掌握着烛台，少女另一只手臂也无助地搂住了自己的身躯。
　　不知有意还是无意，这个动作还将她凹凸有致的身材也完全展露出来。
　　任何审美正常的男人，想必都无法拒绝这样的诱惑。
　　随即，杨思明理所应当地开口了：
　　“不要太害怕。”
　　“如果不介意，少爷我可以陪你一会儿。”
　　“......”
　　“你.....”
　　“是希望我这样回答吧？”
　　“不知名的‘存在’。”
　　一开始，少女眼神之中闪过了名为惊喜的色彩。
　　可是很快，杨思明后面的话就让她的表情僵在脸上。维持着自己不解的眼神，少女思考了片刻，才开始吞吞吐吐、仿佛柔弱小动物那样诉说其自己的无助和茫然：
　　“少......少爷。”
　　“您在说什么呢？”
　　“维拉妮卡......维拉妮卡怎么可能......”
　　“如果你想进来和我谈心。”
　　“那么比起被雷声吓到，我觉的发现主人深夜未睡，然后来查房才是更加合理的理由。”
　　这一次，杨思明直接开口打断了少女的表演，眼神也因为自己猜测的事情全中而开始自信起来。
　　“你的目的，就是让我从这间屋子里走出去。”
　　“没错吧？”
　　“......”
　　杨思明气势极强的反问并未得到回复。
　　而少女的眼神，也在他的强势语气下变得越发冰冷。
　　危险的气息仿佛择人而噬的野兽！
　　然而面对这样‘少女’，和老实的身体反应不同，杨思明嘴角随即挂上了一丝轻蔑的微笑：
　　“深夜之中美丽的女仆跑来投怀送抱。”
　　“这种连科幻小说家都已经放弃不用的老桥段，居然还能拿出来用。”
　　“未免也太过时了吧？”
　　回应他的，是自称为维拉妮卡的少女轻轻低头，让自己的表情完全陷入黑暗之中。
　　就好像交锋之时被切中要害一样，对方一言不发！

第四章 破译错误？
　　“......”
　　“凡人的话，应该看不穿我的伪装。”
　　身体完全藏在阴影，姑且能称之为维拉妮卡的‘少女’终于还是开口了。
　　她自认为外表已经天衣无缝。
　　衣物用料符合身份、裁剪工艺对应了手工织物的档次，就连污渍也有做旧处理。
　　更别提现在的自己，身上可是一点神秘侧的力量都没有显现，还有容貌这种超级加分项！
　　可实际上呢？
　　才刚刚见面，前后时间加起来不超过一个呼吸。
　　眼前的男人就如此肯定的对自己的身份做出判定，甚至还斩钉截铁的说了出来！
　　敌对的态度更是显而易见！
　　一般人即便遇到这种情况，面对她表现出来的这种水准的美少女。
　　即便识破，也完全没理由做出如此干脆的决断吧？
　　————
　　卧室之中，杨思明的心态反倒好了不少。
　　不为别的，就为门外这个自称为维拉妮卡的家伙开口的内容。
　　虽然简短，但这句话里包含的信息绝对不少。
　　‘她’没有奇幻小说里的读心能力，也没有接受过冷读术之类的现代交涉训练。
　　当然，心态好转也不代表就能彻底放松警惕。
　　从椅子上大方的站起身来，保证身边有可以做出躲避动作的空间以后，杨思明才再次开口：
　　“虽然不知道原因，但你应该不能走进这间屋子。”
　　“这一点首先可以肯定，维拉妮卡小姐？”
　　“......”
　　“重复一遍说过的话，很有意思？”
　　听到杨思明有些挑衅的话，守在门口的‘少女’脸色更加恶劣，阴影中的表情仿佛泼上了墨水一样。
　　动作冰冷地整了整衣衫，维拉尼卡才把目光投向卧室内的男人：
　　“至于我能不能走进这间屋子。”
　　“呵......”
　　“看起来你很关心这个啊。”
　　“是担心我走进去，然后直接夺走你的生命吗？”
　　“之前明明还在考古遗迹中遭遇天灾，结果醒来就是这样完全陌生的世界，即便脑子挺好用的，但也不存在理解其中奥秘的可能性。”
　　“真是可悲呢，杨思明先生。”
　　“......”
　　高傲的语气带着一丝蔑视。
　　就好像杨思明没有回答她的质疑一样，维拉妮卡亦是没有做出解答，而是选择用侵略性很强的语言嘲讽起来。
　　察觉到空气中的氛围越来越冷，杨思明挑了挑眉。
　　这家伙说话的态度，暗示了对方自认为武力凌驾于自己对付这种家伙如果示敌以弱，局面绝对会更加糟糕。
　　于是，他开口道：
　　“我不喜欢别人用问题回答问题。”
　　“而且，你该不会是因为被我看穿伪装，然后产生不满。”
　　“所以才表现出这样的反应吧？”
　　杨思明的反讽足够尖锐。
　　只可惜这一次，少女并没有继续回应的打算。
　　“呵——”
　　一声意义不明的冷笑。
　　她也不再维系自己之前表现出的凛冽姿态。
　　干脆的往地板上一坐下，女仆长裙沾上灰尘的同时，整个人便跪坐在了门口。
　　眼神死寂而又冷漠的，她开始一言不发的注视起屋内的杨思明，就连眨眼的空隙也不打算浪费。
　　瞳孔中说的，分明就是‘我就在这看着你，其他随意’。
　　“......”
　　不能指望通过对话套情报了——
　　杨思明很清楚面对什么人的时候该怎么做。
　　维拉尼卡这样概不配合的态度，话术之类的东西基本起不到作用。
　　更别提自己对这家伙的了解有限。
　　而对方，甚至清楚自己‘穿越’之前的处境！
　　在双方信息不对等，同时实力存在差距的情况下。
　　要撬开这位‘美少女’的嘴巴，只怕比赤手空拳砸开银行保险库大门还要困难。
　　当然，也不是说完全没有收获。
　　首先对方坐实了不能进入这间屋子的限制，同时还很大程度上确认这是‘非人’的存在。
　　有这两点，已经给自己构成了相当严峻的前提条件。
　　相当有挑战性，也充满了危险的前提条件！
　　“异世界的话，说些我听不懂的语言比较符合实际。”
　　“地球的语言算什么啊......”
　　杨思明抛下最后的一句试探，然而维拉妮卡丝毫不为所动，保持着自己的姿势，‘少女’好像一个坐在地上的美丽的人偶。
　　“啧——”
　　看眼对方毫无反应，杨思明砸了咂嘴便坐回到椅子上，继续开始刚刚没有完成的破译工作。
　　反正这家伙进不来。
　　现在的情况，将手中的笔记破译出来或许才是最优解。
　　————
　　雨夜之中，屋内的气氛逐渐变得诡异起来。
　　年轻美貌的女仆跪坐在门口一动不动，双眼紧紧盯着屋内的男子，犹如一座维纳斯的雕塑。而被注视的人也是一副不为所动的模样，全神贯注的把目光投入到眼前的文字之中。
　　安静中里潜藏着危机，冰冷中透露着胶着。
　　破译，或者说随着单词转译的工作继续进行，杨思明清晰的脑回路开始变得混乱。
　　他甚至怀疑自己的想法出了问题。
　　刚开始那些‘to’、‘of’之类的词尚且还能使用，但进展一点点推进，后续的内容却开始变得扑朔迷离。
　　诸如‘Iškur’、‘Gubarra’的晦涩字符频频浮现，有关于魔法或者咒术的东西却丝毫未见。
　　相较于一本记录了知识的神秘学笔记，这反而更类似于记录某种古代故事的晦涩文案。
　　以自己图书馆员工的身份保证，这东西起码在用词方面是这样的。
　　轰隆——
　　又是一声震耳欲聋的雷鸣。
　　不知是因为雷鸣打断了沉寂，还是说‘女仆小姐’安耐不住了。
　　从地上一跃而起，也不想着拍拍沾上灰尘的裙子，她直接朝着一脸怪异，正在思索‘笔记’内容的杨思明，露出了一个足够照亮黑夜的美丽微笑。
　　这一刻，少女依靠在门口的耀眼容貌不似凡人，之前的冷漠更是消失的无影无踪。
　　“杨先生，你不觉得自己是在浪费时间吗？”
　　“不如我们开诚公布，好好交流一下如何？”
　　“问题嘛，能通过对话解决就再好不过了。”
　　“......”
　　看到维拉妮卡突如其来的善意举动，杨思明立刻一个激灵。
　　他首先想到的不是交流。
　　而是下意识看了看自己面前窗户。
　　——身处二楼的话。
　　自己翻下去倒不会摔上个半身不遂。
　　带有恶意之人的态度骤然转变，通常来说都意味着随之而来的危险。
　　没错，杨思明现在思考的不是和对方交涉。
　　而是能否直接开始跑路！
　　可一旦走出这间屋子，要面临的问题就截然不同了。
　　面前这位不能进入这间屋子的‘女仆小姐’，会以一个正常人类的行动力，或者说老老实实走楼梯、然后绕上一大圈再来追击自己吗？
　　恐怕是不会的。
　　到时候被这家伙追上，半身不遂恐怕都会成为奢望！
　　而且往深了想——
　　这位‘维拉妮卡’现在开口，是否意味着某种情况的转变。
　　说简单点。
　　随着时间的推移，以及外界环境的变化。
　　这家伙是不是即将能够进入屋内？
　　现在说话拖住自己，是一会儿就要发作了！
　　不足五米的门外。
　　注意到杨思明警惕的沉默，维拉妮卡展露出来的笑容逐渐转化变为无奈。
　　这个人类，难对付！

第五章 这是一场试炼！
　　雷声轰鸣，大雨滂沱。
　　双方僵持在彼此不足五米的面前。
　　此刻门内的人想出去，门外的‘人’想进来。
　　但偏偏谁也做不到这一点。
　　而对于杨思明来说，这更是关系到他生命安危的大事！
　　先是被地震埋在古代遗迹地下，然后在必死无疑的情况下遇到穿越这种难以计算概率的特殊事件。
　　这才穿越了仅仅一小时不到，他可不想立马当场暴毙了？
　　就算拿着体验卡去儿童水上乐园，划划船也不至于就这么点时间。
　　就算真的要死，还不如死在古代遗迹，那样起码......
　　等等......
　　古代遗迹！
　　灵光闪现，杨思明突然意识到一件很重要的事情。
　　自己从笔记中破译出来的词组意义不明，那是建立在现代通用语基础上的判断。
　　可如果与古代遗迹有所关联......
　　情况就不太一样了。
　　作为拥有相关知识的专业工作者，只要有一个方向，其他的东西很快就能被联想到。
　　首先，埋葬自己的遗迹位于哈希米耶北部地下，是地处欧亚大陆之上两河流域的一处平原地带。
　　同时，那也是诞生四大古文明中古巴比伦文明的土地。
　　他之前的工作，进入的是一个起码有4500年以上历史的苏美尔时代遗迹，就是因为遗迹埋得太深，所以才有之后一切的发生。
　　那么如果把之前破解出的单词，往这个方向参考的话......
　　‘Iškur’，单词字面上可以直译为伊斯库尔，一个很有来头的名字。
　　和广为人知的金星女神伊什塔尔一样，伊斯库尔是苏美尔人信仰的象征木星之神，神权直接传承与创世父神。但由于神话过于偏远，一般不为人所知。
　　而在巴比伦和亚述地区，祂才是拥有着‘adad’，即巴力神阿达德这一真正广为人知的风暴之神的神名。
　　甚至在迦南的神话中，祂还是掌握宇宙大权神上之神！
　　之前没有想到这位神祇，主要因为伊斯库尔这个名字太过罕见且少用于各方各面，还是阿达德更加常见。这就好像普通中国人都知道太白金星是个老神仙，但神话研究者却知道更加隐蔽的事实，即太白金星最早其实是个美丽的女仙一样。
　　也是有特定了条件，杨思明才意识到此真名意味着什么。
　　阿达德，或者说伊斯库尔。
　　这是在神话中居住于天堂，掌握了诸多威能和权力的纯粹神祇，就连广为流传的，被吉尔伽美什制服的天之公牛，亦是祂主要权能的体现。
　　不过具体情况具体分析，既然现在笔记上记录的是伊斯库尔......
　　那么也应该由此做出相应的分析。
　　在祂使用伊斯库尔这个名字的苏美尔时代传说中，这位神话中的存在，主要还是拥有的还是雷霆和暴雨之力！
　　“风暴之神......”
　　“雷霆和暴雨......”
　　思索到这里，杨思明心绪的纠结已经体现在身体上。
　　在他手中，牢牢攥紧的手掌几乎把那本重要的笔记捏变了形！
　　这怎么能叫人不紧张？
　　难道自己的穿越，还和神话中的神祇牵扯到一起了？
　　即便抛开窗外的大雨滂沱，之前经历的细节也足以显示出这件事的不凡。
　　想想看吧。
　　从苏醒开始直到现在，事情的发展其实可分成鲜明的三个阶段。
　　而这三段时间，也对应了杨思明身处的环境实际上所经历的三次重要变化。
　　首先，他在昏迷之中被一声可怕的雷鸣唤醒，这是第一次变化；
　　其次，是他意识到穿越以后打算翻看这本笔记，然后被突如其来的雷鸣打断动作，继而转移注意力到隐藏着神秘力量的雨幕之上，这是第二次变化；
　　最后，当他再次研究笔记内容，甚至开始有所收获的时候，门外这位自称为‘维拉妮卡’的‘女仆小姐’敲响房门，并伴随着雷鸣终止这一进程，这是第三次变化。
　　不觉得太巧了吗？
　　虽然雷雨之夜存在雷声合乎情理。
　　但这三次闪电规模之浩大、时机之精准、影响之重要。
　　显然已经超出‘合乎情理’的范畴！
　　又不是在拍电影，这怎么能叫人忽视过去？
　　......
　　抬起头，杨思明看待门外‘少女’的眼神已经改变。
　　对于这位‘维拉尼卡’，自己之前可能有些误解。
　　而意识到杨思明眼神的变化，门外的‘维拉妮卡’则是谨慎起来。
　　用手指提了提女仆围裙的边缘，‘她’秀丽的眉毛变得前所未有的凝重：
　　“怎么，你打算出来了？”
　　“直接出去可就太冒失了。”
　　摇了摇头，杨思明只是把手指按在笔记的纸页上，继续破译内容的同时，顺带讲述起自己的看法：
　　“首先，雷声的存在对我而言大概率是没有恶意的。不然没有雷声奏响，我也不会从昏迷中苏醒。想要对一个人动做些什么，昏迷状态显然更加合适。”
　　“然后，就是你和雷声之间的关系了。”
　　“考虑到你出现的时间，可以肯定你和这本笔记......或者笔记中所记录的伊斯库尔，也没有明显的敌对关系。”
　　“毕竟如果不希望我对其中的内容有所了解，那么在第二次雷声响起的时候你就应该出现，并且吸引我的注意力，这样才能最大程度避免我对笔记的内容进行破译。”
　　听到这，门外的‘少女’脸上露出一个‘你终于能理解了’的如释重负的表情。
　　“那你倒是出来啊。”
　　“既然知道我没有恶意。”
　　“我完全可以对着伊斯库尔宏伟的胸怀发誓，这件事绝对......”
　　“好了。”
　　杨思明突然打断维拉尼卡继续释放善意，同时深深地望了门外一眼。
　　“擅自打断别人的思考，可不是什么礼貌行为。”
　　“就和你刚才自顾自的推门进来一样。”
　　“没有恶意的话，同样意味着没必要伪装身份来进行接触，更不需要在我开始破译笔记的时候出面阻止，这可是有很大风险提示我发现问题关键的。”
　　“那么......你为何要出现呢？”
　　“维拉妮卡女士？”
　　“......”
　　维拉尼卡’真正失音了。
　　这一问题的出现，直接让门外的女仆愣在原地。
　　手指僵住的瞬间，刚刚提起的女仆围裙便松松垮垮的落了下去。
　　紧接着，注意到这一点的维拉妮卡连忙用手按了按皱起的衣服将其抹平。此刻‘她’眼神复杂，看着杨思明的眼神，就好像看到什么奇特之人似的。
　　“杨先生，你不觉得自己想的有些离谱吗？”
　　“你并没有什么值得......”
　　“够了！”
　　“这就足够了！”
　　突然，杨思明大声开口打断了维拉妮卡，语气中的自信就好像他掌握了一切！
　　“之前的对话，我可以肯定你拥有正常水准以上的智力，以及相应的行为逻辑。”
　　“那么以此作为参考。”
　　“出于恶意的话，你面对我的提问根本不应该做出任何程度的回应；而如果是善意，现在也到了开诚布公，或者起码给我某些暗示的地步。”
　　“结果却是这种转移话题的含糊说法。”
　　“非善意又非恶意......”
　　话说到这，杨思明已经完全离开椅子，来到了门口极为接近的地方。
　　大胆假设，小心求证。
　　在进行接下来的对话时，他要保证自己能看到对方的任何细节动作与神情变化！
　　此刻，两人之间几乎就是一门之隔。
　　杨思明几乎能看清维拉妮卡明眸之上颤抖的睫毛！
　　“这是某种考验！”
　　“或者说某种试炼！”
　　“而你在其中的作用，是监视......不对，应该起到了类似于监考官或者验证者功能的东西，同时还和伊斯库尔这位神祇有很大关系......”
　　砰——
　　“能做到这样的话，就早点嘛！”
　　杨思明的分析到此为止了。
　　因为就在他打算继续滔滔不绝下去的时候，门外的‘女仆小姐’猛地扑了进来，温暖的身躯如同恋人重逢一样缠在了他的身上。
　　无视之前无法进入房间的限制。
　　她进来了！
　　随即，在杨思明来不及推开对方的瞬间。
　　带有体温的细语从耳边传来：
　　“虽然还有点不足，但也勉强算你合格了~~”

第六章 《雨雾的神槌》
　　当一位身材和样貌皆无可挑剔的女性，带着暧昧的气味扑在自己身上之时。大多数男士即便能够拒绝诱惑，第一时间也难免陷入犹豫，这是十分正常的生理反应。
　　——雄性人类本就如此。
　　然而这种正常反应，却并不适用于此时的杨思明。
　　一切的一切。
　　都发生的太快！
　　不等荷尔蒙或者多巴胺在体内起效，难以置信的变化就开始出现在面前。
　　上一刻，耳语还未消逝。
　　‘少女’温柔的身躯，就在这一瞬之间失去原本的形体。
　　无色如空气但又无比璀璨、柔软如胶体但又坚不可摧、冰凉如寒冰但又炽热似火。
　　种种矛盾的因素完美而规整的糅合在一切，难以用言语表述的‘存在’，取代之前的维拉妮卡出现在他身前。
　　这东西......
　　简直能符合甲方‘五彩斑斓的黑’那种诡异的设计要求！
　　“这......”
　　“这是老子的金手指要来了？”
　　确认自己穿越以后的这段时间，他已经给自己做了不少心理预案。但如此诡异的一幕直接贴在脸上，还是让他无法立刻做出果断判断。
　　维拉妮卡的变化，是因为自己完成了某种考验？
　　所以现在是领取奖品的时候？
　　还是说接下来事情将进入全新的阶段？
　　要注意一点——
　　这一次，可是没有雷鸣伴随而来的！
　　与此同时，无论杨思明如何冷静思考，完全超出常识的遭遇也还在继续。
　　“接受这份馈赠吧。”
　　“嗯？”
　　嗡嗡嗡！
　　女仆小姐最后一声呢喃直接响起在脑海，杨思明也瞬间失去了视线。
　　不，不止如此！
　　包含视觉在内，身体的触感、气味的嗅觉、声音的听力......
　　一切感官带来的反馈，从意识中尽数剥离。
　　唯有大脑的思考还在正常进行。
　　这种感觉，就好像被处女座圣斗士打了一样。
　　脑海里——
　　是来回游荡的嗡嗡作响，犹如头骨里装了个电动马达，推动思维进行加速。
　　紧随其后，某种‘无法描述的信息’开始闯入大脑内部。
　　这种特殊的感觉，好似柔软的丝绸从右耳朵塞进脑子，然后从左耳朵抽走，而在其影响之下，意识也开始逐渐演化。
　　终于，一串充满古老气息的铅灰色字符浮现于大脑。
　　杨思明可以保证，自己从没有学习过这种字符。
　　但其中含义却被莫名其妙的被领会。
　　【29086、37】
　　这便是这段信息中，他所能分析理解的全部。
　　时间一点点过去——
　　不知多久左右之后，语言无法描述的奇妙变化在脑海中纠缠如一体，玄妙但又诡异的知识完成了对思维广度改造。
　　杨思明坐在椅子上。
　　脑海中的事物逐渐下潜，对世界的感知着开始恢复。
　　某个手感粗糙，冰凉好似泥块一样的东西出现在他手中。
　　“.......”
　　“看样子，我的感觉一直还算准确啊。”
　　“这就是我的‘通关奖励’了？”
　　低头看去，就像他感觉到的那样。
　　一块面积差不多4A纸大小，厚度仿佛口香糖盒子的土褐色石板躺在手掌与怀抱之间，笔直线条和弧形图案相结合的图案，几乎占满了石板全部空间。
　　“果然是楔形文字。”
　　这一次，杨思明更加肯定自己之前的推断。
　　石板上的文字，属于极为早期的图形文字。
　　为了工作，他恰好对其做了一点最基础的功课。
　　在苏美尔文化，这种图形文字还需400年左右的时光才会简化笔画，成为人们认识的那种《汉谟拉比法典》里的楔形文字。
　　时间上，石板正应对了伊斯库尔信仰的时期。
　　就连这种细节也做出完美对应，这还有什么好值得怀疑？
　　下意识的，就好像阅读其他文字那样，杨思明把手指搭在了这块也许该称之为‘文物’的石板上。
　　“嗯哼？”
　　这仔细一看，杨思明的眉毛又挑起来了。
　　他可以再次保证，自己在过去的历程中没有深入学习过楔形文字，充其量只是做了工作范围内的研究，能分辨出这种文字出现的时期已经是能力极限。
　　但问题就在于，他竟然看得懂石板上的文字！
　　开什么玩笑？
　　别说这种早期图形文字了，就连后期成熟的楔形文字，自己也只能像普通人那样认出‘星’和‘神’而已。
　　直接看懂算什么？
　　难道他是乌鲁克的乌玛国王转世投胎不成！
　　心中的波澜万丈并不影响杨思明的阅读，在沉默的同时，石板上的内容也被他所理解。
　　————
　　《雨雾的神槌》
　　天空于昼晴截落，
　　大地从边际分离，
　　人子之名尚无确立；
　　阿努为天空，
　　启即为大地，
　　埃列什基伽勒陷落库尔；
　　在祂启航之前，
　　父神启航驶之前，
　　在祂启航之后，
　　母神启航驶之后；
　　乘云的王，最强之神！
　　撼动大地之光掷向凡间，
　　狂风骤凛、山野颤粟、大地燃烧，
　　死神隐漠叫喊，船底龙骨辗轧而往；
　　狂烈之光！神圣之光！
　　迅猛之光！毁灭之光！
　　昼极之雷霆！
　　干涸天空的霸主！
　　那伟岸在英姿对抗着大气，
　　像一头雄狮撕碎敌人，
　　那耀目的光华遮蔽太阳，
　　像鬣狗贪食猎物；
　　......
　　不大的石板上内容不多，杨思明没用几分钟就将其彻底看完。
　　显然，这是古代苏美尔人写下赞美神祇的诗歌。
　　也可能是祭祀用的礼文。
　　但无论如何，其中歌颂的便是苏美尔的雷霆之神【伊斯库尔】，这一点毋庸置疑。
　　“这就是所谓的馈赠？”
　　“试炼的奖励？”
　　一时间，杨思明却有些诧异。
　　他本以为按照套路，自己该得到点金手指，或者能让自己在异世界活下去的天赋神通。
　　可最后的结果，却是送来了一件‘文物’。
　　地球上的文物，在异世界能值钱吗？
　　或者说自己的穿越，其实是回到古代西方中世纪的那种类型，以后就做个文物贩子为生？
　　“唉——”
　　心情复杂的叹了口气，杨思明随即抛开飘远的遐想，开始考虑石板的处理问题。
　　石板的宝贵性绝对非常重要，自己必须好好携带。
　　但体积和重量虽然都算不上夸张。
　　可要携带一块这样的石板活动，在引人瞩目和妨碍活动方面，这都绝对属于大问题。
　　必须要首先解决......
　　骤变突生！
　　想法才露了个头，杨思明手中的石板就好像感觉到他的想法似的。在没有任何外力影响的情况下，瞬间消散在空气之中。
　　伴随着这一变化，一道闪电模样的印记从杨思明手腕上一闪而逝。
　　他的手中，再也没有任何石板的踪迹！
　　就连石板的土渣也没。
　　......
　　迟疑了两个呼吸，杨思明才迟疑地小声道：
　　“出来？”
　　石板显现，正好握在手中。
　　“消失？”
　　石板消失，手腕上的标记一闪而隐。
　　“......”
　　“这倒是挺方便的。”
　　飞快地接受了这一便利的事实，杨思明随即准备从椅子上起身......
　　等等！
　　我为什么要起身？
　　不对！
　　我为什么在椅子上？
　　杨思明记得十分清楚。
　　在失去感知能力以前，自己可是站在房间门口，和维拉妮卡‘亲切’互动来着！
　　抬起头一看。
　　书桌上的蜡烛仍旧燃烧。
　　它的长度——
　　和杨思明第一次苏醒时一模一样！

第七章 日记
　　实际上不止是蜡烛。
　　视线环绕房间一周以后，杨思明发现原本被自己打开的房门、翻找过的屋子，乃至于他身上换过的衣服。
　　一切的一切，全部变回了没被动过的状态。
　　就好像之前的所有经历，都是他一个人的幻觉似的！
　　“......”
　　“也不至于把衣服都给我换了吧。”
　　一开始的惊愕很快就归于平静。
　　摸着身上的睡衣，杨思明想明白了。
　　之前他所经历的试炼，应该是基于现实延伸而来的某种幻境。
　　这一点，从自己的状态就能看出端倪。
　　假设有人在自己失去对外界感知能力的时候动手脚，那也没必要把衣服都给换回去。真正的解释，就是自己陷入了伊斯库尔黏土石板，即《雨雾的神槌》的持有资格试炼。
　　当自己满足了某种条件。
　　很大可能就是识破神祇来历这一事实以后。
　　试炼终结——
　　现实中恢复意识，同时得到了这件来自苏美尔时期的‘文物’。
　　而周围的一切，自然也随着幻境的结束所消散。
　　这才是真正的世界。
　　支撑这一想法最为显眼的证明。
　　就是正前方不远的窗户。
　　和幻境里被无形之力格挡开的雨滴不同，此刻的他面前的窗户被水渍痕迹涂抹的模糊不清，就在杨思明抬头观望的短暂时间里，也常有凌乱的雨水拍打在玻璃上。
　　你看，这不是正常多了吗？
　　“呼——”
　　“罗纳德·艾德勒爵士日记。”
　　长长的舒了口气，杨思明放松的把后背交付在椅子的靠背上，然后念出了书桌上笔记的封面。
　　幻境里的笔记本化作《雨雾的神槌》，现实中的笔记却不会凭空消失。
　　杨思明甚至不用去动，一眼就读懂了笔记封面的文字。
　　甚至在笔记名字的正下方，还有一串【任何敢于偷窥的贱民，其灵魂必将陷入无尽烈焰炙烤】，显然是用于恫吓旁人不要窥视这本日记的警示词......
　　“还挺有历史风格的。”
　　杨思明忍不住吐槽了一句，这种警告实在是槽点满满，简直和死去的法老诅咒盗墓贼一样让人无语。
　　不过考虑到旧时代的普遍教育程度、以及现在奇幻性质的遭遇......
　　或许，这充满既视感的警告能派上用场也说不定？
　　当然，最重要的还是这件事——
　　杨思明不再需要绞尽脑汁的去破译其内容了。
　　就和刚刚无师自通学会了楔形文字一样，笔记上从未见识过的异世界文字，也被他本能一样的阅读出来。
　　“如果沟通交流上没有问题，那生存下去的难度可就降低了不少。”
　　“更别提这还正好是一本日记。”
　　不再迟疑。
　　乘着摇曳的烛光，他开始认真的阅读起来——
　　随着阅读内容的不断深入，杨思明一直绷起的嘴角也逐渐放松下去。
　　日记里文字所记录的，大抵上都是些日常琐事或者自我总结，偶尔还能看到几句摘抄下来的时事新闻或者名言警句。
　　生活气息满满的字迹，几乎都是有关于这个世界，以及自己新身份的相关的东西。
　　对于现在的他来说，这绝对是伪装身份、融入这个世界的最好助力。
　　时间推移，窗外的雨越下越大。
　　杨思明就在这深夜之中借着烛光，一点一点仔细的阅览，并记忆着这本名为《罗纳德·艾德勒日记》的笔记。
　　就像笔记的名字那样，它的主人是一名叫做罗纳德·艾德勒的乡下贵族，目前在名义上效忠于格瑞德女王丹特里安二世......
　　不过根据日记主人的知识，在更久远之前的时光，甚至在这个国家建立以前。
　　艾德勒家族便世代居住于名为纽希拉大森林边上的镇子，这里则是代代相传下来的住宅，甚至家族祖训之一就是要牢牢守护这处产业，不使家族之名败落......
　　“格瑞德女王？丹特里安二世？纽希拉大森林......”
　　几个名词的出现，基本上帮杨思明排除掉了穿遇到地球古代的可能性。
　　以一位知识类工作者的记忆力保证，这不是地球上出现过的能联系起来的国家和地名。
　　至于说更要紧的人际关系——
　　罗纳德家中父母早逝，再无远亲。而且由于家族落魄的缘故，即便居住着这种占地面积不小的‘豪宅’，现在也仅有新旧两名，分别叫做玛丽安与维拉妮卡的女仆照顾生活......
　　“维拉尼卡？”
　　对于这个名字，杨思明有些在意。
　　虽然刚才经历的幻境考验是根据自己所处的环境而演化出来的，但考虑到幻境和现实完全符合的情况，那么这位维拉尼卡女仆小姐......
　　真的有那么漂亮？
　　“算了，先不考虑这个。”
　　压住自己的生理本能，杨思明选择先不去思考这家伙的情况。
　　美丽到这种程度的少女在落魄贵族家里做女仆，行为本身虽然极度可疑，但还不是现在最需要弄明白的东西。
　　还是继续看下去，好好记忆这些宝贵的内容比较重要。
　　阅读开始继续——
　　但之后比较值得人注意的东西就很少了。
　　能够吸引杨思明，或者现在的‘罗纳德·艾德勒’的内容，就只有两点。
　　一是在通过路过的旅商得知，在这个名叫格瑞德的国家正处在巨变之中，在几乎全部大型城市和边境重镇，由蒸汽驱动的大型船只与火车都已经频繁使用于各方各面。
　　甚至在女王居住的首都——斯普林斯。
　　近期还有名为路灯的新奇玩意开始建造于路边，在黑夜为女王提供照明，让这位伟大的君主欣赏属于自己的伟大城市。
　　“蒸汽机大规模运用，甚至开始研发并使用部分电气设备......”
　　看到这，杨思明若有所思的瞅了一眼书桌。
　　就在眼前，艰苦燃烧的蜡烛诉说着这个国家的实际情况。
　　——乡下的贵族还在使用老旧的手工蜡烛，而首都‘人民’都用上电灯嘞！
　　无论在地球还是异世界，这种由生产力猛增而导致的基本矛盾，果然都是跑不掉的啊。
　　再看看这条日记写下的日期。
　　虽然只有几个月的时间跨度，但考虑到那些驱赶原始马车，来进行商业活动的旅商传递消息的速度，这恐怕已经是相当过时的消息。
　　步入工业时代之后，文明的发展速度绝对是最难估量的东西之一，完全不思进取的懒惰国度，与发展速度不讲道理奇迹国家，都是在现实中存在案例的。
　　假设自己现在前往这个国家的首都，天知道会看到一个什么样城市......
　　“原本还以为是中世纪奇幻故事，现在成什么了？”
　　“工业革命时代下的传奇大冒险吗？”
　　颇为无语的摇了摇头，杨思明把目光转移到了笔记最新的内容。
　　这里，也是被墨水弄脏的位置。
　　——即这本笔记内容的尽头。
　　近日以来，罗纳德感觉到宅邸中有什么说不清道不明的东西，时常在暗处窥视他，心中有一种逃走的本能欲望，但又不舍得现在的生活......
　　啪啪！
　　双目无神的拍了拍手，杨思明放下这本阅读完毕的笔记，一个后仰便瘫倒在了椅子上。
　　“嘚嘞......”
　　“果然是有预谋的啊！”

第八章 这可不是虎头蛇尾
　　该怎么形容呢......
　　这就好比你刚刚买了一辆新车，结果车牌都没到手，推销保险的销售人员就已经开始打电话骚扰过来。
　　说这两件事没有关联......
　　——谁会相信啊！
　　同样看看自己现在的遭遇。
　　穿越异世界，然后利用地球文明的知识通过考验，拿到了一件同样来自地球的‘珍贵的文物’，这本身就是非常值得思考的事件。
　　更别提之前这位‘罗纳德’，在自己得到这幅身躯以前就发觉到身边有些不对劲......
　　刚刚还觉得幻境里的考验终止得太过突然，甚至有些虎头蛇尾。
　　但现在看来，自己大概要收回这个评价了。
　　“好吧，接受身份。”
　　“总之我需要再换一次衣服了。”
　　嘴上念叨着，杨思明已经有些熟稔的来到衣柜前，按照之前的记忆从衣柜里拿出了那套已经‘穿过’的衣服，一切都和幻境里一模一样。
　　换好衣服，将发皱的衣领扯直。
　　正对着昏黄烛光照耀的穿衣镜，杨思明满意地点了点头。
　　“现在......”
　　“我就是罗纳德·艾德勒。”
　　“对了，还是个爵士来着。”
　　老实说，他不介意给自己换个名字。
　　不止是生存现实逼迫，实际上早在一次收录孔雀王朝文献资料的工作时，他就前往过印度地区马哈拉施特拉邦的乌姆雷德。
　　当时那位手握权力，但操着一口印式英语，强行解读自己汉语发音名字的印度佬就让他接受了一切。
　　乃至于后面接触到更加诡异的苏格兰口音英语时，他也觉得没啥问题......
　　最后活动一下手脚，确认自己没有身体的问题之后。
　　罗纳德干脆的把烛台从桌子上拿起，然后一把推开房门，大步流星地朝外面走去。
　　这间房子除了自己，最多也就两个女仆。
　　一个是他‘见过’的维拉尼卡，遇到了当然能认出来；而如果遇到不认识的，也只会是笔记中另一位名叫玛丽安的女仆了。
　　如果连这种局面都对付不了，那自己还不如一头撞死在这间屋子里。
　　“等等......”
　　刚打算离开屋子。
　　但是在脚步落下之前，罗纳德停住了。
　　稍作思考，他还是回头把书桌上的笔记揣进怀里，然后才开始对这幢屋子的探索。
　　黑夜中，时间正在流逝。
　　小心的踮起脚尖，罗纳德脚步落在木质地板上，没有发出一点声音，仿佛一位举着烛光的巡林人，小心地游荡在别墅内。
　　不到一个钟头的时间，最初步的检查工作已然在寂静中结束。
　　整幢屋子和他之前在幻境里确认过的一样，一共分为三层。
　　最下层功能完善，候见室、会客室、餐厅、厨房还有仆人或者客人居住的地方都在这里，有两个上了锁的房间看上去像是仓库，但自己手中的钥匙并不适配所以无法确认。
　　第二层，就是主人一家居住的卧室以及书房，甚至还有一件专门的音乐室，不过由于艾德勒家族只剩下罗纳德一根独苗，所以基本上处于荒置之中。
　　除此之外，一、二层楼的东南角落有位置相同的盥洗室，较为原始水管将这些设施并连在一起，形成了还算凑合的排污设施。
　　至于最顶上的三层和地下室，只有一目了然的空荡阁楼与面积不大的堆积杂物的库房，也不是什么能藏污纳垢的地方。
　　夜晚说到底也不适合侦查环境，烛火和环境严重限制了罗纳德的搜索技巧。
　　但就算如此，他也已经掌握了足够多的信息。
　　这种规模的别墅绝不是原主现在的经济状况能够建造的，墙壁和家具虽然有着妥当的维护，但还是很容易看出那古老的历史。祖上富裕现在破败，日记里的内容由此得到近一步证实。
　　二楼书房里的书架还算充实，但也大多老旧。无论是最新的年鉴还是说最老的词典，都和罗纳德阅读的日记采取同一种字体。借助那一串神秘字符带来的语言通识能力，他甚至简单的看了看其中书籍的内容。
　　——实际上所谓的一个小时探查活动。
　　罗纳德就是在书房里花费了最多的时间。
　　书籍中记载的内容，大多为神话传记、风土人情，全然和神秘学或者魔法没有半点干系，唯一能涉及到这玩意的，或许只是已经快翻烂了的小孩子童话读物。
　　罗纳德非常信任自己的侦查能力，毕竟他以前也凭借这一手能力处理了不少问题。
　　可就以这一个小时的探查结果来说，除了穿越而来的自己，别墅里没有任何东西和神秘现象有关，原本应该休息之中的女仆维罗妮卡和玛丽安也不见踪影。
　　这......
　　不符合常理！
　　即便是落魄了，但这种侍奉贵族的女仆也不应该大晚上消失不见，更别提现在还是雨夜。
　　仆人居住的房间，可是有明显的生活痕迹的。
　　刚刚经历了一次神秘事件，罗纳德现在的精神非常敏感。
　　如果正常穿越，那么他还能找个理由解释一下，说服自己女仆可能有急事需要外出。
　　但现在......
　　必须要小心——
　　当现实变得离奇，往往意味着其后存在某种特殊。
　　根据自己收集的线索，假设放开思维随意推测，那么能导致这种情况的可能性实在太多。
　　而更加不妙的是，这些设想每一种都不是什么好事。
　　思维之中依旧混乱，线索拼图不足以揭示谜题。
　　面对这种局面，罗纳德在沉默中做出了自己的决断——出门！
　　现在可不是回到卧室蒙头大睡，第二天天亮在和人玩心理战的时候。
　　无论如何，自己都要抓紧时间得到更多信息，尽可能扩大自己生存下去的概率。
　　心中这样想着，罗纳德已然往别墅的大门走去。
　　门廊的位置放有雨具，这一点之前就确认过。
　　放弃雷雨天作死力度十足的金属骨架雨伞，罗纳德套上塑胶斗篷便悄悄推开了别墅大门。
　　“塑胶制品，看上去......”
　　口中喃喃着，罗纳德想要称赞一下这个拥有塑胶制品的时代。
　　毕竟在这种生产力和消费结构下，自己能有一件塑胶斗篷绝对是小概率的好事。
　　然而下一秒，他口中的话语便戛然而止。
　　原因非常简单——
　　刚刚从别墅大门走出去，他就看到了远处小镇里的灯光。
　　雷雨夜晚的小镇灯火通明，明亮极了。
　　与之对应的，则是罗纳德眉下僵硬的眼神、以及与脸上抽搐的嘴角。
　　“这，可不是有点意思的程度——”
　　“哪位计算能力出众的大佬能告诉我，想要用原始蜡烛点亮一整个小镇，数量该是多少？”
　　“尤其这还是个见鬼的雨夜！”

第九章 恕不奉陪
　　走！
　　必须要走！
　　立刻、马上走！
　　面前欣欣向荣的夜晚小镇，无论其中的景象多么‘有趣’，也无法阻止罗纳德现在扭头就走的打算。
　　顺着不远处的大路，自己要尽可能快的离开这个该死的地方！
　　罗纳德记得非常清楚，他刚刚苏醒过来的时候身上穿着睡衣，书桌上的蜡烛也已经燃烧了一部分，再算上探查别墅时耗掉的时间，现在最起码也是深夜之中。
　　在这种时间点——
　　纵观整个西方历史也找不到能在雷雨之夜，让整个小镇灯火通明的节日来！
　　这可是个连会冒烟的工厂烟囱都没的偏远小镇。
　　考虑到经济碾压效应下的恶劣循环，普通居民的生活水准可想而知。
　　如此深夜！
　　整个镇子里一起点燃数量庞大的蜡烛，还有这诡异的亮度......
　　绝对是完全无法理解的怪异事件！
　　最好的结果，有什么黑恶势力控制了小镇，现在正在进行对自己这位本地贵族不怎么‘友好’的活动；
　　最坏的结果，整个小镇都有问题。包括一草一木、一虫子一花，甚至于每一个人！
　　参考别墅里失踪的女仆，还有自己能得到这具身体......
　　“呵呵。”
　　刚才的决断是什么来着？
　　继续探索？
　　别开玩笑了！
　　罗纳德可不是被西方超级英雄电影洗脑了的愣头青，面对这种规模的事物还敢憨憨地冲上去乱莽一气。
　　如果拥有相关信息，清楚事物的起因经过那还能考虑。
　　现在这样两眼一抹黑，就知道对面不正常。
　　该怎么搞？
　　刚刚面对那位‘女仆小姐’的时候，自己表面上没有慌乱，可实际上频繁心理交锋消耗的心力绝对不少。
　　现在既然还给自己高强度整活......
　　好吧，你不按常理出牌，上来就搞些妖魔鬼怪的玩意。
　　那也不要怪我直接跑路！
　　逃避虽然可耻，但它有时候确实有效啊！
　　提着随手找到的灯盏，罗纳德推门离开别墅就往远离小镇的方向逃了过去。
　　野外生存自己也算略知一二，起码能撑上一段时间。
　　“嗯？”
　　才走出几步，罗纳德就发现自己身上有点不太对劲。
　　周围是急促而密集的雨点声。
　　但自己身上披着的雨具，居然没有任何雨点敲击的感觉！
　　伸出手到身前，在灯盏光芒的照耀下。
　　罗纳德发现了惊人的事实。
　　虽然周围的雨幕仍旧自顾自的洒落，但这些雨点在即将到达、或者说接触自己体表的时候，居然自动朝一旁滑落了过去！
　　不只罗纳德自己。
　　就连他的衣物也因此免遭雨水的侵蚀。
　　“《雨雾的神槌》吗......？”
　　只有这个解释最合理。
　　就好像之前幻境里为房屋隔绝了雨水，在自己得到这块石板以后，它也展现出了自己能带来好处。
　　——雨天不打伞。
　　依然是之前发现石板隐匿时的做法，罗纳德一边前进一边尝试起了对《雨雾的神槌》的操作。
　　不用念叨任何繁琐的咒语，也不需要什么施法材料或者手势动作。
　　只要《雨雾的神槌》在自己手中，无论其本身隐匿与否。
　　心念一动，雨水自动避开的能力就可以启动关闭。
　　以自己为中心，二十米内随意操控。
　　不过这种能力也仅能避免雨水的侵害，要说控制雨水作战这样的事，那是绝对无法做到的。
　　“挺不错的。”
　　满意的点了点头，罗纳德倒是非常满意这种避雨的能力。
　　————
　　顶着大雨，年轻的男人在林边的大路上急急而行，手中则是被保护起来的灯盏。
　　雨夜没有月光照明，这份光明就在雨水的夹缝中缓缓前进着。
　　也趁次机会，罗纳德借着光亮观察了一番周围的景物。
　　现在他行走的道路，是夹在农田和森林之间，联系小镇与外界的主要路干。
　　农田里是类似小麦的植物，离开镇子一段时间就逐渐消失。
　　而路边不远处的树木，基本上都是叶面宽大的阔叶植物，时常能看到在雨滴的摧残下，泛黄的树叶落在地上铺就成一片片颜色。
　　如果这里和地球类似，或者说脚下踩着的也是一颗【星球】，那自己大概率身处于四季分明的温带线内，而且时间应该在秋天中旬。
　　因为阔叶植物落叶，通常发生在温带的冬季、或气候变得炎热和干旱的时期，结合体感温度，再嗅着鼻头的冷风就能这明白一点。
　　“继续前进吧.......”
　　心中意识到自己的处境，罗纳德继续在雨夜中前行。
　　或许是冥冥之中有什么东西在庇佑他，也可能是这会儿运气实在不错。
　　继续前进了四公里左右之后，他在泥泞的大路左侧发现了轮印。
　　现在可是雷雨天！
　　这种天气，向来为各种凶案创造者所喜爱，原因就是大雨会洗刷掉近乎九成留在大地上的痕迹，让追查线索之人束手无策。
　　能在雷雨天依然留下轮印，基本上只有两种可能：
　　一、前方有车队经过，而且才离开不久，雨水尚未来得及抹除踪迹。
　　二、货车装载的物资极重，所以印记够深没有被雨水洗去。
　　罗纳德甚至不用低头细细查看，就明白情况是第二种。
　　原因也很简单。
　　这种社会变动剧烈的时代，会选择做行商的通常不是富有冒险精神的年轻人，而是已经习惯于这一行业、甚至即将退休、所以不愿意去改变的老行商。
　　在这种雷雨之夜，有经验的行商哪会冒雨赶路呢？
　　这必然是因为货物极重而留下的痕迹，新鲜的黄色落叶偶尔能盖住一些痕迹，同样说明他们离开的时间不短。
　　追上去，找到他们。
　　就在前方不远处，有一支因为雨势而停下的车队！
　　至于对方的态度如何......
　　那可就是追上去以后才需要思考的问题了。
　　决定作出，罗纳德脚下的步伐当即再次加快，坚定地跟着地上的痕迹前进起来。
　　尚且明显的轮印随着前进不断清晰，这也加深了他心中的推测。
　　与此同时，原本避开罗纳德的雨水开始敲打在雨具上。
　　他主动关闭了自己的新能力——
　　一刻钟之后，在暗褐色雨幕笼罩的森林边，地面的轮印转头消失在路旁。距离大路并不算远的位置，一个车队正安静地停在那里的空地，仿佛也陷入雨夜的沉眠。
　　只是隔着这样的距离，罗纳德也能看到被幕布保护起来的营火，三两个负责守夜的车队成员就在那照看周围，其中还有人在火上吊着水杯烧水。
　　今晚的开幕虽然不怎么样，但是后续发展还算不错。
　　几个‘人类’负责守夜的车队，这正是他要寻找的东西。
　　没有一点犹豫，罗纳德也离开大路，朝着车队那边走了过去。
　　能让他如此放心行事的，实际上是因为他看到了车队的组成部分。
　　营地之中装载货物的一共只有四辆马车，而且马车造型和货物的种类都各不同，甚至于守夜人员的衣着也存在划分，穿衣习惯差异明显。
　　由此，结论自然而然的得出：
　　这是一支临时组建的车队，其成员并非固定搭档。
　　像这样的临时团队，在小‘社会’中人与人的互相牵制之下，基本上不会有人对自己生出歹意，对方相互之间的制约就是自己最好的保护伞。
　　真是太合心意了——

第十章 如何与人交涉
　　很快，车队的守夜人也注意到了罗纳德的到来。
　　火光那边的三个守夜中醒着的两个叫起了打盹的那个，然后三人一同站起身来。
　　不过随后。
　　除了把眼神放在罗纳德这边，他们却停下了。
　　三个人杵在原地，三两句交流之后居然还争论起了什么。
　　很好，真是越来越符合自己的心意了！
　　雨夜虽然让人无法听清楚对面的谈话内容，但罗德纳还是一看就看穿了这些人的动作。
　　简单的肢体工作，你一句我一句并不算激烈的争论。
　　作为车队守夜的他们显然在讨论自己的身份，以及怎么应对的方案。
　　如此简单的问题都要耗费功夫才能决定，凭借自己的口才还不是轻而易举就料理了他们？
　　依照语言通晓的能力，他小声尝试着说了几句‘本地话’。
　　随即，嘴角露出一丝自信的弧度，他来到了三人近前。
　　“三位，能否打扰一下？”
　　“......”
　　眼看着他们戒备的人已经走到这里，这三个家伙也终于放弃了无谓的争论。
　　很快，其中身材最为健硕的一人就主动站了出来：
　　“你，你是干什么的！”
　　“对于打扰诸位的休息的行为，还请让我表示抱歉。”
　　为了防止对方产生不必要的误会，罗纳德专门抬手拨了拨斗篷的边檐，确认对方能看清自己脸上的善意，他才微微弯腰表示歉意：
　　“我从后面的镇子出来，想要前往隔壁镇子办点私事。”
　　“因为记得白天有车队经过，所以就想着雨天能不能赶上你们，这样能顺便带我一程。”
　　“事情就是这么简单，还请诸位先生谅解。”
　　听完罗纳德的一席话，这三人马上小声讨论起来。
　　“你们看这家伙皮肤白净的，好像是个贵族啊？”
　　“贵族哪会在这个天气自己出门，我倒觉得是雨水冰冷导致的结果。再说了，就这点光亮你能看明白吗？”
　　“可他说话也文绉绉的，一看就是个老爷啊。”
　　“那你说该怎么办，总不是把人家直接赶回去吧？”
　　“咱们几个守夜的管这个干什么，还是不要生事，让他回家吧。”
　　“有道理。”
　　“就这样了。”
　　一番窃窃私语以后，刚才开口盘问罗纳德的男人再次开口，而且这次因为有了同伴的支持，他说话时的底气也充足了不少：
　　“你......先生，我们不过是临时搭伙的队伍，不可能在这种时候答应来历不明之人的要求。”
　　“为了我们双方都不产生一些不愉快的事情，还请回去吧。”
　　“毕竟镇子也不远，天亮了自己租车也没什么问题吧？”
　　“......”
　　大概是注意到罗纳德的措辞，这家伙开口之后还调整了称呼，不过这些，也依然是预料之中的反应。
　　普通人的思维方式。
　　这种经典的拒绝话术，实在是太好对付。
　　低了低眉毛，罗纳德诚恳的语气中也带上了一丝请求：
　　“三位，我......”
　　“这边怎么了！”
　　突然间，一个架起在马车上的临时帐篷掀开一条缝隙，男人的喊话也打断了罗纳德的说辞。
　　罗纳德看得分明，这便是压出轮印的那辆马车。
　　一个呼吸以后，马车上的人从缝隙中发现守夜人的数量从三个变成四个，即刻就反应过来：
　　“怎么回事，你们不是三个人守夜吗？”
　　三个守夜人里马上就有人跑了过去。
　　“奈索斯先生，这家伙说自己是后面小镇里的，想要和我们搭个便车。”
　　“哦？”
　　听着这样的回答，马车内应了一声，随即就陷入沉默之中。
　　并没有让人久等。
　　几秒钟过去，里面的人就整理好衣服跳出帐篷，然后跨步来到罗纳德面前。
　　这是一个不超过三十五岁，身材适中的健康男子，身上比较显眼的就是一头微卷的金发和修理过的胡子。此刻简单的穿着了普通布料的衣物，但也不显凌乱。
　　应该是位有经验的行商。
　　罗纳德马上做出判断。
　　对方除了一定程度上收拾了自己的外观，能这么快从马车里钻出来，就说明他和衣而睡，警惕性绝对不低。
　　罗纳德打量行商的时候，对方也用刚刚从睡梦里苏醒的碧绿色双眼，同样打量着罗纳德雨衣下的面庞。
　　结果才一看到罗纳德的模样，这个男人就惊讶的问道：
　　“您......是之前镇子上的贵族？”
　　“罗纳德爵士！”
　　没错，他认出罗纳德了！
　　“罗纳德·艾德勒。”
　　“很高兴能和您见面。”
　　微微点头，不亢不卑的笑容也浮现在嘴角。
　　语气轻松地承认了自己的身份，罗纳德心里已经开始思索接下来的对策。
　　和那三个呆呆傻傻的守夜人不同。
　　这个从马车里走出来的家伙，是只看外表就能明白绝对没那么好对付的家伙。
　　精细打理的胡子是为了和人谈话时能留下好的印象，普通材质的衣衫则是经济条件制约下的产物，配上一人独享的马车以及和守夜人谈话时的态度，罗纳德脑海中飞速驶过的思维将结论瞬间推出。
　　这是一位经济状况一般、行走于四海的行商。节俭的穿着并不影响他对自己的打扮，可见此人明白外在形象的影响但也细心持家。主动出来查看情况，更是意味着他喜欢把情况掌握在手中。
　　一个小心谨慎，喜欢掌握主动权的精明商人。
　　作为车队的组建商人与话事权的掌握者之一，自己必须仔细对待这家伙。
　　简单分析出行商背景，对应的谈话策略也顺带着第一次试探展开。
　　没记错的话，之前守夜扔称呼他为奈索斯来着......
　　眼神中的诚挚丝毫不减，罗纳德语气带上了意味着友善的认真：
　　“奈索斯先生，您作为一名见多识广的商人，想必之前在我的小镇停留时，应该听过一些消息吧。”
　　“我本人出来的匆忙，身上并未携带过多的钱币。”
　　“但若是愿意提供帮助，这些钱可以当做订金支付。”
　　说话间，罗纳德已经从口袋里摸出除了三枚银币以外的全部铸币，以此动作表达自己话中满满的诚意。
　　根据实际情况，他所在的国家还在大量使用分级制金属货币，依照贵金属的通用价值和实际社会状况估算，充当订金也勉强足够。
　　“定金吗......”
　　虽然口中念叨着罗纳德的话，但这位名叫奈索斯的行商也没太在意那几个铸币。相反，他假借观察铸币的目光，打量起了眼前握住钱币的手掌。
　　这一看，行商的态度瞬间发生一百八十度大转变。
　　通过在外行走的经验，他便知晓此人是个实打实的贵族。
　　钱币虽然只是价值不高的铜纳尔，但这只手掌却很有意思。虎口与掌心之上完全看不到老茧，十根白皙修长的手指，只有雨夜染上的少量污秽。
　　尤其是指甲！
　　十根手指都修剪的整整齐齐，这是普通人或者山贼强盗之流完全不会顾及的事情，再借着篝火看看容貌，面前的人大概率没有撒谎。
　　所以站在自己跟前的，就是之前路过小镇中居住的贵族——罗纳德·艾德勒。
　　那么对方口中所谓的‘消息’......
　　明白了！
　　眼睛一转，奈索斯于回忆中想起了自己先前在镇子里听到的消息：
　　居住于镇上的贵族虽然祖上家底殷实，但现今已然败落。如此雨夜急着去隔壁镇上，手中的钱币也透露出一种贫穷的气息，对方出现于此的理由大概率就是经济上的问题了。
　　目的是挽回窘迫的家境，面前的贵族为了面子，这是要乘着雨夜前往隔壁镇上，做些平日里不怎么方便的事情啊！
　　对情况有了自己的估计，行商赶忙挥了挥手。
　　“原来是罗纳德先生啊。”
　　“之前经过镇上的时候在下就听说了您的善名，当时也想找机会拜会，但忙于琐事未能如愿。”
　　“如今能在此处相遇，可真是女王庇佑！”
　　“而帮助一位绅士，我又怎么能收取费用呢？”
　　一边客套着，奈索斯还主动行了个礼，顺带让出了进入马车圈子的路：
　　“不介意的话，您可以来我帐篷里一同休息，这雨天可不是什么舒服日子。”
　　脸上一点推脱的意思都没有，罗纳德随即点头跟了上去。
　　“那就多谢了。”
　　跟着态度热情的奈索斯爬上马车，他已经对自己的好运确认无疑。
　　和人打交道的重点大部分时候并非话术，而是取决于方式。
　　有时候，聪明一点的人也不是没法对付。
　　刚才那几句简短的对话之中，罗纳德用比较婉转的方式暗示自己存在困境，只拿出了少量钱币佐证这一暗示，期间并没有直接指出任何明确的理由。
　　这样一来，话中保留的想象空间被行商自作聪明的填充进去。
　　贫穷的贵族——
　　雨夜独自赶路——
　　前往隔壁镇子——
　　精明的人往往喜欢自己分析情况，而掌控欲强的人则会主动提出意见。
　　这样一来，奈索斯就无形中被罗纳德引导了思维。
　　他所以为自己思考出来的东西，其实是罗纳德希望让他思考出来的东西。
　　而引导一旦成功，接下来的事情可就简单了。
　　通常情况下，人一般不会去怀疑自己。
　　这可是‘自己推断出的真相啊’！
　　用面前之人自己得出的理由说服对方，无论谈话还是辩论，这世上没有比这更有说服力的东西。
　　其后，精明的行商自然不介意和一位本地贵族结下善缘。
　　掌控欲也会让他主动提出同行的意见。
　　罗纳德自己接受好意，完全顺理成章。
　　——和人类交流真是太好了。
　　比起之前面对那位软硬不吃的‘维拉尼卡’时的困扰，这就是和人对话时选择正确方式，所能够带来的好处。
　　而且顺带着掏出钱币的交流，罗纳德还专门观察了一下对方看到自己财物时的眼神——毫无波澜。
　　这个小小的细节，又能为自己提供三条信息。
　　第一，自己手中铸币的价值也不会太高，不然商人不至于没有任何反应，而自己之后打算自己维持生活的话，还要想办法赚钱了。
　　第二，这位奈索斯先生不缺这点小钱，短时间内更不会做出什么丧失理智的事情出来。
　　第三，奈索斯对于一个没有钱财的贵族还是这种态度，罗纳德也由此确认了这个世界贵族阶层的身份。
　　就算没有钱，就算落魄了。
　　但贵族的身份依旧是普通人需要去嫉妒、起码也是羡慕的存在。
　　这个世界，或者说自己所在地区统治阶级用来操控人民的手段，从这一点上就充分体现出来。
　　血统至上论嘛！
　　总的来说，罗纳德对自己这段时间的经历还算满意。
　　安然无恙地从宅邸、以及那个诡异小镇中顺利离开，然后又在有限的时间内找到容身之所，甚至于通过简短的交流得到了更多有用的信息。
　　接下来的旅程之中，自己的饮食问题也能在商队中得到解决。
　　非常完美！
　　棒极了！

第十一章 行商的消息
　　跟着行商进入马车上搭起的帐篷，稻草和幕布早就盖好用于防潮防灰，睡上去完全没问题。
　　借着外面漏进来的火光，罗纳德在昏暗中看了看这不算多大的空间。
　　马车就是一驾普通的运货车，甚至头顶的帐篷也由主人后来添加。位于两人身下的，是通过触感能感觉到的排列整齐的木质箱子与麻袋，透过车厢缝隙还能勉强看到一些农作物的颗粒。
　　呵呵......
　　这可不就巧了吗？
　　刚才赶路时路过农田，罗纳德就在田里看到过这种农作物，不过从种子的颜色上来看，小镇那边的还远未成熟。
　　随即，奈索斯的身份在罗纳德心中悄悄推定。
　　接下来入睡前的对话，他更是时刻不敢放松，一直打起了全部的精神来应付这家伙。
　　不过有些出人意料。
　　一同躺在马车上的行商先生非常健谈，而且并没有继续过多询问自己的信息。
　　谈话的重点，基本上都在奈索斯自己身上。
　　他自我介绍全名为奈索斯·罗宾，原本是恩特罗德第一帝国的普通人。从小时候起，生活在乡下村庄的他就不甘于一生做个农夫到死为止，于是十三岁那年便偷偷跟随路过的行商，卖身做了学徒。
　　自那以后走南闯北、经历繁多，直到今日已是而立之年。
　　虽然已经结婚并育有一女，银行里也存有一笔积蓄，但始终没有机会盘下合适的店铺。
　　见多识广的奈索斯明白世界今后的发展，在这种环境下去乡下买房养老，几乎等同于让自己的孩子放弃未来优渥的生活。
　　而在城市中买房......
　　心仪之地的房价，那可是城市发展一同水涨船高。
　　居所的话姑且还不成问题，但要盘下一间店铺就绝对无力承担了。
　　而不做生意，一辈子都在经商的他又能去从事什么行业？
　　工作或许能找到，但绝对不是什么舒服的活计。
　　所以迫于现实，他才仍然坚持来往于多国之间，做着倒买倒卖的生意试图奋力一搏。
　　只可惜他年岁已高。
　　在这个时代，35岁以上就属于绝对的高龄。
　　奈索斯现在做生意往往会有一种力不从心的感觉，各式各样的新鲜事物让他越发陌生这个世界，自己也认为或许真的是该退休了。
　　介绍到这种地步，还把家底也透露出来。
　　略显疲态的行商，在交谈中展露出的热情远超想象。
　　难道自己这个贵族的身份就这么吃香？
　　一定程度上，罗纳德甚至已经做好心理准备，以应付可能出现的富商嫁女经典剧情。
　　对方话里的倾向不要太过明显！
　　然而出人意料的事情再次发生了。
　　今夜的交流，突然间到此为止。
　　奈索斯之后的流程并没有如罗纳德所料的那样，仅仅是一番深度夸张的交心攀谈，这位行商就以赶路辛劳的理由催促罗纳德入睡，语气里的热情也褪去的十分迅速。
　　这样也好——
　　无事发生的结果，恰好符合了罗纳德的心意。
　　假设现在来上一出嫁女情节，他作为一个落魄贵族的人设，还真不方便断然拒绝。
　　真要答应的话，到时候又该怎么办？
　　总不能真就跟着这家伙一起‘上路’吧！
　　就这样，各自心怀鬼胎的两人在马车上入睡，也不知到底是谁在算计谁。
　　————
　　雨过天晴。
　　背部相对的罗纳德与行商，一同苏醒在清晨的车厢之中。
　　一夜暴雨后，第二天清晨车队并没有多耽搁时间，收拾好营地就踩着泥泞再次启程。
　　虽然路况不佳，但也没有特别严重的问题阻碍他们前进。
　　借此机会，罗纳德在马车上好好休息了一个白天。通过和车队里人们进行适当的攀谈与闲聊，算是初步融入这支队伍。
　　昨夜看到的马车数量，正对应了这支行商队伍的组成。
　　四辆马车之中，除了昨晚和自己交涉的奈索斯外，其他三辆马车分别属于三位不同的行商，同时护卫也是四位行商各自雇佣，然后按照轮次交替休息。
　　另外三位行商，情况就和奈索斯不太一样了。
　　他们三人均是成年男性，其中一位叫做汤姆逊的家伙，还在身边带了一位小学徒，看样子年龄不会超过14岁，几人经营的货物也都各不相同。
　　路上的交谈中，罗纳德还利用自己渴望得到外界信息的贵族身份，得知了更多新消息。
　　作为行走四方的商人，这些家伙绝对称得上消息灵通。
　　远胜于笔记里得到的那些信息。
　　首先，行商队伍所在的位置，即这个叫做格瑞德的帝制国家，已经统治这片土地超过350年以上的岁月，是拉托乔亚大陆最南端，也是全世界当之无愧的第一强国。
　　经济、政治、文化、科学......
　　各方各面皆处于世界最前列。
　　地理方面的话——
　　罗纳德穿越之初那个小镇的位置，便属于格瑞德境内。
　　地处大型城市伯伦威治区最边缘农业地带的辐射范围，也是格瑞德帝国极为边境、也是极为荒凉的地域。
　　小镇南方是没有良好港口的沿海区域，暗礁与峭壁让这里成为一处天险；而在北方和东方，则是彻底的的原始森林约伊兹，彻头彻尾的未开发区。
　　最后，也就是奈索斯他们行商队伍来的方向了。
　　说起来也是这群消息灵通的行商的本事。
　　在约伊兹森林南面和大海北方的峭壁之间，存在一条百年前被地震摧毁的古老道路，现在由于年久失修基本无法使用。
　　他们这些行商，就是冒着风险利用这条‘捷径’绕过约伊兹森林，以达成快速入境的目的，然后展开商业活动。
　　不过很可惜，这隐秘的商路以后估计也用不上了。
　　大约在40年前，前代女王丹特里安一世宣布发明家研制的蒸汽机民用合法，成为全世界第一个开启蒸汽革命的国度，并由此奠定国家霸权之后，其他国家也是意识到这中飞速发展的力量有多么强大。
　　在约伊兹森林对面，名为恩特罗德的国家就同样走上了这条道路。
　　遗憾的是，恩特罗德的国王并没有丹特丽安一世那种统治能力，因为利益分配问题和各种纷繁涌现的矛盾，这个国家在6年前就陷入严重的内乱。
　　直至前不久，恩特罗德境内最大的军队勉强完成国内武装力量的统一，现在已经演化为名叫恩特罗德第二帝国的军政国家。
　　他们这些行商胆子再大，也不敢在杀红了眼的军商眼皮子底下做走私买卖。
　　最后，也就是这群商人的目的地了。
　　进入格瑞德国境以后，他们首要的目标就是伯伦威治。
　　格瑞德东部地区最现代化，也是最为繁华的城市！

第十二章 消失的火光
　　搭上行商队伍的第三天，罗纳德已经和车队里的混得相当不错。
　　对这些商人来说，一个不摆谱的贵族，即便落魄了也是不错的交际。
　　不过由于路况和马匹的体力问题，他们的行程速度可没有关系的发展速度那么飞快。
　　按照罗纳德的估计，这走走停停的三天时间，他们大概前进了一百二十公里左右。
　　一个放在古代挺不错，现代很龟速的成绩。
　　而且根据车队里行商的说法，在抵达伯伦威治以前，他们还会在周边几个大点的镇子做停留，买卖货物以谋求获取尽可能多的利益。
　　旅程中下一个站点，是在差不多三、四天以后抵达的海边小镇，同时也是罗纳德宅邸所在小镇的邻居。
　　按照之前的说法，罗纳德本人将会在那里和车队的人分开。
　　————
　　走走停停，一天的时间说来也快。
　　在这个白天同样只有一颗恒星照明；亦是东升西落的行星上，阳光的斜射角度逐渐偏移，下午的时间即将结束。
　　和罗纳德并排而坐，行商奈索斯赶车之余自然而然地搭起话头：
　　“罗纳德先生，时间也不早了。”
　　“你觉得我们在山脚下宿营好，还是再走一段路呢？”
　　“宿营......”
　　听到行商的话，罗纳德立刻开始思考怎么回答。
　　身为一个贵族，最好还是不要表现出自己在野外旅行方面的知识，这可和自己的人设不符啊。
　　于是露出一个苦笑，罗纳德摇了摇头：
　　“我出门也不算多，这个还真没什么主意。”
　　话音才落，前面驾车的行商汤姆逊就高声开口，指着前方的山体提出了自己的建议：
　　“先生们，咱们可以往黑山上面走走。”
　　“三年以前的时候，我也曾经路过这里，山腰那边有个小镇子，过夜的话绝对不成问题。”
　　立刻，车队里其他行商有人叫嚷起来：
　　“汤姆逊，你这家伙！”
　　“有这消息的话早说嘛，上次在小镇里我可还有点果子没能出手，原以为坚持不到一周以后，我这可都吃了有一半哩！”
　　同行者的埋怨可没能影响到汤姆逊，这位行商大笑着揉了揉自己学徒的脑袋：“我这也不是三年前来过吗，能记起来就不错了！”
　　解释的同时，这家伙也不忘用爽朗的嗓门调笑对方：
　　“再说了，能抓住一切赚钱的机会才是好行商，有埋怨我的功夫，你还不如想想怎么卖掉果子吧。”
　　“住在山边的人可不缺这些，上个小镇剩下的果子不就是例子？”
　　“嘿！”
　　“今晚我大赚一笔，到时候你可别眼红！”
　　“不眼红！不过卖不完的果子，也可以给我尝尝嘛，我这小伙子可还在长身体呢。”
　　“做梦！”
　　一声嬉骂响起，同时一枚黄颜色的果子也从一驾马车扔到了另一驾上，其中还夹杂着孩子的惊喜呼声。
　　看着车队里的人在那谈笑一阵，罗纳德安静的把眼神转向了身边的奈索斯：
　　“看上去汤姆逊先生很喜欢自己的学徒呢。”
　　“可不是？”
　　笑着摇了摇头，奈索斯的语气也感慨起来：
　　“做我们行商的，组成车队、雇佣守卫才是比较稀少的机会，平时可都是自己一人上路。”
　　“真要到了比较长的跋涉与偏远地区，等寂寞来了，可是恨不得能连自己的马都想叫它开口，然后好好聊上一聊。”
　　“能带着学徒，可是件大好事啊。”
　　“原来如此......”
　　听着奈索斯的解释，罗纳德的眼神逐渐飘向了面前的山峰。
　　根据另一位行商的说法，这是叫黑山来着：
　　“前面的黑山。”
　　“奈索斯先生之前有来过吗？”
　　听到罗纳德的询问，一边驾着马车，奈索斯眼神中开始流露出回忆的色彩：
　　“黑山......”
　　“有听说过，不过上面镇子的居民好像不太多，所以我也没去那做过买卖。”
　　“这样啊......”
　　有一搭没一搭的聊着，阳光的影子在车队后越拖越长。
　　大概在黄昏的末尾，车队也开始在黑山上的攀爬。
　　黑山说是一座山，但也不是什么险峰奇峻，就是一处普普通通，目测海拔不超过2000米的山脉边缘。
　　更宏伟的山体脉络，还要延续到更远的森林深处。
　　因为山上有人居住的缘故，这里的路比之前还要好上一些。
　　不过在攀爬的过程中，最后还是遇到了麻烦。
　　差不多在黑山彻底‘黑’下去之前，用于通行的道路突然被阻断。
　　似乎是三天之前降雨的缘故，从山脊侧面滑落的土石将道路从中截断，虽然面积不大，但也有个十几米的规模。
　　人的话辛苦点倒是能过去，但马车......
　　想都别想！
　　目睹眼前的场景，车队里的行商立刻跳脚地骂了起来：
　　“该死！我这果子是真就卖不出去了？”
　　“连这乡下的土路也要和我作对！”
　　这一次，汤姆逊到没有火上浇油，而是开口主动安慰起来：
　　“盖恩，你先别慌。”
　　“那镇子距离这边不算太远，非要过去也不是不行。”
　　“......”
　　汤姆逊的安慰起到了非常明显的效果。
　　听到小镇不远，名为盖恩的行商立刻转头看了看自己的马车，然后回头又看了看杂乱的道路。
　　此时空气有些低沉，天空中阴云密布。
　　这果子......
　　一咬牙，他硬着头皮对自己雇佣的护卫喊道：
　　“乔尔，帮我把那半箱子水果抬过来，今晚你留下来守夜。”
　　“好嘞！”
　　雇主一开口，护卫动作立马响应。
　　三两下从马车上把果箱抬起，名为乔尔的年轻男子很快就把东西运了过来，然后对自己的雇主露出一个老实的憨笑。
　　“盖恩先生，今晚要我通宵执勤吗？”
　　“忘不了你的，回头给你算钱。”
　　把自己的护卫打发回去，盖恩立马弯腰提起果箱，掂了掂重量就往前面去了。
　　“唉......”
　　眼看着盖恩头也不回的前进，汤姆逊只能长叹一口气：
　　“小子，咱们跟上。”
　　“可以的话帮帮盖恩，就算人家请你吃果子的酬劳了。”
　　“好的，汤姆逊先生。”
　　学徒应和着行商，两人随即也跟了过去。
　　留下的罗纳德与另外两名商人互相看了看，最后吩咐好护卫生火，然后便提着灯追了上去。
　　————
　　太阳一旦落山，入夜的速度就越发迅捷。
　　更别提这里还是正朝着西面的方向。
　　在黑山的直接遮挡下，没多久周围就已经彻底暗了下去，天边微弱的光亮也彻底不见。
　　这种时候赶路，速度和视线都大受影响。
　　除了一派荒芜阒寂的黑暗，只有近处一丛丛低矮的灌木尚能看清。
　　一边跟着赶路，一边顺着山路张望。
　　后面的马车营地亮起火光，前方的行商骂骂咧咧。
　　然后，罗纳德清楚的看到。
　　营地的火光消失了——

第十三章 快跑啊！
　　营火灭了？
　　这可不是能开玩笑的事情！
　　留在马车营地的护卫虽然不是什么传奇故事里的游侠，但基本的行业知识也还是有的。
　　在这种入夜的时候灭掉营火，完全不可能啊！
　　总不能是这群人合计了一下，卷着马车上的货物货物跑了吧？
　　还是说黑山上的居民化作劫道悍匪，把那边的护卫料理了？
　　亦或者出现了某种突发情况，营火是意外熄灭？
　　一瞬间，各式各样的猜测涌现在罗纳德脑海之中。
　　但营地实在太远，隔着黯黑阴沉的空气连一丝剪影也无法看清，想要马上验证根本没戏。
　　所以——
　　这到底是怎么回事？
　　就在罗纳德瞳孔紧缩，心中泛起不安的同时。
　　和他并排而行的奈索斯明显也察觉到了什么，然后便顺着罗纳德的眼神回头望了一眼。
　　咔——
　　一瞬间，细微的金属断裂声从奈索斯手中发出。
　　注意到后方的情况，这位行商脸上虽然没有露出什么表情，但突然发力的手指却直接捏断了提灯的拉环！
　　“......”
　　是了，这家伙也发现了。
　　并排而走，正打起精神的罗纳德没理由发现不了这一点。
　　于是沉默之中。
　　罗纳德和奈索斯眼神对视凝望了几秒，旋即又默契的把目光转向前方。
　　仿佛什么也没发生一样。
　　不过心里，两人都清楚现在的问题。
　　——回去查看营地是不可能的。
　　没有任何前兆，由专业护卫看守的营地变瞬间暗淡下去，这绝对不是靠几个行商就能解决的场面。
　　——发声提醒同伴也不行。
　　这种举动势必会让普通人陷入慌乱，这队伍一乱，摆明了就是提醒周围可能存在的‘危险’，自己已经发现对方这件事，从而引起敌人的直接袭击。
　　回去也不行，提醒同伴也不行。
　　那么该如何处理问题？
　　沉默下去的罗纳德和奈索斯开始思索对策，而前面的几人到还没察觉这一点。
　　除了抱怨夜晚的山路难走，他们的主要对话还是围绕着盖恩能不能卖掉果子这件事。
　　“......”
　　又是几个呼吸过去，差不多前进了十米左右，奈索斯提着灯盏，看似闲聊地朝罗纳德搭话了：
　　“罗纳德先生，像您这样的贵族，平时喜欢打猎吗？”
　　“我听说现在不少贵族，都用火枪代替过去的弓箭来狩猎了呢。”
　　“......”
　　在回答以前，罗纳德仔细看了看奈索斯的眼神。
　　行商钢蓝色的瞳孔在灯盏的照耀下摇摆，但其中的神采却凝练而深沉，上眼睑比平时提的要高，更是衬托出了对方现在的精神状态。
　　说出这句话的时候，奈索斯非常认真！
　　这家伙开口绝对不是为了单纯的闲聊、或者麻痹周围的危险，而是在和自己沟通情报，并且商议接下来的对策！
　　“我的话，可从来没用过火枪这种新奇玩意。”
　　“那可是城里大贵族才能享用的事物。”
　　“而且要说打猎，那也是我父亲还在世时候的记忆了，独立以后我可没有那种机会。”
　　回答完奈索斯的问题，罗纳德也不忘带着同样认真的眼神询问对方：
　　“奈索斯先生问这个，是很喜欢打猎吗？”
　　眼神交换之间，行商也确认罗纳德理解了自己的想法。
　　随即，他的眼神逐渐平缓，更多的注意力开始投向前方。
　　就好像真的在闲聊似的，奈索斯也做出了回应：
　　“您这种贵族都没有时间去消遣，我这样的行商就更别提了。”
　　“只不过我这次带了点打猎用的货物而已。”
　　说到这，奈索斯顿了顿才继续道：
　　“啊，对了！”
　　“我还记得的有一次在外面赶路，正好遇到了大贵族出来围猎，那场面我这辈子可都忘不了啊。”
　　“难道说您有幸参与其中......？”
　　“参与？”听到罗纳德的询问，奈索斯遗憾的摆了摆手，“我当时就跑开了。不然被那些护卫的骑士老爷纠缠过来，差不多得搭进去两三个月的盈利。”
　　“这样啊......”
　　“那确实只能跑了。”
　　“可不是吗？”
　　“......”
　　几句简短的交流结束，罗纳德和奈索斯就这样完成了信息的交换，同时也确定了接下来的行动纲领。
　　至于内容，可以用一个字来概括。
　　——逃。
　　实际上在对话中。
　　以打猎代指现在面临的危机，奈索斯开口就在询问罗纳德是否能够战斗，以及从前有没有遭遇过这种情况。
　　而罗纳德的回答，就是没有战斗经验，并且反问对方的能力。
　　结果很遗憾。
　　奈索斯表示自己带有武器，但也是个没啥战斗力的。
　　所以才在最后提出了逃跑的建议。
　　——然后就是逃跑的方式。
　　首先，回头下山是不可能的，身后熄灭的营火危险程度不言而喻。
　　就这样撞上去无异于自取灭亡。
　　如此一来，剩下的选择就只有两个。
　　往山中跑，利用地形尝试脱身，黑夜中熄灭灯盏就是天然的强力保护；
　　或者加快速度，在黑山上的小镇里寻求帮助。
　　虽然小镇里同样可能存在危险，但根据来过这里的汤姆逊所说，黑山的居民并非什么特别危险的家伙。
　　心中盘算着这些东西，罗纳德心中其实更加倾向于往山里走。
　　虽然队伍里来过黑山的汤姆逊对小镇印象不错，闲聊的时候也认为居民民风淳朴。
　　但有一个问题无法忽略——
　　就在刚刚，他们遇到的三天前被雨水摧毁的道路，至今也不见修缮。
　　对于这种偏远之地的镇子来说，重要的道路没人理会实在有些离谱。
　　这个黑山小镇，不像什么安全的地方。
　　因此相较于商人的经验，罗纳德还是更加信任自己的推断。
　　阴云密布的夜晚空气低沉，借助着队伍里仅有的三盏提灯，小小队伍在黑暗中摇曳潜行。
　　尤其在队伍的最后。
　　在已经意识到危机的两人看来，周围的黑暗好像无处不在的隐藏着危机，仿佛有什么噬人野兽伏行其中，随时便会扑咬过来！
　　提灯能带来的光明实在太小，根本不足以支撑人心。
　　突然，前方的行商中有人高声喊了起来，疑惑的声音中还夹杂了一丝慌乱：
　　“前面那是什么玩意？”
　　“盖恩，小心点！”
　　“你说啥......”
　　“啊！”
　　一声惨叫之后，队伍里变得鸦雀无声。
　　就在路上没多远的位置，队伍最前方抱着果箱的盖恩，看见了路的尽头。
　　计划中的小镇早就不翼而飞。
　　取而代之的——
　　是一片不断翻腾的、比黑黢黢的黑夜更加低沉的暗色浓雾。
　　上不见顶，下不见尾。
　　扭曲粘稠的黑暗正在缓缓向前蔓延，酝酿着诡异事物的东西就在这浓雾之中，而包围着四面八方的漆黑，就像吞噬土地的沙漠一样让人感到绝望。
　　这是来自生物本能的提示。
　　它很危险！
　　啪嗒——
　　盖恩怀中的果箱摔落在地上，黄色的果子就这样撒了一地。
　　“我......我......”
　　“快跑啊！”

第十四章 逃亡途中
　　面对距离自己不足十米的黑暗。
　　肝胆俱裂的行商好像断翅飞鸟一样在地上啼鸣悲呼。
　　伴随着一路上提在手中的果箱落地，他本人也跌坐在地上，如同尚没学会走路的幼童一般无助。
　　这也不能难怪他。
　　过去十多年的人生旅程之中，盖恩见过劫匪，遇到过军队，也自己体验过恶劣领主的剥削。
　　但这种无法用言语形容的事物，他可从来没有过遭遇。
　　好像有自我意识一样的混沌黑雾，在面前吞噬一切、漆黑深渊深处污秽、荒凉又浓密。
　　这哪里是正常人能遇到的东西？
　　非要说的，在小时候听村里的老人传述神话故事，那里面才有这样叫人震颤的存在。
　　这是非常识、非逻辑、非人的事物！
　　“啊......”
　　“帮帮......”
　　“我......救......”
　　绝望之际，盖恩用尽力气扭过头，向身后的同伴送去充满恐惧的求助目光。
　　“......”
　　没人说话。
　　回应盖恩的，是其他两位同样迈不动腿的行商，与那学徒小伙子一样绝望的目光。
　　和倒在地上、距离黑雾最近的盖恩一样，他们亦是惊赫到无法动弹分毫。
　　不过在盖恩瞳孔最深处，还有一点会动的光芒。
　　那是更后面，正在飞快远去的灯盏。
　　以及三个紧跟远去、拔腿狂奔的身影。
　　由奈索斯举着灯盏，罗纳德和汤姆逊追在唯一的光明后面，正往黑山深处狂奔而去。
　　而在更远的、他们之前来的方向。
　　导致营地火光熄灭的罪魁祸首已然现身。
　　那是同样翻涌向前的黑色浓雾！
　　“完......”
　　“唔！”
　　最后的绝望来不及吐出，盖恩就被身前涌来的黑暗彻底吞没。连带着其他几人与灯光，一起消失在这肉眼无法看穿的浓雾中。
　　————
　　“可以的话，现在能解释一下吗？”
　　另一头，往山上拔腿狂奔的三人正没命的向远处逃亡。
　　和只能勉强做到逃跑的汤姆逊不同，罗纳德的心态还有余力向身边的奈索斯询问。
　　“......”
　　沉默了几个呼吸，这位借着灯光在前方快速开路的行商才缓缓回应道：
　　“罗纳德先生，你在说什么呢？”
　　“这时候咱们只有逃命，我一个小商人哪能清楚这玩意是什么东西。”
　　“......”
　　“那就先逃吧。”
　　看着奈索斯不愿意正面回答自己，罗纳德有些疑惑。
　　他可以肯定自己之前没有误解奈索斯话中的意思，那么这个之前遭遇过类似事件的‘行商’，此刻为何不愿意共享情报呢？
　　无论从哪方面看，大家一同寻找出路才是最优解。
　　没道理......
　　“啊！”
　　不等罗纳德再想办法试探奈索斯，跟在一边的汤姆逊突然就是一个趔趄。
　　足有三十岁、鬓角泛白的中年人就这样狠狠摔在地上。
　　而举灯带路的奈索斯前行依旧，看上去完全没有留下来的等人爬起来的意思。
　　“啧——”
　　“别再摔了。”
　　蹙着眉摇了摇头，罗纳德还是伸手把汤姆逊拉了起来，然后才加快脚步跟上前面的奈索斯。
　　被这么一耽误，罗纳德也没了再次询问的机会。
　　艰难的跟着奈索斯，三人就在这漆黑的夜晚排成一列，朝山中继续前进。
　　然而这种前进，实在难以摆脱身后的黑色雾气。
　　虽然光照不佳，但那浓重深邃的黑雾在夜晚仍旧气势惊人，仅仅往身后撇上一眼，就能感觉到那种无处可逃的巨大压迫。
　　这种情况持续了大概一刻钟——
　　新的变化终于出现了。
　　因为罗纳德时刻都在注意三人和黑色雾气的距离，所以每隔一段时间就向后面张望。
　　在某一次的回头的瞬间。
　　他很清楚的感觉到，身后黑雾的蔓延速度开始减缓！
　　如果说一开始是成年人慢跑的速度，那么现在就是普通人散步时的样子。
　　这算好消息？
　　下意识的，罗纳德看了看自己的手腕。
　　一块来自两河流域，并且与神明存在关系的楔形石板就隐藏其中。
　　他可以肯定这玩意存在某种力量。
　　但因为对这方面的知识一片空白，现在除了避雨这样的被动能力，自己完全没有办法使用其中的力量。
　　不然的话，说不定能用它做到些什么。
　　算了——
　　摇了摇头，罗纳德打散了这种把生命安危寄托于他物的想法。
　　相较于弄不清楚底细的石板，他更信任自己的思维。
　　现在没有环境，也没有时间去折腾《雨雾的神槌》。
　　随即，罗纳德朝着前面的奈索斯大声喊道：
　　“奈索斯，后面的黑雾速度变慢了。”
　　“......”
　　听到罗纳德的呐喊，最前方的奈索斯身影明显一顿，手中举着的灯火，也随着主人地停步而停滞在原地。
　　回头注视着后方的黑暗，奈索斯在夜幕中点了点头。
　　“确实在减慢，但没有停下的意思。”
　　“我们还需要继续往前......”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　正打算和罗纳德好好商议一番，结果他们前面就传来了悲戚懊悔的呐喊。
　　两人停在原地的时候，完全惊魂未定的汤姆逊可没有停下。
　　顶着慌乱往前十多米，他突然跪倒在地发出悲鸣，双臂轮番敲砸着身前，仿佛大地在煮烫他的双手。
　　“......”
　　突如其来的动静立刻吸引了罗纳德与奈索斯。
　　一个对视以后，他们才小心的往汤姆逊那靠了过去。
　　很快，导致汤姆逊做出如此姿态的事物映入眼中。
　　穿过前面的树丛，一座面积不小的宅邸正坐落在漆黑大地上，距离不过百米的样子。
　　透光一楼窗户里闪烁的火光，也能确认是有‘人’居住的。
　　想必汤姆逊，就是在绝望的深夜中看到这种‘希望’，所以才彻底崩溃的。
　　随即，奈索斯将手中的提灯交给罗纳德，然后扶住了跪在地上的汤姆逊：
　　“汤姆逊，这不怪你。”
　　“你对自己的学徒照顾我都看在眼里，这绝不是你的责任。”
　　听到这样的安慰，汤姆逊双手紧紧搂住奈索斯的胳膊，脸上涕泗横流满是哀伤。而奈索斯也只是静静注视着对方哽咽，丝毫不在意自己被抓到变形的衣服。
　　他一句话也没再多说——
　　与之相对应的，是情绪仍然崩溃的汤姆逊，在继续哀哭着。
　　“啊......”
　　“我......我居然抛下了那孩子！”
　　“带米格离开的时候，我保证会让他成为一个出色的商人。”
　　“我......我真的保证过！”
　　在最深刻的恐惧之后，这位性格开朗的行商大脑虽然尚未明晰，但也勉强意识到自己之前遭遇了什么，以及自己失去了什么。
　　被他从村子里带出，当做孩子一样培养的学徒。
　　刚才就这样被自己无情的抛弃。
　　这才是让他露出如此惨状的真正原因！

第十五章 夜晚的风声
　　“走吧，现在也没得选了。”
　　“只能如此。”
　　注视着痛哭的汤姆逊，将提灯交还给奈索斯后，罗纳德开始和这位行商决定了接下来的行动。虽然这处宅子也到处透漏着诡异，但进入其中就是他们现在仅剩的选项。
　　理由很简单——
　　因为来到这处空地，远处的景物才开始被他们纳入眼中。
　　翻腾不止的黑雾，实际上已经把整座黑山从四面团团围住，除非是长有翅膀的姚雀，才有可能在空中跨越它们所构成的天堑。
　　面前的宅子，便是黑山之上仅有的未被吞噬之地。
　　亦是罗纳德三人最后的出路。
　　——除非有人把主动冲进黑雾也当做一种选择。
　　马上，不打算耽搁时间的两人便准备朝宅子门口走去。
　　不过走出两步以后，罗纳德还是回头看了看依旧跪在地上的汤姆逊。
　　刚才奈索斯的安慰多少起了点作用，起码汤姆逊没有在那继续悲鸣。不过即便停止了抽泣，这个中年人也还是失去了站起来继续前进的勇气。
　　“汤姆逊，能站起来吗？”
　　“如果你要留在原地，那么在这些黑雾接近的时候，最好提醒一下我们。”
　　“大声喊叫也好，破坏点东西也行。”
　　“总之拜托了。”
　　“......”
　　听到罗纳德对汤姆逊开口，一旁的奈索斯马上扔过来一个相当复杂的眼神。
　　没有威逼或者劝导，而是采取了请求的语气。
　　夹在在话语中‘黑雾可能会过来’的暗示，绝对会成为促使汤姆逊站起来的最大助力。
　　是这一眨眼的功夫？
　　还是说从自己开始安慰汤姆逊，直到现在这一分钟不到的时间里。
　　眼前的‘贵族先生’就组织好了这样的话？
　　结合之前第一个发现营地熄灭的敏锐......
　　这个男人，不会是什么专精于谈判或者心理学研究的家伙吧！
　　就奈索斯在这思维疾驰而过的一瞬。
　　在两人身后，汤姆逊的反应已经证明他的震撼合乎情理。
　　虽然眼底还有恐惧，但汤姆逊真的站了起来！
　　“我......我可以的。”
　　面对罗纳德的询问与建议，这位中年商人哪里还敢继续呆在原地，去独自面对之后必然袭来的黑雾？
　　抱团求生的人类天性，驱使着他强逼自己站起身，踉踉跄跄的就跟了过去。
　　————
　　说是一处宅子，但那也是之前隔着一段距离观望的结果。
　　期间更是有黑夜与照明不足而带来的阻碍。
　　走到近前之后，三人才明白这宅子占地面积其实不小。
　　按照罗纳德穿越之前的经历作比较，这怎么说也是多人公寓等级的住宅，而且围绕房屋主体，还有一个同样面积不小的花园。
　　这......
　　这真越来越可疑了。
　　一个人数不多的小镇外，怎么会出现这种程度的庄园，这就好像在贫民窟里修建城堡一样离谱。
　　从经济和环境多方面考量，它都不是一个堪称镇子的偏远乡村，所能供养起来的建筑。
　　“汤姆逊，你之前不是来过吗？”
　　警觉地靠近身后的中年商人，罗纳德立刻小声询问起来：
　　“三年以前，黑山上有这样的大户人家吗？”
　　听到这声询问，汤姆逊眼神一呆，迷茫地看了看面前的庄园。
　　“唉......？”
　　他之前没有说谎。
　　三年前的话，他确实来过黑山。
　　但那也只是行商生涯中的一次路过。
　　谁会记得这种边边角角的东西啊！
　　“啧——”
　　发现汤姆逊的眼神，罗纳德瞬间明白没法从他身上获得更多信息，果断放弃给这家伙增加压力。
　　目前唯有一点很清楚。
　　这处坐落在黑山之中，同时也是黑雾正中央的庄园。
　　绝对不简单！
　　不然凭什么黑雾早不放缓、晚不放缓，偏偏在围近庄园以后才这样？
　　总不会是这玩意大发慈悲，准备放他们一条生路吧？
　　稳妥为上——
　　这种时候，有经验人士的建议往往值得听取。
　　罗纳德眼神立刻就投在了前面的奈索斯身上。
　　没记错的话，这家伙之前可是暗示自己经历过类似的事件来着......
　　察觉到罗纳德两三步走到身边，奈索斯的敏感程度也很高。
　　不等罗纳德开口，他便一脸‘我知道你想干什么’的模样低声吩咐起来：
　　“好了，我知道你想问什么。”
　　“但我们现在可没闲时间在这慢慢解释。”
　　“之后看我脸色行事就好，相信我，咱们是一条绳上的蚂蚱。”
　　“......”
　　罗纳德沉默地看了看奈索斯。
　　吩咐自己的时候，这个中年男子基本上没有将多余的目光投向自己，他几乎将全部的精力，现在都放在了面前的庄园之上。
　　那种可怕的专注，就好像身后的黑雾都不再重要。
　　眼中只有这处宅邸似的！
　　呼——
　　突然间，一阵无源之风吹起在三人周围，吹的人不由得脊背发凉。
　　如果侧耳倾听，还能发觉其中隐约出现的诡异呕哑之声，好似残破的风箱被人撕裂。
　　——以上是正常人所面对的情况。
　　——并不适用于此刻的罗纳德！
　　由于之前的遭遇，他现在可以读懂任何见过或者没见过的人类文字，同时也可以进行无障碍的交流。
　　然后，这风中所夹杂的声音，居然就是人类的哀嚎。
　　正好就能被他精准识别！
　　“啊——”
　　“救......救救我......”
　　“不要死，我不要死！”
　　“让我过河，卡戎！”
　　“该死的炼狱啊，我诅咒你！”
　　“......”
　　风中充斥着各种绝望和痛苦，仿佛有人在经受无尽折磨，这才造就了这种可怕的嘶吼。
　　悄悄的，罗纳德用眼角的余光看了看身边两人。
　　无论是奈索斯还是汤姆逊，他们都没有察觉到风中的哀嚎，看样子只把它当做单纯的杂乱风声。
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德准备继续聆听风声的时候，走在最前面的奈索斯已经来到宅邸门口，右手提着灯盏，他左手伸出便敲在了单扇的房门上。
　　‘吱呀’一声。
　　声音几乎刚刚消失，房门左侧就朝着外面推开了。
　　里面的人似乎是早有准备。
　　一个看上去年纪不大的男孩正站在门口，脸上同样忌惮的注视着远处的黑雾。
　　这孩子身上穿着普通的白灰色亚麻衣服，光看长相外貌也就是普通人的模样。
　　“你们，快进来。”
　　“外面实在太危险了。”
　　话音落地，男孩本人移步到左侧绕开，为三人让出了进入屋内的空间。
　　“......”
　　阴云密布的黑夜下。
　　三人里提灯为首的奈索斯点了点头，率先踱步走进其中。
　　“走吧——”

第十六章 消失的男孩
　　走进宅邸内部，和外界的环境简直就是天壤之别。
　　黑夜中恐怖的浓雾在山间弥漫，空气中还有阴云携来的沉闷。
　　房屋之内却温暖干燥，完全是一片安静和平的景象。
　　男孩在前面领路，几步路的功夫。
　　三人就来到了一楼客厅。
　　房间左侧，壁炉里的柴火熊熊燃烧。
　　房间右侧，是通往楼上的台阶，旁边还有一张连着墙壁的桌子。
　　而在客厅中央的地毯上，是提前铺上洁白餐巾的餐桌，以及上面冒着热气的浓汤与面包，在靠近桌子边缘的位置，甚至还有一些切好的肉食。
　　不算太暗的房间第一眼看上去，似乎一点问题都没有。
　　但罗纳德与奈索斯对视一眼，眼神中的意思却不约而同。
　　相当危险的地方——
　　就在这时，带路的男孩已经走到右边楼梯旁的壁桌，然后动作熟练地整理起来上面的物品来：
　　“三位的话，可以先坐下休息。”
　　“我这里的食物还算充足，考虑到接下来要一同面对外面的危险，补充体力也要尽快。”
　　话音才落，不等罗纳德与奈索斯做出反应，仿佛惊弓之鸟的汤姆逊就大喊起来：
　　“你不会以为我们是傻子吧！”
　　“这种时候还在那里装模作样，正常人怎么可能吃这些东西？”
　　“不！”
　　“倒不如说在这种时候，什么样的人才会提前准备好食物啊！”
　　“......”
　　眼看汤姆逊发泄一样地喊出自己的看法。
　　客厅里的空气瞬间凝固，仿佛温暖的炉火也阻止不了温度的降低。
　　这家伙太莽撞了——
　　虽然汤姆逊说的没有问题，但他开口的时机却大大不妙。
　　直接点破对方身上可疑的地方，无异于直接把双方的关系对立起来。
　　在外界危机环绕的情况下，这绝对是最愚蠢的选择。
　　又是几个呼吸过去，男孩将手中的茶壶缓缓放下，然后才转过身子正面三人。
　　年轻的脸庞上布满困惑，丝毫看不到任何的尴尬在里面。
　　“这位先生，您在说什么呢？”
　　“在这种危急时刻，只有精诚合作才能一同解决......”
　　“你可得了吧！”
　　突然，汤姆逊开口打断了男孩的解释。
　　暂时脱离了危险的中年商人，此刻就好像掌握了事情的控制权似的，他甚至还上前一步来到罗纳德与奈索斯前面，将两人护在身后。
　　“快说出你的阴谋！”
　　“不然我可不会放过你！”
　　“......”
　　表现欲太强......
　　接连不断的惊人遭遇，显然已经让这个中年人的情绪来到崩溃边缘。
　　这种强势，某种意义上已经是他的潜意识在保护自我。
　　面对此情此景，罗纳德两人在后面也是相当默契的对视了一眼。
　　奈索斯略微摇头，凝重的眼神里意思很明显。
　　——他不希望汤姆逊继续搅局。
　　在得到这个‘男孩’最基本的信息之前，他要阻止这汤姆逊闹腾下去了。
　　罗纳德马上对着奈索斯也摇了摇头。
　　同时还手指隐蔽的画了两个弧线，将男孩和他们三人分为两边。
　　说到底，汤姆逊是和他们一同逃难过来的自己人。
　　对比这个一眼就能看出问题，甚至是不是人都尚且不知的男孩......
　　毕竟话已挑明，还是让汤姆逊继续吧。
　　退一步讲，这种立场分明、临近歇斯底里模式的挑衅，也必定会套出来一些有用的信息。
　　奈索斯皱起了眉。
　　罗纳德的想法，他确实能够理解。
　　但是出于安全考虑，他还是不希望铤而走险，汤姆逊的状态实在过于危险，很容易就能让事情变得完全不可控。
　　可惜没等他做出决断——
　　新的变故就已经在沉默中开始。
　　听到汤姆逊的话，那个男孩眼神低沉地注视着汤姆逊，脸上的困惑也逐渐凝固。
　　最后伴随着嘴角上扬，一个无奈而讥讽的笑容浮现出来。
　　“我说......”
　　“你这家伙，怎么就如此不知好歹呢？”
　　“安安心心坐下，吃上一顿临终前的美餐，最后毫无痛苦的去死难道不好吗？”
　　“还真是叫人头疼......嗯？”
　　正打算做些什么，男孩脸上表情突然一变，视线也投向了屋顶。
　　“算了，反正你们几个普通人也做不到什么。”
　　“就在这慢慢等死吧。”
　　干脆的对三人下达死亡判决，男孩的身影随即在空气中渐渐淡化。最后就好像电影里半透明的幽灵一样，他一个后仰朝身后的墙壁躺了下去，然后消失在墙壁之中。
　　——空旷的客厅内。
　　此刻又变成了只有三人的状况。
　　“咕咚——”
　　亲眼看到面前发生的一幕，汤姆逊瞪大眼睛，咽下了一口饱含紧张的口水。
　　指着男孩消失的位置，语气颤抖地问道：
　　“他......我......”
　　“这......”
　　“这怎么可能？”
　　与陷入震惊的汤姆逊不同。
　　罗纳德和奈索斯的反应倒是干脆利落。
　　奈索斯目的鲜明，两步跨到刚刚男孩隐没下去的墙壁，几乎把脸贴在上面的就研究起来。
　　他在意的就是对方消失的方法。
　　而罗纳德则开始在客厅里来回转悠，在保证不脱离同伴视野的前提下探查周围环境。
　　————
　　几分钟以后，在汤姆逊仍旧无法解释自己眼前所见事物的时候。
　　罗纳德结束了自己探查，然后大方的坐在客厅的椅子上。
　　“奈索斯，你那边研究的如何？”
　　“我这边情况不太好。”
　　听到罗纳德的询问，奈索斯起身过来，遗憾地摇了摇头：
　　“墙壁和地面都没问题，也没有类似致幻物留下的残渣，那家伙能消失在我们眼前，纯粹依靠的是自己的能力。”
　　“你呢？有什么收获吗？”
　　“......”
　　对着奈索斯挥了挥手，罗纳德展示出了自己刚从壁炉那边找到的火柴盒。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是这个屋子最近还有居住的痕迹，我刚在壁炉那找到的火柴，看上去还是新的。”
　　“最近还有居住的痕迹......”沉思了不到三秒，奈索斯就继续追问道，“那坏消息呢？”
　　“......”
　　“坏消息......”
　　“根据我刚才观察的结果，这屋子里‘人’的数量，绝对不少于五个。”
　　听到这样的结果，奈索斯皱着的眉毛更加僵硬。
　　“能保证准确吗？”
　　罗纳德自信地点了点头：
　　“椅子脚在地毯上留下的压痕，门廊衣架的大小与使用，以及餐具清洗的数量都能为我佐证。”
　　“基本上不会出错。”
　　“所以我们要面对的，应该是包含了两到三个小家伙在内，最少五人的......”
　　轰隆——
　　突然，一声巨响猛地炸响在头顶。
　　罗纳德甚至都没说完自己的发现，就直接停顿下来。

第十七章 上二楼
　　客厅之中寂静无声——
　　在这无法忽视的动静影响下，大家都不自觉中变得安静。
　　这一声巨响，就好像清晨起床的时候邻居家在抡大锤拆墙。
　　在恰当的时间，发出了最恰当的声音。
　　“......”
　　“这......这又是什么动静？”
　　终于，汤姆逊还是开口了。
　　这位接连受到刺激的行商，此刻正一脸惊惧地看着罗纳德与奈索斯，同时又小心翼翼地指了指头顶。
　　之前驳斥男孩时的勇敢，似乎在他身上消失的一干二净。
　　不过遵从本能，他还是向两位同伴发出询问。
　　毕竟从之前的表现来看，身边的两人和自己可不是一个等级的家伙。
　　“啧——”
　　看着汤姆逊畏首畏尾的模样，罗纳德虽然有点头痛，但还是开口解释起来：
　　“是木头被砸断的声音。”
　　“根据同时发出的微小动静分析，应该是一扇木门被人拦腰截断的样子。”
　　只可惜罗纳德的解释，汤姆逊看上去无法接受：
　　“我问的不是什么门，是上面又怎么了！”
　　“不会还有什么怪物吧？”
　　罗纳德摇了摇头：
　　“我可不会穿墙透视。”
　　“......”
　　被罗纳德一呛，中年行商彻底哑火，嘴中再也憋不出一个字来。
　　“木门......”
　　和慌乱的汤姆逊不同，听到罗纳德的解释，奈索斯低头思量了两秒钟，随即认真地抬起头：
　　“要去看看吗？”
　　指了指客厅的窗户，罗纳德说出了自己的想法：
　　“必须去。”
　　“而且我们时间不算多。”
　　透过客厅的窗户，壁炉的火光勉强能让人看清外面的夜幕。
　　之前吞噬了车队与同伴的浓雾，依旧在一点点的向中心蚕食过来。这一过程虽然缓慢，但仍旧让人感觉到那种恐怖的压抑与危险。
　　而根据浓雾现在的速度推算......
　　大概再有一个小时，这玩意就能把距离推进到宅邸边缘。
　　最终，吞噬一切的黑暗将彻底笼罩整座黑山。
　　到时候，大抵是不会有‘人’拿着热汤与食物来招待他们的。
　　“呼——”
　　“好吧好吧。”
　　“真是够折腾人的，赶个路也能遇到这种要命的事情。”
　　颇为无奈地深吸一口气，奈索斯随即把灯盏放在桌上，然后将右手揣进怀里，带头走向了房屋右侧。
　　——那里是通往楼上的台阶。
　　毫不犹豫的，罗纳德也紧随其后跟了上去：
　　“商人逐利，盖恩既然不想亏损那些果子，遇到这种事也只是必然罢了。”
　　“谁说不是呢......”
　　眼看奈索斯和罗纳德一前一后往二楼走去，后面仍旧站立在原位的汤姆逊可就截然不同了。
　　听着两人的对话，看着两人的动作。
　　对行商来说，其中有太多无法理解的地方。
　　明明身处于危险之中，为何这两个家伙现在还能像餐后散步似的一边闲聊，一边主动踏入危机？
　　“奈索斯，你们......”
　　“你们是不是不要命了？”
　　“......”
　　身影消失在楼梯转角之前，奈索斯听到了汤姆逊的声音。
　　脚步一顿，想到之前接近一个月的相处，他最近还是开口了：
　　“留在下面傻愣愣的呆着，才是取死之道。”
　　“汤姆逊，仔细想想吧。”
　　“唉......？”
　　注视着两人踏上楼梯，汤姆逊站在原地愣了愣神。
　　他下意识的瞥了一眼罗纳德之前指着的窗户，低沉的夜色仿佛直接压在了他的心中，叫人喘不过气来。
　　“等......等等我！”
　　一咬牙。
　　在宅邸外浓雾的威慑下，汤姆逊还是打起勇气追了上去。
　　————
　　和被壁炉照亮的一楼不同，走上楼梯以后，周围的视野就猛的暗淡下去。
　　虽然勉强能够视物，但已经无法清晰的分辨物品的颜色。
　　在相对阴暗一些的角落位置，甚至连房间的棱角也彻底隐藏在黑暗之中。
　　这时候，罗纳德听到身后汤姆逊登上台阶的脚步声，马上提醒起这位中年行商：
　　“嘘——”
　　“小声点，注意安全。”
　　“知道了......”
　　压低脚步，三人这才开始小心翼翼的在二楼走廊前进起来。
　　队伍依旧是奈索斯打头阵，罗纳德在中间戒备。
　　最后汤姆逊负责殿后。
　　由于之前二楼的动静非常明显，所以他们的目的也很明显。
　　——先去看看发出声响的位置。
　　不到一分钟，地方到了。
　　在原本镶嵌着房门的位置，现在只剩下一个孤零零的门框，中央门锁的位置则直接朝房间内碎裂开来。
　　也因为距离近了，一个女性的声音从这间被破门的屋内传出：
　　“出来啊，亲爱的？”
　　“为什么要躲着我呢？难道说是我的晚餐不够美味吗！”
　　“你最爱的孩子就在我面前呢~~”
　　这时候，一个更加年轻的女声以哀求的语气出现：
　　“妈妈，请不要这样了！”
　　“闭嘴！”
　　轰——
　　“啊！”
　　又是一阵巨响。
　　这次伴随着夸张的物品碎裂的声音，还有那个年轻女孩的惨叫。
　　危险的女声再次响起：
　　“呵呵，你就老老实实呆在这吧。”
　　“等我料理了你父亲，咱们有的是时间。”
　　“我亲爱的孩子。”
　　夹杂着哭泣，年轻的声音还在哀求：
　　“呜......呜呜呜......”
　　“妈妈，求求你放过我！”
　　“我真的没想过和你作对！”
　　嗒嗒嗒——
　　悠然的脚步声响起，方向正好朝着门外走来！
　　一瞬间，意识到对方将要出来的奈索斯和罗纳德同时开口：
　　“躲起来，别被她发现！”
　　“撤！”
　　“......”
　　面对截然不同的选择——
　　仅仅迟疑了不到一秒钟，最前方的奈索斯就瞬间意识到罗纳德才是正确的。
　　对话中的家伙明显是在寻找什么，如果选择就近躲藏，被发现的概率实在太大。
　　不能躲，必须要撤！
　　瞬息之间统一意见，三人马上垫着脚尖往回开溜。
　　以对方体现出的这种破坏力，战斗可不是明智之选。
　　不过很可惜。
　　在走到楼梯之前，那个女声还是响了起来：
　　“是谁在哪！”
　　“跑——”
　　“去房子外面躲着！”
　　这下可就顾不上蹑手蹑脚了。
　　以百米冲刺的气势，摸上二楼的三人拔腿狂奔，仿佛水坝泄洪一样逃窜回一楼的客厅。
　　不过在逃亡最前段的汤姆逊即将冲入门廊，然后躲进外面花园的时候。
　　队伍中间的罗纳德却突然停下了脚步。
　　“等等！”
　　“情况不对！”

第十八章 主导对话的重要性
　　“疯了吗？”
　　“快......”
　　听到罗纳德的声音，最前方的汤姆逊第一时间就要否认。
　　不过等他回头，却发现自己的两位同伴，罗纳德与奈索斯一同停滞在了一楼的客厅。
　　两人驻足于原地，看样子完全没有继续往外逃的想法。
　　“......”
　　“你们两个......”
　　汤姆逊才打算开口，对面的罗纳德就阻止了他。
　　“你小声点。楼上那家伙没追下来。”
　　“现在是安全的。”
　　“注意听。”
　　听......注意听什么？
　　困惑的表情从脸上浮现。
　　不过很快，汤姆逊眼神中的疑惑就演变为震惊。
　　因为当他听从罗纳德的建议之后，一个若有若无的声音居然真的出现在耳畔，直到最后变成清晰的男性声线：
　　“留步......”
　　“三位客人，可以的话请听听我的一点请求。”
　　“一个将死之人最后的期望。”
　　有人在自己脑子里说话！
　　噔噔噔——
　　连续后退三步，直到身体贴在门廊尽头，脊背连门把手的形状都能感觉到以后，汤姆逊才颤抖着发问：
　　“你......你是人是鬼？”
　　“我都说了，安静！”
　　这一次，脾气再好的人也不可能让汤姆逊继续插手。
　　一声呵斥打断行商，罗纳德干脆地抢过话语权：
　　“说出自己的请求之前，先自我介绍一下吧。”
　　“毕竟你老婆和女儿，可都在上面等你呢！”
　　“这位不知名的先生。”
　　“......”
　　罗纳德一开口，空气瞬间归于平静。
　　除了奈索斯不断地张望周围似乎在寻找什么之外，再也没有任何动静出现。
　　几个呼吸的时间过去——
　　直到罗纳德有些怀疑对方是否能听到自己要求时，这个男人的声音才再次出现。
　　“先生，我对你们三人没有恶意。”
　　“我管你是善意还是恶意，就算你打算掰开我们的头骨吸食脑髓，现在也立刻交代自己的来历！”
　　前所未有的强势，罗纳德的语气中完全不留任何余地。
　　他深知一点——
　　在这种时候，对话的主导权必须被自己抓在手中，一点空隙都不能交给对方。
　　利用这家伙主动开口、并提出请求这绝对弱势的一点，强迫他进入自己的节奏，才是引导对话内容的最好手段。
　　也只有这样，才能对三人现在身处的环境起到最大作用。
　　和罗纳德想的一样，这个男人果然开口回应了：
　　“科雷特·诺博。”
　　“这是我的名字。”
　　“好，科雷特先生。”
　　几乎话音落地，罗纳德沉稳的声音便再次响起：
　　“你可以说自己出自己的请求了。”
　　“......”
　　“我希望你们能救出我的女儿。”
　　“就像你们之前在二楼看到的那样，她的母亲已经彻底变成了一个被力量所控制的怪物，完全不是过去那个我心爱的妻子。”
　　“作为一个父亲，这是我仅有的请求。”
　　“请救救我的女儿。”
　　“......”
　　罗纳德表面不露声色，但心中已经做出判断。
　　——太可疑了。
　　乍一看没有问题的叙述，实际上一点都经不起推敲。
　　不过这种时候，也没空纠结这个。
　　心中叹了口气，罗纳德继续开口：
　　“那么作为报酬，告诉我们离开黑雾的方法。”
　　男人的声音立刻变的惊讶：
　　“你怎么知道......？”
　　“我当然知道！既然你能在二楼发现我们，那么外面的黑雾你自然也能察觉。”
　　“甚至你们这些能力的获得，也应该和它脱不了关系！”
　　“不然这黑雾没道理在接近这里以后就开始放缓。”
　　“当然，我也不打算询问你别的什么。”
　　“干脆点把脱离黑雾的方法说出来就行，这对我们双方都好。”
　　“......”
　　这话的的侵略性是不是太强了？
　　听到罗纳德的进一步逼迫，不只是奈索斯，就连门廊那边的汤姆逊不禁生出了这样的想法。
　　万一......
　　不，应该说对方肯定会因此产生不满。
　　现在的情况可是他们陷入绝境，这个出现的男人声音，几乎可以视为最后的救命稻草。
　　这种对话太冒险了！
　　但事实胜于雄辩——
　　罗纳德完全掌控了对话。
　　在这样强势的语言逼迫下，对方并没有恼羞成怒的选择决裂。
　　仅仅迟疑了不到半分钟，男人的声音就再次响起。
　　“好吧。我可以告诉你们脱离黑雾的方法，但你们必须带我的女儿离开。”
　　“请讲。”罗纳德点了点头。
　　随即，男人开始叙述黑山上发生的一切：
　　“就像你猜的那样，我们一家人的能力都来自于一本魔导书，就连现在外面的黑雾，也是由于这本书籍的失控而导致的。”
　　“无论我、还是我的妻子。”
　　“都因为魔导书的力量逐渐陷入魔镜，唯有我哪可怜的女儿还有一线生机。”
　　“至于现在的情况，因为魔导书在我手中，所以可以保证我那位妻子无法闯入客厅，围绕着这一点，只要你们能把我的女儿从二楼救出来，并离开这座宅邸。”
　　“我就立刻摧毁魔导书。”
　　“如此一来，我就会和我的妻子一同伴随魔导书的崩溃而死亡。”
　　“你们也可以安全的离开黑山，和我的女儿一并得救。”
　　“如何？”
　　“......”
　　罗纳德阴沉着脸，差点没忍住破口大骂起来。
　　别说诚意了，这家伙话里的漏洞简直比浇水的花洒还要密集，到处都是无法弥补的逻辑漏洞。
　　到底是什么样的人，才能硬着头皮说出这么弱智的话来？
　　然而就在罗纳德眉头紧锁，思考如何把对话继续下去的时候。
　　门廊那边的汤姆逊突然开口了。
　　因为距离太远，这一次就连奈索斯都没来得及拦住他！
　　“科雷特先生，你总该告诉我们如何拯救你的女儿吧。”
　　“你那位妻子的力量，可不是我们三个普通人能够对付的。”
　　“以造物主的伟大名讳发誓，只要能逃出去，我们一定会实现自己的承诺。”
　　“......”
　　客厅的空气瞬间归于平静。
　　大概过去十几秒钟的样子，那个男人的声音开口了：
　　“好的，先生。”
　　“这件事其实非常简单。”
　　“我的女儿现在被钉在二楼的地板上，只要在一楼找到对应的位置，然后拆掉本就损坏的地板就能救她下来。”
　　“花园边的杂物间里有梯子，工具也不缺。”
　　“你们能做到的，不是吗？”
　　“......”
　　“当然。”在罗纳德和奈索斯几乎凝固的注视下，汤姆逊毫不犹豫地点了点头，“我们能做到。”
　　几句话的功夫，之前罗纳德建立的主导权便荡然无存。
　　事情麻烦了——

第十九章 愤怒
　　和男人的对话结束了。
　　客厅里安静的吓人。
　　罗纳德与奈索斯皆是立于原地沉默不语，唯有刚刚和男人交涉的汤姆逊，脸上还有看到生存希望的欢欣，他甚至于还想对其他两人报喜。
　　“两位，我们......”
　　“好了，汤姆逊。”奈索斯直接打断了行商的话，“你毕竟不了解这些东西，所以我也不打算埋怨你的冒失，但唯有一点，接下来行动的时候，请不要自作主张了。”
　　“唉？”
　　面对奈索斯言辞鲜明的斥责，汤姆逊第一时间还没反应过来。
　　不过很快，自以为理解了全部的中年行商，脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“不不不，奈索斯你们不能这样啊。”
　　“之前抛弃了同伴独自逃跑尚能理解，可现在我们明明能帮助这位可怜的父亲与他的女儿，为什么要拒绝呢？”
　　原来在汤姆逊的理解中。
　　他认为奈索斯和罗纳德是打算抛弃这对父女，然后独自逃跑......
　　真是愚不可及！
　　“啧——”
　　愤怒地朝地板啐了一口，奈索斯急走两步来到汤姆逊面前。
　　行商还没来得及反应的瞬间，他便单手扯住对方的衣领，动作粗暴的将这个中年男人直接从门廊的地板上提了起来。
　　“我说......”
　　“你是不是不想活了？”
　　一脸茫然的汤姆逊惊恐地注视着奈索斯，在自己这位同伴钢蓝色的瞳孔里，他看到了十足的愤怒......
　　以及神情最底层中隐藏的杀意！
　　“奈......奈索斯！”
　　“你想干什么？先把我放下来好吗？”
　　“我们不是同伴吗？”
　　看着手中的中年男人仍旧意识不到自己的错误，奈索斯甚至能感觉到自己上涌的血液：
　　“谁会.....”
　　这时候，罗纳德走过来拍了拍奈索斯的肩膀：
　　“好了，现在对他发火也没用。”
　　“还不如省点力气，想想我们接下来该怎么办吧。”
　　啪嗒——
　　顺从罗纳德的劝导，奈索斯松手让行商摔倒在地上，咬牙切齿地骂道：
　　“还能怎么样？”
　　“这家伙既然答应了对方的要求，就让他自己去救‘人’好了！”
　　说到这，奈索斯更是气不打一处来。
　　指着地上的汤姆逊，继续朝着身旁的罗纳德叹息道：
　　“你和对方交涉了那么长时间，这家伙居然都没有注意到在整场对话里，你从来都没有答应过对方任何要求这一点！即便是玛利亚庄园里的牲畜，也不会这样傻愣愣送自己上砧板啊！”
　　话一出口，地上的汤姆逊愣住了。
　　仔细回想，之前罗纳德和那个男人对话时，好像真的没有答应对方任何要求。
　　因为罗纳德主导了对话节奏的缘故，在自己插嘴之前。
　　基本上就是罗纳德询问，然后对方回答，即便那个男人提出要求，也被罗纳德用转移话题的方式含糊过去。
　　所有直接同意对方要求的话，全都是自己说的！
　　真是自己出了问题？
　　“......”
　　支支吾吾的，汤姆逊开始为自己辩护：
　　“我......我也不是故意的啊！”
　　“再说了，对方又不是什么坏人......”
　　“够了！”
　　奈索斯直接打断了汤姆逊的辩解：
　　“刚才那个女人被侵蚀成什么样子难道你没看见？”
　　“按照那个男人话里的意思，作为魔导书的直接持有者，这家伙凭什么就是正常人？”
　　“他的请求就这么值得你去相信？”
　　“......”
　　饱含怒意的连续三问，汤姆逊彻底哑火。
　　也正是因为这些话，罗纳德深深地看了一眼奈索斯。
　　——虽然话没说到点子上，但这家伙果然知道不少东西。
　　沉思片刻，罗纳德开口问道：
　　“所以，我们现在必须按照对话里的要求去行动？”
　　“不一定。”奈索斯摇了摇头，“但以防万一，对方这种对话方式有可能存在隐藏契约，效果虽然不会太强，但也绝对是个麻烦。”
　　对罗纳德解释完，奈索斯又狠狠的瞥了一眼汤姆逊。
　　“坏事的家伙。”
　　“抱......抱歉......”
　　这一次，汤姆逊也意识到自己的错误，不再像之前那样为自己辩解。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“啊！”
　　突然，从地上爬起来的行商一个激灵，恐惧眼神中似乎想到了什么：
　　“我们在这说话，不会被那个人听到吗？”
　　“唉——”
　　罗纳德叹了口气。
　　说这家伙聪明呢，刚才坏事的时候已经没戏；该说这家伙傻吧，他也没傻到那么彻底。
　　有气无力的摆了摆手，他还是开口解释道：
　　“放心好了，这家伙没有一直监视我们的能力。”
　　“不然在进入宅邸的瞬间，他就可以用这种方式联系我们。”
　　听着罗纳德的解释，汤姆逊还是不放心：
　　“可是他......”
　　“没什么好可是的。”罗纳德摇了摇头：“你仔细想想，这家伙是什么时候联系我们的。”
　　“什么时候......”
　　“在我们逃跑的时候。”
　　“更准确一些。”听这两人一问一答，奈索斯也顺带帮忙解释起来，“是我们惊动了那个疯女人，在她发出动静以后，这家伙才联系了我们。”
　　“再退一步讲。”
　　“如果他做得到时刻监视我们，那么理论上同样能完美掌握自己妻子的动向。这样的话，还需要我们帮他就拯救自己的女儿吗？”
　　“......”
　　这样一来，汤姆逊彻底明白了。
　　“所以接下来只要不发出动静，咱们就基本上不会吸引到他的注意力。”
　　奈索斯有点无语，但还是点了点头：
　　“你这么理解也可以......”
　　“好了，咱们还是快点动手吧。”
　　这时候，罗纳德指向窗外的夜幕。
　　探索二楼再加上和男人的交涉，两边一耽搁，时间差不多已经过去了一刻钟多些。
　　在黑色浓雾的不断侵蚀下，黑山周围已经看不到任何景色，翻滚涌动的黑暗距离宅邸最外侧的花园，差不多就一步之遥。
　　“走吧。”
　　看到窗外黑黝黝的一片，奈索斯立刻明白了罗纳德的意思。
　　提起自己的灯盏往外走去，他依旧走在队伍的最前方。
　　紧随其后，汤姆逊也跟着走了过去。
　　“......”
　　落在最后的罗纳德，若有所思地看了看客厅。
　　在壁炉边挑出几块木柴，他这才跟了上去。

第二十章 救援行动
　　花园边的杂物间非常好找。
　　以宅邸本身为依托，一个面积适中的附属库房就在那里安静的屹立着，无论通往花园还是宅邸，都有铺设好石子的小径。
　　不过唯一的问题，就是杂物间的门是锁死的。
　　罗纳德三人根本没有钥匙。
　　看到这个情况，队伍里的汤姆逊立刻开口抱怨：
　　“这可......”
　　咚——
　　才一个开口，中年行商的声音就戛然而止。
　　面对这种程度的阻碍，奈索斯上去就是一脚，镶嵌门锁的木头应声而裂，直接让门锁提前抵达了使用年限。
　　嘎吱——
　　木板和地面之间发出难听的摩擦声。
　　一言不发的推开门，奈索斯干脆的举灯走了进去，只留下身后目瞪口呆的中年行商。
　　走进其中。
　　杂物间的大小和外面看到的并无不同。
　　两个立式货架占满左右两边的墙壁，最里面还有个斜着盖住的地窖入口。男人所说的梯子就立在墙角，工具箱里零散的放着斧、锯之类的工具。
　　一目了然的空间，一目了然的事物。
　　环视一周，奈索斯随即开口吩咐起来：
　　“汤姆逊你去搬梯子，我和罗纳德拿工具。”
　　“大家动作快点。”
　　“好......好的。”
　　大概是为了弥补自己之前犯下的错误，也有可能被奈索斯所震慑。
　　汤姆逊没有任何反驳，便独自扛起最重的梯子往回走。
　　而罗纳德与奈索斯，则是各自提起工具箱里的工具。
　　斧、锤以及锯子，破坏地板倒也足够。
　　————
　　从离开到返回，时间并没有过去多久。
　　不过再次站回壁炉温暖的范围，总感觉心里松了一口气。
　　看了看身边的两位同伴，确认两人都没有面露疲态，罗纳德才开口询问：
　　“事不宜迟，咱们直接走？”
　　“没问题。”
　　离开客厅，周围的光线马上就暗淡下去。
　　为了尽可能降低被发现的概率，三人同样没有携带灯盏，就这样在一楼摸黑前进起来。
　　因为不需要通过楼梯连通地面，一楼的构造就和二楼有明显区别。
　　想要来到对应之前二楼破门房间的位置，他们三人先在客厅侧面绕过楼梯，然后又通过了一个环形走廊。
　　直到经过一间盥洗室，来到一个上了锁的房间以后。
　　前面的奈索斯才停下脚步。
　　伸手拦住后方两人停下，他这才压底声音道：
　　“位置就是这里。”
　　“罗纳德，我要进去了。”
　　“好。”
　　不用多说任何一个字，奈索斯话音落地，罗纳德就开始戒备起周围的环境。
　　汤姆逊实在无法依靠，这种工作只能他来。
　　黑暗中的走廊寂静无声——
　　除了身后奈索斯不知从哪摸出一根发卡，然后窸窸窣窣地在鼓捣门锁之外，就连空气也变的低沉。
　　咔嚓——
　　大概才过去不到十秒钟的时间，伴随着一声细响。
　　奈索斯猛地握住门把手，然后轻轻地扭了下去。
　　门开了！
　　这家伙连开锁都颇为精通！
　　虽然只是普通门锁，但仅靠一根发卡就能如此快速的撬开，奈索斯的能力由此也可见一斑。
　　罗纳德转过身子，眼神复杂地看了这家伙一眼，随后才跟着进入房间。
　　滴答——滴答——
　　这是一间很普通屋子的卧室。
　　普通的床铺，普通的衣柜，普通的窗户。
　　唯有房间靠近窗户边缘的位置，正在发出不普通的‘滴答滴答’的水珠落地声。
　　如果嗅觉灵敏，甚至还能闻到隐约的血腥气息。
　　那是血液——
　　从破碎的天花板上，暗红色的血液正顺着一根裂开的木头向下滴落，然后在地板的缝隙中蔓延开来。
　　“是刚才那个。”
　　“没错。”
　　罗纳德与奈索斯对视一眼，默契的统一了意见。
　　还记得之前在二楼的时候，那位‘母亲’就在房间里对‘女儿’实施了虐待与禁锢，同时还有木头破碎的声音。
　　现在来到一楼，一切都很明显了。
　　用这根木头直接贯穿对方身体，那位‘母亲’硬生生把自己的孩子钉在了地板上！
　　当然，现在可不是感叹对方心狠手辣的时候。
　　时间非常紧迫。
　　“汤姆逊，过来架梯子。”
　　“好......好的。”
　　将携带的梯子带到窗边。
　　正打算架设梯子，汤姆逊的动作却停下了。
　　因为就在身边，奈索斯和罗纳德正以一个非常怪异的眼神看着他。
　　“怎......怎么了？”
　　不是只要围绕这根贯穿身体的木棍，凿下来一块能让人同行的空隙，那这件事就算大功告成了吗？
　　面对两人诡异的眼神，汤姆逊小心地问道。
　　随即，罗纳德伸手捂住了自己的脸。
　　他果然还是喜欢和聪明人说话。
　　“你不会以为，我们真要按照那个男人的方法破坏地板吧？”
　　“难......难道不是吗？”汤姆逊仍旧疑惑着。
　　趁着奈索斯打开窗户翻出去的时间，罗纳德解释道：
　　“破坏地板的声音太大，必然会把那个‘女人’吸引过来。我们要在窗外搭梯子，然后直接上二楼把那个孩子救下来。”
　　“唉？”
　　眨了眨眼，汤姆逊又追问了一句：
　　“可这样的话，我们为什么要在屋子里行动？”
　　“从杂物间带着梯子直接来不好吗？”
　　“因为二楼的窗户能看见一楼。”
　　颇为无奈地给汤姆逊解释清楚，这下罗纳德也不打算继续招呼行商了。
　　有奈索斯这样的同伴作对比，中年行商实在让人感觉到无力。
　　但实际上，现实中还是汤姆逊这样的人比较多。
　　只能说可以理解吧......
　　跟着奈索斯来到外面，两人动作利索地架好梯子。
　　由行商在下面扶好梯子，他们一前一后爬上二楼。
　　透过二楼的窗户，其中的景色一览无余。
　　在之前那位‘母亲’泄愤式的破坏下，房间内基本看不见任何一件完好无损的家具。
　　一片狼藉的房间，简直就像饲养了一群野兽的地方。
　　而在距离窗户很近的位置，一个穿着白色连衣裙的女孩正倒在地上。
　　就像罗纳德猜的那样，她被一把断裂的椅子贯穿肩胛骨，染上大片血迹的她几乎完全动弹不得。
　　但即便如此，女孩一双明亮的眼睛仍旧一直盯着窗户。
　　她在等待救援自己的人！

第二十一章 这是怪物！
　　夜幕笼罩之下，罗纳德与奈索斯依次从窗户上翻进房间。
　　注视着整个过程，被钉在地上的小女孩除了呼吸有些急促以外，没有发出任何声音。
　　就这样静静地躺在地上，好像根本就没人来这一样。
　　她很聪明，也明白自己现在该做什么。
　　不发出任何声音，就是帮助自己脱险的最大助力。
　　即便伤口无比疼痛，血液正随着贯穿自己的木头流逝，她也还是能够忍耐。
　　目睹了这一幕，罗纳德忍不住皱了皱眉。
　　“我去门口望风。”
　　“奈索斯你来救人。”
　　“好。”同意了罗纳德的想法，奈索斯直接蹲在女孩身边，把暂时不用的工具夹在大腿和腹部之间，又把一根木柄放在女孩嘴边，“咬住它，会很痛的。”
　　“嗯。”
　　轻轻点了点头，女孩听话地咬住了嘴边的木头。
　　用眼神确认女孩做好了准备，奈索斯动手了。
　　嗤嗤嗤——
　　“唔！”
　　在奈索斯细心的控制下，锯断木头的声音还算轻微。
　　而女孩也是极力配合，尽可能的不发出任何惹人注意的啼哭。
　　但无论如何，在如此安静的深夜，这样的声音也还是传了出去。
　　只能希望那位‘母亲’距离这边比较远了。
　　听着身后的两人配合着开始锯断木头，在门口放风的罗纳德心情相当复杂。
　　——黑山周围吞噬一切的黑雾。
　　——处处透露着诡异的宅邸。
　　——虚化消失的男孩。
　　——力量强悍到离谱的母亲。
　　——几乎没有一句实话的男人。
　　以及现在，这个拥有远超其年龄应有心智的女孩。
　　虽然心中已经有了大体上的估量，但仍有不少谜团尚未揭开，危险时刻笼罩在自己周围。
　　而遭遇这一切的起因。
　　居然只是因为一位行商，希望卖掉自己的半箱水果？
　　“啧——”
　　脸上露出复杂的表情，罗纳德摇了摇头。
　　真是不讲道理的世界。
　　如果......
　　啪嗒——
　　突然，一个若有若无的声音出现在耳畔。
　　如果不是夜晚实在太过低沉，平时罗纳德绝对无法注意到这种程度的声音。
　　而更要命的。
　　是这声音来源于左侧远处的一个房间，并非身后的同伴锯木头时发出的动静！
　　罗纳德脑海中瞬间做出判断。
　　这应该是某种硬底鞋子，踩在木质地板上的声音。
　　在场的众人，可没有谁会在这种时候跺脚。
　　——那个女人在附近了！
　　瞬间转过身体，罗纳德果断朝着正在动手的奈索斯挥了挥手，自己同时垫着脚往那边走去。
　　有危险！
　　奈索斯原本就分心两用，一边帮助女孩脱离地板，一边也在注视罗纳德的动作。
　　几乎得到提醒同时，他的动作就停滞在原地。
　　呜——
　　呼——哈嘶——
　　此刻黑暗的房间里，只剩下女孩痛苦的喘息和鼻音。
　　虽然她也在极力忍耐，但贯穿身体与骨骼的木头正在被锯断，钻心剜骨的疼痛绝对在所难免。
　　“......”
　　黑暗的房间中，奈索斯缓缓收回卡在木头里的锯条。
　　举起双手，他先对着女孩肩部的木头比划了一个掰断的手势，然后又指了指身后的窗户。
　　意思很明显——
　　经过之前的努力，现在贯穿女孩肩部的木头已经可以直接掰断。
　　所幸干脆一点，直接动手！
　　注视着奈索斯的动作，地上的女孩虽然满脸都是汗水与痛苦，但还是艰难的点了点头。
　　她同意了。
　　随即，一双手紧贴着女孩的脊背，牢牢握住了木头的断裂处。
　　作为亲手操作的人，奈索斯很清楚该如何处理。
　　下一秒，猛然发力！
　　咔嚓——
　　“嗯哼？”
　　一声清脆的木头断裂声响起，穿过早就门户大开的房门与寂静的黑夜，清晰的传到了二楼的走廊之中。
　　二楼里寻找自己丈夫的女人，自然察觉也了这一动静。
　　沾着零星血痕的脸上，一个扭曲的笑容在嘴角缓缓勾起。
　　“我亲爱的孩子，你在干什么呢？”
　　轰轰轰——
　　她根本不打算从走廊过来！
　　听到声音的下一秒，这个理智正在逐渐蒸发的女人，便一头撞在身边的墙壁上。
　　木屑与灰尘杂乱飞舞，一触即溃的墙体根本无法阻拦这个女人狂暴的力量！
　　连续撞穿三间屋子，在不到一个呼吸的时间里。
　　她就来到了罗纳德三人所在的房间！
　　随即，女人看到了眼前的一幕。
　　血迹未干的地上，自己的女儿已经不翼而飞。
　　而在打开的窗户边缘，两个不认识的男人正站在窗前准备翻越下去。
　　木屑乱舞的黑暗房间中。
　　这一刻，四目对视！
　　无需思考了——
　　一脚踩碎地上断裂的门板。
　　女人的笑容瞬间消失，对准两人冲上去就是一拳！
　　“跳！”
　　另一头，站在窗边的罗纳德两人也发现了女人的到来。
　　其实也由不得他们。
　　这种粗暴的闯入方式，是个人都能查觉。
　　而紧随其后的，就是仿佛一头大象一样撞过来的女人。
　　但凡被她这一拳打中，势必会被恐怖的力量直接夺去性命！
　　砰砰砰——
　　千钧一发之际。
　　罗纳德耳畔传来连续三声炸裂之音。
　　面对以势不可挡姿态袭来的女人，奈索斯转身飞扑到罗纳德身上，带着他就冲出了窗户。与此同时，一把早就准备好的转轮手枪从怀中掏出，奈索斯背对着敌人在空中连续三次扣下扳机！
　　枪——枪——命——中——！
　　难以置信的精准！
　　一眨眼的时间。
　　三个子弹从面部直接射穿对方头颅！
　　下一秒，罗纳德与奈索斯狠狠的摔在地上。
　　在强烈的冲击中，罗纳德甚至能感觉到对方耻骨联合下的钝角。
　　随即，更加让人难以接受的一幕映照在瞳孔中。
　　从他们跳下来的窗户，那个女人居然还稳稳地站在窗边！
　　鲜血从脸上的三处伤口不要命似的往下流淌，但这家伙本人却丝毫不受影响。
　　这一瞬间，罗纳德非常直接的意识到一点。
　　——这真是实打实的怪物！
　　咔嚓。
　　下一秒，木头与玻璃断裂的声音响起。
　　这个‘女人’徒手掰断了面前的窗户。
　　双手两边各自捏住锋锐的碎片，她瞄准了地上的女孩、以及重叠在一起的罗纳德两人。
　　随后狠狠掷出！
　　“操！”
　　顾不得腰部痛彻心扉的撕裂感。
　　在看到‘女人’动作的瞬间，罗纳德已经意识到对方的意图。
　　拿出周末去超市抢购打折薯片时的力气，他抱住奈索斯就在地上一滚。
　　随即，两人的身影消失在花园的草木之中。

第二十二章 奇怪的混合溶液
　　“......”
　　“啧——”
　　站在窗边，‘母亲’注视着消失在花园中的两人，下意识摸了摸自己脸上的弹痕。
　　正面的入口处只有一个较小的伤口，但子弹从脑袋内部直接贯穿以后，经过坚硬头骨的碰撞与柔软脑组织的撕扯，最后在翻滚的子弹，在脑后钻出以后形成了三个可怖的碗性伤口。
　　一眼看上去，甚至给人一种头盖骨即将整个断裂的感觉！
　　摸着这样的伤势，女人原本狠辣的眼神突然变得茫然起来。
　　我这是怎么了？
　　她低头看了看双手。
　　经过这段时间内狂暴的行事手段，她的双臂与手掌，其实也不可避免的布满伤口。
　　强大的力量的增长，不加节制的使用方式。
　　都在让她逐渐步入自我毁灭的进程。
　　“我这是......”
　　“额——啊——！”
　　刚开口自我质疑的刹那，女人皮肤下的肌肉瞬间开始膨胀！
　　强烈到淹没自我意识的痛苦与快感，以及又一次爆炸性增长的力量，以迅雷不及掩耳之势贯彻全身。
　　顷刻间，就使女人失去了恢复神智的短暂机会。
　　再次睁开眼，猩红的血色已经占满了瞳孔周围所有的眼白。
　　浑身鲜血，赤瞳黑发。
　　窗边散发着危险气息的人形身影，完全失去了属于人类的气息。
　　“嗬嗬嗬——”
　　嘴里发出很难分清是笑声还是喘息的声音。
　　一步一顿地，‘它’的身影缓缓消失在窗户后的黑暗中。
　　————
　　另一头，在几乎已经接触到黑雾的花园最外围。
　　罗纳德正狼狈的靠在一处灌木丛上。
　　刚刚使出吃奶的力气把两人推开，让本就腰部受损的他雪上加霜。
　　别说继续行动了，他现在就连站起身都是一种奢望。
　　不过和腰间疼痛到无法动态的罗纳德不同，奈索斯看上去倒没什么大碍。
　　中年人此刻半蹲在罗纳德面前，还伸手按在对方腰间做着检查。
　　“罗纳德，你感觉怎么样？”
　　“疼。”
　　奈索斯换了个位置：
　　“这里呢？”
　　“也疼。”
　　奈索斯又换了个位置：
　　“那这呢？”
　　“还是疼。”
　　“......”
　　黑暗中四目相对，奈索斯放心地点了点头：
　　“情况还不错。”
　　罗纳德喘着粗气反问：
　　“就这还不错呢？”
　　“我现在可是完全丧失行动能力了啊。”
　　“只是软组织受损，起码脊椎和内脏没问题，不是危及生命的伤势。”一边告知伤势，奈索斯还将罗纳德腰间的衣服全部掀开，随即便从怀中掏出一颗银色的东西按了上去，“一开始有点痛，忍着吧。”
　　“嘶——”
　　罗纳德倒吸一口凉气。
　　伴随着尖锐物体刺入身躯的疼痛，一种冰凉的液体从奈索斯按住的位置流入身体。
　　随后，令人难以置信的事情发生了。
　　仅仅两三个呼吸的时间，罗纳德就明显感觉到身体的疼痛开始消失。
　　腰部的疼痛彻底远去，身体又能动了？
　　这是什么神药！
　　下意识的，罗纳德问了一句：
　　“这是什么玩意，比封闭针效果还好？”
　　“稀释处理过的雪地蟾蜍脓液混合了一些草药，虽然不能治疗伤势，但对局身体组织的麻痹与遮断，可以让你在一周内随意活动......”
　　“等等？”
　　解释到一半，奈索斯突然打断自己的话，同时疑惑地注视起罗纳德来：
　　“封闭针是什么东西？”
　　“一种直接注射的麻痹药物，止痛效果和你这个可差远了。”
　　对奈索斯做出解释着，罗纳德马上试着站起身来。
　　结果就和自己这位同伴所说的一样，这种听上去有点恶心的混合液效果好的离谱，甚至于手臂上的擦伤，现在都比腰部的疼痛来的剧烈！
　　隔着灌木丛的遮掩，回头望了一眼仍旧处于黑暗中的别墅之后。
　　罗纳德转身看着奈索斯，缓缓开口道：
　　“现在只有咱们两个人，你总可以给我解释解释这黑雾与别墅里的情况了吧？”
　　“我已经猜到不少东西，但还需要一些信息上的补充？”
　　听到罗纳德的问题，奈索斯漫不经心地反问了一句：
　　“唉？你居然不知道吗？”
　　“......”
　　不好！
　　触雷了！
　　奈索斯看似漫不经心的一问，却直接让罗纳德进入最紧张的状态。
　　看上去平平无奇，不带任何感情的反问。
　　实际上包含了非常危险的信息。
　　能看出这点不是因为现在，而是取决于过去。
　　——还记得刚刚发现黑雾以后的事情吗？
　　当时因为和奈索斯有所交流，为了寻找出生路，罗纳德就询问过奈索斯相关的情报。
　　而那时候的奈索斯，做出的选择就是装傻充愣。
　　明明已经和自己沟通过，为什么正面交流就完全不行？
　　答案很简单，两人之间存在第三者。
　　——汤姆逊。
　　为了不让这个一头雾水的普通人知道某些东西，奈索斯才会在装出那副模样。
　　再考虑到当时三人所处的环境......
　　显而易见的结果出来了。
　　有关黑雾和别墅的消息，是一个让奈索斯即便选择自己去死，也不愿意告诉普通人的信息。
　　其重要性可想而知！
　　现在这看似不着痕迹的反问，实际上就是在试探罗纳德的底细。
　　并非表面上的不在意，而是奈索斯主动隐藏了自己的真实感情。
　　这就好比正在和犯罪嫌疑人交涉的警察一样。
　　无罪还好。
　　可一旦自己回答出了问题......
　　这位刚刚还给自己注射药物、并且同生共死的伙伴。
　　极有可能会立刻翻脸！
　　心思急转——
　　同样压住心中的紧张，罗纳德开口了：
　　“不是不知道。”
　　“这方面的知识我得到的比较巧合，毕竟死人是没法继续开口的。”
　　“理解裂解吧。”
　　“......”
　　奈索斯并没有回答罗纳德。
　　夜幕之中，当罗纳德说出这样的回答之后。
　　这位中年人便停下脚步猛地转头，钢蓝色的瞳孔里带着异常严肃的审视，一秒都不松懈的紧盯着罗纳德的双眼。
　　审视？疑惑？猜测？判断？
　　罗纳德眼前之人的一切反应，都证明他猜的没错。
　　对奈索斯而言，这是非常重要的事物！
　　时间足足过去一分多钟——
　　各种各样的复杂情绪，才从这双压力十足的眼眸里褪去。
　　“呵......”
　　有些遗憾、有些感慨、也有些庆幸地摇了摇头。
　　奈索斯将目光转向前方，然后语气复杂地开口道：
　　“和你这样的聪明人谈话，有时候很方便，但有时候也是真叫人头疼。”
　　“总之，接下来给我听好了。”

第二十三章 世界的异化
　　“事情其实挺简单的。”
　　“大抵就是这幢庄园的主人，意外得到了一本真正意义上的魔导书，在他们完全不了解情况的前提下相互传阅，导致【种子】的人数抵达阈值。”
　　“最终引发的结果你也看到了。”
　　“随着时间的推移，世界的异化进程急剧加速。”
　　“而我们则是在最倒霉的时间节点，一无所知的撞了上来。”
　　“......”
　　老实说，罗纳德听的是一头雾水。
　　借助黑暗的遮掩接近别墅的同时，奈索斯确实在给他讲述相关的具体情况。
　　但这种基于‘双方都知道一些基础知识’前提下的介绍，对他来说还是有些难以捉摸。这不是指话里的意思无法理解，而是某些特定名词，无法揣测出真正的含义。
　　就好比所谓的‘种子’与‘世界的异化’。
　　结合话里的内容能明白一些东西，但更加详尽的细节可就完全搞不明白了。
　　——传阅过【魔导书】的人会成为【种子】。
　　那么成为【种子】的人，会携带什么样的特质，有能做到什么程度的事情？
　　——【种子】的数量抵达阈值，一定时间后世界会开始异化。
　　那么这个数量是多少？时间又是多少？
　　世界的异化本身意味着什么？就单纯的表现为黑山这样的黑雾吗？
　　这段解释带来的问题实在太多。
　　就算罗纳德再聪明，也不可能从中推断出自己需要的那些。
　　“......”
　　然后，奈索斯察觉到了。
　　身边的罗纳德听完自己的话，居然没有往下追问。
　　心思灵敏的他立刻明白了一切。
　　随即，这位来历神秘的‘行商’继续开口道：
　　“成为【种子】的关键，就是了解与神秘侧有关的知识，你我这样身处‘业界内’的人是天然的【种子】；那些刚开始一无所知，然后意外阅读了真正魔导书的人，也可以是【种子】。”
　　“【种子】本身并不会带来什么特殊能力，关键还是在于他们的数量。”
　　这么一说，罗纳德可就明白了。
　　所谓的种子，就是单纯意义上知道神秘学相关知识的人，并不意味着会拥有什么超能力。
　　低头装模作样的想了想，罗纳德才开口继续追问：
　　“那么【种子】数量的关键在哪，世界的异化又具体表现为什么情况？”
　　“......”
　　“唉——”
　　以一副‘果然如此’的表情叹了口气，奈索斯也没多说什么，干脆地继续解释起来：
　　“【种子】的数量......更准确一些，是【种子】在人群之中的比例。”
　　“一个小镇内，存在三五个【种子】都完全没有问题；譬如格瑞德的首都斯普林斯，那样居民规模在数十万以上的超级城市，可以容纳【种子】的数量更是数以千计。”
　　“可这个数字一旦抵达一定程度，比如一个百人小镇里的【种子】超过两位数，世界的异化就会开始。”
　　“速度从慢到快，历经大约两周的时间之后，这片土地就会彻底沦为【魔境】，再也没有挽救的机会。”
　　罗纳德立刻注意到一个新的词汇。
　　“【魔境】......”
　　然而不等他完整的说出自己的疑惑，奈索斯就开口道：
　　“好了，我给你解释清楚。”
　　“在异化的过程里，本就身处其中的人是无法察觉这一过程的，或者鱼儿在天上飞，或者家里的桌子会自己走，莫名多出来的怪异魔物，今天的晚餐是自己的内脏......”
　　“各种各样远超现实的现象，会成为异化地区的‘常识’，其中居民们自身也会成为、并且接受的‘常识’，仿佛这就是天经地义的事情一般。”
　　“而彻底沦为【魔境】，就意味着这片地区从根本上完成了这个异化过程。”
　　“......”
　　听完奈索斯的讲述，罗纳德若有所思的看了看周围的黑雾。
　　“这么说来，这黑山距离彻底沦为【魔境】，也就不到一个小时的时间了？”
　　双手一摊，奈索斯表情一垮就没好气地骂道：
　　“所以怎么说咱们来的正是时候呢？”
　　“早一天，没有这黑雾咱们就一般路过小镇一样的过去了，毕竟那时候异化程度尚未抵达最后阶段，我肯定能提前察觉。”
　　“晚一天，看着这鬼地方我也不可能带你们进来啊！”
　　一切都说得通了——
　　知道神秘侧知识的人越多，世界本身就会越危险。
　　更要命的是身处其中的人本身无法察觉，而是将其默认为‘常识’，几乎没有任何抵抗能力。
　　在这样的世界背景下，神秘侧的人必然会对知识的流传严防死守。
　　不只是为了他人，就算为了自己保命也要万分郑重。
　　低头想了想，看着奈索斯第一次露出这样的表情，罗纳德等了一会儿才继续道：
　　“那么按照这个说法，向我们这样的【种子】独自赶路又该如何是好，这可是百分之百的比例了。”
　　“这个你可以放心。”对于罗纳德的问题，奈索斯这次到没有之前的紧张，“总人数的规模也有限制，只要不是上百人的团队，即便全部都是【种子】也不会引起异化。”
　　“......”
　　罗纳德的表情有些无语。
　　“所以一百人的城镇里，有超过10个以上的种子就会开始异化；但如果不到一百人的规模，所有人都是种子也无妨？”
　　“没错！”
　　奈索斯理直气壮地点了点头，然后一副‘你也和我当初知道这件事时的表情一样啊’的模样拍了拍罗纳德的肩膀。
　　“世界本身就是这么不讲道理，也不讲逻辑。”
　　“行吧......”
　　就像人无法控制物理学定律一样，罗纳德只能无语的接受这样的离谱设定。
　　“那言归正题。”
　　“在现在这种情况下，咱们该如何自救。”
　　“很简单。”听到罗纳德的问题，奈索斯的表情也再度认真起来，“现在的处理方法有两个。”
　　“一，咱们两个直接杀进去。”
　　“只要把那些支持这次异化的【种子】挨个宰了，无根之源的异化进程自然就会终止。”
　　挨个宰了......
　　想了想之前‘女人’的恐怖力量，以及面中三枪毫不畏缩的姿态，罗纳德干脆地摇了摇头。
　　“你还是说说二吧。”
　　奈索斯继续道：
　　“找出那本赋予了他们知识的魔导书。”
　　“根据那个男人的说法，只要控制或者破坏那本原典级别的魔导书，我们起码也能从这里逃出去。”

第二十四章 不同的选择
　　“原典级魔导书......？”
　　奈索斯口中的原典级别魔导书，毫无疑问就是之前那个男人提到的魔导书。
　　但这个型加上的‘原典级’前缀，是否还有别的含义？
　　“没错，就是原典级魔导书。”听出罗纳德口中的疑惑，奈索斯继续道：“能让这些普通人，在短时间内拥有这种程度的力量，据我所知就只有原典级的魔导书能做到。”
　　“实际上据我了解，全世界现存的几乎全部神秘侧流派，差不多都起源于这些来历不明的强大魔导书。”
　　“这绝对是最顶级的魔法物品！”
　　然而听完解释，罗纳德反倒有些不明所以：
　　“但问题在于，世界的异化不是基于【种子】的吗？”
　　“这和我们破坏魔导书有什么关系？”
　　“......”
　　罗纳德这么一问，奈索斯突然哑火了。
　　两人之间沉默了几秒，这家伙才再次开口：
　　“原典等级的魔导书，都具备人类难以理解的强大力量，从刚才宅邸里的家伙所表现出的力量，绝对全都和那本原典存在直接关系。”
　　“所以在原典级魔导书遭到破坏的同时，这种力量联系的崩溃也会导致那些‘人’的死亡，【种子】死亡，异化的问题自然就能迎刃而解。”
　　“......”
　　“好吧，情况我了解了。”
　　原来如此啊......
　　如果自己不问，奈索斯绝对会忽视掉这个解释。
　　这家伙对自己果然还是有所保留——
　　伴随着路上的对话与沟通，两人没过太久便回到了宅邸正门的方向。
　　然后，血淋漓的一幕出现在眼前。
　　从正面二楼的位置，一道恐怖的血痕从一扇彻底粉碎的窗户上洒落出来，腥臭的鲜血直接绵延到别墅外五六米的位置上。
　　而在这条血色之路的尽头，一团难以形容的肢体残骸，被纯粹的暴力揉搓成球，表面甚至还能看到惨白色的骨骼碎片。
　　很难想象其主人在生前，到底受到何种程度的折磨。
　　即便亲眼目睹过一些比较惨烈的画面，但罗纳德还是在生理和心理上感觉到了强烈的不适。
　　沉默了两秒，他强忍着反胃感指了指这具遗躯。
　　“是汤姆逊......”
　　“那边的布料，是他之前穿着的那件褐色外套的碎片。”
　　“......”
　　“真是难为你了。”
　　看了看面色铁青的罗纳德，奈索斯倒是面色如常。
　　他甚至走到残骸边上检查起来。
　　不过很快，奈索斯就确认自己在面前的这摊物体上，找不到什么有用的收获。
　　回头朝罗纳德招了招手，他重新开口道：
　　“好了，咱们进去吧。”
　　“时间不等人，黑雾可是越来越近了。”
　　转身朝屋子里走去，但两步踏出，奈索斯却没听到罗纳德跟上来的脚步声。
　　扭头一看，奈索斯目睹了有趣的一幕。
　　就像他之前检查尸体的时候一样，罗纳德也蹲在了那团血肉面前，甚至还强忍着不适在拨动残骸中的碎片。
　　“......”
　　“罗纳德，不用强迫自己去检查那玩意。”
　　“没什么值得注意的。”
　　“好吧......”
　　听到奈索斯的招呼，罗纳德这才站起身跟了过去。
　　————
　　走进屋子，壁炉里的火焰倒还是一如既往的温暖。
　　宅邸外的黑雾已经在花园中肆虐起来，刚才这段时间的折腾，给两人剩下的时间已经岌岌可危。
　　跟不提这次，还能在这里站在客厅里的活人，就只剩下罗纳德与奈索斯两个。
　　看了一眼周围，确认客厅仍旧安全。
　　奈索斯马上开始动作熟练地开始从往外掏东西，码成一排放在了自己和罗纳德面前。
　　两把造型一模一样，刀身刀柄浑然一体、仅在刀身部位蚀刻了花朵与藤蔓纹路的银色金属匕首。
　　两颗纽扣大小的椭圆形金属颗粒，和之前给罗纳德治伤时用的一模一样。
　　除此之外，最后还有一枚护身符一样的挂坠。
　　“......”
　　看着摆在自己面前的东西，罗纳德一度产生了这是新手村初始装备三件套的错觉。
　　从三样仍然带着对方体温的物品中拿起自己的哪一份，他眼神复杂地看了奈索斯一眼：
　　“除了两颗救急用的药剂，其他的东西应该也不简单吧？”
　　奈索斯点了点头：
　　“匕首上刻着的寄生子经过特殊处理，因此这把匕首的刀刃，能对一些特殊生物起到非常致命的杀伤效果。”
　　“至于那枚护符，是给你准备的，它可以在极端情况下稳定精神。”
　　“不过只是一次性的。”
　　极端条件下稳定精神......
　　能对特殊生物起到杀伤效果的匕首......
　　听着奈索斯的解释，一个非常糟糕的预感浮现在罗纳德脑海中。
　　注视着掏出转轮手枪开装弹的同伴，他小心翼翼地问道：
　　“奈索斯。”
　　“你不会是打算，去把别墅里的【种子】全都杀了吧？”
　　不能怪罗纳德如此揣测对方。
　　而是这家伙身上杀气腾腾的模样，很难叫人不往这方面去想。
　　然后，奈索斯理所应当地点了点头：
　　“没错，我还是觉得把【种子】全宰了比较稳妥。”
　　“.......”
　　你可真够狠的啊！
　　罗纳德非常有自知之明。
　　之前那个‘女人’的可怕力量，绝对不是自己这种普通人能对付的等级。
　　就算有这把匕首的帮助，他也不可能在战斗中提供帮助。
　　“奈索斯，我可不是能一个打十个的超级战士。”
　　“比起去找敌人战斗，我觉得......”
　　“那就按照你想的去做。”
　　罗纳德话没说完，面前的奈索斯就主动打断了他。
　　“战斗这种事情，我本来就没想过去依靠别人。”
　　“给你这些东西，也只是保留那一分微弱的可能性。”
　　“毕竟我可没法保证自己的想法永远正确。”
　　话音落地，奈索斯也完成了身上装备的整理。
　　双手在要外套的腰间一拉，他整个人立马瘦了一圈，精神起来的他完全不像一个中年男人。
　　一只手提着灯盏，一只手握住手枪。
　　奈索斯头都不回地踏上了通往二楼的台阶，仿佛前方存在的不是恐怖的怪物，而是通往胜利的凯旋一样！
　　“我的朋友，祝我们还能一同欣赏明天的日出。”
　　留下最后一句话，奈索斯的身影也消失在二楼转角。
　　“......”
　　“当然，我的朋友。”
　　“明天见。”
　　小声回应了对方。
　　在壁炉里抽出两耿正在燃烧的木头以后，罗纳德眼神坚定的朝门廊走去。
　　——那是前往宅邸外的方向。
　　和选择相信自己去战斗的奈索斯一样。
　　他也相信着自己的判断！

第二十五章 一举一动，漏洞百出
　　走出宅邸大门，罗纳德头也不回的就往花园那边赶去。
　　即便黑雾已经近在咫尺，黑黝黝的影子直接铺在脚下，耳边甚至时时刻刻都能听到那凄厉的‘风声’，他的眼中也没有丝毫迟疑或是畏惧。
　　就和之前拿梯子时候的路径一样，他来到了花园和宅邸之间的那个杂物间面前。
　　“呼——”
　　深吸一口气，罗纳德看了看身旁几乎来到面前的黑雾。
　　这是单行道了——
　　从这里走进去，黑雾很快就会淹没整个花园，杂物间朝外侧的入口位置自然首当其冲。
　　等到入口被黑雾所笼罩，自己又没有足以摧毁拆毁墙壁的怪力。
　　选择这条路，等于无法回头。
　　“一切都能对应上。”
　　“我不会错。”
　　好像说服自己似的喃喃着，罗纳德走进了杂物间内。
　　进入这个狭小空间，他所做的第一件事就是从墙角，拿起自己上次来时携带的木柴，然后和自己手中的火把并在一起开始引燃。
　　呼呼呼——
　　木头上的火苗逐渐蔓延，罗纳德手中的木柴很快就全部变为能够提供照明的火把。
　　确认最重要的照明没有问题，他两步来到杂物间尽头。
　　脚下，就是之前那个盖住的地窖入口。
　　因为入口靠着墙壁向下倾斜，所以庄园地窖的位置，实际上就在宅邸主体的正下方。
　　这也是罗纳德所推断的——
　　真正藏有魔导书的地方！
　　咔——
　　一把掀开盖住地窖的活板门，罗纳德试着把燃烧的火把探了下去。
　　火焰燃烧正常，下面可以呼吸。
　　“......”
　　站立在原地，当罗纳德即将进入地窖的前一秒，他却突然停下了！
　　“还不出来吗？”
　　抬头看了看周围，罗纳德气定神闲地笑了笑：
　　“再不试着阻拦我的话，接下来可就没机会了哦。”
　　“......”
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟......
　　就在罗纳德即将对自己的判断产生怀疑的刹那，一个半透明的身影突然从墙壁里钻了出来。
　　是那个一开始招待他们，最后又虚化消失的男孩！
　　此刻，这家伙眼神阴沉地从别墅方向的墙壁钻出。
　　注视着罗纳德的同时，脸上也一副立刻就要以命相搏的姿态。
　　然而实际上——
　　他却仅仅只是做出这样的姿态而已。
　　从墙壁钻出来以后，这家伙就站立在墙壁一步未动，仿佛与罗纳德之间存在某种无法逾越的天堑似的。
　　而眼睁睁看着虎视眈眈的‘男孩’，仅能在自己面前勉强现身。
　　罗纳德忍不住笑出了声：
　　“呵呵。”
　　“全中。”
　　完全不在意面前的敌人，他举着火把就走进了地窖入口。
　　紧随其后的。
　　是面色极其难看，时刻与罗纳德保持距离的‘男孩’。
　　————
　　通往宅邸下方地窖的路非常好走。
　　这里并不像普通地窖，架设一个提供上下攀爬的梯子就算完事。相反，宅邸的主人居然在地下修建了完整的踏步，很难想象一个普通的地窖，需要这种程度的台阶来辅助。
　　路上，追过来的‘男孩’忍不住开口道：
　　“喂，您听我说。”
　　“整座黑山已经完蛋了，现在想活命的话，你必须......”
　　不等他说完，罗纳德就打断了‘男孩’的蛊惑。
　　“还是省省吧。”
　　“刚才你要是不出来还好，可现在一切都晚了。”
　　“你们这些家伙，除了不能走出这幢房子，还很害怕火光嘛。”
　　“......”
　　在罗纳德手中火把的照耀下，‘男孩’的表情逐渐变得极其难看：
　　“你是怎么看出......”
　　“只要不是傻子，都能看出来好吧？”罗纳德甚至连向下的脚步都没变慢，顺带着就嘲讽起这家伙来，“还记的我们刚刚进入宅邸的时候吗？”
　　“大门朝左侧拉开，在迎接客人进入房间的时候，任何人潜意识里都应该朝着更宽敞的方向让路。”
　　“可你呢？”
　　“为了躲避我同伴右手上提着的灯盏，你居然直接违逆常识的选择让自己走到一个别扭的位置让路，这简直比脱裤子放屁还要离谱！”
　　“之后在屋子里招待我们三人，你更是一次都没接近过壁炉，全程躲在远离火光的房间右侧，这叫人怎么能不心生疑虑？”
　　这居然能怪我的吗？
　　脸上的表情更加扭曲，罗纳德身后的‘男孩’脸上几乎写满了问号：
　　“你这也太牵强了点吧！”
　　“哪有因为这样的......”
　　“当然不止如此。”罗纳德非常乐意在敌人面前揭露对方的错误，在对方无法翻盘的时候更是如此。
　　即便这种行为，很像把主角逼入绝境的反派架势。
　　嘴角勾起嘲讽意味十足的弧度，罗纳德继续开口道：
　　“你那位老父亲，也真算的上是一把好手。”
　　“谎话连篇也就罢了，他偏偏还暴露出了‘那个女人没法进客厅’这一重要信息给我。”
　　“拜托？”
　　“凭什么那个‘女人’不能进客厅，就因为他自称手上拥有的那本魔导书？”
　　听到这，男孩更加难以接受。
　　扭曲的脸上甚至泛起一阵激动的铁青：
　　“为什么不行，明明没有人告诉你魔导书的真正下落，凭什么你就可以认为父亲他手里没有！”
　　罗纳德罕见地回了下头，对男孩投去了一个看待智力不健全人士的怜悯眼神。
　　“因为他编造的借口太蠢了啊。”
　　“救出他的女儿，然后自己毁灭掉魔导书和妻子同归于尽，最后让我们逃出黑山......”
　　“呵呵——”
　　“这是什么蠢话？”
　　“有这个能力，他直接毁掉魔导书和妻子同归于尽不就好了？”
　　“还需要我们去帮忙吗？”
　　“欢迎中间商赚差价也真是难得一遇呢。”
　　“......”
　　男孩的表情瞬间僵住。
　　别说——
　　他还真没意识到父亲的话里有这么一个漏洞。
　　在罗纳德接二连三的嘲讽下，他甚至开始怀疑起来：
　　难道真的是自己太蠢了？
　　看了看思考中的男孩，罗纳德扭头继续向下走去：
　　“所以存在这种基础等级的逻辑问题，就不要拿出来丢人现眼。”
　　“而且就像之前说的那样，只有客厅是安全的？”
　　“有了你之前那种别扭的反应，这种话很容易就会叫人想到火光这方面，更别提整个宅邸中就只有客厅里点燃了壁炉。”
　　“二楼走廊里的烛台是用来看戏的？”
　　“明明你‘母亲’表现出一副正在寻找别人的模样，偏偏二楼的烛台还全部掐灭，她就那么喜欢摸黑找人？”
　　“我看她脑子也没坏到这种程度啊。”
　　罗纳德一番话说完，后面的男孩已经完全不知所措。
　　他怎么想得到自己居然暴露的如此彻底？
　　知道自己不能走出宅邸，知道自己不能接近火光。
　　他还有什么机会......
　　搞定面前这个男人！

第二十六章 反派还是不多嘴比较好......
　　经过几次台阶方向的扭转，向下起码深入10米以上的距离之后。
　　——前方豁然开朗。
　　罗纳德的想法是正确的。
　　在庄园宅邸的正下方，一个起码有百平米以上面积的空间正坐落于此。
　　比起头顶黑雾弥漫，择人而噬的黑山。
　　这里反而更加接近奈索斯之前说的【魔境】。
　　整个地下室四周的墙壁上，全是由黑色粘稠的液体、混杂着腐臭的血肉纠缠而成的一条条恶心触手，简直如同洛夫克拉夫特笔下的诡异世界一样。
　　罗纳德毫不怀疑。
　　被这些触手缠上之后，绝对会发生异常可怕的惨剧。
　　可即便如此，地下室里还是有东西，比蠕动挥舞的触手更加引人瞩目。
　　那地下室的正中央。
　　以及几个倒在地上的人类身影。
　　在房间最中心，也是这几个人的中心位置，一个身穿红色长袍，看不清面容的男人倒在地上，手中还握着一册黑色的书籍。
　　——魔导书。
　　起码八成以上的概率。
　　看到这家伙的第一眼，罗纳德心中就确认了这一点。
　　而且在这个红衣人周围一米的距离，一种灰色的尘埃在地面围成一个完美的圆环，将他和外面几人彻底隔绝开来。
　　隔在外面的总计四人，两大两小。
　　罗纳德见过其中三个——
　　一位是拥有怪力的‘母亲’，一位是身穿白裙的‘女儿’，还有一个，正好就是跟在他身后的‘男孩’！
　　剩下一人，则是从未谋面的一个成年男人。
　　根据之前的情况判断，这应该就是那位只用声音和罗纳德三人交流过的‘父亲’了。
　　“......”
　　注视着面前的一切，罗纳德皱了皱眉。
　　虽然衣着样貌都和在地面上见过的一样，但细节上却存在很大的问题，‘女儿’被刺穿的肩膀完整如初，‘母亲’的脑袋更是一点不见伤口。
　　这可和之前经历的一切都截然不同。
　　更别提最后的这位躺在地上的‘男孩’，可还跟着自己后面呢！
　　回头一看。
　　表情阴沉的男孩，此刻依旧牢牢守在火把照耀的范围边缘，怒视罗纳德的眼神几乎没有任何变化。
　　这是怎么回事？
　　千万别告诉他，接下来又多出了几位‘新朋友’了！
　　小心地躲开四周蠕动的触手，罗纳德动作灵敏的来到这些家伙身边蹲下检查。
　　四具身体皆是心脏停跳、脉搏全无、瞳孔扩散、身体冰冷......
　　他们都死了。
　　而且死的有一段时间。
　　“......”
　　沉默中，罗纳德把眼神投向了最后还未检查的家伙。
　　那个躺在地下室最中央、手持魔导书，身穿一套红色长袍的男人。
　　看来要解开这个疑问，必须要从这家伙下手了。
　　“喂，那个叫罗纳德的！”
　　“我还有个问题！”
　　就在罗纳德准备继续查看的时候，他身后的‘男孩’突然语气不善地叫唤起来：
　　“你还有件事没告诉我。”
　　“今晚明明没有任何人告诉你这个地下室的存在，你是从哪看出来这里隐藏了秘密的？”
　　“......”
　　“向敌人询问对方的秘密......”
　　愣了愣神，罗纳德感觉有些哑然无语，他回想起了‘男孩’第一次离开时扔下的狠话：
　　“反正你们几个普通人也做不到什么？”
　　“就在这慢慢等死吧？”
　　“凭你的智力，第一次从客厅虚化离开的时候，到底是什么玩意给了你说出这话的底气？”
　　“我的天啊......”
　　“......”
　　“我要杀了你啊！”
　　——‘男孩’愤怒了。
　　罗纳德微妙的语气，多次对他智力的蔑视。
　　这种程度的嘲讽，显然已经超出了‘男孩’的承受极限。
　　彻底释放心中压抑的怒火，这家伙瞬间就朝罗纳德扑了过来。
　　滋滋滋——
　　“吼！”
　　一开始还是正常的袭击姿态。
　　但是尚未攻击成功，在接近罗纳德一米左右的距离，尤其是火把直接影响的范围以后，‘男孩’的皮肤连带着血肉，就立即发出类似油脂急速烧焦时的声音。
　　顷刻间——
　　从里到外，‘男孩’本就进入虚化状态的身体，瞬间再次黯淡了起码五分之一。
　　啪——
　　几乎逃命一样，‘男孩’自己朝远离罗纳德的方向摔了出去。
　　“嘶......嘶哈......”
　　一眨眼的功夫，神色与身体俱是萎靡不振。
　　除了双眼依旧紧盯着罗纳德，这家伙完全失去了之前那种凶悍的模样。
　　“啧啧啧——”
　　罗纳德嘴里发出感慨的声音。
　　他再也没理会身后已经怒火攻心，恨不得立马和他同归于尽的‘男孩’。
　　在围着红衣人的灰色圆圈前蹲下，他伸出奈索斯的匕首戳了进去。
　　“......”
　　灰尘毫无反应，匕首安然无恙，自己手上也没有异样。
　　“对我不起防御效果吗......”
　　口中喃喃着，罗纳德拔出匕首，挑起了一些灰色尘埃到自己面前。
　　即便离开了圆环整体，这些尘埃依旧没有任何反应。
　　就好像燃烧彻底的纸灰一样平凡。
　　确认自己和这东西不会有什么化合反应以后，罗纳德才放心地走了进去。
　　“让我看看......”
　　刚要伸手下去，罗纳德的动作却突然顿住了。
　　新的变故就在眼前——
　　之前的距离尚且无法看清，但是在近距离来到红衣人跟前之后，他发现一个几乎彻底透明的黑色半圆形薄膜，将这家伙和手中的魔导书完全笼罩在内。
　　这是什么玩意？
　　保险起见，罗纳德把匕首上的灰尘抖落在口袋里，然后才小心翼翼的把刀尖刺了出去。
　　锵——
　　一瞬间，罗纳德手中的匕首直接飞了出去。
　　在刀尖和薄膜接触的瞬间，难以抵抗的力量出现在手腕上，他甚至握不住这把紧紧攒住的匕首！
　　惊愕地回过头。
　　罗纳德清楚的看到匕首撞在墙壁上，转眼就消失在了蠕动的黑色触手之中。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　嚣张的笑声从身后传来。
　　目睹了一切，仍旧躺在地上萎靡不振的‘男孩’开始狂笑。
　　“看到了吗？”
　　“这就是顶级魔导书的强大力量！”
　　“没有同等级的原典，你甚至连破除它的防御都无法做到！”
　　“罗纳德，你想活下去只有一个选择！”
　　“现在立刻听我的去做，在【异化】结束以前我们尚有生存的机会！”
　　“......”
　　“该说什么好呢......？”
　　面对态度无比嚣张的‘男孩’，罗纳德脸上露出了一个即怜悯、又可悲的表情。
　　他低头看了看手腕上开始隐约浮现的闪电印记。
　　一个想法不由得浮现在脑海——
　　看到自己接下来的操作，这家伙不会因为过度羞愤，然后直接自灭了吧？

第二十七章 《喜剧》
　　“这......你......你你你！”
　　“怎么可能？”
　　注视着罗纳德的动作，倒在地面的‘男孩’语气里充满了不解和惊讶。
　　就在他面前，罗纳德手中突然多出了一块黏土石板。
　　作为神秘侧的一员，‘男孩’非常清楚这意味着什么，同时这也是导致他情绪失控的原因。
　　——原典级魔导书。
　　——而且原典的所有权已经锁死在这个男人身上。
　　从这短暂的一幕当中，‘男孩’得知了这样的信息。
　　能做到本身化作虚无寄存在所有人身上，并且随着使用者意志自由显现或隐藏的魔导书。
　　必然是原典。
　　而能够操控原典到这个地步的——
　　也只能是获得了魔导书完全所有权的人。
　　换句话说。
　　这个叫做罗纳德的男人。
　　居然已经拥有并完全掌控了一本原典级魔导书？
　　开......开什么玩笑......
　　这简直就是天方夜谭！
　　当今世界能够做到这一点的，只有一个学派的领袖级人物。长期研修本学派的神秘知识，根据一代代传下来的原典研究记录去学习，拥有这样前提条件的神秘学大师，才有机会对自己学派的起源魔导书，做到这种程度的掌握。
　　小小一座黑山，怎么可能有这样的大人物现身于此？
　　而且这家伙还如此年轻！
　　脑海中疯狂思索着各种各样的可能性，但‘男孩’就是无法找出能够完美解释这一幕的说法。
　　对于神秘世界，这是有违三观常识的一幕！
　　“你......你到底是谁？”
　　语气颤抖着，‘男孩’终于开始试着质询罗纳德的来历。
　　他已经无法思考。
　　然而被‘男孩’询问的人，此刻却并没有回答他的功夫。
　　控制《雨雾的神槌》在手中显现，罗纳德立即尝试着去突破这层几乎完全透明的薄膜。
　　结果很简单——
　　他成功了。
　　在黏土石板接触到薄膜的时候，上次那种弹飞匕首的强大力量完全没能奏效。
　　就好像用舌头去舔沾在胳膊上的肥皂泡一样。
　　笼罩红衣人的薄膜瞬间破裂，随即就沿着石板碰触的位置向周围消散下去。
　　一个呼吸不到的时间，防御薄膜彻底消失。
　　“......”
　　“有点意思......”
　　与此同时，罗纳德脸上的表情也有些复杂。
　　因为《雨雾的神槌》直接和其他原典的力量碰触，在魔导书自卫的作用下，他作为所有人也明悟了一点。
　　只要在雨天颂唱石板上的文字——
　　他就可以如同《雨雾的神槌》中歌颂的雷神伊斯库尔一样，随意召来天上的雷霆，并驱使其毁灭阻拦自己的一切事物。
　　相当可怕的能力。
　　虽然罗纳德之前有所猜测。
　　但因为除了穿越之初的夜晚，就没有经历过任何雨天的缘故。罗纳德只把《雨雾的神槌》当做避雨的工具，完全没想过它的实际能力会如此强大。
　　此刻《雨雾的神槌》的力量被动触发。
　　他才确认这块石板除了是珍贵的古代文物以外，同时也是能赋予人类强大力量的神秘道具。
　　心念一动，罗纳德手腕上的印记一闪。
　　黏土石板再次隐没。
　　现在，是时候看看这个红衣人了。
　　探出手仔细检查，罗纳德发现这家伙和圈外的四具尸体没有任何程度上的差别。
　　生命气息早已流逝，红衣人同样是个彻彻底底的死人。
　　唯一和其他尸体不同的，就是他手中握着的那本黑色书籍。
　　从尸体上毫不费力的拿起这册书籍，罗纳德首先念出了封面上的单词：
　　“Commedia......”
　　“Inferno？”
　　赤红如血一样的意大利字母，构成了主次分明的两个名词。
　　有语言通晓能力的帮助，罗纳德很轻松的就理解了它的含义。
　　“《喜剧——地狱篇》”
　　“......”
　　“《神曲》？”
　　毕竟是在异世界，罗纳德第一时间还没反应过来。
　　但《神曲》的名字，还是很快就脱口而出。
　　没办法——
　　这部由意大利诗人但丁·阿利基埃里创作的旷世之作，实在太过有名。
　　虽然最初被命名为《喜剧》。
　　但后来因为《十日谈》的作者薄伽丘对本书极度推崇，甚至专门在《但丁传》中为这本长诗添加了‘神圣的’前缀，之后《喜剧》就被固定为《神圣的喜剧》。
　　即《神曲》这一名称。
　　所以......
　　这又是一本地球上人类文明的著作。
　　而且根据书名来看，还是非常早期、甚至尚未改名的原始版本？
　　罗纳德下意识地看了看手腕。
　　一块来自两河流域的古老黏土石板，现在就隐藏其中。
　　这个《神曲》......
　　不会也是原本吧？
　　触手舞动的地下室，由此陷入沉默寂静之中。
　　但罗纳德的内心却已经掀起万丈狂澜。
　　一本《雨雾的神槌》也就算了。
　　这才几天过去，自己又一次陷入与神秘侧有关的事件，然后又遇到了地球上的产物，甚至还是家喻户晓等级的艺术作品。
　　怎么看，这事也微妙了点吧？
　　“这不可能！”
　　就罗纳德皱眉思索的时候，他身后突然传来一声不敢置信的大喊。
　　是刚刚从震惊中恢复思考能力的‘男孩’。
　　因为罗纳德没有遮掩自己的行动，所以躺在地上的自然也把整个过程看在眼里。更加理所应当的，在罗纳德念出《神曲》之名时，这个声音也被其察觉。
　　完全顾不上自己的性命了。
　　意识到罗纳德读出的是书籍封面的文字，‘男孩’顾不得万分疼痛的身躯，疯了一样从地上爬起，然后一头撞向罗纳德这边。
　　滋滋滋——
　　冲进火焰的照耀范围，亦如之前那次一样，烤肉的声音瞬间从他身上冒出。
　　然而这一次‘男孩’没有选择逃跑。
　　相反，为了抓住自己死前的最后时间，他更加用力的往前一扑。
　　“啊啊啊——！”
　　罗纳德曾经看书的时候遇到个词，叫做‘形消骨散’来着。
　　当时难以想象的书中画面，就这样赤裸裸的呈现在眼前。
　　‘男孩’没有因为火光停下的脚步。
　　在撞上那一圈灰色尘埃的瞬间就戛然而止。
　　并非他不想继续前进——
　　而是在双方接触的这一刻，在某种神秘力量的作用下，覆盖在‘男孩’体表的血肉瞬间崩溃，支撑整个身体的骨骼更犹如脱水的面包渣一样纷纷碎裂。
　　不到一个呼吸的时间，刚刚还咆哮着打算搏命的‘男孩’，就失去颜色在地上化为一滩灰色的尘埃。
　　和地面上构成圆环的灰尘一模一样！

第二十八章 垫垫桌脚也不错
　　“这......”
　　老实说，罗纳德没想到还有这么一出。
　　他甚至已经准备好，在对方扑过来的瞬间就一个无敌的打滚翻走来着。
　　可‘男孩’直接当面化为灰烬......
　　这可真叫人一言难尽啊。
　　“唉——”
　　感慨着摇了摇头，罗纳德这才开始好好端详手中的《神曲》。
　　黑色的封皮与封底浑然一体，中间夹着被捆装串联起来的泛黄纸页，只是拿在手里，就能让人感觉到那种沉甸甸的重量。
　　这是历史的重量！
　　然而握住了一本如此重要的宝物，罗纳德却皱起了眉。
　　“不对啊？”
　　“这也未免太轻了点吧？”
　　身为一个和文化工作沾点边的现代成年人，罗纳德当然也拜读过《神曲》这样的世界名著。
　　这部耗费十余年铸就的长篇诗文，无论结构还是内容都令人瞠目结舌。
　　《地狱》、《炼狱》、《天堂》，三篇各计三十三歌。
　　加上长诗的序曲共一百歌整，总计一万四千两百三十三行工整对仗的诗句，甚至在每篇诗文的最后一行，但丁都以“群星”一词作韵脚，彼此呼应。
　　这种独特的诗文结构、以及对称的布局，亦是出于数字3和数字10，这两个在欧洲中世纪具有神秘学象征意义的数字。
　　那么问题来了。
　　罗纳德手中的书册，重量甚至还不到一公斤。
　　这绝非《神曲》全册该有的分量！
　　立刻翻开闭合的书册，罗纳德快速翻了翻这本原典。
　　不到两个呼吸的时间，结果出来了。
　　红衣人手上的这本《神曲》，仅仅只记载了序曲和《地狱篇》的三十三歌，《炼狱篇》和《天堂篇》根本就没有任何踪迹。
　　“......”
　　“所以，就只是《地狱篇》吗？”
　　面对这一结果，罗纳德不知该说些什么好。
　　今晚的遭遇本就曲折离奇，结果现在拿到手的《神曲》也只有第一篇。
　　这很难让人不联想出一些东西来。
　　不过现在首先需要解决的问题，还是即将沦为【魔境】的黑山啊。
　　事关自己的生存，必须继续尝试破局。
　　那么，就从这本新入手的原典开始。
　　“呼——”
　　沉默了两秒以后，罗纳德站在原地扭了扭脖子，让自己的大脑更加清醒一些。
　　随即，手指轻轻按在了打开的书页上。
　　下一秒——
　　众光暗哑的地下室里，烈风激荡般的威严之声疾卷起每一处空间：
　　“我走过我们人生的一半旅程，
　　却又步入一片幽暗的森林，
　　这是因为我迷失了正确的路径。
　　啊！这森林是多么原始、多么险恶、多么举步维艰！
　　道出这景象又是多么困难！
　　......”
　　《神曲》的序曲从口中缓缓唱出，罗纳德此刻正感受着前所未有的震撼体验。
　　伴随诗文的阅读，某种无法言说的力量正从他体内翻涌而起。
　　不只激荡在地下室。
　　这种力量逐渐蔓延到地面的庄园，周围的山体，直至笼罩整座黑山！
　　轰——
　　一瞬间，整座黑山化为穹窿！
　　不断侵蚀世界将其异化的黑雾，被一只无形的大手拿捏起来，即刻便朝着中央浓缩汇聚。
　　中央——
　　即罗纳德身处的这幢别墅。
　　随即，地下室中的罗纳德看到了难以用言语表述的一幕。
　　除了自己脚下站立的大地，周围任何一面墙壁都开始钻出仿佛无穷无尽的黑雾，然后齐齐被手中的《神曲——地狱篇》所吸纳。
　　能够吞噬山林，杀灭一切生机的黑雾。
　　能够遮天蔽日，覆写人类常识的黑雾。
　　能够侵染一切，拖拽世界异化的黑雾。
　　此刻就好像刚刚破壳而出的浮虫，被罗纳德手中的魔导书，轻而易举地驱赶而来。
　　之前还在黑雾的驱赶逼迫之下无奈逃窜，罗纳德自然清楚黑雾的可怕。
　　然而就是如此令人可怖的存在，此刻正无力被席卷而来，甚至连地下室墙壁上的触手都一并撕裂，最后化作碎片被原典所收容。
　　不容任何拒绝的强横！
　　仅仅三秒钟。
　　原典的可怕力量就将数公里大小的黑山涤荡一空，世间再无任何黑雾的踪迹！
　　啪——
　　一声轻响。
　　《神曲——地狱篇》自动闭合起来。
　　此刻安静地躺在罗纳德手中，它就好像一本平平无奇的日记一样失去了任何反应。
　　咕咚——
　　咽下嘴里的口水，罗纳德难掩震惊地喃喃道：
　　“灵薄狱......”
　　这就是刚才《神曲》发动的能力。
　　和《雨雾的神槌》一样，只要在合适的情况下念出原典的内容，它就会发动属于自己的强大力量。
　　而罗纳德手中的《神曲——地狱篇》，具备着极其复杂的权能。
　　首先，是书写在《地狱篇》之前的序曲，它负责激活魔导书的整体权能。
　　而激活之后的第一项能力。
　　就是在长诗里代表了进入地狱之初，即为九重地狱第一重的灵薄狱。
　　它的力量起源于处于人间和地狱的夹缝，象征进入异域的大门。
　　由此而来，灵薄狱能够有效的将现实世界中的异常事物彻底吸纳，然后进行彻底的处理。
　　这一能力几乎没有发动限制。
　　唯一的问题，就是在吸纳‘异常’之后，必须要有一个缓冲时间。等待原典将‘异常’的事物彻底处理以后，它才能重新发动。
　　作为《神曲》的新主人。
　　罗纳德就可以清楚的感觉到，在彻底处理掉既往完成异化过程的黑山以后，灵薄狱的能力已经进入了长达四个月的消化期。
　　只有等黑山的异化被它完全消解，这一能力才能再度发动。
　　虽然需要的时间很长。
　　但是考虑到之前黑山那可怕的异化程度......
　　这也绝对是非常强大的能力！
　　不过之后的东西，就有些麻烦了。
　　和能够直接发动的《雨雾的神槌》不同。
　　除了无需代价，象征进入异域起始点的灵薄狱外。
　　《地狱篇》其他威能想要使用，就必须分别吸收八种不同的概念。
　　邪淫、饕餮、贪婪、愤怒、异端、强暴、欺诈、背叛。
　　八种人类行为或是情感，分别对应地狱的八重罪责。
　　“......”
　　“这不等于没啥用了吗......”
　　忍不住的，罗纳德开口吐槽道。
　　灵薄狱的能力进入冷却，其他八种能力又无法使用。
　　感情这原典到了自己手里，现在也就是能垫一下桌脚程度的能力。
　　好在罗纳德不是执着于这东西的人，他立刻就庆幸地摇了摇头：
　　“不过也好。”
　　“起码黑山的异化解除，生命危险总算......”
　　啪嗒——啪嗒——
　　突然，通往地上的台阶那传来了一顿一顿的声音！
　　瞳孔紧缩。
　　罗纳德瞬间便扑到了地下室的墙角。
　　在墙壁上邪恶的触手消散之后，之前奈索斯赠予的匕首正躺在那里。
　　虽然匕首已经破损不堪，但也比自己的肉体凡胎好使。

第二十九章 你看我像吗？
　　寂静空旷的地下室内。
　　只有罗纳德之前插在地上的火把在原地摇曳着火光，这摇摆不定的暖黄色打在五具尸体上，在地上拉出了形状不一的影子。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　入口那里传来的声音越发清晰，而且速度稳定的接近着地下室。
　　听着这一声声响动，罗纳德感觉到不对劲了。
　　如果下来的是人类，那么双足交替时的脚步声应该是有轻微差异、且存在节奏感的。
　　但现在地下室台阶那里传来的声音。
　　却是一下下的重响！
　　就好像有人一直在楼梯上玩立定跳远，跟个兔子似的往下蹦跶一样！
　　下来的是什么玩意？
　　握紧手中已经变形的匕首，罗纳甚至经做好扑上去和敌人搏命的准备。
　　驱散黑雾之后，自己果然还是逃不掉一次干脆直接的战斗！
　　终于——
　　声音来到了地下室入口。
　　而注视着入口的罗纳德，神色也从一开始的紧张，逐渐变成惊愕。
　　就在他眼前——
　　一个衣服表面沾满鲜血、一只脚和一条手臂都拉拢着的人影从台阶跳下，而在他血淋淋的手上，还提着两颗死不瞑目的脑袋。
　　“......”
　　“哟，罗纳德你还活着啊？”
　　看着一脸茫然的罗纳德，中年行商举起破碎不堪的袖口擦了擦脸，然后摆出一个‘真巧啊’的笑容。
　　“我还以为你和汤姆逊一样，已经死了呢。”
　　“......”
　　啪嗒——
　　这一蹦一跳走进地下室的。
　　正是之前嘴上说着‘我打算把【种子】全宰了’，然后孤身一人闯入宅邸二楼的奈索斯！
　　此刻这位‘行商’手上提着的两颗人头，就属于之前那位发狂的‘母亲’，以及满口谎言的‘父亲’。以‘母亲’脸上三处仍旧滴血的弹孔保证，罗纳德绝对没有认错。
　　换句话说——
　　奈索斯把这两个家伙都杀了！
　　不过看情况，这家伙也绝对经历了一场相当惨烈的战斗。
　　一条手臂和腿完全拉拢下去不说，他身上烂的几乎不成样子的衣服，也侧面证明这家伙之前战斗的惨烈程度。
　　啪——
　　眼神在罗纳德身上来回打量一番，不知道用什么方法确认以后，奈索斯干脆地一屁股坐在了地上，手中提着的人头也扔到了一边。
　　将后背交给地下室的墙壁，他才松了口气：
　　“真是要命。”
　　“我刚才还想着别墅里的【种子】没发杀完，以现在的状态，这次估计要栽了。”
　　“结果一眨眼的功夫，外面的黑雾就全部往这边涌了过来。下来一看，除了倒在地上的尸体，居然是你这家伙还站在地上。”
　　“早知道这样，我还提着两颗脑袋干什么？”
　　“......”
　　庆幸地感慨了两句，奈索斯顿了顿才语气复杂地继续道：
　　“罗纳德......”
　　“你到底在下面做了什么？”
　　“外面的异化，现在可是彻底消散了。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“......”
　　注视着语气认真起来的奈索斯，罗纳德站在原地一部都没靠近对方。
　　好好打量了一下这位分别没多久的同伴，他才小心翼翼地开口道：
　　“你先回答我一个问题。”
　　“刚才咱们分别的时候，你......”
　　不用罗纳德问完，奈索斯直接抢答：
　　“我给你了一把匕首，就你手里捏着的那个。”
　　“对了！”
　　“不是还有一颗药剂和护符吗？”
　　“快给我大腿上来一下，一条腿跳着走路真不是人受的！”
　　“......”
　　眼看奈索斯的回答分毫不差，罗纳德也不打算纠结这位‘行商’是怎么干掉上面两个怪物的。
　　走过对方身边，他立即将装有药剂的金属颗粒取了出来。
　　“往哪注射？”
　　奈索斯开口解释：
　　“接近腿部动脉旁边一点的位置，我给你指.....”
　　“嘶——”
　　不等奈索斯说完，罗纳德对准他的腹股沟就摁了下去。
　　注射针刺入体内，感受着冰凉的液体注入身躯，奈索斯忍不住吐槽起来：
　　“哈？”
　　“我可没听说过，格瑞德的贵族里，还有这么清楚人体血管位置的啊！”
　　“......”
　　罗纳德瞥了一眼在那龇牙吸气的奈索斯，立刻把话顶了回去：
　　“巧了，我也没听说过。”
　　“有哪里的行商，能在一对二的情况下，把这么可怕的怪物干掉。”
　　“......”
　　两人半开玩笑式的点出对方身份的可疑，然后地下室就陷入了寂静之中。
　　良久——
　　感觉腿部活动无碍，奈索斯才突然开口：
　　“说真的，刚下来的时候你可是吓到我了。”
　　“在我的想法里，你应该已经和汤姆逊沦为一个下场，我甚至以为自己是在刚才的战斗里轻微脑震荡，所以看花眼了。”
　　坐在奈索斯旁边的地面上，罗纳德指了指对方扔下的脑袋：
　　“实际上我也没想到你能活下来。”
　　“那‘女人’之前有多厉害，我可是亲眼见过的。”
　　“......”
　　“喂，罗纳德。”
　　“怎么了？”
　　“黑雾到底哪去了，什么东西阻止了世界的异化？”
　　突然，奈索斯开口问出了至关重要的问题。
　　作为一个从小生活在艰刻环境里的人，他非常清楚这件事意味着什么。
　　无论从自己出发，还是从整个神秘世界考虑。
　　今天发生在黑山的事情，他都必须弄清楚！
　　“......”
　　罗纳德仔细看了看奈索斯的眼睛。
　　在询问自己这个问题的时候，自己这位同伴钢蓝色的瞳孔异常清澈而认真，几乎容不得一点沙子。
　　“看到那个红衣人了吗？”
　　“我下来的时候，那具尸体手上握着一本黑色封皮的魔导书，黑雾就是被它吸收的。”
　　奈索斯依照这个说法望过去，红衣人尸体的手掌果然像是握住什么东西的模样。
　　这不过现在，尸体的手中空空如也。
　　皱了皱眉，奈索斯继续问道：
　　“那书呢？”
　　面对同伴的询问，罗纳德干脆地展开了自己的外套，一目了然的衣着几乎没有携带任何杂物：
　　“你看我像有魔导书的人吗？”
　　啪——
　　一瞬间，以罗纳德根本来不及反应的速度。
　　奈索斯从他怀中抽出了那本《罗纳德·艾德勒日记》。
　　然后，行商下意识的念了出来：
　　“罗纳德·艾德勒爵士日记......”
　　“任何敢于偷窥的贱民，其灵魂必将陷入无尽烈焰炙烤？”
　　“......”
　　两对尴尬的眼睛相互对视——
　　地下室的空气，凝固了。

第三十章 荒野追星
　　强忍着尴尬，奈索斯快速翻了翻日记的内容。
　　确认这玩意完全和魔导书扯不上关系，他立刻把日记塞了回去。
　　“那......无意冒犯。”
　　“我去检查一下尸体。”
　　甚至都没有回头看罗纳德一眼，奈索斯直接小跑来到红衣人尸体身旁。
　　用自己尚能活动的手臂，他开始翻动这具尸体。
　　确认红衣人的死亡时间和面貌身材之后。
　　为了尽可能的让信息准确，他毫不犹豫的掏出匕首，切开尸体开始现场解刨。
　　“明显的施术者痕迹，确实接触过原典级......”
　　“没有明显的学派印记......”
　　“左小臂曾经骨折过......”
　　“......”
　　“啧——”
　　大概半个小时的检查结束，奈索斯脸上挂着不满的表情，开始继续折腾其他几具尸体，同时还把自己的发现告诉了罗纳德：
　　“那家伙只是个半吊子，身上甚至连学派印记都没有。”
　　“黑山上的问题，应该是有人利用他干出来的。”
　　在奈索斯的话中，罗纳德注意到了一个名词。
　　“学派印记......？”
　　“没错，学派印记。”大抵是习惯了罗纳德对神秘侧知识的匮乏，奈索斯直接解释道，“凡是比较大的学派，出于自我保护、传递力量或者其他理由，都会制作印有徽记的物品分发给成员。”
　　“当然，我也不是说必须就带着才行。”
　　“但你看这家伙。”
　　一边做着解释，奈索斯顺带用眼角瞥了瞥地上的尸体：
　　“这个红衣服的。”
　　“明明接触到了原典级别的魔导书，但是身上只有非常微弱的魔力反应，哪家的学派大佬都不可能这么弱啊。”
　　“分明就是个被人利用的倒霉鬼。”
　　注视着侃侃而谈的奈索斯，罗纳德继续问道：
　　“这么说来，咱们没机会得到那本原典了？”
　　听到这个问题，奈索斯眼神中立刻浮现出明显的不甘。
　　但很快，这一丝感情就转变为带着自嘲的调侃：
　　“毕竟是原典啊......”
　　“要凭咱们两个就拿到这样的秘宝，果然还是痴心妄想。”
　　“算了算了，不想这些没谱的东西了。”
　　尸体检查完毕，奈索斯只用一只手就灵敏地收回了匕首。
　　一边往罗纳德这边走来，他语气闲聊一样地问道：
　　“对了，罗纳德。”
　　“你既然之前接触过神秘侧的东西，那总该知道自己是什么学派的吧？”
　　我是什么学派的？
　　奈索斯这么一问，罗纳德脑海中瞬间闪过穿越以来得到了各种信息。既然异世界的神秘学起源于魔导书，那么由此而来的学派绝对多如繁星。
　　——这不是奈索斯对自己的试探。
　　几乎没有思考，一个顺口的名字就从嘴里蹦了出来：
　　“我是哥本哈根学派的。”
　　“唉？”
　　“哥本哈根......听上去跟个人名似的......”
　　理所当然，奈索斯自然不知道这个学派。
　　眼神迷茫的嘟囔了几句，行商随即放弃了这个话题。
　　“好了，咱们先上去吧。”
　　“正好上面的别墅没人，把这一身破烂换了，天亮之前咱们还能休息一下。”
　　“也好。”
　　罗纳德点头应允。
　　奈索斯浑身占满鲜血，自己也是一身破破烂烂。
　　诚如自己的同伴所言，经过这小半晚上的折腾，无论谁都需要休息了。
　　————
　　第二天。
　　太阳刚刚升起，罗纳德两人就一同走出了别墅。
　　此时的黑山，已经和昨夜看到的完全不同。
　　整座山体的表面，横亘着的是一片枯瘠迫人的荒漠。
　　在夜幕笼罩一切之际，黑雾吞噬干净了这片大地上的生机。
　　这片区域西起远处山脉尾部，东到河床干涸的水流，北抵更深的群山之中，南接一片平坦的旷野。
　　一派荒芜阒寂的景象。
　　在这个严酷的地方，原本持重而立的高山、幽暗阴郁的深谷、湍急旋回的河流。
　　现在皆已变得荒凉惨淡、不宜人居。
　　这是一片没有人烟的绝望土地，其中找不到一点生命的迹象。
　　蔚蓝色的天空里没有飞鸟，灰扑扑的土地上没有动静，更叫人受不了的则是那种死一般的静寂。不论你怎样侧耳聆听，无垠的荒地上还是没有任何声音。
　　没有声音，只有寂静。
　　——彻彻底底、摧人肝胆的寂静。
　　目睹阳光下的这一幕，罗纳德忍不住心生敬畏：
　　“真是可怕。”
　　一旁的奈索斯，亦是心有戚戚的表示赞同：
　　“当然。”
　　“这就是神秘知识的危险所在啊。”
　　“不过罗纳德，咱们现在有个急需解决的问题。”
　　“......”
　　看着一脸坏笑的奈索斯，罗纳德问道：
　　“你是说......赶路？”
　　“没错。”行商得意的点了点头，“黑山这鬼地方，前不着村后不着店的。即便有马车，咱们赶往最近的村子也要花上三、四天的时间啊。”
　　“啧——”
　　罗纳德砸了咂嘴。
　　“然而我们连马车也没了......”
　　他当然知道，实际上严苛一点，他们现在的情况甚至比昨晚还要恶劣。
　　黑雾吞噬一切的时候，可没放过行商队伍的道理。
　　马车连带车上的货物，以及各种日常生活的补给可都没了。
　　在这种荒无人烟的地方赶路——
　　简直就是异界版的荒野求生啊！
　　注视着表情得意的奈索斯，罗纳德干脆地问道：
　　“不过看你这表情，应该是有所准备吧？”
　　“嘿——”
　　被罗纳德这么一问，奈索斯更得意了：
　　“也算不上有所准备。”
　　“小伙子，你要是胆子够大，我带你去追星怎么样？”
　　“追星......？”
　　罗纳德这次是真的疑惑了。
　　胆子够大？
　　追星？
　　这种时候说这种话，他完全没法把信息联系到一起。
　　看着一脸茫然的罗纳德，奈索斯也不卖关子了：
　　“告诉你吧！”
　　“在距离这差不多两天的位置上，有一条连通格瑞德与恩特罗德的边境铁路。”
　　“格瑞德最有名的话剧演员兼歌手，被誉为‘天使宝钻’的绝世美人亚莉妲·博伊科姆小姐，将会乘坐这趟列车前往伯伦威治。”
　　“咱们要做的，就是在两天内穿越荒野。”
　　“赶到那条铁路的位置就好！”
　　看着一脸狡黠精明的奈索斯，罗纳德吐槽道：
　　“列车铁路也就算了，连人家话剧演员的行程都记在心里。”
　　“你还真是知道的不少啊。”
　　单手将别墅中找到的新外套一抖，奈索斯满意地回答道：
　　“出来做行商的，哪能不多准备两手？”
　　“咱们走吧！”

第三十一章 穿越无人区
　　“靠近树墩、树干及大石块南面的草，生长得高而茂盛，秋天南面的草也枯萎十黄得较慢？”
　　“对，这是阳光照射导致的。”
　　“树皮一般南面比较光洁，北面则较为粗糙，这种情况杨树最为明显？”
　　“没错。”
　　“长在石头上的青苔性喜潮湿，不耐阳光，所以青苔通常只生长在石头背光的一面？”
　　“是的。”
　　“山上的石头由于日照长短不同，所以一面最光、最亮，日升日落的两侧次之，最后的一面几乎没有光泽？”
　　“这个问题你昨天就问过了！”
　　“那就聊聊你刚才说的那个。”
　　“一个地区的蚂蚁窝巢大多构筑在树根的一个方向，为了多得到一点阳光，所以它一侧修得平缓，另一侧就比较陡峭？”
　　“......”
　　“求求你饶了我吧。”
　　连续两天的荒野跋涉，罗纳德怎么也没想到最耗费自己体力的，居然是和奈索斯的对话。
　　整整两天时间，他们之间的沟通基本上就围绕着这个模式展开。
　　奈索斯询问，罗纳德回答。
　　由于罗纳德穿越以前丰富的单人活动经验，他脑海中储备了大量由专业人士总结而来的宝贵野外知识，这下可全都派的上用场了。
　　后来甚至发展到，罗纳德一旦对着某个自然产物，露出一刹那的思考表情。
　　奈索斯就必然会跟过来问东问西。
　　行商先生对这方面的知识，好奇心旺盛到离谱！
　　当然，两天的跋涉并非只是罗纳德显摆知识的独秀舞台。
　　在食物补给和战斗方面，奈索斯也展现出了自己可怕的能力。
　　河中捕鱼，刀毙野兽，快速攀爬。
　　任何涉及到身体协调以及快速反应的行动，他都展现出了不输于顶级运动员的水准。
　　一开始出于安全考虑。
　　两人在离开宅邸的时候，没有拿走房子里任何看上去能吃的东西。
　　结果在这样的情况下。
　　两天时间里，罗纳德却没有遭到任何饥饿。
　　保持这种水准的狩猎效率，奈索斯还是仅有一只手臂能够活动的状态啊！
　　所以平心而论——
　　罗纳德认为在没有下雨的时候，现在的自己如果和奈索斯这种等级的敌人突然遭遇......
　　除了一个死字。
　　结果也没别的可能性了。
　　————
　　第二天傍晚。
　　太阳已经斜挂在天空三分之一的位置。。
　　再过去最多两个小时，它就会落入代替地平线得到山峰之后。
　　地面上，挥刀两下三段斩开面前的树枝，奈索斯皱着眉吸了吸鼻子，然后才回头看向罗纳德：
　　“罗纳德，你感觉我们走了多远？”
　　“多远......”
　　思索着这两天的行程速度，以及周围的景物变化，罗纳德给出了一个比较模糊的数字：
　　“距离黑山的直线距离，差不多40公里吧。”
　　“......”
　　可别小看这40公里！
　　除了一开始走出失去生机的黑山，之后的两人的旅途全部都被无人区所覆盖。
　　两天时间能在未开发区穿越这样的距离。
　　这已经算是非常惊人的成就！
　　能获得这样优异的成果，完全是建立在罗纳德的知识储备，以及奈索斯强健体力的基础上的。
　　换一般人来这种地方......
　　整整两日的野外冒险，已经属于相当危险、甚至危及生命的范畴。
　　“40公里吗......”
　　在前面负责开路，此刻奈索斯语气有点困惑。
　　“那列车轨道呢？”
　　“我算过的路径应该就是这样，理论上该到了啊？”
　　“毕竟是山地。”罗纳德开口安慰，“太阳落山前你找个高点的位置，我能保证咱们行走的距离和前进的方向不会出错。”
　　“行吧......”
　　又前进了百米左右，奈索斯赶路之余闲聊起来：
　　“喂，罗纳德。”
　　“嗯哼？”
　　“你不会都是瞎编的吧？”
　　“瞎编什么？”
　　“就那些关于野外生存，还有方向判断之类的东西。”
　　“......”
　　“我是多想死在这山林里，才会在这种事情上和你胡扯？”
　　没好气地回了奈索斯一句。
　　紧跟同伴前行的瞬间，一边嗅着林中潮湿的空气。
　　罗纳德不经意间，在视线侧面看到了一片非常高耸的阴影。
　　目光穿过头顶上树冠的间隙，那似乎是一种非常挺拔的树木！
　　“奈索斯，你看看那边！”
　　“唉？”
　　听到罗纳德的呼声，奈索斯立刻朝那边看了过去。
　　马上，行商的声音变得亢奋起来：
　　“好家伙，咱们过去看看！”
　　“好。”
　　穿过数十米的林地以后，罗纳德和奈索斯来到了目标所在的位置。
　　出现在两人眼前的，是一株巨大的树木。
　　以罗纳德的见识分析，这应该是一种乔木类型的植物。
　　在高度超过20米的同时，它的底部直径甚至也在2.5米以上。
　　真正的庞然大物！
　　同时，也是两人现在最佳的眺望点！
　　“我上去看看，你先帮我拿着。”
　　眼看这么好的天然瞭望台出现在面前，奈索斯哪有放过的道理。
　　将身上的外套脱下，无用的杂物交给罗纳德。
　　他干脆地就往树顶爬了起来。
　　看着奈索斯灵敏的攀爬而上，罗纳德开口提示道：
　　“小心点，你可只有一只手！”
　　奈索斯相当自信地回道：
　　“对于我来说，一只手能做的事情可不少！”
　　事实就像行商说的一样。
　　尽管只有一只手臂能够活动，可是借助手上的匕首与出色的腰腿力量，他还是畅通无阻的爬了上去。
　　灵敏的动作，简直像小孩子在花园里荡秋千。
　　一分钟不到，来在巨树顶端的奈索斯开始眺望周围。
　　他们现在所在的位置，是背靠群山的山脉角落。虽然在地面前进没能察觉，但从这种高度眺望，就能看到远处的林木越发高耸。
　　显而易见——
　　那个方向的最深处，是格瑞德和恩特罗德国境交界处的大森林——约伊兹森林。
　　同理，边境列车的轨道应该就从其中穿梭而出。
　　“森林......列车轨道......”
　　嘴中嘟囔着心中渴望的事物。
　　终于，在右前方高耸树林的边缘，奈索斯隐约看到树冠中有一个缺口。
　　虽然不明显，但它确实存在。
　　这种无人问津的地方，树林可不会放过任何能够生长的空间。
　　没错，就是那里。
　　这就是他们要找到的地方！
　　低头看了看下方的同伴，奈索斯高声喊道：
　　“罗纳德！”
　　“我看到了，距离不算远，天黑前就能到！”

第三十二章 火车晚点
　　“奈索斯，你真没记错时间？”
　　“大......大概吧......”
　　顶着和记忆里完全不同的星空，罗纳德用满是怀疑的困惑目光，注视起面前讪讪而笑的同伴。
　　傍晚时候，奈索斯在树顶看到了森林的缺口。
　　经过半个多小时的跋涉，他们甚至在太阳落山以前就来到了这里。
　　结果没错，一条结构完好的铁路铺设在地面。
　　跟随林中道路两侧前进，他们甚至遇到了一个铁路维修工搭建的临时营地。
　　然后......
　　然后就没有然后了。
　　从太阳落在山腰，直到夜幕中的星辰挂满天空。
　　铁路那头别说蒸汽列车了，两人就连个鬼影也没等到，能看到的就只有偶然路过这里的夜行动物。
　　“额......”
　　“我不可能记错啊？”
　　面对罗纳德的质问，奈索斯只能唯唯诺诺地开始解释，同时努力回忆自己脑海中的记忆。
　　“你等等，我算一下时间。”
　　“列车从沃夫曼出发，启程时间是今天下午四点三十分钟。”
　　“从沃夫曼到咱们这个位置，直线距离一百七十公里。”
　　“所以经过差不多两小时四十八......”
　　“就算三个小时，火车就会抵达这里。”
　　“咱们可是从太阳落山之前就开始等了，不可能出错啊！”
　　一开始的迟疑的语气逐渐坚定。
　　最后从浑然一体的圆木凳子上猛地起身，奈索斯自信满满地对罗纳德宣布道：
　　“现在这个季节，太阳正常落山是在下午19点左右。”
　　“火车又没插上翅膀，我们不可能错过！”
　　“......”
　　面无表情地注视着奈索斯，罗纳德指了指满天星斗，只问了一个很简单的问题：
　　“那车呢？”
　　“车哪去了？”
　　“......”
　　刚刚才焕发出自信光彩的奈索斯。
　　脸瞬间黑了下去。
　　空气安静了很久，直到远处传来猫头鹰的叫声，奈索斯才强行找了个借口：
　　“这个......大概是列车晚点吧？”
　　“反正日期和时间我是不可能记错的。”
　　沉思片刻，罗纳德继续发问：
　　“你刚才说火车始发站是沃夫曼，今天下午发车的没错吧？”
　　“中间有没有停靠站？”
　　奈索斯干脆地摇头道：
　　“约伊兹森林可不是人类能生存的地方。”
　　“从沃夫曼出发，这趟火车穿过大森林以后才会陆续抵达各个车站，同时进行停靠。”
　　“这列车......”
　　“总不能在始发站晚点几个钟头吧......？”
　　“......”
　　夜风拂过大地，吹来森林中带着潮湿的空气。
　　温度逐渐下降的秋夜里。
　　罗纳德和奈索斯面面相觑。
　　无论是谁，都猜不到蒸汽列车为何现在还没出现。
　　又不是之前他们那样赶着马车做买卖的行商。
　　总不能是原始丛林里蹦出几个野人，然后拿着木棒把火车劫道了吧？
　　沉默中，时间又过去将近一刻钟。
　　看着奈索斯在那来回打转，始终想不通关键。
　　罗纳德开口了：
　　“我们轮流守夜，你先去休息吧。”
　　“现在这情况摸不准情况，咱们可能要坚持不少时间，”
　　“白天一直是你开路，捕猎什么的也消耗体力。”
　　“如果有动静，我叫你起来。”
　　“行。”听到罗纳德的建议，奈索斯没怎么迟疑就钻进了铁路维修工留下的营地，“有什么动静的话，一定要叫我起来啊！”
　　“快点休息吧。”
　　“嗯。”
　　很快，夜晚的星空下就剩罗纳德一人独坐于此。
　　屁股下面的凳子，是铁路维护人员直接切断树木截取的树墩，坐在上面感觉非常不妙。
　　不过即便如此，他还是没有把注意力放在这上面。
　　在秋风的吹拂下，他的心绪也逐渐飘远——
　　快一周了啊.....
　　从来到这个世界通过幻境的试炼，到遇到行商队伍一头撞进黑山。
　　短短五天时间。
　　其中有洞察机密的绝妙判断，也有至今无法理解的秘密。
　　但总的来说，自己遭遇了和过去人生完全不同的经历。
　　有时候罗纳德也想过，这一切是否都是他被埋入废墟以后的一场大梦，自己的同事正联系各方各方面进行施救。
　　但这种幻想，果然还是无法说服自己。
　　夜空中徐徐吹过的冷风，身后营地里休息的奈索斯，甚至自己身上隐藏着的两本原典级魔导书。
　　这一切都在提醒罗纳德。
　　这就是现实！
　　“呼——”
　　长长的舒了口气，罗纳德搓了搓有些冰凉的双手，然后给篝火添上柴薪。
　　抬起头，和前几日的阴云密布不同。
　　满天星斗闪耀在遥远的彼方。
　　同样璀璨夺目，但是自己又找不到熟悉的那些星辰。
　　在这里，自己仰望着异界人类千百年来注目着的星空；在故乡，又有谁仰望那片壮丽的宇宙呢？
　　一种独在异乡的寂寞，油然而生。
　　“星星啊，你们也是这个世界人类文明的起源吗......？”
　　做文字工作的罗纳德，向来很喜欢一种说法。
　　一种很浪漫，但也有很大可能性的说法。
　　——即人类文明起源于高挂天际的星辰。
　　不是什么离谱的外星人起源说，而是指向文明的起源与基石。
　　——文字。
　　承载了知识，负责传承文化，组成文明结构的文字。
　　在他穿越的时候，地球上考古活动之中，最早发掘的文字便来自两河流域的古文明。
　　而在发掘的结果里。
　　那些石板上出现频率最多的，就是‘星’和‘神’这两个字节。
　　为什么会是这两个字？
　　因为在6000年前，船帆座X号超新星爆发了。
　　这是人类历史上能记忆的最大一次天文事件，远超现今可观测的一切天象。
　　在那个古老的时代，这颗猛然爆发的超新星释放的光芒能够抵达地球，在白天亮度甚至与太阳一般耀眼，在夜晚会遮蔽月亮的光辉！
　　这种超出想象的自然现象，对那个时代的人类而言意味着什么？
　　不解、迷茫、惊恐、敬畏。
　　深深刻在大脑中的未知！
　　最后，人类对超新星的不解与崇敬演化成神话与宗教，为了记录这颗星的伟大，依托在‘星’‘神’二字之上文字也被创造出来。
　　这个世界的人类文明，也会是这样......
　　呜——
　　呜呜——
　　突然，罗纳德被远处传来的细微声响拽出思绪。
　　虽然夹杂在夜风只中，但从森林里开辟的列车通道那头，他确实分辨出有一些细微的声音传来！
　　“火车......”
　　“是火车来了！”
　　“奈索斯你快点起来啊！”

第三十三章 我看到了解刨学的无边无际
　　“车......”
　　“火车来了？”
　　就像罗纳德找到行商车队那晚一样。
　　即便是在熟睡之中，奈索斯也是反应飞快、动作迅速。
　　从耳边传来罗纳德的叫唤开始，几乎不到三个呼吸的时间，他就钻出营地站在了罗纳德边上。
　　啪啪——
　　伸手拍了拍脸颊，奈索斯睡意褪尽的双眼，顺着列车轨道望向林中深处。
　　虽然刚醒，但他也察觉到了风中的声音。
　　“......”
　　“没错，是火车来了。”
　　听到隐约传来的动静，奈索斯仿佛心中有块大石落地，语气明显比睡觉前好了不少：
　　“既然如此。”
　　“罗纳德，咱们准备上车吧！”
　　“......”
　　瞥了一眼跃跃欲试，马上就往铁路边走去的奈索斯，罗纳德沉默了片刻。
　　随后，他才开口问道：
　　“奈索斯，我之前都没问你来着。”
　　“咱们这也不是火车站台，你打算怎么上车啊？”
　　“还能怎么样？”以一副‘你不会不知道吧？’的表情看了看罗纳德，奈索斯仿佛理所应当地解释起来，“当然是跳上去了。”
　　“这玩意平时也就60公里的时速，是个人都能跳上去吧？”
　　“......”
　　时速60公里......
　　罗纳德心中快速换算了一下。
　　60公里的话，差不多就是每秒16到17米的行进速度。
　　就算在奥运赛场上，百米跑的冠军也不可能跑出这样的成绩。
　　要徒手抓住这种时速的列车......
　　让业务熟练的阿三哥来，说不定还有那么一丝成功的可能性？
　　随即，罗纳德顶着秋风摇起头来：
　　“喂，奈索斯。”
　　“你不是在和我开玩笑吧？”
　　“要抓住正在行驶的列车，我是绝对做不到的。”
　　“啊？”
　　听到罗纳德的话，奈索斯明显愣住了。
　　“居然不行吗？”
　　“当然不行！”
　　“......”
　　呜呜——
　　因为地形有利于声音的传播，伴随着蒸汽列车的逐渐接近，属于钢铁巨兽的声音也逐渐清晰起来。
　　火车就要到了！
　　站在营地边缘，相互对视的两人里，最后还是奈索斯先做出选择。
　　转过身把后背露给罗纳德，行商的语气有点紧张：
　　“罗纳德。”
　　“你......过来趴我背上吧。”
　　罗纳德脸色十分难看，眉毛几乎不受控制的纠结起来：
　　“奈索斯。”
　　“可别告诉我，你打算背着我跳上疾驰中的火车？”
　　马上，行商的声音变得高昂：
　　“你以为谁都能趴在我身上吗！”
　　“但现在的情况，还能怎么办？”
　　“总不能我一个人跳上去，留你这个手无缚鸡之力的小伙子在野外吧？”
　　“随便来只狗熊，也能把你当入冬的口粮给储备下去！”
　　“这不是我告诉你的吗？”
　　“所以你也应该明白啊！”
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰哐珰——
　　就在两人争辩的同时，一束明亮的光柱从高耸的林子的缝隙中射出，地面也开始能感觉到轻微的震动。
　　刚才还只闻其声的列车，几乎转眼就出现在两人面前！
　　眼看着火车进入视野，奈索斯语气更加急促：
　　“我说都这种时候了，你就别纠结了啊！”
　　“相信我，没问题的。”
　　“......”
　　“我真是信了你的邪！”
　　没办法，罗纳德只能同意这个计划了。
　　毕竟之前奈索斯已经表现出相当惊人的身体素质，现在把信任交给自己的同伴就是第一选择。
　　现实就是现实，就像奈索斯说的那样。
　　真要罗纳德一个人在原始丛林里往外逃生。
　　他还是没这个自信的。
　　双手扣在奈索斯的肩膀上，罗纳德黑着脸贴在了对方的背上，双腿也尽可能扣住对方保持摩擦。
　　就这样，两个家伙在营地边缘动作僵硬地叠在一起。
　　感觉背上的罗纳德停下动作，奈索斯单手掂了掂同伴的重量，然后才开口道：
　　“准备好了吗？”
　　又紧一下手上的力量，确认自己的手臂不会勒住奈索斯的脖子妨碍他呼吸，罗纳德才回应：
　　“要能摔下去，算我自己的。”
　　“走！”
　　不带一丝犹豫，奈索斯朝铁路小跑过去。
　　几乎是他来到轨道的同时，顶着刺眼灯光的蒸汽机车车头飞驰而来，正面望过去叫人几乎无法睁眼。
　　呼——
　　列车到了！
　　因为距离太近的缘故，猛烈的寒风直往脸上拍打。
　　根本分不清这是夜晚的冰冷，还是疾驰列车带走的温度。
　　脚底板紧紧贴在地面，一边抵抗蒸汽列车经过时带来的拉扯感，奈索斯脚掌还用力在地上拧了拧。
　　老实说，他有点心虚......
　　跳上火车这种事情，他自己一个人当然没有问题。
　　即便受伤了也无所谓。
　　但要在受伤的前提下再背个成年男人一起跳，那还真是颇有难度的挑战！
　　可不管怎么说，刚刚自己已经信誓旦旦的给同伴做了承诺。
　　而且这趟车，他也有必须要上的理由！
　　“嘶——”
　　咬紧牙关，奈索斯从齿间的缝隙猛吸了一口气。
　　“VERIENDO--yo--efcriuir--la--Hiftoria--dela--Anatomia！”
　　一瞬间，罗纳德瞳孔紧缩！
　　因为趴在奈索斯身上，他自然听到了这句话。
　　而伴随着这声低语，奇特的变化在奈索斯这具经过激烈交战，然后严重受伤的身体上发生了。
　　体内，刻在心脏的印记显现，咒力顺着血液快速传递到全身上下。
　　心脏跳动频繁，血液流动加速，肾上腺素分泌。
　　随着身体快速升温，就连映入瞳孔的画面也开始放缓。
　　此刻的奈索斯，甚至连列车下活塞推动的车轮连杆，也能看清运动轨迹！
　　啪——
　　毫不犹豫的，他朝疾驰中的列车跳了过去。
　　在外人看来，这自杀一样的行动。
　　成功了！
　　抓住了这仅仅一瞬之间的空隙。
　　奈索斯双腿一弯、全身发力，然后精准地踩在了两节车厢之间的连接处！
　　感觉到自己脚踏实地，背上的罗纳德也跳了下来。
　　奈索斯精神即刻一松。
　　随即——
　　强行驱动的身体立马造反，缺氧反应和脱力导致他不由得双眼一黑！
　　碰——
　　“啊！”
　　几乎就是一眨眼的功夫。
　　奈索斯的身体，沉沉地撞在列车之上。
　　从这里摔下去，被卷进列车下面搅成肉泥几乎板上钉钉！
　　即便幸免一死，他也没机会上车了。
　　我......
　　我就这么完了......？
　　突然。
　　一股冷风艰难地灌入鼻腔，包含氧气的空气闯入肺部的同时，奈索斯恢复了神智。
　　他发现出现在自己眼前的，并非钢铁铸就的火车车轮。
　　而是紧紧握住自己完好胳膊，拖住他半个身体没被甩出去的罗纳德！
　　不过这家伙......
　　就凭那打不过狗熊的体力，能在疾驰的列车上拽住自己吗？
　　“罗纳德，快拉我上去！”
　　“只要别松手，我把我女儿嫁给你！”
　　“她可是远近闻名的大美人！”
　　狠狠白了一眼在那没命大喊的奈索斯，罗纳德忍不住骂了起来：
　　“有这闲工夫喊救命......”
　　“你倒是也用力啊！”

第三十四章 休息
　　经过一番折腾，奈索斯终于还是被罗纳德拽了上来。
　　不过等人拽上来。
　　他们俩一个几乎累了半死，另一个因为身体超负荷运行也够呛。
　　啪——啪——
　　几乎一个动作并肩瘫倒在列车门上。
　　你一下我一下，两人开始有节奏的在那喘起气来。
　　“呼......”
　　“累死我了。”
　　用自己发颤的手整了整衣领，罗纳德断断续续地问道：
　　“奈......奈索斯。”
　　“你刚不是说自己万无一失的吗？”
　　歪头瞥了一眼罗纳德，奈索斯瞬间就给自己找了个借口：
　　“这其实不是我的问题。”
　　“我之前在黑山不是鞋子坏了吗？”
　　“结果从黑山那个别墅里找到的鞋子，它的鞋底和我平时穿的不太一样，这直接导致我脚下一滑。”
　　“不然的话，我是绝对不会出现这样的问题的。”
　　“......”
　　看了看奈索斯那‘我反正信了，你信不信随意’的表情，罗纳德只能无奈的摇头：
　　“行吧。”
　　“反正好歹是上车了。”
　　————
　　列车两侧，景物飞逝。
　　头顶的星辰的位置尚未改变，铁轨两边的树林就开始变得稀少起来。
　　从接近大森林的方向远离，周围虽然还是渺无人烟。
　　但也在逐渐脱离那种无人区的寂静。
　　根据这几天对天空的观察，罗纳德很确定火车正在驶向西南。
　　没记错的话......
　　那是前往海边的方向。
　　慢悠悠地，罗纳德开口问道：
　　“奈索斯，这趟车是要去海边吗？”
　　奈索斯点了点头：
　　“没错。”
　　“在抵达伯伦威治以前，东风号还经过沿海地区的两个镇子.....”
　　罗纳德注意到一个词：
　　“东风号？”
　　察觉到同伴疑惑的语气，奈索斯继续解释：
　　“没错，就是东风号。”
　　“因为从格瑞德首都斯普林斯出发，一路向东抵达帝国最东部的边境来回往返，所以女王陛下给这趟列车起了这么个名字。”
　　“这样啊......”
　　两人一问一答的闲聊，时间也在一分一秒的渡过。
　　约莫一刻钟后。
　　奈索斯扶着身后的车厢站起身，拍了拍衣服上沾着的灰尘：
　　“按照这个时间。”
　　“明天早上天亮以后，我会在下个镇子下车。”
　　罗纳德抬头，自己这位同伴。
　　或者说穿越以后第一位称得上朋友的男人，此刻正用那钢蓝色的瞳孔注视着自己，其中正是分离之时的颜色。
　　随即，奈索斯向还坐在地上的罗纳德伸出了手：
　　“来吧，罗纳德。”
　　“嗯。”
　　握住对方伸来的手掌，罗纳德顺势起身。
　　他们休息了一刻钟有余，现在也是时候活动了。
　　“奈索斯，我们......”
　　“听我说，罗纳德。”
　　刚打算开口，罗纳德就被奈索斯主动打断。
　　行商先生一边扶着车厢的把手往车顶爬去，同时对他说道：
　　“你和我不一样。”
　　“没必要留在那个没啥意思的海边小镇。”
　　“或者两站以后的伯伦威治，或者这趟列车的终点，这个国家的首都斯普林斯。”
　　“那种地方，才是你这种人应该发挥能力的场所。”
　　一边跟上对方，罗纳德马上开口解释：
　　“我......”
　　“我知道。”
　　这一次，又是奈索斯打断了罗纳德的话。
　　站在车顶，将同样往上攀爬的罗纳德拽上来后，行商先生语气十分复杂地说道：
　　“你有难以开口的问题，这个我能看出来。”
　　“所以不用担心，身份和落脚的地方我都可以给你准备。”
　　“就算这是我的一次个人投资。”
　　“没问题吧？”
　　“......”
　　罗纳德沉默了。
　　以自己这位同伴的眼力，一路走来能看出他存在问题是理所应当的。
　　所以，他现在有些拿不准了。
　　这个‘投资’到底是奈索斯说的那样‘个人投资’，还是存在一些更加深层次的‘东西’？
　　条件不足——
　　无法判断。
　　稳稳地站在列车顶，任由冷风吹起自己外套的衣角。
　　罗纳德可以找个借口直接推托。
　　这样的理由不过大脑，他也能找出一大堆来。
　　但他毕竟不是那种时刻保持超然姿态的理智机器，两个人这样经历生死之后，他无法干脆地回绝奈索斯。
　　“......”
　　奈索斯将罗纳德的沉默看在眼里。
　　然后，行商笑了。
　　“哈哈。”
　　“你这种聪明的家伙就是喜欢想太多。”
　　“先走吧，我们去前面的车厢。”
　　更上带路的奈索斯，罗纳德开口问道：
　　“前面的车厢？”
　　“你提前有准备？”
　　“没错。”对于罗纳德的提问，奈索斯干脆承认到，“这趟列车出发的时候，我就预定了专属车厢，咱们只要不惊动别人赶过去就行。”
　　“......”
　　很有意思。
　　这趟列车出发的时候，奈索斯明明还在和自己玩荒野求生。
　　怎么可能去车站买票！
　　再退一步讲，就算是这是预订的车票。
　　奈索斯之前也在行商队伍里活动了很长一段时间，根本不具备买票的机会。
　　只有一种解释——
　　奈索斯还有其他同伴，在这趟列车出发前就帮他购买了车票。
　　所以这家伙才会这样急于登上这趟列车！
　　可如此一来，新的问题就出现了。
　　如果没有黑山事件的出现，他们应该按照原定计划赶往那个海边小镇。
　　以行商车队的速度，时间上奈索斯是来不及的。
　　到底是为什么呢？
　　“......”
　　罗纳德在后面沉思，前方的奈索斯带路倒也没有察觉什么。
　　在列车顶部经过三节车厢以后。
　　他张望着数了数车厢数，然后开口道：
　　“就是这了。”
　　“下面靠车头位置的第三个隔间，就是咱们的目的地。”
　　“好。”
　　翻下车顶，由于夜间行车的缘故，车厢的门是锁好的。
　　将耳朵紧贴在车门上，确认车厢的守夜人不在这头以后，奈索斯才开始鼓捣起了门上的铁锁。
　　咔——
　　就像当初在黑山一样，即便列车的门锁要高级不少，但奈索斯还是很快就撬开了它。
　　悄悄拉开车厢门，两人就这样趁着夜色溜了进去。
　　车内的装潢非常不错。
　　打上蜡的木质内饰安置在车厢的每一个角落，其中不乏一些闪亮的金属饰品，而在列车右侧作为通道的过道上，还铺上了红黄相间的地毯。
　　参考这个世界所处的时代。
　　这绝对是列车上最好的车厢之一！
　　带着罗纳德前进到车厢第三个隔间的门口，奈索斯先用手指在门上轻轻一划，然后拉开车门走进其中。
　　车厢内，两人相对而坐。
　　感受着铺设了软垫的长椅，看看车窗外疾驰而过的夜景。
　　两人都明白——
　　今晚，终于可以休息了。

第三十五章 行商‘先生’
　　哐珰哐珰——
　　当罗纳德从车厢里的长椅上睁开眼时。
　　太阳尚未升起。
　　朦胧的视线穿过车窗，天边只有一片青白色的云朵明亮起来，身下的列车仍旧有节奏地疾驰在铁路上。
　　在自己对面的位置上，行商先生还在休息。
　　不过和昨晚和衣而睡的模样不同，奈索斯此刻是裹着外套的。
　　注视着自己的同伴。
　　罗纳德回想起了昨晚奈索斯跳上火车以前，口中说出的那句拉丁语。
　　“VERIENDO--yo--efcriuir--la--Hiftoria--dela--Anatomia！”
　　字面意思直接翻译过来，意为‘我看到了解剖学的无边无际’。
　　更加凑巧的是，罗纳德知道这句话。
　　或者说由于自己的工作，他理所应当的知道这句话。
　　在世界数字图书馆的收藏里，有一本104667kb大小、叫做《人体的构造》的书籍，其作者是出生于哈布斯堡尼德兰统治下，布鲁塞尔一个医生家庭的男人。
　　——安德烈·维萨里。
　　十六世纪欧洲，与坚持日心说的哥白尼齐名，文艺复兴时期科学革命的两大代表之一。
　　其最著名的成就，就是创立了近代人体解剖学。
　　在他伟大的作品《人体的构造》之中，足足19页目录下方的第一句话，就是‘我看到了解剖学的无边无际’。
　　昨晚奈索斯爆发出超人一样能力的瞬间。
　　罗纳德就在他口中听到了这句话。
　　根据穿越以来的所见所谓，他大胆推测《人体的构造》这本书籍也存在于这个世界，同时还是一本原典级的魔导书。
　　奈索斯身处的神秘侧学派。
　　应该就是依据《人体的构造》而发展出来的！
　　在自己手中，《雨雾的神槌》可以避雨控雷，《神曲——地狱篇》能够激活对应九重地狱的能力。
　　那么《人体的构造》能带来的，应该就是和人类身体密切相关的能力。
　　这也是奈索斯能表现出如此惊人实力的缘由。
　　思索着这段时间的经历，罗纳德心中的好奇越发浓厚。
　　两个世界到底存在什么样的联系，才会产生这样的奇特的现象呢？
　　“真是越来越有趣了。”
　　下意识的，罗纳德口中微不可查的感慨了一句。
　　结果奈索斯就动了。
　　裹着外套的身体往外一转，他整个人便顺势坐在了起来。
　　“嗯......”
　　“罗纳德，你醒了啊？”
　　十指相交伸了个拦腰，奈索斯一边舒缓着身体，同时对罗纳德打起了招呼。
　　注视着精神有些慵懒的同伴，罗纳德眼神飘到了他的手上。
　　此刻双手伸着懒腰的奈索斯，完全看不出有一条手臂是动不了的。
　　“奈索斯......”
　　“你的手没事了？”
　　“嗯，起码可以正常活动。”
　　也不多做解释，奈索斯只是简单的点头承认。
　　随即，行商先生弯下腰在椅子下方抽出一支木质提箱，轻轻放在了两人中间的桌子上。
　　咔嚓——
　　熟练地拨动密码锁，奈索斯打开箱子先从里面取出一张纸片，递给了罗纳德。
　　“这个车厢的车票，你拿好。”
　　“记得中午和晚上可以去餐车免费进餐。”
　　“嗯。”
　　接过纸片，罗纳德能看到车票上的时间日期。
　　这是在东风号蒸汽火车出发三天以前，由始发站当地出售的车票，持有该票一直可以乘坐火车抵达终点站斯普林斯。
　　随即，奈索斯又从箱子里拿出了一条毛巾递了过来：
　　“这些天都呆在野外，待会咱们去车厢那头洗洗。”
　　“对了，你用过膏状牙粉吗？”
　　说话的同时，一支金属软管和木柄牙刷也放在了罗纳德面前。他一眼就认出所谓的膏状牙粉，是和地球上的牙膏一模一样的东西。
　　“我知道怎么用。”
　　陆续接过奈索斯递来的东西，罗纳德好奇地看了一眼这支提箱。
　　因为背对着自己，他看不清里面到底还有些什么。
　　但又是毛巾、又是牙膏的。
　　总感觉这箱子有点微妙......
　　啪——
　　一声轻响，箱子合上了。
　　奈索斯并没有给罗纳德看清里面的机会，锁好提箱他就站了起来：
　　“走吧，去收拾收拾。”
　　“嗯。”
　　跟着奈索斯，两人拉开车门走了出去。
　　可能由于时间还是大清早，虽然豪华车厢里已经把夜间照明的油灯熄灭，但还没看到有乘客出来活动。
　　列车守卫倒是和昨晚他们溜进来的时候不同。
　　这位年轻人半靠在列车尽头的墙壁上，正漫不经心的打量着车厢过道。
　　即便看到罗纳德与奈索斯走出来，他也没有太过在意。
　　穿过铺着地毯的过道。
　　罗纳德两人来到了连接水箱的小隔间。
　　这里虽然占地面积不大，但也有两个并排连接的水池，刚好能容纳两人同时使用。
　　哗啦——
　　拧开水阀，清水从面前流下。
　　罗纳德开始用手中充满怀旧感的洗漱套装清洗起来。
　　由于制作工艺的问题，这里制作牙刷的材料还是动物鬃毛，硬毛在嘴里刷来刷去的感觉，真不如合成纤维的舒适......
　　倒是在他身旁。
　　深深弯下腰清洁牙齿的奈索斯，脸上没有任何不适。
　　看他微微点头的样子。
　　还挺享受的......
　　等等——
　　突然，罗纳德意识到自己这位同伴身上有点问题。
　　要不要提醒他一下呢......？
　　清洗的时间并没有太久。
　　等两人处理好仪容，火车的速度已经开始减缓。
　　原本轨道两侧的荒野，也变成了有人耕种的田地。
　　列车就要到站了——
　　收拾好洗漱用具，奈索斯直接把所有东西丢进了垃圾桶。
　　用手拍了拍衣服，让神色尽可能变得庄重。
　　直视着罗纳德的双眼，行商先生伸出了自己的右手：
　　“罗纳德。”
　　“我很高兴能在这次行程中认识你。”
　　“......”
　　同样注视着对方，罗纳德沉默了一秒，然后握住了面前的手掌。
　　“我也是。”
　　“那么，再会了。”
　　“再见。”
　　两只手沉沉地摇了摇，然后手掌分离。
　　没有再做犹豫，奈索斯转身朝外走去。
　　并非返回车厢。
　　这是离开这趟列车的方向。
　　“......”
　　看着奈索斯逐渐离开的背影。
　　罗纳德想了想，还是在他离开以前提醒了一句：
　　“奈索斯，你刷牙的时候。”
　　“腰弯得太深了！”
　　听到这一句提醒。
　　行商‘先生’的背影明显踉跄了一下，然后瞬间消失在车厢尽头——

第三十六章 美味烤鱼
　　独自坐在车厢内，罗纳德正注视着眼前的东西。
　　一个木质提箱。
　　清早奈索斯潇洒地离开之后，他就一人回到了这里。
　　然后——
　　这个木质提箱仍然摆在桌上。
　　离开的‘行商先生’不止没有带走这口箱子，甚至连箱子上的密码锁也没锁死。
　　只要罗纳德愿意，就可以随意打开这口箱子。
　　看看里面有什么秘密。
　　“......”
　　所以，要打开看看吗？
　　十多年的义务教育提醒在罗纳德。
　　不要没经过允许就碰别人的东西，更何况这还是自己友人遗落下来的。
　　可转念一想，异世界说不定也不讲究这个啊？
　　“......”
　　“啧——”
　　“还是算了吧。”
　　凝视了差不多一个上午，理智还是战胜了欲望。
　　毕竟这箱子也不是什么特别重要的宝物，没必要让自己舍弃节操去打开看看。
　　眼不见心不烦。
　　心中做出决定，罗纳德干脆把箱子塞回到椅子下面。
　　这下车厢里彻底清净了。
　　咕——
　　或许也没那么清净......
　　从昨天傍晚发现列车轨道开始，罗纳德就和奈索斯一同行动，期间可是一口饭也没吃到。
　　剧烈运动加上一早上的乘车时间，空空如也的肚子马上开始闹事。
　　“去餐车看看吧......”
　　时间已经临近中午——
　　按照奈索斯的说法，自己正好能去享受火车上的免费午餐。
　　推门出去，这时候的车厢又和清晨不同。
　　豪华车厢里的客人们，没人还会在这个时间选择休息，所以零星能看到有人站在列车过道上闲谈。
　　这些人大多衣着富贵，和之前的行商队伍完全不同。
　　以至于罗纳德穿着一身居家服饰，在过道上显得格外引人瞩目。
　　随即，大清早百无聊赖的年轻守卫站起身子，直接来到罗纳德面前：
　　“这位先生。”
　　“您可以出示一下车票吗？”
　　“......”
　　“你看看吧。”
　　早上没人的时候，你怎么就不检查呢？
　　颇为无奈，也有些无语。
　　但罗纳德还是把车票给这家伙检查了一下。
　　好在奈索斯给他的车票没什么问题。
　　正常通过检查，罗纳德这才独自一人前往餐车。
　　————
　　哐珰哐珰——
　　伴随着列车的疾驰，罗纳德来到了东风号列车的餐车。
　　虽说列车上的乘客都能来的餐车。
　　但实际上这里也是只是为了部分客人服务。
　　囊中羞涩的乘客不可能把钱花在这里，这就导致餐车上几乎看不到穷人的影子。
　　乘务员检查过罗纳德的车票。
　　一旁打扮的干干净净的招待立刻走了过来，为客人拉开一把椅子：
　　“先生，您要吃点什么吗？”
　　罗纳德点头坐下：
　　“现在有什么？”
　　从腰间的口袋里取出一个小本，招待立刻回答道：
　　“现在的话，我建议您点一些烤鱼。”
　　“这都是在刚才那个镇子运上车的新鲜海货，绝对不会让您失望的。”
　　“至于酒......”
　　罗纳德干脆地回绝：“我不饮酒。”
　　常年的特殊职业生涯，他早就养成了禁烟禁酒的习惯，也算是对自己的一种约束。
　　听到罗纳德的话，招待愣了一下。
　　老实说，这还是他第一次遇到不饮酒的成年客人。
　　过去遇到的人，最多也就是‘给我一杯清水’这样的家伙。
　　但很快，他还是神色如常地继续推荐起来：
　　“那么客人，清水和果汁也是提供的。”
　　“给我清水就好。”
　　“请稍等。”
　　招待点头离去，罗纳德便靠在椅背上眺望起车外的风景。
　　昨晚虽然没有接受奈索斯的好意。
　　但他心中也已经做了决定。
　　这趟列车，他会在伯伦威治下车。
　　首都斯普林斯太远，而且作为这个国家的首都，也不适合直接前往。
　　到不如在这座东方的大型城市落脚。
　　无论消息传播还是城市建设，这里绝对都是世界一流水准，自己也能很快找到合适的生存方式。
　　“年轻人，很少见啊？”
　　突然，罗纳德身后传来一个浑厚的男低音。
　　那是一位年纪不小、须发皆白的老绅士，此刻正和蔼地朝着罗纳德微笑。
　　“我行走了不少地方，不饮酒的小伙子真没见过多少。”
　　既然对方一脸友善的搭话，罗纳德自然也点了点头：
　　“我只是不喜欢酒精麻痹身体的感觉。”
　　“人还是时刻保持清醒比较稳妥。”
　　“有道理。”听到罗纳德的话，老绅士非常赞同地点了点头，然后端起自己的清水饮了一口，“能时刻保持清醒，确实是难得好事。”
　　“对了，年轻人。”
　　“你也是要去伯伦威治吗？”
　　罗纳德点了点头：
　　“没错。”
　　“世界正在飞速发展，我可没有在家中呆一辈子的打算。”
　　听到罗纳德的回答，老绅士明显更开心了：
　　“哈哈！”
　　“没错，年轻人就应该这样。”
　　“明明我们的国家，正在女王陛下的带领下快速向前，哪有在这种时候畏首畏尾的道理！”
　　夸赞了罗纳德的想法，老绅士继续道：
　　“年轻人，你在......”
　　就在老绅士继续准备说话的时候，一个神色匆忙、衣着华丽的小姑娘突然跑进餐车。
　　没有任何人阻拦，她直接凑到老绅士身边耳语起来。
　　“......“
　　“嗯......？”
　　“我知道了。”
　　差不多两三个呼吸的时间后，老绅士抓起一旁的手杖起身，然后牵住了小女孩的手。
　　对着罗纳德微微欠身，他的语气较之前有些急促：
　　“这位先生，请恕我先行告辞。”
　　“请便。”
　　很快，一大一小两人离开了餐车。
　　在空荡荡的椅子前，桌子上甚至还有一大半食物并没食用。
　　“......”
　　盯着这个位置看了看。
　　最后无所谓地摇了摇头，罗纳德开始继续安静地等待自己的食物。
　　很快，烹饪好的食物送到面前。
　　就像招待说的那样，餐车提供的海鱼非常新鲜。
　　厨师的手艺让鱼皮烤的焦脆可口，鱼肉却鲜嫩美味，加上一点食盐的点缀，绝对是值得一试的食物。
　　罗纳德满意地点了点头。
　　起码在火车上，自己是不用挨饿了。
　　看来这段新旅程的开始还算不错——
　　这种想法，当天傍晚就被现实狠狠甩了一巴掌。
　　在列车经过下一个镇子，然后即将抵达伯伦威治的时候。
　　列车突然减速。
　　最终，东风号停在了路上！

第三十七章 礼裙
　　工业革命时期的蒸汽机车，罗纳德之前从未坐过。
　　但是以人格保证，这次对21世纪年轻人而言非常新鲜的旅程，绝对不是什么良好的外出体验。
　　缓慢的车速、枯燥的时间，以及火车到站以后的漫长补给。
　　一切都在严重拖累旅行的进程。
　　更别提在天空开始暗淡之后，罗纳德遇到的突发事件。
　　——火车居然停在了野外的一段铁轨上！
　　“......”
　　双手抱胸，坐在椅子上的罗纳德挑了挑眉。
　　不太对劲——
　　按照之前打听过的列车时刻表，东风号差不多还有二个小时就会抵达伯伦威治，这是绝对不会出错的信息。
　　那么为什么会在这时候停下？
　　铁路拥堵的话，车停得太早。
　　车头故障的话，之前也一点前兆都没。
　　——所以这两项假设可以排除。
　　但除了这两个情况，还有什么理由能让行驶中的列车，在距离站台两小时的铁路上停下？
　　这可是蒸汽列车。
　　不是随开随停的儿童自行车！
　　就算有人在前面卧轨，列车司机也大概率没法发现，然后毫不停速的直接开过去。
　　所以眼下的情况，也只能是......
　　“快点——”
　　“你们守好，我们往后走！”
　　“别放过任何动静！”
　　沉思被外面传来的声音突然打断。
　　侧着身子，透过身旁的车窗，罗纳德能看到几个身影顺着铁路开始站定，明显是在警戒着什么东西。
　　“喂，为什么停车？”
　　“小伙子，你过来一下！”
　　旁边的车厢立马有人拉开窗户，然后还在呼唤这些警戒的人。
　　只可惜没人回应。
　　对于这些语气不佳的乘客，忠于职守的警戒人员连看都没看一眼。
　　在这节车厢的第三包厢，罗纳德安静地注视着车外的一幕，他也没好奇的拉开车窗去观察什么。
　　只是定定坐在椅子上，安静的体会着不安在蔓延。
　　很快，隔壁座位一些不安的声音开始出现：
　　“考姆伊？”
　　“为什么火车停了！”
　　“亲爱的，你先等等，我出去看看。”
　　“我的天啊！”
　　“为什么突然停车了！”
　　“发车晚了这么久，难道他们还敢继续拖延？”
　　“我可是要去伯伦威治谈大买卖的！”
　　“列车长敢负责吗？”
　　“......”
　　错从复杂的声音从耳畔传来，期间不停有开门关门的声音夹杂其中。
　　显然这次火车的停滞，让整趟列车的乘客都不太满意。
　　毕竟这些出于愤怒或者慌张的声音。
　　是做不得假的。
　　然而冷静坐在车厢内，罗纳德却总感觉哪里不太对劲。
　　不是说眼前看到的这一幕。
　　是他自己可能忘了什么非常重要的东西！
　　“......”
　　“为啥我突然有一种自己要躺枪的感觉？”
　　小声嘀咕着，罗纳德脑海中开始整理登上列车以后的种种遭遇。
　　实际上事情也不多。
　　逃票上车——送走奈索斯——餐车进食。
　　虽然过程上存在细节，但基本上也是一目了然的活动路线。
　　列车上和人的交际很少，检票的守卫和用餐时搭讪的老绅士，都不会给自己带来麻烦。
　　现在他孤身一人，奈索斯总不可能又......
　　等等！
　　坐在车厢的椅子上，罗纳德僵硬的视线逐渐开始下移。
　　最后，牢牢锁死在35°。
　　就在目光尽头，即罗纳德正对面的椅子下方。
　　此刻安静的躺着一支木质提箱，甚至他的毛巾都是从里面拿出来的。
　　“......”
　　“哦豁，完蛋。”
　　一瞬间，难以形容的感情从胸口涌出。
　　罗纳德有理由相信，接下来这支提箱会成为自己今天最大的麻烦。
　　他甚至有把箱子直接从窗户上扔出去的冲动。
　　但是即便这么做了，外面也已经有人站岗。
　　而且乘坐在一颗车厢上，自己不可能和奈索斯撇开关系。
　　所以......
　　这家伙在昨晚自己睡着以后，到底又跑出去干了什么？
　　今早起来的时候，奈索斯的睡姿和昨晚不同就已经让他有所注意，更别提他的双手还全部恢复了活动能力！
　　罗纳德希望奈索斯没做什么。
　　但这家伙一路上表现出的能力，还有强烈登上这趟列车的欲望。
　　似乎都在暗示自己。
　　这麻烦很大概率会缠到自己身上！
　　“......”
　　“这可不是犹豫的时候了。”
　　必须动手！
　　确认车厢门那边目前仍旧没有动静，罗纳德弯下腰就把提箱扯了出来。
　　啪——
　　推开木质的盖子，其中的内容一览无余。
　　“......”
　　“很......很好。”
　　嘴角抽搐，罗纳德表情几乎拧成了一团。
　　如果可以，他现在十分能希望一拳打在奈索斯的脸上。
　　箱子里的东西不多。
　　排除掉早上拿出来的东西，现在剩下的几乎一目了然。
　　四颗没用过的金属胶囊、一把套在订制刀鞘里的匕首、几条使用过的带血的绷带、还有一块已经发硬的面包。
　　最后，也是引人瞩目的。
　　在提箱右侧，有一块保护的非常好的隔间。
　　里面放了一条青色的女士礼裙。
　　质地柔软不失弹性，光洁的表面不用处理就能看到反射的光泽，在一些露出的开背部位，简约而不失华贵的纹理装饰着礼裙的边角。
　　罗纳德可以保证，以他的眼力来做判断，这是自己穿越以来见过最值钱的衣服。
　　别说现在外面那些冠冕堂皇的豪华车厢乘客了。
　　就算把罗纳德祖宅里那套礼服拿过来，恐怕也就能顶的上一条裙角。
　　“你这家伙......”
　　哐哐哐——
　　“开门！”
　　“检查！”
　　不等罗纳德继续控诉奈索斯给自己留下的大麻烦。
　　车厢门外就传来了急促的敲门声，以及语气不善的男人命令。
　　随即，另一个男人惊慌喊道：
　　“你们干什么，我可是伯伦威治的合法居民！”
　　威严而冷静的男声出现在外面：
　　“例行检查。”
　　“......”
　　“请......请便......”
　　这节车厢的检查已经开始。
　　但不幸中的万幸。
　　罗纳德所在的隔间是车厢的第三个，所以检查人员过来还要点时间。
　　趁现在，自己要做好应对麻烦的准备！
　　呼——
　　突然，密闭的车厢内吹过一阵无源的阴风。
　　在罗纳德衣袖内的手腕上，代表神曲的漏斗形印记隐约闪现。
　　九重地狱之一的‘强暴’之罪。
　　激活了！

第三十八章 搜查！
　　哐哐哐——
　　“开门！”
　　在豪华车厢连续检查两个隔间以后，年轻的守卫来到第三个隔间门口，动作粗暴地在门上拍打起来。
　　然后，和刚才犹犹豫豫才愿意开门的乘客不同。
　　这次的检查对象，很快就从里面打开了隔间房门。
　　“你好。”
　　在守卫面前，一个年轻的男人出现了。
　　这是一张干净而温和、同时菱角分明的面孔。
　　面孔的主人顶着一头有些凌乱、但也不会让人反感的金发，此刻正礼貌的对自己点头微笑。
　　注视着对方，年轻守卫心里不禁感慨了一句。
　　——真是一双好眼睛。
　　抛开年轻英俊的外貌不谈，这位乘客注视自己的那一双灰色瞳孔，深处似乎包含着极为深邃、叫人无法捉摸的某种事物。
　　年轻英俊、充满魅力。
　　这名男子出现在任何一次社交舞会上，都必然会成为哪些女人狩猎的目标！
　　啪——
　　就在守卫愣住的瞬间，一只厚重的大手拍在他肩上。
　　然后他就听到一个威严的声音：
　　“科洛索，你和他们继续往后检查。”
　　“这位先生由我来询问。”
　　“......”
　　“是！”
　　几乎条件反射一样，年轻的守卫跟着其他几人继续往后，随即开始敲响后面的隔间房门。
　　而留下来的中年男人。
　　则不容拒绝地走进了这间包厢。
　　这位中年男子面容坚毅，嘴唇紧闭。
　　身高在一米八五以上的同时，结实但不臃肿的肌肉撑起了裹在身上的外套。
　　任何人在看到这家伙的瞬间就会明白一点。
　　——这绝对是个好手！
　　站在包厢的空地上，中年男子没有一点坐下详谈的想法。
　　就这样和罗纳德相对而立。
　　注视着罗纳德笑容逐渐褪去、转而神色淡定的面庞，中年男人不苟言笑地开口了：
　　“这位先生，请出示您的车票。”
　　罗纳德老老实实递出车票：
　　“请。”
　　“......”
　　用老茧明显的右手接过车票，中年男子开始低头摆弄这张薄薄的纸片。
　　明明只有几行简单的信息。
　　但他硬生生看了接近一分钟，才算把车票还回来。
　　表情没有任何变化，中年男人继续开口道：
　　“先生，不介意我问你几个问题吧？”
　　面对中年男人的询问，罗纳德皱了皱眉。
　　事情麻烦了。
　　如果是一开始那个年轻人，自己十分有信心按照想好的的东西糊弄过去。
　　但面前这人。
　　没用——
　　接过对方还回来的车票，罗纳德一边低头看了看，一边语气缓慢地回应道：
　　“比起这个。”
　　“我倒是希望知道车上发生了什么，毕竟军人主动干涉列车可不常见。”
　　“嗯哼？”
　　听到罗纳德一口道破自己的身份，男人的表情终于有了变化。
　　国字脸上的神情更加冷漠，双手也抬起交叉在胸前。
　　“先生，我可没记得自己向你通报过身份。”
　　“这是谁告诉你的。”
　　默认自己的军人身份的同时。
　　中年男子几乎用质问一样的语气说出自己的问题。
　　随即，如钢铁一般凝练的目光盯紧罗纳德，看上去任何一个细节都不打算放过。
　　如此干脆直接的道破身份。
　　面前之人已经上了他的警惕名单！
　　“......”
　　空气越发冰冷，罗纳德也明白接下来自己的回答相当重要。
　　如果有任何失误的地方，自己恐怕就麻烦了。
　　这次思索了两秒，维持着表情的淡定，罗纳德开口了：
　　“这一切不是很明显吗？”
　　“东风号来往于边境重镇和斯普林斯，本就承担了非常重要的运输工作，无论达商贵胄、还是军政要员，都有理由乘坐这样便捷的交通工具。”
　　“而且能在这种时候把列车停在野外，甚至还排出人手把整辆列车管制起来，除了军人基本没人做得到这一点。”
　　“更别提先生你壮硕的体格与手上的老茧，还有那令行禁止的谈话方式。”
　　“摆明了就是从军多年的人物。”
　　“真要说我看不出来，那才是自欺欺人。”
　　“......”
　　听完罗纳德的解释，中年男子一时间没能回答。
　　这一番话听上去没有问题，但他总感觉有什么东西没有看穿。
　　随即，不等中年男子继续思索。
　　罗纳德继续乘胜追击：
　　“罗纳德·艾德勒。”
　　“军人先生，这就是我的名字。”
　　“顺带一提，我同时还是效忠于女王陛下的传勋贵族。”
　　“如果这辆列车上真的发生了、或者正在发生什么，我建议你可以告诉我部分实情。以女王的名义保证，我也有维护格瑞德的坚定立场！”
　　“......”
　　听完罗纳德这一席话，中年男子的表情逐渐明朗。
　　眼神认真地打量了罗纳德一番，他干脆地转身往外走去。
　　“罗纳德先生，车上确实发生了一些大家都不愿意看到的事情，我们也正在对此事进行调查。”
　　“所以，最好就像你保证的那样。”
　　“别做出什么让人误会的举动。”
　　啪——
　　包厢门被中年男子关闭，踩在地摊上的沉重脚步也逐渐远去。
　　“呼——”
　　一屁股坐在椅子上，罗纳德整个人都卸去了力气。
　　看似不长的交涉，用掉的心力其实不少。
　　首先，军人闯进来的目的就是搜查隔间和乘客。
　　而罗纳德需要阻止这一事件。
　　毕竟奈索斯那口箱子里，有些东西确实不好见人。
　　所以在对方要去车票，然后交还回来的第一时间，罗纳德就点破了对方的身份。
　　足够重量的话题，直接把军人的注意力吸引过去。
　　对方自然而然的询问，然后自己做出一长串繁琐的解答。
　　就这样，军人被引入思考阶段。
　　趁此机会，罗纳德立刻告知对方自己的身份，以及同处一线的立场。
　　人在思考的时候接受外来信息。
　　会下意识把信息当做一个‘条件’，并且将其纳入思考范围。
　　接下来，一切都步入了罗纳德预想的节奏中。
　　因为自己本身的身份没有问题，给出的信息也不存在欺瞒，军人思考时理所应当的默认了他给出的友善信号。
　　潜意识里，搜查的目的也在一开始检查车票时得到满足。
　　事情办完，出于军人办事时雷厉风行的习惯。
　　中年军人干脆的扔下那句警告，然后离开了车厢。
　　就这样，罗纳德通过隐晦的思维引导避免了对方更加仔细的搜查。
　　不过这种手段也不是完美的。
　　接下来的问题显而易见。
　　——箱子还在！

第三十九章 强暴之罪
　　问题解决了吗？
　　当然解决了。
　　起码那位壮硕的军人，没有搜查到椅子下面的提箱，罗纳德暂时避免了惹祸上身的状况。
　　但同时，问题也不算结束。
　　假设火车上的事情解决了还好，但如果这些军人解决不了......
　　只要罗纳德人还在列车上，和这只木质提箱仍旧呆在一起，那么接下来麻烦总会找上门来。
　　毕竟在没有得到结果的情况下。
　　那位军人势必会首先想到表现独特的罗纳德，他会成为优先级很高的怀疑对象。
　　到时候的详细调查，可就不是三言两语就能糊弄过去的了。
　　“......”
　　“唉——”
　　坐在列车的椅子上，注视着窗外一成不变的风景，罗纳德无奈地叹了口气。
　　关于这件事，他是不怎么看好的。
　　能惊动军人逼停列车的事件发生在火车上，犯事的家伙大概率做了充足的前期准备，甚至于已经提前逃走，指望事情能够轻而易举解决的可能性。
　　——几乎不存在。
　　所以自己现在，还是提早打算吧。
　　收回目光。
　　背靠在椅子上，罗纳德伸出自己的右手。
　　“出来。”
　　啪——
　　黑色封皮的原典出现在手中，罗纳德随即翻开了《神曲——地狱篇》。
　　刚才‘强暴’之罪的收取实在太过仓促，他可不想冒着被人发现的风险直接取出魔导书。
　　眼下搜查的人已经离开，现在才是验证自己新能力的时候。
　　手指轻轻按在浮现出的文字的羊皮纸上。
　　罗纳德缓缓念出——
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　啊！盲目的贪欲和疯狂的怒火，
　　驱使他们在短促的一生中犯下如此罪愆，
　　如今则浸入愁惙，在滚烫的血水中永受磨难！
　　......”
　　伴随着诗文的阅读。
　　车厢内的空气在恍惚之间扭曲、凝聚。
　　光怪陆离的事物逐渐显现。
　　很快，一种淡淡的黑雾萦绕在罗纳德指尖，缥缈无形的同时让人完全无法看穿其中的底细。
　　啪——
　　书页轻轻闭合，继而消失在罗纳德手中。
　　缠绕着黑雾的手指缓缓抬到面前，灰色瞳孔的凝视之下，黑雾中旁人无法窥探的景色一览无余。
　　——那是一条沸腾的血色长河。
　　“......”
　　“有意思。”
　　毕竟身处人员密集的火车，罗纳德可没有让自己公之于众的打算。
　　所以这次的能力发动，他只采取了最小规模的使用。
　　和《雨雾的神槌》自动避雨，唤出原典能操控雷霆的能力有所差别，《神曲——地狱篇》的能力除了收集对应的‘罪’，似乎都需要进行原典阅读才能发动。
　　就好比现在的‘强暴’之罪。
　　规模大了可以笼罩一个街区，小了也能仅仅维持在自己指尖。
　　只要经过诗文的阅读，这种象征地狱‘强暴’的黑雾就会显现在他身边，然后受其驱使。
　　至于‘强暴’之罪的能力......
　　也很简单。
　　黑雾直接接触以暴力伤人的罪犯，就会根据目标犯下‘罪’的程度以血河的力量侵蚀敌人，由此带来灵魂和肉体的双重折磨。
　　更加要命的是——
　　一旦敌人的‘罪’非常严重，以至于在‘强暴’之罪的攻击下死亡。
　　这时，另一种来自地狱的能力将会激活。
　　原典将强制抽取罪人死后的灵魂，然后收容在地狱血河中，使其承受永无止境的熬煮。
　　甚至于罗纳德以后对付其他人时——
　　被血河镇压的罪人还会以灵魂形态出现，由罗纳德驱使助其攻敌。
　　“......”
　　“算了。”
　　沉默的注视了黑雾几秒，罗纳德挥了挥手。
　　让它自己藏在桌下暗处。
　　这象征‘强暴’之力虽然可怕，但并不适用于现在的自己。
　　毕竟眼下可没人在自己面前以暴力伤人。
　　就结果而言，此时《神曲——地狱篇》对他的帮助几乎没有。
　　想要从面前的麻烦脱身，还是要自己想办法了。
　　哐哐哐——
　　“请问现在方便吗？”
　　就在罗纳德低头思索的时候，包厢门响了。
　　出现在外面的询问，听上去是个成年男子。
　　思索了片刻，罗纳德抬头回应：
　　“请进——”
　　“多谢。”
　　哗啦——
　　之前军人离开的时候可没锁门，所以外面的人直接拉开了包厢门。
　　就在罗纳德面前，一个身穿红黑色外套，精细打理过外表的成年男子走了进来。
　　看到罗纳德一脸深沉的坐在原地。
　　男子颇有礼貌的弯腰行礼，然后才开口道：
　　“先生，请原谅我的突然造访。”
　　“只是......”
　　罗纳德干脆的开口打断男人：
　　“只是刚才那家伙在我这明显做了过多停留，所以你想来问问是怎么回事。”
　　“......”
　　“没......没错。”
　　被罗纳德一口道破目的，男人脸上虽然有些尴尬，但也没有强加掩饰。
　　只是讪讪一笑，他便继续开口道：
　　“火车迟到晚点这种事，大家都见怪不怪。”
　　“但要说在这种位置停下，而且还有人挨个搜查乘客，这实在让人有些在意。”
　　“所以......”
　　“你放心吧。”
　　罗纳德也不是什么拒人于千里之外的冷血动物，眼看对方拉着面子也要继续打听消息，他干脆的解释道：
　　“车上的事情发生在今早到中午，和你们这些普通乘客没有关系。”
　　“就算这样逼停火车，也不会持续太久。”
　　“只要手上是干净的，等等就好了。”
　　“......”
　　听完罗纳德的解释，男子想了想才继续开口：
　　“先生，多谢您的解答。”
　　“为了表示我的谢意，还请收下这个。”
　　不等罗纳德做出回应，男子动作熟练地在口袋里掏出一支烟盒大小的盒子，轻轻放在了罗纳德桌上。
　　“在下就不多做打扰了。”
　　冲着罗纳德点点头，男子礼貌地拉上车门。
　　“......”
　　注视着离开的男人消失在门口。
　　罗纳德想了想，还是从桌子上拿起了那支盒子。
　　光滑的木质外壳上，刻着一串设计好的花体字，第一眼就让人心生好感。
　　【威德利手杖店】
　　伯伦威治140年老店，专注于手杖制作。
　　咔——
　　推开盒子上的扣锁，一枚造型优雅的金属花扣躺在其中。
　　看来这就是对方的答谢了。

第四十章 专业人士
　　“花扣——”
　　单手把玩着小小的作品，罗纳德思绪逐渐飘远。
　　自己和这些普通的乘客完全不同。
　　他们来路清晰，身份和形迹也没什么可疑的地方。
　　这次列车逼停对他们而言，只会变成未来交际时的一份谈资，或者仅是一次新奇的体验。
　　但罗纳德不同。
　　他来自偏远的落后山区，家族败落到廉价的佣人也雇不起多少，怎么看都像用来伪装的身份。
　　更别提因为之前的黑山之旅，自己可还换上了一套不太合身的衣服，种种细节几乎全部都是惹人怀疑的要素。
　　“啧——”
　　老实说，罗纳德有些束手无策了。
　　如果丧心病狂一点，他现在可以把‘强暴’之罪的影响范围扩大，不加约束地肆意挥霍原典带来的力量，如此一来，摆脱现在的麻烦简直易如反掌。
　　但很可惜，罗纳德不会这么做。
　　身为人的底线坚不可摧，拥有力量就肆无忌惮地将欲望凌驾于他人的痛苦之上，这种行为简直......
　　——令人作呕。
　　“所以到底怎么办呢......”
　　脸上挂着愁苦，罗纳德这次甚至放弃坐姿，整个人干脆地躺倒在椅子上。
　　双手交叉拖住脑袋，两条腿不安分地翘起。
　　就好像在自家客厅躺在卧室里一样，罗纳德目光直愣愣的盯着车厢顶部。
　　......
　　算了，我选择放弃——
　　索性破罐子破摔。
　　不想了！
　　反正是涉及到军队的事情。
　　按照自己之前的观察，那位中年军人、或者说军官也不像习惯于冤枉别人的家伙。
　　自己说到底没有犯事，大不了被扣押一段时间。
　　顶了天，他还有格瑞德贵族这个身份作为助力。
　　穿越以来就一直没闲下去过。
　　偶尔也放松一下吧。
　　————
　　罗纳德躺下以后，列车继续停了三个小时左右。
　　伴随着检察人员的远去，虽然依旧人心浮动，但这次搜查在这节车厢带来的骚动也逐渐偃旗息鼓。
　　起码对车上的普通乘客来说，事情是这样的。
　　外面的天色完全暗了下去。
　　此刻已是深夜。
　　躺在椅子上的罗纳德打开车窗，安静的在椅子上嗅着冷风。
　　漆黑的夜空之下，冰冷的空气有些出人意料。
　　之前听说伯伦威治是格瑞德的大型城市，同时也是世界上最大的城市聚落之一。
　　在工业革命的背景下，罗纳德已经准备好接受严重污染的空气。
　　事实呢？
　　——并非如此。
　　在已经接近伯伦威治的前提下，窗外吹来的空气仅仅只是低沉下去，远没有想象中的污秽，天空甚至也还能看到星星。
　　“看样子在伯伦威治居住，也不是什么错误的决定。”
　　“起码工业污染还没那么严重。”
　　要知道在地球，曾经工业化污染严重的伦敦，其严重影响范围甚至超过了50公里。
　　自己现在的位置还能闻到新鲜的空气，伯伦威治的居住区环境基本上不会太糟糕。
　　有闲心思的话，安顿下来自己甚至可以种点花花草草。
　　顺带了解这个世界的植物状况。
　　口中喃喃着杂乱的思绪，罗纳德身下的列车仍旧一动未动。
　　“有人过去了......”
　　“那是不是斯威夫特先生？”
　　“你不会看错了吧！”
　　“他不是在伯伦威治吗，怎么会出现在火车上？”
　　“......”
　　突然，窗户里传来其他包厢人们的讨论声。
　　这也让胡思乱想的罗纳德为之一振。
　　翻身从椅子上起来，他把头侧靠在窗边观望起来。
　　声音是从隔着挺远的车厢传来，所以让他们惊呼的家伙，现在应该接近自己的位......
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德心中做出判断的刹那，急促地敲门声响起在包厢门口。
　　随即，包厢门被人从外面粗暴的拉开。
　　在一旁年轻守卫的陪同下，一个身穿棕褐色大衣、胸前挂着夹鼻镜的中年男人走了进来。
　　看着坐在窗边的罗纳德，他语速颇快地询问起来：
　　“你就是罗纳德·艾德勒？”
　　“正是。”
　　“来自约伊兹的贵族？”
　　“没错。”
　　“今早七点到九点的时候，你在哪里？”
　　“在车厢里睡觉。”
　　“你......”
　　“你先等等！”
　　就在男人准备继续下去的时候，罗纳德打断了他。
　　“事先申明，列车上发生的事情与我无关。”
　　“不要用这种审问罪犯的态度来和我说话！”
　　对于新出现的家伙，罗纳德才休息了三个小时的大脑正在提醒他。
　　——这是个大麻烦！
　　一连串的高速问答，除了强调两人之间的主次关系、掌握话语权之外。
　　也是对方希望能用密集的提问，逼迫自己露出破绽。
　　和晚上那会儿的军官不一样。
　　此刻这位穿着棕褐色大衣的男人，绝对是交涉专家或者刑侦相关的工作者。
　　万万不能大意！
　　果然，在罗纳德开口打断自己之后。
　　这个男人眼神立刻变得锐利起来，同时也没了之前那种火急火燎的味道。
　　定定地看着罗纳德，这家伙伸手从自己大衣里兜掏出一只烟斗，点燃以后叼在嘴里吸了一口。
　　“好的，罗纳德先生。”
　　“那就先自我介绍一下吧。”
　　“我是来自伯伦威治的职业侦探，斯威夫特·刘易斯。”
　　“为了解决车上发生的事情而来。”
　　“现在的话，希望你回答我几个问题。”
　　不出所料，罗纳德猜对了。
　　这家伙是个侦探。
　　看着斯威夫特的经典造型，再听到这份说辞严谨的询问，他甚至有种自己穿越到侦探小说，然后被某个名侦探盯上的感觉。
　　“唉——”
　　叹了口气，罗纳德摆正自己的坐姿，正色回应对方：
　　“请问吧。”
　　“只要不会给我带来不必要的麻烦，我会回答你的所有相关问题。”
　　“很好。”
　　看到罗纳德摆出的姿态，斯威夫特也意识到面前的男人不简单。
　　对于这样的询问对象，他干脆地开口道：
　　“那么第一个问题，您身上的衣服明显不合身，这是为什么呢？”
　　“这是我在上火车以前就穿着的衣服。”
　　斯威夫特的第一个问题就正中下怀。
　　黑山上换的衣服毕竟不是自己的。
　　在细心之人面前，难免会被看出端倪。
　　而这种情况下，侦探的惯性思维就会考虑这是不是因为作案以后为了掩饰踪迹，所以情急之下换上的。
　　而对于这件事，罗纳德也早就准备好了说辞。
　　一边做出回应，他同时还把衣服在野外留下的痕迹展示给对方：
　　“看看这里，是之前在约伊兹森林弄的，你应该能判断出它的时间吧？”

第四十一章 这是我应尽的职责
　　侦探先生毫不避讳地探头看了个仔细，很快就确认罗纳德身上的痕迹。
　　随即，他点头承认道：
　　“确实是野外活动造成的，而且起码有一天以上的时间。”
　　“但这不能证明你再案发时也穿着这件衣服。”
　　“毕竟如果早有准备，这也是能够伪造的东西。”
　　“斯威夫特先生！”
　　罗纳德语调抬高，立刻还击：
　　“我说过了，不要把无辜的乘客当做犯人询问！”
　　“按照你的说法，那整趟列车上还有谁会没有嫌疑，孕妇肚子里不穿衣服的婴儿吗？”
　　“......”
　　“好的，我向您道歉。”
　　“但这就是我职业带来的工作。”
　　听到罗纳德的反驳，斯威夫特沉默了几秒便选择道歉，随即继续开口：
　　“下一个问题。”
　　“我听说这个包厢里，除了您还有一位乘客。”
　　“你知道他的行踪吗？”
　　最重要的询问到了！
　　其他车厢的乘客被询问这个问题，只要老实回答，那基本上都不会出事。
　　但罗纳德不一样啊！
　　奈索斯这个隐瞒真实姓名，同时还伪装了性别和外貌的家伙，使用的行商身份现实中......
　　现实中大概是存在的，但问题也绝对少不了！
　　罗纳德如果不想惹上麻烦，那就要和这家伙撇清关系才行。
　　这件事......
　　难度很高。
　　自己手上的车票，是这个车厢包间的整票。这就意味着整个包间都属于罗纳德这个车票持有人，其他人没有允许便不能乘坐。
　　事实摆在眼前。
　　奈索斯和他一起在火车上呆了不少时间。
　　所以必然和自己存在联系。
　　此刻的回答，非常重要了——
　　故意抬手摸着下巴，沉思中整理了一下语言，罗纳德开口了：
　　“那位乘客叫做奈索斯，自称是个行商......”
　　斯威夫特非常敏锐，立刻察觉到罗纳德的用词并投来怀疑的目光：
　　“你是说这位叫做奈索斯的先生，‘自称’是个行商？”
　　“没错。”罗纳德点了点头，“自称。”
　　“那位奈索斯和我只是萍水相逢，过去我甚至没听说过他的名字，所从事的职业自然不太了解，因此也只能把他的自我介绍当做‘自称’了。”
　　“......”
　　锐利的视线在安静的车厢中相撞。
　　斯威夫特紧盯着罗纳德的双眼，似乎想从里面找到点什么。
　　但面对罗纳德毫不动摇的灰色瞳孔。
　　凝视了几秒以后，他还是放弃了。
　　从上衣口袋里掏出一个小本与炭笔，斯威夫特开始在上面书写起来：
　　“好吧，那说说这位‘行商’先生更多的信息。”
　　“你们是搭伙买的车票？”
　　“并不是。”罗纳德摇头否认，“准确一点来说，是我透露出自己的贵族身份之后，这位购买了车票的奈索斯先生向我示好，然后主动邀请一同出行。”
　　“甚至在下车之前，他还把车票无偿赠送给了我。”
　　“......”
　　肉眼可见的，斯威夫特炭笔的末端停止了晃动。
　　停滞的手腕拖住小本，沉思的侦探正在思考罗纳德的说辞。
　　大概过去四、五秒钟，他才继续开口：
　　“这位奈索斯，是什么时候下车的？”
　　“今早路过第一个镇子的时候。”
　　干脆的回答对方，罗纳德还不忘补充一句：
　　“在那之前，我还和奈索斯一同洗了把脸，车上的守卫当时也看到了。”
　　斯威夫特继续提问：
　　“然后你们就分开了？”
　　罗纳德点头：
　　“没错，回车厢的时候只剩我一人。”
　　啪——
　　指尖轻轻一推，斯威夫特合上了自己用来记录线索的小本。
　　砸吧着嘴吸了口烟斗，他随即才皱着眉继续道：
　　“罗纳德先生，刚才的对话里我能看出你是个聪明人。”
　　“所以......”
　　“你应该知道自己的回答意味着什么吧？”
　　“当然。”罗纳德大方地点了点头，“刚才的回答，毫无疑问加深了我被怀疑的可能性。”
　　斯威夫特仍旧不解：
　　“那你为什么......”
　　“因为比起信口雌黄地用谎言保护自己，我更希望你这位侦探能得到最准确的信息，然后将事实的真相调查出来公布给大家。”
　　“身为一名效忠于女王陛下的贵族。”
　　“这是我应尽的职责。”
　　“......”
　　罗纳德不太确定，自己这一番并不发自肺腑的话是否起到了作用。毕竟这位名叫斯威夫特的侦探先生，在某些细节上的隐蔽非常到位。
　　就像现在——
　　听完罗纳德的陈述，斯威夫特只是低着脸思索了片刻，然后就像他伸出右手：
　　“好的，非常感谢。”
　　“那么接下来，希望罗纳德先生可以呆在车厢不要随意走动。”
　　“不出意外的话，一段时间之后还要麻烦你。”
　　罗纳德伸手握住对方，用力摇了摇：
　　“乐意效劳。”
　　简短的问询结束，斯威夫特立即转身离开了火车隔间。
　　在他身后，年轻的守卫帮忙带上了隔间房门。
　　啪——
　　房门关闭，列车过道上的灯火也随之隔离。
　　这并不宽敞的空间重新陷入寂静的夜幕，仅有星光从车窗照进椅子上的位置，在罗纳德身前撒下一抹白色。
　　“......”
　　背靠在身后的火车壁上。
　　罗纳德朝着面前的桌子招了招手。
　　‘强暴’之罪化为的黑雾从其中钻出，然后顺着袖口藏入衣服内侧。
　　“呼——”
　　结束了第二询问，罗纳德长长地舒了一口气。
　　但这并非放下心以后的松懈，而是对现在局面提起更大戒备的动作。
　　刚才斯威夫特过来的方向......
　　是平民车厢那头。
　　不谈对方交涉时展现出的询问技巧。
　　光听他出现在火车上时周围人们的动静，就能理解这位侦探先生，必然在伯伦威治享有不小的名望。
　　这样经济条件优渥的人，不会乘坐火车上的平民车厢。
　　之前也没听到他露面引起的动静。
　　由此，得出一个简单的推论。
　　在东风号停下的三个多小时内，火车上有人通知了一百公里外的伯伦威治，然后这位侦探接受工作赶了过来。
　　先是军人逼停火车，然后又邀请一百公里外的名侦探。
　　使其星夜兼程的赶来郊外的铁路。
　　这辆名为东风号的蒸汽列车上，到底发生了影响多么巨大的事件！

第四十二章 餐车偶遇
　　哐哐哐——
　　不出所料。
　　侦探斯威夫特离开一刻钟之后，包厢的房门被再次敲开。
　　不过和之前的两次搜查不同，这次出现在罗纳德面前的，仅仅只有两名年轻的士兵。
　　两人看了看昏暗的房间。
　　罗纳德看不清面容的身姿端坐在包厢角落，银白色的星光从车窗洒下，在他面前铺落一层辉光。
　　只是第一眼，一种隐约的压力都萦绕在心间。
　　两名士兵相互一看，其中较高的一人随即向前一步：
　　“是......是罗纳德先生吗？”
　　罗纳德点头：
　　“对，是我。”
　　看到面前的男人承认身份，士兵语气礼貌地继续道：
　　“麻烦了。”
　　“斯威夫特先生希望您和我们能来一趟。”
　　同时，另一名矮一些的士兵补充道：
　　“对了，您是否打算在伯伦威治下车？”
　　罗纳德再次点头：
　　“我确实是这么打算的。”
　　士兵建议道：
　　“那我建议您带上自己的行李，火车就要开了。”
　　“......”
　　在士兵的建议下，罗纳德低头看了看自己。
　　除了一身在黑山换上的衣服，自己就剩下一点铸币以及怀中的《罗纳德·艾德勒日记》。
　　非要说的话，放在角落里奈索斯赠送的洗漱套件也可以算在其中。
　　然后......
　　然后就什么都没有了。
　　孑然一身这个词语，完美符合他现在的状况。
　　“唉——”
　　心中为自己的贫穷叹了口气，罗纳德干脆地从椅子上跳起：
　　“咱们走吧。”
　　“我没什么要拿的。”
　　“好的。”
　　回应着罗纳德，两个士兵立刻调换位置，一人掩后、一人带路便往其他车厢走去。
　　夜晚，明黄色的灯盏照亮了列车过道。
　　在走廊的一侧，豪华车厢的乘客们基本都选择房门紧锁。
　　看来足足三个多小时的停车，也让他们一定程度上明白了现在自保的方法。
　　——不要做任何多余的事情。
　　“上路了——”
　　离开这节车厢的最后，罗纳德回头望去。
　　对这个赠送给自己短暂悠闲时光的地方笑了笑。
　　————
　　这次行程的目的地并不算远，甚至罗纳德白天的时候还来过。
　　那就是餐车。
　　不过和白天过来就餐时不同，此刻餐车已经被不少人守住。
　　无论车窗、还是车厢门。
　　但凡能够离开这节车厢的地方，此时都最少有一人站岗。
　　东风号的餐车，已经变成现实意义上的监牢，军人们严格管理着其中的每一个人。
　　随即，身边的士兵向罗纳德开口道：
　　“罗纳德先生，来这里坐下吧。”
　　“如果你感到口渴，我们可以为您提供清水。”
　　“谢谢，不用了。”
　　朝着带路的士兵点点头。
　　罗纳德顺从地坐在对方安排的椅子上，同时开始打量餐车里的情况。
　　白天供人进餐的桌子整齐排成两列，每个位置都有最少两把以上的椅子供人休息。
　　不过除了负责站岗的士兵。
　　面积不小的餐车里人数却并不算多。
　　排除罗纳德自己，此刻一共只有七张桌子上有人坐着。
　　这些人年龄分布在各个阶段，在每张桌子前安静坐下的人少了一两个、多了也有三四人。
　　与此同时，他们的衣着打扮也各不相同。
　　上到体面讲究的商贾，下到衣服只能避寒保暖的平民都能看到。
　　总的来说，这里的人涵盖了整趟列车各个车厢的乘客。
　　“......”
　　所以说，人呢？
　　沉默中，罗纳德双手托住下巴开始思索。
　　之前的中年军官、以及之后的侦探斯威夫特，此刻俱不在餐车之中。
　　这可不像召集大家调查案件的态度。
　　就算有什么情况发生，也应该留一个身份够重的人在这里看着才对。
　　到底是为了......
　　等等！
　　突然，一个能解释现在状况的答案浮现在脑海。
　　如果列车上有一位身份地位特殊，需要军官和侦探同时出面才能请动的‘嫌疑人’。
　　那么现在的情况，就可以解释了。
　　随即，一个名字自然而然的被罗纳德想起。
　　——亚莉妲·博伊科姆。
　　在登上火车之前，奈索斯提议要去‘追星’的那个女人。
　　根据‘行商’的介绍。
　　以及乘车时其他乘客的讨论。
　　罗纳德很确认这是一位符合猜想的人选。
　　父母双亡的亚莉妲幼时出身于格瑞德，结果流浪到恩特罗德后便陷入战乱童年，然而就在恩特罗德的战乱时期，这名少女不可思议的成长起来，并逐渐为人所知。
　　目前，她是世上最有名的话剧演员兼歌手之一。
　　甚至被其仰慕者誉为‘天使宝钻’。
　　据说前不久，这位女士定下了前往格瑞德首都斯普林斯的行程。
　　一方面，她打算回到童年的故乡一览风景。
　　同时，也是收到了格瑞德皇室邀请，将会在明年秋后的时候，参加一场规模旷世绝伦的超级活动。
　　这样的人，此刻就在东风号上！
　　如果被怀疑为‘嫌犯’的话......
　　等等！
　　同时，另一个想法冒了出来。
　　如果是这位女演员在车上遇害，那这也绝对会成为军方逼停列车的理由。
　　毕竟是格瑞德皇室邀请来的贵客。
　　意义十分重大！
　　“......”
　　“我警告你，你们这是让小姐蒙羞！”
　　“莉莉，别闹。”
　　“可是，小姐......”
　　突然，罗纳德身后传来的动静打断了他的分析。
　　伴随着一大一小两个少女的声音，餐车的门被人从外面拉开。
　　一瞬间——
　　本就安静的车厢瞬间变得更加寂静。
　　仿佛连人们的呼吸声都从这里彻底消失。
　　突如其来的变故，并非因为走进餐车的中年军官和侦探斯威夫特。
　　而是在他们保护之下，那位婷婷而来的少女。
　　不用任何人介绍，餐车里的每一个人都不告而明的意识到。
　　——这就是亚莉妲。
　　少女的容貌，拥有凡人无法描绘的娇媚。
　　就算是锻造出潘多拉美貌的火神赫菲斯托斯，也不忍在这张面孔上改动分毫。
　　此刻，少女身穿一件宽大的睡袍。
　　但这并不遮掩她眼中那让人沉沦的微醺睡意。
　　一头漆黑如乌木般亮丽的长发披散在睡袍上，婀娜身姿挂开的每一缕散开的发丝，都在拨撩人的心弦。
　　这就是‘天使宝钻’。
　　毫无疑问！
　　唯一可惜的是——
　　罗纳德现在感觉不舒服。
　　非常！
　　非常的不适！
　　因为在亚莉妲那完美无瑕的脸庞上，勾人心神的钢蓝色瞳孔在走进餐车的第一个瞬间。
　　就牢牢锁死在自己身上！
　　下一秒，带着周围男人们的嫉妒。
　　夹杂着少女的欣喜，百灵鸟一样悦耳的女声响起在东风号的餐车上：
　　“罗纳德！”
　　“好久不见~~”

第四十三章 亚莉妲
　　砰——
　　在周围所有人艳羡的眼神下，更加叫人吃惊的事情发生了。
　　一口叫出罗纳德的名字之后。
　　亚莉妲不光语气十分惊喜，动作上也是如此。
　　钢蓝色眼眸中的睡意瞬间被欣悦驱散。
　　下一秒，人也跟随着感情一同动了起来。
　　根本不在乎餐车上其他人的眼神。
　　身穿睡袍的娇柔身躯，就这样直愣愣撞进罗纳德怀中。
　　随即，少女充满期许的声音响起在罗纳德身上：
　　“还记得吗？”
　　“我是亚莉妲啊！”
　　“当初在约伊兹外的小镇，是您和您的父亲救济了当初流浪的我啊！”
　　“......”
　　如果不是察觉到亚莉妲在自己手心上比划的手指。
　　罗纳德说不定真就信了！
　　毕竟谁穿越了还不能有个美貌未婚妻，或者可爱妹妹什么的，最不济身边也有忠心耿耿的可爱女仆......
　　可......可爱女仆除外——
　　总之，罗纳德此刻没工夫享受扑在自己身上少女娇躯的柔软，也无暇偷瞄对方睡衣里泄露的春光。
　　因为就在自己手心。
　　亚莉妲比划着写出了一个名词。
　　——黑山。
　　毫无疑问！
　　眼下扑在自己身上的少女，就是改头换面的奈索斯。
　　虽然不确认这幅面孔、或者说这幅身躯是否是她本人的真实样貌，但某些细节是不会骗人的。
　　其实早在黑山之上，罗纳德就发现了端倪。
　　在黑山庄园里那个疯女人的追赶下，罗纳德和奈索斯曾经叠罗汉一样的摔下二楼。
　　那时候，他就感觉到这位行商‘先生’的身体不太对劲。
　　人类在骨骼构造方面，男性和女性是有明显差别的。
　　一般而言，男性的耻骨联合下方开合角度为锐角，而女性则是钝角。
　　当时奈索斯和他结结实实撞在一切，他就发现这位行商属于后者。
　　即为女性的耻骨构造。
　　再往后说——
　　就在今早洗漱的时候，奈索斯意外展现的一个细节也泄露了她的真实身份。
　　那就是刷牙时弯腰的角度。
　　出于身体构造和站立时的舒适感，普通人刷牙的时候都会本能的挺直身体，为自己带来舒适的体感。
　　即便朝着水池弯腰，角度一般也不会太深。
　　像奈索斯今早那种夸张的弯腰幅度。
　　一般只有胸前或者肚子上赘肉太多的人，才会在日常生活中养成这样的习惯。
　　因为不弯那么深的腰，刷牙时很容易就会弄脏衣服。
　　更别提在这几天的相处中，奈索斯还暴露出了自己的神秘侧学派——【人体的构造】。
　　在精通解刨学，甚至使用其衍生出的神秘学能力情况下。
　　奈索斯大概率能够伪装身体外貌。
　　足够多的线索汇聚在一起。
　　事实就变得显而易见——
　　这个拥有和奈索斯一模一样钢蓝色眼眸，然后一口叫出自己姓名，同时还在手心上比划‘黑山’两字的亚莉妲。
　　就是改头换面的奈索斯！
　　硬了。
　　罗纳德的拳头硬了。
　　就像他之前在车厢里想的那样，他现在想给这家伙来上一拳，尤其是在脸上。
　　在给自己带来麻烦的人身上，美少女特权是不存在的。
　　尤其罗纳德还和列车上，其他将亚莉妲看做‘天使宝钻’的人不同。
　　他可是亲眼见过这家伙，硬碰硬干掉两个被魔导书侵蚀的怪物，然后满身鲜血的提着人头的模样。
　　其后甚至动作熟练的去解刨尸体。
　　有了这样的体验，很难......
　　“小姐！？”
　　就在罗纳德准备想办法还击的时候，又有人动了。
　　陪伴着亚莉妲进餐车的人，除了中年军官和侦探斯威夫特以外，还有一位比她年纪稍小的少女。
　　看样子应该是日常生活中服侍亚莉妲的亲近之人。
　　此刻看到自己小姐的模样，她立刻一脸紧张地冲了过来。
　　“小姐，你注意一下影响啊！”
　　“这要是让人看见可怎么办？”
　　小姑娘叫是叫了，但亚莉妲仍旧扑在罗纳德身上，神情丝毫不为所动。
　　她甚至还不满地抱怨起来：
　　“莉莉，反正这又没什么记者。”
　　“我见到自己人生中这么重要的人，还不许我开心了吗？”
　　“小姐！”
　　“不要这么任性啊！”
　　亚莉妲的略带抱怨的话并不能阻止小姑娘的行动。
　　眼看自家小姐仍旧扑在罗纳德身上不愿离开，被称为莉莉的少女上去连拉带扯的就动起手来。
　　“就算没有记者，周围还这么多人在看着呢！”
　　“快下来！”
　　终于，亚莉妲还是没执拗过小姑娘。
　　毕竟这可不是适合少女嬉闹的地方。
　　“好啦好啦。”
　　“我明白了还不行吗。”
　　从罗纳德身上缓缓摩擦着挪下身子，她立刻从桌子边上扯过一把椅子靠在罗纳德身边，自己随即便坐了上去。
　　无视掉莉莉怪异的神色，亚莉妲对着中年军官那边喊道：
　　“威克里先生，斯威夫特先生。”
　　“我和自己的朋友坐在一起，应该没问题吧？”
　　“......”
　　视线在罗纳德和亚莉妲身上来回晃了晃。
　　最后斯威夫特回答道：
　　“当然，亚莉妲小姐。”
　　“这并不影响我们接下来的计划。”
　　得到回复，亚莉妲就好像打了一场胜仗似得仰头来，然后伸手挽住了罗纳德的胳膊：
　　“你看，莉莉。”
　　“这下没问题了吧？”
　　“......”
　　“小姐你就继续任性吧。”
　　莉莉脸上的表情非常无奈。
　　但面对自己小姐的脾气，她也只能转身走到对方身后站好，默默守护起亚莉妲来。
　　看着亚莉妲这边偃旗息鼓，中年军官眼神锐利地在车厢内扫了一圈，然后对身边的侦探开口道：
　　“斯威夫特先生，人已经齐了。”
　　“好，接下来交给我吧。”
　　朝军官点了点头，侦探先生大大方地走到餐车中央，差不多在所有人中心的位置。
　　随即，他朝周围转身望了一圈：
　　“女士们，先生们。”
　　“对各位在深夜遭遇如此事件，我深表遗憾。”
　　“同时，我也理解各位心中的不解、困惑、以及紧张。”
　　“但是请相信我，接下来一切问题都会得到解答。”
　　“以我斯威夫特的名字作保证！”
　　“无辜者将安全抵达目的地；而罪犯，也必然会得到他应得的下场！”
　　呜呜呜——
　　此刻，东风号车头方向远远传来蒸汽喷涌的声音。
　　车开了！

第四十四章 询问调查
　　“罗纳德先生，又见面了。”
　　火车在铁路上开始缓缓加速，餐车内的斯威夫特也踱步来到了罗纳德面前。
　　“之前询问您的事情，我已经在列车守卫那里得到印证，非常感谢您的如实相告。”
　　罗纳德点了点头：
　　“理所应当。”
　　“好的，那我再问你一个问题。”
　　从罗纳德脸上移开视线，斯威夫特一边观察其他人的动静，一边开口道：
　　“今天早上，您在水池那边洗漱的时候。”
　　“是否看到有其他人经过？”
　　“其他人......”
　　罗纳德仔细想了想，然后才回道：
　　“不只是洗漱的时候，就连前往水池的路上和返回的过程里，我也没有看到任何陌生人。因为时间很早，当时过道里没有人出来活动。”
　　斯威夫特继续问道：
　　“期间有听到什么动静吗？”
　　罗纳德摇头：
　　“没有。”
　　“非常感谢。”
　　朝罗纳德点了点头，斯威夫特转头看向了紧紧搂着罗纳德手臂的亚莉妲。
　　“亚莉妲小姐，您今日......”
　　“今早的时候我确实在过道里走动过，也看到了一个一闪而过的身影。”不等斯威夫特问完，亚莉妲便主动回答，“那家伙看背影是个男子，而且传了一件暗色的外套。”
　　斯威夫特眼神变得更加深沉：
　　“暗色的外套？”
　　“没错，是一件暗色的外套。”亚莉妲点头肯定，然后不太确定的继续道，“可能是青黑色，也可能是其他深色。”
　　“因为时间太早的缘故，车厢挺暗的。”
　　“不过虽然没看清，但以我的经验来说，那件衣服一定不是什么名贵的货色。”
　　斯威夫特沉思一瞬，随即继续道：“那你是否注意他的鞋子，或者身高？”
　　“抱歉。”
　　低头思索了几秒，亚莉妲放开罗纳德的胳膊站起身来，然后伸手在火车内壁上比划了一下：“他的鞋子我没看清，但是身高的话，大概在火车车厢的这个位置。”
　　亚莉妲伸手比划的位置，在车厢窗户靠上的地方。
　　“好的，谢谢。”
　　朝亚莉妲表示感谢，斯威夫特转身看向其他几人。
　　这一次，他的眼神变得比之前更加锐利。
　　“接下来，科尔先生。”
　　“您......您有什么问题吗？”被斯威夫特点名，距离不远的一个商贾打扮的男人立刻起身，语气有些不安地解释起来，“我可是今天中午才起来的。这个其他人都可以给我佐证，我们昨晚一起玩了很久！”
　　说话的同时，商贾还指了指身后的一张桌子。
　　坐在那里的两名男子立刻点头，同时应和起来：
　　“没错，我们昨晚在一起打牌来着！”
　　“今早都是很晚才起来。”
　　“......”
　　“我不是问你们这个。”
　　有些无奈地摇了摇头，斯威夫特继续道：
　　“你们昨天玩到很晚，这个我之前就确认过了。”
　　“我想问的是你们听到车顶传来动静的时间，大概在半夜几点？”
　　“三......三、四点的样子？”
　　被斯威夫特这么一询问，唯唯诺诺的商贾确实回答了问题。但是看那连眼神都开始摇摆的模样，恐怕说出的回答连他自己也不太肯定。
　　倒是在斯威夫特身后的罗纳德和亚莉妲。
　　听到这话，他们两人身体几乎同时变得僵硬起来。
　　别人和正在查案的侦探先生不知道。
　　但他们两个很清楚，这三个昨晚打牌的人在半夜听到的声音，多半就是他们两个弄出来的。
　　这种铁定会误导人的信息，不会让斯威夫特弄巧成拙了吧！
　　“......”
　　侦探先生倒也没什么表示。
　　大概是查案生涯遇到过不少这样的情况。
　　斯威夫特并没有在商贾身上多花时间，转过身就把目光投下向了剩下五张桌子。
　　从这里开始，人们的衣着不再厚实。
　　第一张桌子，坐着一壮硕、一普通的两名男子，他们只穿着一般企业职员模样的衣服。
　　第二张桌子，则是一男一女两个年轻恋人，被斯威夫特注视的时候，作为男友的壮小伙也不忘紧握女友的手掌。
　　最后的三张桌子，情况就比较复杂了。
　　几个衣着单薄的男男女女，老幼混杂的缩在三张桌子周围。
　　这些人明显来自最贫穷的车厢。
　　在他们身上，甚至连包厢划分座位的规律都有些模糊。
　　除了一个小姑娘，正一脸渴望地眺望着亚莉妲明艳的外表，其他人甚至都不敢抬头去看斯威夫特。
　　面对这些人，斯威夫特依旧按照顺序开始询问，首先是那两名男子：
　　“两位......”
　　“斯威夫特先生，我们之前就解释过了！”
　　不等侦探说完，其中那个比较瘦的男人就激动起来：
　　“虽然我们没有在一个车站上车，但这就是公司给我们安排的行程！到了伯伦威治，你大可以去找公司的人去讯问！”
　　“再说了，那三个家伙不也承认了吗？”
　　“昨晚深夜的时候有人在车顶走过，那个时候拉默可还没有上车呢！”
　　“......”
　　对于一脸激动的男子，斯威夫特甚至没有搭理他的打算。
　　淡定的从上衣口袋里掏出小本，他翻开以后又取出一支墨水笔在上面比划起来：
　　“先生，请把您的激动收拾一下。”
　　“我可以明明白白的告诉你，东风号上一位隐蔽行事的贵客，在今早遭遇不测。”
　　“同时，这还是一场目标明确、且早有预谋的凶杀案。”
　　“如果得不到想要的答案，别说你的公司。”
　　“即便仅凭我身后的几位，也不会让各位轻轻松松地离开东风号。”
　　“......”
　　一瞬间，最后坐着的那些穷人骚乱了一下，斯威夫特话语中带着的威胁对他们效果最好。
　　而在侦探先生面前，瘦弱男子也因此而哑火。
　　刚才仗着公司带来的底气瞬间消失一空。
　　“咳咳——”
　　轻咳了两声，斯威夫特才继续开口：
　　“现在的话，可以安静下来接受我的询问了吗？”
　　畏畏缩缩的，瘦弱男子点头道：
　　“是......是的。”
　　“您继续。”
　　“......”
　　看到侦探先生的询问顺利进行下去，罗纳德看了看车窗外。
　　列车已经进入正常运行的速度。
　　伯伦威治要到了。

第四十五章 愤怒
　　餐车中的询问。
　　在斯威夫特的掌控下有条不紊的进行着。
　　名侦探确实担得起自己的名声。
　　即便有罗纳德两人昨晚在车顶偷渡进来这样的信息干扰，他还是通过对各种细节的敏锐感知，以及条理分明的逻辑分析，最终逐渐整理出更多的有用信息。
　　首先，被害人于昨日午夜到今日凌晨的时间段，在军方的保护下秘密登上东风号，并且和亚莉妲一同乘坐在列车的特供车厢上的五个超级包厢之一，知情人少之又少。
　　然后，今天一大清早。
　　东风号离开行程中的第一个停靠站。
　　即罗纳德和奈索斯分开，‘行商’转变为‘演员’的同一时间，凶手以无比迅捷的速度下手作案，手段残忍地将被害人所在的包厢屠戮一空。
　　目标明确，手段狠厉，行动精准。
　　整个过程安静异常，没有任何人察觉到凶杀案的发生。
　　直到傍晚列车乘务员嗅到包厢内遮掩不住的血腥味，这一事件才被人所察觉。
　　毫无疑问，这绝对是一场蓄谋已久的暗杀活动！
　　而目前列车上仅有的证人，只有一人。
　　那就是凑巧目睹凶手消失时剪影的亚莉妲。
　　根据演员小姐的全力回忆。
　　该名男子身高在一米七至一米八的样子，离开时身上没有任何多余的痕迹，而且还老老实实的从车厢门离开。
　　最后，也就是最让人疑惑的地方了。
　　除了亚莉妲看到对方消失的背影，其他车厢的值班人员皆未目睹该男子的踪迹，清早的时候因为很少有人离开包厢活动，所以这一点守卫们非常确定。
　　那个时间段仅有的记录。
　　其实就是洗漱的罗纳德和奈索斯。
　　而且根据列车上工作人员的统计，东风号上的乘客数量没有少任何一位，当时车站也没有发现可疑人员的行踪。
　　这就意味着对方没有跳车逃走，或者说潜入作案。
　　而是此时就在列车之上，伪装成了一名无辜的旅客！
　　哐珰哐珰哐珰——
　　列车前方，已经能看到黑夜中伯伦威治的影子。
　　此刻的斯威夫特，目光也紧盯在两名公司职员中较为壮硕的那人身上。
　　“......”
　　“先生，我建议你老实交代吧。”
　　砸吧着吸了口烟斗，斯威夫特目光锐利，语气相当肯定地说道：
　　“此刻所有的线索，都把犯人的身份指向你这里。”
　　“真相昭然若揭，你已经无路可逃了。”
　　对此，这名壮硕的职员尚未开口，他身旁的年轻人倒先情绪慌张地回应起斯威夫特：
　　“斯威夫特先生，拉默和我都是守法的帝国公民！”
　　“就算想，我们也没有一个人屠杀整个包厢乘客的能力啊。”
　　“再者说了，我们两人一直都是这幅打扮。”
　　“携带的行李也没有亚莉妲小姐说的深色外套，您怎么能冤枉......冤枉我们这样的普通人呢！”
　　全力为自己辩解的同时，男人脸上的表情几乎快哭了出来。
　　任谁只看他现在的模样，恐怕也会相信他的情感发自内心。
　　沉默中，斯威夫特狠狠吸了一口烟斗，烟叶燃烧的味道穿过肺部，然后从嘴边缓缓散开。
　　随即，他似乎肯定了什么一样。
　　然后往后方退了两步：
　　“先生......”
　　“你或许是真的做不到，但你身边这位朋友可不一定。”
　　“东风号因为建造较早的缘故，车厢的顶部隔音做的非常糟糕，就连那三位熬夜候车，然后半夜玩牌的家伙，也能听到夜晚车顶上的动静。”
　　职员有些疑惑：
　　“可是，这和我们有什么关系呢？”
　　“那可是发生在晚上的事情，跟这次案件没关系啊！”
　　“......”
　　沉默了数秒，斯威夫特开口解释道：
　　“今天早上，罗纳德先生洗漱的时候可是一点动静都没发现啊！”
　　一瞬间，餐车归于沉寂之中。
　　但凡有点逻辑常识的人，都明白了斯威夫特话中的意思。
　　这里——
　　就不得不提一下东风号的车厢构造了。
　　亚莉妲和被害人乘坐的最高级车厢，是由铁路部门专门定制、用于服务权贵人士的高级车厢。
　　位置相当靠前，各方面设施齐全、也无需担心车头噪音之类的打扰。
　　属于额外添加的全新车厢。
　　而之后，是隔音效果直线下降的一般车厢了。
　　这里的列车包厢，大多都是普普通通隔断开，然后便售卖车票投入使用的车厢，乘客有足够的活动空间，但也会存在不方便的地方。
　　两个职员，乘坐的就属于这几节车厢。
　　再往后，情况再次发生改变。
　　因为距离车头噪音较远，距离餐车较近又方便用餐，这一段的车厢便做了相应的装饰，也提高了车票售价，属于豪华车厢的行列。
　　罗纳德所乘坐的包厢，就属于这一段。
　　那么，问题就显而易见了。
　　今早犯人行凶以后离开车厢，为了不被守卫发现行踪在车厢顶离开案发车厢。
　　如果他一路向后，最终回到自己乘坐的位置上。
　　那么早上的在车厢连接处的罗纳德，理应能听到声音。
　　——结果却是没有。
　　所以事实就比较明朗了。
　　只要犯人不是蜘蛛侠那样在列车侧面一路爬着回去，那么就说明他所乘坐的位置，在罗纳德乘坐车厢之前的地方！
　　其中符合位置，身高和体型也能吻合的。
　　就只有此刻沉默不语，身形壮硕的职员拉默了！
　　“......”
　　刚刚还在辩解的瘦弱职员，瞬间哑火。
　　他也意识到斯威夫特话中的意思。
　　表情僵硬地转过头，他看向了自己一言不发的同伴。
　　“额......”
　　“啊！不是，我和他没关系！”
　　一个后仰从椅子上摔下，男子连滚带爬地就往后逃开。
　　“我，我只是按照公司的工作出差啊。”
　　随即，就好像默认了事实一样。
　　一旁的士兵举起手中的枪械，将壮硕的职员围在半圆形的阵仗之中。
　　“立刻跪倒在地！”
　　“不要有任何反抗的想法！”
　　呼——
　　就在这时，罗纳德突然感觉到手腕上拂过一阵寒风。
　　餐车内即将爆发战斗的瞬间，在那个身材瘦小，此刻一脸惊慌趴在地上的职员身上。
　　居然传来了新的‘罪’！
　　——‘愤怒’！

第四十六章 我是无辜的！
　　愤怒——
　　这个瘦弱的职员，现在心中积蓄了大量的愤怒。
　　然后还要以此来行凶！
　　有了之前吸收‘强暴’之罪的经验，罗纳德瞬间意识到目前的情况。
　　难道之前的一切反应......
　　都是这家伙的演技吗？
　　罗纳德身体一僵，和他紧挨着的亚莉妲自然也感觉到了。
　　侧头身体，她立刻小声询问起来：
　　“怎么了？”
　　“难道斯威夫特的推断有问题不成？”
　　“他的推断没有问题。”罗纳德摇了摇头，眼神紧紧盯着那个趴在地上的家伙，“斯威夫特不愧是专业人士，能在这么短的时间里，从整趟列车的乘客里分辨出这样的有效信息，他毫无疑问是正确的。”
　　“只是刚才的信息里，他也遗漏了一点......”
　　就在此时，中年军官从罗纳德身边经过。
　　因为锁定了车上的犯人，他作为列车上的最强者理应出面镇压敌人。
　　身影相交的一刹那，罗纳德从军官口中听到了一个短句。
　　一个并不引人瞩目的，似乎是用英语说出的短句：
　　“三卷三百六十二页第三目。”
　　“......？”
　　这是什么东西？
　　中年军官步子很大，频率也很快。
　　不等罗纳德从这简短的话中分析出什么，他就已经站在了名为拉默的壮硕职员面前。
　　“跪下。”
　　冰冷的命令，从军官更加冰冷的口中说出。
　　面对包围自己的枪口，以及身前威势骇人的军官。
　　拉默却突然笑了。
　　“呵呵——”
　　“其实对于诸位，我是没什么恶意的。”
　　“只可惜我愉快的火车旅行，看来就要到此为止了。”
　　就好像下午茶时和朋友们闲聊，然后因为有事在身不得不离开一样。
　　拉默遗憾的耸了耸肩。
　　“抱歉。”
　　啪——
　　话音落地，拉默的身体瞬间从椅子上跳起。
　　不等周围的士兵开枪，他就干脆直接的往军官身上扑去。
　　目的很明显。
　　他要擒下军官尝试离开这里。
　　如此干脆粗暴的动作，等同于默认自己就是行凶者！
　　“哼！”
　　面对扑向自己的拉默，军官当然完全不惧。
　　右手牢牢握紧，青筋暴起的铁拳就往对方身上招呼了过去。
　　砰——
　　一声低沉的闷响，出现在拉默中拳的腰部。
　　是的，军官这一拳打中了。
　　不闪不避，壮硕的职员完全没有躲避对方攻击的意思！
　　仅在两人身体靠近的同时，他以完全承受对方攻击的代价，让自己的双手有机会死死抱住面前之人。
　　老实说，仅听到这一声动静。
　　还在外围观战的罗纳德心中就是一抽。
　　这声音要做比喻的话，这简直就像车祸现场有人被疾驰的轿车撞飞似的。
　　人类的一拳能发出这样的声音，简直不可思议。
　　而更加离谱的。
　　是拉默居然承受了下来！
　　甚至就连挥出这一拳的军官，也不禁愕然于对方身体的强壮。
　　这家伙......居然没倒下？
　　“啊啊啊！”
　　身处于团团包围之中，和军官纠缠在一起的拉默。
　　又怎么可能不抓住这个众人惊愕的机会！
　　用自己身体全部的力量抵住军官，身形壮硕的职员立刻脚下发力，撞着军官把包围他们的士兵推开，直接就往餐车的另一面内壁冲了过去。
　　咔嚓——
　　一声清脆的响声，餐车侧面的窗户应声碎裂。
　　两个扭打在一起的壮汉，就这样一同摔出了疾驰的东风号！
　　哑——
　　疾驰的东风号后方，依稀传来了乌鸦悲惨的叫声。
　　仿佛在预示着某种不详的事情正在发生。
　　“......”
　　“威克里先生！”
　　“追上去!”
　　面对发生在眼前的一幕，绝大部分士兵都已经不知所措。
　　但军人之中最精锐的几人。
　　可没有哪怕一丝一毫的犹豫！
　　追着军官和职员的身影，几个人立刻也跳下了餐车，很快也消失在黑暗的夜幕中。
　　————
　　不到两秒钟的时间。
　　餐车中的局面已经发生了巨大的改变。
　　夜晚的冷风从破裂的车窗灌入餐车，其中夹杂着一些伯伦威治城市的气味。
　　此时，为首的军人全部离开火车。
　　留下不安的普通士兵持枪站在列车上。
　　茫然的人们，隐约只能以斯威夫特这个侦探为首。
　　“......”
　　“我......我们这是没事了吗？”
　　温度骤降的车厢里，之前被询问的一位商贾鼓起勇气来到侦探身边，表情唯唯诺诺地开口道：
　　“虽然大人们都离开了。”
　　“但是斯威夫特先生，我们应该也可以回去了吧？”
　　“伯伦威治可就要到了。”
　　“嗯”表情低沉地点头，斯威夫特开口道，“真凶已经选择逃亡，既然各位排除了嫌疑，那么......”
　　“请稍等一下。”
　　突然，一个淡定的声音响起在车厢内。
　　众人齐齐转头，开口打断斯威夫特的人，正是已经从椅子上起身的罗纳德。
　　眼神紧盯着刚刚从地面爬起的瘦弱职员，罗纳德开口了：
　　“斯威夫特先生，您之前的推论完全没有问题。”
　　“但有关于这次的凶案，我还有一个小小的疑惑。”
　　“小小的疑惑......？”
　　注视着罗纳德，斯威夫特察觉到不对劲了。
　　语气有些迟缓，他开口问道：
　　“你是说......？”
　　“很简单，也是拉默的问题。”
　　罗纳德大方的点了点头，然后开口道：
　　“之前您也说了，车上不幸罹难的乘客是秘密出行，行程和乘坐的车厢也具备一定的保密性。”
　　“那么这位刚刚上车的拉默。”
　　“是如何做到在一无所知的情况，就精准确认对方所处位置的呢？”
　　“从上车到动手，这时间可太短了啊。”
　　“......”
　　罗纳德话音落地，人群中亚莉妲和斯威夫特就齐齐转头，将目光锁死在爬起没多久的瘦弱职员身上。
　　逐渐，周围反应过来的人们从他身边离开。
　　放下枪支的士兵，也重新举起枪口对准了这个男人。
　　即便职员一脸无辜也是如此。
　　罗纳德这个问题的解释。
　　——实在是太简单了。
　　能给拉默提供消息的，自然就是和死者一同在始发站上车，然后有机会观察乘客的瘦弱职员了！
　　“......”
　　当着所有人的面，还没来得及退到餐车边缘的男人脸色逐渐变得难看。
　　恶狠狠地盯了罗纳德一眼。
　　不用别人多说，他自己乖乖趴回了地上。
　　“都别开枪，我是无辜的！”
　　“注意别走火啊！”
　　他这样喊了起来——

第四十七章 减速
　　哐珰哐珰——
　　夜晚的寒风中，东风号仍然驰骋在铁路之上。
　　之前瘦弱的职员趴在地上被人围住，枪口下的身体根本动弹不得。
　　但凡有任何举动，周围那些精神紧绷的士兵也不会放过他。
　　此刻看着餐车内的情况，亚莉妲却突然挑了挑眉，随即也从椅子上站了起来。
　　几乎贴在罗纳德耳旁，她轻轻说道：
　　“罗纳德，速度不对......”
　　速度不对？
　　是火车的速度？
　　听到亚莉妲的提醒，罗纳德瞬间扭头看了看车外。
　　黑暗中，视线里几乎看不到任何近处参照物，极远的东西现在也派不上用场。
　　感受着脚下仍旧前行的列车，罗纳德摇了摇头。
　　“说详细点。”
　　亚莉妲干脆的解释了：
　　“列车在降速。”
　　“......”
　　如果在语言的理解上没有问题，亚莉妲的意思是列车正在减速？
　　东风号可才刚开了一个多小时啊！
　　眼下犯人跳车的信息还没传出去，东风号没理由减速。
　　列车前面，一定正在发生非常特殊的事情！
　　默不作声的，罗纳德退到接近窗户的位置，食指凑在唇边沾了点口水。
　　风的感觉明朗了——
　　漆黑的夜色仍旧黑暗，车窗吹来的寒风之中，城市的气息也在一点点加强。
　　但这种强度的速度，确实在持续变慢。
　　亚莉妲说的没错！
　　“该死，脱轨了”
　　几乎在罗纳德肯定这一点的同时，就像他感觉到的那样。
　　在列车相当靠前的地方，有一些人的喊声模糊地传了过来。
　　“谁来...帮帮忙，这该死...的东西断掉了！”
　　“这不可能，这...怎么可能？”
　　“我们快......”
　　这时候可没有犹豫的道理。
　　几乎没有一丁点的迟疑，罗纳德直接往车厢前面的方向走去。
　　不过才走出两步，他停下了。
　　“亚莉妲，你怎么不跟......？”
　　原本听到男人的声音，罗纳德就已经准备前往车厢前方，起码也要解决掉带来麻烦的东西。
　　结果却发现自己身边的人，和过去的一周不太一样。
　　今天的亚莉妲并没有跟上来。
　　钢蓝色的眼眸注视着自己，其中带着一丝不易察觉的惋惜。
　　“......”
　　后半句话卡在喉咙的位置，然后被罗纳德硬生生咽了下去。
　　转身，单薄的身影继续向前。
　　不愧是亚莉妲啊......
　　自己的这位同伴，此刻十分清楚其扮演的身份意味着什么。
　　亚莉妲可以是一个歌手，可以是一个明星，也可以是一个娇弱的美人。
　　但她唯独不可能是一位战士！
　　所以现在的亚莉妲，不能像黑山的奈索斯那样握着刻有寄生子的匕首，和罗纳德一同面对危险的挑战。
　　“唉——”
　　微不可察地叹了口气。
　　在所有人反应过来之前，罗纳德独自一人前往了火车前方。或许是因为今晚的遭遇太过离奇，或许是趴在地上的职员吸引了所有人的目光。
　　没有人阻止罗纳德离开餐车。
　　两三个呼吸的时间，他的身影便消失在于此。
　　整个过程——
　　唯有亚莉妲那钢蓝色的眼睛，在罗纳德身后透出了希望的目光。
　　起码她还是明白一切的。
　　————
　　实际上。
　　此时能察觉到列车正在减速的人，不止罗纳德和亚莉妲两个。
　　在距离车头最近的车厢这边，有不少人能看到前面的情况。但由于傍晚士兵们的搜查活动，此刻人们显然不想离开车厢去探查外面的变化。
　　他们只求眼下那可怜的一丝安全感。
　　其他任何事都不打算去做，最多只是投来畏惧的目光。
　　最终的结果。
　　便是空荡荡的车厢过道里，只有罗纳德一人逆行而上。
　　犹如赶赴火场的消防英雄。
　　空无一人的情况正好让赶路变得轻松。
　　没用多久，罗纳德就来到了位置。
　　就像之前听到声音时的情况那样，车厢之间的连接杆已经彻底分离。前方蒸汽机车的车头，带着几节可怜的车厢已经完全无法赶上。
　　倒是有几个列车守卫站在车厢头。
　　只可惜他们没有什么手段能阻止这一状况，只能眼睁睁看着一切的发生。
　　“我可真受够了......”
　　目睹夜幕中远去的车头，罗纳德没有去打扰那几位守卫的意思。
　　如果只是车头分离，那事情并不算太糟糕。
　　唯一的遗憾，就是即便今晚的事情能够顺利解决，接下来前往伯伦威治的旅途，罗纳德也没法享受列车带来的便捷了。
　　“接下来，就轮到你们了。”
　　转过身子，罗纳德眼神复杂地看了看后面的车厢。
　　这些逐渐减速即将停在铁路上的车厢之中，就隐藏着断开列车的罪魁祸首。
　　同时，应该也是那一壮一瘦两个职员的同伙。
　　毕竟这些家伙的目的，无外乎就是让车厢尽可能拖延在伯伦威治之外。
　　这样的话，无论后面的军官战斗情况如何。
　　他们也能借助东风号上数百名乘客，来尽可能的搅乱局面，已达成其他隐性目的。
　　毕竟这位置虽然仍在野外，但距离伯伦威治也不算太远。
　　不打算浪费时间的人绝对会下车步行。
　　到时候的人流就是天然的掩体。
　　“啧......”
　　脸上带着不满，罗纳德一边挥手一边往后面的车厢走去。
　　于此同时，他隐藏在衣服中的黑雾也瞬间翻涌而出。
　　虽然‘强暴’之罪显现出的黑雾数量并不算多，但这些黑雾也化作一只手套的样子，实际朝着罗纳德双手之上缠绕而去。
　　不仔细看的话。
　　一般人只会当做这是一双黑色手套。
　　“来吧，看看你到底躲在哪里......”
　　“嗯？”
　　很快一个有意思的发现出现在罗纳德眼前。
　　之前就提到过，车厢里的乘客大多都躲藏在包厢里，完全不敢露头。
　　前方的乘客更是因为身处位置的原因，能够察觉到列车在减速。或多或少的，他们都在抱怨或者紧张，也有一部分人因此而变得慌乱。
　　可罗纳德还没检查几个列车隔间，就在这节车厢的第三个包厢发现了异常。
　　走廊灯光的映照下——
　　和其他车上的乘客不同，唯独这第三个包厢之中。
　　几个男人的身影稳稳地守在车门前！
　　“呵呵......”
　　此地无银三百两。
　　罗纳德冷笑一声，只要不是瞎子都能明白眼前的画面意味着什么。
　　随即，他上前一步。
　　动作明显地把手伸了过去。

第四十八章 轻松解决
　　咔嚓——
　　用了有些年头的门把手，表面甚至被乘客磨出了包浆，边缘的金属也能看到锈斑。
　　就是这样一扇门饱经沧桑的拉门。
　　罗纳德手才刚刚放在把手上，木头的碎裂声音便从中发出。
　　不用他把动作继续下去，其中的人率先行动起来。
　　毕竟隔着包厢门，不只罗纳德能看到里面，里面的人也能看到外面！
　　几乎就是一瞬之间。
　　一把闪亮银色的匕首从包厢的房门上刺穿，没有划出一缕木刺木屑，锋锐的刀尖向罗纳德的手掌急刺而来！
　　这一刀，自然是失败了。
　　刀锋虽利，但也刺不穿‘强暴’之罪所化为的黑雾！
　　“呵呵......”
　　注视着眼前被黑雾紧紧锁住的匕首，感受着其主人想要把匕首抽回去的力量。
　　罗纳德笑了。
　　对方这是当自己是个傻子吗？
　　自己摆明已经发现他们所作所为，甚至还大摇大摆的一人前来，怎么可能不做一些该有的防备！
　　这隔着门的一刀刺过来，只要脑子正常的人都不可能中吧。
　　这一瞬——
　　罗纳德回想起了曾经在黑山之上，亚莉妲一脚踹开大门时的英姿。
　　如果用现在的模样提出一脚，说不定别有一番风味。
　　这可惜这次她没有同行。
　　那就自己来做这份工作吧......
　　对准已经松动的包厢门，罗纳德狠狠一脚踹了过去。
　　砰！
　　虽然这具身体没有经过专业的锻炼，但怎么说罗纳德也是一个成年男子的体型。
　　本就用料不怎么扎实的车厢门，就这样应声破碎！
　　包厢内外空间打通。
　　隔门对峙的双方也看到了对方的模样。
　　包厢里确实是三个男人，只看样子也只是普通的列车乘客。但这三个男子脸上目露凶光的表情、以及为首之人手上的匕首，却已经坐实了他们的身份！
　　毫无疑问，就是之前拉默两人的同伙！
　　不过慑于罗纳德破门而入的狂暴举动，倒也没能第一时间就继续动手。
　　双方之间又僵持了两个呼吸。
　　终于，握着匕首的男人忍不住了。
　　“啊!”
　　“去死吧！”
　　他大喊着发力，尝试想把匕首推进罗纳德的身体。
　　但很可惜，匕首牢牢卡死在两人之间，即便一厘米也没能前进。
　　察觉到这种完全不被自己所动摇的力量。
　　男人脸色难看地低下头。
　　随即，他看到了罗纳德握住自己匕首的手掌。
　　宛如手套一样覆盖在皮肤上的黑雾，将锋利的刀刃牢牢卡死，这才是他做不到伤害面前男人的原因！
　　“你......你是一个巫师？”
　　“这不可能！”
　　口中念叨着不愿相信的事实，男人脸上满是懊悔。
　　他拼了命的想把匕首从罗纳德手中抽出。
　　只很可惜他做不到。
　　这时候，男子身后的两个同伴也听到了同伴的话。
　　看上去也都明白此刻自己面对的是一位巫师。
　　两人相视一眼，齐齐往后退了一步。
　　就在这时，罗纳德笑了。
　　“呵——”
　　“怎么？就这么想把这东西拿回去？”
　　“那就随你吧。”
　　啪——
　　刚才还捏得死死的手掌瞬间松开。
　　而与此同时，握着匕首的男人，却没有来得及收回自己的力量。
　　一个不稳，他直接往身后的两个同伴身上倒了过去。
　　普通包厢中，给乘客留下的活动空间本就不大，更别提还有破碎的包厢门碍事。
　　这一碰，三个人立马滚在一起，直撞到包厢的桌子上。
　　“等！”
　　“您先等等，巫师先......巫师大人！”
　　“这......这一切都是个误会。”
　　根本顾不上自己的双手被匕首划出的伤痕，也不管身旁痛苦的同伴。
　　躺在地上的男子压住同伴，挣扎着竖起上半身大声辩解起来。
　　“我们也只是奉命行事。”
　　“一切都和我们无关！”
　　“求求你饶了我吧......”
　　砰砰——
　　突然间，枪声响起。
　　这一切都是伪装！
　　就在男子苦苦哀求求饶的时候，他身边的两个同伴已经在同伴上半身的掩护下，从身外套里掏出短管手枪瞄准了罗纳德。
　　齐齐扣动扳机。
　　几乎同时，两枚子弹就射了出来！
　　还好有中间男人的身体干扰，枪手也不是亚莉妲那种离谱的专业人士。
　　千钧一发之际，罗纳德还是躲开了这次射击。
　　“该死！”
　　“你以为看不穿你们的动作吗？”
　　厚着脸皮假装自己看穿了一切。
　　一边侧身躲开对方的射击，罗纳德也没有坐以待毙的习惯。
　　贴在手掌上的黑雾瞬间化作漆黑的飞鸟，没有给三人任何反应的机会，便瞬间便扑在他们身上。
　　“啊啊啊！”
　　手枪里剩下的子弹，这下可没机会射出来了。
　　在黑雾接触身体的同时，地狱血河的力量开始涌入他们的身体，掏枪射击这种事情，肯定是算在‘强暴’这一刑罚之中的。
　　于是，原罪的力量开始起效。
　　伴随着三人的惨叫——
　　暗红色的条纹在皮肤上显现，顺着这些条纹的纹理，三个男人身上开始持续出现仿佛被开水煮烂、或者热油烫伤一样的痕迹。
　　痛苦的嘶喊里，夹杂着悲恸的哀嚎。
　　三个大男人犹如被开水烫过皮肤的野猪，在包厢狭隘的空间来回打滚。
　　可即便如此，痛苦仍旧不会削减。
　　随着原罪的力量蔓延在他们身上，没有任何事物能够阻挡这一折磨的进程！
　　低头沉默地看着三人。
　　罗纳德思索了几秒钟，然后开口了：
　　“三位先生，我希望得到一个答案。”
　　“关于把车头分离的答案。”
　　听到罗纳德的话，其中一个人强压着身上沸煮开水一样的疼痛，痛苦地回答道：
　　“我......我们只是想制造混乱。”
　　罗纳德摇了摇头：
　　“我当然理解你们的行为的目的。”
　　“但这并不是我想要的结果。制造混乱总不可能只是单纯的为了逃跑，你们在这趟列车上必然还隐藏了什么东西。”
　　“老实交代吧。”
　　“毕竟我也不是什么喜欢折磨人的恶......”
　　啪啪啪啪啪——
　　就在罗纳德准备继续追问的时候，后面车厢传来了密集的脚步声！
　　是侦探先生。
　　在斯威夫特的带领下，瘦弱的职员已经被捆得结结实实，再无挣脱逃走的忧虑。
　　而其他持有武器的士兵，自然也跟随他赶了过来。
　　火车的减速说到底太过明显，即便是在餐车上的他们，此刻也明确的察觉到了这一点。
　　“真可惜呀......”
　　罗纳德用只有自己能听到的声音感慨了一下。
　　随即又一次催动‘强暴’之罪。
　　顷刻间，地上的三个男人被蒸煮得晕了过去，口中再也无法发出任何哀嚎。

第四十九章 背着走
　　“你......”
　　“大家先等等！”
　　第一个赶到现场。
　　目睹三人倒在地上的惨状以后，斯威夫特立刻伸手拦住了后面的士兵。
　　来回在车厢里看了好几圈，侦探先生看着罗纳德的眼神里，不知不觉就带上了一缕惊讶。
　　随即，他走近一些小声问道：
　　“罗纳德先生，你是哪个学派的？”
　　——这个侦探果然也是神秘侧有关的人物。
　　问题一出口，罗纳德就明白自己没什么问题了。
　　以这位侦探先生的智力水准，绝对不会在此时来找他的麻烦。
　　不过说来也是。
　　侦探这样的工作，在这个世界难免会遇到和神秘侧有关的事情。
　　甚至于斯威夫特本身，说不定也拥有某些特殊的能力。
　　友善地点了点头，罗纳德同样小声地回答道：
　　“哥本哈根学派。”
　　“......”
　　与第一次听到这个名字时的亚莉妲如出一辙。
　　斯威夫特明显也不知道，所谓的哥本哈根学派到底是什么。
　　眼底的疑惑并没有徘徊多久，侦探先生很快就放弃了继续询问罗纳德学派的问题。
　　知道眼前的人也是‘业内人士’就足够了。
　　指了指地上的三个男人，斯威夫特继续问道：
　　“这几个家伙到底是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？”
　　无奈地耸耸肩，罗纳德随即解释。
　　“之前我察觉到火车正在减速，还听到了动静，于是就赶来车头这边查看。”
　　“现在您也看到了。”
　　“车头和车厢连接处被这几个家伙敲断，他们甚至还伪装的躲在包厢之中。随后被我发现，这家伙更是掏出匕首就准备跟我以命相搏！”
　　“不过很可惜，他们有些学艺不精。”
　　“起码在一对三的情况下都不是我的对手。”
　　“好吧......”
　　斯威夫特很快就接受了这个结果。
　　之前罗纳德的表现，几乎完全证明他的身份和这些人无关，而事关生死的战斗，叫人手下留情也是不现实的。
　　参考列车上的案子，这三个家伙就算被当场打死，罗纳德也不会有什么麻烦。
　　走到三人面前。
　　斯威夫特蹲下伸手打算检查一下他们的身体。
　　嘶——
　　像触摸静电时的反应一样，侦探先生的手指瞬间跳开。
　　因为就在他和对方身体接触的位置，一种夸张的高温从对方皮肤上传来，直接把斯威夫特的手指烫得通红。
　　好家伙......
　　感觉到这种夸张的力量，斯威夫特忍不住转头又看了看罗纳德。
　　这个过去没有什么名声传出，看上去也不像研究知识很久的老学者的年轻人，居然拥有如此可怕的能力？
　　老实说，这还是他第一次遇到。
　　眼看罗纳德还是一副我很无辜的样子站在那儿。
　　斯威夫特微微摇了摇头。
　　从上衣口袋里掏出一副黑色的皮质手套，他戴上以后才开始继续检查。
　　三人具有呼吸，生命的安危起码可以保证。
　　但是光看皮肤还有部分肌肉被灼烧的模样，就知道他们之前遇到的事情一定不太好受。
　　尤其是在三个男人的面部。
　　异常痛苦的表情直到现在还没消失！
　　而且斯威夫特注意到了一点。
　　三人身上只有滚烫的地方温度很高，其他位置却一点事情都没有，人体的温度划分能达到这样泾渭分明的效果，也是三人还能保住性命的原因。
　　真是可怕的秘术啊......
　　斯威夫特没有怜悯敌人的想法，一边感慨着罗纳德术法的厉害，他也确认三人身上除了一些崭新的武器，再也找不到任何多余的东西。
　　干脆的站起身，他朝身后喊道：
　　“来吧，把他们也收拾了！”
　　“是！”
　　很快，涌上的士兵们把这三个死猪一样的家伙捆了个结实。期间罗纳德撤去‘罪’的影响，三个晕着的家伙也算捡回一条性命。
　　这样一来，东风号的事情才算告一段落。
　　远处离开列车的军人还没有现身，乌鸦的叫声也随着车厢的滑走逐渐消失。
　　看来短时间内，后面正在战斗的人是无法传达消息了。
　　作为东风号上手中权力最大的人。
　　斯威夫特站在不断减速的‘车头’位置，朝注视他的众人压了压双手：
　　“先生们！”
　　“来几位勇敢的战士，把这几个犯人给我押到餐车严加看管。其他人还请按照列车车厢顺序，通知一下火车上的乘客。”
　　“因为现在的情况来看，想要在天亮以前到达伯伦威治的话，咱们就要下车步行了。”
　　“当然，如果有人非要留在列车之中我也没有意见，但请他们自己承受应有的结果！”
　　话音落地，斯威夫特表情庄重地朝所有人鞠了一躬。
　　“最后，鄙人在此非常感谢大家今晚的所作所为。”
　　“诸位的辛苦有目共睹。”
　　“现在——”
　　“还请行动起来吧！”
　　按照斯威夫特的命令。
　　一部分士兵把犯人带回餐车继续待命。
　　而剩下的士兵，也开始在各个车厢包厢门口敲门，随即通知各位乘客需要下车步行这一件事。
　　与此同时，告别了列车上的杂事。
　　亚莉妲也终于回到了罗纳德身边。
　　侧着身体靠在这个男人身上，少女双眼笑着如同两轮弯月：
　　“喂，罗纳德。”
　　“那三个家伙身上，到底有没有什么东西啊？”
　　罗纳德摇了摇头。
　　“就是三个小喽啰，他们什么都不知道。”
　　“啧——”
　　亚莉妲并没有选择追问下去。
　　依旧靠于对方身边，她在罗纳德近处继续耳语道：
　　“那就这样吧。”
　　“反正你和我现在都已经安全顺利、无人知晓的进入了伯伦威治了。”
　　“不是吗？”
　　说话的语气里，亚莉妲还专门咬重‘无人知晓‘四个字。
　　显然无论对她，还是对罗纳德来说。
　　——这都是一件非常重要的事。
　　遥遥注视着车厢外仍旧低沉的夜空，夜晚的伯伦威治在这个位置来看，就好像沉睡中的山坡。
　　有些远，但也触手可得。
　　“喂......”
　　突然，罗纳德开口了。
　　“之前不是说要给我介绍工作吗，亚莉妲？”
　　“现在再给我介绍介绍呗。”
　　“当然可以！”
　　身为演员的少女歪了歪可爱的脑袋，然后才一脸欣喜地继续道：
　　“不过接下来步行去伯伦威治，你可要背着人家哦。”
　　“......”
　　伯伦威治距离这边......
　　起码还有个十多公里吧？
　　沉默之中，罗纳德僵硬地转过头：
　　“这是对咱们上车方式的报复，对吧？”
　　“你现在背我三个，都能一路小跑去伯伦威治吧！”
　　“男人这样可不会招少女喜欢！”
　　亚莉妲如此抱怨道——

第五十章 上班第一天
　　伯伦威治，帝国东部最大的聚落中心城市。
　　总占地面积一千两百平方公里，只算城区也有接近三百平方公里的宽阔空间。
　　即便放在罗纳德穿越以前，这也是一个面积不小的大型城市。
　　其中常住居民甚至在三十万人以上！
　　参考这个世界所处的时代，这意味着什么简直不言而喻。
　　不过和之前罗纳德预期的不太一样，伯伦威治并非一个彻底的工业化城市。
　　约伊兹森林这一天然屏障的存在，使得这座城市过去和隔壁国家完全隔离开来，身处于安全的帝国腹部。长达百年以上的和平时光，让这里成为格瑞德贵族们最优先选择的度假胜地。
　　因此，以度假文化和休闲城市为建设思路。
　　伯伦威治近年来的市长，严格划分了工业化地区的位置和数量，这使得这座城市的重心，更加偏向于艺术娱乐、以及各种各样新奇有趣的东西上。
　　就在这样的地方发展起来的城市，本地文化自然也继承了这样的情况。
　　伯伦威治的居住区，大多都是一家一户，即便是租房居住的年轻人，也有打理属于自己的阳台花园的权利。
　　就以罗纳德租住的房子为例。
　　他以12德普6纳尔每日、一个略微高于均价的价格，在一幢民营的膳宿公寓里租下了第二层的房间，其中拥有独立阳台和盥洗室，总计40平米的私人活动空间。
　　一般来说，伯伦威治提供早餐的寄宿公寓，每天租金在7德普6纳尔左右；而罗纳德这种膳宿公寓，价格通常要比寄宿公寓贵上3德普，也就是10德普6纳尔每日。
　　当然，最便宜的住处不在此列。
　　非要找的话，4德普的廉价住宿也不是没有。
　　说到这，就不得不提一下格瑞德的货币政策了。
　　世界上比较常见的货币命名法，基本分为【人名命名法】与【国家命名法】两种，和大多数国家一样，格瑞德的货币命名采取了能象征国家的【国家命名法】。
　　官方发行的货币分三类。
　　一种主币【格特】，两种辅币【德普】与【纳尔】，其中1【格特】等于20【德普】，合240【纳尔】。
　　换算过来的话，包含餐饭和洗熨衣服的费用。
　　罗纳德一周需要花费掉4到5格特。
　　每天花的钱对于穷人来说，甚至也属于是一笔巨款！
　　之所以敢在生活方面这么大手大脚，其实还要得益于亚莉妲的帮助。
　　换上著名演员这个身份。
　　普通的生活花销对她而言根本不值一提！
　　甚至于罗纳德新到手的工作，也是亚莉妲出面以后不超过半个小时就得来的。
　　吃软饭的感觉，老实说......
　　真好！
　　下了火车仅仅是抱怨和交涉了一下，自己就以‘亚莉妲小姐童年时救命恩人’的身份，在伯伦威治火车站得到了一份体面的工作。
　　——时钟校对员。
　　这个工作说起来简单，但要繁琐的话也比较麻烦。
　　总之就是因为格瑞德帝国跨度非常辽阔，所以各个火车站，尤其伯伦威治这样的大型火车站，自然就成为了大陆交通网上的重要节点。
　　频繁的火车班次和行驶时间下，就需要按照地理位置，来安排很多时间不同的钟表。
　　同时由于时代制作工艺的限制，这些钟表的指针大多都会产生一些微妙的偏差。
　　时钟校对员的工作，就是根据情况对它们进行校证。
　　毕竟是蒸汽列车嘛。
　　即便快上几秒钟、晚上几秒钟，对于这个时代的人来说，其实问题不算太大。只要注意好列车轨道及时错开的问题，不要让悲惨的撞车事故发生就好。
　　所以罗纳德的工作真的非常轻松！
　　如果他愿意的话，甚至可以一个周只需要进行半个小时的工作时间。
　　这半个小时，基本上也都是给时钟上发条。
　　而且是他办公室里那些小时钟的发条。
　　真正外面的巨型钟表那里，有专门人员来管理，都不属于罗纳德需要去管的事情。
　　这样一份清闲的工作。
　　有常识的人都明白它意味着什么。
　　之前的三天时间，罗纳德已经在伯伦威治完成了身份注册，以及熟悉的地形之类边边角角的琐事，神秘侧的身份注册问题，也在斯威夫特的帮忙下解决。
　　甚至就连穿越之初那个小镇的诡异状况，他也在登记身份的时候，一并报告给了神秘侧相关的管理人员。
　　这种事情又专业人士处理，想必也不会出什么问题。
　　而今天，就是罗纳德第一天上班的日子。
　　哐当——
　　突然，早晨楼下门外的传来一声轻响。
　　这是邮箱里被投入今天的《海岸线早报》以后的动静。
　　坐在房间里的罗纳德放下手中的茶杯，意识到自己该出门了。
　　毕竟是正式工作的第一天。
　　不管怎么说，自己也要给新的同事们留下一个不错的第一印象。毕竟根据他的想法之后，有段时间自己可都要待在这座城市了。
　　拉开房门，罗纳德随即往楼下走去。
　　清早，穿着围裙的赫德森女士正在打扫卫生，她也是这处公寓的房东太太。
　　听到罗纳德出门的动静，她朝二楼露出一个笑脸：
　　“罗纳德先生，这么早就出门啊。”
　　“不用吃点早餐吗？”
　　“壁炉旁我放了烤过的面包，桌子上也有煮好的茶水。”
　　向房东太太挥了挥手，罗纳德也报以微笑：
　　“谢谢，今天就先不用了。”
　　“我要出门去车站一趟。”
　　直到罗纳德走到门口，后面的仍在打扫的房东太太才再次开口道：
　　“要出门的话，您可以看看今天的早报。”
　　“记得带回来就好。”
　　“好的！”
　　回应了房东太太，罗纳德在公寓门口抽出报纸，然后便停下了脚步。
　　“......”
　　“我是不是忘了什么？”
　　寻思了好一会，罗纳德也没想起什么重要的事尚未处理。
　　摇了摇头，他离开了公寓。
　　伯伦威治拥有数量庞大的出租马车，价钱是乘坐起价三公里内收费一德普，此后每增加一公里收费5纳尔。
　　还好车站距离罗纳德细心挑选的住所不算太远，即便是徒步前行也花不过一刻钟的样子。
　　在上班的路上，他甚至还和自己这两天认识的居民区邻居打了个招呼。
　　不认识的陌生人看到这一幕，甚至可能把罗纳德当做本地居民。
　　很快，伯伦威治车站到了。
　　伯伦威治火车站，和之前东风号停靠的两个小镇完全不在一个级别，因为常年要接待各种贵族商贾，作为城市门面一样的火车站，建筑和装修水准绝对首屈一指。
　　来来往往的乘客从不间断，巡逻的警卫也四处可见，宽敞整洁的车站广场，到处都是欣欣向荣的景象。
　　罗纳德从车站大门进去，跟着人流很快就来到前台。
　　端坐在服务台后，一脸公式化微笑的招待小姐正在工作之中。
　　“你好，我是今天来报道的罗纳德。”
　　“承担钟表校对的职务。”
　　“能麻烦一下，告诉我该怎么走吗？”
　　“你好。”
　　看到罗纳德的第一眼，招待小姐就笑了。
　　这种年轻英俊的金发帅哥，即便在她的工作中也是挺少见的。
　　如果这是自己今后同事的话，那就更好不过了。
　　用手指了指罗纳德左边，她继续开口道：
　　“往左边走，直到尽头那里再上一个楼梯，二楼的会议室过后有一些挂着门牌的房间，那里的话就是你的工作位置了。”
　　“当然，说到这儿我有一个好心的建议。”
　　罗纳德挑了挑眉：
　　“请讲。”
　　随即，招待小姐露出一个灿烂的微笑：
　　“在车站工作的话，可以先去认识一下自己未来的同事。”
　　“就比如说我。”
　　“玛利亚·诺玛。”
　　罗纳德笑了：
　　“那么很高兴认识你，玛利亚小姐。”
　　跟前台的小姐姐简单交谈了两句，他这才往自己的工作单位走去。
　　“嘶——”
　　才走出两步。
　　罗纳德突然倒吸一口凉气、脸色骤变！
　　腰很疼，就是真的很疼！
　　他想起自己出门时忘记什么了。
　　时间隔了一周之后，黑山那该死的雪地蟾蜍脓液胶囊终于失去了功能。
　　没错。
　　那东西能止痛，但不管疗伤来着！
　　软组织受损的疼痛重新降临在身体上，他差点没忍住直接爬倒在地。
　　好家伙......
　　这上班第一天，我就要旷工了吗？
　　坚持着坐到休息室的长椅上。
　　罗纳德用报纸盖住脸，感觉生活充满了艰难。

第五十一章 日常工作
　　今天是霜雪月的第二个星期五。
　　其名称的来源，在于这片大陆上会在这个月份降下第一场雪。
　　同时——
　　这也是罗纳德在伯伦威治火车站投身于工作的第一个月。
　　坐在专属于自己的办公室里，罗纳德双手交叉撑住下巴，目光在桌子上的《海岸线日报》上来回扫荡。
　　虽然只是较为落后的印刷技术所生产的报纸。
　　但也是文字清晰，甚至还配有半色调的照片。
　　【著名演员亚莉妲小姐演出结束，黄金剧院全体工作人员表示赞叹！】
　　【红衣教士莫尔顿先生建立教会孤儿院，于今日下午在柏丁区正式揭幕！】
　　【伯伦威治获得治安模范城市嘉奖，典狱长对此发表讲话。】
　　【弗吉尼亚私人藏品展览会！】
　　......
　　眼神投放在黑白色的纸面，罗纳德表情有些呆滞。
　　别误会，他现在并没有思考和魔道书之类的东西有关的事情。
　　脑子里想的，仅仅是今天晚上的晚餐该吃什么......
　　罗纳德住处的房东太太手艺相当不错，膳宿公寓每天都有不错的伙食。
　　在工作之余，这几乎是罗纳德最享受的乐趣。
　　没办法，不是他不求上进。
　　手中的原典已经被摸得一清二楚，自己也没有随便找个人试试法术威力的丧病想法。
　　现在每天只用工作几分钟，就能得到一份相当不错的收入，甚至把薪水翻上4倍，自己就能瞬间成为这座城市的中产阶级。
　　舒适的生活麻痹人心啊！
　　再者说了，异世界普通人的生活和神秘侧基本上挨不上边。
　　就像罗纳德之前打听到的一样，由于神秘知识对世界的异化，这些东西完全不可能被百姓所接触，自己总不可能天天往斯威夫特的侦探事务所跑吧！
　　人家在不在都要另说。
　　至于亚莉妲.....
　　演员小姐在上周的时候，就已经完成了自己在伯伦威治的演出计划。
　　现在自然是离开了伯伦威治。
　　对于亚莉妲而言，明年秋后在斯普林斯的活动才是最终目标。
　　毕竟那里才是格瑞德的首都。
　　“嗯——”
　　精神疲乏地伸了个懒腰，罗纳德迷茫的眼神在面前的钟表上扫了过去。
　　滴答滴答——
　　每一个指针，都在按照自己的节奏老老实实转圈。
　　今早处理完新到的列车时刻表后，钟表的发条他也挨个上好。
　　接下来的一段时间内，完全不需要管这些家伙。
　　在内部陀飞轮的保证下，指针会机械而忠实的完成自己的工作。
　　“.......”
　　“出去走走吧。”
　　反正是个关系户，也没人闲到想把罗纳德从这个岗位上赶出去。
　　对他来说，工作是自由的！
　　随即，罗纳德从一旁的椅子上拿起自己新买的外套。
　　晃晃悠悠的离开了自己的办公室。
　　一个月的时间休养，软组织受伤带来的问题已经基本消除，现在只要不是高强度锻炼身体，那就没什么问题。
　　呼——
　　一阵冷风吹进车站办公楼的二楼。
　　感受着日渐降低的气温，罗纳德不禁缩了缩衣扣。
　　秋天彻底结束，冬日不仅降临在大自然，就连火车站内部也难免受到影响。
　　尤其这种单面办公楼，走在过道就能感觉到冷风拍打在身体上的冰冷。
　　才走出两步，罗纳德就看到了一位同事单薄而曼妙的身影。
　　“中午好啊，玛蒂娜。”
　　这是离开办公楼必须要经过的那个会议室。
　　此刻房间里有火车站的高层在开会，听上去他们似乎是在讨论入冬以后铁路养护的问题，因为涉及到一些利益的纠纷，气氛可热闹了。
　　而作为老板秘书团队的一员，玛蒂娜小姐此刻就在会议室门口站着。
　　她必须要守在这里。
　　仅仅为了等待老板可能对她进行的一次呼唤。
　　她就要穿着对方认为好看但是单薄的衣服，顶着寒风在走廊里挨冻。
　　此时看到罗纳德从这边走来，她自然也不介意闲聊两句来打发时间。
　　于是，玛蒂娜带着笑意对罗纳德眨眨眼，也小声打招呼道：
　　“是罗纳德啊。”
　　“你怎么不在自己的小屋里上那该死发条呢？”
　　“闲着在外面走来走去，小心被扣工资了。”
　　罗纳德走过去，躲着会议室里的视线说道：
　　“哈哈，这群家伙可不敢招惹亚莉妲。”
　　“有亲爱的明星小姐做担保，我生活可乐呵着哩！”
　　“我小时候怎么就没救济一位大人物呢？”
　　对着罗纳德翻了个白眼，闲聊两句以后玛蒂娜表情一变，似乎是突然想起了什么：
　　“啊，对了！”
　　“罗纳德，你当初不是也乘坐东风号来的吗？”
　　“就是发生凶杀案的那趟火车。”
　　“没错。”罗纳德点了点头，“有什么问题吗？”
　　玛蒂娜立刻回答道：
　　“那火车修好以后跑了几个来回，今天又停到咱们车站的位置了。”
　　“如果你想的话，一会儿可以下去看看。”
　　“反正我看你蛮悠闲的。”
　　“呵呵，其实也没那么悠闲。”
　　讪笑着挠了挠头，罗纳德挥手告别玛蒂娜离开二楼，往下面的车站走去。
　　大厅这边——
　　前台的招待小姐依旧摆着笑脸接待客人，全部熟识的巡查人员也已经习惯了罗纳德的走来走去。
　　如同在自家后院闲逛那样，罗纳德通过员工通道来到了火车站台那边。
　　就像玛蒂娜说的一样。
　　阔别一个月的东风号再次停在站台之上。
　　当初那件凶案因为影响相当可怕，所以也必然登上了报纸。
　　根本伯伦威治本地媒体报道，据说是边境城市里的一个黑帮、一个和当地纸业公司有关的黑帮，派出杀手去暗杀了军方要员。
　　黑帮暗杀军方人士......
　　老实说，这挺离谱的。
　　不过更离谱的，还是这件事的起因。
　　仅仅只是一次意外的冲突，据说是黑帮帮主的儿子被那位军官羞辱，然后年轻气盛的黑帮少爷就派人犯下此等大案！
　　现在事情尘埃落定。
　　军方丢了面子，黑帮损失惨重。
　　倒是东风号经过凶杀案后，一点儿事都没有。
　　驰骋在轨道上的钢铁巨兽，根本不在乎发生了什么。
　　呜呜！
　　哐当哐当——
　　就在罗纳德面前。
　　经过一段时间的物资补给，东风号的车头开始嘶鸣，它又要离开伯伦威治火车站了。
　　“哈哈——”
　　不知所谓地笑了笑，罗纳德准备回去。
　　该去办公室里坐着休息一会儿了。
　　果然人都会在偷懒中得到成长......
　　呜呜呜——
　　才走出两步，罗纳德脸色骤变。
　　因为就在他身后，刚刚远去的火车轰鸣声居然再次出现。
　　和刚才一模一样！

第五十二章 工作开始不正常
　　我......
　　不会是和火车八字犯冲吧？
　　脚步僵在原地，罗纳德眼神逐渐变得扭曲。
　　他先是伸手拍了拍脸颊，然后才回头看向身后的蒸汽列车。
　　好家伙——
　　刚刚才离开站台的东风号，此刻完全不讲逻辑的就回到了车站的铁轨上。
　　甚至就连车头部位喷出的蒸汽，也和刚才罗纳德看到的没有区别。
　　“......”
　　罗纳德沉默了。
　　自己小心翼翼的不去故意搜寻魔导书，然后这玩意就自己找上门来了？
　　还是说有什么人在伯伦威治施展了奇怪的法术？
　　沉思了不到两个呼吸，判断已经从罗纳德脑海中浮现。
　　“果然又是原典吗......”
　　之前亚莉妲还在的时候，罗纳德也向自己这位伙伴询问了一些知识。
　　对这个世界的神秘学常识，他现在起码是有一定了解的。
　　能够做到把一整趟火车，在无声无息的情况下搬运回来。
　　这可不像正常施术者能够做到的事情。
　　即便能做到，也绝对少不了大量的布置、或者一些比较鲜明的大动作。
　　眼下这以瞬间就发生的变故......
　　唯一的解释，就是这里又有魔导书出现了。
　　所以这次的问题该怎么解决？
　　罗纳德站在车站的月台边缘，空气中和刚才一模一样的冷风拍打在脸上。
　　哐珰哐珰——
　　呜呜呜！
　　就在他的思考的这几分钟，东风号再次驶出车站。
　　然后又再次的回来。
　　整个过程就好像刚刚看完一部电影，然后电影放送员瞬间重新开始播放片头一样。
　　是时间回溯......
　　还是物体单纯的物体移动？
　　思考着这个问题，罗纳德把眼神抛向了东风号上的乘客。
　　透过车窗，列车上乘客们的姿态一览无余。
　　没人有明显的恐慌或者疑惑。
　　时间回到了罗纳德刚刚经历过的那个阶段。
　　东风号上乘客毫无察觉的反应，毫无疑问的证明了这一点。
　　不然东风号屡次返回车站，这些人没理由不慌乱起来。
　　“麻烦了......”
　　眼神对准整个月台扫了一圈。
　　实际上不只是东风号，除了罗纳德自己，就连周围的人也都陷入到了时间的循环之中。
　　涉及到时间方面的问题......
　　这次不会给他整个什么《相对论》之类的玩意出来吧？
　　毕竟这可是时间回溯啊！
　　任凭罗纳德想破头，也猜不到这到底是什么来源。
　　鉴于时间和引力密不可分的关系、以及时空弯曲这一概念。
　　人类历史上关于时间研究的课题绝不算少。
　　承载了相对论的《论动体的电动力学》、开创黎曼几何的《论几何学作为基础的假设》......
　　细说起来，其中重要性极高的著作绝对不少。
　　再往远古神话扩展一下，和时间有关的神祇照样能排上一大串出来。
　　古希腊神话的柯罗诺斯、北欧神话的命运三女神、波斯神话的泽尔万......
　　这些家伙可照样没一个是好欺负的。
　　有关时间倒流的法术，能从什么样的魔道书上引导出来的？
　　想象不来，根本想象不来。
　　总归，现在第一步要首先离开月台这边。
　　确定这种现象笼罩的范围，然后才好开始下一个阶段的调查。
　　熟练地整理一下衣服，罗纳德向外走去。
　　更加叫人难以理解的事情发生在眼前。
　　这一次，火车的声音轰鸣直接消失在远处，再也没有重新出现。
　　离开车站的月台一定距离之后，他居然看到东风号开走了！
　　就正常无比、加速平稳的开走了！
　　“？？？”
　　法术失效？
　　还是原典被直接摧毁？
　　刚刚出现在面前的规律瞬间崩塌，罗纳德完全想不明白。
　　整个车站没有任何异样或者突发事件的诞生。
　　可事实就摆在面前！
　　一瞬间——
　　最糟糕的假设出现在罗纳德脑海中。
　　‘异化的世界，身处其中的人是无法察觉的。’
　　......
　　亚莉妲当初可是明明白白告诉了自己这条规律。
　　自己散漫的上了一个月的班，难道说已经怠惰到这种程度？
　　就莫名其妙被异化的世界吞下去了？
　　国家官方设立的【格瑞德神秘事件调查局】没发现这里的异样？
　　这也太离谱了吧！
　　一时间，罗纳德也拿不准自己眼下该如何行事。
　　身处于这样诡异的环境，任何一步走错都可能导致非常恶劣的结果。
　　“......”
　　“唉——”
　　“也不能在这傻愣愣的站着啊。”
　　迟疑了相当一段时间，罗纳德无奈地摇了摇头，随即便张开嘴唇，让车站中冰冷的空气涌入身体。
　　嘶——呼——嘶——呼——
　　......
　　放开身体，罗纳德在原地做了十个标准的深呼吸。
　　只要不是在极地高原之类的极端环境中，人在面对危险或者某些麻烦局面的时候，最好的方法不要用意志力强行维持大脑的思考。
　　这是很玄学的一种做法，时灵时不灵的。
　　真正有效而稳妥的行为，就是深呼吸。
　　最大程度的吸入空气，让氧气顺着肺泡进入体内，由红细胞运送到身体各处。血氧饱和度的提高，会让全身各器官、各系统得以充分发挥功能，其中就包括了大脑。
　　更加稳定的情绪，更加高效的思考，更加清晰的感知。
　　这都是十分有效的改变。
　　感觉到身体的活力逐步提升，罗纳德也做出了第一个选择：
　　“先试着走出去吧。”
　　自己就在月台不远处。
　　顺着铁轨出去的方向，先看看能不能直接离开这个诡异的时间区域。
　　如果能直接脱身危险，那就再好不过。
　　啪嗒啪嗒——
　　表情一丝不苟的，罗纳德开始脚步平缓的朝月台另一侧走去。
　　然而才走出几步，更加让他无法理解的画面出现了！
　　呜呜呜——
　　才走出十几米的样子，东风号居然又一次凭空出现在月台之上！
　　车上的乘客、车头的蒸汽、离开火车的车站工作人员。
　　无论物体还是人类，一切又都回到了之前刚开始的模样！
　　“......”
　　沉默地看着眼前的一幕，罗纳德放下右手垂在身侧，脚步也逐渐加速。
　　刚才离开办公室的时候，他顺手穿上了自己的外套。
　　这件外套是罗纳德刻意购买的。
　　特色就是袖口非常宽松——
　　甚至宽松到他召唤魔导书在手中，也不会被外面看到的程度！

第五十三章 4分48秒
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　我停了下来，聚精会神地凝眺，
　　见沼中尽是人，沾满了泥垢，
　　他们都赤身露体，仿佛愤怒未消。
　　他们互相猛击，不仅用手相打，
　　而且还用头相撞，用脚相踢，用胸相碰。
　　且逐片用牙撕咬彼此的皮肉，咬得遍体伤痕。
　　贤师道:
　　孩子，现在你可以看到那些被怒火战胜的人的魂灵，
　　他们都艴然不能自已。
　　......”
　　语气平缓，就好像社畜在上班路上抱怨老板时那样，罗纳德念出了一段诗词。
　　低沉的声音混杂在东风号的蒸汽嘶鸣中，几乎微不可查。
　　而随着罗纳德话音落地，他袖口中的《神曲——地狱篇》也旋即再次隐没。
　　几乎无人察觉的情况下。
　　一双特殊的‘黑色手套’，就这样缠绕在他右手之上。
　　不过和上次的‘强暴’之罪不同，这次黑雾中的本质并非地狱血河。
　　——而是名为斯提克斯的泥沼。
　　犯下‘暴怒’之罪的愤怒者，会被地狱的誓川水沼所淹没，然后逐渐失去过去的记忆。
　　反映在《神曲——地狱篇》带来的能力中。
　　罗纳德唤出这份原罪以后，能得到感知周围‘愤怒’情绪的力量，而黑雾所化作的实体直接碰触到敌人的话，就会让对手失去意识。
　　至于失去意识这个效果持续的长短......
　　和‘强暴’之罪一样，这取决于敌人的体质与愤怒的程度。
　　极限程度下，失去的意识的人将永远无法苏醒。
　　《灵薄狱》吸收异常的能力尚在冷却时间，现在没办法指望。罗纳德此刻唤出这一原罪的最主要原因，还是为了在一定程度自保能力的基础上，扩大自己的侦查范围。
　　在行凶者心中，愤怒是相当常见的组成要素。
　　感知范围逐渐展开——
　　火车上、月台上、身后的车站......
　　在罗纳德激活能力以后，大概以车站主体建筑为中心，很大一个的圆形范围内，都开始有愤怒的感情被他陆续感知到。
　　体会着‘原罪’之力带来的反馈。
　　罗纳德脚步却没有减慢，神情也依旧严肃。
　　“没有吗......”
　　实际上，目前的这个感知范围小了。
　　在之前的一个月时间中，罗纳德可是在遵守地球上祖国法律的前提下，好好测试和熟悉了两本原典带来的能力。
　　正常情况下，‘暴怒’之罪带来的感知能力足足能够覆盖一个城区。
　　这可和火车站区域的大小差远了！
　　更别说在愤怒情绪里，罗纳德也没察觉到有什么突兀的情绪变化。
　　街上两个混混打架，出手时多少也能带点怒意的激化。
　　难道说罪魁祸首隐藏的这么深？
　　心中如此想着，罗纳德也走到了月台尽头。
　　动作干脆利落地跳下铁轨，他顺着铁路往车站外走去。
　　因为车站内的时间一直在定时轮回的缘故，他完全不用担心有什么突发事件。
　　毕竟这条铁路......
　　不对！
　　有走出几步，罗纳德突兀地停下了脚步。
　　太安静了！
　　周围太安静了！
　　原本应该出现在身边的火车轰鸣。
　　这次居然又没有出现？
　　东风号硬生生开出车站之后，就逐渐消失在视野外，没有一丁点回到车站内的征兆！
　　“......”
　　看着这一幕，罗纳德沉默着往后退了两步。
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　同样很突兀的，东风号出现在车站之中。
　　车头上白色的蒸汽喷涌而出，这辆列车正要开始驶出伯伦威治火车站。
　　看到这一幕，即使再迟钝的人这下也能反应过来。
　　一动不动的站在原地。
　　罗纳德注视着面前的车站，心中开始默默计算时间。
　　一分钟......
　　两分钟......
　　三分钟......
　　直到整整一刻钟以后，时间回溯精准的出现三次，而他面前的东风号也反复离开三次又回到眼前。
　　“呼——”
　　“4分48秒。”
　　“规律总结出来了。”
　　轻轻吐了口气，罗纳德肯定地点了点头。
　　这一刻钟包含的十五分钟内，每隔4分48秒这个区域的时间就会切换到起点位置，将一切事物重新上演。
　　“4分48秒.....”
　　毕竟是涉及到时间的问题。
　　罗纳德牢牢记下了这个数字之后，随即往后一退。
　　回到刚才那个东风号没有回来的位置，他又站在原地不动了，这一次东风号没有瞬间返回车站内，而是一往无前的消失在视野尽头。
　　一分钟、两分钟、三分钟......
　　心中再次默默的数着时间，当来到这个区域以后的第4分48秒的瞬间！
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　熟悉的东风号再次回到车站内，随即车头拉着蒸汽驶出了伯伦威治火车站。
　　略有暖意的冬日阳光照射下，它逐渐离开了罗纳德的视野，最终彻底消失。
　　“4分48秒......”
　　口中喃喃着这个数字，罗纳德十分肯定这就是问题的关键。
　　可是‘4分48秒’，它到底意味着什么呢？
　　保险起见，罗纳德在原地站着又硬等了9分钟36秒，即4分48秒的两倍时间。
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　果然，准时准点的东风号再次被置换回来！
　　“......”
　　“试试这个吧。”
　　话音落地，罗纳德眨眼间拔腿就跑！
　　——目的正是车站之外的广阔空间。
　　如果从这里跑向伯伦威治城区的话，情况会如何？
　　是时间继续以4分48秒递增，还是会有其他特殊情况出现！
　　身后的车站一点点远离。
　　当罗纳德跑到‘暴怒’之力感知情绪能力边缘外的一瞬。
　　面前的一切画面开始扭曲。
　　空气中的光线、或者说空间本身被拦腰弯曲，每一处都在同时发生同样的变化，远比万花筒还要绚烂的一切扭曲融合在一起，时间和空间都失去了意义。
　　身处其中的罗纳德，就这样在没有任何反应能力的情况下，失去了视线中的一切并坠落其中。
　　不过这种感觉仅仅一瞬。
　　几乎没有间隔的，罗纳德眼前突然亮起。
　　啪——
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　双脚再次踩在熟悉的地面上，双眼也恢复了视物能力。
　　而紧随其后，就是面前熟悉的东风号。
　　它正要驶出车站。
　　罗纳德又回到月台上了！

第五十四章 白金
　　“嗯哼？”
　　“你是谁？”
　　就在罗纳德瞠目结舌的看着眼前画面之际，一个充满自信的声音突然出现在他身后。
　　瞬间一个激灵，罗纳德立刻转过身子。
　　一缕耀眼的白金色映入瞳中。
　　......
　　这头发是染的吧？
　　因为眼前的事物太过惹人注目，以至于罗纳德脑海中闪过第一个念头居然是这样的。
　　但这也不能怨他。
　　罗纳德身后发出询问的，是一位拥有白金色头发的美丽女性。
　　在冬日略带暖意的阳光映射下，编织起来的白金色秀发盘在脑后，优雅中带着少女的矜持，其中的无限遐想甚至比天上的星辰更加耀眼。
　　再加上腰如束素的身材以及英气十足的五官，本就是美人的少女更是惹人注目。
　　老实说。
　　就算把演员小姐从斯普林斯拽来伯伦威治，两者相比也毫不逊色。
　　锵——
　　突然，罗纳德面前闪过一道寒芒。
　　在罗纳德还在处理大脑中杂乱信息的瞬间。
　　面前的姑娘悍然出手！
　　少女那天空一样湛蓝的外套身侧，原本悬挂着一把并不起眼的礼剑，这是贵族才会佩戴的饰物。
　　顷刻之间。
　　平平无奇的饰物从同为饰物的剑鞘里拔出。
　　旋即在空气中划过一道完美的130°钝角转弯，直接在罗纳德面前凛冽的划过。
　　“嘶——”
　　倒吸一口凉气，罗纳德立刻连退两步。
　　他甚至闻到了剑尖上锐利的寒气！
　　这家伙是个硬茬。
　　不说那精准到毫米微分的运剑轨迹。
　　光说眼前让自己反应不及的出手速度，就足以证明少女的能力！
　　随即，看着罗纳德脸上紧张起来的表情。
　　少女柳眉一蹙、声音压低道：
　　“怎么，只是普通人吗？”
　　话一出口，罗纳德就明白少女刚才那一剑是在试探自己，而且结果也不太满意。
　　随即，罗纳德挥了挥右手证明自己的身份，然后目不斜视地回应道：
　　“普通人到也说不上。”
　　“只不过也是个被困住的倒霉蛋罢了。”
　　注视着罗纳德缠绕黑雾的手掌，少女凝眉注视了几秒，然后才松了口气。
　　“好吧，我首先对刚才的试探表示道歉。”
　　“毕竟有些事没法和普通人谈。”
　　锵——
　　又是肉眼几乎无法捕捉的速度，少女收剑入鞘。
　　这次因为罗纳德十分注意的缘故，他勉强看到了对方武器在划破空气时留下的轨迹。
　　太快了......
　　不等罗纳德细线，少女就果断伸出右手到他面前，干净的眼神里不携带一丝恶意。
　　“还望理解。”
　　“没关系。”
　　看着对方诚恳的目光，以及大方伸出的右手。
　　罗纳德让黑雾退回到腕部以上，然后才握住了这只修长有力的手掌。
　　“自我介绍一下。”
　　“罗纳德·艾德勒，算是伯伦威治火车站的工作人员。”
　　“帕特莉希娅·葛·尼克劳斯。”
　　点了点头，少女自我介绍之后补充了一句：
　　“直接叫我的名字就好。”
　　双方告知姓名。
　　少女没有哪怕一秒的迟疑就直奔主题：
　　“罗纳德，能先解释一下吗？”
　　“你是怎么突然出现在我面前的。”
　　“我很确定之前你是不在月台这边的。”
　　“是这里的范围。”罗纳德可不打算在这种时候隐瞒情况，指了指月台外面就解释起来，“之前我试着探知这种时间混乱区域的范围，结果走到车站外有段距离以后，瞬间就被扔回了这里。”
　　听到解释，少女皱着眉喃喃道：
　　“整个车站吗......”
　　罗纳德立即纠正补充：
　　“准确一点来说，是个将车站完全笼罩在内部的圆形。”
　　“而且我注意到这里时间的扭曲按照区域，每个地方都是以4分48秒为基数，或者是这个时间倍数的时间轮回。”
　　“我去试试。”
　　听到罗纳德的解释，少女眼前一亮就主动往月台外走去。
　　为了保证两人不会因为‘时间区域’的不同，而导致某种意外的结果。
　　罗纳德也跟了上去。
　　花了将近半小时，在罗纳德的陪伴下，帕特莉希娅也体验了东风号的无尽轮回。
　　确认罗纳德的总结的规律正确，两人旋即一同回到月台。
　　看着身边的男人，帕特莉希娅率先开口提议：
　　“我们往车站往的方向走，时间从4分48秒翻倍到9分36秒，那么这个区域你有仔细确认过它的范围和轨迹吗？”
　　罗纳德摇了摇头：“还没来得及。”
　　帕特莉希娅做出决定：“那咱们就现在试试。”
　　说干就干。
　　既然决定先总结规律，两人马上回到时间跨度改变的位置，以东风号作为最便捷的时间坐标，他们开始在车站反复横跳。
　　“东风号回来了吗？”
　　“没有。”
　　“现在呢？”
　　“也没有。”
　　“现在？”
　　“回来了。”
　　“下一个位置！”
　　有罗纳德车站工作人员的身份做担保，即便有人怀疑他们的举动，事情也发展不到后面的糟糕阶段。
　　就这样，两个不受时间影响的人在车站里肆意乱窜。
　　花费了不少时间之后，4分48秒与9分36秒的轨迹划分线被测出来了。
　　这是一条从车站主体斜方向延伸而出，一直到时间扭曲区域边缘的笔直直线。
　　然后......
　　咕——
　　罗纳德肚子叫了。
　　从发现异常直到现在，他已经在时间扭曲区域呆了太长时间。
　　正常情况下，这会儿他应该吃完房东太太准备的美味晚餐。
　　然后在伯伦威治风景宜人的街道上散步了。
　　“......”
　　“你饿了吗？”
　　听到罗纳德身上的动静，帕里莉希娅立即投来关心的目光。
　　“看这里的情况，咱们也不赶时间。”
　　“车站的话，你应该知道哪里有吃的吧？”
　　“当然。”
　　罗纳德点了点头，然后跑到月台上贩卖面包饮料的小贩那点了两份食物。
　　他也没付钱，卡好时间以后，拿起东西转身就走。
　　身后认识罗纳德身份的小贩眼看客人没有付钱，立刻就高声问道：
　　“喂，罗纳德先生？”
　　“您还没付钱呢！”
　　“这个......”
　　啪——
　　下一秒，时间轮回到数分钟前。
　　重置的小贩和商品一样不少，而不受影响的罗纳德则拿着食物来到帕特莉希娅面前，递出了自己多拿的一份。
　　“你也吃点吧，这可是个体力工作。”
　　对于自己接下来的这位同伴。
　　他大方极了。

第五十五章 不要取笑个人习惯
　　帕特莉希娅先看了看罗纳德，然后又看了那个小商贩。
　　没有思索太久，少女就接受了这份食物。
　　坐在月台的长椅上，两人开始进食。
　　火车站台上贩卖的廉价食物到底比不了专业的餐厅，同样也远及不上罗纳德房东太太的手艺。
　　包装简陋不说，味道还绝对好不到哪去。
　　不过一男一女也不是在意这种细节的人、
　　两人快速把食物吃完，目光随即转移到了火车站月台的尽头。
　　接下来继续检查时间扭曲的范围，就要从这里开始了。
　　“好了，咱们开始吧。”
　　罗纳德拍了拍衣袖从长椅上起身。
　　想到车站的物品离开自己以后还会跟随时间回溯，他也不打算跑去垃圾桶那边，直接就将食物的包装袋放在了长椅上。
　　随即，他向着车站的轨道上走去。
　　“这次就从月台这边先测试吧。”
　　注视着罗纳德的背影，帕特莉希娅也从长椅上起身。
　　她想了想，最后还是把垃圾扔到几米外的垃圾桶里，然后才跟了上去。
　　依旧采用刚才使用的方法。
　　两个人开始继续合作。
　　时间的规律仍旧没有改变。但是以14分24秒的线为基点，两人这次花费了将近三个小时，才精确的测出了这条新的直线。
　　结果出来了——
　　这种时间扭曲的划分方式，是一种越里侧越狭窄，越往外侧越宽敞的构造，考虑到时间扭曲的整体影响范围是个圆形，所以这就是最典型的扇形切面。
　　不过事情总是存在两面性的。
　　再次成功确认时间扭曲的区域，随之而来的麻烦也凸显出来。
　　4分48秒到9分36秒之间的这段区域，基本上5分钟就可以测定一个点。
　　而从9分36秒到14分24秒之间这条线，每次测定一次花费的时间，都接近十分钟。
　　如果按照这种方法继续下去，两个人在这里消耗的时间将会越来越夸张。虽然不及棋盘放米那种翻倍算法来的恐怖，但最后也会演变成两人在时间上的拉锯战。
　　“......”
　　“帕特莉希娅，我觉得咱们不能这样继续浪费时间。”
　　测完这条线的最后一个点，罗纳德立刻向身旁的少女开口道：
　　“这样下去，咱们只会在重复性劳动上消费更多的时间和精力。”
　　“咱们耗不起。”
　　听到罗纳德的话，帕特莉希娅也立刻进行了思考。
　　少女瞳中的疑虑迅速稳定，语气有些顾虑地提议道：
　　“那咱们就改变一下策略。”
　　“从这里开始，我们进行三点的测试法。”
　　“近处到中间再到最远，只测试直线上的三个点。”
　　“毕竟有之前两条线都是直线的例子，大体上没有问题就可以确定结果。”
　　“也只能这样。”
　　罗纳德点了点头，同意了帕特莉希娅的说法。
　　他又何尝听不出对方的顾虑？
　　想要得到准确的答案，就必须要经过多次的重复性尝试，不然测试的结果就很有可能出现问题，或者期间会遗漏掉一些可能很重要的细节。
　　可眼下毕竟是现实啊！
　　现实是需要妥协的。
　　在只有他们两个人的情况下，长时间的测试就是不可能的选项。
　　即便车站里食物还有水源都不缺，两人也耗不起。
　　假设车站内时间和外界并不同步。
　　那么两人消失一天可以，消失两天也可以，
　　可再多下去......
　　由于他们的神秘侧身份，势必会惹来很大的麻烦。
　　或者换个假设，在这种时间混乱的地区继续待下去，他们本身会不会发生某种意外？
　　进行三点一次的测试法，已经是极限了。
　　确认接下来的行动方案。
　　两个人很快......
　　不，不能说是很快。
　　即便使用这样的方法，一个一个点测下来花费的时间也开始逐渐攀升。
　　仅仅测出三条时间轨迹，疲乏的感觉便浮现于精神之中。
　　“......”
　　“接下来是28分48秒......”
　　看了看身后的的月台，罗纳德心中默念着这个数字。
　　这个数字，不过是4分48秒的6倍。
　　到这里为止，他们一共得到了4个时区的划分轨迹。
　　但是又花费了足足三个小时！
　　4个扇面的角度加起来，一共才60度。
　　就算抛开两人休息和额外损耗的时间，想要把车站全部时区测试完，也必须要用掉三天以上的时间。
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　东风号的嘶鸣声又一次从身后传来，罗纳德看着朝自己走来的帕特莉希娅开口道：
　　“先停下来吧。”
　　“嗯。”
　　帕特莉希娅点了点头，她也明白两人现在遭遇的问题。
　　出于某种不用说出口的默契，，两人回到了月台上一开始相遇的位置。
　　这一次也不用罗纳德一个人拿两个人的食物了。
　　他们一同走到小贩面前各自拿起一份食物，然后卡好时间回到长椅上坐下。
　　随即，小贩冲着没付钱的两人喊道：
　　“两位，还没付钱......”
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　东风号又来了。
　　此刻的长椅上，罗纳德之前扔下来的垃圾袋已经在时间更新的作用下彻底消失。
　　崭新的长椅就和之前一模一样。
　　而这一次的晚餐时间，罗纳德与帕特莉希娅并不想上次那样沉默。
　　两人开始讨论这件事。
　　首先开口的是罗纳德：
　　“如果咱们不眠不休，且接下来的测试中不犯任何错误，那么大概三天......”
　　“是70小时50分钟又24秒。”
　　不等罗纳德说完，帕特莉希娅就开口说出一个精准的数字出来，那肯定的眼神里完全有任何迟疑，她很肯定这就是正确数字。
　　“但实际上考虑到认为失误和休息时间。”
　　“以咱们两个的工作效率，实际花费起码也要超过5天以上。”
　　“......”
　　“时间太长了。”
　　“没错。”
　　沉默了两秒，两人一同承认了当前的困扰。
　　用力咽下一口干巴巴的面包，罗纳德刚打算继续讨论这个问题，人却突然愣住了。
　　他注意到了一个的问题。
　　“......”
　　“帕特莉希娅......？”
　　“怎么了？”
　　注视着少女疑惑的表情，罗纳德先用手擦了擦鼻子，然后才表情僵硬地开口道：
　　“这......好像也不是什么科学实验。”
　　“咱们两个需要这样严谨的去求证数据上的准确吗？”
　　“......”
　　咀嚼食物的动作瞬间停止。
　　在少女沉默的脸上，表情也僵住了。

第五十六章 朋友的眼神
　　咔哧咔哧——
　　沉默了几秒，少女腮帮子动了。
　　同样咽下嘴里干巴巴的面包之后，帕特莉希娅严肃的表情里不失该有的尴尬：
　　“由于个人习惯，我对数字上的事情比较敏感。”
　　“看出来了......”
　　罗纳德点了点头。
　　显而易见，能这么快算出70小时50分钟又24秒这个数字的人，又怎么可能对数字不敏感？
　　不过话说到这里。
　　两人一时间都无法打破空气中的僵局。
　　说实在的，来个不会思考的蛮子都不至于向他们一样钻牛角尖。
　　眼下的情况......
　　就好比两个战术理论专家，突然被扔进子弹横飞的战场上，然后这两个家伙，就开始实地研究起这里指挥官的战术布局来。
　　就很离谱。
　　“......”
　　咔哧咔哧——
　　直到吃完手上的食物，他们才默不作声地从椅子上起来，然后一起走到垃圾桶那，动作僵硬地扔掉了垃圾。
　　看着面前的垃圾桶，罗纳德轻轻甩了一下脑袋。
　　他选择忘记刚才的尴尬，干脆直接地就开口分析起来：
　　“既然目前已知的时间区域都是扇形，而且面积也惊人的一致，那么在它们起点最内侧的位置，应该也是同一个地方。”
　　“这很有可能就是时间混乱的源点。”
　　“没错。”帕特莉希娅点了点头，转身就往车站里走去，“我们检查的四个区域总计角度为60°，也就是说像这样的时间划分一共有24个......”
　　说到这，帕特莉希娅突然沉默了下去。
　　眼神中似乎正在思考一些问题。
　　而跟着少女的脚步。
　　罗纳德也意识到这个数字可能代表的东西。
　　“24......”
　　涉及到时间方面，很容易就让人想到一天的24小时。
　　难道说有这种区域划分，存在某种神秘学意义上的事情？
　　“我知道了！”
　　罗纳德刚刚开始思考，身旁的帕特莉希娅就突然开口。
　　眼中带着肯定，她语气无比自信地说道：
　　“这24个区域，象征的就是一天里的24个小时。”
　　“4分48秒、9分36秒、14分24秒......”
　　“4分48秒等于288秒。”
　　“而把这些时间拆解为288秒的倍数关系，然后按照递增规律累计相加，直到第二十四倍的1小时55分又12秒，即6912秒为止，总计时间就是86400秒。”
　　“这就是完整一天的时间啊！”
　　“......”
　　罗纳德愣住了。
　　这姑娘......
　　不会是这个世界什么特别厉害的数学家吧？
　　如此程度的数学运算虽然不难，但是对普通人而言，计算起来绝对还是需要不少时间的。
　　更别提这是在三秒钟不到的时间内，帕特莉希娅就计算出结果，同时还发掘了其中的规律。
　　“......”
　　注意到罗纳德看自己时吃惊的眼神，帕特莉希娅少见的面颊一红。
　　不过这一幕很快消失。
　　少女转眼间就回到了之前自信满满的模样，神情中还带着一点歉意：
　　“让您见笑了，听到这种无所谓的东西。”
　　“我们尼克劳斯家的人，总是这样痴迷于一些奇怪的东西。”
　　“别这么说。”罗纳德立刻挥了挥手，表示自己很理解帕特莉希娅对数学的喜爱，“数学这种真理的语言，从来都不是什么奇怪的东西。”
　　“这种信息，之后说不定就会帮上咱们的。”
　　“......”
　　帕特莉希娅接下来并没有回应罗纳德继续谈下去。
　　但从这一刻起——
　　她眼里的某种东西发生了改变。
　　如果说之前为了从这个时间扭曲领域离开，帕特莉希娅看待罗纳德的眼神，只是普通的合作对象的话。
　　那么现在，里面有朋友的意思了。
　　————
　　就像之前一样，车站在时间上的改变无法影响罗纳德两人。
　　几乎没有受到任何阻拦，他们就来到了车站内部。
　　扇形的最内侧，也就是全部24个时区分隔的最中央，正好是伯伦威治火车站的办公楼。
　　站在这幢自己每天上班的建筑面前，罗纳德来回打量了一下。
　　从这个位置，他甚至可以看到二楼会议室外侧的走廊。
　　自己今天离开时的场景没有任何改变，玛蒂娜还在冬日的寒风里瑟瑟发抖，办公楼里也不见多少人在走动。
　　时间的轮回在这里仍旧起效，这就是最直接的证明。
　　这时候，一旁的帕特莉希娅朝罗纳德咨询起意见，毕竟对方是火车站的工作人员，对地形比自己熟悉的多。
　　“罗纳德，我们先去一楼还是二楼？”
　　“......”
　　脑海中模拟了一下时间分割线的位置，罗纳德的眼神立刻从二楼转向一楼。
　　“去一楼吧，不太可能是二楼出的问题。”
　　罗纳德就是这么自信。
　　毕竟幕后黑手就算再如何变态，也不可能挂在二楼墙壁延长出来的灯柱上搞事吧？
　　而他身旁的帕特莉希娅也没多问，跟着就一起走进了办公楼。
　　行走在火车站粉刷过墙粉的过道上，罗纳德的同事向他打起招呼。
　　“唉，罗纳德？”
　　“你好。”
　　“这位是......？”
　　“我朋友。”
　　“你要库房的钥匙干什么？”
　　“今天早上的时刻表有点问题，我去一趟资料库对照一下记录。”
　　“......”
　　依次打发掉几位同事的询问。
　　罗纳德带着帕特莉希娅来到了一楼的资料室库房。
　　这里存放了大量记录信息的纸质材料，从伯伦威治火车站正式运营的那一天起，各式各样的文件就开始在房间里堆积。
　　如果这次事件是魔导书作怪。
　　要从这种数量的文件里发现问题，那也是一个体力活了。
　　时间线的交汇处就在眼前，掏出资料室的钥匙插在门锁，罗纳德轻轻一扭。
　　咔嚓——
　　门开了。
　　眼看面前的一切仍旧平静，罗纳德伸手推开了房门。
　　办公楼外，冬日的阳光勉强能把光辉送进这间屋子，所以两人站在门口也能看到里面的景象。
　　排列整齐的资料架上文件堆积如山，时间久远的纸质材料在黄色封面上染上了灰色的尘土。
　　虽然偶尔也有人来这里存放或是查阅文件。
　　但灰尘和低闷的空气才是这个房间真正的主人。
　　就这样站在资料室门口，罗纳德和帕特莉希娅一步不敢走入其中。
　　因为就在眼前——
　　资料室里的空间被划分为24个扇形。
　　此刻正在以顺时针的方向，彼此之间频繁的交换位置！

第五十七章 错位的空间
　　诡异——
　　难以预测——
　　只看一眼就能明白的危险——
　　面前库房之中扭曲的光影，此刻充分诠释着这些词汇所要表达的意思。
　　资料室内的空间替换，完全不遵从外面4分48秒的规则，一眼看上去只感觉到混乱。
　　变化最快的时候。
　　几乎每秒一次，扇形空间就会彼此之间交换位置。
　　一些文件资料或者物体，也因为时空交错而从中间切开，随即按照其整齐切割后的样子继续移动，并不会因为重心的偏移而撒落在地。
　　不断打乱重组的空间，彼此之间充满了不可协调。
　　这是完全无法理解的现象——
　　外面火车站是清清楚楚的时间扭曲现象。
　　可这里呢？
　　到底是时间被切割了，还是空间被切割了？
　　“......”
　　“罗纳德，你怎么看？”
　　面对如此诡异的一幕，帕特莉希娅扭头看了看身旁的男人。
　　“我的学派能力对这种情况基本上没有办法。”
　　“你呢？”
　　“很遗憾......”
　　罗纳德摇了摇头，《灵薄狱》的能力尚在冷却时间之中，现在他可是无能为力的：
　　“我的学派能力，涉及到基本为罪与罚的领域，而非某种时间或者空间的因果关系。”
　　“......”
　　资料室外的空气越发低沉，就连冬日的阳光似乎也逐渐失去那仅有的暖意。
　　偶然路过的车站工作人员，甚至还会对罗纳德打招呼。
　　但他们之中，无一人能够意识到近在咫尺的异样。
　　所以......
　　到底如何处理资料室的状况？
　　面对这种前所未有的诡异场景，罗纳德与帕特莉希娅终于还是停下了脚步。
　　虽然明白要解决这次的事件，必须要走进这间资料室，但眼前不断切换的画面，只要思维正常的人类就不会愿意踏足进去。
　　太容易就能理解的危险，在阻拦人们前进的时候总是效果拔群。
　　沉默之中，时间又过去了几秒。
　　“呼——”
　　这时候，帕特莉希娅突然长舒了一口气。
　　“我先进去试试好了。”
　　锵——
　　回头看了看身边的同伴，少女这次主动把腰间挂着的饰剑抽了出来，银色寒芒侧身挡在胸前，她已经做好了面对战斗的准备！
　　“我的身体素质比你强的多，发生什么意外未来得及反应。”
　　“罗纳德，你在外面看好了。”
　　“如果有什么特殊情况出现，一定要开口提醒我。”
　　“我以自己的性命担保！”
　　罗纳德点头应许。
　　他可不是什么大男子主义者。
　　之前帕特莉希娅试探自己时的那一剑，已经充分证明两个人的身体素质相差甚远，战斗力不在一个水平线上。
　　眼前的探索，显然也是拥有身体优势的人去做更加合理。
　　自己只要用敏锐的观察力帮忙就好。
　　啪嗒——
　　帕特莉希娅没有一丝一毫的犹豫。
　　被硬筒长靴包裹着的纤细脚掌，就这样一脚踩进了资料库。
　　白金色的身影，转眼之间便往里冲了进去。
　　随即——
　　罗纳德看到了非常离奇的一幕。
　　帕特莉希娅走进储藏室之后，一开始还没问题。
　　伴随着身体的辗转挪移，以及不断前进的脚步，帕特莉希娅还是难免碰到了那些交替空间的边缘位置。
　　然后，那一小部分的身体就被完美的分割开来。
　　罗纳德看得分明——
　　虽然切口很小，但少女的骨骼与血肉还是在空间挪移之后暴露于空气之中。
　　但是下一秒。
　　当帕特莉希娅离开那个位置，同时也是身体离开空间扭曲边界的瞬间。
　　被分割到房间另一头的身体。
　　又无视距离的直接回到了她的身躯之上。
　　整个过程之中，帕特莉希娅仿佛完全没事一样的在继续往里探索。
　　“......”
　　“帕特莉希娅，听得到吗？”
　　看到这样诡异的一幕，罗纳德当然立刻开口提醒。
　　“你刚才不小心凑到了空间扭曲的边缘，然后......”
　　“然后该怎么形容呢？”
　　“就好像魔术师变魔术时把人锯开，之后又能完整的和上人的身体那样子！”
　　“！”
　　罗纳德仓促之间的形容，帕特莉希娅还是理解了。
　　骤然停下脚步站在原地。
　　她双眼锁定在距离自己最近的一处空间扭曲上，然后小心翼翼的把长剑伸了过去。
　　宛如将一根筷子插入清晰的泉水之中。
　　在空间扭曲的位置，长剑被拦腰折断并出现在房间的其他位置。
　　而断裂的一节剑尖，则漂浮在资料室的空气中。
　　莫名其妙，无需借力的飘浮在空中——
　　“......”
　　随即，帕特莉希娅抽回了自己手中剩下的半截长剑。
　　其余被空间扭曲切割开，并漂浮在空气中的长剑尖端，也随着她的动作，同步退回到了空间扭曲的间隔，并回到帕特莉希娅手上。
　　就这样，饰剑完整的从空气中‘抽’了回来。
　　剑身完好无损！
　　目光在空中交汇——
　　看着眼前的一幕，两人同时理解了这里的状况。
　　资料室中的空间胶体，并不会把物体从物理意义上的切割开。
　　而是某种时间和空间意义上的错乱现象。
　　“帕特莉希娅？”看着同伴安然无恙的状态，罗纳德开口询问道，“需要我现在进去帮忙吗？”
　　“......”
　　“还是稳妥起见吧。”
　　转身继续前进，白金色的身影在罗纳德眼前摇了摇头。
　　“由我继续探索下去，出了问题你再动。”
　　“没问题。”
　　罗纳德接受了这个建议，依旧在原地按定不动。
　　但这不意味着他放松了警惕，灰色的双眼紧盯着少女的身影，哪怕一个细节也不放过。
　　身处资料室内——
　　帕特莉希娅也逐渐习惯了时空交错的感觉。
　　她能理解自己身边发生了什么，也知道自己该如何行动。
　　于是，白金色的倩影在面积适中资料库里来回闪现。
　　上一秒还在房间左侧，下一秒就会迈入空间断裂处，出现在其他位置。
　　这个过程......
　　毕竟是渐进过程，而非瞬间移动。
　　即便画面非礼勿视，出于安全方面的考虑，罗纳德也还是厚着脸皮看了下去。
　　终于，在15分钟之后。
　　帕特莉希娅有了重大发现。
　　这一本被夹在众多资料之中的陈旧文件。
　　只看外表的话，甚至叫人担心出手碰一下就会散架。
　　但是有一点非常明显——
　　在周围空间不断错位，事物时刻发生变化的同时。
　　只有它一直纹丝不动！

第五十八章 独自一人
　　“原......原典......？”
　　对着这本陈旧的文件，帕特莉希娅再三确认之后肯定了其中蕴含的魔力，就连周围扭曲的空间，也同样是从它身上已导出来的。
　　这是一本原典级的魔导书！
　　“呼——”
　　帕特莉希娅松了口气。
　　紧绷的精神也随之一松。
　　这本魔导书的出现，证明伯伦威治火车站并非进入了不可逆的世界异化，而是原典本源力量暴走导致的结果。
　　虽然不明白是什么东西激活了这本原典，但眼下的局面起码可以挽回。
　　伯伦威治仍旧安全，自己也有机会逃离此处。
　　然后——
　　问题随之而来——
　　该怎么挽回局面？或者说终止原典暴走的力量？
　　眼下自己轻装出行，身上除了装饰用的佩剑就只有几块防御功能的护符。
　　要凭这些东西终止原典......
　　瞧瞧这覆盖了整座火车站规模的时间扭曲之力......
　　帕特莉希娅清晰的大脑告诉自己——
　　这不可能。
　　思索再三，她最后还是扭头看向门口。
　　支离破碎的视觉，穿过同样难以辨识的房间。
　　帕特莉希娅此刻其实只能看到一个模糊的景象。
　　空间不断移动重组着整个资料室，站在门外与身处其中，属于完全不同的感觉。
　　保证自己面朝的方向大概没问题，帕特莉希娅开口呼喊道：
　　“这里有一本魔导书！”
　　“它的力量暴走了！”
　　“罗纳德，你有办法终止这种活动吗？”
　　“......”
　　站在门口，罗纳德能看到帕特莉希娅的动作。
　　实际上——
　　这一幕非常恐怖——
　　因为房间里的空间扭曲同样是扇面结构，所以资料室越接近中央，空间扭曲间隔的距离也就越短。
　　到房间最中央，也就是帕特莉希娅所在的位置以后。
　　这位美丽的姑娘在罗纳德看来，此时身体已经被密集的扭曲空间分割成六七份厚度不均、又细又长的‘竖状人体切片’，而且还在不断跟随时间的推移来回闪现。
　　白金色的发梢边缘就是头颅的内部结构，身上穿着的衣服紧贴着手臂的肌肉纤维。
　　任谁看到这一幕，也不会认为站在那里的是个活生生的人！
　　心理承受能力稍弱一点，恐怕早就弯腰狂呕。
　　再丰富的语言，也无法形容此刻光怪陆离的画面。
　　所幸这种空间并没有扭曲声音。
　　罗纳德还是听到了这几句从支离破碎人体上传出的话。
　　“......”
　　他沉默了两秒。
　　遇到这种场面，会犹豫也是理所应当。
　　但想起帕特莉希娅先自己一步承担危险，勇敢踏入资料室的模样，罗纳德还是立刻开口道：
　　“魔导书是你面前的那本厚厚的文件吗？”
　　“没错！”
　　“等我进去！”
　　鉴于之前在黑山地下室中，《雨雾的神槌》在破坏《神曲》防护时的出色表现，罗纳德打算唤出黏土石板。
　　《神曲》虽同为原典，但毕竟只是三分之一的残缺状态。
　　这时候还是稳妥为上。
　　就在这时，罗纳德身后一个熟悉的声音接近过来。
　　“嗨，罗纳德。”
　　“你干什么呢？”
　　“......”
　　来人是格兰特，罗纳德在伯伦威治火车站的同事。
　　因为时间循环的缘故，站在资料室门口罗纳德已经第三次被他这么询问了。
　　不过这次与之前有些不同。
　　看着朝自己打招呼的同事，罗纳德没有打发走对方，而是若有所思地笑了笑：
　　“格兰特......”
　　“回头请我吃饭吧？”
　　格兰特一脸茫然：
　　“唉......？”
　　随即，不等他开口询问请客的理由，罗纳德就一脚踏入资料室内。
　　时间继续向前——
　　格兰特被时间重置消失在走廊之中。
　　而资料室敞开的大门之中，一男一女也即将汇合。
　　————
　　走到房间内，罗纳德倒也没感觉到什么不适。
　　就像之前帕特莉希娅毫发无损的状态一样，他只是觉得有些眼花，毕竟空间在时刻发生着改变。
　　脚步平稳迈出。
　　罗纳德很快就接近了资料库中心。
　　“......”
　　再往前走，单独的扇面空间已经无法容纳自己的身体。
　　他会变得和四分五裂的帕特莉希娅一模一样！
　　“嘶——”
　　“呼——”
　　做了个长长的深呼吸，罗纳德眼神平稳之后，主动把手伸到了身旁的空间间隔之上。
　　就像之前那把穿越空间的饰剑一样。
　　穿过空间扭曲间隔的手掌出现在房间另一个位置，但罗纳德也没有失去对手掌的控制。
　　扑——
　　隔着老远，他握了握拳。
　　手臂上传来的感觉五指灵活、感知清晰。
　　罗纳德不再犹豫，朝着最后的这段距离走去。
　　然后......
　　砰——
　　“嗯......？”
　　“罗纳德，你撞到我了。”
　　“抱歉！”
　　“我往左你往右，咱们各自挪两步。”
　　分割的视线实在凌乱，在24份不断移动的空间中，想分清楚彼此位置更是艰难。
　　不出所料，罗纳德和帕特莉希娅撞到了一起。
　　各自往另一头让让，罗纳德才成功走到魔导书面前。
　　泛黄的封皮历史感十足——
　　厚厚的灰尘在诉说它呆在这的悠长岁月——
　　文件模样的一摞纸张还捆了绳子防止散落——
　　这到底是什么原典？
　　不像是记录远古神话的东西，倒是有可能是一些数据资料的集合。
　　难道说是什么论文吗？
　　如此想着，罗纳德袖口一抖，右手之上印记闪现。
　　《雨雾的神槌》随即浮现在手中。
　　以原典的力量解决原典，这是当下最稳妥的......
　　咔嚓——
　　意外发生了。
　　就在罗纳德打算效仿之前黑山操作时的刹那，一种固体破碎的声音从周围空气中传来。
　　下一秒，本就不断变换的空间开始疯狂加速。
　　身处其中的两人也不再觉得轻松，一种从四面八方而来的压迫感涌上心头。
　　随即，眼前的画面扭曲成一团，大脑再也无法理解眼睛看到的一切景象。
　　然而这个场景。
　　罗纳德见过！
　　就是他之前探索时间扭曲范围极限时，跑到边界处被扔回来所看到的景象！
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　眼前的一切亮起，阳光穿过喷涌而出的白色蒸汽打在脸上，罗纳德又一次听到了东风号离开站台时的嘶鸣。
　　孤零零的站在月台上，身旁除了自己一个人影也没看到。
　　提供免费午餐的餐车就这样扔在地面，但之前贩卖食物的小贩却不见踪影。
　　他回来了。
　　他一个人回来了。

第五十九章 反思
　　人是具有社会性的生物。
　　所以人类在孤身一人的时候，心理上多多少少会存在一种‘异样感’，分量的不同取决于个体差异。
　　如果从有人活动的城区逐渐走向荒凉的郊外，也会不由得感觉到危险。
　　人数从多到少，往往意味着危险的加剧。
　　这是人类祖先在集体狩猎时，留在身体本能里的警报机制。
　　罗纳德所面对的情况。
　　还要更加恶劣——
　　之前经历数次时间轮回，虽然时间的不协调让人感觉紧张，但周围起码还有人的存在。
　　而现在......
　　什么都没有！
　　空荡荡的月台上看不见任何一个人形生物的踪影，明明和自己一同行动的少女，此刻也没有出现在眼前。
　　数次经历带来的‘熟悉’感，与眼前景象的‘陌生’感，形成极度强烈的冲击性对比。
　　“......”
　　一言不发的，罗纳德瞬间朝月台尽头跑去。
　　脚步越来越快。
　　他不是为了逃离这片诡异的区域，而是希望看看蒸汽列车的车头。
　　在需要火车司机时刻控制的车头部位。
　　到底有没有......
　　啪——
　　厚鞋底狠狠踩在月台的砖头上，罗纳德停下了脚步。
　　车头没人！
　　但东风号还是正常加速，然后开始驶出车站。
　　鬼知道这列车是怎么发动起来的！
　　脸上的表情越发低沉和紧张，握住原典的手也下意识越抓越紧。
　　“到底是......”
　　哗——
　　自言自语的喃喃声还没结束，罗纳德眼前的画面就再次转变。
　　不过这次他没有返回月台。
　　刚才还踩在砖头上的双脚，突兀的转移到一根横摆着的木头上。
　　而在他面前，就是正沿着铁轨加速的东风号！
　　“哈！？”
　　此情此景根本不用思考。
　　罗纳德向侧面奋力一跃跳出铁轨，紧接着就往地上一滚。
　　轰隆隆——
　　面前一米多点的距离。
　　东风号平稳的行驶过去。
　　如果罗纳德刚才没有躲开，现在也该跟着车头一起向前奔涌了......
　　好在时间扭曲的范围就是这些。
　　依照运行规律的东风号，尚未加速到来不及反应的速度。
　　“......”
　　沉默中，罗纳德扭头看了看周围。
　　等他站起身子，列车的车尾已经在眼前离去，其后卷起的空气拍打在脸上。
　　他心中升起的戒备正在越发急促。
　　这次自己被突然扔到火车面前，下次是不会就是铁铸的轮子底下吧？
　　那自己可......
　　哗——
　　转移不告而来！
　　罗纳德面前的景色再次扭曲！
　　下一秒，蔚蓝色的天空映入眼中，视野内的建筑尽是车站周围的建筑。
　　而且这一次，他的脚下空空如也。
　　自己在空中——
　　砰！
　　来不及细想，无处不在的重力就牢牢抓住罗纳德的脚踝，瞬间把他拖拽下去。
　　“啊呃——！”
　　“哈——”
　　身处空中无处借力，完全来不及调整姿势，他沉沉的摔在下方一米多点的建筑上。
　　这里是伯伦威治火车站的顶棚。
　　身边是弧形的穹顶，罗纳德掉下来的位置刚好就在穹顶边缘的平台上。
　　视野范围内，另一侧还有前往办公楼的顶部入口。
　　无论往左还是往右，只要偏上两米，罗纳德就会从高耸的车站建筑顶端直接摔下地面。
　　那样的话——
　　结果显而易见——
　　“......”
　　踉踉跄跄的从地上爬起，罗纳德现在却一点动弹的想法都没有。眼下的情况即便拔腿狂奔，也不知道自己下一秒会被扔在哪里。
　　当务之急还是提起戒备，想办法终止自己到处闪现的问题。
　　所以，这种现象一开始......
　　明白了！
　　思考到这，罗纳德瞬间意识到问题的关键所在。
　　整件事都是自己的问题！
　　然而与此同时，他面前的画面也又一次开始扭曲！
　　“回来！”
　　哗——
　　一声大大喊。
　　《雨雾的神槌》隐没在手掌之中，罗纳德同时又站在了地面......
　　站在了火车上？
　　周围是整齐排两列的火车坐席，透过车窗还能看到熟悉的月台。
　　他这次是来到了东风号内部！
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　当罗纳德意识到自己所在的位置的同时，车厢外传来熟悉的列车发动声音。
　　空无一人的车厢中，他直接跑距离自己最近的地方打开窗户，不顾身上传来的疼痛便翻身跳下列车。
　　扶着墙壁爬上月台，身后的列车加速离去。
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　又一次，东风号离开了视野。
　　“.......”
　　拖着疼痛的身躯，罗纳德回到月台的长椅上坐下，期间还顺手拿走了挂在小餐车上的水壶。
　　一边清洗身上的擦伤，他时不时抬头看看周围。
　　——
　　大约一刻钟的时间之后。
　　罗纳德简单处理好了身上的擦伤。
　　和他想的一样，这次自己并没有像之前那样，被突兀的传送离开。
　　《雨雾的神槌》消失，自己也暂时脱离了危险。
　　咕咚咕咚——
　　将水壶里剩下的清水一饮而尽，罗纳德仰头坐在长椅上，目光恍惚地看着上面的车站顶棚。
　　“太自信了啊。”
　　“这都是我的问题。”
　　语气中的懊悔非常明显，罗纳德在做自我检讨。
　　穿越以来虽然遇到了一些麻烦和危机，但本质上来说自己还是顺风顺水的走到现在。
　　能够借助原典的力量，轻松掌握本地人类奉为秘宝的魔导书，两次对付敌人也占尽优势，生活问题轻松解决。
　　一切经历累积下来，模糊之间他潜意识里的自信已经不太对劲。
　　这就是导致他现在陷入困境的罪魁祸首。
　　制止原典暴走的力量，常理上来讲应该首先隔绝这股力量，然后再想办法制服那本魔导书。
　　可是自己呢？
　　出于上次黑山地下室，《雨雾的神槌》破开《神曲》被动防御的经验，就不假思索的想要再来一次。
　　太可笑了——
　　这可是原典暴走之后的力量，并非魔导书的被动防护！
　　之前的行为，简直就像往沸腾的油锅里倒冰冷的清水一样作死，也难怪自己突然就被挪来挪去的。
　　这是那本原典在排斥《雨雾的神槌》。
　　“呼——”
　　整理好思维，罗纳德长舒一口气从长椅上站起身来。
　　帕特莉希娅之前说过她无法解决暴走的魔导书。
　　现在看来，这空无一人的世界里。
　　也只能由自己解决问题了。

第六十章 人还在
　　抛开不该有的自满与骄傲，罗纳德重新整理了整件事的线索。
　　孤零零的资料室内。
　　那本尚不清楚面貌的原典，正是导致一切发生的罪魁祸首。
　　他和帕特莉希娅前往资料室，乃至于进入其中以后。
　　整个过程无人看守，无人干涉、亦无人阻拦。
　　看那本原典上面的灰尘，就能理解这东西在伯伦威治火车站存在了很久，而且一直无人发现。
　　所以大概率是某种东西意外刺激到了魔导书，这才引发了力量的暴走。
　　这样一来，可以暂时排除幕后黑手的存在。
　　自己要做的就仅仅是终止魔导书暴走。
　　从之前两人探索的环节上，也可以明白伯伦威治火车站的时间被整齐......
　　“等等......”
　　回想到这，罗纳德突然扭头看向列车轨道。
　　自己刚才清洗伤口带着自我反思，消耗的时间虽然不多，但也应该是超过4分48秒的。
　　那么——
　　为什么东风号还没回来！
　　刚才他被原典的力量扔来扔去的时候，这趟火车可就都还在时间回溯啊！
　　难道火车站又发生了某种变化不成？
　　“......”
　　沉默了几秒，罗纳德提着水壶回到月台边缘。
　　然后干脆地跳了下去。
　　此刻东风号早已消失在视野尽头。
　　冬日的阳光洒在安静的车站里，宽敞的站台只有几辆仍在补给的火车停靠，在没有车站工人工作的前提下，它们只能安静的停留在原地。
　　一口气走到之前测定时间分割线的位置。
　　罗纳德停下脚步，眼神在面前看似空无一物的地方扫了扫去。
　　他记得很清楚。
　　因为当初寻找时间分割位置的时候，他和帕特莉希娅为了保证数据准确，曾经多次确定了这条线的轨迹。
　　这个位置就在眼前。
　　“希望事情不要再出意外了......”
　　好像为了说服自己一样喃喃着，罗纳德把手中的水壶递了出去。
　　然后。
　　水壶没了一半——
　　这个保险起见的动作起到了它该有的作用。
　　此时罗纳德手中仅仅握着水壶的上半截，下半截则是直接隐没在空气之中，完全不见踪影。
　　收回手——
　　完整的水壶立马回到眼前，表面看不出一丝残缺。
　　这种情况，和帕特莉希娅在资料室里实验的过程一模一样。
　　“......”
　　“原来是这样吗......”
　　若有所思地看着面前空无一物的空气。
　　罗纳德按照脑海中火车站的构造大概估算一番，挪了挪位置才把水壶伸出去。
　　确定对面没有阻碍以后，他一脚向前迈出。
　　啪嗒——
　　双脚站定。
　　随之而来的，是眼前的景色骤然改变。
　　之前罗纳德还身处火车的站台部位，眼下仅仅出去一步的距离，已然身处于伯伦威治火车站正前方的广场上。
　　“......”
　　“还真是这样啊......”
　　看着眼前的一幕，罗纳德忍不住感慨了一句。
　　自己之前的行动，已经导致火车站的时间扭曲变成空间扭曲；而现在的资料室，大概率从空间扭曲变成时间扭曲。
　　两者的时空差异出现了调换！
　　“唉——”
　　“总之，还是要先去看看资料室。”
　　低头叹了口气，罗纳德随即往办公楼的方向走去。
　　无论如何，既然以扇形划分区域的规则没变，那么这种力量的中心位置大概也不会更改。
　　往里走就是了。
　　每天上下班的道路，现在走上去感觉却截然不同。
　　五分钟不到的时间，罗纳德就回到了并没离开太久的办公楼面前。
　　距离上一次见到它们时的样子。
　　办公楼和资料库都没有显眼的改变。
　　阳光从车站斜上方倾泻而下，在建筑和地面上拉出长长的影子，周围的一切都安静的可怕。
　　这里同样没有人。
　　更准确一点来说，空旷的火车站就连一只麻雀的踪迹也看不见，像极了恐怖片的开场。
　　而在一楼那边，资料库的房门依旧敞开着。
　　就好像自己被魔导书的力量扔出来以后，这里没有发生任何程度上的改变。
　　不过比起最糟糕的状况而言。
　　现在其实也还好。
　　围绕着一间资料库24等份划分的空间，并不像房间里那么拥挤，不用遭受身体被分割的别扭体验，罗纳德完好无损的走到库房门门口。
　　在走廊外面调整好位置，他看了过去。
　　这一眼看过去。
　　白金色的身影映入眼中。
　　和被扔来扔去的自己不同，帕特莉希娅此刻就在房间之内，同样也是孤身一人。
　　因为空间的扭曲改变为时间，这位少女倒是脱离了之前被分割开来的猎奇模样，反而是以一个完整人类的状态站在屋子里。
　　面对摆放在自己面前的魔导书，少女仍旧眉头紧锁。
　　她无法破解原典的力量。
　　这时候，屋外罗纳德逐渐接近的脚步声映入耳中。
　　帕特莉希娅立即转头看向门外：
　　“罗纳德？”
　　“你刚才怎么突然消失了？”
　　“我之前的手段有点过于粗暴，所以被原典的力量扔出去了。”
　　上前走到门口。
　　看到同伴完好无损的罗纳德心中一边松了口气，同时也不忘开口询问：
　　“这段时间你在里面怎么样？”
　　“有没有什么新发现？”
　　“我......”
　　少女刚打算回答，身影突然在房间里一闪。
　　中间没有任何过程，她直接从面朝罗纳德的模样变成了面朝魔导书的状态。
　　“哈？”
　　一声惊呼——
　　少女猛的往后一跳，仿佛遇到了什么难以理解的事情。
　　跳开之前的位置，她先低头看了看自己的双手，然后迅速抬头打量起周围的环境。
　　这一看，才走到门口的罗纳德也理所应当的映入眼中。
　　随即，帕特莉希娅如同第一次发现罗纳德站在资料库外一样，往后退了两步才语气紧张地问道：
　　“罗纳德？”
　　“你刚才不是在我面前吗，为什么直接跑外面去了？”
　　“还有这屋子里的空间分割呢！”
　　“......”
　　“帕特莉希娅，你先冷静！”
　　看着少女一脸防备的模样，罗纳德怎么可能不明白眼前的一幕意味着什么。
　　露出双手退后两步表示自己没有恶意。
　　然后他才大声解释道：
　　“资料室内和火车站的扭曲状态发生了改变，现在资料库里的时间正在回溯！”

第六十一章 束手无策
　　无论如何，罗纳德必须后退。
　　如果帕特莉希娅认为他有危险，从而发起攻击的话。
　　自己很难应对帕特莉希娅精准而又快捷的进攻能力。
　　而资料室内。
　　听到罗纳德的解释，帕特莉希娅果然也犹豫了。
　　眼神迟疑的看着门外的罗纳德，她思索了几秒钟才开口问道：
　　“罗纳德，我们一共吃了几次饭？”
　　“两次。”罗纳德立即作出回答，甚至还不忘补充道，“第一次我把垃圾随手放在了长椅上，而你则是扔在垃圾桶里，第二次吃完，我们一同扔到了垃圾桶。”
　　快捷而不假思索回答，立刻让帕特莉希娅眼中的怀疑减去大半。
　　但想了想，她还是又多问了一句：
　　“罗纳德，再说说吧。”
　　“对于数学，你有什么看法？”
　　......
　　这叫我如何回答是好......
　　老实说。
　　帕特莉希娅这个问题让罗纳德有点不知所措。
　　愣在了原地思虑了两三秒，他才迟疑地回答起来：
　　“数学的话......”
　　“大概就是真理的语言吧？”
　　帕特莉希娅马上笑了。
　　脸上立刻浮现出罗纳德见到她以来的最灿烂的微笑。
　　以一种‘你是假的我也认了’的语气，帕特莉希娅继续道：
　　“所以资料室内的时间，现在变成了之前火车站的时间循环，而我也被这种力量拖进了这个轮回之中，没错吧？”
　　“呼——”
　　罗纳德松了口气。
　　“你能理解就最好了。”
　　“那现在最差的情况，我们现在大概还有三分钟的时间。”
　　承认门外的罗纳德是自己的同伴，帕特莉希娅心中算了算时间。眼下最差的情况，是自己被锁定在了4分48秒的循环之中。那么除开两人之前确认身份的对话，他们其实也没多久了。
　　随即，帕特莉希娅将腰间的剑鞘解下往外扔出。
　　当着两个人的面，这把剑鞘在接近大门以后，瞬间回到了少女身侧，仿佛它没有被扔出去过一样。
　　这一幕，罗纳德见过。
　　或者说他体验过。
　　——抵达时间扭曲边界以后，自己被扔回去的模样。
　　“......”
　　“所以你觉得我们应该如何在这三分钟内，解决这个问题？”
　　“不然的话，之后你可就要对我重新解释一遍这个问题了。”
　　看着身侧的舰桥，确信自己被困在资料室内。
　　帕特里西娅眼中也没有恐惧或者慌张，只是平静的向门外的罗纳德询问道。
　　“之前原典暴走的力量很强，近距离接触之下我也被拖进其中。”
　　“现在你来解决问题的话最好小心点。”
　　“如果同样被拖进来，我们两个可就只能指望管理局的人能来救援了。”
　　管理局的救援......
　　这个名词，罗纳德之前在亚莉妲口中听到过。
　　全称为【格瑞德神秘事件调查局】。
　　是由女王直接管理，负责格瑞德境内神秘事件调查管理的部门。
　　在神秘侧的世界中，几乎是世界上规模最大的官方组织。
　　无论任何学派，只要底细干净且为格瑞德公民就能申请加入，同时因为在格瑞德这样的超级大国中，主力成员直面各种一线事件的机会也是最多的。
　　因此但凡属于调查局的主力干员，基本都是专业中的专业人士。
　　伯伦威治火车站这样的情况，如果没有外力干涉铁定就由他们的人来做处理。
　　到时候发现这是涉及到原典的事件......
　　只是想想，罗纳德就觉得头大。
　　其他事情都还好说。
　　可万一揪出自己和亚莉妲的关系，或者自己穿越过来的灵魂......
　　那画面一定很美。
　　随即，罗纳德低头看了看自己宽敞的袖口。
　　‘暴怒’之罪具象化出来的黑雾就在其中。
　　如果说现在最干脆处理的处理方法，在不召唤本体的前提下，第一选择先试试这个吧。
　　眼神逐渐稳定，罗纳德对资料室内的同伴开口道：
　　“帕特莉希娅，你先让一下。”
　　“我试试这个。”
　　“好。”
　　帕特莉希娅没有任何犹豫就让开了身体。
　　随即，她看到罗纳德对资料室的方向抬起袖口。
　　少女微微皱眉。
　　那种化为手套的黑雾有一部分脱离罗纳德的手掌，随即向着资料室中游走过来。
　　比起之前附着在罗纳德手上的时候，这种脱离控制的黑雾给她带来了非常不妙的感觉，其中似乎包含了某种非常负面的情绪力量。
　　绝对是能够威胁自己生命安全的东西！
　　“......”
　　在两人的沉默中，‘暴怒’之力游到资料室门口。
　　然后轻轻往里飘了过去。
　　滋滋——
　　刚一接触，问题就来了。
　　即便不是原典本身，但这种同等级的力量，仍旧被资料室的原典所排斥。
　　由于罗纳德只放出最小的量进行试探。
　　只是一眨眼的时间，这一缕黑雾就幻灭在了这种时间扭曲的力量之下。
　　“......”
　　“看上去不太好使......”
　　空气沉默了几秒，然后资料室内的帕特莉希娅开口了。
　　“罗纳德，对付不了吗？”
　　罗纳德相当幽怨的瞥了帕特莉希娅一样，看的少女本人也看是困惑。
　　说真的，罗纳德当然能对付这东西。
　　毕竟自己的能力和这家伙都是原典。
　　但是召唤出原典的话，他却没有阿斯加德神族一样抗揍的身体。
　　再被随便摔打摔打，估计人也就要咽气了。
　　“让我再想想。”
　　“好吧。”
　　朝资料室内挥了挥手，罗纳德靠在走廊边缘开始思考。
　　原典的力量被排斥进不去，自己贸然闯进去很可能与帕特莉希娅一样被困在时间轮回，或者又被原典的力量扔来扔去。
　　同时，已经深陷其中的帕特莉希娅无法制服原典暴走的力量。
　　束手无策的场面。
　　罗纳德思考的同时，帕特莉希娅也在资料室内安静地思考着问题。
　　现在......
　　“哈？”
　　一声惊呼——
　　4分48秒精准到来。
　　就在罗纳德面前，帕特莉希娅的身影突然在房间里一闪。
　　她又一次变成了面朝魔导书的状态。
　　注视着帕特莉希娅和之前一模一样往后跳的动作。
　　罗纳德揉了揉发胀的眉心，然后又来了一遍：
　　“资料室内和火车站的扭曲状态发生了改变，现在资料库里的时间正在回溯！”

第六十二章 算我请你的
　　四次——
　　从一开始的回溯以后，罗纳德又经历了整整四次帕特莉希娅的时间回溯。
　　不到半个小时，他心中的焦躁就开始蔓延。
　　并非是他没法控制情绪。
　　放在平时，这点时间就算闭目冥思也能很随意的度过。
　　可同伴就在眼前，还不断在时间回溯中被重置记忆。
　　更有原典暴走时时刻刻压在心里。
　　这种环境对人带来的压力，增长速度极其可怕。
　　看着资料室外的罗纳德，帕特莉希娅也发觉自己的同伴脸色不对，心思灵敏的她联想起之前的一切，立刻意识到发生了什么。
　　“罗纳德，你没问题吧？”
　　“如果是担心我的话，大可不必......”
　　“没事的。”
　　身处时间循环的帕特莉希娅主动安慰自己，罗纳德完全不想让对方担心，所以立刻回应道：
　　“我还顶得住。”
　　“这才不到半个小时，比起我们之前检测时间扭曲的过程，这个可就差远了。”
　　“......”
　　“好吧。”
　　沉默了几秒钟，少女点了点头。
　　眼神有些复杂的看了罗纳德一眼，帕特莉希娅心情有些复杂。
　　对身处时间循环的她来说，无论怎样当前经历的一切都是第一次。
　　但罗纳德可并非如此。
　　多次时间轮回全都失败，这种事情带来的负面情绪可不会作假。
　　双方都不知道该说些什么。
　　空气陷入沉寂——
　　负面情绪在空无一人的办公楼内中无声蔓延。
　　每一秒的呼吸都比之前更加费力。
　　“等等......”
　　就在情况陷入死局的时候，罗纳德压抑心中急躁的同时。
　　突然涌现出一个大胆的想法。
　　——帕特莉希娅无法破开防御解除暴动的原典。
　　——自己不能进入房间，‘暴怒’之罪也不好突破进去。
　　——两人的位置也无法交换。
　　但这一切，并不意味着原典的力量不能出现在资料室里！
　　自己眼下还有一个办法。
　　一个危险的办法。
　　语气有些犹豫，但他还是开口了：
　　“......”
　　“帕特莉希娅，我大概有主意了。”
　　“只不过这需要冒险，你我两人一起。”
　　“所以......”
　　“告诉我该怎么做吧。”不等罗纳德介绍接下来行动的危险，帕特莉希娅就干脆地说道，“比起把命运交给那些调查局的家伙，我还是更信任咱们两人。”
　　少女眼中的坚定没有一丝空隙，好像一块经过铸造的钢铁似的坚硬。
　　“......”
　　“好。”
　　注视着对方的眼神，罗纳德开口了：
　　“接下来你接近原典，想尽办法提升自己对原典的贪欲。”
　　“如果成功，我会借助这种情绪终止原典的暴走。”
　　帕特莉希娅没有任何犹豫，扭头就走向身后的原典。
　　白金色的背影只留下一句话——
　　“动作快点。”
　　————
　　看着面前安安静静、但实际上力量正在暴走的原典。
　　帕特莉希娅心中思绪万千。
　　放在外界能激起千重巨浪的魔导书就在眼前，说不动心那是不可能的。
　　如果能把这件宝物献给女王陛下。
　　无论自己、还是自己的周围的亲人，都会得到相当程度的嘉奖。
　　眼下约束的环境将拥有打破的机会；
　　如果留下来自己私卖给某个学派。
　　从中诞生的利益足以让人眼花缭乱，利用这笔资金购买技术投资殖民地股票，更是稳赚不赔、终身受益的好买卖；
　　如果留下来秘藏研究。
　　以自己出类拔萃的能力，起码也能破解出原典上一星半点的力量。
　　而这本原典，可是拥有干涉时间和空间能力的！
　　神秘侧的成员，谁会不知道这意味着什么？
　　想要！
　　毫无疑问的想要！
　　想要拥有面前的这本魔导书！
　　“嗯.....”
　　站在距离原典最近的位置，帕特莉希娅突然感觉到一丝异样。
　　如果不集中全部注意力，完全不可能注意到的变化。
　　自己主动鼓噪起来的贪欲，似乎有一部分漏向某个虚空缥缈的地方。
　　这是什么？
　　罗纳德让自己激发贪欲，就是为了这个？
　　此时——
　　悠长的声音从身后帕特莉希娅身后传来。
　　她能听到。
　　这是最为纯粹的魔导语言！
　　“这里包含了整个宇宙的罪行。
　　天理呀！
　　是谁在大量硬堆强捺这些新的劳苦，
　　并置诸我眼前？
　　我们的罪孽，又为何使我们毁垮？
　　如巨浪在卡里迪旋涡区的浪潮，
　　和涌来的激涛相撞，
　　轰然崩破，
　　亡魂于此高速舞动偃蹇。
　　......”
　　罗纳德居然熟练掌握一门魔导语言？
　　而且到了这种程度？
　　他此刻咏唱的咒文又是为了施展何种术法？
　　正脸朝着原典的帕特莉希娅看不到身后。
　　但本能告诉她，这绝对是等级程度很高，起码是自己在伯伦威治见过的最强术式。
　　帕特莉希娅产生迷惑仅仅几秒钟后，让她难以理解的画面出现在眼前。
　　原本被‘囚禁’在资料室内，周围只有她一人。
　　可是平白无故的，自己胸前突然钻出一股黑雾，和构成罗纳德‘手套’的黑雾类似，但又存在某种差异的黑雾。
　　因为距离原典十分接近，这股黑雾出现的同时直接扑到了魔导书的封面之上。
　　刹那间——
　　眼前的一切天旋地转，视野之中再也没有任何大脑能够理解的画面。
　　随即，一切事物尘埃落定。
　　帕特莉希娅耳边突兀的出现了人的声音：
　　“你走快点！”
　　“上车之前买点东西吧？”
　　“爸爸，等等我啊......”
　　她站在进入月台的入口，回到了时间扭曲之前的那个位置。
　　身旁匆匆走过的行人面色如常，男男女女分辨着自己该去哪个站台上车。
　　对帕特莉希娅来说，似乎之前的一切都只是大梦一场。
　　这时候，少女看到车站月台上有个小贩推着车子叫卖食物。
　　不用吃她也知道，那面包口味相当不妙。
　　站在原地愣了愣神，她快步走过去扔给了对方2德普。
　　“唉......？”
　　“小姐，你给我钱干什么？”
　　在小贩不解的呼声中，帕特莉希娅冲他笑了笑，然后走向了列车站台的长椅。
　　那里坐着一个袖口很宽的男人，看上去很累的样子。
　　“刚才的面包，算我请你的吧。”
　　站在列车站台的长椅前。
　　少女如此说道——

第六十三章 尚未结束
　　“哟，帕特莉希娅。”
　　听到少女的声音，坐在长椅上的罗纳德抬头看了过去。
　　白金色的身影此刻看上去有些疲惫，但注视着自己的双眼深处，却是一种老友重逢时的感觉。
　　她看上去挺开心的——
　　“.....”
　　先咧嘴笑了笑，罗纳德才开口打趣道：
　　“真是好久不见了。”
　　“可能吧？”
　　帕特莉希娅同样笑了笑，然后转身也坐在长椅上，在这个动作的同时，她清楚看到了罗纳德右手的袖口被撕开两道裂缝。
　　她记得很清楚。
　　就在脱离时间扭曲之前，这袖子可都还是完好的。
　　随即，帕特莉希娅开口道：
　　“罗纳德，你袖子怎么回事？”
　　“刚才还是好的吧？”
　　“......”
　　罗纳德看了看帕特莉希娅指出的位置。
　　外套的袖口被撕开两道崭新的裂缝，他回去大概要请房东太太帮忙补补衣服了。
　　或者去买件新的衣服来穿也不错？
　　当然，罗纳德也不忘对帕特莉希娅解释道：
　　“我之前激活的能力和魔导书相斥，所以在你扭头的时候，我又被扔出去了。”
　　“不过问题不大，就结果来说我人还是好的。”
　　“......”
　　“看来你也不容易。”
　　回想之前罗纳德提出建议时的语气，帕特莉希娅大概也猜到发生了什么。
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰——
　　就在这时，车站对面的一辆火车开始嘶鸣。
　　虽然不是东风号，但罗纳德和帕特莉希娅还是条件反射一样的从椅子上跳了起来。
　　这个动作，自然引来周围行人一阵好奇的目光。
　　“......”
　　“......”
　　两人你看我、我看你。
　　相互对视了几秒便一起笑出了声。
　　“哈哈哈。”
　　“走吧，继续呆在这也没什么事情了。”
　　“没错。”
　　最后看了看月台上的长椅，两人一起向外走去。
　　不过没走一分钟。
　　一个小小的细节变化出现在两人面前。
　　作为伯伦威治这座城市唯一的火车站，现实中的伯伦威治车站，人流相对来说还是比较频繁的。
　　走出通往月台的通道，罗纳德和帕特莉希娅却就发现人员流动开始明显减少。
　　偶然几个路过的行人，脸上或多或少也带着惊慌与恐惧。
　　就好像刚刚看到了什么可怕的东西一样。
　　有问题——
　　面对如此情形，帕特莉希娅主动拦住了一位看上比较年轻的小伙子，干脆地开口问道：
　　“这位先生，外面是发生了什么吗？”
　　“我看大家的表情都不太对劲。”
　　“唉？”被帕特莉希娅拦住，小伙子明显被少女的美貌震住了一瞬。不过当他看到对方腰间的饰剑以后，立刻就老老实实解释起来，“外面刚才有好几个人被马车撞死了，好多人都围在那儿，而且还来了不少警察。”
　　语气有些畏惧的解释完，小伙子才犹豫的继续道：
　　“小.....小姐，我还要赶火车呢？”
　　“打扰了。”
　　让开位置，帕特莉希娅和罗纳德继续往外走去。
　　同时少女也在身边小声说道：
　　“应该是调查局的人，他们察觉到车站的问题，所以派人进来试探局面。”
　　“......”
　　罗纳德瞬间明白了情况。
　　之前车站被混乱的原典力量所笼罩，本地调查局的人自然会前来这里调查情况，同时解决麻烦。
　　不过对方进入车站的手法大概有些暴力。
　　就像罗纳德用《雨雾的神槌》控制原典被排斥一样，采取粗暴动作的调查员也遭遇了原典的攻击。
　　很可惜，他们失败了。
　　而且死后尸体被扔出车站，最后被其他守在外面的人伪装成车祸现场。
　　这么说来，自己和帕特莉希娅倒是运气不错。
　　事件解决不说，起码两个人也都完完整整的活了下来。
　　而且这样的话......
　　马上，罗纳德心中生出一个想法。
　　对身旁的少女投去饱含深意的眼神，他才继续道：
　　“帕特莉希娅，我打算回‘办公楼’继续工作。”
　　“你有什么想法吗？”
　　“......”
　　帕特莉希娅沉默了几秒。
　　罗纳德语气里压重的‘办公楼’这个词汇，已经告诉她面前男人的想法。
　　又是几个呼吸过去，少女突然笑着伸出了手：
　　“我今天才刚到伯伦威治，还是先去城区找个地方住下吧。”
　　“罗纳德先生，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　两只手握在一起用力甩了甩，少女松手以后就果断继续往车站外走去。
　　白金色的背景离开时，和周围下车的乘客没有任何区别。
　　“呼——”
　　注视着帕特莉希娅离开，罗纳德也没闲着。
　　如同往日结束工作摸鱼时间一样，他朝着车站的办公楼走去。
　　此刻二楼的会议已经结束，守在走廊的玛蒂娜不见踪影。
　　除了楼外吹来的寒风，几乎没人在走廊附近活动。
　　目标明确的走到二楼办公室，罗纳德把今天早上整理好的列车时刻表和过去累积起来的整作厚厚的一叠，捆好以后用笔写上了日期，然后才抱着走下一楼。
　　“克雷尔，资料室的钥匙给我用下。”
　　“我把时刻表存进去。”
　　“好嘞。”
　　神色如常的同事，没有任何怀疑就把钥匙递了出来。
　　拿过钥匙，罗纳德走向一楼的资料库。
　　整个过程稀疏平常，没有引起任何人的注意。
　　咔嚓——
　　钥匙塞进门锁，资料室的大门被罗纳德打开。
　　此时原典的力量归于沉寂，覆盖着不少灰尘的资料室显得格外老旧，只是一个推开门的动作，罗纳德立刻感觉到空气变得颗粒感十足。
　　“咳咳——”
　　“......”
　　抱着时刻表走进屋子，罗纳德把一本绑起来的文件从桌上拿起。“呼”的一声吹开留下的灰尘印记，然后把整理好的时刻表放了上去。
　　“这下才算是结束了。”
　　若有所思的喃喃着，罗纳德离开了资料室。
　　————
　　几分钟后。
　　交还钥匙的罗纳德回到二楼自己的办公室，外套脱下挂在椅子靠背上，整个人有气无力的趴在办公桌前对着一排钟表发呆。
　　按照常理推算，调查局的人应该会对车站的人进行调查。
　　自己这个登记了名字的神秘侧人士。
　　绝对会成为重点调查对象。
　　正这样想着，办公楼下就隐约传来杂乱的声音。
　　神色一正，罗纳德从椅子上起身。
　　穿上外套卷了卷袖子，然后才走出办公室。

第六十四章 询问
　　火车站办公楼外。
　　三个身穿褐色长袍、带着宽檐帽家伙站在台阶前。
　　二楼的罗纳德看不到他们的面容。
　　但从周围人们避之不及的态度，就能明白这些家伙的身份。
　　秘密警察——
　　格瑞德的秘密警察分两种。
　　一种是真正的秘密警察，他们属于保护地区及国家安全秩序，行事权限极高且身份保密的特务人员。
　　还有一种，则是表面上的秘密警察。
　　虽然同样身份保密且拥有极高的权限，但第二种人仅仅只是顶着这个便于活动的身份，双方完全不是一个部门。
　　他们实际上是【格瑞德神秘事件调查局】的成员。
　　神秘侧的警察。
　　官方性质的那种。
　　之前罗纳德进入伯伦威治，就被本地的调查局人员审查了一番。
　　虽然当初那位审查自己的先生不在眼前。
　　但是只要看到这三个人堵火车站行政楼的气势，就知道是调查局的人没跑了。
　　而车站这边，负责和他们交涉的人只有亚当斯一人。
　　真正的顶层人士其实很少来这。
　　亚当斯作为伯伦威治火车站的中高层成员，已经是值班人员里身份最高的。
　　只可惜因为这个‘最高’现在不太管用。
　　甚至因为跑出来的时候太急，亚当斯这会儿身上只穿了一件单薄的衬衫，这倒是和他的秘书玛蒂娜一样，只能硬挺着冬日的寒气了。
　　罗纳德才注视了几秒钟。
　　调查局的人里很快就有一位抬头看了过来。
　　此刻二楼察觉动静走出来的人很少，这个抬头男人的目光，随即就钉死在罗纳德身上。
　　几乎没有犹豫，他立刻对着面前的亚当斯询问起什么来。
　　亚当斯随后也抬头看过来一眼，没多久他便大声道：
　　“罗纳德，你下来一下。”
　　“这位先生找你有事。”
　　“跑快点！”
　　“......”
　　耸了耸肩，罗纳德扭头朝楼梯走去。
　　这倒是和他想的没什么两样。
　　整个伯伦威治火车站附近的神秘侧人员一共就三个。
　　除了自己，剩下两人常年呆在车站外的一幢屋子里，那便是神秘侧人士进入伯伦威治的登记处之一。
　　严格来说，那也算是调查局的下属单位。
　　帕特莉希娅如果真是刚下火车，那么这会儿应该就在那边坐着登记。
　　所以罗纳德作为伯伦威治火车站仅有的‘外人’。
　　被立刻叫唤下去也是理所应当。
　　才走下楼梯，三人中的一个就主动朝罗纳德走来。
　　亚当斯在后面，还不忘冲罗纳德喊一句“人家问什么你就答什么”。
　　不过比起亚当斯，罗纳德面前的调查员倒没那么盛气凌人。
　　帽檐下的脸庞被阴影遮住一半，但也不算难以辨认。
　　这是个年轻男人，看上去不到30岁。
　　来到面前，他首先朝罗纳德轻轻点了点头：
　　“你好，罗纳德先生。”
　　“不介意我们找个人少的地方谈谈吧，这里可不太方便。”
　　“当然。”罗纳德自无不可，甚至主动建议，“咱们可以去办公楼二层的会议室，那边安静而且也不会有人打扰。”
　　调查员点了点头：
　　“那走吧。”
　　罗纳德带着调查局的人来到二楼。
　　会议室因为刚刚才用过，两人进去随意挑了两把椅子坐下。
　　随即，调查员用仅能自己听到的声音念了句咒语。
　　然后才把目光投向罗纳德：
　　“我们可以开始了。”
　　“没问题。”
　　罗纳德不知道对方用的能力起源于哪本原典。
　　但这并不妨碍他知道这种咒术的效果。
　　进入伯伦威治以前，亚莉妲就给他这个神秘侧新手普及了常识。
　　【格瑞德神秘事件调查局】的成员只要加入组织，首先得到的东西除了学派印记，就是一条用来测谎的咒术。
　　这种能力不是因果律的等级的辨识机器。
　　而是根据对话目标的生理反应，来分辨对方是否撒谎的判定能力。
　　如果对话者经过严格的训练，可以完全蒙骗过关。
　　当然，罗纳德没有经过这种训练，所以他打算老老实实和对方谈话。
　　略微带点技巧的那种。
　　一开始，调查员先问了一个看上去不着边际的问题：
　　“今天你什么时候来到火车站的？”
　　罗纳德老实地回答道：
　　“和其他人一样很正常的上班时间，大概早上7点左右，这个我的同事都是知道的。”
　　调查员继续问道：
　　“按照登记的信息，你是一个叫做哥本哈根学派的成员，没错吧？”
　　“没错。”
　　“为何要在伯伦威治火车站工作。”
　　“因为朋友介绍，就是亚莉妲，你们知道的。”
　　“你来自约伊兹森林边......”
　　“没错......”
　　两人一问一答，时间一分一秒的流逝着。
　　终于，在一个和今天事件不着边际的问题以后，调查员突然问了一句：
　　“你知道今天使用自己学派的术式了吗？”
　　“哈？”罗纳德一脸茫然，懵圈了似的问道，“使用术式......？”
　　随即，罗纳德脸上立刻恍然大悟：
　　“等等！”
　　“我明白了！”
　　“是车站门口的车祸......不对，应该是你们伪装了现场。”
　　“你们今天来是为了调查神秘侧的事......”
　　“闭嘴！”罗纳德的滔滔不绝马上被调查员打断，他眼神低沉的看了罗纳德一眼，“告诉我你今天有没有使用法术，不要自己瞎猜。”
　　“......”
　　罗纳德畏惧的缩了缩头，语气颤颤巍巍地给自己辩解起来：
　　“我连学派印记都没有......”
　　“无论是哥本哈根学派还是其他学派，我甚至用不了学来的法术。”
　　——罗纳德没有撒谎。
　　——他没学过法术，他用的是原典。
　　调查员眉头一皱，但还是继续问道：
　　“你今天和别人起过争执吗？”
　　罗纳德依旧老实回答：
　　“我今天没和任何人起过争执，争吵也没有过。”
　　——魔导书总不能算人吧？
　　“......”
　　调查员沉默了。
　　没用过法术，没和别人起过争执......
　　思索了几秒钟后，他从褐色外套里取出记事本，然后才开口道：
　　“详细说一下你今天的行程。”
　　“我最后做个记录就行了。”
　　“没问题。”
　　罗纳德开心地笑了笑，老老实实陈述起今天的行程。
　　——工作上的行程。

第六十五章 《布拉德肖铁路指南》
　　完成对罗纳德的审查。
　　调查局的人留下一个意味深长的眼神后，便干脆的离开了。
　　事情的发展和罗纳德想的一样。
　　——这些人并不清楚车站发生了什么。
　　或者说，他们仅知道火车站发生了一起神秘事件。
　　第一时间进入影响范围探查的调查员，被原典的力量扔来扔去，甚至来不及调查就变成残破的尸体被扔出去。
　　至于外面负责警戒的调查员，进都没进来的他们，自然也不会知道这是原典暴走引发的事故。
　　不然一本原典的出现。
　　调查局绝不至于只有这么几个人过来探查情况。
　　而且根据罗纳德出来以后得到的信息。
　　在车站内部时间不断轮回的同时，外界的时间一共经过了不到两小时。
　　这两个小时内，走进车站的普通人意识不到时间的畸变。
　　而想要进来确认问题的神秘侧人员，车站门口的‘车祸’就是下场。
　　所以只有罗纳德和帕特莉希娅，两个一开始就被原典力量笼罩其中的神秘侧人士，才能在这个区域活动的自由。
　　这进一步成为了他们的天然掩护。
　　信息完全不对称，原典也被罗纳德先一步回收。
　　在调查局的人看来，这件事的基调是这样的：
　　——有不明人士来到伯伦威治火车站，并且布置的术式笼罩整个车站长达两个小时。
　　——这样的行动，必然是有准备、有计划的。
　　——可是这两个小时，车站内没有人员伤亡，也没有财产损失，而是车站外进入调查的调查员惨死。
　　——行凶者大概率乘坐火车来到伯伦威治，在列车停靠的时间快速布置好一切使用法术。最后，也就是现在，动手的人应该已经乘坐火车快速离去。
　　可能性最大的结果出来了。
　　这是一次针对调查局的行动。
　　大概率是某个新兴神秘学派的示威活动。
　　调查局作为震慑全国的神秘侧超级组织，有些脑子被神秘知识搞坏的邪教分子，不服政府管理出来挑衅，隔几年也还是能遇到的。
　　在这样的情况下，即便调查局对本地的神秘侧人士还有后续调查，罗纳德也不会担心。
　　只要咬死事情不是由自己引发，同时他没有对任何人发起攻击这两点。
　　那么他就是安全的。
　　对罗纳德而言，事情大概是结束了。
　　不过这也不能怪调查局的人工作能力不够突出。
　　按照之前亚莉妲说的，原典这东西是极为稀少而且难以辨识的东西。在不清楚原典存在的前提下，只要能力没被激活，甚至专业人士也有可能认错这些形态各异的玩意。
　　自己算是占了大便宜了。
　　“......”
　　这么想着，罗纳德回到办公室把外套挂起，自己慢悠悠地坐回到椅子上。
　　这次得到的原典，是一个挺让人觉得微妙的东西。
　　同时大大开阔了他的眼界。
　　这东西确实涉及到了时间和空间，但又和罗纳德之前所想的东西完全搭不上边。
　　不是歌颂神祇的颂词，也不是条理清晰的研究论文。
　　它反而是一件和火车站有着密切联系的原典。
　　——《布拉德肖铁路指南》
　　1839年开始发行，直到1961年才停止发行，世界上第一个系列的列车旅行指南，其中有精确的列车时刻表以及旅行地点的介绍。
　　就是它的暴走，引发了一个车站规模的时空混乱。
　　这本原典入手以后，罗纳德翻了翻便获得了使用权。
　　同时也刷新了他对原典的认知。
　　和《神曲》以及《雨雾的神槌》不同，这《布拉德肖铁路指南》在正常情况下使用，提供两项截然不同的能力。
　　——所在地拥有铁路的情况下，持有者可以得知所在地的名称。
　　——持有者可以得知现在的时间，而且不受任何时间类型能力的干涉。
　　两个耐人寻味的能力。
　　正常来看，这是一本相当鸡肋的原典。
　　可是‘不受任何时间类型能力的干涉’这一条细究起来，可就有意思了。
　　更别提这还是一本旅行指南！
　　之前的《神曲》、《雨雾的神槌》，乃至于亚莉妲所在学派的《人体的构造》。
　　这些魔导书都是人类历史上影响深远的著作。
　　但旅行指南算什么？
　　就仅仅凭借它是世界上第一本旅行指南？
　　然后在这个世界就算原典了？
　　那自己未来会不会遇到‘世界上第一本漫画周刊’之类的玩意？
　　真是这样的话，乐子可就大了！
　　————
　　令人身心舒畅的上班时间逐渐过去。
　　当太阳西斜在城市远方的时候，罗纳德又为身前的钟表上好发条。
　　检查无误，他拿起挂着的外套穿在身上，把早上带来的报纸卷起带走，然后才推门走出了办公室。
　　火车站的工作不分昼夜，再有一刻钟左右，接班他工作的人就会来到这里。
　　“呼——”
　　“下班了。”
　　系紧胸前的扣子，罗纳德朝车站外走去。
　　在进出大门的位置，他看到了一个身穿厚绒外套的家伙坐在路边的花园边上。
　　罗纳德认识他。
　　这位就是登记处的工作人员之一。
　　在调查局的人离开以后，他们两个大概是被命令在这轮流盯梢，预防接下来可能出现的麻烦。
　　罗纳德眼睛向下看了看。
　　背对着夕阳，他隐约能看到嘴边呼出的白气。
　　伯伦威治这越发寒冷的天气可不友好，这两位接下来几天时间，估计是不太好受了。
　　一脸惋惜地摇了摇头，罗纳德朝自己的寄宿的公寓走去。
　　离开火车站，伯伦威治还是之前的伯伦威治。
　　除了因为天气渐寒行人有所减少，周围的一切还是安静而祥和的。
　　一路无事的回到公寓，罗纳德像往常一样开门走进公寓。
　　“赫德森太太，早上我拿走的报纸放在桌子上了。”
　　“是罗纳德先生啊。”
　　房东太太的声音马上从楼上传来：
　　“过几天有新的房客要搬进来，我在上面整理屋子就不下去了。你的晚餐我放在屋子里，想喝粥的话壁炉边上还有。”
　　一边往上走，罗纳德随口问道：
　　“一个人方便打扫吗，需不需要我来帮忙？”
　　房东太太的声音立刻传来：
　　“不麻烦，您忙自己的就好。”
　　“好的。”
　　和房东太太客套了两句，罗纳德回到自己的屋子坐下。
　　安静的吃着美味的晚餐。
　　今天即将结束。

第六十六章 瞬间失业
　　拿着纸页的手，微微颤抖。
　　时间临近中午，坐在卧室外客厅的椅子上，罗纳德眼神呆滞的看着面前的纸张。
　　他失业了。
　　没有其他歧意，就是字面意义上的失业。
　　此刻罗纳德手中握着的纸页，上面是打字机敲出来的规整文字。
　　【特调通知】
　　亲爱的罗纳德·艾德勒爵士:
　　伯伦威治欢迎您的到来。
　　自秋末入冬以来，您在伯伦威治火车站的工作表现杰出，专业知识优异，我方已全部知悉。为保证入冬后伯伦威治相关事宜，经过与伯伦威治火车站管理成员的友好磋商，特以咨询顾问一职邀您加入我部门。
　　报到时间及地点，具体如下:
　　一、报道时间:
　　调职流程收到本通知起即刻有效，请于LR417年—霜月—19日前完成。
　　二、报到地点
　　伯伦威治长滩街21号A。
　　三、注意事项
　　前往报到时，请携带哥本哈根学派印记证明身份。
　　报道之前请勿擅自离开伯伦威治。
　　特此通知!
　　伯伦威治特别调查科
　　LR417年—霜月—12日
　　“......”
　　“这也太干脆了吧？”
　　虽然知道火车站的事肯定还有后续调查，但他怎么也没想到调查局的人玩的这么狠！
　　自己托了亚莉妲的关系才搞到手的工作，就这么没了？
　　别看通知上说着是要让他加入调查局工作，但这玩意其实就是一份离岗申明啊！
　　咨询顾问一职。
　　明显就是让他协助调查火车站的事情。
　　自己会不会被扒出来姑且不论。
　　只要调查局放弃调查或者把事件档案封存，自己这个咨询顾问还不是立马失业。
　　到底是调查局内部出了问题？
　　还是说‘本地人’对‘外地人’的下马威？
　　想到这，罗纳德摸了摸口袋。
　　自己从火车站赚来的第一个月薪水就在里面。
　　这个时代的住房成本不算离谱，算上一些额外的消费项目，自己还能再承包食宿的膳宿公寓住上整整六个月。
　　“......”
　　“这么一想，好像我也挺有钱的？”
　　不对不对！
　　这是考虑食宿问题的时候吗？
　　啪啪——
　　用力摇了摇头，罗纳德伸手拍了拍脸颊，然后起身打开了窗户。
　　冬日的寒风从窗外灌进屋内，然后刺痛在脸上。
　　郁闷的心情瞬间一扫而空。
　　清醒的大脑告诉罗纳德，事情应该没那么坏。
　　如果调查局的人对自己怀有十足的恶意，那么今早自己等来的就不会是一纸调职通知，而是好几个身穿外套的‘专业人士’直接堵门。
　　自己要做的，就是尽快动身。
　　从昨天问询结束到今早信封塞进邮箱，全部时间加起来还不到20小时。
　　以这个社会的工作进程作参考。
　　自己的调职通知......
　　应该是昨天下午到晚上之间，调查局某个中高层人员拿到调查记录，然后临时拍板做出的决定。
　　经过一些并不严密的审查，才能在今早把通知送到邮箱里。
　　侧面印证这件事的还有一点。
　　那就是报道时间里预留出的整整一星期。
　　这段时间一方面是给罗纳德充足的准备空间，但同时也可能是为了给他自己有足够的缓冲。
　　万一事情有变，调查局的这个人也好做出调整。
　　由此，尽快动身就成为必要的了。
　　在这个拍板人又一次‘灵机一动’，折腾出新花样，或者调查局对他进行更多的研究以前。
　　自己要尽快完成报道，成为调查局的‘自己人’。
　　这才是让麻烦减到最少的绝佳选项！
　　立刻出发——
　　想到这里，罗纳德拉开自己客厅书桌下的抽屉。
　　从里面掏出一块通体黑色、表面刻有花纹的木牌塞进怀里，他干脆的推门而出。
　　听到二楼的动静，正打算做饭的房东太太在厨房大声问道：
　　“罗纳德先生，您这是要出门吗？”
　　“午餐时间就快到了。”
　　罗纳德脚步不停，一边往下一边回答道：
　　“我晚上才回来，给我留点东西在屋子里就好。”
　　房东太太随即说道：
　　“我会给你准备晚餐的......”
　　咔嚓——
　　拉上公寓门，罗纳德站在了住宅区的街道上。
　　他没并没有第一时间去长滩街21号，而是顺着自己每天上班的路线，来到了不到一公里远的裁缝铺。
　　拉了门铃的细绳，听到‘叮铃’的响声在屋内响起，他才推门进去：
　　“拉尔夫先生在吗？”
　　“是罗纳德啊。”
　　两三秒不到的时间，一位胳膊上挂着正在裁剪的面料，手上还常有卷尺的中年男子就从柜台后走出。
　　看着身上没穿外套的罗纳德，他有些吃惊地问道：
　　“这么冷的天，你也不多穿点衣服啊？”
　　“我上次在您这买的外套昨天弄脏了。”罗纳德友善地笑了笑，然后解释道，“结果今天恰好有正事，想着您这也不远，我这不是来顺便过来再买一件吗？”
　　“是这样啊。”
　　拉尔夫点了点头表示理解，随即问道：
　　“那您这次打算买什么样的衣服？”
　　罗纳德回答道：
　　“和上次的一个款式就好，颜色最好深一些。”
　　“稍等。”
　　听罗纳德的需求，拉尔夫马上转头回到店铺后面。
　　罗纳德也算轻车熟路，直接走到试衣镜那边等待对方。
　　不到一分钟，拉尔夫来到了店面前台。
　　手上的面料与卷尺，这次换成了一件深褐色的外套大衣。
　　“来试试吧。”
　　“好的。”
　　接过外套穿在身上，罗纳德对着镜子照了照。
　　别说，还真巧了......
　　有上次的购衣经验，拉尔夫给罗纳德挑的衣服尺码刚好不说。
　　就连这件衣服的颜色，也和调查局那些人穿的几乎一个色调。
　　就差一顶宽檐帽，他就能直接去冒充调查员了！
　　于是，罗纳德满意点了点头：
　　“价格的话......”
　　“和上次一样。”拉尔夫同样端详着镜中的罗纳德，很随意的闲聊到，“这种款式的衣服也不是什么紧俏货，还是优惠价拿走吧。”
　　“多谢。”
　　罗纳德点了点头，从口袋里掏出6德普递了过去。
　　“那我就先走了。”
　　“一路走好。”
　　走出裁缝符，罗纳德检查外套的钮扣全部系好，然后才伸手拦住一辆出租马车。
　　“带我去长滩街21号，快点的话我多给你1德普。”
　　“明白了，先生。”

第六十七章 调查局
　　午餐时间的伯伦威治。
　　大街上的行人虽然比一个小时之前要少一些，但也还能看到各行各业的人在路上行走。
　　巡逻的警察、运送货物的工人、漫步的行人，专注于手中事物的人们活动在这条街道上，一切都和往日一样有条不紊的进行着。
　　这时候，一驾出租马车从长滩街的东北方向跑来。
　　这驾出租马车构造是一马双轮双座带篷马车，赶车人的座位在后上方，乘客从车厢前面的门进入。
　　在整个伯伦威治，一共有500驾以上这样的出租马车为人们服务。
　　而现在，这驾马车停在了长滩街21号。
　　等到马车停稳，坐在后上方的车夫开口了：
　　“先生，长滩街21号到了。”
　　“谢谢。”
　　在车夫的提醒下罗纳德走出马车，数好马车费交给了对方。
　　“感谢您的慷慨。”
　　朝着罗纳德点点头，车夫收好马车费摇起缰绳。
　　训练有素的马匹随即拖着马车离开原地。
　　“......”
　　转过身，罗纳德把目光交给了面前的建筑。
　　长滩街是伯伦威治西南方的一条重要街道，警务机构的总部、格瑞德连锁邮局等重要设施都建设于此。
　　而长滩街21号A......
　　信封上指出的地点，是紧靠在警察厅边上的一幢三层楼房。这里没有任何多余的装饰或者修葺，建筑另一侧被类似爬山虎的藤本植物彻底覆盖。
　　一看就知道是有些历史的建筑。
　　旁边是人来人往，不断有人出入的警察厅。
　　这幢紧贴着警察厅设计的建筑却人迹稀少，直接给人一种这是警察厅附属机构的感觉。
　　“长滩街21号A。”
　　念着这个街牌号，罗纳德在正门边上确认无误后，才推门走进其中。
　　才一进门，神秘侧办事处的本质就显露无疑。
　　一楼的大厅没看到任何取暖设备，但只是走进来几米，门外冬日的寒冷就开始逐渐消退。
　　温暖的来源......
　　罗纳德向着热源的方向看去，那是一个悬吊在大厅上方的小口袋，不去刻意寻找的话根本不会注意到。
　　这时候，注意到进入大厅的罗纳德。
　　一位身穿休闲居家服装的少女走了过来：
　　“先生，我有什么能帮到你的吗？”
　　“啊。”看着朝自己展露微笑的少女，罗纳德立刻拿出信件递了过去，“我今早在家收到了这个，所以立刻就赶过来了。”
　　“唉？”
　　听到罗纳德的话，少女明显愣了愣神，不过她还是立刻接过信件阅读起来。通知的文字信息非常简单，她扫了一眼之后，就把怪异的目光放在罗纳德身上。
　　收到调查局的通知当天就来报道的......
　　她还真是第一次见。
　　不过罗纳德的信件没有问题，上面调查局做下的隐藏记号也完整无缺，按照流程办事就好。
　　随即，少女带头走向空无一人的前台：
　　“来吧，我们先去做个登记。”
　　“填一下大概信息就好。”
　　“没问题。”
　　罗纳德点点头，然后跟了过去。
　　调查局的登记工作非常简单，姓名-年龄-学派......这些大概的东西填在一个访问记录薄上就算结束。
　　完成登记，少女一边把信封递回，一边解释道：
　　“罗纳德先生，报道的话您直接去二楼的人事处就好。”
　　“我就不给您带路了。”
　　“好的。”
　　罗纳德点点头，接过信封就往二楼走去。
　　调查局办事处的建筑结构简洁方便，绕过前台左右两侧的走廊边缘，都有通往楼上的台阶。
　　来到二楼，罗纳德左右看了看。
　　这里的内部装修依旧朴实无华，木质地板上没有铺设地毯，走廊两侧的灯盏也是最普通的那种。
　　甚至走廊两侧尽头的窗户，锁扣上还能看到锈迹。
　　调查局的人对自家办事处到底有多不上心......
　　微微摇头，罗纳德打量起二楼的房间。
　　这里大多数的办公室门口，都挂有房间用途的门牌，人事处则位于左边靠近走廊尽头的地方。
　　脚步平缓地走过去，他敲了敲门。
　　哐哐哐——
　　“有人在吗？”
　　“请进。”
　　一个女声响起在门内。
　　推门进去之后，办公室的画面映入眼中。
　　罗纳德皱了皱眉。
　　有点不太对劲——
　　加入神秘侧又不是选美少女战士，大厅那边孤零零的只有少女一人，前台不见任何人的踪迹也就算了。
　　怎么到了人事处这种部门，也只有一位女士坐在办公桌前处理资料？
　　这可是管理整个伯伦威治神秘侧的核心办事处！
　　罗纳德的表情被人事处的女士看在眼里。
　　不过她也没心情解释，而是干脆地开口问道：
　　“这位先生，有什么事情吗？”
　　罗纳德把手中的信封递了过去：
　　“我今早收到的通知。”
　　“......”
　　飞快地在纸页上扫了一眼，这位女士的态度也随即发生改变。
　　眼神颇有深意的看了看罗纳德，她这才语气平缓地问道：
　　“罗纳德·艾德勒爵士？”
　　罗纳德点了点头：
　　“没错。”
　　哗啦——
　　从罗纳德口中得到肯定的回答，这位女士一把拉开抽屉，从一叠文件里抽出两份资料就站了起来：
　　“走吧，我们去会议室谈。”
　　“没问题。”
　　走在前面带路，她和罗纳德来到了同处二楼的一间会议室。
　　推门进去，与众不同的气息扑面而来。
　　这个房间明显最近几个月才装修过。
　　与其称作是会议室，倒不如说是休息室更加合适。
　　几乎全新的皮质沙发摆在房间两侧，精致的木雕茶桌放在正中央。朝着外面的窗户，也是干净的不见一丝灰尘。
　　“请坐。”
　　指示着和罗纳德分两头坐下，这位女士先把手中的资料当在面前看了几秒钟，然后才望向罗纳德：
　　“罗纳德先生，您是在一个月前乘坐东风号进入伯伦威治的。”
　　“没错吧？”
　　罗纳德点了点头：
　　“没错。”
　　调查局的女士不动神色，继续开口道：
　　“在您进行入城登记资料的时候，汇报了一件发生在约伊兹村庄的神秘事件，您就是因此才选择离开家乡的？”
　　罗纳德主动补充道：
　　“准确来说，是当天夜里整个小镇都......”
　　“这件事资料里说得很清楚，您不用复述一遍。”
　　话才出口，罗纳德就被面前的女士打断。
　　对方用相当认真的目光注视着罗纳德，然后继续道：
　　“实际上就在一周以前，我们派去的调查员回到伯伦威治。”
　　“同时也将您家乡的调查结果带了回来。”

第六十八章 调查结果
　　前去探查的人回来了？
　　听到对方的话，罗纳德立刻警觉起来。
　　他可没忘记穿越之初的那个夜晚。
　　整个村庄家家户户在雨夜点燃蜡烛的场景，此刻回想起来也还是叫人脊背发凉。
　　眼看罗纳德神情变得认真，调查局的女士并没有多做解释。
　　她直接从手里的文件抽了一页递了过来。
　　“你看看吧。”
　　“谢谢。”
　　接过对方递过来的文件，罗纳德看了下去。
　　这是考察日记一样的记录文件。
　　【10月29日】
　　小镇安然无恙，本地教会并无神秘侧人士入境记录，艾德勒庄园周围存在术式布置痕迹，根据痕迹遗留状况，推断发生时间为两周前。
　　【10月30日】
　　据考证，汇报人员罗纳德·艾德勒所在别墅一切正常，两周前那次术式布置后再无痕迹。佣人证实，罗纳德爵士本人确实在未通知的情况下离开别墅，时间、相貌、身材等细节，全部吻合汇报人体貌特征及其叙述。
　　【11月1日】
　　随机走访本地居民，汇报者所述时间确实为雨夜，但测谎术式中被询问的本地居民，皆表示没有当晚点燃蜡烛的记忆，男女老幼皆是如此，教会人员同样证实。
　　......
　　在工作日志一样的文件最下方，是调查员判定的结论。
　　【调查结果】
　　本地居民并未接触神秘侧知识，教会修女证实神秘侧人口控制于安全阈值范畴内，无任何异化征兆。
　　鉴于村庄无实际财产及人口损失，本次事件推断为在野术士测试咒法，罗纳德爵士作为神秘侧人士受到法术干扰产生幻觉，不建议进行后续调查。
　　危险评级：【低】。
　　“......”
　　白纸黑色写得明明白白，调查局确实派人去调查过了。
　　同时为了让罗纳德清楚理解其中的时间，这位女士还补充解释了一句：
　　“我们调查局的人用10月和11月代替了枯月和霜月。”
　　“这是从斯普林斯传来的写法，更方便纸面记录。”
　　“......”
　　听着面前的声音，罗纳德没有抬头。
　　看着调查结果又思考了几秒，他才再次开口道：
　　“女士，去我家乡的调查员全部安全回来了吗？”
　　“当然。”坐在对面的女士点了点头，“我大概能理解先生你的顾虑，但我们的调查员已经全部返回伯伦威治，经检查也没有被干涉记忆或者神智。”
　　“调查结果是可信的。”
　　“这应该只是一次意外，那天晚上你看到的都是幻觉，不过你自己信以为真罢了。”
　　“......”
　　罗纳德在思考——
　　他可以肯定自己看到的不是幻觉。
　　毕竟那时候自己刚刚脱离幻境的试炼，还得到了一本原典级的魔导书，雨夜中有《雨雾的神槌》保护自己，他没理由毫无察觉就被人迷惑。
　　那么矛盾的地方出来了——
　　调查局的人去了那个地方，完成调查以后还安然无恙的回到伯伦威治。
　　根据可靠的调查结果，村民的回答却和自己完全不同。
　　难道是当地居民被人修改了记忆？
　　还是说.....
　　“罗纳德先生。”
　　就在罗纳德继续思索的时候，面前的女士开口打断了他的思绪：
　　“我们调查局存在的意义，就是守护格瑞德不受不法神秘侧人士的侵害，所以你的这次失误汇报我们就不予追究了，毕竟你也是受害者。”
　　“......”
　　罗纳德想要反驳对方。
　　但他忍住了。
　　如果把所有事情一五一十的说出来，自己确实能说服对方再次派人前去调查。
　　可这样的结果，就是暴露自己对原典的掌控能力。
　　以现在这个时代的平均道德水准，罗纳德不认为这是一个好主意。
　　罗纳德的沉默，在调查局的人看来是认同了她的说法。
　　身处神秘侧，心智脆弱一点的人被吓破胆，然后误报的事情也屡有发生。
　　这不算什么大事。
　　举起桌上的水杯抿了一口，然后这位女士才继续道：
　　“现在的话，我们来谈谈下一件事吧。”
　　罗纳德把视线从调查报告上移开，神色已经平静如常：
　　“是我的调职通知？”
　　“没错。”回答着罗纳德，调查局的女士突然善意的笑了笑，“不过你不用担心，这不是调查局在对你表示敌意，而是真的需要你暂时加入我们。”
　　罗纳德挑了挑眉，语气有些不敢相信：
　　“暂时加入？”
　　“是的，暂时加入！”
　　女士相当肯定的点了点头，然后才继续道：
　　“实际上不只是你，我们对好几位居住于伯伦威治，同时底细干净的人发出了这样的邀请。”
　　恐怕不止如此......
　　话才出口，罗纳德就明白了对方的真正动机。
　　调查局本部的人这么少。
　　应该是伯伦威治的神秘侧出了某种问题，现在需要不少人手去处理。
　　在这种情况下，调查局高层选择临时召集一些好控制的神秘侧人士，帮他们来完成一些不重要的工作。
　　罗纳德手上的报告，就侧面印证了这一点。
　　它是一周以前就送到调查局的——
　　调查局想的话，早就通知自己这个结果了。
　　如果不是需要把他征召过来，这份记录恐怕就不会被罗纳德看到。
　　毕竟在调查结论里，约伊兹那边几乎没有危险。
　　以调查局的行事风格，他们懒得给一个被幻觉吓破胆的人专门通知结果。
　　自己的职务变换，不只是因为‘底细干净’。
　　更是因为在调查局的人眼中，自己这个会被幻觉吓得连夜逃出故乡的人，是非常好控制的！
　　果然，坐在对面的女士又开口了：
　　“罗纳德先生。”
　　“您收到通知当天就来报道的态度，我们非常满意。”
　　“接下来的这个冬天，您只要在调查局这做一些很简单的工作就好。”
　　“对了。”女士突然想起了什么似的一笑。
　　“作为补偿，这个冬天除了临时人员的工资，我们还会发放您在火车站工作一周时间的薪水。”
　　罗纳德发自内心的笑了笑。
　　今天的调职不是为了火车站，那可真是太好了。
　　自己并不介意在这个冬天换一份工作。
　　倒不如说——
　　接着这个机会。
　　他可以更进一步的了解这个世界的神秘侧！

第六十九章 新人入职
　　站在温暖的大厅里，罗纳德抬起左脚挠了挠右脚脚踝。
　　他有些无聊——
　　任罗纳德之前怎么猜测，也没料到调查局的人居然看得这么开！
　　在人手紧缺的情况下，自己这个临时工的第一份工作。
　　是在前台当招待......
　　不带任何歧义，就是调查局大楼的前台工作。
　　之前在一楼接待罗纳德的少女，看在他这人面善的份上，当天夜里给他来了半个小时前台需知教育，然后穿上外套就出门去执行任务了。
　　顺带一提，那姑娘叫做妮可·维达。
　　是加入伯伦威治调查局一年零四个月的调查员。
　　虽然不知道加入调查局以前是什么学派，但听说她现在的水准也绝对不俗，算是伯伦威治调查局的中坚力量。
　　而且这可不是妮可自吹自捧。
　　是调查局人事部的玛佩尔女士，即之前和罗纳德交涉的那位女士，在介绍工作时顺口提到的。
　　就这样在岗位上干了一天。
　　罗纳德才明白火车站的事情为什么没有后续了。
　　实际上车站出事的当天，在《布拉德肖铁路指南》暴走的前几秒，伯伦威治城区突然被来历不明、且充斥着神圣气息的咒术所笼罩。
　　罗纳德和帕特莉希娅没有察觉，是因为他们直接被暴走的《布拉德肖铁路指南》拖进了时间螺旋。
　　那股力量出现的时间很短，但绝对强大。
　　全城的神秘侧人士有一个算一个，甚至连部分带有超凡元素的强大物品。
　　都感觉到了那种圣洁的力量的存在。
　　于是在力量爆发出的同时，伯伦威治多处地点立刻被引出重大神秘侧问题。
　　火车站的事情，自然也被纳入其中。
　　罗纳德之前的诸多设想，算是白费力气了。
　　只可惜他那件仅仅袖口裂开的崭新外套糟了无妄之灾，因为罗纳德太过小心被提前处理掉。
　　当然，除了这条官方说法。
　　罗纳德一定程度上猜到了伯伦威治正在发生什么。
　　那必然是有人携带原典入城——
　　而且准备搞个大新闻！
　　普通神秘侧的超凡物品被激活也就算了，在火车站资料库中沉睡许久的《布拉德肖铁路指南》，绝不可能被普通的咒术直接搞到暴走！
　　按照罗纳德获得的常识。
　　起码同等级的力量，才能做到这一点。
　　这个冬天，伯伦威治看上去估计不会太平喽。
　　“和——”
　　站在前台，罗纳德没忍住打了个哈欠。
　　在咒术物品的影响下，调查局办公楼内温暖的像是被猫咪暖热的被窝，有相当不错的助眠效果。
　　——暖和也就算了。
　　——偏偏事情还少的离谱。
　　调查局的人基本都在高强度出外勤，一早上的时间下来，前台的工作时间还不到一刻钟。
　　这简直比火车站的时钟校对员还来得轻松。
　　自己在异世界......
　　不会注定要做薪水小偷了吧？
　　漫无目的地发散着思维，罗纳德其实也能理解调查局的无奈。
　　前台这种无所谓的轻重的工作，平时自然有人来凑合一下。
　　但是在这种全城闹事、已经超出调查局正常能力荷载的情况下。
　　前台这种平时的闲职人员，也必须披挂上场。
　　民间的普通单位，在这种时候可以找到临时工顶一顶。
　　但神秘侧出于信息管制的硬性要求，必然是不能随便找几个普通人过来顶岗。
　　这时候，罗纳德这样‘容易控制’的神秘侧人员。
　　自然就成了调查局被抓壮丁的最佳目标。
　　钱给到位，神秘侧的人基本不会有太多怨言。
　　找工作对他们来说是非常简单的事情。
　　噔噔噔——
　　突然，罗纳德听到硬皮鞋底踩在木板上的急促声音。
　　朝着楼梯看过去，一双踩着长靴的修长大腿从二楼下来，脚步急的像赶去投胎一样。
　　——是玛佩尔女士。
　　这位人事部的负责人看到罗纳德，甚至没走到前台，隔着老远就大声喊道：
　　“喂，罗纳德。”
　　“你的东西审批下来的，过来一趟！”
　　说完也不等罗纳德回复，玛佩尔转头就往一楼后面走去。
　　“......”
　　“等等我啊！”
　　站在前台愣了愣，罗纳德这才大声呼喊着追了上去。
　　————
　　跟着玛佩尔女士，罗纳德绕到一楼后面，两人一起钻进了一间库房。
　　然后在库房的角落。
　　玛佩尔对着墙角不知道折腾了什么玩意，本来空无一物位置的砖头突然位置重组，一个斜向下的地窖入口就这样突兀的出现在那。
　　‘咔嚓’一声，玛佩尔扯开地窖入口，自己噔噔噔就跑了下去。
　　过了两个呼吸，才有声音从下面传来：
　　“罗纳德，快跟上啊？”
　　“......”
　　罗纳德有些无语，但还是跟了上去。
　　走到下面，他才发现这个地窖别有一番洞天。
　　这里没有任何油灯或者电灯之类的东西照明，而是一颗绿色的辉石镶嵌在天花板中央。石头上散发出惨淡的绿色光芒，为整个地下室增加了满溢而出的阴沉与恐怖。
　　甚至在地下室周围，厚厚的金属板还将整个空间团团围住。整个屋子除了中央的桌子以外，就剩下被铁链锁死的箱子以及密封起来的货架。
　　在这种地方拍恐怖电影，不需要布景就能直接开始！
　　此刻在罗纳德视野中，玛佩尔小姐站在一处货架前，刚刚用钥匙打开一个抽匣。
　　他看的清楚。
　　玛佩尔从里面拿出一本相册，然后动作熟练的抽了一张书页大小的照片出来。
　　啪——
　　合起相册，玛佩尔女士一边走向桌子，一边从口袋里掏出一个小木盒扔给了罗纳德：
　　“过来吧，我给你入职的学派印记。”
　　“好的。”
　　接住对方扔过来的木盒，罗纳德单手将其打开。
　　里面放着的是一块刻着复杂纹路的金属吊坠，不过在这些纹路中央，一串一眼就能认出的地球英文刻在上面。
　　——【十一卷二百六十页第六目】
　　罗纳德好奇的问道：
　　“这就是调查局的学派印记？”
　　“没错。”
　　玛佩尔女士点头承认，然后小心翼翼的把手中的照片，平平整整地铺在桌子上。
　　“过来，我把调查局新人入职的学派知识传授给你。”

第七十章 学习咒文
　　罗纳德看了看手中的金属吊坠。
　　按照自己了解的知识，其中包围着【核心咒文】的纹理，就是引导学派力量的媒介。
　　至于这句【十一卷二百六十页第六目】的英文......
　　他第一时间想到的，是一个月前火车上发生凶案以后，那位中年军官动手之前小声念出的短句。
　　——三卷三百六十二页第三目。
　　——和学派印记上的英文如出一辙的模板。
　　无论调查局还是军方，都是格瑞德这个国家的重要组成部分，然后他们使用的力量体系也是同出一处？
　　就在这时，站在桌前的玛佩尔女士朝他催促起来：
　　“别在那瞎捉摸了。”
　　“快过来吧。”
　　“好的。”
　　点点头，罗纳德走到桌前站在玛佩尔身边。
　　然后......
　　然后他的眼神就直了。
　　平铺在桌子上的照片虽说是黑白色调，但其中的内容却相当清晰。
　　这是一本书的一页。
　　文字从书页中间竖着隔开分成两排，从上到下、从左到右依次有六个词条，每个词条后面都有相应的英文做介绍。
　　【Lidocaine】
　　——利多卡因
　　一种合成的有机化合物，其盐酸盐常用为局部麻醉药。可产生较普鲁卡因更为迅速、强大、持久的麻醉作用。其0.5~2%水溶液或盐水溶液广泛应用于浸润麻醉、神经阻滞麻醉及脊髓麻醉，其2~4%溶液亦用于黏膜麻醉。
　　【Lie，Jonas (Lauritz-Idemil)】
　　——李(1833. 11. 6~1908.7.5)
　　挪威小说家，以反映挪威的大自然、民间生活及社会精神面貌为其写作目的。他写出了第一部小说《梦幻》(Den-fremsynte-eller-billeder-fra-Nordland，1870)......
　　【Lie，(Marius) Sophus】
　　——李(1842.12. 17~ 1899. 2.18)
　　挪威数学家，对代数不变量理论和微分方程理论有重大的贡献。1869年到柏林，遇见克莱因(Felix-Klein，参阅该条)，后来和他合作发表了几篇论文......
　　【Lie，Trygve (Halvdan)】
　　——赖伊( 1896.7. 16~ 1968.12.30)
　　第一任联合国秘书长(1946~ 1952)。后来主要由于苏联憎恨他支持联合国对韩战进行军事干涉而辞职。曾在克里斯蒂安(奥斯陆)大学求学，后来当律师，是挪威工党的重要成员。1940年4月德国侵占挪威后，他......
　　【Lie-algebr】
　　——李代数
　　对于某个固定的交换环R的R模，并具有满足下列两个条件的称为泊松( Poisson )括弧的乘积运算:对于李代数中的所有元素x，y，z’[x， x=0，且[x，[y，z]]+[y，[z，x]+[z，[x，y)]=0，后一个条件称为雅可比(Jacobi)恒等式。李代数在李群(Lie-group，参阅该条)理论中特别重要。
　　——以上五条名词。
　　——皆遵循了英文辞典的字母排序方式。
　　最后一条自然也是如此。
　　【lie-detector】
　　——测谎仪
　　又称POLYGRAPH。记录生理状态的装置，即记录被测者在回答问题时的血压、脉搏和呼吸状况等，然后根据这些资料判断被测者是否在说谎......
　　“......”
　　罗纳德沉默了。
　　虽然这张书页里对测谎仪的记录没有写完，但是对照这第六个词条，以及书页边上的【260页】书籍页码。
　　他算是明白调查局是个什么学派了。
　　也难怪亚莉妲曾经对他吐槽，‘格瑞德的女王就是个怪物，正面对抗的话，神秘侧任何人都不可能是那家伙的对手！’
　　能打得过才就有鬼了！
　　看这个辞典的记录方式为英文，百科全书的记述方法也是英国那边的老牌措施方式。
　　感情格瑞德皇室持有的原典.......
　　居然是《不列颠百科全书》！
　　一瞬间，罗纳德心中诞生了一种欲望。
　　异世界的人不可能完全破译一本百科全书，更何况这是很难破解的字母类书籍。
　　如果自己能拿到这本原典......
　　“罗纳德？”
　　就在这时，罗纳德身旁的玛佩尔拍了拍他的肩膀，语气中带着明显的自豪感。
　　“看傻了吧？”
　　“女王陛下允许所有加入调查局的人，获得这一条咒文的使用权，这就是那本原典的照片。”
　　“现在沟通学派印记，跟着我念。”
　　罗纳德低着头应声道：
　　“好的......”
　　随即，一男一女的声音在地下室向后响起，他们念诵着一串英文：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　“测谎仪......”
　　“测谎仪......”
　　注视着照片上的原典念完，罗纳德瞬间感觉到手上的学派印记冥冥之中和自己联系在一起。
　　今后只要念出‘十一卷二百六十页第六目’，他就能在半个小时内得到测谎的能力。
　　亲身体验了一边，罗纳德算是明白异世界人的学习方式了。
　　原典持有者除外——
　　普通的神秘侧人士，都是在直接或间接的情况下目睹原典，然后跟随前辈念诵原典上的文字。
　　利用特意制造的学派印记，就能将这种神秘力量留存在手中。
　　其中最关键的难点，还是发音。
　　没有经过系统的学习，在一无所知的情况下想要念出原文简直不可思议，很难想象这个世界的神秘侧学者，一开始到底是怎么完成最初的学习。
　　就以现在引导罗纳德的玛佩尔小姐来说。
　　她的英语发音就相当别扭，仿佛喝多的醉汉在用大舌头说话一样，只是勉强不影响分辨的程度。
　　就在罗纳德思索的时候，引导着他念完第一遍的玛佩尔女士又开口了：
　　“没感觉到的话也没事。”
　　“大概是你这个咒文的发音不太标准，接下来跟着我多试试就好。”
　　“来，‘十一卷二百六十页第六目’......”
　　“......”
　　我能说自己的发音比你标准多了吗？
　　看着玛佩尔女士在那用口语绝对不过关的英语，继续给自己纠正读音。
　　罗纳德心情复杂。
　　硬着头皮跟着来了两句，他随即打断了学习过程：
　　“玛佩尔小姐，我感觉到学派印记激活了！”
　　“唉？”
　　听到罗纳德的声音，玛佩尔的眼神有些吃惊。
　　“罗纳德......”
　　“你天赋不错嘛？”
　　“当初我第一次学习这种咒文的时候，可是用了两、三分钟才算成功的。”
　　口中这么说着，玛佩尔手上的动作也没停下。
　　确认罗纳德完成了学习，她把照片从桌子上拿起，然后小心地塞回到之前那本相册之中。
　　咔嚓——
　　返回货架把这本相册锁好，玛佩尔转身朝外走去。
　　“走吧，咱们该去继续上班了。”
　　“是。”
　　跟着玛佩尔离开地下室，两人上到地面以后，这个入口又被玛佩尔用神秘侧的手段隐藏起来。
　　调查局人手一份的测谎咒文。
　　罗纳德也算是成功入手了。

第七十一章 测谎仪
　　从地下室回到一楼，玛佩尔女士不出意外的回二楼继续工作。
　　调查局人事部现在就她一个人值班。
　　工作的强度绝对够高。
　　起码从罗纳德入职的这段时间算起，他还没见过这位女调查员回家休息、或者前来上班的画面。
　　——她一直没有离开调查局本部。
　　无所谓的两个小时后。
　　“和~~”
　　趴在前台，让桌子撑住自己的身体。
　　罗纳德又不争气地打了个哈欠。
　　新入手的‘测谎仪’咒文有用是有用，但目前来看也就那么回事。
　　空荡荡的调查员大厅，连个鬼影都看不见。
　　他就算想试试也找不到目标。
　　微微抬头，罗纳德看了眼在大厅上方小口袋。
　　暖烘烘的供热物品挂在房梁上，那种温暖的睡意根本就是在往脑子里钻。
　　只可惜这种神秘侧的取暖设施没法普及出去。
　　不然这个世界，可就没暖气这玩意的发展空间了。
　　咔嚓——
　　罗纳德漫无目的的发散思维时，调查局本部的大门突然从外面打开。
　　两个身穿黑色大衣的男人从外面进来。
　　眉头不展的表情和匆忙的身影，显然是两个正忙于工作的调查员。
　　走进调查局大厅，两个人各自脱下帽子夹在腋下后，他们齐齐打量了一下大厅周围。
　　当看到新上岗的罗纳德时，两人朝他友善地点了点头。
　　然后......
　　这两个人就一言不发的往调查局后面走了。
　　雷厉风行的脚步中，听不见一丁点的犹豫。
　　“......”
　　目送两位调查员离开穿过大厅，罗纳德神情有些呆滞。
　　调查局的前台工作就是这么回事。
　　已经在就职于调查局的调查员熟知本部的情况，不会把时间浪费在前台。
　　而不熟的人，一般也不会来这。
　　根据妮可小姐友情提供的建议。
　　干这份工作，平时注意有无意外闯进来的普通人，然后把这种普通人打发出去就好。
　　“......”
　　罗纳德伸手挠了挠头发，然后眼神又晃到了天花板上。
　　老实说，他现在有一种把《神曲》拿出来的冲动。
　　不是说他想搞个‘伯伦威治调查局本部爆破’之类的大新闻。
　　而是在这种枯燥的环境里，读读书还能勉强做一下消遣。
　　一个人就这样干站着，真的太无聊了！
　　“......”
　　“已经死了三个人？”
　　“这可不是闹着玩的，我们动作快点。”
　　“威拉德先生，我们叫了马车就停在门口，咱们直接去出去就能坐车。”
　　就在这时，几个男人的讨论声从一楼后面传来。
　　因为调查局本部过于安静，他们的对话甚至清晰的钻进了罗纳德暖和的耳朵里。。
　　听上去......他们在讨论一起涉及到人命的事件？
　　侧耳静听，男人讨论的声音逐渐更加清楚。
　　啪啪啪——
　　脚步声也出现了。
　　伴随着脚步和讨论声的接近，刚刚走进去没太久的两个男人，跟着一位面容威严的男子走了出来。
　　脚步一刻不停，他们三个眼看就要离开调查局。
　　“嗯哼......？”
　　然而就在离开之前，带头的威严男子停下了脚步。
　　他猛地转头看向罗纳德，仔细打量确认这是一张陌生的新面孔后，男子犹豫了不到一秒就开口吩咐道：
　　“新来的小伙子，你记住了。”
　　“之后如果有人问你，这两天调查局里见没见到威拉德·欧文，你就这样告诉他。”
　　“我今天和乔治，以及哈金斯。”
　　“去了城外五里路远的一个叫塞勒菲斯的小村子。”
　　“是涉及到人命的高级事件。”
　　“......”
　　说到这，男子沉默了片刻才继续道：
　　“还有，如果一周之后我没有回来，记得把这件事报告给局长。”
　　“走吧。”
　　也不等罗纳德回答。
　　话音落地的瞬间，在威严男子隐隐为首的情况下。
　　三人头也不回就离开了调查局本部。
　　调查局大门被拉开的瞬间，罗纳德还能看到已经叫好的出租马车，此时就停在外面。
　　“......”
　　注视着三人消失的方向。
　　想了想，罗纳德拿出前台桌子里的纸笔，心中算起了时间。
　　【霜雪月.....划掉——】
　　【11月13日】
　　【乔治及哈金斯返回调查局，汇报工作之后由威拉德先生带领，前往城外五里的塞勒菲斯，目的为涉及到人命的高级事件。】
　　看着自己歪七扭八、几乎能直接哪去当作密文使用的异世界文字。
　　罗纳德嘿嘿一笑，满意地点了点头。
　　“这样就不算消极怠工了吧？”
　　收好记事本，罗纳德又开始百无聊赖地打量大厅。
　　调查局本部的大厅，面积其实不算太大，目测不会超过200平米。
　　除了构成建筑主体的砖木结构，周围墙壁上有悬挂煤油灯的挂把，一起点亮绝对能让大厅变得的灯火通明。
　　说来最近时间已经入冬。
　　伯伦威治街上的煤气路灯附近，能频繁看到工人活动的身影，他们这是在架设最新潮的电力路灯。
　　再过一段时间，这个城市的夜晚就要由电灯来守护了。
　　想到这，罗纳德又回忆起自己穿越之初的约伊兹。
　　那个小村子里，可是连煤气灯也看不到的。
　　“真是差距够大......”
　　小声念叨着，罗纳德无聊之中来了一句：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　大厅里安静异常，罗纳德面前也没有任何动静。
　　咒文确实生效了。
　　可面前没有任何对象，他也体会不到这种能力带来的便捷。
　　然后，罗纳德绕过前台来到门口。
　　他小心翼翼的拉开调查局大门，只露出一条很窄的细缝。
　　冬日的阳光努力钻进来，在大厅印成一条细线。
　　就站在上面，罗纳德终于体验到了测谎仪的能力。
　　隔着大门，他只要把视线集中在一个路人身上，就能模糊的感觉到几种有节奏的波动。按照这种波动的频率，大概能感知到这个人当前的生理状态，由此就能做出判断。
　　真是测谎仪的工作原理啊......
　　印证了这条调查局入职即赠的能力，罗纳德轻轻拉上大门。
　　慢慢悠悠的晃回到前台那边。
　　他心里开始想到——
　　要不然明天上班的时候，顺路买一把椅子好了。
　　这一站就是一天，也怪累的......

第七十二章 坏掉的大门
　　一整个下午过去，罗纳德再也没有任何实质上的工作内容。
　　就连妮可所说的普通人误入，他也没见到一个。
　　直到调查局本部楼内，都能看出外面天色渐暗的时候，罗纳德面前才出现了新动静。
　　哐——
　　一声不小的撞击，大门被人猛地从外面一把推开。
　　就在罗纳德以为，有人嚣张到敢在调查局这种地方撒野的时候。
　　调查员妮可的身影出现在门口。
　　和今天早上离开的时候不同，此刻的调查员少女背后扛着一块被方格花纹布料包裹起来、体积不小的东西，看上去大概有个长方体的形状。
　　妮可看样子一点都不觉得自己动作粗暴，随即就继续往里走来。
　　咔嚓——
　　突然，木头哀嚎的声音响起在门口。
　　调查员少女背上背着的东西可不算太小，所以她一个没注意，这玩意就直接撞在打开的门扉上。
　　结果很悲惨。
　　调查局的大门上方螺丝弹出，连接门框和大门的铰链直接掉在地上，然后发出叮当的动听声音。
　　“......”
　　不出意料的，妮可的身影僵在调查局门口。
　　下一秒，她缓缓抬起头，和站在前台后面的罗纳德遥相对视。
　　讪讪的扯出一个笑脸，调查员少女打招呼道：
　　“晚上好啊，罗纳德。”
　　“你吃了没？”
　　“......”
　　“我还没吃，打算下班了再说。”
　　看着少女的模样，罗纳德一边尬聊，一边赶忙跑到门口把大门提起来卡在门框里。有他帮忙撑着，起码这玩意下面的铰链不会一同断掉。
　　啪——
　　大门立起在门框，一切顺利的卡了回去。
　　肩背部位传来的沉沉质感告诉罗纳德。
　　——调查局的大门绝对质量过硬。
　　“......”
　　“先撑着点，拜托了。”
　　注视着罗纳德的动作，妮可朝他俏皮地眨了眨眼。
　　调查员少女随即把背上的东西放在前台后面，然后一溜小跑的就冲向调查局一楼深处。
　　不到三分钟，妮可的身影再次出现在大厅。
　　这一次，她手上还提着一把锤头和一把钉子。
　　东西明显是从调查局库房里拿出来的。
　　走到大门口，妮可先弯腰捡起铰链，对着木头开裂的门缝比划起来。
　　原本钉入钉子位置的木头，现在直接裂出来一块，自己刚才没轻没重的，把这门可撞得不轻啊。
　　看来只能换个位置了......
　　铰链的位置往下移可能会让大门不稳。
　　所以还是往上点安上去吧。
　　决定好维修方案，妮可马上对一旁的罗纳德开口道：
　　“罗纳德，你先把门拉开，注意不要让它倒了。”
　　“我来把铰链钉上去。”
　　“好。”
　　罗纳德听话照做，扶住门板拉开了调查局大门。
　　然后，新的问题出现了。
　　当妮可打算用钉子把铰链固定上去的时候，她发现自己身高差了点，这个位置不好发力。
　　“......”
　　沉思两秒，少女又有注意了。
　　“罗纳德，让我骑一下。”
　　“唉？”
　　不等扶着大门的罗纳德反应过来，妮可就动作灵敏地爬上他的身体，就好像爸爸扛着女儿逛庙会一样，调查员少女骑在了他的脖子上。
　　“站稳点啊。”
　　哐哐哐——
　　提醒了一句，妮可开始在上面做起木工，看样子动作熟练极了。
　　趁着调查员少女修门的功夫，罗纳德不经意间瞥了一眼外面的街道。
　　随即，他的身体变得僵硬起来。
　　此刻正是下午结束，即将入夜的中间时段。
　　长滩街外的大路上，不是下班回家的一般市民，就是正忙活起来的相关职业者。
　　罗纳德和妮可一上一下、在警察局边上修门的姿势，实在是太过惹人注目。
　　不说路人了。
　　就连驾驶出租马车的车夫，路过的时候也难免把目光交代在他们身上。
　　“......”
　　“罗纳德，你身体怎么突然硬......”
　　妮可正敲钉子敲的开心，结果感觉到罗纳德身体硬住，立刻就要询问。
　　然后，调查员少女也注意到了这一状况。
　　砰！
　　“嘶——”
　　一个走神，她一锤子砸在自己手指上，直接倒吸一口凉气。
　　好在妮可素质过硬。
　　她硬生生把来到嘴边的痛呼咽下肚皮，然后手上的动作又加三分。
　　哐哐哐哐哐——
　　一顿节奏利索的敲打，铰链终于上好了。
　　从罗纳德身上跳下来，调查员少女打量起自己折腾好的大门。
　　“罗纳德，先把门关上吧。”
　　“好的......”
　　咔嚓——
　　大门紧闭，妮可修门的技术绝对过关。
　　不注意去体会的话，甚至都不会发现关门时的生涩感。
　　然而面对这个看上去彻底修好的大门，此刻妮可的脸色难看极了，低沉的好像能挤出墨水一样。
　　随即，少女语气不妙的开口道：
　　“罗纳德，你先在这看好。”
　　“千万别让普通人进来。”
　　“我去把专业人士叫过来。”
　　话音落地，少女用比之前还快上三分的速度冲上调查局二楼，罗纳德就站在门口，甚至都能听到她在楼上急促的脚步声。
　　很快，又一个罗纳德没见过的调查员走了下来。
　　和之前他打过交道的几人不同，这是一位鬓角斑白、年纪绝对在五十岁以上的中老年人。
　　此刻被妮可拽着走到门口。
　　这位老调查员有些浑浊的瞳孔深处，也是非常紧张的神色。
　　在刚刚安好的大门及门框附近快速打量一番。
　　他开口了：
　　“妮可，你确认不到一刻钟？”
　　“我保证！”
　　“......”
　　沉思了两三个呼吸，老调查员眼神一定，立刻指挥起来：
　　“行，你们两个去外面守住别让人打扰。”
　　“我重新刻印一次。”
　　“是！”
　　马上答应了对方，妮可随即带着罗纳德走出调查局。
　　也不在乎门口台阶上的灰尘，调查员少女一屁股坐了上去，同时还招呼起身边的罗纳德道：
　　“来，坐下来。”
　　“表情放随意点。”
　　“好。”
　　罗纳德应声，两人一左一后在调查局门口的台阶坐定。
　　也就是不到五分钟，有意思的事情出现了。
　　一开始，路边的行人还会偶尔把目光投向调查局的方向。
　　可是随着时间的推移。
　　这种‘偶尔’正在明显减少。
　　直到再也没人投来目光，身后的调查局大门也从里侧被人打开。
　　几乎同时，老调查员的声音响起：
　　“处理好了，进来吧。”

第七十三章 妮可的舒适生活
　　花了几分钟时间。
　　妮可千恩万谢的把老调查员送回楼上，然后才悻悻地回到一楼大厅。
　　单手抚着胸口，调查员少女此刻一脸庆幸。
　　“还好咱们动手快。”
　　“不然今天这事儿可就麻烦了。”
　　是啊，当然就麻烦了......
　　罗纳德下意识扭头看了看大门的方向。
　　仿佛能隔着大门，他也看到外面的行人忽视调查局的存在，在长滩街上行走的模样。
　　刚才门口驱逐闲人的术式失效，这边可算是吸引了不少目光。
　　要是让这种事情继续下去......
　　别说妮可是调查局的中坚力量。
　　就算她是调查局某个部门的负责人，恐怕也少不了一次相当严格的惩罚。
　　这可神秘侧的性质所导致的问题。
　　毕竟这个世界神秘力量的安全，是完全建立在信息保密这一条最坚定的基础上的。
　　为了预防世界的异化，也是为了自己能好好活下去。
　　神秘侧的人都明白自己该做什么。
　　想到这儿，罗纳德的思绪又回到了刚刚上楼的老调查员身上。
　　能够在几分钟内维修......
　　或者说重新布置损坏的术式，这位先生在调查局，身份地位恐怕不太一般。
　　妮可眼神一闪。
　　在调查局工作的她，也算见过不少人、遇到过不少事。
　　看到罗纳德这样的眼神，她立马反应过来面前的男人在思考什么。
　　主动伸手拍了拍罗纳德的肩膀，调查员少女笑着解释道：
　　“雅金先生是我们伯伦威治调查局里，资历最老的印刻师。”
　　“一般调查局有这方面的问题，或者需要准备到什么超大型的术式展开计划，他都是绝对会在场的。”
　　一边给罗纳德介绍刚刚上去的老调查员，妮可同时缓步走到前台后面。
　　弯下腰，她伸手解开方格花纹布。
　　把刚才放在地上的东西暴露在两人面前。
　　好家伙......
　　罗纳德眼神一滞。
　　被方格花纹布料所包裹的东西，并非是调查员少女的秘密武器。
　　它......
　　它居然是一张折叠起来的实木单人床！
　　在罗纳德呆滞的目光中。
　　妮可动作熟练地将折叠好的床铺拆散开来，轻轻松松就把这东西铺设在紧挨前台柜的位置上。
　　有旁边前台柜子的掩饰。
　　外面的人只要不是身高不超过两米五，或者贴着身体探头过来。
　　基本不可能发现前台里居然多出了一张床！
　　扑扑扑——
　　一屁股坐在上面，妮可笑着看向罗纳德，同时伸手拍了拍床铺。
　　调查员少女在用实际动作，邀请罗纳德一起坐过来。
　　“......”
　　罗纳德犹豫了两秒。
　　考虑到之后自己还要在这里继续工作，他还是坐了上去试了试。
　　就以屁股上传来的触觉来说，这张床做工还挺不错的。
　　随即，调查员少女语气满足地问道：
　　“怎么样，罗纳德？”
　　“我这床是不是超舒服的？”
　　确实挺舒服.....
　　不对！
　　罗纳德刚刚想顺着妮可的话说下去，就猛的察觉自己差点被少女拐成‘同犯’。
　　他是来调查局上班的还是来睡觉的？
　　“嘿——”
　　“不要这么严肃嘛。”
　　看到罗纳德眼色一正，妮可立刻笑着安慰道：
　　“最近咱们伯伦威治调查局这么忙。”
　　“好几个家伙都已经忙到两、三天没法睡觉的程度。”
　　“你看我又是出外勤，又是要在前台值夜班的，搬张床过来偶尔休息一下，也很合情理的吧？”
　　你说的还真有道理......
　　既然这位调查员‘前辈’都已经这么说了，那罗纳德自然不可能去跟她抬杠。
　　那话怎么说来着？
　　下属不可以驳上司嘴？
　　就算前台这样小小的工作，也不妨碍人类搞内部斗争。
　　自己这个临时工被分配到前台，严格意义上来讲还真是妮可的下属！
　　想到这，罗纳德拍了拍手从床上站起身体。
　　既然妮可过来换班，那他也可以回家休息了。
　　而且有个振奋人心的好消息。
　　——既然柜台后面藏了一张单人床，他明天倒也不用自己悄悄买把椅子带过来了。
　　就在罗纳德摆了摆手绕出前台，即将离开调查局的时候。
　　妮可突然开口叫住了他：
　　“喂，罗纳德。”
　　“今天可是你第一天来调查局工作，感觉怎么样啊？”
　　“有什么问题的话也可以告诉我，我也算是你的前辈哦。”
　　有什么问题……
　　罗纳德抬手挠了挠头发。
　　回想今天的工作体验，在调查局当前台还是比较轻松的。
　　唯一能称得上问题的事情，就是工作内容太过无聊。
　　在罗纳德翻完前台放着的报纸以后，他是真感觉自己快要睡着了。
　　想到这里，罗纳德脸上自然而然带出一丝疲惫。
　　隔着几米远，妮可敏锐的发现了这一点。
　　调查员少女马上追问道：
　　“怎么？”
　　“你是不是觉得今天过的特别无聊？”
　　罗纳德讪讪地笑了起来，对妮可客气了一句：
　　“其实也还好吧。”
　　“这样的话......”
　　妮可把罗纳德的表情完全看在眼里。
　　低头思考了几秒，她才抬头看向罗纳德：
　　“你先回去休息吧。”
　　“关于工作太无聊的问题，我明天给你解决了。”
　　“多谢......”
　　无论如何，这都是少女对自己善意。
　　罗纳德点头道谢，随即推门离开了调查局。
　　此刻时间，已是黄昏。
　　走出温暖舒适的调查局本部。
　　里外相比，完全就是两个截然不同的世界。
　　远处天边的云朵，此时在太阳的映射下变成一片彩霞。
　　街道上脚步悠闲的行人，并没有因为时间即将入夜而加快回家的步伐，反而有时间欣赏远处的天空。
　　倒是在街道上忙活的工人，这会儿已经基本上无影无踪。
　　毕竟调查局所在的长滩街不是昼夜开工的工厂区，这里人们的作息还是比较正常的。
　　虽然缓慢，但长滩街正在进入睡眠。
　　对街上的普通人而言，一切都如往常一样。
　　他们绝对不会想到，在自己没有什么变化的日常生活中，伯伦威治其实已经暗流涌动。
　　一次突如其来的事件，正在激化一些危险的事物。
　　如果这些活动在黑暗中的调查员不能解决问题。
　　以纸质媒体传播、以及人们口耳相传消息的效率，这座城市三天以后可能就会变的不太一样。
　　“呼——”
　　想到这儿，罗纳德舒了口气。
　　他扯了扯自己的外套，防止寒风在往自己的脖子里钻。
　　这越发寒冷的天气，可真是越来越迫人了。

第七十四章 第一场雪
　　第二天一早。
　　罗纳德告别赫德森女士，离开了自己居住的膳宿公寓。
　　与之前不太一样的是，今天他没有拿走门口邮筒里的《海岸线日报》。
　　说实在的——
　　整个伯伦威治，除了本地执政官处理公务的办公大楼【伯伦府】。
　　应该就属调查局本部的信息最为及时、且精准。
　　除了那些直接送到调查局高层手中，确定为神秘侧事件的机密文件。每个新闻社当天新发行的报纸，都会有一份样本送到调查局前台。
　　不过对于调查局而言。
　　这些东西只有一般程度的参考价值。
　　基本不超过三天，就会有人把这些报纸整理起来，送到隔壁警察局的资料库里放下。
　　对罗纳德而言，他觉得这是个坏消息。
　　伯伦威治的新闻产业只是一般水准，每天所有报纸加起来的数量，他差不多两个小时就可以打发掉，并不足以应对一整天的工作。
　　咔嚓——
　　关上公寓的大门，走出街道。
　　看着门外街道上的景色，罗纳德愣了一下。
　　他今早起来没注意。
　　此刻星星点点的白色从天空飘落下来，将伯伦威治沾有尘土的地面打的湿润。
　　整条街道，就好像下过一场小雨一样变得清新。
　　和罗纳德一同时间走在外面的行人，其中有人和他一样孑然一身就跑到街上，任凭雪花落在肩头；也有小心注意天气的，此刻撑着雨伞、有条不紊地走在路边。
　　“下雪了啊......”
　　罗纳德喃喃着，然后伸出手到公寓大门房檐的外侧。
　　冰凉的雪花小小的、细细的，落在手上一眨眼就被皮肤的温度暖成水滴，随即留下一点水渍。
　　这还是他在异世界经历的第一场雪。
　　虽然不大，但也有点新鲜的味道在里面。
　　“......”
　　愣了愣神的功夫，罗纳德无语的发现一件事。
　　自己的原典竟然无效了。
　　《雨雾的神槌》这玩意，还真就是只能防止雨水的侵害。
　　它不管下雪的！
　　“......”
　　无奈地摇了摇头，罗纳德脑海中浮现出自己外套的价格。
　　毫不犹豫的转头回到公寓内，他在门廊附近拿了一把雨伞，才准备出去。
　　在关门离开之前，罗纳德想起什么似的回头喊了一句。
　　“赫德森女士，外面下雪了！”
　　“好的，我知道了。”
　　房东太太的声音立刻传来，同时还不忘问候罗纳德一句：
　　“罗纳德先生，你要不要喝口热汤再走啊？”
　　“多谢，不用了。”
　　礼貌的回复对方，罗纳德拉上门离开了公寓。
　　头顶撑起雨伞，他走在街上听不见、也感觉不到雪花飘落在雨伞上的感觉，即便溶解的水滴积少成多，也很难有顺着伞骨滴落在他面前的。
　　走在小雪中，不知为何。
　　罗纳德的思维逐渐飘远。
　　这一个多月的生活，他已经了解了不少这个世界的知识。
　　自己所在的格瑞德不只是一个靠海的国家，同时还地处于星球北部的中纬度地带。
　　再过一段时间，等天气越发严寒。
　　在格瑞德更加北方的海边城市，或许还能看到入冬以后海面冻结的场景。
　　罗纳德一个人慢悠悠的走在街上。
　　周围是伯伦威治普通市民们各自忙碌或者悠闲的身影。
　　等一个小时过去，他来到了调查局到门口。
　　这里的情况倒是和他昨晚离开时一模一样。
　　在驱逐闲人的术式保护下，调查局附近没有任何普通人活动的踪迹。一切都安静而稳定，仿佛一晚上的时间不能让它产生任何程度的改变。
　　走上台阶，罗纳德拉开了调查局大门。
　　“早上好！”
　　一声属于少女的大喊响起在前台。
　　大门拉开的声音刚刚传进大厅，前台后面躺在床上的妮可就猛地跳了起来。
　　当看到进入大门的人是罗纳德以后。
　　调查员少女表情一垮、松了口气。
　　“是你呀，罗纳德。”
　　“对，我来上班了。”
　　顺手把雨伞插在门旁的伞柜里，罗纳德抖了抖衣服才往前台那边走去。
　　“妮可小姐，昨天晚上你休息的如何啊？”
　　“和~~”
　　妮可捂住嘴，懒洋洋的打了个哈欠后，才伸着懒腰对罗纳德回复道：
　　“舒服极了。”
　　“调查局大厅比我那该死的出租屋要暖和上一百倍，而且也不会有莫名其妙的家伙，突然就跳出来和我玩命。”
　　“对了！”
　　说到这儿，妮可突然想起了什么似的，弯腰从前台柜子里掏出杯子和牙刷。
　　“罗纳德你先等等我啊。”
　　“我去后面的盥洗室洗漱一下，马上回来。”
　　话音落地，调查员少女不等罗纳德答应，就自顾自的跑到了后面。
　　这家伙……
　　东西还真是带的挺全乎儿的。
　　摇了摇头，罗纳德绕到前台后面，也坐在了床上。
　　当手掌撑在床铺上时，温暖的被褥将昨夜少女的温度传递在他手心。
　　就好像放在热锅上煎的活鱼一样，罗纳德匆匆跳起。
　　从一旁的架子上的《海岸线日报》、《格瑞德时报》、以及《新工厂日报》中，罗纳德挑出《海岸线日报》将纸页平整的铺在面前，然后镇定自若地阅读起来。
　　【白羽路煤气管道爆炸，市政府人员正在加急维修，居民路过注意绕行！】
　　【黄金剧院库房失火，损失情况暂且不明，拟停业一周！】
　　【典狱长表示，将对入冬以来抓捕归案的犯案人员施以惩戒。】
　　【为回报广大市民热情参与，弗吉尼亚私人藏品展览将于明年双面月再次举办！】
　　......
　　“唉——”
　　叹了口气，罗纳德微微摇头。
　　就几天时间，这一栏上的新闻直接从一片喜讯变为事件频发。
　　从这些内容上，就能看出三天前的那场波及全城的神秘事件，其造成的后续影响仍然在持续发酵中。
　　一开始最显眼的几件大事，比如伯伦威治火车站那样的，调查局已经派出人手进行处理。
　　但即便如此，他们也不可能真正的将一切问题全部搞定。
　　更别提还有部分比较隐蔽的事件，他们现在还没来得及进行调查。
　　调查局的人手实在是不够用。
　　在这个世界，不受控制的神秘力量，简直比恐怖袭击还要令人感到头疼......

第七十五章 文件仓库
　　大概一刻钟以后。
　　妮可端着她的水杯和牙刷，跑回前台这边。
　　而且比起离开时，她胳膊下面还加了一个淡黄色的档案袋，看上去只装了很少的几页文件。
　　“躲开点。”
　　提醒了罗纳德一句，调查员少女也不打算从侧面绕进来。
　　单手撑住前台桌面，她直接从柜台上方翻身而入。
　　一米多点的柜台，对妮可而言完全不会成为任何意义上的障碍。
　　轻松落地，站稳脚步。
　　先把手中的洗漱用具塞进前台的柜子，调查员少女马上又在一旁翻腾起来。
　　前台的柜子，地面的角落，床上的被褥。
　　就好像睡觉时遗落了什么东西一样。
　　很快，妮可找到了她想要的东西。
　　在自己歪歪扭扭的枕头下面，她抽出了一张同样皱褶的小卡片。
　　嘴角勾起得意的微笑，她笑着把卡片递给了罗纳德：
　　“给，拿着吧。”
　　“这是什么东西......”
　　罗纳德好奇的接过对方递过来的卡片。
　　卡片就是驾驶证大小，他看到上面写着【一级借阅权限】的字样。
　　“借阅权限......”
　　罗纳德口中喃喃着，眼神同时撇向妮可那里。
　　“嘿嘿。”
　　调查员少女露出一个狡黠的微笑。
　　如同好友之间交流时那样，她用自己的肩膀撞了撞罗纳德。
　　“我昨晚帮你弄来的借阅证。”
　　“拿着这个去二楼的资料仓库，你可以找些没什么重要性、或者入门级的东西出来看看，就当消遣时间吧。”
　　罗纳德挑了挑眉，语气有些惊讶：
　　“这真的没有问题？”
　　“我可只是一个临时工，去翻看调查局的资料，这是不是有些逾越了？”
　　“放心好了。”
　　妮可抛过一个‘你尽管放心’的眼神：
　　“一级借阅证只能看一些最基础的档案，也就比旁边警察局里面的玩意儿好上那么一点，神秘侧的书籍，更是只有入门级的程度。
　　“对我这个调查精英中的精英而言......”
　　“嘿嘿~~只是毛毛雨罢了！”
　　解释完借阅证的作用，妮可伸手摸了摸罗纳德的脑袋。
　　站起身，调查员少女晃晃悠悠的就往调查局大门走去。
　　走到门口，她看看脚边的伞柜。
　　“雨伞借我用一下，晚上换班的时候还给你！”
　　说话的同时，妮可把罗纳德才放进去没多久的伞具，从柜子里一把抽出，然后干脆的推门离开了调查局。
　　就像罗纳德知道的那样。
　　最近伯伦威治调查局的调查员，都非常忙碌。
　　————
　　不知不觉，时间临近中午。
　　罗纳德已经将手旁所有报纸全部看了一遍，今天的时事新闻也算大致上有所了解。
　　所以说......
　　现在是先去外面吃点东西，还是拿着手中的借阅证，去调查几个书馆看一看消息呢？
　　“还是吃点东西吧......”
　　没有思考太久，罗纳德将皱巴巴的借阅证塞进口袋里拍了拍，然后数了几个纳尔就往外走去。
　　因为旁边就是警察局的缘故。
　　调查局附近是有不少经营餐馆的地方。
　　罗纳德随意买了一份由纸袋装着的面食，然后就返回了调查局本部。
　　一来一回，整个过程甚至不超过10分钟。
　　回到前台后面，他小心翼翼的不让料汁洒在妮可床上。
　　这种面食......
　　怎么形容呢？
　　口味偏甜，味道也还算过得去。
　　或者说作为一份在街头售卖的食物，它对得起自己的价钱。
　　但要和房东太太那种水准相比，可就差远了。
　　手头上的食物吃了大概三分之二，罗纳德感觉自己出了个八分饱。
　　“先这样吧。”
　　从前台的记事本上撕下一页，随便擦了擦手。
　　他转头走向调查局二楼，前往妮可口中的那个文件仓库。
　　走上楼梯，调查局这会儿依旧人员稀少。
　　有几个没有关上的房门，倒是还能听到里面有人在语气急促的交谈着什么。
　　罗纳德目不斜视，直接走到挨着窗户的倒数第二个房间门口。
　　在房门左上方的位置。
　　一个金属质地的挂牌上写着【文件保管处】。
　　罗纳德伸手敲门。
　　哐哐哐——
　　“请进。”
　　听到门内有人应声，罗纳德扭动把手走了进去。
　　进去之后，罗纳德看了看周围。
　　这个文件仓库的光线明显比外面要暗上不少。
　　伯伦威治神秘事件调查局的资料库，相较之前火车站那可怜的壮观多了。
　　目之所及，左边是密密麻麻的卷宗，摆满在各自紧挨着的书架上；而右边基本是书籍模样的卷册。
　　从罗纳德的位置往后看。
　　这种划分完全贯穿了整个房间，一排排书架头尾相连直到尽头，走到任意两个书架中间，就能一条路走到尽头，也只能一路走到头。
　　相连的书架从入口这边，直接顶死到仓库尽头的墙壁，即便是当做隔断也没问题。
　　按照仓库不小的面积来考虑......
　　这里的存放的资料数量，已经比一般路边的小书店还要充足。
　　在罗纳德面前，此刻一个白发苍苍的老人正坐在椅子上。
　　靠在手臂上的脑袋微微抬起，他瞥了一眼走入房间的罗纳德。
　　“新来的？”
　　“是的，先生。”
　　开口回应对方，罗纳德同时把自己的借阅证递了过去。
　　老人接过以后只是很简单的看看，没有多做确认就非常肯定地说道：
　　“你就是妮可那小丫头介绍来的新人啊。”
　　“行吧，看好了。”
　　随即，老人抬起手臂往后面比划起来：
　　“最中间这条走廊你可以过去，左右两侧的卷宗、以及各种书籍，你都可以随便拿来看，带下去大厅也没有问题，只要不离开调查局就好。”
　　“当然，你要记住只是中间的啊。”
　　“我明白了。”
　　罗纳德可没有打算对老人解释自己只是临时工，不算正式的调查局新人。
　　点头绕过老人，他迈步走到了后面。
　　左边名目繁杂的档案姑且不提，在他身体右边，足足上千本以上的书册几乎填充慢了整个空间，像《伯伦威治年鉴》、《草木研究图鉴》、《贵族家印全书》、《约伊兹河流路线图》之类的书籍比比皆是。
　　就这样走马观花的路过一半左右的书架。
　　罗纳德的脚步逐渐放缓。
　　因为从这里开始，书架上逐渐出现了《新手调查员推荐》、《基本的神秘学常识》、《秘苑花谈》、《守秘手册》之类的书名。
　　涉及的内容并不深奥、也不机密。
　　但这也绝对是神秘侧的知识。

第七十六章 书中的记录
　　罗纳德一共挑选了两本书，就是一开始看到的那本《新手调查员推荐》、以及《基本的神秘学常识》。
　　对此刻的他而言，这是眼下最适合阅读的书籍。
　　虽然之前亚莉妲给他做了一些神秘侧的科普工作，大侦探那边也聊过几句，但因为两人交谈的过程都比较松散，所以得到的消息也都属于很片面的那种。
　　现在有机会通过正式的书面记载，来获知相关消息。
　　罗纳德绝对不打算错过的。
　　抱着两本选好的书，罗纳德走向文件仓库门口。
　　“选好了吗？”
　　听见罗纳德的脚步声，老人扭头过来看了一眼。
　　当看到罗纳德怀中的两本书以后，他脸上露出了一个赞赏的表情。
　　“你这小子，还算聪明吧。”
　　“对于你这种新入行的人来说，首先要做的就是避免好高骛远，不要太着急和这些东西密切接触。”
　　“选的不错，它们很适合你。”
　　毫不吝啬赞赏的同时，老人拿起一旁的蘸水笔，在面前的记录薄上写下了两本书的名字。
　　笔尖到这里停顿了一下，老人开口问道：
　　“小伙子，你叫什么名字来着？”
　　“罗纳德。”
　　“罗纳德......”
　　口中念叨着罗纳德的名字，老人笔尖毫不迟疑的写上了这个名字，同时还把书籍的借阅时间清晰的分别标注在书名后面。
　　“行了，你可以先下去了。”
　　“记得不要把书带出调查局就好”。
　　最后叮嘱了一句。
　　老人拉开面前的抽屉，从里拿出一本内容相当前卫的画册，然后神情专注地看了起来。
　　罗纳德点了点头，随即就往楼下走去。
　　调查局一楼的大厅，此刻依旧空无一人。
　　安心的回到前台后面，罗纳德把《新手调查员推荐》放下，首先翻开了《基本的神秘学常识》。
　　敬畏这些拥有魔性的原典。
　　——斯塔特·罗宾
　　才翻开封面，干净的纸页上高傲的印着一句话。
　　这是著作者对所有神秘侧人士的提醒。
　　在一旁书籍的扉页上，还有还有关于此人的大概介绍。
　　【斯塔特·罗宾】
　　——男
　　——生卒时期不详
　　——终结黑暗年代、开拓施术者道路的伟大先驱之一。
　　——开创刻印技术并将其传播的职业始祖。
　　——神之血的最后持有者。
　　——笔记被后人总结为《基本的神秘学常识》发表。
　　罗纳德再往后翻阅。
　　滤过简介的目录条文，之后才是这本书的内容。
　　书籍的第一章节，开场就是对原典力量的思考。
　　——原典本身拥有非常危险的力量，所以但凡是有机会接触这份能力的人，我都建议大家必须慎重思考，并且谨慎的去研究或者行使这份力量。
　　再往后。
　　这本书的作者，对那个时代的神秘侧基本常识进行总结，并得出了一个符合实验情况的假设。
　　斯塔特认为世界之中，存在一种肉眼无法目睹、耳朵无法听见、触感无法触摸，鼻子无法闻到的神秘力量。
　　同时在某种尚未揭露真实面目的自然规则下，这些神秘力量自发的凝聚起来，然后变成为了一些人类无法理解的书籍。
　　这就是原典的诞生。
　　只要成功破解其中的秘密，原典的持有者就能掌握远超常人的能力。这并不一定是指拥有非常强大的破坏能力，而是普通人，依靠凡人之力无法达成的事情。
　　就好比你用力挥动双臂，再怎么用力也不可能像飞鸟一样，驾驭着气流飞翔在高空。
　　破解成功的原典，就可以帮你打破这种常识。
　　其中最为本质的事情，就是人类借助原典这一媒介，控制那种无法察觉到的东西，即各个流派形容为魔力、咒力、法力的东西。
　　有意思的是——
　　斯塔特发现原典的诞生位置，基本都和其本身能力有关。
　　就好比一本植物相关能力的原典，会诞生在历史久远的丛林之中，而动物变形能力的原典，第一次出现也是在兽类巢穴。
　　不过得到原典并不意味就是能力到手。
　　除了难如登天的破译工作，危险同时也紧跟而来。
　　只要了解这种禁忌知识，甚至不需要你能够掌握它。
　　这种无形无质的神秘力量，就会开始在你身边潜移默化的进行某种改变。
　　而拥有这种特质的人，他将其称之为【种子】。
　　【种子】的数量抵达一个程度，一段时间之后会引发世界上最危险的事情。
　　——世界的异化。
　　为了防止他们居住的世界，逐渐沦为一个怪异的魔境。斯塔特呼吁大家一同守护这份秘密，并制定全世界同行的神秘侧守则，千万不能让普通人变成和他们一样的【种子】。
　　书中关于根本规则的论述，大概就是如此。
　　接下来的内容，则是斯塔特对自家原典的研究。
　　出于一个学者的思想，他并不打算敝帚自珍。
　　根据从老师那里传下来学派独有知识，斯塔特得知行使这种神秘力量，其实并非需要掌握原典才能达成。
　　通过他们学派原典的力量制造符文，然后将这种东西刻画出来，就能演化为一种媒介。
　　媒介完成以后，此刻就能把其他原典上的咒语，刻写在这种符文中央。
　　——这就是当今时代通行的学派印记。
　　手持学派印记，只要直接或者间接的看到原典本来的面目，然后正确念诵出其中的咒文。媒介就能帮忙沟通两者之间的关系，在冥冥中让这个人拥有施法的能力。
　　“呼——”
　　罗纳德舒了口气。
　　有书看他一点也不觉得困乏，甚至已经花掉了不少时间。
　　再往后翻页。
　　接下来的内容就有点传奇小说的性质了。
　　其中包括了这个叫斯塔特的人，所经历的各种神奇冒险以及险象环生的人生历程。
　　在那个黑暗时代的末期。
　　他能总结出这些知识，绝对算得上这个世界神秘侧最重要的开拓者之一。
　　咔嚓——
　　就在这时，调查局总部大门被人推开了。
　　罗纳德放下手中的书，顺着声音朝外面看过去。
　　和伯伦威治这边的一身大衣的调查局员不同，五个打扮各具特色的人从门外闯进来，直接就走到他面前。
　　随即，看上去领头的男人开口了：
　　“你好，我们是斯普林斯总部派来支援的。”
　　“请问威拉德先生现在在哪？”

第七十七章 总部来人
　　是斯普林斯调查局总部，派来支援伯伦威治的调查员？
　　罗纳德脑海中，瞬间回想起刚才在书里看到的内容。
　　就像亚莉妲曾经说的那样。
　　——在人类数量达到一定程度的地方，拥有知识的【种子】必须控制数量。
　　这种情况就导致了一个问题。
　　像这种官方机构遇到人手不足的问题时，他们也不敢太过放肆的去寻求其他地区同事的帮助，因为一旦来支援的人数上去，【种子】的数量达到阈值。
　　用不了多久，世界的异化就会降临。
　　即便利用世界异化前的空档期，准备好人员灵活流动的预案，这对他们而言也太过危险。
　　下一秒，罗纳德又意识到了一件事。
　　五人之中带头走到自己面前的这位男士，他口中的威拉德先生......
　　不就是昨天刚刚离开的那位调查员吗？
　　罗纳德并没有忙着开口解释，他先仔仔细细打量了一下对方。
　　与伯伦威治大衣宽帽的调查调查员不同，面前的男人西装革履，打扮的好像推销员一样。虽然对自己询问的时候措辞还算客气，但那种眼神深处的冷漠，可是一点都没藏着掖着的意思。
　　朝着面前的本部调查员露出一个公式化笑容，罗纳德礼貌的点了点头。
　　“请稍等一下。”
　　“我需要通知局里的管理人员。”
　　“快点儿。”
　　皱着眉的表情很不耐烦，但这家伙还是点头同意了。
　　随即，罗纳德伸手在柜台底下扯动一个拉环。
　　不到半分钟时间，听到罗纳德拉动传讯铃的马佩尔女士就踩着楼梯跑了下来。
　　当她做下楼梯，然后抬头看见来人之时。
　　玛佩尔面色一变。
　　沉默了数秒，她才继续开口道：
　　“斯宾塞，你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”
　　为首的男调查员挑挑眉。
　　对于玛佩尔女士并不怎么欢迎他的态度，这家伙只是简单的反问一句，然后就更加直接的提出了刚才的问题：
　　“伯伦威治的情况上报以后，今天我们是代表斯普林斯总局来的。”
　　“明白了吗？”
　　“我现在想和威拉德谈一谈。”
　　“和你这个自甘堕落到人事部，做一些无聊东西的家伙相比，我们这些奋斗在第一线的调查员，才是有共同语言的同伴。”
　　“......”
　　马佩尔沉默了。
　　面色难看的站在原地将近十秒钟，她到底还是没有开口反驳。
　　又是几个呼吸过去。
　　她脚步一动，准备转身去一楼后面寻找威拉德。
　　就像斯宾塞说的一样，比起自己这个文职人员，这几年在现场解决神秘事件的威拉德，或许才是最佳的交涉对象。
　　不过就在这时，罗纳德突然开口了：
　　“马佩尔小姐，请稍等一下。”
　　“之前有人在前台给您留了便签。”
　　说着罗纳德从柜台下方，把自己昨天记好的笔记撕了下来，简单对折之后就递给了马佩尔女士。
　　接过纸片，玛佩尔当即打开看了一眼。
　　虽然罗纳德的字迹比较潦草，但她还是勉强认出了上面的文字。
　　“......”
　　——眼神从疑惑到凝重；
　　——又从凝重到坚定；
　　——最后从坚定变为承担责任者的眼神。
　　“谢谢，罗纳德。”
　　若无其事的将纸片折起塞进口袋，马佩尔抬头看向面前的男人。
　　“威拉德暂时不在本部这边。”
　　“斯宾塞，不管你愿不愿意，现在你最好先和我谈一谈。”
　　“伯伦威治的事情我比你要清楚得多。”
　　斯宾塞立刻语气不满地敷衍道：
　　“你一个做文职的，我和你没什么好说......”
　　“怎么可能没什么好说的！”
　　这一次，马佩尔不等对方说完就开口打断。
　　气势凌人的往前踏了一步，她同样语气不佳的说道：
　　“现在的伯伦威治调查局，我就算是总负责人。”
　　“你如果不愿意的话，可以去和胡德请示一下。”
　　“我记得你们这次来，同时还要给这边安装那个叫做无线电的东西，这并不算麻烦吧？”
　　“......”
　　这一次，轮到斯宾塞沉默了。
　　他没有回应玛佩尔的诘问。
　　权衡个人情感和调查局上司下达的命令，他最后还是面色难看的点了点头。
　　“行吧，那我们上去谈谈。”
　　“罗纳德，你去在这看好。”
　　给罗纳德投来一个鼓励的眼神，玛佩尔小姐紧接着就带走了五个来自斯普林斯总部的调查员。
　　听到一行人消失在楼梯，以及头顶上传来的低沉的声音。
　　罗纳德面色如常，好像这事和他一点关系都没地挠挠头，他又从柜子底下，掏出了自己刚刚看了不到一半的书籍。
　　——继续看书好了。
　　比起调查局的恩怨情仇，好像还是看书更有意思。
　　他罗纳德，可是爱书之人啊！
　　顺着之前的内容继续往下看，《基本的神秘学常识》给他带来的帮助就不多了。
　　除开前面那些对世界本质、以及原典存在的理解。
　　后面大多数都是这个术士，在当年被教会追杀生涯下的见闻记录。
　　那是神秘学知识缺乏交流，而且匮乏信息的时代。
　　以信仰团结起来，并且又从小接受训练的特职人员，在组成名为惩戒者的秘密讨伐机构以后，他们对神秘侧的猎杀堪称绝对致命。
　　所以后面的内容，基本上都是在教导人如何躲避教会人士的追查，以及在极限情况下逃出生天的技巧。
　　大概又往后翻了翻，罗纳德摇着头放下了这本书。
　　据他目前所知，现在的教会已经失去了黑暗时期那种逮着一个巫师就往死里烧的气势。
　　这是王权远远压过神权的时代，教会已经演化成官方统治下的一股力量。
　　《基本的神秘学常识》后面的内容。
　　对他来说是没什么作用了。
　　换上另外一本《新手调查员推荐》，罗纳德又开始了新的阅读。
　　然后开篇第一页，就让他忍不出笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　“这算什么啊！”
　　在《新手调查员推荐》的第一页，同样是撰写者的提示。
　　他是这样写的：
　　——专业的调查员，不需要遵从任何条例。
　　——只有死在神秘事件之中的白痴，才会在观看人生跑马灯的时候，留下一句‘我是按照指南里写的指导来做的’的遗言！

第七十八章 邀请
　　不得不承认。
　　编写这本《新手调查员推荐》的人，是个很有意思的家伙。
　　在列举各种神秘事件以及解决过程之后，他主要提供的建议是解决问题的思路，而非规范化的流程。
　　作者甚至还抨击了《基本的神秘学常识》里的内容。
　　对于这本神秘侧流传甚广的启蒙读物，他的原话是这样的。
　　【我不知道斯塔特说的理论有没有问题。】
　　【但以我三十多年一线工作者的直觉来看，他应该是错的。】
　　【在我小的时候，都还有人相信放血能够治愈世界上的一切疾病，更别提斯塔特还是个千年以前的老古董。】
　　【所以我建议调查员不要信他的。】
　　仅仅是看到了这本《新手调查员推荐》，罗纳德就能一定程度上体会到这家伙的性格。
　　认真阅读之中，一个下午的时间很快就流逝而去。
　　期间罗纳德也看到几次，斯普林斯调查员从二楼走下来，然后又回到二楼办事的踪影。
　　总的来说，或许有语言或者态度上的争执。
　　但来自斯普林斯的调查员，并没有真干出什么出格的事情。
　　第一天来到伯伦威治，这些总部来的调查员还是体现出了自己的专业。
　　他们没有火急火燎的冲出去，干脆直接的去寻找那些该死的神秘事件进行处理。而是先打算花上半天，在调查局这里研究一下相关事宜，才打算真正开始动手。
　　老实说......
　　这种谋定而后动的策略以及行动方式，确实是正常调查员该有的模样。
　　————
　　“呦~~嗯~~哼~~”
　　依旧是临近傍晚的时间。
　　妮可推开调查局本部的大门，表情挺开心的还哼着小曲，朝罗纳德走了过来。
　　“晚上好啊，罗纳德！”
　　走近以后，妮可脸上的表情刷的一下换作歉意，语气的音调也降了下去。
　　双手合十，调查员少女对罗纳德弯下了腰：
　　“不好意思呀，你的雨伞今天不小心让我弄坏了。”
　　“这事真不是故意的！”
　　“我给你讲，本来今天我去处理一件神秘事件。”
　　“结果到了地方，突然就蹦出来一个特别能打的疯子。我那时候手上没有准备东西，只能用你的雨伞去顶一下，这不直接就坏掉了嘛。”
　　“你能理解的吧？”
　　“......”
　　罗纳德正在思索怎么回答，结果妮可刚才还悻悻的表情瞬间凝固。
　　“这是怎么回事？”
　　调查员少女的脚步顿了下来，随即她蹲在地上，仔细打量了地面几秒钟才开口问道：
　　“今天有人来我们这儿？”
　　“还不是本地人？”
　　这家伙怎么知道的？
　　罗纳德在前台上伸出去半截身体，往妮可那边凝神一看。
　　“......”
　　厉害——
　　他心中赞叹起调查员少女的细心。
　　凭这份敏锐的观察力，就不愧是玛佩尔女士亲口称赞的精英调查员！
　　就在地面上。
　　几个浅浅的、不注意就难以发现的脚印，留在了柜台前的地砖上。
　　今天的早上是下了小雪来着。
　　斯普林斯那几个调查员来到伯伦威治，一路踩着雪花下了火车，最后再来到调查局这边。
　　调查局大厅里温暖的空气，蒸干了他们脚下的踩着的泥泞，让鞋印在地板上留下踪迹。
　　本部这边本就人少，在没人专门来打扫卫生的情况下。
　　这些鞋印就从中午一直留到了晚上。
　　前台后看书的罗纳德甚至都没有察觉到，但妮可才刚刚回来，第一眼就发现了这些东西，并直接认出这些脚印不属于他们调查局的任何人。
　　这姑娘平时挺跳脱，但也不愧是专业人士啊。
　　与此同时，妮可从地上站起身子，神色低沉地解释道：
　　“局里的自己人，可不会在前台这五个人一起站着。”
　　“这些家伙是哪来的？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“今天中午过去一会儿的时候，有五个来自斯普林斯总局的调查员，说来给我们这边提供帮助，还要安装一个叫做无线电的玩意。”
　　说到这，罗纳德指了指头顶。
　　“现在的话，马佩尔小姐就在上面接待他们呢。”
　　“唉——？”
　　妮可别扭的声音拉出长长的调子，脸色也像吃了过期水果一样相当扭曲。
　　随即，她小心翼翼地猜道：
　　“你说的人里，不会是有一个......”
　　“马佩尔女士叫他斯宾塞来着。”
　　不用妮可继续提示脑中人选的体貌特征，罗纳德直接打断她的话，告诉了调查员少女那个人的名字。
　　果然，就和中午脸色不佳的玛佩尔女士一样。
　　妮可的面庞也瞬间黑了下去。
　　“总部的人是不是脑子有问题啊！”
　　“居然......居然把那家伙派来伯伦威治？”
　　看着妮可气急败坏的模样，罗纳德好奇地问道：
　　“那人有什么问题吗？”
　　“不是有什么问题，那就个心理变态！”
　　妮可完全没有对罗纳德遮掩的想法，语气非常糟糕的就开始解释起来：
　　“斯宾塞那家伙，在被收编之前其实是一个有前科的人。”
　　“不过因为他犯案的地方，是战乱之中的恩特罗德，而且还偷了一件很厉害的宝物献了过来，所以在这边才被放宽一线，最后接纳到了调查局。”
　　“出生于那种战乱的地方，这家伙虽然近来没有犯事，但行事风格和处理问题时都超级不对劲的！”
　　“唉——”
　　说到这，妮可长长地叹了口气。
　　“罗纳德，你先帮我撑个几分钟。”
　　“我上去打听打听，然后咱们再换班。”
　　罗纳德点了点头：
　　“没问题。”
　　妮可去打听打听的时间，他自然不介意帮忙代班一会儿。
　　目送调查员少女蹑手蹑脚地跑上二楼。
　　罗纳德把身体靠在柜台上，开始思考今天一天发生的事情。
　　调查局本部派来的人，之前居然是来自恩特罗德......
　　老实说，他有些好奇。
　　从周围得到的各种消息来看，恩特罗德是一个彻彻底底的军政管理国家。
　　在这样的世界，拥有神秘力量的军事政策的国家。
　　会发展出什么样的社会结构呢？
　　罗纳德的发散思维并没有持续太久，妮可很快就从楼上‘噔噔噔’地跑了下来。
　　不过和之前的模样不同。
　　她现在的眼神，相当浓烈的恶趣味中还带有一丝期待。
　　双手用力搂住罗纳德的肩膀，妮可语气相当激动地邀请道：
　　“罗纳德，要不要来完成一些调查员的工作。”
　　“是真正的调查员哦！”

第七十九章 恩怨情仇
　　“真正的调查员工作......”
　　听到妮可对自己的邀请，罗纳德忍不住挑了挑眉。
　　话里的意思，难道说是要让自己这个所谓的临时工，加入到他们真正的一线调查员工作中吗？
　　即便调查局人手紧缺，这也未免有些离谱。
　　总部派来的支援人手，可才刚刚上去啊。
　　罗纳德简单思索了一下。
　　这几天和妮可相处时，这位调查员少女的性格都还算不错。
　　于是他干脆地开口询问到：
　　“妮可，上面到底发生什么了？”
　　“我觉得按照正常情况，调查局这边应该不会让我们这些临时工，真正涉足到你们的重要工作里吧？”
　　“啧——”
　　听到罗纳德的问题，妮可砸了咂嘴。
　　眼神不满的往楼上瞥过去一瞬，她没有第一时间回答问题，而是反问了罗纳德一句。
　　“喂，罗纳德。”
　　“你知道我们调查局，真正的组织结构是什么样的吗？”
　　罗纳德摇了摇头：
　　“这种机密事件，我哪会知道？”
　　“这可算不上机密事件。”
　　妮可怅然地掰着自己的手指，就好像数落自家的私事一样解释起来：
　　“只要和我们调查局有一定接触，就会明白我们那简单的组织结构。大体来说，主要可以分为三个主要部门。”
　　“真正行走在一线的调查部门；负责收集情报以及传递这些信息工作的情报部门；最后还有对一些特殊身份地位人士，进行24小时守护的安保部门。”
　　“虽然局里也有勤务人员之类的职务，但根据服务对象的不同，也大概都笼统的包含于这三个最大的分支之中。”
　　听到这儿，罗纳德有些好奇的问了一句：
　　“你说的这个，和我加入一线工作没有什么关系吧？”
　　“我这不是还没说完吗？”
　　被打断的妮可干脆的给罗纳德扔了个白眼。
　　这才悠悠地继续解释道：
　　“在体量小点的城市，这种三分权力的机构模式下大家还能其乐融融。可是在斯普林斯这种庞然大物里，这种分权形式就达到了它的极限。”
　　“即便是在调查局总局长那种人物的统御下，三个部门的主要领导人物相互之间也生出不小的矛盾。”
　　“这可都是全世界最为强大的学派领袖级存在！”
　　“不止熟练掌握自己手中的原典，他们连调查局拥有的力量体系也玩弄得熟练异常。”
　　说到这，妮可‘啪’的一声，无奈的把手拍在脸上。
　　然后语气纠结地说道：
　　“而这三位大人物中的一位，曾经就来自于我们伯伦威治调查局。”
　　“......”
　　瞧这幽幽的语气，罗纳德大概看出来了。
　　这位出身于伯伦威治调查局，最后成长为三部统帅之一的大人物，和他这个出生地的关系......
　　恐怕是不太好啊。
　　不过其中的原因是什么？
　　是因为曾经实力弱小的时候，在伯伦威治受到了歧视、或者欺侮？
　　还是说双方产生某种误解，最后矛盾激化导致关系走向恶化？
　　“看来你也猜到了啊。”
　　发现面前的罗纳德陷入沉思，妮可眼神深处流露这不易察觉的不爽。左顾右盼确定大厅这边没人，她才挪到罗纳德身边，用很小的声音耳语道：
　　“我悄悄告诉你啊。”
　　“那家伙其实就是个忘恩负义的白眼狼。”
　　“出生于伯伦威治调查局，然后在老局长逝世之后上位，一步步爬上权力的顶峰，最后在五年前，他成功晋升斯普林斯总局的三部负责人之一。”
　　“但即使如此，那家伙也从来没有想过关照伯伦威治这边，反而经常借着‘伯伦威治是个旅游城市，神秘事件不怎么猖獗’为由，把有很多厉害的家伙直接调到斯普林斯在他手下效力！”
　　“所以从咱们这随便找出个老牌一点的调查员出来，就没人会喜欢总部来的这些人。要知道我们伯伦威治调查局，以前怎么说也是调查局内部排名前十的厉害单位啊！”
　　“......”
　　原来是这样吗？
　　难怪那个斯宾塞一露面，调查局的人就剑拔弩张起来。
　　根据罗纳德所知，东风号穿越约伊兹大森林的轨道在这个时代，算是奇迹级别的产物。
　　不在大路上绕远路的情况下，这就是直接连通格瑞德与恩特罗德的最近路线，只要穿过约伊兹森林抵达边境城市沃夫曼，走不了几公里就能徒步进入对方国境。
　　在这种情况下，从恩特罗德叛逃来格瑞德。
　　那个斯宾塞大概率就是乘坐东风号，在这条轨道上进入第一个大城市，即伯伦威治，然后在这里被诏安进入调查局工作。
　　而作为一个优秀战力和情报掌握者，自然也会被那位升迁走的大佬召入自己麾下。
　　所以这次调查局总部派来的人，原来是和伯伦威治有矛盾的势力？
　　也难怪妮可和玛佩尔，都这么不待见这些家伙了。
　　听完妮可的解释，罗纳德算是明白了双方之间的恩怨情仇。
　　但很快，他注意到了一个盲点。
　　眼神疑惑的注视着面前的少女调查员，他有些犹犹豫豫地问道：
　　“妮可......”
　　“你刚才说的那位晋升到斯普林斯的家伙，是什么时候升职过去的来着？”
　　“五年前！”
　　妮可几乎不用思考，本能的就回答了这个答案。
　　看着面前的少女，罗纳德紧接着追问道：
　　“你加入调查局，是什么时候来着？”
　　“.....”
　　空气突然沉默了。
　　对啊！
　　她一个才加入调查局一年多、还不到两年的新人，虽然算是精锐力量，但和这个五年前就离开的家伙，好像彼此之间的怨仇也没那么离谱？
　　眼神飘忽不定的左右摇摆起来。
　　然后少女伸手抓了抓自己脖子边上的头发，用以分散心中的尴尬。
　　“那个......”
　　“你看这种事情，和我什么时候加入的关系其实不大。”
　　“毕竟缺德事儿都做了，我也挺聪明的。同事这边听说得知这家伙的行为，然后产生一些负面心态，也没什么问题吧？”
　　“确实。”
　　罗纳德点了点头，然后也不打算再驳妮可的面子。
　　“所以为了刁难这些家伙，你们打算把这些人安排在前台之类，干不了实事的位置，用以羞辱这些自诩精英，然后舍弃了伯伦威治的调查员？”
　　“不算刁难啦。”
　　妮可放下脖子边上的头发，语气也正经起来：
　　“五个人来支援我们伯伦威治调查局，那分出两个帮忙处理一下文职工作总没问题吧？”
　　“这些工作总归是要有人来做的。”
　　“再者说了，虽然伯伦威治最近情况有些紧张，但也没到覆灭一切的程度。”
　　“有警察局和民间侦探们的帮助，其实场面也还算在控制之中。”
　　“这五个家伙过来，指不定就是为了和我们抢功劳呢！”
　　“......”
　　罗纳德挠了挠头，话说到这里就算够了。
　　没必要继续刨根问底。
　　随即，他支开了这个话题：
　　“和你们一起出外勤，我这张借阅证应该还能用吧？”
　　听出罗纳德话里的同意，妮可脸上露出灿烂的微笑：
　　“当然可以！”

第八十章 下班的偶遇
　　和妮可大概商量好这些事情。
　　罗纳德就准备离开调查局，如同昨日一样回家休息。
　　明天一早再过来，他就要和这位调查员少女，一起去执行那些所谓的一线工作了。
　　然而才一打开大门，罗纳德当场愣在原地。
　　就在他眼前，一位有着白金色美丽秀发的少女站在调查局门口。
　　——是帕特莉希娅。
　　视线从上往下慢慢移动，在两人相互打量的过程中，罗纳德看到了对方手中和自己一模一样的信封。
　　那是曾经自己接受调查，然后传来调职通知时的信封，属于调查局所属的专属信件的模样。
　　沉默的空气中，两人相互对视了几秒。
　　这次不等罗纳德先开口，帕特莉希娅就先一步问道：
　　“罗纳德，你也被调查局召集过来了？”
　　“和你类似，不过我来的比较早。”
　　罗纳德用手指了指少女手中的信封，语气有些无奈地解释起来：
　　“从火车站回去的第二天一早，我就接收到了一个调职通知。”
　　“作为一个没什么影响力的人，当然只能过来打工了。”
　　“这样啊.....”
　　略微思考了几秒钟，帕特莉希娅转头在罗纳德身边小声道：
　　“你也不用太担心，调查局算是正规组织，一般的不会有太过出格的举动。”
　　“而且接下来，我们说不定要成为同事了。”
　　毕竟是在调查局这种特殊单位门口，他们两个人也不可能讨论话题往太深的地方去。
　　仅仅几句简单的交流，两人就结束了这次对话。
　　告别帕特莉希娅，罗纳德转头离开调查局本部，心中也开始思考这件事的意义。
　　为什么帕特莉希娅也会被邀请过来？
　　罗纳德自己进入伯伦威治调查局的视野后，一直以来的各种表现，都隐约证明自己是一个比较好控制的底层神秘人士，所以才会被调查局在这种时候征召过来。
　　——反观帕特莉希娅。
　　这家伙绝对不符合这个条件。
　　从之前两人一同逃出火车站的经历来看，这位少女并不是那种容易被人掌控的性格。
　　伯伦威治调查局到底出于什么样的目的，才把邀请函发在了这位少女手中？
　　掌握的信息量实在不够充足。
　　罗纳德最后做了几个推测，但仍然无法确定这件事到底隐藏着什么样的秘密。
　　不知不觉中。
　　踩着雪水已经消失、但空气仍旧湿润的街道。
　　罗纳德漫步回到膳宿公寓门口。
　　太阳在一刻钟以前就已经落山，住宅区这边的街道上行人渐少。
　　街边不远处，罗纳德看到了这几天下班都能看到的一幕。
　　竖立在道路两侧的煤气路灯，此刻正在被市政人员一个个按顺序点亮。他们手中握着长长的木杆，先推开灯罩，再用木杆上面牵引的火种将一盏盏煤气灯点燃。
　　动作熟练，进展迅速。
　　一经点亮，灯柱顶端随即就变成在夜晚提供照明的光源。
　　为伯伦威治带去夜晚照明的工作人员，显然都是经验丰厚老员工。
　　眼前这一幕，是罗纳德过去在电影院也很少能看到的画面。
　　老实说，他觉得还挺有意思。
　　站在原地注视这些工作者几秒，罗纳德突然想起长滩街那边更换电力路灯的施工人员。
　　过不了多久，自己居住的这个街道应该也会全部更换。
　　起码在伯伦威治这边，这些场景以后可就见不到了。
　　而这些每天负责点灯的工作人员，自然也......
　　想到这，罗纳德心中有些复杂。
　　沉思了几秒，然后他才掏出钥匙打开公寓大门走了进去。
　　“......”
　　“啊，是罗纳德啊？”
　　才走进大门，坐在一楼躺椅上织着毛线的房东太太就看到了他。
　　注视着罗纳德回到公寓，这位女士也没起身。
　　她只是朝着自己的访客点了点头，一如既往的面色友善。
　　“你的午餐，我放在你客厅的桌子上了。”
　　“今天晚上我准备了一些熏肉，它们味道很不错哦。”
　　“那我可要尝尝了！”
　　“非常感谢您，女士。”
　　正打算上楼，罗纳德突然想起一件事。
　　脚步停下，他回头看向房东太太，脸上随即露出一丝歉意：
　　“额，那个赫德森女士。”
　　房东太太慈祥地眨了眨眼：
　　“怎么了？”
　　“真的不好意思，我今天不小心把您准备在门廊雨伞弄坏了，因为实在破的有点过分，我也没办法把它带回来。”
　　“那个......我出钱赔偿一把吧？”
　　“唉......”
　　惊讶的语气中拖着长音。
　　房东太太脸上露出困惑的表情。
　　在她印象里，罗纳德是一个脾气和性格都算不错的房客。
　　这样一个性格温和的年轻人，没道理会故意把她的雨伞弄坏。
　　织着毛线的手并没有停下。
　　房东太太稍作思考，之后才继续开口道：
　　“罗纳德先生，我能理解您不是故意的。”
　　“不过这毕竟是公寓的公共物品，有损坏也需要及时补充。”
　　“要不这样吧......”
　　“您哪天上下班的时候，顺路去买一把雨伞，回来时放在门廊这边的雨柜里就可以了。”
　　“我明白了。”
　　罗纳德干脆的接受了这个方案，同时再次点头致歉：
　　“这件事，真是非常抱歉。”
　　“没关系，没关系，生活中谁还能没点意外呢？”
　　这次房东太太织毛线的手停了下来，对罗纳德投来一个安慰的笑容：
　　“我年轻的时候，其实也丢三落四的。”
　　“没关系的。”
　　最后又表示了一次感谢，罗纳德才往楼上走去。
　　回到二楼，他掏出钥匙打开了自己的房门。
　　就像房东太太说的那样，今天的晚餐正摆在客厅的桌子上。
　　一份烤过的面包，一份蔬菜浓汤。
　　以及一碟色泽不错的熏肉。
　　走过去坐在椅子上，罗纳德拿起食物，发现烤过的面包还带有温度。
　　赫德森女士记住了他昨天晚上下班的时间。
　　以此为参考，今天估算好时间把合适的晚餐，热乎乎的准备在罗纳德的面前。
　　真是有心了啊......
　　沉默着叉起一块熏肉送进嘴里，罗纳德开始享用这顿晚餐。
　　就和之前的感觉一样。
　　味道好极了。

第八十一章 尼克劳斯
　　第二天一早。
　　踏着冬日清晨的街道，罗纳德离开膳宿公寓，行走在上班的路上。
　　一路无事发生，他顺利来到了长滩街。
　　站在调查局门口看看四周，今天的调查局依旧平静如常。
　　咔嚓——
　　上前一步推开门。
　　温暖的大堂之中，妮可倒没像昨天一样趴在床上睡觉。
　　此时的调查员少女，侧过身子靠在调查局大厅的前台边缘，眼神涣散的把玩着手中一个小小的铭牌。
　　罗纳德看的清清楚楚。
　　——那是调查局的学派印记。
　　“......”
　　罗纳德沉默的注视着对方。
　　他不知道该怎么评价这位‘精锐调查员’。
　　再怎么说，这样重要的施法媒介，也不该拿在手里随意把玩吧？
　　该说她不拘小节。
　　还是说脑子实在大条呢......
　　这时候，妮可听到了调查局大门被推开的声音。
　　“和——”
　　当看到来人是罗纳德以后，她伸手捂着嘴打了个哈欠，慢慢悠悠地晃到罗纳德面前。
　　突然，调查员少女打了个激灵。
　　随即她的身体猛然站直，那种似醒非醒的表情也瞬间消失。
　　啪啪——
　　一边把学派印记塞进上衣内侧的口袋，她单手用力拍了拍罗纳德的肩膀：
　　“罗纳德啊。”
　　“你居然认识小尼克劳斯的吗？”
　　“昨天那位大小姐过来报到的时候，居然装作不经意的样子，在我这打听你的情况来着。”
　　小尼克劳斯......
　　罗纳德第一时间还没反应过来。
　　不过很快，他意识到妮可口中的名字，是帕特莉希娅的姓氏。
　　随即，他一本正经的回答道：
　　“我和帕特莉希娅，是在伯伦威治火车站偶然认识的，当时我在月台那边散步来着。”
　　“她有什么问题吗？”
　　“唉——”
　　“你真不知道吗？”
　　拖着非常可疑的惊讶长音，妮可眼神认真地打量了一下罗纳德，仿佛重新认识了他一遍似的。
　　然后跳起来单手搂住罗纳德的脖子，毫不介意两人之间亲昵的距离，她语调平缓、速度正常地念道：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　这就上测谎仪了？
　　在罗纳德还在懵圈的时候，妮可用实际行动告诉罗纳德，自己是一个多么随性的人。
　　语气就像好兄弟之间吹牛唠嗑似的，调查员少女继续道：
　　“那可是小尼克劳斯，你不认识白金家族的？”
　　“......”
　　听着妮可刁侃的语气，罗纳德选择实话实说：
　　“我之前可是个乡下人，在我居住的地方大家晚上都是点蜡烛的，连煤气灯都没有。”
　　“所以很多常识性的东西，我真是不知道的。”
　　“唉？”
　　妮可迷惑地眨了眨眼头。
　　测谎仪告诉她，罗纳德说话的态度非常诚实，不存在欺骗自己的情况。
　　不甘心的又用手挠了挠头发，少女这才继续道：
　　“好吧好吧。”
　　“那我给你解释一下，你可是认识不得了的人喽。”
　　“尼克劳斯家族，是格瑞德从建国开始，就一直在国家之中拥有相当地位的传奇家族，即便还是旧贵族，但目前仍然极高的名望。”
　　“不过这个家族最有名的，还是他们家传的原典。那玩意据说是一种非常严谨而凶猛的剑术，在冷兵器交锋战中几乎没人是他们的对手。”
　　“早在我还小的时候，我的老师学习就专门叮嘱过我。”
　　说到这，妮可压低声音模仿起了老人的声线：‘千万不能被尼克劳斯家族的人近身，不然就算你这家伙有30条命，也不够他们一分钟料理的！”
　　“......”
　　看着妮可形容尼克劳斯家族时夸张的表情。
　　罗纳德赞同的点了点头。
　　回想之前在火车站帕特莉希娅的表现，那种快如闪电，甚至视线都很难更上的速度，已经精准无比的剑锋，确实和妮可说的一样。
　　在过去的时代拥有这样的能力，能得到响亮的名声也是理所应当。
　　更别提剑术这种物理打击，可比带‘特效’的咒术更容易使用。
　　使用者的战斗就算被一般人看到。
　　只要动作不是过于离谱，也不会招来什么麻烦。
　　顶多就是围观者赞叹一下‘这家伙剑法如神啊！’的程度。
　　妮可拖着罗纳德，他们俩跑上楼梯走到二楼，直奔马佩尔女士所在的办公室。
　　哐哐哐——
　　用力敲开人事处的大门，妮可跳进去以后就大大方方地说道：
　　“玛佩尔小姐，罗纳德就是我指定的调查员学徒了！”
　　“快给办一下手续吧！”
　　“妮可！”
　　砰——
　　抬头看了看面前的少女，玛佩尔女士用自己没有拿笔的左手狠狠拍在桌子，随即就开口训诫起来：
　　“我不是说过了吗！”
　　“咱们调查局不是学徒制的老旧学派，不要把那些奇奇怪怪的东西带到组织里里来。”
　　“嗨，我这不是念了大半辈子习惯了吗！”
　　妮可胆怯地缩了缩脖子，眼神飘忽不定的开始解释：
　　“预备人员和学徒，其实意思也差不多嘛，反正我又不收他的钱。”
　　“哎，对了！”
　　东拉西扯了两句，妮可不知不觉就来到玛佩尔身边，神色有些鬼鬼祟祟的问道：
　　“那个白金家族，在斯普林斯是不是出了什么问题啊？”
　　“你问这干什么......”
　　才开口，玛佩尔脸上就闪过理解的目光。
　　“也对。”
　　“昨天在一楼见到那位小尼克劳斯，你们也确实应该有些好奇。”
　　思考了几秒真理思绪，玛佩尔女士很干脆的解释道：
　　“实际上就在之前前，尼克劳斯家族的一位重要人士前往约伊兹森林，以完成今年的铁路疏通工作。”
　　“结果就在前不久任务完成，准备返回斯普林斯的路上，人出事了。”
　　玛佩尔小姐耸了耸肩，拉开抽屉开始翻找起文件：
　　“至于具体的事情，东风号你们也是知道的。”
　　“是尼克劳斯家族的人出事了？”
　　妮可语气不敢置信地叫了起来。
　　“开玩笑的吧，他们也会被人打败？”
　　“他们不是‘咻咻咻’的几下，就能把人砍成几何图形的家伙......”
　　“喂，你给我小声点！”
　　玛佩尔女士用力敲了敲桌子，打断了妮可的声情并茂：
　　“这算是三级权限的情报了，不许外传。”
　　“总之那位小尼克劳斯，就是交替处理死者剩余铁路维护工作的负责人。现在人家来我们调查局，不过是在入春以前帮帮忙罢了。”

第八十二章 外勤任务
　　跟妮可以及罗纳德大概聊了一会儿。
　　马佩尔女士将抽屉里拿出证明文件签写完毕，然后罗纳德按下手印。
　　“行了，罗纳德。”
　　“你的前台工作即刻结束。”
　　“从现在起，你就是调查局的巡逻辅助人员了。”
　　罗纳德脑海中，瞬间浮现出‘辅警’这个名词。
　　新工作听上去有点这意思。
　　仔细想想的话，好像神秘侧秘密警察的辅助人员，也能用上这个职称？
　　“没问题。”
　　不等罗纳德回应，妮可就代他朝玛佩尔女士点了点头。
　　在玛佩尔女士手中接过一个档案袋，调查员少女的眼神随即看向罗纳德。
　　“走吧，后辈。”
　　“今天可是你第一天工作，作为前辈我会好好指导你的。”
　　罗纳德笑了笑：
　　“那我就拭目以待了。”
　　两人告别玛佩尔相伴而行，从二楼走下一楼。
　　在离开大厅之前，妮可突然停下脚步。
　　回头看了看前台，她想起什么的一个翻身回到柜台后面，然后在她存放牙刷和水杯的那个抽屉里，突然掏出了一顶崭新的宽檐帽。
　　啪啪啪——
　　用手拍了拍帽子上并不存在的灰尘。
　　就好像对家长渴求夸赞的小孩子一样看着罗纳德，妮可晃着手中的帽子朝他走来。
　　“罗纳德，你看看这帽子怎么样？”
　　“虽然有衣服......”
　　“嗯，你这件外套倒是挺符合我们调查员的风格，但就是少了顶帽子。”
　　“我这个买来备用的，就送给你了吧！”
　　“谢谢。”
　　罗纳德不至于在这种事情上客气，简单道谢以后就从妮可手中接过帽子。
　　崭新的宽檐帽拿在手中看了看，他想起自己见过的伯伦威治调查员，好像都是这么个打扮，但是斯普林斯来人的却没有这种情况。
　　想到这里，他也就直接开口询问了：
　　“妮可，我看之前斯普林斯来的那些人，打扮都是各穿各的。”
　　“为什么咱们伯伦威治，都是这样的统一着装呢？”
　　妮可愣了愣神，表情同样有些茫然。
　　“这个......”
　　“这个其实我也不明白，反正从我加入伯伦威治开始，这里的大家都这么穿的。”
　　“大概是斯普林斯的秘密警察不这样打扮？”
　　“好吧。”
　　罗纳德不再多问，而是主动将帽子戴在头上试了一下。
　　虽然妮可说是买来备用的，但罗纳德能看出这是一顶相当崭新的帽子。帽檐上几乎看不到皱褶不说，里面连掉落的发丝都没有一根。
　　由于是妮可专门买来的。
　　所以这顶帽子非常适合调查员使用。
　　除了内侧藏有可以固定帽子的细绳，带好以后人也不会感觉到视线受到阻碍，遮蔽光照在脸上打下阴影，效果也都非常不错。
　　“呵呵！”
　　就在罗纳德和妮可走到门口，准备离开的瞬间。
　　他们身后传来一个不怎么友好的声音。
　　“真正的精锐人员在这里做前台，然后你们没什么经验的新人，则是去处理真正的案件？”
　　回头看过去，调查局一楼深处走出两个面色不佳的家伙。
　　罗纳德认识他们。
　　这就是从斯普林斯赶来，为伯伦威治调查局提供帮助的五人之二。
　　看到罗纳德和妮可停下脚步，其中开口的男人继续高调的嘲讽起来：
　　“也难怪伯伦威治调查局这几年情况每日愈下，这种处理事件的方法，能不这样吗？”
　　然而对于他们的挑衅，两人并没有直接回应。
　　妮可先是笑眯眯的打量一下戴上帽子的罗纳德，然后一边往外走一边开口道：
　　“从今天开始，你就和我一样一线人员了。”
　　“脱离那种前台枯燥无味的工作。”
　　“罗纳德你应该很开心吧。”
　　罗纳德笑着点了点头：
　　“嗯，确实相当开心。”
　　谈笑之间，两人走出调查局大门。
　　没有和两个斯普林斯来的家伙说任何一句话。
　　不过能猜到，听到罗纳德和妮可的对话，他们的脸色一定很不好看。
　　————
　　来到长滩街路边，妮可和罗纳德的身影仍然在驱逐闲人的术式保护范围内。
　　看了看身边的调查员少女，罗纳德先一步开口问道：
　　“妮可，咱们今天的工作要从哪开始？”
　　“先去罗恩大道37号，咱们今天的工作可多着呢。”
　　一边打开手中的档案袋查看资料，妮可同时说道：
　　“除了挨个排查那些怀疑是神秘事件的地方，如果真的遇到紧急事件，我们最好能在第一时间进行处理。”
　　“对了！”
　　“罗纳德你饿不饿，要不要咱们去吃点东西？”
　　罗纳德立刻回答：
　　“我出门前吃过早餐了。”
　　“行。”
　　妮可点头确认，然后继续道：
　　“先给你提个醒，咱们出外勤基本都是不乘坐马车的。”
　　“这些车夫平时总会聚在一起瞎闹，我们能步行的就最好步行，不然他们之间偶尔交流起来信息，很容易就会出现一些意料之外的东西。在过去的记录里，甚至还有因为这种事情，闹出非常不好处理东西。”
　　“能理解吧？”
　　“当然。”
　　罗纳德点了点头，自无不可。
　　能注意到这种问题，其实也说明调查局的人已经在常年的工作中，总结出来了不少有用的习惯。
　　这种时时刻刻注意细节的工作考量，也是他现在必须要学习的东西。
　　冬日早晨的伯伦威治，路上行人都还比较悠闲。
　　太阳刚刚升起，这里的人大多还没进入白天的工作之中。
　　不过当罗纳德和妮可离开长滩街，来到任务中的罗恩大道以后。
　　这个情况开始发生改变。
　　走在街边的路人，从首先考虑衣着体面的人群，逐渐转变为便于行动、保暖一般的工人。
　　这些人有用人力举着箱子，来回搬运货物的，也有推着推车帮忙运送物品。热火朝天干活的工人们，在街道上来来回回的奔走卖力。
　　街边房屋偶然出现的空隙中，还能看到商贩们支起来的零散菜场，酒馆赌场之类的地方更是全部兼备。
　　罗恩大道就是这么一个地方。
　　在伯伦威治，虽然旅游才是城市的主要氛围。
　　但也总少不了人类社会常见的市井地区。

第八十三章 皮革店
　　来到了之前所说的那个罗恩大道，妮可并没有带着罗纳德直接奔赴37号。
　　她先来到街边一个配钥匙的小门面。
　　注视着椅子上的锁匠，调查员少女走近以后才小声开口道：
　　“派恩，37号那边的钥匙。”
　　哗啦——
　　锁匠一把拉开抽屉，然后取出一串钥匙开始翻找。
　　同时，他目光不自觉的就看向了守在门口的罗纳德。
　　“妮可小姐，这位是......”
　　妮可解释道：
　　“他我带的新人。”
　　“这样啊。”
　　点了点头，锁匠找到一把黄铜色的钥匙用信纸包好递了过来。
　　“祝您今天工作顺利。”
　　“多谢了。”
　　点头道谢，妮可不再停留于此。
　　转头呼唤罗纳德，他们两个继续往街道里走去。
　　很快，任务文件上的37号店铺到了。
　　夹在一个工具铺和一个售卖铁器的商店中间，街道编号为37的位置，是一家处理皮革同时也负责售卖的店铺。
　　不过在这个时间段。
　　当周围商店都已经开始营业的时候，唯独这个37号大门紧闭。
　　“就是这里了。”
　　看着面前的皮革店，妮可小声嘀咕了一句，然后自己先行一步走到门口。
　　抓着钥匙对准门锁，她轻轻一插、一拧。
　　咔——
　　门开了。
　　总之在之前那个身为调查局线人的锁匠帮助下，他们轻而易举就打开了这家店铺的大门。
　　周围并非没人注意到他们的动作，不过只要看上一眼，他们便不敢过来询问或者干涉。
　　居住在罗恩大道的普通人，知道什么样的事情不能去碰触，像罗纳德和妮可这种打扮的家伙，以他们的社会地位贸然接触，很容易就会让自己陷入险境。
　　“罗纳德，跟紧我。”
　　“咱们进去看看。”
　　将钥匙小心的收回口袋，妮可招呼着罗纳德就自己先一步迈入房间之中。与此同时，把刚才包裹钥匙的信纸撕开，调查员少女小声念起上面的文字：
　　“霍夫皮革处理工厂线下销售点，所有人为海伍德·纳尔森，此人于在三天前完成了一次新的大批量订单交易。同时，这也是他最后出现在官方记录上的行动。倒是他所有的这间店铺，在昨天才关闭营业。”
　　听着这些信息，罗纳德立刻问了一句：
　　“这听上去就是一般的普通市民失踪？”
　　在这个时代，类似的治安问题应该还是比较频繁的，不至于每个人失踪都要调查局来管理吧？
　　真要这样，那还要警察干什么？
　　听到罗纳德的问题，妮可立刻摇了摇头：
　　“普通人失踪的话，自然是警察局那边要处理的。”
　　“但最近情况特殊，这家店的问题正好卡在了这个时间内，所以这件事才会交在我们手上。”
　　说话之中，妮可和罗纳德穿过了商店的前堂。
　　来到店铺后面的工作区，立刻就看到这里摆着密密麻麻的皮革，其中最瞩目的就是仅从猎物身上扒下，仅仅清理了一遍的生皮。
　　而在接近外侧的地方，才是最后的涂饰工作完成，已经成为完好商品的成片皮革。
　　按照资料上说的，这家店铺是一家皮革工厂的销售门店。
　　不过看这种情况，它也有收购生皮的职能。
　　“先停一停。”
　　就在罗纳德仍然环顾四周、打量这里环境的时候，妮可抬手拦住了他的脚步。
　　随即，调查员少女停在原地。
　　也不见她开口念咒，或者做出某种的施法动作。
　　仅仅两秒以后，她就再次往店铺深处走去。
　　不过从这一刻起，罗纳德能从这位少女的背影里，读出非常严肃的气息。
　　——妮可察觉到了异样。
　　原典悄无声息的浮现在手中，罗纳德立即用只有自己能听见的声音念诵诗篇。代表‘暴怒’的黑雾覆盖缠绕手掌，他也进入到了战斗状态。
　　不过很可惜，情绪侦查的能力反馈虽然频繁，但大多来自于罗恩大道外面。
　　这个房间之中，就只有他自己和妮可两人的情绪波动。
　　——继续前进。
　　绕过这个放油皮革的位置，两人来到店铺更加深处的里侧。
　　走在前面的妮可皱了皱眉。
　　这里已经是脱离店铺本身的位置，再往里走就是一间私人起居室。
　　不过这个本应上锁、关闭完好的起居室房门。
　　此刻正畅通无阻的打开在面前。
　　因为已经相当深入的缘故，阳光也照不亮里面的情况，漆黑一片的房间，一眼看上去就给人一种里面蕴含着危险的感觉。
　　“......”
　　沉默空气笼罩在皮革店内。
　　调查员目光一闪，几乎没有犹豫就从一旁顺手拿起一盏闲置的煤油灯。
　　紧接着，有趣的一幕发生了。
　　也不见她取出火种，仅仅手指在油灯外侧有节奏的横竖划了几下，这盏灯就猛的燃烧起来！
　　——是咒术。
　　罗纳德瞬间意识到这是妮可在使用术式。
　　虽然他没能认出根脚，但语言通识的能力告诉罗纳德，刚才妮可手指划出的字符，其表达的意思就是【燃烧】这个状态！
　　与此同时。
　　举着灯，妮可又先一步走进起居室。
　　“嗯哼？”
　　几乎刚刚进去，调查员少女口中就发出了一声不满的惊呼：
　　“喂！还活着吗？能听到我说话不？”
　　“死没死倒是动一下呗？”
　　罗纳德紧随其后，也看到了屋子里的场景。
　　起居室的空间被灯光点亮，在床铺的阴影旁边，一个大腹便便的中年男子正瘫倒在地上。
　　这家伙身上不着寸缕，脑袋也无力的靠在地面。
　　倒是床铺上扭成一团的被褥，告诉人们之前这里正在被人所使用。
　　而这个男人，估计也是从被褥里被拽出来的。
　　“罗纳德。你帮我举下灯。”
　　看着在地上一动不动的男人，妮可很干脆的将手中的煤油灯递给罗纳德拿着。
　　随即，调查员少女从自己宽敞的外套里掏出一把转轮手枪，手指先在枪管上面划了几下，然后弹出转轮在枪膛的子弹上也划了几下。
　　整套动作及其快速，幅度也很小。
　　罗纳德还没看清，妮可就举着转轮复位的手枪，直接瞄准了躺在地上的男人。
　　“三秒时间，快点给我起来。”
　　“1——2——3！”
　　不多做解释，倒数结束的一瞬间，调查员少女直接扣动扳机。
　　“——”
　　在从男人身旁，子弹几乎紧贴着皮肤的位置飞了过去。
　　然而整个过程，妮可手中的枪支，以及它射出的子弹都没有发出任何声音。
　　子弹上膛到激发，整个过程没有一丁点的动静！
　　就好像这里实在外太空，没有传递声音的介质一样。
　　而与之相对的，是仍旧瘫在地上的男人。
　　即便在死神在身边路过，他也还是一动不动。
　　“啧——”
　　“又是这种情况吗？”
　　看到眼前一幕，妮可不满的撇了撇嘴。
　　随即走上前来，她伸手在男人的脖子上摸了一下。
　　——人还活着。

第八十四章 继续调查
　　经过详细检查，妮可和罗纳德确定这个男人就是报告失踪的那个店铺主人。
　　而且现在他的身体状况异常虚弱。
　　在经过一场激烈异常的男女摔跤运动之后，这家伙大概有三天没有吃一口东西、喝一滴水，所以现在已经虚弱到了濒死状态。
　　最后一次撑开眼皮，妮可看了看地上男人的的瞳孔。
　　调查员少女的脸色肉眼可见的就黑了下去。
　　“呵呵——”
　　“原来是珍妮弗那家伙。”
　　“......”
　　珍妮弗？
　　这又是谁？
　　在妮可身旁举着煤油灯，罗纳德思索着面前的场景。
　　检查这个店主身体的时候，他也在一旁观望。
　　虽然大概能确定这个男人之前干了什么，而且只是一个无辜的受害者，但是就这样在原地躺了三天，也未免有些离谱了。
　　要害人性命的话，直接动手不就完事了？
　　而如果不想杀人，那也不至于把人弄成这样......
　　就在此刻，如同今早离开调查局时保证的那样。
　　妮可以身为调查员前辈的态度，主动给罗纳德解释起来：
　　“珍妮弗是一个登记在册的魅惑术士。”
　　“他们这个学派算是散漫无组织的野派术士，基本上就是老师带学徒，靠着男女关系胡搞瞎搞来发展势力，在我们格瑞德基本翻不起什么风浪。”
　　罗纳德默默记下妮可的讲解，然后追问道：
　　“能肯定是这个人吗？”
　　“不会是别人干的？”
　　“基本能确定。”妮可点了点头，从地上站起，转轮手枪倒是还没收回去，“伯伦威治对神秘侧人士的统计还算不错，居住在附近的魅惑术士，也就珍妮弗条件差到会在普通人身上开荤了。”
　　“不过把人弄成这样，还是不太正常啊......”
　　一边分析着情况，调查员少女的眼神也开始在房间里四处打量：
　　“罗纳德，你把灯放在地上就好。”
　　“我在这边再搜查一下，你去外面看看。”
　　“没问题。”
　　罗纳德点了点头，随即走到外面开始检查。
　　之前调查局的《新手调查员推荐》里，有讲过不同学派检查咒术痕迹的方法，这次正好能实践一番。
　　按照特定的频率，罗纳德让缠绕在手上黑雾轻微震动，保证不会被店铺外的普通人看到手上的异常，他挑选位置开始检查店铺。
　　如果有施术者留下的痕迹，那么黑雾就会出现反馈。
　　————
　　约摸一刻钟，两人一内一外汇合起来。
　　统计一下发现，皮革店确实没有其他线索，情况看上去一目了然。
　　就是简单的神秘侧人士伤人事件。
　　相互对视一眼，妮可和罗纳德一同走出店铺。
　　随即，调查员少女就在路边大声喊道：
　　“救命啊！”
　　“皮革店的店主倒在里面快不行，来人帮帮忙呀！”
　　眼看自己的呼喊吸引到周围行人的目光。
　　妮可当即不再继续，抓着罗纳德就往他们来时的方向走去。
　　调查员毕竟只是神秘侧的秘密警察，这样就够了。
　　这个时代的底层人员，大多保留着邻居之间相互帮些忙的习惯，有了这一嗓子，那个昏迷在地的男人大概率会被送去救治。
　　妮可刚才清除掉了魅惑术士对他的影响。
　　只要抢救及时，还是能治回来的。
　　————
　　离开皮革店，妮可的目标依旧是罗恩大道上的那个锁匠。
　　把之前的事情告诉对方，她才带着罗纳德前往下一个需要处理的地方。
　　伯伦威治冬日的太阳，逐渐挂起在视野远处。
　　罗纳德走在路上压了压帽子调整角度，然后才问道：
　　“妮可，咱们现在要去找那个珍妮弗吗？”
　　“不去。”
　　妮可很干脆地摇了摇头，然后跟着罗纳德的动作压低帽子：
　　“我们的话，现在要先去下一个地方继续检查。”
　　“刚才我把皮革店的事情做了报告，等派恩从街道上统计混混之类的人的消息以后，这次的案件才会进入具体执行流程。”
　　说到这，妮可不由得叹了口气：
　　“唉——”
　　“我知道这事看上去可能效率有些低。”
　　“但这就是伯伦威治这边办事的规章制度。”
　　“除非我们是被全权受理了这件事的处理资格，或者发现存在世界异化程度的危机，不然我们就不能擅自动手。弄清楚事情的情况，然后找出应有的线索，这就足够了。”
　　“能理解。”
　　罗纳德点了点头，没有在这件事上多做讨论。
　　逐渐离开罗恩大道，两人走到了两个小区以外的街道。
　　这里是伯伦威治的一处住宅地，环境和治安都有保证，属于中产阶级的居住地区。
　　注视着行人不多的街道，妮可对身边的罗纳德开口了：
　　“罗纳德，这次的话最好小心一点。根据我们手上的情报，目标住宅的主人，有已经逝世多年的亲人是神秘侧著名学者。根据我的经验，这里的事情估计会比较些麻烦。”
　　“比较麻烦......”
　　罗纳德默不作声的将黑雾藏在外套深处，然后开口问道：
　　“知道对方的学派吗？”
　　“报备上说是家传学派，能力和幻觉有关。”
　　妮可一边给罗纳德解释，两人同时继续深入住宅区的道路。
　　最后，他们来到了门牌号标注为41号的住宅门口。
　　站在外面，能看到这是一幢典型的二层住宅型建筑，和周围其他人家几乎没有区别。
　　哐哐哐——
　　走到住宅门口，妮可很干脆的用手拍起大门：
　　“科罗娜女士，开门！”
　　“我知道你在家的！”
　　早上的住宅区人烟稀少，这声音也显得格外清楚。
　　罗纳德和妮可没等太久，一个看上去四十多岁的女人就走门口。
　　当看到两人的打扮以后，她面色一变，畏惧和紧张同时浮现在眼中。
　　不过考虑了几秒，她还是老老实实打开了大门：
　　“调查局的大人，为什么要来我这里？”
　　“我应该汇报过，这里没有继承祖父大人能力的人吧。”
　　注视着表情慌张的女人，妮可的语气冷漠而平静，看待对方时的眼神不带任何情感波动：
　　“三天前的早上，有人听到你家宅子里突然传出了奇怪的大叫声。”
　　“解释一下吧。”
　　“我......我是无辜的！”
　　面对妮可这样的态度，这个中年妇女立刻后退两步，然后就准备大声辩解：
　　“我......”
　　“你先给我闭嘴！”
　　看着对方慌张的样子，妮可瞬间掏出左轮顶在对方腰间。
　　“你觉得这里，是适合我们这种人说话的地方吗？”
　　“先进去！”
　　这种简单粗暴的威胁最为有效。
　　就好像认命了一样，女人低下头转身走进屋子。

第八十五章 缠斗
　　被妮可用枪口顶着腰部，中年妇女带两人走进屋内。
　　罗纳德落在最后，朝四周看了看住宅区的街道，他随即关上了大门。
　　咔嚓——
　　“过去蹲下。”
　　听到身后罗纳德锁上大门的声音，妮可并没有放松警惕。
　　指着女人让她老实点呆在墙角以后。
　　调查员少女才厉声喝问道：
　　“说，三天前的叫声到底是怎么回事？”
　　“就算你不是这边的人，也应该明白这意味着什么！”
　　妮可逼问时的语气十分笃定，听上去就给人一种‘你敢撒谎，我立马开枪！’的感觉。
　　身体轻微的颤抖着，中年妇女丝毫不掩饰眼神中的恐惧，赶忙就解释起来：
　　“是雕像，是我祖父留下来的一个雕像！”
　　“三天......三天前的早上。”
　　“我本来好好在家里打扫卫生。”
　　“结果祖父大人生前留下的一座饰品雕像，突然就开始在桌子上抖动，同时还发出那种刺耳的尖叫。”
　　“当时我害怕极了，也不敢碰那东西。”
　　“结果那个雕像叫了一会儿就自己摔在地上，碎掉以后就没了动静。”
　　皱了皱眉，妮可继续追问：
　　“那你为什么不向我们汇报？”
　　胆怯地偷瞄了妮可一眼，中年妇女这才颤颤巍巍地解释道：
　　“我......我害怕啊......”
　　“......”
　　听到这样答案，妮可眼底漏出一丝无奈的神色，顿了两秒才再次开口：
　　“好吧。”
　　“那么雕像的碎片现在在哪，你可别告诉我已经扔掉了？”
　　中年妇女立刻回答道：
　　“碎片我没敢动，就一直放在地上，只是往上盖了块布。”
　　“带我们去看看。”
　　“我明白了。”
　　点点头，女人带着两人往后面走去。
　　走进屋子没有多远，他们停在了餐厅侧面的一个房间门口。
　　站在门外，就能看到在一张相当干净的桌子旁边的地面上，一块幕布将一些零散的东西遮掩起来。
　　“这就是你说的雕像碎片？”
　　妮可立刻开口询问，而女人也是马上开口回答：
　　“没错，就是这个。”
　　“我这两天都没敢去动这玩意，这就给你们看......”
　　说着女人走上前伸手就要拨开幕布，结果就在这一瞬间，妮可大声呵停了她的动作。
　　“给我站住！”
　　“你给我把腰直起来，走远点！”
　　“别靠近那玩意儿！”
　　与此同时，调查员少女的手中枪口死死对准那个女人，没有哪怕一秒从她身上离开。
　　随即，妮可才对着身后的罗纳德吩咐道：
　　“罗纳德，你去找根长点杆子什么的，把那块布挑起来，记住别直接接触那玩意。”
　　“没问题。”
　　罗纳德点头离开，很快就从大厅的壁炉边上，拿起了挂在侧面的火钳。
　　回到之前的位置，这里情况仍然是妮可举枪对着女人，而对方浑身颤抖、脸色恐惧的在那不敢动弹，只是静静的看着调查员在行动。
　　和妮可相互对视一眼，罗纳德上前用钳子小心翼翼的把幕布夹了起来。
　　I'a—I'a—！
　　Cthulhu—Fhatgn！
　　一瞬间，猛烈的眩晕感出现在大脑之中。
　　罗纳德解开幕布的同时，两人一起看到了地面上的碎片。
　　在碎片能够辨识的东西里，有一部分像是蝙蝠的翅膀，还有一些类似章鱼触须。
　　大脑混乱不堪的同时，罗纳德就意识到发生了什么。
　　之前虽然也有这样的猜想，但他没想到这个地球上相当出名的文学作品，居然这么快就在这个世界上出现于自己面前。
　　拉莱耶糖果公司的业务......
　　还真是够广阔的！
　　和震惊于这玩意儿来历的罗纳德不同，妮可的反应要更加迅捷和猛烈。
　　没有任何犹豫，顶着剧痛她便直接扣动了手中的扳机。
　　砰——
　　子弹激发的声音响起来在房间之中。
　　没有了之前那种符文的掩饰声音，子弹射入肉体的声音清晰可闻。
　　“该死的调查员！”
　　“你们为什么要在这种时候过来打断我？”
　　这时候，刚才还一脸胆怯的女人变得和之前完全不同。
　　直接无视子弹钻进身体的痛苦。
　　脸上表情透露着疯狂与敌意的同时，她身上被射穿的伤口里开始流出绿色的鲜血，俨然一副惊悚怪物的模样。
　　啪——
　　脚下用力一蹬，这个女人扑向了面前的调查员少女。
　　因为两人的位置实在太近，同时脑海中仍然是剧烈的痛苦。
　　妮可只来得及在这家伙身上补了一枪，立刻就被扑倒在地。
　　两个人很快倒成一团，在地上缠斗起来。
　　期间伴随着拳脚相加，属于调查员少女的枪声也不断响起，子弹就在很近的位置射入敌人身体。
　　然而这种普通人一发子弹就能致命的伤势，在这个女人身上却仿佛失去了作用。
　　即便鲜血飞溅，她也仍旧不为所动的和妮可纠缠在一起。
　　“该死！”
　　“罗纳德，你小心点！”
　　一边咒骂着眼前的情况，妮可在开口提醒罗纳德的同时，手指在自己身上轻轻一划。
　　——术式生效。
　　下一瞬间，沛然巨力从少女娇弱的身躯上爆发而出。
　　仅是一脚，这个女人就被妮可从身前踹飞出去，狠狠撞在不远处的墙壁上，她甚至带着墙壁的砖头一同塌陷到了隔壁。
　　“大早上的就和我玩这么刺激的啊！”
　　单手撑地从地上跳起，妮可的脸色非常难看。
　　左手伸进口袋抓取子弹的同时，她的目光也投向了破碎的墙壁后方。
　　然而那个女人的身影......
　　并没有从墙壁破碎的房间后站起。
　　整个屋子空荡荡、静悄悄的，除了两人缠斗时留下的痕迹，就好像没有任何事物在这里出现过一样。
　　“罗纳......”
　　不好！
　　中招了！
　　刚要提醒自己的带来这边的新人，妮可立刻发现自己的情况不太对劲。
　　她和女人缠斗的过程中，本应做出一些动作的罗纳德。
　　不知何时，居然已经消失在房间内！
　　调查员少女当机立断的念诵起咒文，激活了自己一早布置在身上的应急术式。
　　根据之前拿到手的情报和遭遇判断。
　　自己不是陷入了敌人制造的幻境，就是刚才疼痛的大脑被影响。
　　此刻第一要务是保护自己，然后清除身上的异常。
　　至于和她的一同探查情况的罗纳德......
　　此时此刻。
　　也只能把信任交给自己的新同伴了。

第八十六章 逃跑
　　“......”
　　与陷入幻境之中的妮可不同。
　　现实之中，正在原地的罗纳德嘴唇微微闭合。
　　刚才还在激烈战斗的调查员少女，一开始其实还是正常的。
　　不过当她的子弹射穿敌人身体，同时那种绿色的血液流出，最后触到妮可的身体以后。
　　她才开始被对方的能力所影响。
　　最后突兀的踢出一脚将女人踹飞，妮可随即就站在原地一动不动。
　　这时候，就能看出调查员少女的专业了。
　　仅仅一个呼吸不到的时间，迅猛如风样的翠绿色草植冲破地板，随即就将妮可层层包围起来。只看那夸张的声势，就能让人明白这是一种强有力的自我保护手段。
　　只要这层防御不被攻破，其中的妮可就还是安全的。
　　而此时此刻——
　　被踢飞的中年妇女，脸色难看的从后面扶着身旁的墙壁，面露狰狞的站了起来。
　　第一时间，她就把自己心中的杀意传递到了罗纳德眼中。
　　看那凶狠的眼神。
　　就知道比起自己的伤势，这家伙果然还是更在乎房子里的两个调查员。
　　“嘶——哈——”
　　“嘶——哈——”
　　胸膛起伏，血液仍旧顺着伤口缓缓流出，女人动作剧烈的喘着粗气的同时，她的目光也汇聚在房间里绿色的草植之上。
　　显而易见，作战经验丰富的调查员已经用咒术完成了防护。
　　是继续战斗，还是选择逃走呢......
　　作为神秘侧圈子的一员，妮可这个人她也是知道的。
　　在伯伦威治这个拥有几十万人口的城市里，神秘侧这边的总人数也有千人规模，而调查局这个最高权力机关的神秘侧执法工具，更是无人不知、无人不晓。
　　这样情况，奔走在第一线处理各种事情的妮可，名声在这个圈子里传播开来也是理所应当。
　　——使用符文的强大施术者。
　　这几乎是被伯伦威治所有神秘侧人士公认的事实。
　　以妮可的实力来看，她毫无疑问是天才级的施术者。
　　如果不是加入调查局的时间尚短，她绝对会跻身于调查局上层，成为拥有实权的大佬级人物。
　　因此，即便自己的术式已经让妮可陷入幻境，这个女人仍旧不敢乘胜追击。
　　她生怕自己任何一个动作，就会让面前的调查员从幻境中挣脱出来。
　　到时候没有偷袭带来的优势，她自认不是妮可的对手。
　　所以......
　　逃跑吧。
　　调查局的行动方式，一般都是一老带一新，或者普通调查员三人一组这样的模式进行活动。
　　而眼下......
　　瞥了一眼站在原地的罗纳德，中年妇女心中已经做出判断。
　　以妮可这家伙的能力，这个年轻男人应该就是她带着的调查员新人，这种突如其来的战斗，才当上调查员的新人恐怕还无法做出正确判断。
　　自己有充分的时间逃跑，处理掉这家伙就算完事。
　　飒——
　　单手一挥，女人手臂上的绿色的血液，划过空气便朝着对面飞去。
　　带有致幻效果的血液，就这样精准无误的落在了罗纳德胸前。
　　然后，在女人觉得可以放心，已经要转身离开的瞬间。
　　她的身影僵住了。
　　作为施术者，她理所应当的知道自己法术的效果。
　　然而这个屋子里，此刻只有妮可仍然陷入幻觉，另外的男性调查员身上没有任何施术成功的反馈！
　　一瞬间，宅邸的空气陷入了沉默。
　　中年妇女不确定罗纳德到底有什么本事。
　　明明自己的血液已经接触到对方，为何一点效果都没产生？
　　是咒术的防护？
　　还是某种自己没看出来的东西在发挥作用？
　　调查局的人，现在都这么狠的吗？
　　两个精锐一起行动，也不嫌弃浪费战斗力的啊！
　　心中快速分析着眼前的局面，女人的眼神也开始在房间里四处飘荡起来。
　　有什么办法能帮助自己战胜面前的人？
　　要不要像刚才和妮缠斗时那样，直接冲上去用自己的血液使对方陷入昏迷......
　　算了......
　　还是跑吧。
　　事到如今，自己的失败已成定局，保住性命才是最要紧的。
　　两三个呼吸的时间，绝对足够逃走了！
　　随即，女人毫不犹豫地朝旁边跳了过去。
　　凭借她多年居住下来对房子的熟悉程度，只是逃跑还是有把握的。
　　站在房子另一边。
　　罗纳德看着女人选择逃跑也是突然一愣。
　　看这家伙凶狠的表情，他原本还以为对方要和自己殊死搏斗。
　　结果这眼神一飘，立刻就要逃走了啊？
　　无奈地摇了摇头，罗纳德停止了他声音极小的颂唱。
　　‘贪婪’之罪的能力不方便用了。
　　这个能力虽然绝对能干掉对方。
　　但要这种情况下，战斗结束的同时，‘贪婪’之罪所造成的声势也会太过浩大。
　　时间逐渐临近中午的现在，即便住宅区也开始有不少人出门活动。
　　如果被人直接看到，那带来的问题就是违背神秘侧基本原则了。
　　当然，这也不意味着他要就此罢手。
　　早已唤出的原典，仍旧隐藏在宽大的袖口之中。
　　《神曲》里描绘地狱的诗句，就这样从罗纳德口中念出：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　我停了下来，聚精会神地凝眺，
　　见沼中尽是人，沾满了泥垢，
　　他们都赤身露体，仿佛愤怒未消......”
　　啪嗒——
　　绿色的鲜血从罗纳德身前滴落在地。
　　伴随而来的，是浪潮一样的黑雾从他脚下滑落，随即向周围汹涌的蔓延而出。
　　无差别淹没一切的黑雾开始奔走于房间之中，‘暴怒’之罪很快就将视线中的一切吞没。
　　一眨眼的功夫，整个房间被刷上一层黑漆。
　　目光所及之处，全然都是哑光的黑暗。
　　如果那个女人还在这里，就能发现并非是自己的术式无效。
　　在血液这个施法媒介，接触到罗纳德身体的同时。
　　隐藏在他衣服下面的黑雾就把这些东西遮挡开来。
　　“......”
　　孤身一人站在房间之中，罗纳德看了看面前裹成一团的绿色。
　　整个宅邸内部，就只有妮可和自己没有被黑雾笼罩。
　　这是唯二拥有黑色以外色彩的事物。
　　想了想，罗纳德又挥了挥手。
　　窗户边缘的窗帘被黑雾拉扯着盖住玻璃，已如暗夜般的房子......
　　似乎真的变成了地狱一样！

第八十七章 抓获归案
　　临近中午。
　　住宅区外零零散散的有人在街道上走过。
　　没人注意到街边的一幢宅邸，已经悄无声息的封闭起来。
　　仅从外面往里张望，这就是一个拉上窗帘的普通住宅，与周围的民居没有任何两样。
　　而在其内部，原罪之力所化的黑雾彻底蔓延在整个宅邸。
　　尤其是墙壁和大门之类的位置，彻彻底底的黑暗更是牢牢封死了所有逃出去的可能。
　　只要刚才那个中年妇女想离开。
　　接触这些位置的瞬间，‘暴怒’之力就会立刻夺走她的思维能力。毕竟才进行了你死我活的战斗，要说她心中没有怒火，基本是不可能的。
　　倒是这家伙之前的伪装，给罗纳德提了个醒。
　　‘暴怒’之罪的情绪探知并非完美无缺，像这种控制情绪很强的家伙，也是会失误的。
　　“嗯哼？”
　　正打算把敌人从宅邸里揪出来，罗纳德却突然停下了脚步。
　　——这个瞬间。
　　他意识到这个世界，原典对一般神秘侧人士的可怕压制力。
　　根本不需要继续追击。
　　才几秒钟不到，覆盖整个宅邸内部的黑雾，就直接就抓住了那个正在逃走的女人！
　　对方无法反抗誓川的能力。
　　失去意识以后，此刻就站在隔壁的一间卧室。
　　一动不动。
　　“......”
　　眼神有些复杂，罗纳德伸手挠了挠脸颊。
　　就这么一下，预想之中的战斗便离他而去，这有力没处使的滋味还真是挺微妙的。
　　刷——
　　单手在空气中一挥，刚刚才覆盖了整个宅邸的黑雾瞬间恢复活力，然后潮水般的朝罗纳德脚下涌去。
　　就是一眨眼的功夫，全部黑暗钻进他的外套之中。
　　仅在抓住敌人的房间地面，褪去的黑暗才有所保留。
　　这时候。
　　罗纳德转过身子，目光投向了身旁的绿色。
　　就在眼前，富有生命力的植被将调查员少女层层包裹，看上去好像一个正在钻出土地的竹笋，外面很难看到内部核心的状态。
　　自己该怎么唤醒妮可......
　　事实证明，罗纳德不需要思考着问题。
　　也就几个呼吸的时间，这个‘竹笋’表面的叶片就开始自动展开，舒展开来的绿色，就好像清晨盛开的鲜花一样散落在地。
　　随即，站在其中的妮可睁开双眼。
　　“......”
　　微微屈膝跳开原来的位置之后，调查员少女的目光飞速扫了一圈周围。
　　她察觉到房子内的光线暗了下去。
　　地板、天花板、墙壁......
　　除了自己之前造成的破坏，房间内部没看到有什么新造成的破坏，自己在处理幻觉的十几秒钟内，房间里的变化似乎就只是拉上了窗帘？
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　她干脆地念出测谎仪咒文，然后立刻把所有注意力，集中在了房间内除了自己唯一能站着的人身上。
　　语气非常认真，妮可开口问道：
　　“罗纳德，刚才我们从哪条街过来的？”
　　“罗恩大道，之前我们在找到了那个皮革店老板。”
　　用最直接的对话验明身份，然后罗纳德才继续解释起来：
　　“妮可，在你被这些叶片包围以后，那个女人就想直接逃走。”
　　听到这个回答，妮可眼神一沉。
　　身影一动，护在罗纳德身前把这个‘新人’保护起来的同时，她还快速取出子弹熟练地塞进转轮之中。
　　哗啦——
　　指尖一推，清脆的机械轮盘转动声响起。
　　调查员少女随即追问道：
　　“她人往哪跑了？”
　　“不，她没跑掉。”罗纳德摇了摇头，然后指向了敌人所在的房间，“其实我已经把人控制住了。”
　　“唉？”
　　妮可瞬间睁大了眼睛，用前所未有的眼神打量起罗纳德：
　　“你......把她抓住了？”
　　罗纳德朝女人所在的房间走去，同时给妮可解释道：
　　“我记得在局里报告中说过，我的能力是和人类情绪有关的东西，刚才那家伙的情况刚好符合，所以才解决的比较轻松。”
　　低头思考了几秒，妮可才一脸感慨的说道：
　　“这世界上的学派，果然还是卧虎藏龙。”
　　“你那个......那个叫哥本哈根的学派，我以前就没听说过，但现在看来也是真的够厉害的啊。”
　　“......”
　　其实真正的哥本哈根。
　　可比我这个冒名顶替的厉害多了......
　　心中默默吐槽了一句，罗纳德不忘解释两句：
　　“我用的这个术式看上去效果不错，但实际上没有什么很强的物理破坏性，这次也只是凑巧能拦住那家伙逃走而已。”
　　妮可微微一笑，她到没有小看别人的想法：
　　“合适的能力用在合适的地方，任何能力都有它能发挥作用的地方。”
　　“这么说倒也没错。”
　　很快，两人来到了中年妇女科罗娜所在的房间。
　　就在一楼一间卧室的窗户边上，这个满身是伤的女人，保持的动作正朝着窗户冲去。
　　但很可惜。
　　在她完成这个动作之前，地板上‘暴怒’之力所化的黑雾就拽住了她的脚踝，伴随着心中的怒火，这家伙整个人也失去意识，双目无神的站在原地一动不动。
　　“......”
　　“你的术式效果这么好吗？”
　　看着敌人呆若木鸡的样子，妮可一边感慨着，同时走上去检查了对方的状态。
　　生命反应正常，除了和自己战斗时的伤势并没任何多余的伤口，唯一能看到异样的，就是缠绕在这家伙脚踝上的黑雾。
　　这个女人，已经彻底失去反抗能力......
　　猛的扭头看向罗纳德，少女惊讶的眼神里全是震惊：
　　“这是思维控制？”
　　“罗纳德，你该不会是什么乱七八糟的原典掌控者吧！”
　　“......”
　　“只是这家伙恰好符合了我的施法条件。”
　　“换一个情况，效果就不一样了。”
　　罗纳德可没忘记妮可的测谎仪还在生效，所以选择了比较微妙的说法。
　　听到这样的回答，妮可并没有去深思考究。
　　点着头，调查员少女已经在外套里取出一把锋刃为绿色的小刀，直接就在这家伙的皮肤上刻画起符文。
　　这次罗纳德可以很清楚的看到符文的内容。
　　【限制】、【禁言】、【终止】、【吸收】。
　　连续四个符文组铭刻上去，妮可才大功告成的收回小刀。
　　“可以解开你的术式了。”
　　“好。”
　　罗纳德招了招手。
　　刷的一下，缠绕在女人脚踝的黑雾好像灵活的生命，转眼就钻进他的衣袖。
　　随即，站立在原地的女人双眼恢复清明。
　　失去意识前中断的动作无法维持，她一个趔趄摔倒在地。
　　趴在地上，女人抬头看了看面前的两个调查员。
　　她表情恐惧地张了张嘴：
　　“......”
　　现实很残酷。
　　她一点声音也没办法发出。

第八十八章 众多熟悉的事物一一登场
　　这一次。
　　地上的女人没有办法再像之前一样奋力反抗了。
　　别说扑过来和面前的调查员缠斗。
　　就连在站起身体这个简单动作，她也花费了不小的力气才能完成。
　　等到中年妇女靠着身后的墙壁，颤颤巍巍地站起身后。
　　妮可举起手枪指着对方，语气冷淡地说道：
　　“科罗娜，你应该知道自己的所作所为意味着什么，所以我也就不多做解释了。”
　　“现在的话，或者你就继续反抗，然后我把你打死在这；或者你老老实实跟我们走，然后押送到典狱长那儿好好的关起来接受惩戒，这样你起码还能活着。”
　　“选择吧，这是你最后的权力。”
　　“......”
　　“呕呕呕——”
　　趴在地上的女人沉默了足足三、四秒，然后猛地弯腰开始干呕，看上去就好像肠胃炎患者病发一样痛苦。
　　静静注视着她的妮可皱了皱眉：
　　“放弃吧，我已经封死了你发动术式的可能。”
　　“无论自杀还是反抗，都只是妄想。”
　　静静等待了几个呼吸，被折腾的不轻的女人把脑袋靠在身后的墙壁上，一脸怨毒地歪了歪头。
　　随即她轻举右手，示意自己选择投降。
　　“呼——”
　　看到对方的动作，妮可长舒一口气，然后转头向罗纳德露出一个笑容：
　　“罗纳德，这边的事就算完了。”
　　“怎么样，是不是感觉调查员的工作还挺有意思？”
　　“......”
　　“我倒是觉得还蛮刺激的。”
　　表情有些微妙的回答了妮可，罗纳德随即语气一转：
　　“不过仅仅这样，应该还不算结束吧？”
　　“不算结束？”
　　“......”
　　妮可表情一滞，但很快就意识到了自己的失误。
　　“咳咳——”
　　“对，罗纳德你说的没错......”
　　轻咳两声掩饰自己的尴尬，调查员少女转过头后，表情也逐渐严肃起来。
　　眯起眼睛看着气息虚弱的敌人，她说出了自己刚才忽略掉的事情：
　　“虽然你这家伙被我们成功抓获......”
　　“但细想的话。”
　　“你好像没有理由一直留在这个屋子，等我们这些调查员上门找事。起码在这三天时间内，你绝对拥有充分的时间离开这个家，甚至于离开伯伦威治！”
　　“所以......”
　　做着分析的语气逐渐放缓，妮可同时靠近了站在墙边的中年妇女。
　　随即，少女动作粗暴的将枪口抵在对方胸前。
　　冰冷的枪口慢慢向上滑去，最后指在了对方的下巴上。
　　下一秒，妮可厉声喝问道：
　　“所以，你这家伙为什么要留在这个地方？”
　　“你可别告诉我是因为有恋家情节啊！”
　　然而面对妮可的逼问，女人只是一脸惊慌的往身后靠去。
　　表情茫然无助，动作也仿佛一个无辜的被迫害者。
　　为了躲避妮可散发着危险气息的枪口，她甚至想把自己的身体挤进墙壁。
　　“......”
　　看着对方可怜的模样，妮可语气更加不善：
　　“怎么，都这样了还要抵死反抗吗？”
　　“你真以为我没办法让你开口？”
　　实在看不下去眼前的一幕，罗纳德才凑近调查员少女，小声提醒道：
　　“妮可，这家伙好像说不了话......”
　　“......”
　　妮可沉默了。
　　罗纳德说的一点都没错，她刚才亲手在这家伙身上刻了符文来着。
　　察觉到少女身边凝固的空气，罗纳德马上再次开口：
　　“既然这家伙一直留在屋子里不愿离开，那就说明导致她甘愿铤而走险的根源，肯定在这里无法转移。”
　　“妮可你应该可以找到吧？”
　　“当然！”
　　“我当然可以找到！”
　　语气流畅的肯定了这一点，妮可还不忘数落面前的女人：
　　“像这种不愿意配合我们工作的家伙，总是妄想我们会在工作上有所疏漏。”
　　“真是太天真了！”
　　说着妮可就猛然出手，直接一枪托敲晕了这个女人。
　　看着瘫倒在地的女人，她冷笑了起来：
　　“愚蠢的邪教术士。”
　　“......”
　　看着努力掩饰自己尴尬的调查员少女，罗纳德想了想，然后开口问了一句：
　　“妮可，能给我介绍一下这些比较危险的施术者吗？”
　　“就像你知道的那样，我不太了解现在神秘侧的情况。”
　　“当然可以。”
　　妮可点了点头，然后立刻解释道：
　　“在调查局里，一般把有着很强侵害能力的学派称为邪教术士，像这个肉体改造和精神法术精通的女人，就是其中比较常见的类型。”
　　“他们学派里比较厉害的，甚至能做到本人已经完全丧失人类形态，但还是能让旁人潜意识里，认为他是个正常人类的地步。”
　　说到这，妮可眼底露出一丝忌惮。
　　语气也变得相当谨慎。
　　“不过这种学派，其实还不是最麻烦的。根据调查局的资料，在三十年前神秘侧世界，突然兴起过一个特别可怕的学派。”
　　罗纳德追问道：
　　“特别可怕的学派，那是什么东西？”
　　“该怎么形容呢......”
　　挠了挠头发，妮可一边拖着女人往屋子内走去，同时也给罗纳德解释道：
　　“就是他们那个学派，在研习知识到一定程度以后，会给自己打造一枚法术戒指。长期佩戴的话，人的灵魂就会无限堕入黑暗，直到转化成一种介乎于虚实之间的邪灵。”
　　“这种邪灵具备极强的不死性质，即便被人毁灭，一段时间以后还会很快的复活过来。”
　　“想要解决这种家伙，就必须找到它铸造的戒指并摧毁才行。”
　　“......”
　　罗纳德沉默了。
　　这种听上去类似于巫妖的玩意，让他想起了一个非常著名的奇幻作品。
　　那东西出现在这个世界，成为原典也是完全没问题的。
　　就在罗纳德沉默的同时，妮可的讲解也还在继续：
　　“他们那种戒指，普通的神秘人士找到也没有用，因为这种黄金打造的魔戒拥有非常夸张的坚固特质，除非是持有原典的大佬，才能有办法快速摧毁。”
　　“好在最后有人发现了这个学派的弱点。”
　　“魔戒虽然坚不可摧，但是扔到火山口里就能非常顺利的销毁。”
　　“也正是由于这个发现，那个邪恶的学派才在众多神秘侧人士的围剿下逐渐败落，直至今日的销声匿迹。”
　　“是不是感觉超厉害的？”
　　“......”
　　“是挺厉害的。”
　　罗纳德觉得他不用再猜这个学派的原典了。

第八十九章 林中路13号
　　几分钟后，完全脱离之前幻觉影响的妮可，展现出了属于精锐调查员该有的能力水准。
　　仅仅在屋子里绕了一圈。
　　她一边给罗纳德做着邪教术士的科普，一边来到了一楼的客厅。
　　随即，调查员少女蹲下身子：
　　“罗纳德，我给你讲啊。”
　　“不管好人还是坏人，因为神秘侧的事情不方便被普通人看到，所以除了精通幻术之类的大师，人们大多都把自己的秘密隐藏在地下或者阁楼之类的地方。”
　　“就像这样......”
　　说着妮可推开桌子，翻开铺在客厅的红色地毯，一个活板门样式的地窖入口，就这样出现在两人面前。
　　妮可动作不停，继而单手在地窖入口上写了两个符文。
　　哗啦——
　　一声很小的动静出现在她手下，就好像一层薄膜被扯断一样。
　　紧接着伴随而来的，就是腥臭的鲜血气息和腐烂的腐败臭味。
　　在调查员少女破坏掉掩饰的术式以后。
　　即便隔着一层活板门，这些令人作呕的味道还是马上就钻了出来。
　　“果然......有人遇害了啊......”
　　语气有些不妙，但妮可还是先回头看向了罗纳德：
　　“罗纳德，下面的情况可能有些......”
　　“恶心？或者残忍。”
　　“你确定自己能接受吗？”
　　注视着妮可严肃认真的表情，罗纳德点了点头：
　　“我会努力的。”
　　看到罗纳德的回应，妮可二话不说拉开了活板门。
　　紧接着，比刚才还要猛烈的腥臭涌入客厅，其中还有一股发臭鸡蛋一样的味道。
　　掀起衣领捂住口鼻，两人这才小心翼翼的走了下去。
　　这个地窖的面积并不算大，就是一般家庭用来储藏蔬菜的普通地窖大小。
　　不过里面的东西，可就没有蔬菜那么人畜无害了。
　　在这可以形容为狭小的空间里，恰好容纳了一个小型邪教祭坛，深黑色的木质供台之上，有一座惨淡绿色的邪神雕塑坐落于上。
　　至于供台旁边的地面，令人生理上感到不适的一幕就在眼前。
　　两女一男的受害者尸体，残缺的散落在地上。
　　比起一个人生前的模样，他们的现在的状态就好比屠夫放在案板上售卖的猪肉，看到同类的尸体被这样肆意处置，任何一个正常人类都不会舒服。
　　强忍着不适，罗纳德和妮可开始检查这里。
　　很快，新的发现映入眼中。
　　实际上除了地面散落的尸体，地窖一角的箱子里还有堆叠整齐的人类皮肤。
　　或者一条胳膊、或者一个胸部，这些时间有新有旧的皮肤都完全剔除血肉，仅仅只剩下部件完好的皮肤。
　　再看地上的三名死者。
　　他们也起码少了三分之二以上的血肉，同时尸体上的伤痕，也证明这些人生前也绝对遭受了不少的折磨。
　　“......”
　　“上面那家伙没有逃走的原因找到了。”
　　罗纳德和妮可对视一眼，一同看到了对方眼中的憎恶。
　　上面那个邪教术士看来还是积年犯案，隐藏工作做的很好的惯犯。
　　按理说这样的人，不应该犯下这么低级的错误。
　　从之前战斗里果断逃跑这一点就能看出端倪。
　　但出于某种原因，这个女人这次没有选择及时脱身，而是冒险留在这里完成这次邪恶仪式。
　　看看地上三人尸体的缺失程度......
　　再有两三天的功夫，她恐怕就会大功告成。
　　到时候罗纳德和妮可，或者任何一个调查员小组过来调查，遇到的绝对只有一个的结果。
　　——人走楼空。
　　只能说妮可和罗纳德来的时间就是刚刚好，及时抓住了这个还未逃走的家伙。
　　“好了，罗纳德。”
　　“我们先上去吧。”
　　检查进行到这里，妮可突然叫停。
　　大概是考虑到罗纳德还是个新人的缘故，她没有自顾自的把工作继续下去：
　　“我先把这里封存起来，回去通知专业的尸检人员过来处理吧。”
　　————
　　押送着邪教术士前往目的地，罗纳德回忆着今早的遭遇，忍不住向妮可询问道：
　　“妮可，像这种情况的案子，凶手一般会被被如何处置？”
　　“如果只是三个普通人遇害的话，一般来说会有15年以上的监禁，以及神秘侧的相关的惩处。”
　　“不过像她这样的......”
　　目光转移到犯人身上，妮可忍不住挑了挑眉：
　　“死是一定要死的。”
　　“不过在这之前，她还要去接受拷问和惩戒，这也是我们现在的目的。”
　　罗纳德点头表示理解，心中开始思考这一切。
　　实际上他和妮可现在要去的地方，并非调查局或者监狱，而是住宅区的一个地址。
　　——林中路13号。
　　——伯伦威治典狱长的家。
　　罗纳德之前在报纸上看到过这个名字，这算是伯伦威治家喻户晓的大人物。
　　不过在妮可的介绍下，他才知道这位典狱长还有另一面。
　　这家伙，同时也是伯伦威治官方力量明面上的最强者之一。
　　手中拥有一本原典的顶级施术者！
　　虽然职位不从属于调查局而是政府部门，但因为学派的力量非常合适，所以在管理普通人监狱的同时，典狱长还负责神秘侧犯人的关押和拷问。
　　这几天调查局的人力实在短缺，而这个犯人做的事情又令人发指。因此妮可决定跳过中间环节，直接把这家伙送到典狱长手上。
　　这也算是特殊情况下的特事特办了。
　　林中路并不算远。
　　因为身处于富人区，这里的道路修建的非常完善。
　　这个区域居住的大多是权贵人士，整个住宅区如同它名字一样坐落于优美绿化之中的同时，街道上还能时常看到警卫在巡逻。
　　伯伦威治任何一个势力的扒手，都绝对不敢在这犯事。
　　来到门牌号为13的庄园门口，罗纳德左右打量了一下周围。
　　表面上，这就是一处拥有超大花园的西式庄园。
　　虽然明白这里居住的是神秘侧的大人物，但也看不出有任何地方异于别处。
　　而在罗纳德打量这里的时候，妮可已经押着犯人走到庄园门口。
　　看了看精神抖擞的守卫，调查员少女开口道：
　　“我们送一位客人过来，麻烦通报一下吧。”

第九十章 大厅里的对峙
　　注视着妮可，年轻的警卫语气平稳地问道：
　　“女士，请问您有预约吗？”
　　妮可微微歪头，仔细回想了一下才回答对方：
　　“当然有。”
　　“你直接告诉那个管家......”
　　“就是那个叫康格里夫的，说来的是局里的人就好。”
　　“请稍等。”
　　警卫点点头，立刻有人前往宅邸之中通报。
　　这段时间内，并没有不长眼的家伙过来找麻烦，之后押送犯人的过程也堪称简单又轻松。
　　仅仅几分钟，妮可口中的那位管家就来到门口。
　　才看到两人的穿着打扮，这位中年人就眼前一亮。
　　立刻走上前，与调查员少女小声聊了几句，并且签下字条之后，他就押着犯人回到庄园深处。
　　整个过程，罗纳德他们甚至都没进入庄园。
　　显然这位典狱长也明白现在伯伦威治的情况，一早就吩咐好了自己的手下。
　　“呼——”
　　看着庄园的大门关闭，人影也消失在视野尽头，妮可长舒一口气。
　　顿了顿，她才语气有些复杂地问向罗纳德：
　　“罗纳德，现在的话，你感觉调查员的工作如何？”
　　调查员少女显然明白，今天遭遇对普通人的会造成什么样的冲击，所以才会在这种时候重新问出这个问题。
　　“......”
　　面对妮可认真的神情，罗纳德沉思片刻才回答道：
　　“令人印象深刻......”
　　“嘛，其实也是你运气不太好，撞到了这个节骨眼上。”
　　看着罗纳德同样认真起来，妮可反而突然笑了：
　　“压力不要太大。”
　　“如果真感觉不行，我去给玛佩尔小姐说一下，把你调回比较轻松的岗位也可以的。”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“我觉得自己还能撑住。”
　　听到这个回答，妮可马上垫高脚尖，单手用力地拍了拍罗纳德的肩膀：
　　“我干这行快两年，遇到今天这种情况的次数一只手都能数过来。归根结底，伯伦威治的问题还是要归结于四天以前那奇怪的术式。”
　　“要是能把罪魁祸首找出来，我非要给他两枪不可。”
　　“好了！”
　　啪——
　　说到这儿，妮可双手一拍，转头前进的同时继续道：
　　“我们先回调查局吧。”
　　“工作了一早上，而且还有这种战斗环节，做一下汇报咱们就暂时休息一下，或者睡个觉什么的也行，养足精神晚上再出动。”
　　“没问题。”
　　罗纳德点了点头，随即也跟了上去。
　　逐渐远离林中路，妮可赶路的同时不忘和罗纳德闲聊：
　　“对了，罗纳德。”
　　罗纳德询问道：
　　“怎么了？”
　　“你那个黑色的雾，回去也对我用一下试试呗，我还没遇到过这种性质的术式呢？”
　　“......”
　　“我觉得这不太好......”
　　悠悠的赶回调查局，路上两人还顺带解决了午餐。
　　根据妮可的说法，只要不是太过分，这项消费是可以找局里报销。
　　咔嚓——
　　推开调查局大门，两人却不约而同停下了脚步。
　　因为就在调查局的大厅之中，此刻有数人分庭相对、怒目而视，空气中的焦灼任谁都能感觉到。
　　至于其中这两拨人......
　　一边是显而易见的调查局三人小队。
　　而在对面，则是三个斯普林斯来的首都调查员。
　　值得注意的是，在这两拨人中间还跪着一个正在呜咽的女人，看上去她就是引发矛盾的罪魁祸首。
　　此时听到大门推开的声音，两拨人同时转头看了过来。
　　不过发现是罗纳德与妮可之后，他们又动作整齐地转回目光，继续在大厅里对峙起来。
　　“......”
　　“罗纳德，咱们绕着走。”
　　“我觉得这个热闹还是不要凑比较好。”
　　拉着罗纳德，妮可带着他一同从大厅左侧饶了过去，才解决一个邪教术士，她现在可不想来一回突击加班。
　　然而走出两步，白金色的身影出现在两人眼中。
　　就在调查局侧面，平时不怎么用得上的招待人的桌椅那头，帕特莉希娅端坐于此。
　　和罗纳德之前见到的两次不一样，这位少女今天穿着一身朴素的外套，明显更加适合灵活行动，而在帕特莉希娅身旁的椅子上，还靠着一把纯黑色的雨伞。
　　如果不是外貌太过出众，这完全就是一个普通市民的模样。
　　看到了走过来的两人，帕特莉希娅毫不做作的朝两人点了点头：
　　“两位，下午好？”
　　“......”
　　“罗纳德，你陪你的朋友坐坐。”
　　“我上去处理任务文件的交接，一会儿就下来。”
　　仅仅思考几秒钟，妮可就推着罗纳德坐到这边，自己‘噔噔噔’就跑上二楼去了。
　　“......”
　　目送调查员少女的身影消失在楼梯拐角，罗纳德这才回头看向帕特莉希娅。
　　看到罗纳德转过头，帕特莉希娅立刻展颜一笑，端起了摆在自己面前的茶壶：
　　“要喝茶吗？”
　　“谢谢。”
　　开口相互客气几句，罗纳德不经意间听到了一个名词。
　　身后对峙的两拨人之中，有人提到了‘珍妮弗’这个名字。
　　这不就是今早他和妮可调查的时候，那个袭击了皮革店主的女术士的名字吗？
　　难道说跪在那儿的就是珍妮弗？
　　如果真是如此，那这些人动手可是够快的。
　　早上传递消息，中午一过人便摁倒在调查局大厅，就是不知道这份争执到底源于何处。
　　此刻，注意到罗纳德的表情。
　　帕特莉希娅很直接的开口了：
　　“那边跪着的叫做珍妮弗，今天中午刚刚被带回调查局。”
　　“听说罪名是袭击了普通人。”
　　罗纳德感谢地点点头，继续追问道：
　　“知道他们起争执的原因吗？”
　　“......”
　　帕特莉希娅沉默了几秒钟，然后朝罗纳德露出一个微妙的笑容。
　　“据说这个魅惑术士，在四天以前本来只是普普通通的做着她们该做的生意，结果城里突然爆发的那种力量，对她们有着天敌一般的克制效果。”
　　“然后嘛......”
　　说到这，帕特莉希娅喝了口茶润润嗓子：
　　“这家伙当场失控没收住手，逃回自己的家里一直浑浑噩噩的藏到今天，才被调查局的人拽到这接受调查。”
　　“至于两拨人的争执，起源也很简单。”
　　“就是斯普林斯和伯伦威治的理念分歧。”

第九十一章 事件发酵中
　　罗纳德和帕特莉希娅的茶话会持续了很久。
　　调查员少女的行动速度，并没有像她说的那样‘一会儿’就下来。
　　而是差不多到太阳即将落山的时候，她才从二楼回到一楼。
　　——不过有一点不同。
　　妮可上楼时候的平静态度，现在却已经全是严肃的模样。
　　脸色低沉的走到罗纳德那边，她开口了：
　　“我这边有点事情要处理，罗纳德你看情况下班吧。”
　　“这几天，没事的时候最好别上街。”
　　“......”
　　语气复杂的提醒了一句。
　　说完也不等罗纳德回应，调查员少女转身两步走到大厅中央。
　　这时候大厅里的情况也发生了不小的改变。
　　之前对峙的两拨人，最后还是克制着没有动手。
　　除了各自留下一人，在这死死盯着珍妮弗不让对方处置以外，基本上也就是那么回事。
　　不过看这两人寸步不离大厅。
　　甚至一下午都没上过厕所的样子......
　　除非斯普林斯这群人里，带头的那个斯宾塞回来处理，不然这件事恐怕也不会结束。
　　然而随着妮可的行动，这个情况发生了改变。
　　直接走到对峙的两人中间，调查员少女无视两人的目光就蹲在珍妮弗身边。
　　随即，她开始在这个女人耳边说着什么。
　　就两个呼吸的时间，惶恐不安的女术士脸色大变。
　　立即就表情惊惧的和妮可交谈起来。
　　“......”
　　面对突如其来的变故，在场众人的反应却出奇的默契。
　　第一时间，谁都没做出动作去干涉两人。
　　出于调查员敏锐的嗅觉，他们同样察觉到除了彼此针锋相对以外的危机。
　　似乎某种难以描述的情绪，正酝酿在这个温暖的大厅里。
　　而罗纳德和帕特莉希娅。
　　作为调查局半个‘自己人’的他们，也只能停止交谈，继而安静地注视调查局大厅内事情的变化。
　　不过一切都还是谜。
　　由于妮可和珍妮弗声音太小的缘故，此时场上只有她们彼此知道这次交谈的内容。
　　很快，对话结束了。
　　利索地站起身，妮可先看了看左右两侧的调查员。
　　无论斯普林斯的人还是伯伦威治的人，大家的眼神都汇聚在自己身上。
　　“唉——”
　　面色凝重地叹了口气，妮可这才开口道：
　　“好了，我亲爱的同事们。”
　　“告诉诸位一个不怎么愉快的消息。”
　　“现在伯伦威治，有很大概率遇到了极危群体事件，大家应该都明白这意味着什么吧？”
　　“......”
　　一瞬间，调查局大厅里只剩下人们沉重的呼吸声。
　　在场的所有人，几乎都明白‘极危群体事件’代表着什么。
　　甚至就连罗纳德，之前也在调查局的书中看到过这个词。
　　对于发生在神秘侧的各种事件，调查局根据实际情况有着十分明确的类型划分。
　　其中关于‘极危群体事件’的目录，是这样介绍的：
　　【一个或多个群体，准备对城市管理机构发起冲击，或对普通人展开大规模侵害的事件。】
　　所以......
　　伯伦威治这是要大变天了？
　　沉默的空气又维持了几个呼吸，终于有调查员忍不住开口道：
　　“妮可，你知道自己在说什么吗？”
　　“那可是极危群体事件！”
　　说话的人是风衣宽帽打扮的伯伦威治调查员，向妮可确认这点的时候，他一点都没打算掩饰自己语气中的怀疑。
　　妮可则毫不客气的顶了回去：
　　“你觉得我会在这件事上和你开玩笑？”
　　“总之你们有什么争执之后再说，现在跟我上去帮忙，咱们事情多着呢！”
　　“......”
　　两个对峙的调查员彼此看了看对方，然后问道：
　　“那珍妮弗怎么处理？”
　　“罗纳德！”
　　几乎没有一秒钟犹豫，妮可朝着一旁的罗纳德大声喊道：
　　“你帮个忙，把珍妮弗送到典狱长那边。”
　　“告诉那个管家只是暂时羁押，不要伤人就行。”
　　“没问题。”
　　罗纳德点头起身，然后径直走向妮可身边。
　　“我把她送到典狱长那就好，其他的不用我帮忙吗？”
　　“不用。”妮可干脆地摇了摇头，“这件事复杂程度太高，你这种新人还是不要参与进来最好。”
　　对于妮可的处理方式，两个调查员接受了。
　　典狱长毕竟不是隶属于调查局的人，暂时由他看管这个女术士，也算是个办法。
　　毕竟如果真的发生‘极危群体事件’，接下来他们在伯伦威治，还真没时间和精力耗在这上面。
　　眼看两边都没意见，妮可随即从一旁调查员那要来枷锁钥匙递给罗纳德：
　　“路上注意点。”
　　“嗯。”
　　话音落地，妮可带着人立刻上了调查局二楼。
　　看着风风火火的样子，就给人一种山雨欲来的感觉。
　　目送几人离开大厅，罗纳德这才转头看向坐在地上的珍妮弗。
　　老实说，这位女术士的身材以及皮肤保养都只能说一般，再搭上这幅魂不守舍的模样，以及手腕上限制施术的镣铐，简直就像刚从牢房里出来的犯人。
　　这时候，脚步声响起在罗纳德身后。
　　眼看调查员全部急急忙忙的返回楼上，帕特莉希娅也走到了罗纳德身旁：
　　“罗纳德，我陪你去吧。”
　　“嗯。”
　　罗纳德点头表示同意。
　　帕特莉希娅和自己一同面对危险的经历，以及事后对他的友善态度，都很难让人不心生好感。
　　现在能有人帮忙，自然也是十分欢迎的。
　　随即，罗纳德对地上的女术士开口道;
　　“珍妮弗，能起来走吧？”
　　“你也听到了，只是去暂时关押。”
　　“......”
　　珍妮弗没有回答罗纳德，一言不发的从地上站起来，她适应了一会儿之后才开口道：
　　“我知道的。”
　　三人推门离开调查局，和往日不太一样的情况出现了。
　　当他们来到长滩街尽头的位置时，罗纳德看到有调查员打扮的人在往调查局的方向赶去。
　　显而易见，这是伯伦威治调查局在召集人员返回。
　　因为这次的事件太过棘手，他们连正在工作的调查员也调回了一部分。
　　也差不多在这个时间，天空中开始飘落零星的雪花。
　　在罗纳德身旁打开黑色雨伞撑在两人头顶，帕特莉希娅不禁感慨道：
　　“看来伯伦威治，真的要出大事了。”
　　罗纳德随即应声：
　　“没错啊......”

第九十二章 管家的邀请
　　再次前往林中路的这段时间，天空中雪花落下的速度越来越慢。
　　在没有刮风的情况下，这往往意味着雪花体积的变大。
　　直到三人抵达典狱长宅邸门口，周围街道已经开始累积起一层足以掩饰街道原本色调的洁白。
　　在黄昏的映照下，整个住宅区都显得安静而祥和。
　　这次注意到罗纳德三人的到来，典狱长宅邸门前的守卫主动开口询问：
　　“您是......下午来过的那位？”
　　“没错。”罗纳德点点头，拿出了妮可下午时就用过的说辞，“还是送人过来，麻烦通知一下管家先生吧。”
　　“......”
　　“我明白了。”
　　迟疑了几秒，守卫小哥才转头跑到宅邸的主体房屋门口，然后敲开大门和里面的交谈起来。
　　几分钟后，下午那位管家再次来到门口。
　　不紧不慢地走到罗纳德面前，他正准备开口的瞬间，人却愣在了原地。
　　管家的视线，逐渐从罗纳德身上转往帕特莉希娅。
　　甚至连被两人押过来的、一脸犯人模样的女术士，他都没有多看一眼。
　　声音有些紧张的，管家开口了：
　　“尼......尼克劳斯女士？”
　　“没错，是我。”
　　帕特莉希娅大方地点头承认，然后用眼神指了指女术士，语气平缓地介绍到：
　　“如你所见，我们负责把这位客人带过来。”
　　“今天并没有多余的目的。”
　　对于帕特莉希娅的说法，管家认真思考了几秒钟才正色回答道：
　　“两位，还是先请你们进来坐坐吧。”
　　“主人他今天工作的时间已经结束，很快就会归来。这种突然‘造访’没有预约的新客人，还是让主人亲自处理比较妥当。”
　　说着管家已经指挥着守卫打开大门，一副请两位快点进来的模样。
　　“......”
　　看着面前管家热情的态度，帕特莉希娅干脆的地问向罗纳德：
　　“怎么样，罗纳德？”
　　“如果你还有事要忙，我一个人等等就可以了。”
　　“我保证这件事不会出任何意外。”
　　罗纳德能听出帕特莉希娅语气中的诚恳，也能理解她的想法。
　　眼下这位管家，明显是因为帕特莉希娅的到来才打算接待客人，她并不希望因为这样的原因耽误罗纳德的时间，所以才有此一问。
　　不过说实在的，他对于伯伦威治的这位原典持有者也非常感兴趣，接着这个机会见一面也没问题。
　　于是，罗纳德也摇了摇头：
　　“我今天已经下班了，时间也还算宽裕。”
　　“好的。”
　　沟通意见得到统一，两人跟上管家的脚步，带着女术士往里面走去。穿过大门走进屋内，罗纳德穿越以来算是头一次进入真正上层人士的住宅。
　　不得不承认，拥有伯伦威治神秘侧的原典持有者、以及监狱总管理双重身份的典狱长，在生活水准上保持着非常不错的水准。
　　整体以砖白色为主的宅邸，内部空间既宽敞又明亮。走廊和大厅之类的地方，还有非常引人瞩目的的画作挂在墙壁上，只看一眼就明白这些东西价值不菲。
　　就连一路上遇到的在这工作的仆人，他们的身体和精神状况，也要比伯伦威治街上的普通人好上一些。
　　来到二楼专门的待客室，这里的家具外形选择精美，同时也不失舒适。
　　整幢屋子，无论装修用的家具、还是便于人行动的内部布局，都表现出了上流人士该有的生活水准。
　　罗纳德和帕特莉希娅才坐在椅子上，带着他们进来的管家就开口了：
　　“两位，饮品的话有什么偏好吗？”
　　“茶水就好。”
　　“请稍等。”微微弯腰，管家露出一个公式化的客气表情，“我马上就让人送过来，还请两位等候片刻。”
　　“在下的话，就先不在这打扰了。”
　　“有什么事情的话，吩咐门口的仆人就好。”
　　说完管家立即转身离开，脚步里露出了一丝匆忙的味道。
　　看来在接待罗纳德和帕特莉希娅的时候，实际上也有工作正在等候他的处理。
　　“......”
　　房门轻轻掩上，管家的身影也消失在了这里。
　　屋子里的空气沉默了几秒，帕特莉希娅先开口了：
　　“抱歉，罗纳德。”
　　“是我有些欠考虑了。”
　　少女觉得自己太过大意，来伯伦威治的这几天因为没有和本地人士做太多的交涉，这导致她有些放松。
　　正常情况下，她刚才就不该出现在门口被管家看到。
　　不然但凡了解自己身份的人，就不可能在她上门的情况下，还不邀请自己进去做客。
　　而出于应有的礼节，她也不方便直接推辞。
　　“没事的，我正好进来长长见识。”
　　听到帕特莉希娅带有歉意的语气，罗纳德倒是挺轻松的。
　　“实际上我来伯伦威治时间也不算长，今天工作结束也没什么事情，这样其实也不错。”
　　说到这，罗纳德眼神飘到了一旁的女术士身上。
　　管家大概是为了完善自己的说辞，并没有派人带走珍妮弗，所以这会儿还跟着他们。
　　一路上走到这里，女术士真就少言寡语，几乎没有和他们交流过。
　　哐哐哐——
　　过了几分钟，敲门声出现在门口，一个弱弱的声音在外面响起：
　　“两位，方便打扰吗？”
　　帕特莉希娅习惯性地回答道：
　　“请进。”
　　声音的主人推门进来。
　　这是一位看上去二十岁出头小姑娘，身上穿着宽大的女仆长裙。
　　手中稳稳地端着一个银色托盘，上面除了一整套白瓷印花茶具以外，还有两个淡黄色的松软蛋糕。
　　将手中的托盘摆在罗纳德和帕特莉希娅中间的桌子上，她立刻拿起上面的茶壶，动作熟练的开始为两人倒茶。
　　分别把茶水和蛋糕送到两人面前，她才态度恭敬地退回到门口：
　　“两位，还有什么吩咐吗？”
　　帕特莉希娅挥了挥手：
　　“先退下吧。”
　　“是。”
　　再次弯腰，女仆一边离开房间，同时不忘说道：
　　“我就在门口等待，有什么需要还请吩咐。”
　　话音落地，女仆动作轻柔地拉上房门但没有上锁。
　　罗纳德和帕特莉希娅对视一眼，然后才对付起面前的蛋糕与茶水。

第九十三章 典狱长
　　隔着房门就有外人站着，身边还有个面色不佳的犯人。
　　罗纳德和帕特莉希娅再怎么放宽心，也不可能在这种情况下谈论一些重要事项。
　　从地理人物到学识见解，就在漫无目的闲散交谈中，时间一点点流逝。
　　不过不知道是不是错觉。
　　罗纳德总感觉在对话中提到和学术方面有关的东西，帕特莉希娅的专注度就会突然拔高一截。
　　种种方面来看，比起一位神秘侧的贵族大小姐。
　　这家伙都更像一个数学爱好者。
　　就这样坐了大概半个小时，当窗外的天空已经完全由黄转暗的时候，敲门声再次响起。
　　哐哐哐——
　　“打扰了。”
　　这一次，出现在外面的声音不同于前。
　　是一个低沉而深厚的男性嗓音。
　　声音的主人行动力很强，而且充满主动性。
　　不等屋子里的罗纳德和帕特莉希娅回应，他就干脆的推门而入。
　　罗纳德仔细打量了一下对方。
　　这是一个有着黑色头发和绿色眼睛，面容和气质都异常沉稳的男人，看样子年纪应该在三十到四十岁之间，走路前进的同时，上位者的威严隐约可见。
　　与此同时，这名男子挺拔的身体上，看不见任何安于享乐所带来的臃肿。
　　一身结实的肌肉，隔着衣服也能看出其中的力量。
　　这就是伯伦威治的典狱长。
　　——【巴赫·克里琴斯】。
　　能在这个年纪拥有如此身份地位，毫无疑问是人生赢家级别的存在。
　　不过除了这些，罗纳德更关注的还是这家伙的穿着。
　　刚刚回到宅邸的典狱长身上没有外套，在他白色衬衫的外侧，一个结实的皮质捆带套在上面，造型有些类似腋下枪套的模样。
　　当然，典狱长身上这件装着的可不是柯尔特1911。
　　那是一本被好好包裹起来，完全看不到详细模样的书本。
　　——这就是他的原典了。
　　看到这样的造型，罗纳德不用怀疑就能肯定这一点。
　　作为原典的持有者，随身携带这件强大的魔法物品也算是理所应当。
　　只可惜隔着一层保护，他看不出这到底是哪本‘名著’。
　　在罗纳德打量对方的同时，典狱长已经走到了房间中央的桌子面前。
　　眼神笔直的在珍妮弗身上扫过去，他立刻明白了面前之人的身份，然后立刻挥手道：
　　“把这位女士带去一层，顺便给她准备点吃的。”
　　“是，大人！”
　　应和着典狱长的命令，门外立刻有人进来带走了女术士。
　　随即，典狱长才面色如常地说道：
　　“尼克劳斯小姐，还有这位......调查局的先生？”
　　罗纳德立刻回答：
　　“罗纳德，叫我罗纳德就好。”
　　“好的，罗纳德先生。”
　　确认了面前两人的名字，典狱长表情重归严肃：
　　“很抱歉我的管家留下了两位在这做客，如果可以的话，我也希望马上能够亲自招待两位。”
　　“不过很可惜，今晚我应该是没时间了。”
　　听到这样的话，罗纳德和帕特莉希娅都察觉到异样。
　　按照正常的社交环节，可没有哪家主人会在客人等待了一段时间之后，一见面就说这样的话。
　　对于身为典狱长的巴赫而言，更是属于非常不正常的范畴。
　　“两位，我们边走边说吧。”
　　看到罗纳德和帕特莉希娅的模样，典狱长干脆的提出建议，同时转身向外走去。
　　“这是刚刚才通知下来的，你们两位不清楚也是理所应当。”
　　罗纳德两人对视一眼，随即跟了下去。
　　典狱长作为伯伦威治的实权人物，说出这种话可真是分量十足。
　　再回想今天下午在调查局的见闻......
　　不详的预感立刻涌上心头。
　　一边带着两人往外走去，典狱长巴赫把两人完全单做不知情者解释起来：
　　“就在半个小时以前，神秘事件调查局的行动人员，确定了一起即将到来，而且规模涵盖整个城区的邪教术士暴动。”
　　“现在调查局的上层，已经根据应急规则签发突击令。”
　　“今晚的伯伦威治城区，将会开启多个专属的歼灭性质小范围作战，考虑到人手方面的问题，林中路这边由我来负责处理。”
　　说到这，三人已经走到一楼的门廊。
　　早已准备好的女仆一人提着一件崭新的外套、一人提着暖好的鞋子和雨披走来，然后动作熟练的为典狱长穿着。
　　一边穿着衣服，典狱长继续道：
　　“两位的话，既然没有被通知加入计划，那么今晚最好立刻回家。”
　　“不然走在街道上的神秘层人士，很容易受到攻击。”
　　帕特莉希娅点头道谢：
　　“多谢您的提醒。”
　　“这没什么。”典狱长摆了摆手，语气仍旧平淡无波，“之后的有时间的话，我会邀请尼克劳斯小姐再来做客，到时候一定弥补今日的失礼。”
　　“今日就还请原谅我的失礼吧。”
　　几句话的相互客套，三人来到宅邸门口。
　　和罗纳德两人进来时不同。
　　除了门卫，这里还站着一个调查员打扮的男人，以及一个表情坚定小伙子。
　　神秘侧的事情自然不能牵扯普通人。
　　看样子这就是今晚要和典狱长一起行动的人了。
　　“两位，我们还要去和其他人汇合，接下来就不能相送了。”
　　“祝您一路顺风。”
　　相互告别，罗纳德两人和典狱长一行分别走向林中路不同的方向。
　　夜晚越发深沉。
　　林中路这边的煤气灯倒是已经率先亮起，一盏盏路灯各自照亮脚下的雪地，犹如一座座黑夜的灯塔点亮大海。
　　走在如童话故事里一样的街道上。
　　灯光打在天空飘落的雪花之上，给人一种天空中飘落的不是雪花，而是梦幻的感觉。
　　注视着白金色的倩影在身旁撑着伞，罗纳德不得不承认，这是一种非常良好的归家感觉。
　　不过让人担心的，还是伯伦威治这座城市的情况。
　　今天罗纳德和妮可撞到的那个邪教术士，应该和这次事件有密不可分的关系。
　　如果这个学派的原典真是克苏鲁神话......
　　那么调查局失败，罗纳德感觉自己也需要换个城市居住了。
　　这时候，走在身边的帕特莉希娅开口了：
　　“罗纳德，你住在哪条街？”
　　“我送送你吧。”

第九十四章 背叛之夜
　　入夜的街道上几乎看不到人影。
　　偶尔能遇到的路人，基本上也没有在夜晚出来赏雪的闲情逸致，往往都行走在回家的路上。
　　对普通人来说，这个时代的夜间治安基本靠运气，虽然不会是一出门就会惹上麻烦，但总归和白天不同。
　　夜晚。
　　是象征不确定与危险的时间。
　　走在这样的雪夜之中，罗纳德和帕特莉希娅倒没有那么着急。
　　比起治安问题，他们担心的还是伯伦威治的邪教术士。
　　能让官方力量如此认真的应对，今晚这座城市沉默的黑暗之中，一切必将是暗流涌动的。
　　只能希望伯伦威治的调查员，能够顺利应对这件事吧。
　　踩着开始累积起来的雪地，两人的脚步逐渐远去。
　　直到离开林中路两个街区，看到四下无人已经安全，帕特莉希娅才先开口道：
　　“罗纳德。”
　　“上次火车站那本原典，应该是你拿走了吧？”
　　“没错。”
　　罗纳德大方地点了点头，完全没有对少女隐瞒的想法：
　　“当天我第一时间就回收了那本原典，之后调查局的人过来，似乎把这件事当做邪教术士的袭击环节之一处理，并没有怀疑我们。”
　　话虽如此，但实际上能保下这本原典，罗纳德最该感谢的人还是帕特莉希娅。
　　在进入伯伦威治的登记处，但凡少女任何程度上提到‘原典’这个词，调查局对火车站事件的关注度也会是天差地别。
　　在那种情况下。
　　他很难像现在这样若无其事的把原典留下。
　　听到罗纳德态度坦诚的回答，帕特莉希娅面色如常地点了点头，然后才继续开口：
　　“那么这本原典，你后续打算如何处理？”
　　“......”
　　罗纳德没有第一时间回答。
　　面对和自己一共经历过危险的同伴，他认真思考了几秒钟，然后才语气认真地说道：
　　“原典的能力十分强大，暴走以后造成的影响更是危险，所以目前来看，我不希望这些珍贵的东西落在一些奇怪的人手中，更多的还是想保护起来。”
　　老实说，因为穿越以前做了‘一辈子’的工作所影响，罗纳德对于这些影响人类社会历史，甚至关系到文明发展的原典拥有很大程度的好感。
　　这种好感并非是‘这炮塔口径够大，所以很喜欢！’的力量崇拜，而是‘这幅后现代主义抽象油画很棒，只可惜大多数人无法欣赏’的感觉。
　　更何况这些原典在没有破解的情况下，几乎是百分百会给人带来危险的东西。
　　一切生命尸骨无存的黑山、火车站的时空错乱影响。
　　罗纳德此刻仍旧无法忘却。
　　走在罗纳德身边，帕特莉希娅却因为这个新奇的答案笑了出来。
　　“将原典......”
　　“保护起来吗？”
　　这还是她第一次遇到对原典有如此看法的人。
　　在这个世界，神秘侧的成员对原典的渴求几乎就是常识，目的基本上是为了壮大学派或者赚取利益之类的套路。
　　她对面前的人更感兴趣了：
　　“罗纳德，给我讲讲你们学派吧？”
　　“哥本哈根学派，到底是一个什么样的组织？”
　　“......”
　　“哥本哈根学派啊......”
　　罗纳德眼神有点发虚，他不由得伸手挠了挠头发。
　　硬着头皮，他还是把很早以前，准备用来应付调查局的说法拿了出来：
　　“虽然也离不开原典，但我这个学派基本上不是为了获得力量才......”
　　“......”
　　突然，罗纳德打断了自己的话。
　　沉默下去的他一言不发的注视着朝西方向的街道，雪夜中蔓延至远处的道路上灯光铺路，明黄色的深邃远方，其中似乎有什么值得注意的东西出现。
　　看到这一幕，帕特莉希娅下意识捏紧了手中的雨伞。
　　控制声音在只有彼此才能听到的程度，少女开口问道：
　　“罗纳德，你发现什么了吗？”
　　罗纳德脸色低沉地点了点头：
　　“那边有问题。”
　　“你知道我的能力的，那边有似乎有背叛的行为发生。”
　　实际上就在刚才。
　　《神曲——地狱篇》中的‘背叛’之罪被原典所俘获。
　　根据罗纳德的经验，普通人的行为很难触发达到激活原典需要的程度。
　　之前三种能力的激活，基本都是神秘侧人士出现十分激烈程度的情感波动，《神曲》才会回应。
　　那么结果就很简单了。
　　在这条街的西面，正有神秘侧的人在背叛其他人？
　　联想今晚调查局的行动，实在让人无法忽视这种行为意味的东西。
　　“......”
　　帕特莉希娅也沉默了。
　　大家都不是傻子，这种时候察觉到这种东西，结果太显而易见。
　　罗纳德并没有沉默太久，也就不到一分钟的时间，确定这条街上没有形似调查员打扮的人出现，他就悄无声息的唤出原典在袖口之中。
　　随即，微不可查地颂唱声缓缓念出：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　我停了下来，聚精会神地凝眺，
　　见沼中尽是人，沾满了泥垢，
　　他们都赤身露体，仿佛愤怒未消......”
　　黑夜成为了神曲能力最好的掩护。
　　除了藏在外套之下的黑雾，更多的黑暗在街边灯光照射不到的地方开始蔓延，天上的乌云遮星蔽月，今天的黑夜远比平常更加低沉。
　　随即，罗纳德朝着街道西面走去。
　　周围潜藏着的黑雾如同拱卫国王的侍从，围绕着他向前涌动。
　　不过为了防止有普通人意外发现黑雾的存在，罗纳德还是小心注意了黑雾的数量，起码不会让它们脱离自己的注意力之外。
　　随即，罗纳德对身边的少女开口道：
　　“我过去看看，帕特莉希娅你......”
　　他话停了。
　　就在黑暗的雪夜之中，罗纳德的前进并没有导致雪花落在头顶。
　　几乎同时，帕特莉希娅撑着伞一起走了过来。
　　更加引人瞩目的，是少女单手握住黑色雨伞，另一只手抓着雨伞底部用力往下一抽。
　　铮——
　　伴随着剑刃低鸣，一把中等长度的细剑从中抽出。
　　帕特莉希娅握着金属打造的锋锐，若无其事的朝罗纳德笑了笑：
　　“一起吧。”
　　“多个人也比较安全。”

第九十五章 突袭
　　在对方没有刻意掩饰情绪的前提下，‘暴怒’之罪的情绪感知能力还是比较好用的。
　　除了大晚上在家里教育孩子的暴怒家长。
　　之前发生背叛行为的位置，六个情况不一的情绪波动都被罗纳德直接察觉。
　　或者强烈、或者稍弱一些。
　　总之比起正常状态的人而言，这六个家伙都处在情绪波动比较频繁的状态，明显不是不是入夜以后准备休息的普通人家状态。
　　除此之外，还有一点值得令人注意。
　　他们六个人，此刻都在动作频繁的活动于一幢别墅的地下位置，彼此之间撞见了也没有任何动手的迹象。
　　换而言之，这里没有调查员负责处理。
　　——漏网之鱼。
　　不过这一点，倒是完美吻合了白天妮可说的，‘大多隐藏在地下或者阁楼’的那个说法。
　　心中肯定了妮可对自己的讲解，在走到目的地之前，罗纳德不忘提醒身边的帕特莉希娅：
　　“他们一共有六个人，一会儿注意点。”
　　帕特莉希娅点头回应：
　　“没问题。”
　　临近战斗，两人之间的对话逐渐减少。
　　更多的注意力还是放在即将遭遇的敌人那边。
　　————
　　不到一分钟，罗纳德和帕特莉希娅来到了目的地。
　　和林中路隔着两个街区，这边是一个属于伯伦威治中产阶层人士的住宅区。
　　规模较小和比较宽敞的房屋混杂于此，一看就知道是个有些历史的街区。
　　而两人面前的，是一幢普普通通的二层居所。
　　站在外面看不出有任何特异之处。
　　进去以前，罗纳德不忘环顾四周侦查环境。
　　这幢宅邸有一个正常水准的砖砌围墙，以神秘层人士的能力水准来看，几乎任何方向都有可能成为他们逃走的目标。所幸周围没人饲养看家护院的猎犬，比较轻微的动静倒是不用担心被人察觉。
　　视线继续移动......
　　随即，罗纳德瞳孔一紧。
　　并非他察觉了意料之外的敌人。
　　而是在比较远的位置，他看到了两架出租马车停在拐角，驾驶马车的车夫已经不见踪影，两匹马就系在路边，默默承受着雪夜的寒冷。
　　看到这一幕，罗纳德给帕特莉希娅指了指。
　　“屋子里......应该没有车夫。”
　　“......”
　　帕特莉希娅也沉默了。
　　——显而易见。
　　两架马车的车夫已经遇害。
　　不然他们没理由让马匹在雪地上挨冻，这不是以此为生的车夫会做出的事情。
　　呼吸着冰冷的空气，白色的寒气在面前有节奏的浮现。
　　帕特莉希娅先开口了：
　　“走吧，我们尽快处理掉里面的人。”
　　话音落地，少女面前闪过一道银光撕裂空气。
　　依旧是超出人类反应能力的速度和精准，宅邸大门的门锁瞬间被她手中的锋锐斩断。
　　金属的门锁断裂的快捷而轻巧。
　　雪夜之中，如此细微的声音几乎无法察觉，更别提在地下室的敌人。
　　不过注视着帕特莉希娅轻轻推门进去。
　　罗纳德在原地停顿了一下。
　　分出一缕黑雾钻进两架出租马车下方，然后他才跟上少女的背影。
　　走进院落之内，两人能看到屋子里大多房间都是漆黑一片，唯有客厅那边有壁炉点燃的火光。
　　如果没有事先察觉到对方所有人都在地下，来到这的人首先的目标一定会是这个大厅。
　　瞳孔中映照着屋子里的亮光，帕特莉希娅头也不回地小声吩咐道：
　　“罗纳德，还是我走在前面吧。”
　　“你现在应该也知道我的能力，正面的近身战斗，无论一、两人还是四、五人，我都完全有把握对付。”
　　罗纳德没有急着答应，而是叫住少女指了指脚下：
　　“屋子上面没人，他们都在地下。”
　　“如果不出意外，我的术式应该可以突袭制住几个。”
　　“......”
　　视线相交。
　　虽然没有开口，但帕特莉希娅依旧认真的和罗纳德对视着。
　　几个呼吸以后，少女点了点头：
　　“那第一次攻击，就交给你了。”
　　罗纳德郑重地回答道：
　　“交给我吧。”
　　放弃地面上的假目标，两人继续行动。
　　在院落周围绕了一圈，他们很快就在花园侧面找到了地窖入口。
　　相当普通的倾斜式构造，入口就依靠在宅邸主体的墙角。
　　罗纳德上前一步，隐藏起来的黑雾瞬间簇拥过来覆盖在周围，其中分出一缕，顺着地窖入口的缝隙就钻了进去。
　　“！”
　　下一秒，罗纳德往后猛的连退几步。
　　“他们察觉到了。”
　　他清楚的察觉到，就在黑雾钻进去的同时，地下的六个人立刻停止活动顿在原地。虽然不知道原理，但自己肯定触发了敌人埋设在地窖入口的警报系统。
　　这些邪教术士，果然还是足够小心的。
　　在大门这种容易被看出的地方不设术式，而是在这种关键节点布置警报。
　　明显也是有过深思熟虑的考量。
　　与此同时，帕特莉希娅将手中的雨伞往身后一抛。
　　绕过往后退去的罗纳德，她单手持剑便挺拔的站立于地窖门口，勃然焕发的英姿之中，一夫当关的气势夺面而来！
　　任何人想要从这里逃走。
　　都要先问问她手中的锋锐答不答应！
　　当下不再犹豫，罗纳德控制潜入地窖的黑雾，猛地朝敌人扑了过去。
　　第一次的攻击异常顺利。
　　在‘暴怒’之罪的突然袭击下，首个被攻击者当场失去意识。
　　然而第二个开始，情况就不对了。
　　通过法术的反馈，罗纳德能清楚地感觉到第二个人被黑雾缠住以前，情绪直接从正常的犯案人员，滑落到彻底的疯狂，如此一来誓川就无法起效！
　　而且与这家伙不同。
　　其他四个没被攻击的敌人，情绪波动则是很快就平复下去。
　　他们在注视着第二个人调整状态以后，被黑雾袭击时的反应。
　　地下的人之中，绝对有神秘侧的专业人士！
　　仅仅只有一人被撂倒，他便察觉到‘暴怒’之力的运行机制，并提示其他人戒备起来。
　　随即，罗纳德感觉到对方有人已经朝着地窖出口的方向冲了过来。
　　他们不打算逃跑，而是选择直接战斗！
　　罗纳德立即开口提示帕特莉希娅：
　　“敌人上来了。”
　　砰——
　　就在两人面前，地窖的大门突然炸开！

第九十六章 堵门
　　锵——
　　面对迎面砸来的地窖门。
　　帕特莉希娅不闪不避。
　　眼神平淡地注视着前方，她手中握着的细剑在空中闪过规整的弧线，笔直的从身前竖劈下去。
　　锋锐既至，应刃而断。
　　一瞬间，罗纳德眼前仿佛出现了在电影里才看到的画面。
　　包了一层铁皮的木质地窖门，在银光划过的瞬间就从中间一分为二，随即朝两面飞去，直砸落在院子围墙才算跌落在地。
　　其后，是准备发起攻击的邪教术士。
　　不过很可惜，他没这个发起攻击的机会了。
　　紧跟其后冲出来战斗的敌人，在地窖门断裂的同时，身上也立刻出现一道‘细线’。
　　这是剑刃在他身上划过的轨迹！
　　在这仅仅一秒钟不到的时间里，除了悍然出手的帕特莉希娅。
　　几乎没人跟得上她的速度！
　　刺啦——
　　一声布料撕裂的声音在敌人身上响起。
　　顺着身上那条细线，他的身体瞬间裂开一道可怖的伤口。
　　呲——
　　伤口中的血液此刻才后知后觉的射出。
　　而伴随着喷涌而出的绿色血液，邪教术士整个人往后一倒，顺着倾斜的地窖隧道就滚了下去。
　　啪啪啪——
　　扑通！
　　“......”
　　“这......？”
　　“该死！”
　　“是尼克劳斯！”
　　先是几秒钟的沉默，然后不到两个呼吸的时间。
　　通道里就传出下面敌人的悲鸣。
　　同伴滚落下去的尸体，已经告诉他们动手之人姓谁名谁！
　　而这一切，似乎都无法打动帕特莉希娅。
　　少女神色淡然地闪开尸体里喷出的绿色血液，转动手腕、细剑又回到了她身侧一开始的位置上。
　　倒是这种绿色血液落在雪地以后，地面上一层积雪立刻被溶解到地面，露出地面上土壤的颜色。
　　视线轻轻扫过，地上的两人同时心有所悟。
　　罗纳德由此确认这绝对是邪教术士，绿色的血液和白天与妮可一同的遭遇完美对应，两个邪教术士甚至可能是一个学派的。
　　而帕特莉希娅就更简单了。
　　她只是告诉自己，接下来动手别被血溅到就行。
　　夜晚的雪花依旧飘落在大地上。
　　少女持剑站立于此。
　　人的目光忍不住就被吸引在她手中的锋锐之上。
　　正常来讲，细剑的攻击手段都以刺、挑之类的动作为主。
　　这是由于剑身的构造所导致的必然结果。
　　然而帕特莉希娅并非如此。
　　她手中的细剑虽然同样纤细，但不是那种横截面为圆形的刺剑，依旧是两面开刃的长剑造型。
　　不过和一般的长剑相比，她这把剑为了塞进雨伞的直杆里，就做的非常纤细，给人一种很容易就会折断的感觉。
　　充满威胁感的武器——
　　与此同时，伴随着地窖入口的彻底敞开，一股腥臭的味道从下面窜了出来。
　　罗纳德几乎可以肯定，下面应该也有一个类似的祭坛。
　　以及数位无辜受害者的尸体......
　　不过味道能传出来，地窖之中的几人却完全不敢往上。
　　神秘侧的见闻，让他们明白面对一个尼克劳斯时候近身作战有多危险。
　　眼前同伴的尸体更是告诉他们。
　　——这不是在开玩笑。
　　隔着并不算长的一段通道，地上的人和地下虽然看不到对方，但还是维持着僵持的状态。
　　“......”
　　又是几个呼吸以后，以居高临下的姿态，帕特莉希娅朝着地下开口了：
　　“如果不敢和我战斗的话，就乖乖出来投降吧。”
　　“自己把学派印记扔上来，起码今晚还能活下去。”
　　“......”
　　地下的人以沉默回应了帕特莉希娅。
　　他们笃定地面上的尼克劳斯不会冒冒失失地冲下来，就算是身经百战的士兵，也不可能独自一人踏入这样的地方，所以地窖内部姑且还算安全。
　　但问题在于——
　　他们不可能一直在地下躲着。
　　或者等到调查局的人赶到，或者地上的人找根水管往地窖里灌水。
　　但凡做出反应，他们这些瓮中之鳖就无路可逃。
　　与此同时，罗纳德还在做着简单的协助工作。
　　无法通过‘暴怒’控制敌人，但人类的探知能力依旧起效。
　　在他看来，帕特莉希娅的战斗力在冷兵器交锋之中堪称无解，就算他把《神曲》的能力换成‘强暴’，直接的战斗效果也比不上这位少女。
　　自己只要把握住地下邪教术士的动作，两人就能稳稳的取得胜利。
　　——又是将近一分钟的时间过去。
　　终于，地窖里的人有反应了。
　　隔着不算长的通道，一个男人紧张的声音从地下传来：
　　“女士，我们选择投降。”
　　“请不要攻击！”
　　帕特莉希娅依旧语气平淡：
　　“把学派印记扔上来，自缚双手。”
　　地窖里的人立刻回答道：
　　“好......好的，稍等！”
　　因为对方压抑着心中的感情，所以罗纳德无从判断对方的真实想法。
　　但是随着对方的回答，下面的人确实又开始行动起来。
　　不复之前的畏缩。
　　终于，前往地上的脚步声响起。
　　夜晚的花园没有光源，天空中的星月也被雪天的乌云遮蔽。
　　在这种黑暗下，对帕特莉希娅来说最好用的还是听觉。
　　抵达通道快要出来的位置，那人停下了脚步。
　　随即，颤颤巍巍的询问声响起：
　　“我......我先把学派印记扔上来？”
　　帕特莉希娅点头道：
　　“扔吧。”
　　刷——
　　伴随着对方的动作，一个石质卡片被扔了出来。
　　就在帕特莉希娅注意力稍稍转移到这枚‘学派印记’上的瞬间，黑暗的通道中枪声响起！
　　相较于外面看里面的漆黑一片，地窖里的人看外面反而看能看出个大概的形象。
　　算好人的反应时间，这家伙动手了。
　　砰——
　　很可惜，攻击依旧无效。
　　这个距离的枪击，仍然在帕特莉希娅的反应速度能应付的范围内。
　　借着子弹激发时的火光，她精准博捉到了对方的动作。
　　锵——
　　银色的光辉再次于身前闪光。
　　伴随着清脆的响声，对方的射击被少女完美无缺的抵挡下来。
　　随即，帕特莉希娅的目光再次投向漆黑的地窖入口。
　　“......”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“去死啊！”
　　透露着恐惧和不安。
　　一边大喊着，近在咫尺的邪教术士疯了一样的往外冲了出来。
　　同时不顾一切的开始扣动手中枪械的扳机！

第九十七章 背叛者的取舍
　　砰砰砰砰砰！
　　一连五声枪响，容量为六发的转轮手枪，这家伙毫无保留的把子弹全部射出。
　　同样的，剑刃在帕特莉希娅身前连续闪过。
　　冷冽的寒光舞动在空中，并且无一遗漏的将子弹尽数挡下，眼神冰冷的看着对方，帕特莉希娅手上没有停下来的意思。
　　最后一枚子弹被她挡住的同时，剑刃也立即向着面前的男人横斩而去。
　　——然而这一次情况有变。
　　眼睁睁的看着银色的辉光在自己身上砍下，黑暗中的邪教术士没有惊愕或是恐惧。
　　低沉的脸上，反而露出一个残忍而疯狂的笑容。
　　“......”
　　“去死吧！”
　　意识到不对劲，帕特莉希娅瞬间后撤两步。
　　同时一直被少女护在身后的罗纳德，同时上前而来。
　　轰——
　　下一秒，邪教术士的身体猛然炸裂。
　　红黑色的血肉混杂着绿色的鲜血四处飞溅，骨骼断裂之后的碎片如骤雨样的射向周围，以邪教术士自爆的位置为中心，这里再无任何安全的位置。
　　乍一眼看过去，这就好像一个由血肉组成的恐怖烟花，炸开在院落之中。
　　原本累积下来的雪地，也被突如其来的爆炸掀成一阵白色的烟雾，不过其中更多的，还是被这种污秽血肉所溶解成的气体。
　　这东西的危险性，显而易见。
　　此时，唯有在正对着地窖口方向的位置，有一处未收波及的庇护所。
　　那是罗纳德扯出的黑雾。
　　千钧一发之际，他果断上前利用原罪之力构成的黑雾挡在两人身前。
　　虽然这种黑雾不能阻挡太过猛烈的物理冲击。
　　但对神秘侧性质能冲击效果还算看得过去。
　　层层包裹之下，总算让两人免于受到这次冲击的侵害。
　　感觉到周围的动静消散下去，罗纳德一边撤下黑雾，同时忍不住问了一句：
　　“这些邪教术士，都能玩这一手自爆的？”
　　“还是看学派吧。”
　　帕特莉希娅摇了摇头，仿佛要甩掉什么脏东西似的挥了挥手中的细剑：“比较常见的邪教术士，其实也没疯到上来就找人自爆的程度。”
　　嗡——
　　突然，轻微的轻响从地面上传来。
　　罗纳德和帕特莉希娅同时看了过去，然后脸色骤变。
　　刚刚那个自爆的邪教徒，上来的时候还佯装投降扔了一块‘学派印记’上来。
　　而现在，这块金属牌孤零零的躺在地上，没有任何外力干涉便震动起来。
　　伴随着震动，一种微弱的白光一并从中散发出来。
　　铛——
　　没有任何迟疑。
　　这次罗纳德甚至没来得及用黑雾护在身前，帕特莉希娅就抢先一步动手。
　　因为距离实在有些遥远，所以她干脆地掷出手中细剑。
　　银白色的利刃飞驰脱手，如同一道闪电瞬间钉在了‘学派印记’正中央以后，甚至还有余力刺入地面数厘米的深度。
　　啪——
　　在两人的注视下。
　　斜着插入地面的细剑底部，被刺穿的‘学派印记’从中间裂开成两半。
　　再也没有刚才的异象。
　　“......”
　　看到被物理性质上的破坏以后失去反应的‘学派印记’，帕特莉希娅走过去拔出自己的细剑。
　　此时仍在战斗之中，她可不打算赤手空拳去和别人战斗。
　　然而就在这时，一个声音突然响起在围墙之外。
　　“霍姆先生，您在家吗？”
　　“我听到你这里有些动静，没事吧？”
　　“霍姆先生......？”
　　糟了！
　　罗纳德和帕特莉希娅同时目光一沉。
　　刚才战斗造成的动静属实不小，虽然现在已经入夜，也没到家家户户闭门入睡的时候。
　　所以理所应当的，这户人隔壁的邻居察觉到动静。
　　然后过来探查情况了！
　　平时的话，神秘侧的人当然会严格遵守规则，不牵扯普通人到这边的事情中来。
　　可对于地窖里的人而言，现在是面对关乎于生死的危机！
　　还能指望这群邪教术士老老实实的隐瞒下去？
　　啪嗒啪嗒——
　　说什么来什么。
　　虽然不知道邪教术士原本定下的作战计划是什么。
　　但现在有普通人上门打掩护，他们自然不介意利用如此天赐良机。
　　伴随着脚步声的接近，一个身穿褐色大衣，头戴宽檐帽的男人就这样走了出来。
　　——标准的调查员打扮。
　　联想之前的吸收到手中的‘背叛’之力，罗纳德猜都不用猜，就明白面前的男人是安插在调查局的内鬼。
　　不然的话，总不能是邪教术士背叛同伴倒向调查局了吧？
　　外面出租马车的车夫，可还不见踪影呢！
　　几个呼吸的时间过去，除了被‘暴怒’之罪的人被他们扛着出来，其他几人也陆续走出地窖。
　　除开被帕特莉希娅一剑必杀、一个自爆、一个失去意识。
　　在这个调查员打扮的男人身后，还有一女一男跟随而出，失去意识的家伙则是被男人简单的扛在肩上。
　　“......”
　　雪花依旧自顾自的落下，之前战斗的痕迹以及开始隐约的遮掩起来。
　　虽然黑夜之中看不清对方的表情。
　　但是阴影之中，罗纳德能感觉到这个反叛的调查员，正在朝他们微笑。
　　随即，围墙外的声音又响了起来：
　　“霍姆先生？”
　　“我在。”
　　这一次，调查员打扮的家伙直接回答了外面的人：
　　“是托马斯先生吧？”
　　“没错，我听到你这里有些动静。”
　　“我家里有人受伤了，现在正要去医院！”
　　一边高声和外面的人交谈，调查员打扮的男人还把调查局的学派印记亮出在面前。
　　随即，他小声说道：
　　“两位，我知道你们不是调查局的人。”
　　“何必在这里分出个你死我活呢？”
　　“我自愿受缚做你们的俘虏，一个背叛了调查局的人的价值，可比几个邪教术士大多了，而且还不会破坏保密原则。”
　　说话的同时，他挥了挥手。
　　“你们带着人上马车走，以后别再来格瑞德了。”
　　调查员打扮的男人挡在身前，他身后的两人立刻拖着同伴往外走去。
　　围墙外随即传来他们和居民交谈的声音。
　　看着面前一动不动，仿佛默许了自己行为的罗纳德和帕特莉希娅。
　　调查员打扮的男人感觉自己胜券在握，于是露出了微笑。
　　能让这几个人逃走，他们的计划就算成功了。

第九十八章 自焚
　　正常情况下来讲。
　　赌上自己的性命让同伴逃走，算是一个可歌可泣的故事。
　　不过这种事放在邪教术士身上，就有些微妙了。
　　为了达成某种危害性事件甚至愿意牺牲自己，这种决意只会让人感到头疼和麻烦。
　　吱呀——
　　围墙外，马车的声音远去。
　　邪教术士也不打算闹出太大的声势，打发走过来探查情况的居民之后，他们就果断驾车逃走。
　　毕竟这些人也知道。
　　把事情的规模控制住才有利于自己逃走。
　　但凡惊动隔壁街区的调查员，或者更隔壁一点的典狱长。
　　那到时候就算再怎么拼命，也不可能把伯伦威治的情报带出城去了。
　　现在的局面，在他们看来就是最好的。
　　而在仍旧对峙的院落中，留下来甘愿牺牲的邪教术士还在注视着面前的罗纳德两人。
　　他眼神十分深刻，似乎想把眼前的一切都刻进自己的心中。
　　突然，一片雪花落在眼帘挡住了视线。
　　任由冰冷的白色在脸上融化，调查员打扮的男人却笑了。
　　“我就知道......”
　　轻轻呢喃着，他微微举其双手，做出投降的姿态朝对面的两人走去。
　　——面前的一男一女。
　　名为霍姆的邪教术士认得出来。
　　进入伯伦威治调查局工作将近三年。
　　他了解这座城市，也了解调查局的人员布置。
　　罗纳德这个被妮可带走的新人，以及帕特莉希娅这位小尼克劳斯。
　　都是近日以来值得注意的人员。
　　唯一没想到，就是这个叫做罗纳德的家伙，居然也是个狠角色，而非一个单纯的受到妮可关注的新人。
　　就拿之前地窖里突袭他们的黑色雾气来说。
　　如果不是有他这个经验丰富的‘调查员’做出判断，并及时指挥同伴稳住情绪，就以普通的底层神秘侧人士的素质，被这种黑雾一网打尽也不是没有可能。
　　当然，这些都不重要了。
　　活下去的同伴驾着马车离开，那么今天的情报就能传递出去。
　　这个街区之中，可不会有人去阻拦他们了。
　　心中如此想着，霍姆靠近罗纳德两人两人的脚步也逐渐加快。
　　这样明目张胆的走来。
　　罗纳德和帕特莉希娅自然也是看在眼里。
　　随即，他们的呵斥声立刻响起在院中：
　　“停下！”
　　“给我站在原地。”
　　霍姆保持着语气的无辜，马上就要开始辩解：
　　“等等，我只是想......”
　　“啊——！”
　　一道银光闪过。
　　拔出扎在地上的细剑，少女在对方拒绝停步的瞬间。
　　就已经毫不留情地将其掷出。
　　不断飘落雪花的院落之中，金属制成的剑身在空气里划过一道闪光，仿佛流星坠地一般刺入对方的身体。
　　而且这一次，帕特莉希娅站着的位置刚好在‘调查员’侧面。
　　恰到好处的位置、精准无比的攻击。
　　带来的是效果极佳的战绩。
　　长剑穿透敌人右臂之后，就狠狠钉进锁骨下方，然后透体而过又将‘调查员’的左臂钉死在剑刃之上。
　　微妙角度以及力道控制，使得钢铁铸就的剑刃稳稳扎在对方身躯，并且牢牢限制住了上半身活动的可能性。
　　一把细剑，就好像一幅镣铐锁死了他的活动。
　　“......”
　　“尼克劳斯！”
　　“你真以为自己能够支配我的自由吗！”
　　感受着身躯之上的痛苦，霍姆眼睛里充满了血丝，几乎声嘶力竭地喊道：
　　“等着吧，你一定也会坠入死亡的深渊！”
　　虽然知道自己留下来就是必死的结局，但是能在尼克劳斯手下让同伴逃走，霍姆也已经满足。
　　抱着不给对方留下任何信息的态度，他激活了自己身体里的布置的暗手。
　　呼——
　　下一秒，‘调查员’的行动戛然而止。
　　在他褐色的大衣之下，猛烈的黄色火焰从中涌出。
　　宽敞的院落被这尸体的火光照的明亮，甚至周围冰冷的空气，也因为这猛然出现的高温而扭曲起来。
　　仅仅几秒钟的时间。
　　之前还想要拉近距离再自焚的邪教术士，就这样变成了一块雪地中的焦炭。
　　余留下来的燃烧残骸，甚至都能让附近的雪花直接溶解。
　　“......”
　　目睹眼前的一幕，罗纳德在原地沉默不语。
　　他并不关心面前邪教术士的死活，不过这种悍不畏死的态度，还是提醒他这个世界的疯子数量不少。
　　如果算上之前那个自爆的敌人......
　　不到一刻钟的时间，总计六人的邪教术士两个先一步失去活动能力，剩下的四人里就有两个连续发起自杀式袭击。
　　——真是够狠的。
　　帕特莉希娅倒是和沉思的罗纳德不同。
　　面对直接自焚的敌人，她一言不发的走到对方尸体面前。
　　从地上抓起一把积雪，少女就这样握住了漆黑焦炭外面的剑柄。
　　滋滋——
　　手中的积雪很快融化成水，而被炙烤过的细剑握把，同时也降温到可以正常握住的水准。
　　飒——
　　依旧单手握剑，帕特莉希娅抽出细剑用力一甩，剑身之上的黑色焦炭立刻在洁白的雪地上划出一道笔直的黑线。
　　这时候，帕特莉希娅才再次开口：
　　“罗纳德，逃走的人往哪去了？”
　　罗纳德回答道：
　　“就在西边的道路尽头位置的拐角，全都控制住了。”
　　之前留在马车底部的黑雾，在这个时候自然排上了用场。
　　自觉逃出生天的邪教术士，理所因当的放松了情绪的控制。
　　而这就意味着，‘暴怒’的力量能让他们在马车之上失去意识。
　　之前能这么悠闲的面对霍姆，也是多亏了这点小小的布置。
　　立即，帕特莉希娅朝门外走去：
　　“我去把马车追过来，罗纳德你检查一下这个屋子，没问题吧？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“当然没问题。”
　　听到这话，少女提着细剑头也不回地走出院落。
　　看到罗纳德使用的黑雾，她自觉认为这是优秀的侦查手段，所以才将检查工作交给罗纳德。
　　目送帕特莉希娅离开宅邸，罗纳德到没有急着钻进屋子里。
　　先一步走到漆黑的尸体面前。
　　宽大的袖口之中，漆黑的原典显现于手中。
　　这一次，正好是他试验‘背叛’之罪的绝佳时机！

第九十九章 满天星辰
　　“———
　　声音自蜿蜒溪水而来，
　　顺着一块岩石的的孔洞泻下至此，
　　那孔洞，正是这曲折倾斜之水道腐蚀而成，
　　导师和我沿着这条幽暗的路径，
　　又重新返回那光明世界之中，
　　没有稍息，也满不在乎，我们一同攀爬往上，
　　直到我透过一个圆洞，
　　看见丽景光华显现于苍穹，
　　我们于是走出这里，重见满天繁星。”
　　“............”
　　声音渐渐熄灭，罗纳德的视线也移动到《地狱篇》的尽头。
　　其后再无内容。
　　没错，原典的内容到这里就结束了。
　　罗纳德灰色的瞳孔之中，神情有些犹豫、有些疑惑、但也有一丝理所应当。
　　这份新得到的力量......
　　和罗纳德之前估计的有些不同。
　　地狱最底部关押背信者的第九层、乃至于第九层中的该隐界、安忒诺尔界、多利梅界、犹大界，这意义极其重要的四大界。
　　没有带给他任何利用‘背叛’，对人施加惩戒的手段。
　　邪淫、饕餮、贪婪、愤怒、异端、强暴、欺诈、背叛。
　　再算上开头的灵薄狱。
　　《地狱篇》显现的九种力量，最后结尾的就是来自于地狱最底层的‘背叛者’。
　　诗篇之上最后一句‘满天繁星’，也是呼应整部著作的篇幅完结之词。
　　这次的能力的获取，只和最后的结句有关。
　　——满天繁星。
　　存在于《神曲》三部，分别结局相呼应的重要词句。
　　它给罗纳德带来的，是肉体、灵魂、精神三方面的全面加强，且效果永久存在。
　　单轮身体素质，之前的罗纳德算是街上随处可见的普通人体质。
　　但现在的话，已经称得上训练有素的士兵了。
　　再要具体举例，可以说是基本属性提高与技能获取的差别。
　　这次‘背叛’之罪，没有带来任何与背叛这种行为有关的互动，念诵诗文也不会有新种类的地狱权能以黑雾的形态浮现于此。
　　它单纯的强化了罗纳德身体的基本素质！
　　那话怎么说来着......
　　更高！更快！更强！
　　——就是这么简单而直接。
　　“......”
　　啪——
　　封底和书页之间发出轻响。
　　站在雪地良久，罗纳德手中的《神曲——地狱篇》再次闭合。
　　手腕上印记闪现，黑色的原典也随即消失在空气中。
　　这项似乎合乎情理的能力，给罗纳德带来了不少值得去思考的东西。
　　首先，不能单纯的将《地狱篇》看作独立存在的魔导书。
　　显然是一个错误的想法。
　　接下来，九重能力之中还剩余邪淫、饕餮、异端、欺诈没有收集。
　　但罗纳德冥冥之中已经有所预感。
　　随着四种能力的补全，《地狱篇》给自己带来的能力，恐怕也会发生翻天覆地的巨大变化。
　　甚至未来有一天，能将《神曲》三部汇聚在一起的话。
　　联想《神曲》一书的象征意义。
　　大概率还会有意想不到的事情发生！
　　不过嘛......
　　这些都是很遥远之后的东西了。
　　想到这里。
　　罗纳德笑着摇了摇头。
　　关于《神曲》其他两部的位置，他心中有一些猜测。
　　但是要冒着暴露自己的风险去追求力量，这可不是什么好主意。
　　姑且来说，他自认不是信仰极端暴力的危险分子。
　　力量就和金钱一样，属于够用就可以的范畴，千万不能被其迷惑心智，最后落得一个神经病的下场。
　　以这种微小的身份活动，才更适合自己当下的情况。
　　现在，还是看看这个庄园里隐藏了什么吧。
　　白天妮可和自己，在那个面积不大的邪教术士家中，都能找到一些有用的信息。
　　眼下六人一同藏匿的地窖，又怎么可能不存在一些有重要的东西呢！
　　“嗯......？”
　　罗纳德突然眼前一亮。
　　他原本已经准备转身离开。
　　既然‘背叛’之力的并没有和背叛产生联系，那么自己也没必要再这个‘背叛者’的尸体前继续研究。
　　可就在这一瞬间，身体强化的效果已经开始显现。
　　即便身处于可视程度不佳的黑夜，他的视力也能看到不少东西。
　　天空中，飘落而下的雪花清晰可见。
　　地面上，帕特莉希娅才离开不久留下的脚印，正在被积雪一点点遮掩起来。
　　而在他身前，自焚的邪教术士那烧黑的尸体表面。
　　罗纳德隐约看到了一点银白色的东西。
　　在自焚之中没有损毁，这东西应该有些意思。
　　沉默片刻之后，罗纳德站在原地招了招手。
　　院落周围隐藏起来的黑雾，直接飞来一缕缠绕在他手上，立刻构成了平时最常用的手套模样。
　　手掌被漆黑的‘暴怒’智力覆盖，罗纳德这才伸手朝这一抹白色摸了过去。
　　触感还带有尸体的余热，但也能感觉到这是一种金属。
　　罗纳德用力一拽。
　　咔嚓——
　　非常顺利，也不是陷阱。
　　一个银白色的金属吊牌，就这样轻而易举的从对方尸体上取了出来。
　　低头看过去。
　　熟悉的纹路、熟悉的文字。
　　——【第十一卷】。
　　标准的英文，用标准的字体刻在这枚金属牌上。
　　实在太明显了！
　　这是调查局的学派印记，即《不列颠百科全书》的施法媒介。
　　不过和自己这个见习成员不同。
　　这个已经混入调查局很久的邪教术士所取得的媒介，是这部百科全书整整一卷的使用权限，上面刻着的文字就证明了这一点。
　　“噗嗤——”
　　抓在这枚学派印记手里，结果罗纳德没忍住笑了出来。
　　意外拿到一个学派印记，他当然很高兴。
　　以后如果还有机会去‘学习’一下《不列颠百科全书》内容的话，自己恐怕就要开启外挂模式了。
　　不过让罗纳德忍不住发笑的，倒不是这个。
　　那是因为他脑海中生出一个念头：
　　——《不列颠百科全书》的一卷内容，这家伙能念对几个词条？
　　玛佩尔女士同样是调查局的重要成员。
　　可是参照那一口诡异到极点的英文，他总感觉这些调查员用不出太多的法术出来。
　　笑着摇了摇头，罗纳德并没有急着把学派印记塞进自己怀里。
　　而是朝着院落墙角的黑暗，他把这枚学派印记抛了过去。
　　一眨眼的功夫，墙角中隐藏起来的黑雾就翻涌而起，仿佛藏在灌木丛等待猎物的野兽一样，猛的将这枚金属牌吞下。
　　确认学派印记被好好保存以后，罗纳德这才捂着口鼻往地窖入口走去。
　　现在，是时候看看里面到底藏了些什么玩意了。
　　自己和帕特莉希娅的突袭十分有效。
　　在那种情况下，这些邪教术士必然会遗漏一些东西。

第一百章 好消息
　　扯着衣领掩住口鼻。
　　罗纳德独自一人往地窖里走了下去。
　　在他身前，原本纠缠起来的黑雾顺着楼梯展开，然后一层层的铺在地面和墙壁上，周遭的每一处角落都不会放过。
　　罗纳德肯定地窖里没有活人。
　　但是以这些邪教术士表现出来的行事风格来看，这里必然少不了陷阱之类的玩意。
　　这时候，覆盖每一个角落的黑雾就能帮忙侦查了。
　　雾状的‘暴怒’之力，在侦查方面也能排上不小的用场。
　　脚步平缓，罗纳德逐渐走下地窖入口的台阶。
　　这段通道其实并不算长，也就往地下延伸了几米的距离。
　　等罗纳德双脚踩在结实的地面上，也就过去了十秒钟不到的功夫。
　　下到这里，周围反而和上面黑夜中的院落有所不同。
　　由于之前六个邪教术士还在这里活动，所以地窖之中灯火通明，基本没有视觉上的严重阻碍。
　　然后第一眼，罗纳德就看到了血腥气味的来源。
　　那是四个倒在地上的男人。
　　其中两人年龄适中，穿着打扮尤其注重保暖，死前那种恐惧和惊慌的表情，完整的留在了他们脸上。
　　至于另外两人......
　　同样的褐色大衣、同样的宽檐帽。
　　在他们已经扩散的瞳孔中，仍能看到遭到背叛时的不解和茫然。
　　毫无疑问。
　　这就是和上面已经自焚而亡的内鬼，一同行动的其他两位调查员。
　　按照调查局的指令，应该就是他们三人组成的行动小组，在今晚负责这个街区的邪教术士清扫工作。
　　只可惜这两人没想到，和自己一同工作的同伴。
　　居然就是邪教术士的一员，而且主动出手偷袭了他们！
　　“......”
　　“唉——”
　　叹着气，罗纳德摇了摇头。
　　死于邪教术士的偷袭，两位车夫和两位调查员的尸体，都显得非常......
　　非常不体面......
　　扭头将目光转向其他位置，罗纳德招了招手。
　　蔓延在房间里的黑雾，立刻分出一部分伏在四个人的尸体上，粗略拉扯一番，也算是为逝去之人整理一下遗容。
　　几秒种后，罗纳德感觉到黑雾传递来一种异样感。
　　那是在四人尸体之上，发现施术痕迹的反馈。
　　“......”
　　果不其然，这些邪教术士在尸体上安置了术式。
　　虽然不清楚具体情况是什么。
　　但罗纳德可以肯定，这玩意不是尸爆之类的直接攻击，就是诅咒之类的慢效影响。
　　总之不会是什么好东西！
　　放弃那四具被动了手脚的尸体，他转身继续打量周围。
　　和白天进去的那个邪教术士家里的地窖不同。
　　这里作为邪教术士学派据点一样的地方，地下的规模可要大出不少。
　　一走下来就能看到的这个大厅，单算面积也有两百平米以上。而在大厅中央摆设的长桌长椅周围，一些竖起来的木桶堆积在一起，墙边角落也能看到鼓鼓的麻袋。
　　罗纳德走过去看了看。
　　木桶和麻袋装的都是粮食之类的消耗品，看不出和神秘侧有所联系的东西。
　　如果单纯以这种情况来看。
　　这个地窖，充其量也只能算一个普通的地下集会场所。
　　距离邪教术士的秘密基地，还是差了不少。
　　沉思之中，罗纳德回想起之前探知到对方位置时候的情况，随即就往右手边的墙角走去。
　　‘暴怒’之罪侦查人类感情波动的时候，这面墙往下的位置也是有人活动的。
　　不过走近以后，罗纳德却没有看出端倪。
　　支撑地窖的木桩除外，这里就是干干净净的墙壁，看不出有什么特殊之处。
　　这面平平无奇的墙壁，应该怎么打开呢？
　　没有驻足多久，罗纳德就做出了决定。
　　放在过去，他可能要像侦探小说里的人物一样仔细分辨，然后才能一步步找出打开暗门的方法。
　　然而现在就不同了。
　　指挥着黑雾完全覆盖到周围的墙壁上，在无孔不入的雾态侦查下，罗纳德很快就找到了打开暗门的方法。
　　开关就在墙角靠近地面的位置。
　　土质的墙壁和木桩之间，靠近内侧的地方有一个小小的凹槽，差不多能插进去三根手指的大小。
　　黑雾钻进去以后，甚至连内部结构也直接摸索出来。
　　简单的滑轮和杠杆传力，没什么特殊的法术保护。
　　半蹲下身子，罗纳德伸出手指摁了下去。
　　咔嚓——
　　机括一响，墙壁上立刻出现一条歪歪扭扭的裂缝。
　　这俨然就是一扇隐藏在角落位置的暗门。
　　在地下室这种环境里，不是刻意寻找还真是很难发现这玩意的存在，尤其是把开门的位置设置在了墙角和木桩的夹缝位置。
　　一言不发的，罗纳德推开暗门。
　　后面同样有灯火照明，但氛围却和大厅这边截然不同。
　　打开暗门的第一时间，罗纳德就直接看到一个设立在石头基座上的邪祀祭坛。
　　依旧是熟悉的触手、章鱼头、蝙蝠翅膀。
　　克苏鲁神话里的邪神，克苏鲁的雕像就安静的坐落在绿色烛光照耀的祭坛之上。
　　雕像的制作者技术极其高超，硬生生把这位邪神的雕像刻画的惟妙惟肖，只要看到这玩意，那种不可名状之物的压抑恐怖感便迎面而来。
　　不过这一眼看过去，罗纳德反而安心了不少。
　　他穿越以前看过各个方面的不少书籍，克苏鲁世界观的小说也在阅览范围之中。
　　所以他很清楚。
　　在正常情况下直视这种程度的克苏鲁雕像。
　　除非你本身就有很大的问题，不然多少也会让大脑整出点运行事故。
　　可结果呢？
　　罗纳德现在清醒的不行，流畅的思维没有受到任何影响。
　　直视这座邪神的雕像，一切安好。
　　那么结果就显而易见了。
　　这些邪教术士，应该是拿到了洛夫克拉夫特的小说在这个世界的原典，然后以此为基础发展起来的学派。
　　仅仅只是原典衍生出的学派，并非是那些看一眼就让人发疯的邪神直接出现在这个世界之中。
　　好消息，十足的好消息啊！
　　平定了一下自己的心态，罗纳德才踏入暗门之后的房间。
　　随即，周围的一切映入眼帘。

第一百零一章 地下洞穴
　　和身后的大厅相比，这里......
　　该怎么形容呢？
　　除了一打开暗门就能看到的邪神祭坛，后面的空间反而有些平静的出奇。
　　从暗门踩着几级台阶下去直到这里的地面，周围是一片异常干净的平坦场地。
　　然而目之所及，没有铺设地板，也没有承重的木桩支撑。
　　这个空旷的空间，几乎可以看做一个天然的地下洞穴。
　　除了正中央建设起来的邪神祭坛，周围没有堆积如山的尸体，也没有严酷可怕的活祭平台、更没有奇形怪状的邪派雕塑。
　　甚至相比于原始的地下空间，这里就连穴居昆虫都看不见踪影。
　　——彻彻底底的死寂。
　　当然，也不是说这里就是单纯的土地。
　　在罗纳德右手边的位置，就有一片面积不小的水池。
　　水......
　　等等，水池？
　　罗纳德猛然警觉起来。
　　按照克系神话，克苏鲁不就是沉睡在海底的拉莱耶的吗？
　　虽然这地方不可能是南太平洋。
　　但这群邪教徒的术式，指不定就和水流之类的东西密切关联！
　　想到这里，罗纳德连忙退后两步。
　　蔓延在大厅里的黑雾，顷刻间全部涌入这个地下洞穴之中，首先就覆盖了地面的所有位置。
　　“......”
　　罗纳德安静地注视着周围。
　　沉寂的地底空间，四下几乎听不到一丁点声音。
　　邪教术士在蜡烛里不知道加入什么东西，导致烛火的照明范围极广，然后还是相当渗人的绿色。
　　就这样和摇曳的诡异烛光相伴，这里处在完完全全的寂静之中。
　　不对，邪教术士已经在上面死亡了。
　　自我催眠一样的控制住紧张起来的情绪。
　　罗纳德沉下心，开始仔细感受着黑雾传来的触感。
　　绕过那个必然有问题的邪神雕像，周围的地面很快就被探了个干净。
　　可是结果.......
　　依旧是一点端倪也没发现。。
　　所以现在最后剩下的地方，就只有那边的水池了......
　　视线转动，目光就静静的垂落在那边水池。
　　幽绿的烛光打在水面上，纹丝不动的水面就像掩埋于地下的绿宝石，安稳如镜的池水虽然不见波纹，但仿佛里面就是蕴涵着某种怪物藏匿其中。
　　如果不是‘暴怒’之罪仍旧提醒罗纳德，这里除他以外没有清醒的活人，那他绝对已经在思考如何应对突袭的事情了。
　　——水
　　——克苏鲁
　　——之前肉体改造的术式。
　　换任何一个有点这方面知识的人过来，都会觉得水池的可疑。
　　啪嗒啪嗒——
　　就在这时，罗纳德听到身后传来正在接近的脚步声。
　　他回头一看，是帕特莉希娅下到了地窖之中。。
　　因为这个地下洞穴，在深度上又往下了一段距离的缘故，罗纳德现在站立的实际位置，要比之前的地窖大厅低上不少。
　　所以在帕特莉希娅来看，就是暗门后面的罗纳德只有上半身凝视自己的模样。
　　“罗纳德？”
　　“你没事吧？”
　　一边询问着，少女毫不迟疑的也走进地下洞穴之中。
　　等看到黑雾弥漫的地面，她皱了皱眉：
　　“这应该都是你的术式影响吧？”
　　“没错。”
　　罗纳德点了点头，随即把周围的黑雾召回手中。
　　“这里我大概都检查过了，除了那边的水池和这个雕像，应该没有别的东西值得注意。”
　　“这样吗......”
　　顺着罗纳德的话，帕特莉希娅打量了一下洞穴周围。
　　整个洞穴就像罗纳德说的那样，确实没有什么值得注意的东西出来。
　　地下空间的焦点，完全汇聚在邪神的雕塑之上。
　　这倒也符合邪教术士的作风。
　　倒是一旁这个地下水池的出现，让人有些无法理解。
　　难不成这群人，还有在地底藏起来聚众洗澡的爱好？
　　帕特莉希娅没有执着在这方面太久。
　　环顾四周一圈以后，少女重新把眼神投在了罗纳德身上。
　　语气有些认真的，她开口道：
　　“罗纳德，调查局的人应该用不了多久就会过来探查情况。”
　　“你如果不想暴露自己的能力，现在最好先撤。”
　　“就当做这里的事情是我发现然后的，今天你已经自己回家了。”
　　“后面的事情，我可以帮你应付。”
　　“......”
　　罗纳德沉默了。
　　老实说，他没想到帕特莉希娅会提到这个。
　　他确实对调查局这种庞然大物抱有极高的警惕，有组织度、成建制的机构有多难应对，来自于现代社会的他再清楚不过。
　　但是帕特莉希娅会提出帮自己打掩护的建议，他还真没想过这个一点。在伯伦威治火车站没有把原典的事情捅出来，就已经是足够善意的选择了。
　　思考了几个呼吸，在帕特莉希娅的注视下，罗纳德还是选择离开这里：
　　“既然如此，那我先撤了。”
　　少女点头回应：
　　“放心吧，这里交给我不会有任何意外。”
　　罗纳德随即转身离开。
　　不过在走出地窖之前，他还是没忘记开口提醒一下帕特莉希娅：
　　“对了，帕特莉希娅，你小心点那个水池。”
　　“除了祭坛，我觉得那玩意也应该多注意一下。”
　　“好的。”
　　完成最后的交谈，罗纳德从院落侧面的入口重新回到地面。
　　天空中的雪花，不知疲倦的往下飘落。
　　院落的一角，之前帕特莉希娅扔出去的雨伞还在地上躺着，此时已经被积雪掩盖了本来的颜色。
　　甚至之前邪教术士自爆在上面留下的痕迹，此时也是一点也看不出来。
　　下意识的，罗纳德抬头看了看天空。
　　低沉的颜色里看不到任何光芒，黑夜的天空和冬日的严寒一样使人感到冰冷。
　　“呼——”
　　“回家吧，回家吧。”
　　“今天就算到这了。”
　　仔细想想，他其实也不用太纠结于这里藏了什么。
　　明天早上回调查局上班时了解，或者之后再找帕特莉希娅询问都完全没有问题。
　　对付这群邪教术士，实际上是伯伦威治神秘侧的共同职责。
　　自己也不过是其中一环罢了。
　　缓步走出院子。
　　罗纳德看到了帕特莉希娅追回来的马车。
　　之前自以为成功逃走的邪教术士，此刻老老实实的被绑在里面昏迷不醒。
　　这几个家伙。
　　恐怕才是今晚最倒霉的......
　　默默调整了‘暴怒’对这几人的控制效果，罗纳德才摇着头朝远处走去。
　　他留在雪地上的脚印。
　　仅仅几分钟后，就被降下的大雪彻底掩埋。
　　不留任何痕迹——

第一百零二章 和谐的早上
　　第二天早上。
　　罗纳德站在调查局前台，左脚脚背挠着右脚脚踝，安心地阅读着刚刚从二楼借下来的书籍。
　　今天来调查局上班的遭遇和他昨晚估计差不多。
　　有帕特莉希娅帮忙打掩护，调查局的人没有把抓住邪教术士的主要功劳往自己身上联想。只是依从常理和帕特莉希娅的说法，认定这是由帕特莉希娅为主，罗纳德为辅而得到的胜利。
　　所以今天早上，仅仅妮可过来夸奖了自己几句，这件事就算过去了。
　　甚至连额外的加班费都没有。
　　至于说为什么罗纳德又要站在前台......
　　还是老生常谈的问题。
　　——调查局缺人手。
　　昨晚即便是执法机构对邪教术士发起突袭。
　　但不得不承认，这群邪教术士之中还是有厉害的家伙存在，他们甚至能成功反杀调查局的突袭人员，乃至于逃出伯伦威治。
　　数量极少，但确实存在。
　　而这种事情带来的结果，就是接下来的一线工作将会更加繁忙。
　　等到中午左右，参加同事葬礼的调查员们返回调查局。
　　罗纳德可就不会有这种闲时间慢悠悠地看书了。
　　“唉.......”
　　想到这，罗纳德就忍不住叹了口气。
　　额外劳动但没有加班费的世界，实在是让人喜欢不起来，尤其这还在压榨自己的阅读时间。
　　这样一边哀叹、一边看书的时光。
　　在今早持续了一个多小时。
　　当罗纳德觉得调查员们即将返回的时候，确实有人来了。
　　啪——
　　随着一声毫不顾忌的推门声响起，一楼的大门猛的从外面被人推开。
　　也不见人影，一个黑乎乎的东西就从外面扔了进来。
　　“哈......！？”
　　上辈子罗纳德可是见过这架势的。
　　凭借自己昨晚才拿到手的身体素质，他几乎条件反射一样的趴倒再前台的桌子后面，顺带着还把妮可的床单扯过来挡在头顶。
　　轰——
　　近在眼前的爆炸声响起，罗纳德随即听到大厅各处都传来噼里啪啦的声响。
　　滋滋滋——
　　随即，头顶挡住身体的床单也发出被腐蚀的声音。
　　液体在大厅到处飞溅的动静清晰可闻。
　　罗纳德一把甩开腐蚀的坑坑洼洼的床单，随即从前台后面站了起来。
　　滋滋滋——
　　以肉眼可见的速度，摔在地上的床单腐蚀熔烂。
　　很快就变成一滩黑色的残渣。
　　与此同时，罗纳德也看清了大厅里的状况。
　　调查局一楼的大门已经关上，长滩街上倒是看不到局里的一片狼藉。
　　但是以地上一具破破烂烂的尸体为中心，散射开来的腐臭酸液飞溅的到处都是。无论墙壁、地板、还是大厅里用来装饰的桌椅，全都被这次突然袭击搞的不成样子。
　　“......”
　　默默的看着面前的一幕，罗纳德心中收回了之前的想法。
　　——那些邪教术士真是够狠的。
　　昨晚调查局对他们发起突袭，今天对方就来调查局大楼这搞抛尸爆炸。
　　他们没愧对邪教术士这个称谓。
　　不过很快，罗纳德就顾不上感慨这些东西了。
　　因为他清楚的看到，调查局大门也被这次攻击的酸液腐蚀的坑坑洼洼。
　　就在前不久，他还体验过这门坏掉以后是什么结果......
　　这可不是继续在前台站岗的时候了。
　　绕过损坏的前台柜，罗纳德直接就打算往二楼跑去。
　　这时候，必须要请那位印刻师来修复术式，避免调查局的存在被外人发现。
　　然而才走到楼梯面前，罗纳德就停下了脚步。
　　不是他不想上去。
　　由于大厅到楼梯之间没有任何东西阻拦的缘故。
　　现在通往二楼的木质台阶，已经被酸液直接溅射的破破烂烂。
　　就看这比蜂窝煤还凄惨的楼梯......
　　罗纳德心里明白，自己还是别尝试的好。
　　不过实际上也不用他一个人着急。
　　就在罗纳德准备绕到后面的楼梯上二楼时，上面传来了其他调查员的声音：
　　“楼梯怎么变成这样了？”
　　“一楼发生了什么？”
　　罗纳德立刻回答：
　　“刚才有人扔了个会爆炸的尸体进来，现在大厅一片狼藉。”
　　“通知一下雅金先生，大门应该需要维修！”
　　“......”
　　听到罗纳德的话，楼上的调查员第一时间还没反应过来。
　　隔了几秒，他才继续追问道：
　　“敌人呢？”
　　“除了扔个尸体进来，他们就没有其他动作？”
　　罗纳德继续回答道：
　　“他们就扔了个尸体，没有其他人进来。”
　　“......”
　　“你先看好大厅，我去叫人过来。”
　　“没问题。”
　　一问一答，自然有人去通知印刻师。
　　罗纳德也回到前台这边。
　　随即，漆黑的原典在袖口中显现，罗纳德用低沉到只有自己能听到的声音念道：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　我停了下来，聚精会神地凝眺，
　　见沼中尽是人，沾满了泥垢，
　　他们都赤身露体，仿佛愤怒未消......”
　　黑色的愤怒之雾在手中凝结。
　　罗纳德召回原典，随即戒备起周围的状况。
　　虽然邪教术士看上去只是扔了个尸体炸弹进来，但难保对方不会杀个回马枪再次突袭。
　　就在这时，一楼后面也有调查员走了出来。
　　“这边是怎么了，闹出这么大的动......”
　　“动静......”
　　看着大厅里凄惨的模样，他口中的愤怒逐渐转变为疑惑。
　　将目光移到罗纳德这边。
　　也不用对方发问，罗纳德先一步解释起来：
　　“刚才有人突然往大厅里扔了具会爆炸的尸体，然后就这样了。”
　　一楼的调查员倒也直接，他干脆地开口继续询问：
　　“门口布置的术式呢？”
　　“我刚刚给二楼的人说了，雅金先生一会儿就下来。”
　　“......”
　　“唉——”
　　调查员惆怅地叹了口气，然后往大厅这边走了过来。
　　“咱们先把现场看住......”
　　轰隆——！
　　就在这时，一声巨响从身后发出。
　　罗纳德飞快地转过身子，烟尘缭绕的画面随即映入眼帘。
　　很简单，大厅二楼塌了。
　　刚才爆炸的酸液，可没有放过头顶天花板的理由。
　　当这些液体把天花板的横梁腐蚀溶断之后，承受不住重量的二楼自然砸了下来——

第一百零三章 处理问题
　　这下是真拦不住了。
　　别说等印刻师过来修复术式，前台这边二楼砸下来，连带着大门直接一起压塌成了废墟。
　　好好的建筑，就这样露出一个面积不小的豁口。
　　如果不是调查局本部的建筑经过特殊处理，这种程度的损毁，就算导致整幢楼塌了下来也是很正常的！
　　与此同时，伴随着前门这边驱逐闲人能力的失去。
　　这一幕也彻底暴露在长滩街上。
　　但凡是路过这里的行人，无一不被这夸张的场景所震惊。
　　就在警察厅边上。
　　楼居然塌了？
　　看着仿佛豆腐渣工程一样，坍塌出一个缺口的调查局大楼，任谁也不可能无视掉。
　　“......”
　　沉默之中，罗纳德看了看身旁的调查员。
　　这些留守在本部的人，显然也没料到会出这么一档子事来。
　　调查局别看外表只是一幢平平无奇的建筑。
　　可实际上内部留下的防护御敌术式绝对不少，建筑材料也是经过特殊加固处理的。要以如此夸张的效果直接弄塌一大片，基本上属于异想天开。
　　唯一的解释，就是对方事前已经提早做了相应的准备。
　　刚才引爆的尸体上爆发出来的酸液，应该针对调查局的防御做了特化处理。
　　联系昨晚遇到的那个调查员二五仔。
　　看来这些邪教术士的准备，也不是这一天两天的事了。
　　当然，留在调查局的人也不是完全束手无策。
　　面对这样的局面，不到一分钟就有人从调查局大楼后面走出建筑，随即悄悄进入隔壁的警察局。
　　约摸十分钟左右，两边沟通完毕。
　　官方的明面势力登场。
　　原本驻守在警察厅办公的警察迅速出动，很快就在调查局大楼这边拉起封锁线。
　　与此同时，阻止普通人或者无良记者靠近的警卫也布置到位。
　　看到这个架势，普通人也只能绕着走了。
　　时间差不多又是十多分钟，罗纳德注意到远处走来一个急匆匆的身影。
　　——是今早离开的调查员。
　　早上有不少人一共前往郊外的墓地举行葬礼，原定时间差不多就在这时候回来。
　　因为在前台值班，所以罗纳德记得这就是其中一员。
　　至于说为什么只有一个人过来，其实也很好解释。
　　现在的情况，调查员们大张旗鼓的返回局里势必会导致吸引更多普通人的注意。
　　倒不如派一个人溜进来传递消息就好。
　　眼下这个朝本部走来的人，应该就是负责这项任务的。
　　很快，这位调查员成功绕过警戒线来到大楼这边。
　　面色阴沉地朝罗纳德点了点头，他便径直走进残破的大楼内部。
　　调查员的行动非常迅速。
　　经过几分钟的信息传递，留在本部的成员几乎人人都有了自己的新任务。
　　或者在破损的前门负责警戒，或者守护局里比较重要的资料或者物品，或者检查破坏的大厅研究对方的底细根脚，除了资料库看守那种不易离岗的人员，整幢楼里就没有哪个是闲着的。
　　甚至连罗纳德这样的临时工。
　　也拿到了‘去通知侦探斯威夫特，立刻前往调查局伪造现场’这样的工作。
　　收拾了一下自己的物品，罗纳德正式进入工作状态。
　　首先绕到调查局大楼后门。
　　早在爆炸发生的初期，就已经有人看守于此，提防有不明身份人员进出调查局大楼。
　　随即，罗纳德上前开口道：
　　“麻烦开下门，我出去跑个腿。”
　　看守后门的调查员看了看罗纳德。
　　确认面前的人是这两天在前台工作过的同伴，他自然就让开了位置：
　　“快点吧，路上小心点。”
　　“没问题。”
　　朝负责看守后门的调查员点了点头，罗纳德先把头顶的帽子扶稳，然后才悄悄离开这个已经成为焦点的建筑。
　　——
　　斯威夫特·刘易斯。
　　罗纳德之前在东风号上见过，偶尔也有联系的伯伦威治著名侦探。
　　同时私下里，这位侦探也是神秘侧一位比较有名的存在。
　　由于职业的影响，斯威夫特经常会和调查局合作、或者提供一些帮助，像遇到今天这样的事情，会邀请他过来也算情理之中。
　　罗纳德之前就和斯威夫特所有联系。
　　自然清楚对方工作室所在的位置。
　　半个多小时以后，穿过几个街区的罗纳德来到伯伦威治的一条商业街道。
　　——鲁比街12号。
　　在他面前，是一幢造型简约的二层建筑。
　　和大多侦探小说里的名侦探一样，这位大侦探工作的地方同时也是他的居所，一楼用于办公，二楼用于居住。
　　除了他本人以外，这里还有他的两位助手一同工作。
　　走上前，罗纳德按照本地习俗礼貌地敲了三下大门。
　　哐哐哐——
　　“斯威夫特先生在吗？”
　　“稍等。”
　　一个年轻的声音在门内响起。
　　几个呼吸的时间，工作室大门就从里面打开。
　　站在罗纳德面前的，是一个穿着白色上衣和吊带牛仔裤的年轻男孩，看样子不会超过二十岁，而且由于伯伦威治日渐寒冷的天气，他还披了一件大衣在身上。
　　罗纳德认识这孩子。
　　他是斯威夫特签下合同的学徒，名叫卡罗尔。
　　看到门前站着的罗纳德，卡罗尔离开让开进去工作室的路：
　　“罗纳德先生？”
　　“您今天怎么来了，找先生有什么事情吗？”
　　罗纳德摇了摇头，并没有走进去。
　　“我找斯威夫特有急事，他现在方便吧？”
　　听到罗纳德匆忙的语气，卡罗尔脸色有些困扰地挠了挠下巴：
　　“那个......”
　　“今天一早，斯威夫特先生就离开工作室了。”
　　“他刚好有个涉及到遗产纠纷的案子要去处理。”
　　“......”
　　“他有吩咐过什么时候回来吗？”
　　“没有。”卡罗尔摇了摇头，“这种事情弄清楚了往往也要去找人公证，按照以往的情况，斯威夫特先生应该很晚才会回来。”
　　听到这里，罗纳德也只能继续追问：
　　“告诉我地址，我去找他。”
　　卡罗尔马上摇头：
　　“罗纳德先生，我们做侦探的要保护雇主隐私。”
　　“我不能......”
　　“你可以！”
　　罗纳德干脆地打断了卡罗尔的推托，同时上前一步，双眼郑重地直视对方：“今天我来不是为了私事，而是有非常重要的任务传递给斯威夫特！”
　　“......”
　　“好......好吧。”
　　面对罗纳德强势的态度，卡罗尔还是老老实实交代了斯威夫特的去处。
　　“罗恩大道。”
　　“他在罗恩大道51号的凯斯太太家里。”

第一百零四章 遗产纠纷
　　罗恩大道？
　　听到这个自己昨天正好去过的名字，罗纳德告别侦探学徒以后立刻出发。
　　考虑到时间问题，他甚至摘下帽子敞开外衣，装作一般行人在路边叫了一驾出租马车。
　　坐着马车的速度，可就比单纯的双腿走路要快多了。
　　没有花费太长时间，罗纳德就来到了罗恩大道51号。
　　将车资交给车夫，罗纳德拉了拉衣领，大略看了周围一眼。
　　这边和昨天的皮革店只隔了一小段距离。
　　但神奇的是，就这不超过两百米的路走过来，周围街道的环境就有十分明显的变化。
　　行走在路上的工人数量大大减少，就连路面上的卫生状况也有十分鲜明的改变，清洁的街道、安静的环境、少见的路人。
　　大概十多户人左右的范围，和罗恩大道其他位置形成了非常鲜明的对比。明明其他位置几乎都是民间商贩，或者工人们工作的地带，但就唯独这边截然不同。
　　注视着这个坐落在工作街区的特殊住宅汇聚地，罗纳德无声的叹了口气。
　　居住在这种地方，也难怪会有遗产纠纷了。
　　不多犹豫，罗纳德掏出折起来的帽子带好，随即上前一步敲响房门。
　　哐哐哐——
　　“有人在吗？”
　　隔了几秒，他听到屋子里有脚步声接近大门。
　　伴随着‘咔嚓’一声，镶嵌在大门上的一个小窗从里面拉开。
　　这个世界还没有类似门镜的发明出现，所以这玩意的作用，就是为了帮助屋内的人员安全观察外界。
　　此刻，一双有些浑浊的眼睛正透过这个开口，打量着外面的罗纳德。
　　注视着几秒钟，对方才询问道：
　　“这位先生，请问你是......？”
　　罗纳德点了点头，退后两步让对方看清自己的全貌以后才开口道：
　　“您好。”
　　“我来找斯威夫特先生，他家里有急事需要通知。”
　　“......”
　　“稍等，我去叫他。”
　　又是几秒钟的思考，对方简单回复了罗纳德一句就拉下小窗，随即消失在大门后面。
　　这次约摸等了两分钟左右，罗纳德才重新听到有人往大门这边走来的声音。
　　这次，依旧是拉起小窗的‘咔嚓’声最先响起。
　　不过伴随着窗口拉开，出现在里面的人就是斯威夫特了。
　　透过小窗，看到大衣宽帽、明显是调查员打扮的罗纳德第一眼，这位侦探惊讶地挑了挑眉：
　　“罗纳德？”
　　“你怎么来了？”
　　也是因为侦探工作的敏锐性质，斯威夫特猜测到有特殊事件发生，不等罗纳德回答自己的问题，他就先一步拉开了大门。
　　“来，咱们进来说。”
　　罗纳德两步跨进屋子，然后看了看周围。
　　除了陪伴侦探一起来到门口的老人，附近没有其他多余的家伙。
　　随即，他上前凑到斯威夫特身边耳语道：
　　“时间很紧张，你最好快点动身。”
　　“今早邪教术士对调查局总部大楼发起了突然袭击，现在场面一片混乱，局里需要用你的身份做一些掩饰，同时帮忙看看情况。”
　　“哈？”
　　侦探先生不解地小声惊呼起来。
　　听到罗纳德小声说出的状况，他一度认为是自己听岔了。
　　有人敢袭击调查局？
　　从他在伯伦威治工作开......
　　不，应该说从斯威夫特在这个世界出生开始算起，伯伦威治调查局就从来没有闹出过这种程度的事情。
　　作为格瑞德神秘侧的暴力执法机构，调查局的威名一直以来好似达摩克利斯之剑悬挂在神秘侧人士头顶。
　　向来只有别人避着调查局，哪有敢袭击这种机构的啊！
　　但是看着罗纳德认真的神情、和这一身调查员的专属打扮，斯威夫特也不得不选择相信对方。
　　思考了几秒钟，他眼神在边上的老人那快速扫过。
　　确认对方没有偷听之后，他才同样小声的向罗纳德问道：
　　“具体情况怎么样，可以现在说说吗？”
　　罗纳德立刻回应：
　　“具体情况我们路上谈，总之调查局大门那边的驱逐闲人术式已经彻底失效，连维修都不可能了。”
　　“......”
　　“那还真是够糟糕的。”
　　斯威夫特几乎能想象到那夸张的一幕。
　　能让调查局大门那边的术式失效到无法维修，现场局面只怕是糟到了极点。
　　同时考虑到调查局坐落在长滩街的位置......
　　无论从哪方面考虑，这都是一场实打实的灾难！
　　转身看向一旁注视着他们的老人，斯威夫特随即开口道：
　　“金先生，我和这位朋友有急事要去处理。”
　　“请帮忙通知一下凯斯夫人，我之后.....”
　　“斯威夫特先生！”听到侦探口中的话，这名老人一改之前的沉默，语气很急迫地说道，“夫人她邀请你来这里，就是为了完美的处理这次遗产纠纷。”
　　“恕我冒昧猜测......”
　　“您......不会是要临阵脱逃了吧？”
　　“哦呵？”
　　听到这样的询问，斯威夫特面色不善地挑了挑眉。
　　他不再多做解释，而是直接对身旁的罗纳德发出邀请：
　　“罗纳德，不介意在出发之前看一出好戏吧？”
　　“也就几分钟的样子。”
　　罗纳德点头道：
　　“当然没问题。”
　　看到罗纳德同意，斯威夫特根本不打算继续搭理一旁的老人，转过身就带头往屋子里走去。
　　跟着侦探先生来到屋内，罗纳德在大厅看到了成分复杂的一幕。
　　围绕着大厅的桌子，周围依次有整整六人守候于此。
　　其中有男有女、有老有少。
　　看他们身上黑白相间的打扮，明显是家中有重要的成员逝世不久。
　　除此之外，还有两个正装打扮的人站在一旁。
　　毕竟是遗产分配出了问题，这应该是公证人一类职责的家伙。
　　而看到斯威夫特带着罗纳德走进屋子，其中坐在主位的女人立即开口道：
　　“斯威夫特先生，您的事情办完了？”
　　“凯斯女士。”侦探首先礼貌的点了点头，然后才开口道，“今天的话，我这边有异常紧急的事要去处理。”
　　“能否允许我稍稍推迟一下。”
　　话语中，斯威夫特强调了‘紧急’的语气，同时也用非常诚恳的眼神在请求对方。
　　然而听到侦探的话，一旁的还是有人立刻不满地嚷嚷起来：
　　“斯威夫特先生！”
　　“我们请你来是为了尽快解决问题，不要让大家都变得不愉快啊！”
　　“......”
　　斯威夫特用极其冷漠的眼神看了对方一眼。
　　随即，他再次看向主位上的女人：
　　“夫人，您觉得呢？”
　　“......”
　　沉思了片刻以后，女人眼中虽然有些纠结，但最后还是开口了：
　　“斯威夫特先生，还是帮我们先解决问题吧。”

第一百零五章 返回
　　凯斯女士从嘴里说出这句话的瞬间。
　　整个屋子的气场都发生了变化。
　　几乎没有任何迟疑，斯威夫特的眼神变得冷漠而无情，整个人只是站在那就有一种非常强的压迫感。
　　退后两步走到罗纳德身边，他不带一丝感情的注视着其他人，随即语气不妙的开口了：
　　“据我所知，凯斯先生在去世之前的三个月里，身体的健康状况没有任何莫名其妙的恶化，期间也不曾遭受疾病的袭击或者生意上的困扰。
　　十三天以前，也就是凯斯先生逝世前三天。
　　这个宅邸之中污水排出通畅，但是却有人以维修水管的名义请来了一个市面上找不到的水管工，罗恩大道附近的工人都证明那家伙不是本街区的工人。
　　顺带一提，就在刚才我还检查过了贵方宅邸的水管。
　　那地方确实是够脏的。
　　对了......
　　没记错的话，甚至在凯斯先生身体状况急转直下，即将逝去的末尾两天时间。
　　诸位给他请来了家庭医生，但是却没有购买任何药物。”
　　说到这，斯威夫特好似宣告罪行一样的话语顿了顿。
　　轻咳两声以后，他才平静地注视着凯斯女士，然后语气稍稍放缓道：
　　“夫人，还需要我继续说下去吗？”
　　“......”
　　“不......不用了。”
　　比起一旁已经脸色煞白、甚至恐慌到浑身发颤的亲人，这位凯斯夫人的心理素质倒还算过得去。
　　虽然语气颤抖的厉害，但她还是坚持着摇了摇头：
　　“斯......斯威夫特先生，您的佣金之后会送到您的工作室。”
　　“今天的话，就......不麻烦您了。”
　　“感谢您的慷慨。”朝对方点了点头，斯威夫特向罗纳德这边递了个眼神，随即两人一同往外面走去。
　　这一次，那个叫做金的老头不敢有任何多嘴的地方。
　　只能站在原地，老老实实地目送两人离开。
　　离开这个屋子，斯威夫特行事起来可就方便多了。
　　完全不用在意调查员们警惕的各种细节，他直接在路边拦下一驾出租马车，招呼着罗纳德就坐了上去。
　　随即，侦探朝后面的车夫喊道：
　　“长滩街警察厅，麻烦快些。”
　　车夫的声音立刻传来：
　　“好的，先生。”
　　对话结束，随着拉车的马匹鼻子里打出一个响啼，马车的车轮也立刻在地面发出‘格拉、格拉’的滚动声。
　　与此同时，在马车里坐稳身体，斯威夫特才向罗纳德小声打听起来：
　　“刚才说的袭击，现在仔细说说吧。”
　　“嗯。”罗纳德点点头，在马车声音的掩饰下小声描述起来，“就是今天早上，我正好在调查局大厅充当前台，结果等到局里的人去参加葬礼的时候......”
　　————
　　马车一路赶往警察厅，路上罗纳德也把事情的完整经过复述给了斯威夫特。
　　听完整件事的流程，侦探先生的反应和当初的罗纳德差不多。敢于主动挑衅调查局的邪教术士，对方必然是提前做了准备的。
　　不过原本的话，事情可能还要更加不利于调查局这边。
　　如果没有几天前突然影响了全城的事件，迫使部分邪教术士意外暴露，或许调查局这边真没机会察觉到这群邪教术士的计划。
　　那么最后的结果，恐怕就会变成彻底完成准备的邪教术士发起突袭，然后由调查局展开反击的剧本了。
　　只能说现在的情况。
　　是在一个个机缘巧合之下，凑巧拼接起来的最终结果。
　　几分钟过去，长滩街到了。
　　将车资交给车夫，两人也下了马车。
　　这时候，调查局专门请来斯威夫特的效果就出来了。
　　从罗纳德和斯威夫特从马车上跳下来的瞬间开始，街上行人的视线就被两人......
　　或者说被斯威夫特一人吸引过来。
　　在伯伦威治的中上阶层，斯威夫特这位大侦探的名声绝对足够响亮。
　　一看到他的出现，人们的注意力就已经从‘警察厅边上的房子塌了，是不是出了什么大事？’转移到了‘大侦探入场，明天早上的报纸头条，应该就是他破获案件了吧？’。
　　无论在哪个时代，转移公众注意力就是这么简单的一件事。
　　尤其这个世界，还是报纸占据了舆论主流的情况。
　　走到调查局前的封锁线，就连警察也是见怪不怪的直接给两人放了行。
　　才进去两步，一个紧张兮兮的声音就响起在破碎的调查局大楼里：
　　“罗纳德，你没事吧？”
　　——是妮可。
　　当罗纳德外出邀请斯威夫特的时候，有一部分调查员也暗中回到了这里，同时开始处理剩余工作。
　　而调查员少女，现在就坐在破破烂烂的前台柜上。
　　眼神相当不妙的注视着自己往日之中心爱的床铺。
　　简单描述一下的话。
　　——她的床没法睡了。
　　也就是看到罗纳德身体完整的出现在眼前，妮可糟糕的眼神才稍微好了那么一丝。
　　看到对方的模样，罗纳德随即对身旁的侦探开口道：
　　“斯威夫特先生，你直接去会议室就好。”
　　“你也看到了，我这有点事。”
　　“没问题。”
　　侦探先生倒也没多事，点点头就自己往里走了。
　　这时候，罗纳德才走向了妮可那边。
　　注视着坐在前台柜上不愿下来的妮可，他有些尴尬的挠了挠头发：
　　“不好意思啊。”
　　“今早的袭击太过突然，我真没什么办法保住你的东西。”
　　实际上不只是床铺。
　　妮可有不少私人物品就放在前台柜这边。
　　所以伴随着这次突然袭击，调查员少女的实际损失绝对是非常严重的。
　　而听到罗纳德的安慰，妮可也是挤出一个艰难的笑容：
　　“没事的，我不在乎。”
　　“之后找到这群藏起来的虫子，我非要叫他们好看！”
　　咔嚓——
　　就在这时，因为妮可捏住前台柜的手掌太过用力，原本就破破烂烂的木质柜台，突然就被她捏断了！
　　仿佛压倒骆驼的最后一根稻草似的。
　　随着这一声响起，整个破烂的前台柜再也支撑不住，就好像抽掉基座的积木一样瞬间散落下去。
　　姿势尴尬地坐在地面上变成一堆木屑的前台柜之中。
　　妮可终于还是没忍住，嘴角很不文明地抽动起来。
　　“***的邪教术士！”
　　“这事没完啊！”

第一百零六章 出城
　　罗纳德坐在出城的马车上。
　　由于他没有掌握相关技术，所以坐在上面驾车的人是调查员妮可。
　　调查局的人平时虽然不用马车。
　　但这并不意味着他们永远不会用。
　　在事情特别紧急、或者路途比较远的情况下。
　　他们也会租赁马车或者使用自家保有的交通工具。
　　罗纳德和妮可现在就属于后者。
　　下午调查局完成初步的调整工作以后，局里的人都被分配到了之后的工作。
　　而妮可负责的部分，就是前往城外一个名叫塞勒菲斯的村子，帮助正在当地处理事情的调查员完成任务，然后一同返回伯伦威治。
　　罗纳德记得非常清楚。
　　之前他在前台工作的时候，那位威拉德先生被两名调查员请走前往这个镇子，然后一直不见回来。
　　现在由于伯伦威治情况特殊，有可能召集的人手也必须返回。
　　这种事情，自然一切以最快的效率为主。
　　符合情况紧急和路途不近这两条基本要求，所以妮可才会驾驶出租马车和罗纳德一同出城。
　　乘坐马车的速度可就快了。
　　离开调查局到抵达塞勒菲斯，整个过程预计不会超过两个小时。
　　马蹄和车轮声中，两人逐渐离开了长滩街。
　　从伯伦威治西南方向驶出城市，他们沿着一条泥土路直到海边。
　　当身后的伯伦威治逐渐远去在视野内以后，一片望不到尽头的大海便映入眼中。
　　本地人将这片大海称呼为——沉日洋。
　　原因是在古代蒙昧时期，太阳总是从这个方向的海平面落下，觉得太阳被大海吞没的人们习惯以此命名，故才有了这个称谓。
　　而且根据罗纳德知道的消息。
　　伯伦威治的民间习俗之中，有在每年开春的时候，于城市港口举办名为‘逐夜节’的活动，节日的具体内容就是很多人开着船出海捕捞，然后在天亮之前返航。
　　捕获海产品最多的船只，会得到今年逐夜节的冠军奖品。
　　塞勒菲斯这个村庄，就是很早之前一次逐夜节获胜者，在得到冠军以后建立的人类聚落。
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德看着大海沉思之时，妮可伸手敲了敲马车的顶盖，然后在他上方大声提醒道：
　　“罗纳德，看到了吗？”
　　“咱们就快到了。”
　　罗纳德应声看去。
　　果然在视野远处，一个海边小镇的轮廓隐约可见。
　　——这就是塞勒菲斯了。
　　远处的小镇由远及近，罗纳德也逐渐看清了大致的状况。
　　第一眼的印象，这看上去就是一个平平无奇的小型城镇，居住人口目测也就百来号人，属于一个村镇级别聚落的正常水平。
　　不过坐落在伯伦威治附近，还没有被直接吞并。
　　这倒也算的上是令人称奇。
　　驾驶着马车，妮可并没有在村镇入口附近看到马车的寄存点。
　　这同样看出塞勒菲斯的落后程度。
　　真要举个例子的话，这里和罗纳德穿越之初的那个村庄，生活水准估计处在一个水平线上。
　　细究下去，在如此靠近伯伦威治的镇子上看到这种情况，还是叫人有些心凉。
　　不过对于这种情况，调查员少女倒是见怪不怪。
　　驾驶着马车，她直接往镇子里的教会驻地赶去。
　　也就几分钟，地方到了。
　　塞勒菲斯的教堂有着和它相匹配的外貌。
　　一个勉强看得过去的礼拜厅，以及与其相连的后置院落和房屋，这就是教堂所有的建筑了。
　　“嘿——”
　　勒停马车，妮可直接从驾驶位上跳了下来。
　　将马车绑在教会门口的木桩上，调查员少女伸手拍了拍自己的大衣，然后扭头一撇，向身后才离开马车的罗纳德抱怨起来：
　　“罗纳德，你怎么连马车都不会驾驶啊？”
　　“当初我刚做调查员的时候，有这种驾车的活可都是我来做的。”
　　“你也抽时间学学呗。”
　　罗纳德讪讪一笑：
　　“有机会一定。”
　　妮可也就是嘴上抱怨一下，实际也没往心里去。
　　点点头将这件事抛在脑后，看着周围没什么人，她索性指着教堂介绍起来：
　　“一般用于监控神秘侧人士的地方，就是这种教会了。”
　　“以后你要是遇到突发情况没办法处理，去当地找教会组织的管理者也是可以的。”
　　“......”
　　打量了一番这个以灰白色为基调的教堂，罗纳德想了想才开口问道：
　　“之前在书里，我记得以前教会和神秘侧是敌对关系？”
　　“那都是多久以前的事情了？”
　　妮可毫不在意地挥了挥手，一边走向礼拜厅一边开口道：
　　“现在大家都知道对方的底细，而且还有女王大人在上面看着，老老实实做好自己的本分才是正途。猎巫运动这种玩意，是只存在于历史传说里的东西。”
　　因为是正在运行中的教会，大门自然是敞开的。
　　没有受到任何阻拦，罗纳德和妮可就进入里面。
　　说到底只是个小型村镇，下午这个时间点基本没人会来教堂这种地方。
　　空荡荡的礼拜厅中椅子倒是摆的整齐，周围的卫生也打扫的干干净净。
　　就在接近通往后面院落的位置，一个身穿黑色长袍的男人坐在椅子上，手中还捧着一本厚厚的书籍。
　　听到罗纳德和妮可进来的声音，他缓缓抬头看了一眼。
　　“......”
　　男人愣了愣神。
　　面前的一男一女全都是大衣宽帽的打扮，这不是调查员出任务时候的模样吗？
　　脸色有些犹豫和迟疑，但他还是马上起身走了过来：
　　“两位，这边的事情已经有人在处理了吧。”
　　“你们这是......？”
　　朝这位神甫点点头，妮可开口直接说道：
　　“我们接到任务来找威拉德先生。”
　　“伯伦威治现在情况特殊，正在召集人手返回城内。”
　　“哈？”
　　神甫的表情明显有些吃惊。
　　他不了解伯伦威治城内发生的事情，所以完全想不明白调查局的做法。
　　难道说......
　　塞勒菲斯这个人口只有数百的小镇，就要被放弃了？
　　想到这儿，神甫的语气开始焦急起来：
　　“调查员小姐，我觉得塞勒菲斯的事情还可以再考虑一下。”
　　“虽然这里居民不多，但也是人人善良......”
　　妮可直接打断了对方，表情也变得非常严肃：
　　“先生，我们并不打算放弃任何人。”
　　“但是目前来看，伯伦威治局面严峻、事情已经变得刻不容缓。”

第一百零七章 工作分配
　　经过一段时间的解释，神甫总算明白了妮可的意思。
　　调查局并没有打算放弃塞勒菲斯，也不希望这里继续出现受害者。只是城里局面真的非常严峻，调查局在不得已之下，才会召集外出办事的人员返回伯伦威治。
　　对话结束之后，神甫坐在椅子上思考了将近一刻钟。
　　最后，一个有些落寞的表情浮现在这个男人脸上。
　　“我明白了。”
　　“不过等伯伦威治的事情处理完，希望你们能尽快来处理这边的事情，这毕竟只是一个小规模的镇子。”
　　妮可郑重其事地点了点头，神情一丝不苟地开口道：
　　“没问题，我以女王的名义向你保证。”
　　“等到城里的事情......”
　　就在调查员少女准备做出保证的时候，一个沉稳的男声突然从教堂门口响起：
　　“妮可，你这家伙在那说什么呢？”
　　“能让你以女王的名义保证的事情，可不常见啊。”
　　听到声音，教堂里的三人立刻转过身看去。
　　就在教堂敞开的大门那边，三个和同样大衣宽帽的家伙正往里走来，虽然身上的衣服有些狼狈，身上也明显带着伤势，但这三人毫无疑问都是调查员。
　　因为此刻开口的男人，正是罗纳德和妮可要找的威拉德！
　　值得注意的是，在三人最后面的调查员，背上还扛着一个已经昏迷不醒的男人。联想他们在这个镇子里的活动，很容易就让人看出他们的状况。
　　——他们的任务大概是完成了。
　　“威拉德先生！”
　　看着走进来的三位调查员，不等妮可先回话，坐在椅子上的神甫直接起身迎接上去，语气和神情都十分激动：
　　“我......我真的......”
　　“你们难道......”
　　“好了，康尼先生。”看着一脸激动的神甫，威拉德身手拍了拍对方肩膀，然后才指向身后被扛起来的家伙，“这家伙已经抓住了，你就放心好了。”
　　“接下来的塞勒菲斯，不会再有人遇害了。”
　　“......”
　　神甫直接失声。
　　站在原地身体激动地颤了颤，他努力压下兴奋，让自己起码能咬字清晰的说话：
　　“真......真的十分感谢！”
　　“塞勒菲斯的孩子们不明白，但......但我......”
　　威拉德也是遇到过不少这种情况。
　　作为少数的神秘侧知情人，这种独自背负真相的人通常都会给自己不小压力，神甫的反应算是很正常的。
　　摆出一个和善的微笑，他立刻安抚起神甫：
　　“没事的，这就是我们的调查员的工作。”
　　“不用这样的。”
　　神甫点点头，脸上激动的表情也开始冷却：
　　“我......我明白的。”
　　眼看神甫情绪平复下去，威拉德才把目光转向妮可这边。
　　注视着从伯伦威治赶来的二人组，他语气随即变得严肃起来：
　　“没记错的话，我在局里留的消息是一周不见再做其他准备，妮可你们来的可有点早啊。”
　　“现在可不是时间早不早的问题了。”妮可摇了摇头，都是调查局的同事，她也没有什么顾虑的地方，干脆的就解释起来，“今天早上，咱们调查局的大楼可都被人找上门给炸了，再不召集人手回去，天知道会变成什么样的麻烦！”
　　“大楼炸了？”
　　威拉德眼神一挑，显然这个答案超出了他的预料。
　　“妮可，你别在这种事情上给我开玩笑。”
　　“有什么人敢炸我们调查局的楼？”
　　“我好端端的拿这事和你开玩笑干啥，找抽吗？”调查员少女无奈的耸耸肩，然后指了指身后的罗纳德，“再者说了，现场的第一目击者就在这呢。”
　　“其实事情也挺巧合的，昨天我在......”
　　靠近威拉德，妮可开始讲述这几天对方不在时伯伦威治发生的事情。
　　随着调查员夜间突袭邪教术士，以及今早对方发动的反击等事件挨个叙述。
　　威拉德脸上的表情也迅速黑了下去。
　　等到一切说完，这个身材高大的男人虽然站在原地一动不动。但那种压抑和愤怒的情绪，在场的每一个人都能感觉的到。
　　尤其是教堂里那位叫做康尼的神甫，被威拉德身上的气势所震慑，他之前的激动已经消失的干干净净，眼神里只剩下对面前之人的敬畏。
　　“......”
　　教堂之中的沉寂持续了一分钟有余，威拉德才控制住心中的怒火。
　　随即，这位调查员开始对在场的调查员发号施令：
　　“妮可，我和你带着坐马车先出发回伯伦威治。”
　　“对于城中的情况而言，我们是最需要立刻赶到的。”
　　说完这个，威拉德又看向自己身后的两人：
　　“乔治，你和哈金斯雇一驾马车也好、走回去也行，总之看好犯人，今晚入夜之前赶回伯伦威治。”
　　吩咐这两人，威拉德的目光最后来到罗纳德身上。
　　没有任何迟疑，他干脆的开口道：
　　“罗纳德对吧？”
　　“塞勒菲斯主要的问题我已经处理好了，不过还有点收尾工作，你就在这处理一下吧。”
　　说话的同时，威拉德走上前来，然后给罗纳德怀里塞了冷冰冰的东西：
　　“把这个拿好。如果有神秘侧的人阻挠你、或者不长眼跑过来碍事，直接处理掉。”
　　说完以后，威拉德转头就往教堂门口走去：
　　“妮可，我们立刻出发！”
　　“没问题！”
　　应和着威拉德，妮可朝罗纳德伸了个鼓励的大拇指，然后就跟了出去。
　　走出教堂，两人一前一后跳上马车。
　　身影转眼就消失在了众人视线之中。
　　“.......”
　　站在原地愣了愣神，罗纳德才低头看向自己手中。
　　威拉德递过来的冷冰冰的东西，是一把转轮手枪。
　　第一眼看上去，造型和大小都和之前妮可用过的没有差别，应该是同一个生产线上量产的武器。
　　所以自己......
　　这就是持枪人士了？
　　就在这时，剩下的两位调查员也有自己的动作。
　　哈金斯因为扛着昏迷的犯人不方便，所以是乔治负责出去雇佣马车。
　　而留在教堂之中，扛着犯人的哈金斯抬头看了看罗纳德：
　　“罗纳德，我来讲讲你之后的收尾工作吧。”
　　“你毕竟也是刚到，估计还不太了解情况。”

第一百零八章 等待入夜
　　目送剩下的两位调查员带着犯人离开教堂，罗纳德站在门口呆滞了很久才回过神来。
　　此刻他做的第一件事，就是先看了看怀中的手枪。
　　然后。
　　——几滴不受控制的冷汗从背后滑落。
　　鬼泣一代有人不会二段跳；
　　刺客信条里有人不会游泳；
　　口袋妖怪里某个神兽不会飞。
　　他罗纳德在穿越以前，就有着一个天赋异禀一样的‘超能力’——灾难级别的枪法。
　　受到职业的影响，他在满世界到处跑的时候自然也接触、并学习过枪械的使用。
　　问题就这样自然而然的出现了。
　　枪械的抓握手法牢记于心，双眼的视力也没有任何问题，正常成年人的体魄同样足够操控普通枪支。
　　不知道是是童年哪部电影观后留下的阴影，他潜意识中很不喜欢枪支。
　　只要开枪射击的目标超过五米之外，罗纳德命中标靶的概率就会很低。
　　——除非用得是散弹枪。
　　这件事，是经过射击俱乐部和靶场等多个组织确认以后得到的事实。
　　他就是控制不好枪支的射击！
　　所以当初在黑山之上，罗纳德其实没有欺骗亚莉妲。
　　他天生就和枪支相性不和。
　　比起用这玩意去战斗，罗纳德其实还不如去农民家里借把粪叉过来，起码那东西够长......
　　就在罗纳德揣着手枪感慨的时候，他身后传来神甫的声音。
　　“罗纳德先生？”
　　“您打算什么时候动身呢？”
　　大概是之前威拉德身上的气势太过迫人，此刻即便人已经离开，神甫在面对同为调查员的罗纳德时，声音也还是显得小心翼翼。
　　听到神甫的声音，罗纳德转头看了看大海的方向。
　　就在正西方的天空稍稍偏一些的位置，太阳正在往海平面的方向降下去，白天耀眼的光芒已经开始暗淡。
　　再有一到两个小时的时间，天就会黑了。
　　稍稍思考片刻，罗纳德回答道：
　　“太阳落山之后我去处理吧，天黑了比较方便。”
　　“不过关于这里的发生的事情，可以给我详细说一下吗？”
　　“当然，当然没问题。”
　　神甫立刻点头，然后指了指教堂后面的院落道：
　　“关于塞勒菲斯发生的事情，我全都按照规定记录在了档案里，从头到尾都没有疏漏。”
　　随即，神甫上前关上教堂大门。
　　从椅子上捡起自己之前看的书籍后，他带着罗纳德往后面的院落走去。
　　穿过和礼拜厅连接的走廊，两人来到后面院落左侧的房间。
　　这里的房门没有上锁，就这样大大方方的敞开着。
　　走进房门，里面的情况一览无余。
　　这一间藏书室。
　　虽然碍于教堂的规模大小不能存放太多书籍，但是由于和伯伦威治距离不算远，在总部的支援和影响下，这边的书架基本上也都填满了书本。
　　很随意的扫了几眼，罗纳德就确认了这里的藏书情况。
　　除了关于教会本身的书册，以及记录地理、植物之类的杂书外，就连去年发售的伯伦威治年鉴也能在这找到。
　　对一个小地方的教堂来说，这已经算是极其优秀的藏书程度了。
　　当然，关于神秘侧之类的东西是完全看不到的。
　　作为这个世界传承最为古老的宗教机构，教会除了重视知识的收集和传播，在防护这方面做的也十分到位。
　　就在罗纳德环顾四周的同时。
　　神甫在房间入口右侧的桌子上拿起油灯熟练点燃，然后朝房间更里侧走去。
　　绕过两三个书架，他最后停在了一面没有摆放书籍的墙壁之前。
　　看到这一幕，罗纳德小心领神会。
　　果然，是那个要来了吧！
　　下一秒，神甫的动作印证了他的猜想。
　　在墙壁一个看不出有特殊之处的位置上，他伸出右手摁了下去。
　　咔——
　　一声轻响，墙壁随即弹开一条裂缝。
　　这面墙壁之上，其实隐藏了一扇活动门。
　　神甫伸手一拉，通往地下的通道就出现在两人面前。
　　神秘侧的人，都是偏爱往地底下钻啊......
　　一边心中感慨着，罗纳德也跟着神甫进入地下。
　　这条向下的台阶并不算复杂，也就下降了三米左右，两人便来到了地下室的底部。
　　借助神甫提灯中闪烁的灯光照亮周围，罗纳德能看出这是一个类似于档案室一样的房间。各种各样的卷宗堆积在房间各个位置，老旧的纸页气息几乎弥漫在整个地下室内。
　　当然，除了最为显眼的卷宗文档，这里也有数量不多的一些藏书。
　　就在下来以后的房间右侧，一个靠着墙壁的书架上摆放着零星的书籍。
　　《现行主流学派记录》、《信奉者的献身之仪》、《礼拜教典》......
　　诸如此类的书籍，只要看的名字就能明白这是真正的神秘侧书籍。
　　普通人阅读以后，就会成为【种子】的那种。
　　和站在入口张望周围的罗纳德不同，多年生活于此的神甫神色如，照旧走到一旁把提灯放在书桌上，他随即在面前的卷宗里挑出一本还算新的文件出来。
　　“罗纳德先生，这就是关于塞勒菲斯最近问题的记录，您就在这里看没问题吧？”
　　“我还要把今天发生的事情记录一下呢。”
　　罗纳德接过文件，然后颔首点头：
　　“您请便，我自己看看就好。”
　　话音落地，神甫转头走回放着提灯的桌子前坐下，然后拿起蘸水笔在新的纸页上认真记录起今天的见闻。
　　这是教会人员......
　　或者说在格瑞德境内，这就是教会人员的主要工作。
　　由于发生在古代的猎巫运动，教会的人拥有一套成体系的监察神秘侧人士的能力，天然就是避免【种子】数量超过阈值的最佳监控者。
　　所以除了传教、以及利用信仰安抚人民之外。
　　日常记录一个地区的神秘侧人士活动，同时上交给官方也是他们的任务，起码在提防世界异化正方面，教会的人绝对是格瑞德的中流砥柱。
　　看着神甫专注于自己的工作，笔尖在纸页上发出好听的‘沙沙’声。
　　罗纳德微微点头，然后将手指按在了手中的文件上。
　　根据已经离开塞勒菲斯的调查员的说法，今晚自己的扫尾工作挺简单的，任何一个调查员新手都能独自处理。
　　但即便如此。
　　保险起见，罗纳德还是想好好看看这份记录。

第一百零九章 猎栖人
　　神甫亲手书写的这份记录，里面的内容非常繁琐。
　　除了每天小镇里发生的大大小小的事情、进出本地区的神秘侧人士之外，甚至还包含了教会内部的运行状况和物资管理报告。
　　罗纳德花了有些时间，才把关于这件事的详细资料整理出来。
　　——首先是事件的开端。
　　和伯伦威治不同，塞勒菲斯闹出大麻烦的时间点在神秘能量爆发之后第二天。
　　一大清早。
　　当时出海捕鱼的渔船结束了捕捞工作，渔夫驾驶着渔船刚刚返回码头。然而在正常返航的渔船之中，有一户人迟迟没有离开渔船。
　　结果很简单，里面的渔夫一家人已经全部被害。
　　只可惜当时没人注意到这个情况。
　　捕捞大量海鱼的渔船，其中的气味是相当浓烈的，同时在大量工作的簇拥下，以至于当时没有任何人察觉到那蔓延开来的血腥气息。
　　时间流逝，其渔夫也逐渐将今天的收获处理好。
　　然后直到临近中午的时候，才有和被害者相熟的人察觉少人并前去查看。
　　进入码头的渔船之后，渔夫们发现这一家三口已经全部死在渔船的船舱内部。
　　具体的现场情况相当惨烈。
　　三位被害者的尸体上，都有非常明显的大型撕裂伤口。
　　同时每具尸体的内脏都被彻底掏空，但其他血肉却一点都没挪动。
　　面对这样惊悚的场景，在场的渔民瞬间联想到了本地的一个恐怖传说。
　　——猎栖人。
　　据说这种生物，是一种居住在深海之中以人类内脏为食的可怕怪物。它们皮肤上覆盖的鳞片极其坚硬、刀剑难伤，力气巨大无比在水中又非常灵活。
　　居住海中的它们平时几乎不会上岸，一旦人类看到这些玩意，基本上也就意味着成为猎栖人的捕猎目标。
　　这种传说的怪物，对以渔业为主的小村庄来说实在太过可怕。
　　人人自危之下的结果可想而知。
　　所以就在当天，镇子里的气氛开始不对劲起来。
　　好在驻守在这里的神甫业务能力够高，身处于神秘侧的他明白猎栖人是不存在的虚构传说，作为村子里唯一的神甫确认尸体以后，他肯定这是神秘侧人士犯下的案子。
　　——然后就是如何处理的问题了。
　　碍于自己的能力不足，神甫明白他无法处理这样的突发事件。
　　所以立刻联络伯伦威治，由专业的调查员出手解决。
　　常理来说。
　　事情到这也就结束了。
　　因为伯伦威治城内的特殊状况，当时在局里值班的威拉德果断决定自己出手，希望能在最短时间内处理掉塞勒菲斯的事情返回城内。
　　作为伯伦威治调查局的主力成员。
　　他有这个自信，也有这个能力。
　　保险起见在前台的罗纳德手中留下消息，威拉德也就干脆的出发前往塞勒菲斯，不超过10公里的小镇子算上往返时间，他实际预计的工作时间最多不超过半天。
　　——最后结果却出人意料。
　　来到塞勒菲斯以后，三名调查员凭借出众的业务能力，很快就锁定了凶手的身份信息，然后直接突袭找上门去。
　　结果在抓捕犯人的过程中，让这家伙却意外的跑掉了！
　　之后的两天，这个吞食人类内脏强化自己的家伙更是加快了屠杀无辜者的节奏，同时还表现出了极高的应对调查员追捕的能力。
　　事情正在恶化，局面逐渐接近失控。
　　直到昨天夜里，威拉德考虑到现在的实际情况，决定带着其他两位调查员出海布置陷阱，在对方最熟悉的环境展开战斗。
　　对调查员来说，时间实在是太紧张了。
　　而这样做的结果，就是直到今天中午他们也没有返回。
　　老实说——
　　当时坐在教堂里看书的神甫，其实是在强行找事情让自己安定下来。
　　不然一想到三位调查员离开将近二十个小时还没回来。
　　他的情绪瞬间就会突破紧张和恐惧的临界点。
　　万一......
　　他是说万一，三位调查员也被那个家伙干掉。
　　自己作为教会的监督者肯定会死暂且不谈，天知道这个镇子之中，之后又会出现多大的麻烦！
　　完全失去神秘侧力量的管制，这个杀上头的家伙绝对没理由手下留情。
　　结果往最坏的方面去想，或许近十年来最恶性质的大案子，就要出现在这个小镇之中！
　　阅读完资料，罗纳德走到神甫边上把文件放下。
　　灯光照耀之下，这位年纪不小的神职人员正在缓缓书写文字。
　　优美的字体显然是专门练习过的。
　　由于罗纳德能看懂这个世界上的人类文字，所以他也能理解神甫现在书写的内容。
　　依旧是工作日志。
　　在罗纳德和妮可出现，以及之后威拉德三人带着犯人回到教堂的事情，神甫书写的就是这一部分。
　　甚至在最后，他还标注了自己对这件事的看法。
　　——在普通人没有意识到的情况下，塞勒菲斯渡过了一次劫难。
　　之后不会有人被意外杀害。
　　作为神甫的自己，只要利用身份引导村民的想法就能让情况逐渐回到正轨。
　　毕竟犯人已经抓到了。
　　“......”
　　罗纳德沉默的注视着对方的工作。
　　等到神甫写完手中的报告，他才开口道：
　　“之后的收尾工作，我自己去处理就好。”
　　“您在这边好好休息，我处理完会把消息带回来的。”
　　“唉？”神甫抬头看了看罗纳德，眼神有些不解，“罗纳德先生是刚来塞勒菲斯吧？”
　　“真的不需要我带路。”
　　罗纳德点了点头：
　　“我怎么说也是个调查员，没什么问题的。”
　　刚才其他两位调查员离开之前，已经把他们和犯人交手位置的情况告诉了两人。
　　罗纳德只要过去清理战斗痕迹，确保不会有神秘侧的东西遗留下来，然后被普通人接触到就好。
　　就像威拉德先生离开时说的那样，这是非常简单的工作。
　　“......”
　　沉默地注视着罗纳德，神甫思索了几秒后对罗纳德露出一个感激的笑容：
　　“既然如此，就拜托罗纳德先生了。”
　　“老实说，这几天一直保持着高强度戒备，我也确实有些累了。”

第一百一十章 夜晚的海边
　　太阳落在海平面之下，远处的天空仅剩下一丝蔚蓝。
　　告别神甫，离开教堂以后。
　　罗纳德独自来到海边沿着岸边前行，安静地注视着眼前的一切。
　　现在的时间，还没到塞勒菲斯捕鱼人结群而出的时刻。
　　而且这几天连续有人遇害，村民大多也不敢在这个时间段出门。
　　如此一来，整片海滩渺无人烟。
　　这里仿佛变成了罗纳德独享的散步地带。
　　当然，依照之前调查员的说法，他现在正走向调查员和犯人白天发生战斗的位置，前去处理战斗中留下的痕迹。
　　原本经历了高强度战斗，威拉德他们需要进行休息。
　　他们的计划就是回塞勒菲斯留下一人休息，等差不多了就回来处理收尾工作，其他两人直接押着犯人返回伯伦威治。
　　结果罗纳德和妮可出现，这种没什么技术含量的活计，自然就交到了还是新人的罗纳德手上。
　　安全、简单、单纯的体力工作。
　　对新加入调查局的人来说最适合不过。
　　感觉位置差不多之后，黑色的原典再次出现在袖口之中：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　随着诗文的念诵，象征‘暴怒’的黑雾凝聚在双手之间。
　　罗纳德并没有因为独自一人就大摇大摆的使用能力，他还是尽可能保证自己法术的隐蔽性。
　　很快，情绪感知的能力反馈回应在心中。
　　他清楚的感觉到除了身后的塞勒菲斯，周围没有其他人类活动。
　　不像影视作品或者游戏小说里那么巧合，在事情处理完之后就突然蹦出来一个敌人，或者说其实还有什么潜藏的危机。
　　他的工作，就仅仅只是清理双方的战场罢了。
　　说到底，调查员是处理神秘侧事件的专业人员。
　　更别提塞勒菲斯这件事的负责人。
　　——是那位威拉德先生。
　　根据罗纳德之前在调查局了解的信息，这位威拉德是伯伦威治仅有的两名王牌调查员之一，比妮可所在的精英阶层更加稀少、而且强大。
　　精英和王牌，并非只是口头上说说罢了。
　　具体来说，这种称呼的使用就像技术职称和实际岗位的差距一样。
　　要在调查局中被这样称呼，相应的要求非常严苛，而且和所在的职位关系不大。
　　——以妮可为例。
　　成功处理二十次以上的危害性事件，同时有五次以上独立应对危机性质事件的调查员，才能被称为精英。
　　再往后。
　　就是威拉德拥有的王牌称谓。
　　除了成功处理五十次以上的危害事件、以及十次以上独立应对危机性质事件的基本要求以外，要被称为王牌，还有一条非常特殊的条件。
　　——拥有一次阻止世界异化的经验。
　　其他国家姑且不谈。
　　想要在国力强盛、秩序稳定的格瑞德境内完成这种及高难度的壮举伟业，光有个人能力都是不够的。
　　你首先也要能遇到这样的危机才行。
　　在调查局这种地方，想要这种机会就要活得够久，活的得够久就意味着更多的神秘事件处理。
　　能完成这样的条件然后被称为王牌，其难度可想而知。
　　所以威拉德能妥善处理塞勒菲斯发生的事件，也只能说是理所应当。
　　倒是这个以人类内脏为食的家伙，能在威拉德手下撑这么久......
　　才是真正值得人去警惕的东西。
　　慢慢走在海边，罗纳德思考之中也逐渐远离身后的渔村。
　　而伴随着他的漫步，西方海平面最后的蓝色逐渐褪去。
　　——入夜了。
　　不知不觉，星辰的光芒在漆黑的夜空中熠熠生辉。
　　似乎是因为昨天才下过雪的原因，天空中的一切都显得格外明亮，空气中夹杂的海风也比之前微弱。
　　身后的渔村彻底消失在视线尽头。
　　行走在普通人前进困难的夜晚，罗纳德却不觉得有什么问题。
　　在神曲的全方位强化下，他的视力在这种环境之中没有收到任何干涉，就好像一般路人在傍晚出门散步似的。
　　哗啦——
　　潮水褪去的声音从身侧传来，一些之前看不到的岩石开始裸露在地面之上。
　　算算时间，入夜确实也是退潮的时间。
　　就这样走了一段距离，罗纳德眼前一亮。
　　前方差不多两百米的位置上，原本还算平坦的地面突兀的出现烧焦的痕迹、同时还有巨大力量打击地面形成的沟壑。即使是在海边开了篝火晚会，也不可能造成这样的残留状态。
　　显而易见，这就是之前发生战斗的地方。
　　“......”
　　“感情这就是个体力活吗？”
　　看着面前的痕迹，罗纳德表情一垮，语气有些无奈的吐槽起来。
　　正常来讲，干这活应该是要带把铁锹来的。
　　所幸罗纳德也没有自己去做苦力的必要。
　　双手之上的黑雾自觉跌落在地面，随即就翻涌着扑向面前的一片狼藉，开始掩埋这里战斗的痕迹。
　　地面的沟壑，就近取材用沙土填上。
　　焦痕和浮于表面的踪迹，用海水多冲刷几遍也能处理好。
　　黑雾的力量不算太大，但它不用罗纳德自己动手啊！
　　自顾自的挑了块岩石坐下，罗纳德甚至还能感觉到上面大海的湿润。
　　夜晚独自在海边吹风，看着冷漠无情的黑雾在下面做苦力劳动。
　　感觉还挺不错的......
　　时间一点点流逝，在不知疲倦的法术产物的努力下，这片地区基本上算是处理完毕。
　　虽然细看也能发现一点端倪。
　　但是在这种地方，通常根本不会有人过来仔细研究地面。
　　更别说得出‘这里有神秘侧人士作战’这样的结论了。
　　坐在岩石上，罗纳德脱下鞋子抖掉其中的砂砾，重新穿好然后才从岩石上跳下。
　　此刻在他面前的，一团漂浮起来的黑雾。
　　其中还裹着一些之前处理地面的时候，意外发现的乱七八糟的玩意。
　　其中包括了几发子弹留下的弹壳和弹头、快速注射的金属胶囊、裂开的匕首碎片、埋在土里的笔记.....
　　“嗯......等等！”
　　罗纳德正打算把这些东西全部扔到大海的动作僵住了。
　　因为黑雾是自律工作，所以他也不确定到底挖出来点什么。
　　结果这就真有收获了！
　　一本邪教术士的笔记本？

第一百一十一章 海边的工作
　　“又是笔记本......”
　　两根手指捏着笔记本吊在面前，此刻的罗纳德心中，仿佛有一种自己在玩解谜式恐怖游戏的感觉。
　　穿越之初拿到的日记本、在调查局看到的报告、然后现在自己手上的笔记。
　　类似于此种物品出现的次数，实在是有点频繁。
　　不过既然东西都翻出来了，也不能不看......
　　一边这样想着，罗纳德却并没有第一时间翻看笔记本本。
　　指挥着黑雾，随手把其他没用的东西远远抛进大海，他随即就朝着刚才挖出笔记本的地方走去。
　　——这是战场非常外围的位置。
　　距离交手的中心地带很远不说，这里甚至已经到了海边植物生长的地区，地面上不少沟壑，也才刚刚被黑雾填埋起来。
　　指挥着黑雾把埋好的地面刨开，罗纳德脑海中正在模拟之前战斗中可能发生的状况。
　　地面上留下的灼烧痕迹——
　　这说明战斗中有人用了火焰之类的攻击手段，当时的场面一定不小。
　　频繁出现、且规模不小的沟壑——
　　这说明战斗中有大量物理性质的冲击，强大的肉体力量直接碰撞，速度同时也肯定不会慢。
　　上述两种残留，覆盖的密度散乱但是面积不小——
　　这说明战斗持续了一段时间，而且交战中的双方多次变换位置、发起攻击的次数绝对不少。
　　由这三点相结合，简单的画面浮现在脑海中。
　　被三位调查员埋伏攻击的施术者，是一名反应及运动速度都非常优秀的家伙，在多次发生冲击的战斗中，他有意或者无意的‘遗落’了这本笔记。
　　当时的场景毕竟是高速作战，而且还有火焰燃烧的视觉干扰。一本不起眼的笔记本落在沟壑里掩埋起来，确实属于比较难察觉的情况。
　　那么问题就来了。
　　除了这本笔记本，这家伙会不会还有其他东西留在这里呢？
　　安静地注视着眼前的地面，罗纳德默默等待着黑雾挖掘的结果。
　　之前仅出于清理战场的目的，黑雾自然只把比较容易发现的东西挖了出来。那么在更深的地下，很可能还有有其他物品隐藏其中。
　　带有神秘侧力量的东西，肯定已经被三位调查员处理掉。
　　但万一留下的东西，就和这本没有魔力波动的笔记本一样属于正常的物品呢？
　　沙沙沙——
　　黑雾不知疲倦的工作着，一如之前掩埋沟壑时的样子。
　　就这样，在满天星辰的照耀下，地面上的沙土被一点点清理出来。
　　直到挖掘的深度，抵达沟壑最初形成的位置时。
　　不同的情况出现在眼前。
　　那是一个不太起眼的银白色光滑曲面，仅仅在地面之中露出一个小角。
　　如果不是光滑的表面映射了天空中星辰的颜色，罗纳德恐怕也只会当做这是不起眼的杂物。
　　“......”
　　“还真有啊......”
　　口中喃喃着，罗纳德指挥黑雾把银白色的物体从地下清理出来。差不多还是笔记本所在的位置，居然还真能再次发现其他东西！
　　很快，一块白色的金属铭牌从沙土中扣了出来。
　　罗纳德拿在手中，能看到上面使用某种特殊的字符，刻了两行排列紧密的字符。
　　——是人类创造的文字。
　　语言通识的能力正常起效，他能认出上面的内容。
　　【人类格式塔核心组△】
　　【经验分布函数运动生产模组】
　　“......”
　　这是什么玩意？
　　罗纳德能认出刻着的文字含义，部分词组也能很好的理解其中的意思，但是完全组合起来，怎么就一点也看不出来了呢？
　　人类格式塔，应该是心理学上的一个流派。
　　经验、分布函数之类的词汇也都挺常见的。
　　但要说把这些东西全部联系起来，就完全无法把体会其中的意义了。
　　它到底是干什么用的？
　　身份标识牌？学派的暗号？还是有某种特殊功能的物品？
　　看着手中的铭牌，罗纳德迟疑了很久。
　　当黑雾再也无法从地面挖出来东西之后，他挥手重新填埋挖出来的沙土，然后把银色的铭牌装进口袋。
　　虽然目前还搞不清楚具体状况。
　　但毕竟有格式塔这样的词汇出现，保留下来之后或许会派的上用场。
　　呼——
　　一阵夹杂着大海气息的西南风吹来，冰冷的夜晚却已经无法给罗纳德带来不适。
　　《神曲》对身体的强化，各个方面都非常有用。
　　对于冷热温度的适应能力，自然也随着体质增强有了显著提升，如果换做一周之前的罗纳德，这种潮湿冰冷的海风吹在脸上，怎么说也要打个大喷嚏出来。
　　“好了，回去吧。”
　　最后看了看周围，确认黑雾处理的没有疏漏以后，罗纳德转身超塞勒菲斯走去。
　　与此同时，这本因为带有泥土潮湿有些发软的笔记本，也在他手中小心翼翼的打开。
　　【第一日】
　　新的破译工作开始，希望能在命运的庇佑下完成这项工作。
　　【第二日】
　　完全不同的语言类型，套用模板失败。
　　【第三日】
　　继续尝试。。。。。。
　　【第四日】
　　破解魔导书，并非为了获取强大的力量，而是督促自己在学习知识中多下些苦功，为通向未来的道路累积希望。
　　【第五日】
　　又失败了。
　　......
　　【第二十七日】
　　可能成功了，但这不像是正常的魔导书，反而有点......
　　类似于邪教术士的东西？
　　【第三十九日】
　　继续破解，失败。
　　【第四十二日】
　　继续破解，失败。
　　【第五十九日】
　　奥尔啊奥尔！你怎么能如此堕落！曾经的豪言壮志都忘掉了吗？生在这个美好的时代，我不能再这样下去了！
　　【第七十五日】
　　失败。
　　【第一百零六日】
　　仍然失败.....成功？
　　【第一百五十一日】
　　工作继续，不能放弃！
　　【第......】
　　我好像有点奇怪，但是......继续......吧。
　　【......】
　　我不知道，那个孩子被我杀了......！？
　　“......”
　　返回塞勒菲斯的脚步逐渐放缓。
　　笔记本上的内容并不繁琐，罗纳德没用多久就翻看得差不多了。
　　大概就是一个神秘侧的研究者，在破解一本魔导书的过程中不断前进，最后......
　　最后神智变得奇怪，然后杀死普通人的记录。
　　冰冷的文字无法将当事人的感情诠释万一，但是看完这些记录，罗纳德总感觉有点难受。
　　导致这个人变成这样的魔导书。
　　究竟是什么......

第一百一十二章 第二天早上
　　回到塞勒菲斯之前，罗纳德小心翼翼的把笔记收在自己上衣口袋之中。
　　他已经验证过这本笔记没有问题。
　　不存在施术痕迹，也没有咒力干涉的状况。
　　它单纯就是名为奥尔的研究者，在记录工作时写下的工作记录、兼日记一样的书面记录。
　　星夜之下，坐落在海边的渔村于视野中出现。
　　一切景物由远及近，和离开时没什么两样。
　　等到罗纳德回到塞勒菲斯内部，时间已经是凌晨。
　　不少准备出海的渔夫正在为工作做准备。
　　渔夫们仍然担心虚构的猎栖人出现，然后将他们开膛破肚夺去生命。
　　但他们没得选择。
　　如果不出海捕鱼，先不说他们自己家的经济状况如何，塞勒菲斯这个紧靠着伯伦威治，以捕鱼业为主要生存方式的渔村，必然会由此走向衰亡。
　　真要发展到那一步。
　　数量不多倒还好说，但要是成百人规模、一无所有的穷人涌入瞬间伯伦威治这个旅游城市......
　　生活在这个环境里。
　　塞勒菲斯的村民当然知道那会是个什么下场。
　　所以从一开始，结果就是注定的。
　　无论调查员的行动成功与否，除非把这个镇子的人杀到无法生存下去，不然人们是不会离开的。
　　捕鱼的生活，必须进行下去。
　　对这里的居民来说，事情就是如此简单而直接。
　　呼——
　　远处的西南风徐徐吹来，罗纳德也悄悄走进村子内部。
　　呼吸着鼻尖咸湿的海风，他回到了塞勒菲斯唯一的教堂之中。
　　时间已经不早。
　　经过这将近一整天的工作，罗纳德打算先休息一下。
　　在回到伯伦威治的时候，提前保持充沛的精力才是他所希望的状态。
　　不然就伯伦威治现在的情况，他还真还把又有人突然在自己面前扔一具会爆炸的尸体。
　　能给自己做掩体的东西，可不会一直都有。
　　没有惊动任何人，罗纳德从教堂围墙翻进院落之中。
　　因为离开之前就交代过的原因，他不用叫醒睡梦中的神甫，自顾自就找个闲置的房间休息。
　　教堂之前才招待过三位调查员，一切都有现成的。
　　躺在床上，最后将黑雾隐藏在进入房间的门口位置。
　　罗纳德入睡之前，伸手摸了摸口袋里装着的笔记本。
　　有些受潮的纸页压在身上，感觉并不舒服。
　　但也就维持着这种状态，他闭上眼睛逐渐进入梦乡。
　　——
　　这是非常普通的一个夜晚。
　　没有人打扰罗纳德，他得到了还算不错的休息。
　　当第二天醒来时，神甫已经在前面的礼拜厅结束工作，正靠坐在椅子上休息。
　　看到罗纳德从一旁的门廊走出，他立刻摆了摆手：
　　“罗纳德先生。”
　　“昨天休息的怎么样啊？”
　　“还不错。”罗纳德点了点头。
　　他此时并不急着离开，而是打算和神甫聊两句再走。
　　就好像朋友之间聊天一样，他神态自若的做到了神甫旁边：
　　“康尼先生，我想了解一些事情。”
　　神甫立刻点了点头：
　　“请讲。”
　　罗纳德这才问道：
　　“在最初的渔夫一家遇害之前，你还知道其他人有类似的情况吗？”
　　“其他人......”
　　神甫的脸上露出思索的神情，但随即就转为苦笑：
　　“老实说，这个我也不太清楚。”
　　“塞勒菲斯虽然只是一个百来号人的小地方，居民也大多被贫穷所困扰，但是因为距离伯伦威治比较近的缘故，少量的人员流动也还是存在的。”
　　“之前就有人遇害的可能性，其实并不是没有。”
　　“但是即便存在，我也是不知道的。”
　　“......”
　　罗纳德沉默了两秒，然后才问出自己真正想知道的问题。
　　“那么关于造成这次事件的凶手，你对他的了解有多少？”
　　一听到这个问题，神甫的眼神瞬间复杂起来。
　　沉默了片刻，他才语气无奈的开口道：
　　“那孩子叫做奥尔......”
　　“大概在一年多以前，他乘坐渡船来到塞勒菲斯，说是打算考察伯伦威治这边的沿海情况，然后绘制详细的海岸线地图献给女王，和其他神秘侧的人没什么两样。”
　　“一开始的话，他表现出的性格和善不说，平时还喜欢和村里的小孩子玩耍。”
　　“我是真没看发现什么端倪。”
　　“如果不是威拉德先生敏锐的把他找出来，恐怕轮到我遇害的那一天，我也不会想到他会是这样的人啊......”
　　本着自己监控神秘侧人员动向的职责。
　　在面对罗纳德这个‘调查员’的时候，神甫的描述非常诚实，没有任何隐瞒自己想法的打算。
　　而这样的结果，也应证了罗纳德在笔记里看到的内容。
　　——这个名叫奥尔的家伙，一开始确实算是个好人。
　　只不过因为后续对魔导书的研究，才最终沦落为今天的样子。
　　那么，问题就来了。
　　这让一个破译工作为主的人神智堕落的魔导书，目前存放于何处？
　　是被威拉德先生他们带走了，还是说仍旧隐藏在塞勒菲斯这个渔村之中？
　　罗纳德比较倾向于后者。
　　教会到底也是女王管理下的神秘侧机构，定时上交书面神秘侧的记录就是正式工作内容。
　　如果调查员回收了一本魔导书。
　　那么不管这东西是不是原典，都理应给教会成员介绍一下，然后把信息归档。
　　可是昨天下午，威拉德和其他两位调查员离开的时候都没提到这个。
　　以他们的态度来看。
　　似乎只是单纯当做正常的邪教术士，袭击无辜普通人的事件。
　　想到这，罗纳德开口道：
　　“那么这个叫做奥尔的人，他之前住在哪里？”
　　随即，神甫苦笑着摇了摇头：
　　“威拉德先生他们已经去过了，并没有什么发现。”
　　“没有什么图书的外物影响，也不是被人所迫，一切都是奥尔他自己干的。”
　　“......”
　　面对这样的回答，罗纳德考虑要不要拿出笔记让神甫也看看。
　　这东西没有涉及什么秘密，他不介意让神甫也看看。
　　啪啪啪——
　　然而就在这时，急促的脚步声从外面传来。
　　一个穿着麻布衣服的小男孩，上气不接下气的跑到教堂内，狼狈地大喊道：
　　“康尼神甫！”
　　“海边......海边又有人遇害了！”

第一百一十三章 码头
　　“什么！又有人死了？”
　　听到这样的消息，神甫顿时慌了。
　　脸上的神情充满了不安和恐惧，甚至语气也变得有些发颤。
　　一把抓住面前的小男孩，他目不转睛的盯着对方：
　　“还是在船上吗？还是渔夫吗？人死在什么时候？这次到底是怎么回事？”
　　“我......我只是来报告的......”
　　小男孩本来情绪就不稳定，被神甫这样抓住双肩逼问，本就通红的眼眶几乎快要流下眼泪，嘴里的话更是无法说的清楚：
　　“码头......渔船.......死人......”
　　看着两个情绪紧张的人互相拖后腿，问答之间几乎没有任何有效的信息和进展。
　　终于，罗纳德看不下去了。
　　他走过去拍了拍神甫的肩膀，语气尽量放缓：
　　“康尼先生，你吓到这孩子。”
　　“还是让我来问吧。”
　　“唉？”
　　被罗纳德这样提醒，神甫才意识到自己的动作有多么冲动。
　　连忙往后退了两步，他放开捏在男孩肩上的双手，眼神之中充满愧疚与自责：
　　“孩子，真是抱歉啊。”
　　“我太紧张了。”
　　可惜这样的道歉并没能起到效果。
　　小男孩仍然在那里神情慌张，瞳孔中的恐惧一点都没减缓。
　　眼看这样的情况，罗纳德干脆的走过去弯下腰，让自己的视线和小男孩处在一个高度。
　　认真的注视着对方的瞳孔，他这才开口道：
　　“好孩子，我知道你刚才可能看到了非常吓人的东西，但是你可以放心，叔......大哥哥我，来塞勒菲斯就是为了处理这件事。”
　　“所以告诉我吧。”
　　“码头那边具体情况到底怎么了？”
　　平等对视的姿势降低了小男孩的戒备，安慰了一段时间，他的情绪总算稳定下去。眼神有些畏惧的向教堂外瞥去，小男孩开口说道：
　　“还是......还是在码头那里。”
　　“今早回来的大人们听到神甫说没事了，本来已经做好了收获的准备，结果回到码头，今天又发现有一户人没有下船！”
　　“然后......然后他们立刻围上去查看。”
　　“就看到了那个尸体！”
　　“......”
　　思索了两、三秒，罗纳德才追问道：
　　“是刚刚发生的吗？”
　　小男孩干脆地点头道：
　　“对，消息一传出来，我就跑来教堂了。”
　　听到男孩的回答，罗纳德点了点头，然后转头看向神父。
　　“康尼先生，这孩子你先照顾一下吧。”
　　“我去码头那边看看具体情况，如果有问题我会处理的。”
　　“没问题。”
　　身后神甫的声音传入耳中，罗纳德没有一点点迟疑，直起身就走向教堂大门。
　　下意识的，他伸手摸了摸怀里的左轮手枪。
　　如果在场的普通人非常多的话，那么《神曲》的黑雾到时候也不太好拿出来，所以还是试一下用这玩意吧......
　　说不定穿越这种东西，还能治愈射击脱靶这样的毛病呢？
　　思索之中，罗纳德往塞勒菲斯的码头走去。
　　前往目的地的路上，在小镇周围的街边、道路上、房屋门口，一些神情惶恐的妇女或者儿童随处可见。
　　显而易见——
　　当昨天神甫告诉大家这里已经安全之后，今早立马又出问题。这种权威人士的‘失信’，很容易会让人群变得不安定起来。
　　更别提出现在塞勒菲斯的，还是会夺取人生命的‘怪物’！
　　心情一点点沉下去。
　　罗纳德一言不发的赶到码头。
　　隔着老远，他就看到很多人围在一个木质渡头，一条不算太大的渔船就停靠在那个泊位。
　　罗纳德整理了一下外套，随即往人群中走去：
　　“麻烦让一下，我要检查遇害者的尸体。”
　　“......”
　　道路以肉眼可见的速度让出。
　　码头这边的渔夫看到罗纳德的打扮，就明白面前的男人是干什么的。
　　毕竟之前的几天时间，威拉德他们三个调查员就活动在塞勒菲斯。
　　从人群中挤过，踩着舢板跳上渔船。
　　得益于《神曲》对身体素质的强化，在船舱捕获的鱼堆之后，罗纳德闻到一股血腥的气味。
　　能在鱼腥中分辨出这个，绝对是颇有难度的事情。
　　顺着气味过去，就在距离不远的船舱之中，一个成年男人的尸体躺倒在地上。
　　苍白的皮肤下沾着逝去之人的鲜血，混杂着海水和鱼的粘液涂了一地，只要落脚下去，就势必会踩在这些令人犯呕的东西上。
　　眼前的一切，都在说明这个人已经彻底死去。
　　罗纳德皱了皱眉，忍着心中的不适就走到尸体边上。
　　就连习惯了辛苦生活的渔夫，面对这种场景也只敢站在外面围观。
　　站在众人的注视下，罗纳德蹲下身体开始检查。
　　才第一眼，罗纳德就看出了不对劲的地方。
　　尸体身上最致命的伤口，和之前他在文件记录里看到的叙述不太一样。
　　前几天被那个发狂研究员所杀害的渔夫，基本上都是开膛破肚、去除内脏，而这个男人虽然同样失去了内脏，但是在手臂和大腿之类的位置，也很明显的缺少了一部分肌肉组织。
　　这是怎么回事......
　　罗纳德现在有些疑惑。
　　他一开始比较倾向于有人被那本没有被发现的魔导书影响，然后沦为和研究员一个下场的结果。
　　但如果是同一件物品的干涉，表现形式的差异为什么这么大？
　　眼神诧异地摇摇头，罗纳德蹲继续检查尸体。
　　现在的他也只能继续研究下去，看看还能从这具尸体上得到多少新的消息了。
　　一段时间太长之后，罗纳德确认了尸体上的伤势。
　　男子身上的致命伤口全都是被利器切割开来，并非是那种类似于人类啃食、或者野兽撕咬留下的痕迹。
　　换句话说——
　　这家伙是被人用刀剑之类的东西砍死，然后剥掉身上的血肉的。
　　这到底是谁干的？
　　手中掌握的情报实在不够。
　　疑惑之中，罗纳德看向了站在船舱外面的渔夫：
　　“有人知道这家伙叫什么名字吗？”
　　“还有最近，他有没有和人产生口角或者肢体冲突？”
　　“......”
　　渔夫们沉默着。
　　罗纳德等了大概有四、五个呼吸。
　　才终于有一个中年渔夫，从人群里走了出来。

第一百一十四章 调查中
　　走过来的渔夫朝罗纳德点了点头，开始才介绍起遇害者的详细情况。
　　这个被人开膛破肚的倒霉蛋叫做亚克，是个独自一人居住在村子里的渔夫。没有亲人在世的同时未婚，最近也没有和别人起过争执。
　　简单的总结一下——
　　死者是一名和其他人交集不多的单身汉，独自生活的渔夫，没有太大的仇杀可能性。
　　罗纳德皱了皱眉。
　　如果说是随机挑选的受害者，那事情还会更加麻烦。
　　在连环谋杀案中，这种情况往往难以侦破。
　　不过为了安抚渔夫们的心情，罗纳德还是决定把自己的发现说出来。
　　起码不能让塞勒菲斯的居民，去畏惧那个莫须有的猎栖人。
　　“咳咳——”
　　轻咳两声，罗纳德抬高声音说道：
　　“各位，亚克身上的致命伤是锐器造成的！”
　　“他是死于刀剑伤害，而非那种野兽的撕咬，你们应该知道这意味着什么吧？”
　　听到罗纳德的话，周围的渔夫全部沉默了。
　　虽然常年只呆在塞勒菲斯，但这不意味他们全是傻子。
　　同一个村子的居民被刀剑所杀......
　　对于他们而言，这是非常不妙的现实。
　　静静等待了几秒钟，看到周围的渔夫都满脸困惑的模样，罗纳德暗自叹了口气。
　　随即重振精神，他继续开口道：
　　“亚克的家在哪？谁能先带我去一下？”
　　“......”
　　回应罗纳德的，是一片沉默的空气。
　　这种时候，没有哪个渔夫有闲心情站出来。
　　——他们缺少一个主心骨。
　　“啧——”
　　罗纳德砸了咂嘴，索性朝周围的渔夫继续开口道：
　　“这件事不是你们口中那种怪物所说的，而是现实中的人发起的谋杀，所以我觉得最好能有人带我走一趟。”
　　“尽快找出真相，这样对大家都好！”
　　周围的渔夫又沉默下去了。
　　隔了好几秒钟，距离罗纳德最近，刚才告诉他亚克信息的男人才主动开口：
　　“这位......先生？”
　　罗纳德自我介绍道：
　　“叫我罗纳德就好。”
　　男人立刻回应道：
　　“好的，罗纳德先生。”
　　“亚克的家我知道在哪，所以就让我来带你去吧。”
　　“多谢。”
　　几句话的功夫两个人沟通完毕，罗纳德随即就在男人的带领下朝塞勒菲斯内部走去。
　　实际上，死者居住的地方离码头并不算太远。
　　他毕竟是个渔夫。
　　就在距离码头这边不会超过五百米的位置，有一幢孤零零的小房子，被村里土路的下坡拐角夹在中间。
　　只看这个屋子可怜兮兮的模样，当做是一间仓库也没问题里。
　　“你先在门口守着，我自己进去看看就行。”
　　对身后的渔夫吩咐一句，罗纳德独自走到屋子门口。
　　在主人已经死去的情况下，罗纳德毫不顾忌就是上前一脚。
　　砰——
　　脆弱的房门立刻应声而开。
　　走进其中，一切随即映入眼帘。
　　贫穷简陋的房间里外高度一致，完全看不到任何舒适温馨的生活环境。
　　如果不是清楚自己所在的位置。
　　就算告诉罗纳德，这是一个生活在中世纪的渔夫住宅，他也绝对会相信的。
　　摇了摇头，罗纳德没有多做感慨，很快就开始检查屋子。
　　屋子里的东西真的非常少。
　　破破烂烂的床、少了柜门的柜子，房间里甚至没有一张完好的桌子、只有一把粗糙并接起来的椅子，和拆下来的柜门充当餐桌。
　　除此之外，这里还有一些是打鱼用的工具，以及做饭用的小灶台，取暖用的火炉和房间的墙壁连接在一起，也能看出是自己改造的结果。
　　这样的房子，很快就检查完毕。
　　——里面没有任何可疑的东西。
　　站在透风的房间里，罗纳德开始思考。
　　今天的凶杀不像是丧失理智的施术者行凶。
　　仇家寻仇的可能也很小。
　　那么出于什么样的原因，会让凶杀决定去杀害一个无辜的渔夫呢？
　　模仿型作案？
　　还是潜藏在更深层次，类似于神秘侧仪式之类的东西？
　　亦或者为了达成某个不可告人的目的，对方希望激起塞勒菲斯居民的恐惧？
　　可能性实在是太多了......
　　一边沉思着，罗纳德也走出了这个简陋的屋子。
　　渔夫看来非常忠实的守护在门口，没有让任何人接近这里。
　　随即，罗纳德开口道：
　　“我先去一趟教会，这件事我离开之前一定会处理好。”
　　“你可以通知大家先散开，不用再汇聚到码头那边了。”
　　“好的，先生。”
　　渔夫打算听话离开，但才迈出两步，他就是回头看向了罗纳德，眼神里的感情非常复杂：
　　“先生......你真的确定可以解决吗？”
　　“我确定。”
　　看着渔夫的神情，罗纳德语气也变得严肃起来。
　　“这件事一定会解决掉的，请相信我。”
　　“好的。”
　　得到这样的回答，渔夫才干脆离开这里。
　　默默注视着这个男人的背影消失之后，罗纳德才自顾自的回到教堂。这一来一回花费的时间，其实加起来也不超过一个小时。
　　所以当他返回教堂的时候，这里基本上没有变化。
　　之前传信的男孩已经被神甫送走，此刻康尼就一个人坐在空荡荡的礼拜厅中摸摸祈祷着。
　　看着对方的背影，罗纳德干脆直接地开口道：
　　“康尼先生，塞勒菲斯其他的神秘侧人士都在哪？”
　　“他们的名字和住址，可以告诉我吗？”
　　神甫没有一点犹豫，直接开口回答道：
　　“除了我的话，其实也就三个人。”
　　“他们分别是住在村头的草药师，还有住在村中间的铁匠、以及村里的木匠。”
　　“......”
　　草药师、铁匠、还有木匠吗......
　　低头思索了几秒，罗纳德才开口道：
　　“尽量精简一下信息，说说他们的情况吧。”
　　“好的。”
　　康尼神甫依旧没有拒绝。
　　把手中的书籍放在侧面，他随即从椅子上站起身：
　　“这三个人里，草药师和木匠都是两代人以上都居住在塞勒菲斯的本地人，祖上都是因为学习咒文失败，而被淘汰下来的神秘侧人士。”
　　“至于铁匠，他是几年前一场海难的幸存者。”
　　“因为失去所有财富，才选择在这里隐居起来的别国人士。”

第一百一十五章 铁匠
　　从神甫口中了解完三个神秘侧人士的信息。
　　保险起见，罗纳德先去了草药师和木匠那边。
　　按照神甫的说法，这两个人有多代人居住在塞勒菲斯的记录，同时身底也算清白，比较适合先了解情况。
　　——事实也是如此。
　　在村子里跑个来回，不到一个小时，罗纳德就分别和草药师、以及木匠完成交涉。
　　在今早事发的时间，他们所在的位置都有其他人佐证，完全能证实其不在场，仅这一点，就能让他们排除在嫌疑之外。
　　然后，就是剩下的那个铁匠了。
　　因为来自于其他国家，实际上这个人身嫌疑最大，但是鉴于之前威拉德三人已经做过调查，所以罗纳德也没有太过在意。
　　询问这个三个神秘侧的人士，主要目的还是了解信息。
　　即便康尼神甫没有隐瞒他任何消息的想法，但他知道的东西还是太少。
　　然而等罗纳德来到铁匠铺这边时。
　　他脸上的表情变得凝重起来。
　　此刻的时间已经临近中午，但铁匠铺的门却是关着的，看这里门厅冷清的样子，也不像今天要开业的模样。
　　“......”
　　沉默地注视了铁匠铺几秒，罗纳德随便叫住了一旁的路过的村民。
　　“小兄弟，铁匠铺今天不开门吗？”
　　被叫住的年轻人愣了愣神，然后才有些迷茫的回答道：
　　“这个我哪知道？”
　　“不过铁匠铺的话......好像从昨天下午开始就没有营业了啊。”
　　“多谢。”
　　简单道了声谢，罗纳德随即眼神一沉。
　　不再多言，他转身往铁匠家里的方向走去。
　　在神甫那边他已经问清楚了三人的住址，没花多久就找到了地方。
　　这是距离铁匠铺不远，几乎没有特征的一处住宅。
　　罗纳德直接走上前敲门。
　　哐哐哐——
　　三声敲门的声音响起，屋子里却并没有人回应他。
　　是真的没人在家？
　　还是说居住在这里铁匠，真的就是幕后黑手？
　　亦或者是新的魔导书受害者？
　　面对种种可能性，罗纳德完全不敢疏忽大意。
　　抽出怀中的手枪藏在袖子里，他这才再次大声道：
　　“有人在家吗？”
　　“这是最后一次询问！如果没人回答，我就要暴力开门了！”
　　咚咚咚——
　　三声比之前还要大的敲门声响起。
　　然而在罗纳德面前的，依旧是沉默之中的房屋。
　　心中默默数了五秒，罗纳德不再犹豫，上前冲着大门就是一脚。
　　咔！
　　非常明显的木头断裂声响起，随即大门朝里侧滑开。
　　因为他这一脚用力太猛的缘故，甚至锁住大门的门栓已经从中间断裂开来。
　　然而伴随着木门拉在地面的刺耳声音，打开的房门之中却还是空无一人。
　　没有敌人的埋伏，也没有骇人听闻的事物。
　　“......”
　　罗纳德左右看了看。
　　因为他的动作，周围有几个路过的村民正往这边打量过来。
　　对于自己而言，这显然不是什么好事。
　　默默摇了摇头，罗纳德走进房间之中，顺手就把拉拢下去的房门扯回门口。
　　砰！
　　他动作十分强硬的把门塞回门框，然后卡死在上面。
　　做完这一步，罗纳德才有功夫细细打量屋子里的状况。
　　相较于之前那个渔夫的家，铁匠的住宅真算的上是非常不错，绝对属于普通人里比较好的那种类型。
　　有走廊、有隔断、有地板。
　　采光和通风都还算适宜的客厅里，到处都是有人长期居住的生活痕迹。
　　桌子上的水杯里有没喝完的清水，冷却的壁炉里有没有清掉的灰尘，房间墙壁上没有上锁、微微敞开的窗户，种种情况都表明这里最近就有人居住。
　　“嗯哼......？”
　　就在罗纳德打量四周的时候，他敏锐的听觉模糊的听到了一个声音。
　　——那是‘呼呼呼’的沉重的呼吸声。
　　如果要打个比方的话。
　　这就好像重度感冒发烧的病人，因为身体疲乏躺在床上，所以只能沉沉喘息时候一样的感觉。
　　咔嚓——
　　罗纳德左手把打开的窗户拉上，顺带扯过帘子遮住。
　　与此同时，右手宽大的袖口中，黑色的原典浮现于手中。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　轻轻念诵诗文，应声而来的黑雾立马蔓延展开，翻滚着就往房间四处涌去。
　　及一眨眼的功夫，整个屋子的地板上就铺满了一层薄薄的黑雾。
　　随即，情绪感知的能力让罗纳德明白了情况。
　　此刻在铁匠家中，除自己之外仅余一人，位置就在侧面的一个屋子里。
　　黑雾在面前开路。
　　罗纳德正准备过去，人却突然愣住了。
　　——他突然有了个新想法。
　　随即，眼前的黑雾在地面铺叠成几层。
　　罗纳德这才迈步走了过去。
　　脚步落在层层叠叠的黑雾之上，缓冲之后几乎一点声音都没发出来。
　　安静的来到那人所在的房间，罗纳德侧着身子看了过去。
　　这一眼，让他心中的疑惑得到了一些解答。
　　就在房间之中，罗纳德看到一个男人躺在床上，这家伙脸色苍白、身体虚弱，更加夸张的是，这家伙身体上的皮肤以一种松垮的模样拉拢下来。
　　整个人表现出来的状态，就是一种被血肉耗尽的模样。
　　转到正面凝视着男人，罗纳德难免有些怀疑这家伙现在的状态。
　　当下，罗纳德挥了挥手。
　　黑雾蔓延着冲上床铺，随即围住了躺在床上的男人。
　　完成这样的准备，罗纳德才开口呼唤起对方的名字：
　　“喂，艾德蒙，你听得到吗？”
　　“还有知觉没有？”
　　“......”
　　连续呼唤似乎叫醒了床上的男人。
　　听到罗纳德的声音，铁匠虚弱的眼皮微微动了几下。
　　几个呼吸之后，他才艰难地撑开一丝视线。
　　当看到来人是这种大衣款帽的调查员标准打扮时。
　　他浑浊的瞳孔里，眼神复杂极了。
　　“呃......啊额......”
　　嘴里发出难以辨认的声音，男人挣扎着用手指了指房间侧面。
　　完成这个动作之后。
　　铁匠努力撑起的手臂，立刻便无力的摔在床铺上。
　　紧接着人也闭上眼睛，继续他一开始那种沉重而急促的呼吸。
　　“呼呼呼——”

第一百一十六章 致命缺陷
　　这家伙......
　　看着面前的男人，显然是再起不能了。
　　无奈的摇了摇头，罗纳德转头朝这家伙所指的方向看了过去。
　　——那是一个平平无奇的衣柜。
　　除了铰链外完全由木头制成，表面没有任何特殊、或者值得瞩目的地方。
　　罗纳德还没随意到自己过去拉开柜门的地步。
　　他只是挥了挥手，铺开的黑雾就主动过去帮他把柜门扯开。
　　随即，其中的一切暴露出来。
　　在层层叠叠的衣物之上，放着一本黑雾缭绕的魔导书。
　　罗纳德下意识的认为这不是原典。
　　因为手上就持有三本原典，他自认也算对这些东西有所了解，这本魔导书给他的感觉就不是一种类型的东西。
　　导致之前那个研究员发狂，然后又让这个铁匠变成现在这副样子，这玩意究竟是个什么东西？
　　带着心中的疑惑，罗纳德走到衣柜前面。
　　身上有原典作为保护，他觉得自己起码不会看一眼，就变成身后瘫痪在床的铁匠那样的下场。
　　然而就在罗纳德停下脚步的一瞬间。
　　他身后，响起了一个男人歇斯底里的喊声：
　　“啊啊啊！”
　　一个闪身，罗纳德躲在一旁。
　　几乎就是下一秒，身后突然冲过来的铁匠，就这样一头撞进了衣柜之中。
　　他这一下力气之大，甚至连柜门都被硬生生撞成碎片，连带着后面的衣物和魔导书，一并杂乱的倒在地上。
　　罗纳德立刻退后拉开距离。
　　与此同时，铁匠也挣扎几下从地上站起。
　　这家伙身体的动作，也从刚才的迟钝及粗暴中脱离出来。
　　以两人之间的距离，罗纳德清楚的看到铁匠刚才还虚弱的眼神，此刻已经充斥着血丝，其中完全看不到任何理智或者人性存在的踪迹。
　　“唉——”
　　罗纳德叹了口气。
　　他就知道这事儿没那么简单就能解决。
　　好在自己心里一直有所戒备。
　　不然就铁匠这一扑，体质差点的人估计也要失去反抗能力了。
　　当然，这个情况倒也说明了不少问题。
　　起码让他知道今早动手的时候，铁匠的精神状态应该就是这样的。
　　罗纳德也不多言，‘暴怒’之罪所化的黑雾直接纠缠在对方身上，打算先制住这个敌人。
　　然而这却是无效。
　　铁匠直接冲破了黑雾的阻挠，直直的就朝罗纳德再次扑了过去。
　　“哈？”
　　又是一个转身躲开这个失去理智的人类。
　　罗纳德此刻才意识到问题的严重性。
　　正常情况下，《神曲》的能力是根据人类的行为来发生作用的，‘暴怒’之罪的能力，就对应一个人愤怒的失控程度。
　　可面前这家伙，此时已经彻底失去了自我意志。
　　别说生气了，他现在脑子里只有疯狂啊！
　　因此在面前这个发疯铁匠的时候，‘暴怒’之罪所化作的黑雾，只能在物理层面勉强拖延一下对方行动的速度，除此之外任何作用都无法起到。
　　真是够倒霉的......
　　本着试试又不会中靶的态度，罗纳德无奈从怀中掏出的手枪，更干脆的就朝着刚刚转身的铁匠连开两枪。
　　砰砰——
　　枪声响起，结果铁匠就跟没事人一样继续扑了过来。
　　事实证明，穿越这种事情，是无法治愈射击不中靶这个问题的。
　　更别说还是在这种仓促之间的快速射击。
　　罗纳德两枪全部没有命中！
　　“啊啊啊！”
　　这次扑到在地上，铁匠又开始大喊。
　　失去理智的他不会被手枪的声音吓倒，完全变得赤红的瞳孔紧紧锁住罗纳德，这一次扑过来之前，他突然挥了挥双手。
　　锵锵——
　　就在罗纳德眼前，铁匠皮包骨头的手臂扭曲变形，逐渐演化成为一把利刃和一个铁锤的模样。
　　先前两次攻击失败之后。
　　丧失理智的他遵从本能使用了术式。
　　随即才继续直接向罗纳德发起攻击！
　　罗纳德的脑子姑且还没出问题，也明白自己不是那种肉体硬抗刀剑的怪人。
　　奋力一跃闪开对方，他更是立刻转身，然后狠狠一脚揣在这家伙的脊背之上。
　　眼看铁匠一脑袋撞在墙壁之上，他立刻以最快的速度唤出原典。虽然‘暴怒’之罪的能力无法起效，但是‘强暴’这条行为，这个铁匠是绝对符合要求的！
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前......
　　我靠......！”
　　罗纳德才念出个开头，转过身的铁匠就再一次朝着他飞扑而来。
　　面对虎虎生风的利刃，他只能被动闪避。
　　罗纳德最大的弱点暴露无疑。
　　——施法前摇太长。
　　现在的情况，以《神曲》的力量完全可以在铁匠发起攻击的时候，瞬间将其制服。
　　血河的威力直接把人煮熟了，他还能怎么样？
　　然而问题是罗纳德念不出来。
　　一边是双手已经化作武器的铁匠，一边是长到让人无语的诗词。
　　此刻罗纳德无比希望能有个让人快速说话的能力。
　　最好一瞬间就能把神曲全篇背诵出来的那种！
　　只可惜事实是残酷的。
　　起码现在，罗纳德是没这个能力。
　　无奈的指挥着黑雾一层层往铁匠身上纠缠过去，起码阻碍一下对方的追赶。
　　与此同时，罗纳德本人则是直接跑到客厅。
　　快速光顾一圈，他直接抄起餐桌边上的椅子就往后砸了下去。
　　啪——
　　狠狠砸在铁匠身上，罗纳德握住椅背的手都震的生疼。
　　这一刻，他有些感谢刚刚拜访过的木匠。
　　神秘侧人士制作的椅子质量实在不错，实打实的木头砸在敌人身上，铁匠瞬间就扑倒在地。
　　而且在这同事，罗纳德也模糊的听到这家伙身体骨骼断裂的声音。
　　啪啪啪——
　　根本没有手下留情的意思，罗纳德又是连续几下砸在铁匠身上。
　　直到这家伙完全没了动静，他才拿出原典念道：
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　啊！盲目的贪欲和疯狂的怒火，
　　驱使他们在短促的一生中犯下如此罪愆，
　　如今则浸入愁惙，在滚烫的血水中永受磨难！
　　......”
　　蔓延在房间里黑雾随即转换性质。
　　等到这些黑雾扑在铁匠身上以后，罗纳德心中就突然明悟了一个事实。
　　——他的地狱血河之中。
　　——出现了第一个罪人的魂灵。

第一百一十七章 本地人的著作
　　独自一人站在客厅。
　　罗纳德隐约能闻到身前尸体上传来的烤肉气味。
　　在‘强暴’之力毫不留情的攻击下，这个失去自我意志的铁匠被烤了个里外通透，死的不能再死。
　　罗纳德静下心仔细感受了一下。
　　血河之中多了一位受苦的灵魂，这点毫无疑问。
　　但是这件事，并没有给他带来什么直观上的变强，而是一种自然发展而成的感觉。
　　如果举例说明，这就好比一个人在仓库中囤积了不少食物，只有到遇到紧急时刻的情况下，这些囤货才会发挥不可替代的功能。
　　然而在平时，完全感觉不到有什么特殊之处。
　　“唉——”
　　罗纳德叹了口气，随手将握住的椅子一把扔在地上。
　　咔嚓——
　　可怜兮兮的木椅应声碎裂，整体结构彻底散开。
　　虽然质量过硬，但是在之前连续不断的全力捶打之后，这把椅子基本上还是损坏的差不多了。
　　随即，罗纳德挥了挥手。
　　他尝试着铁匠的灵魂从血河中带出来，起码先试试其中的灵魂到底是怎么出现的。
　　——几乎是刚起这个念头的同时。
　　地板上的黑雾之中，立刻钻出来一个若有若无的灰色影子，青烟缭绕围成的人形仿佛缥缈的梦境一般。
　　粗略打量了一番这个人形虚像。
　　罗纳德沉默了几秒，然后才上前细细查看。
　　这个被囚禁在血河中的灵魂，出现在现实之后真的非常模糊。
　　即便是站在半米以内的近处，也根本看不清这家伙的详细面容，只能勉强分辨出一个模糊的痛苦表情。
　　“......”
　　“能说话吗？”
　　罗纳德尝试着和这个灵魂交流。
　　结果很可惜，这家伙在面对询问时没有任何反应，除了维持自己的存在和那种痛苦的样子以外，就只是呆呆的站在那里，等待罗纳德发出攻击指令。
　　沉默之中......
　　罗纳德挥了挥手，让这个灵魂回到了‘强暴’之力形成的黑雾之中。
　　如果有机会的话，他打算回城以后拿老鼠之类的动物，先试试这玩意儿的具体攻击模式。
　　现在的话，姑且先放在一边好了。
　　活动着手腕和身体，罗纳德缓缓走到客厅的壁炉那边，然后拿起了挂在边上的火钳。
　　嗤——
　　火钳干脆直接的插在铁匠尸体之上，他随即拖着已经熟透的尸体回之前那间卧室。
　　——虽然已经死透了。
　　但罗纳德觉得，这具尸体还是在自己视线范围内比较稳妥。
　　回到卧室，在衣柜砸烂以后的废墟之中。
　　先前看到的那本魔导书，仍旧老老实实的躺在其中。
　　黑雾缭绕的模样，让人一眼就能看出它的不凡。
　　——是时候看看这东西到底是什么来历了。
　　如此想着，罗纳德指挥着黑雾往魔道书表面覆盖而去。
　　气势汹汹的‘强暴’之力覆盖其上，只听见‘咻’的一声，原本魔导书表面的黑色雾气便瞬间蒸腾消失。
　　被《神曲》之中的力量直接接触，它甚至连个水花都翻不起来。
　　然而也就是在这个瞬间。
　　伴随着萦绕魔导书的力量被彻底消除。
　　散开的同时，就有一种特殊的魔力猛地朝周围飞速蔓延过去。
　　罗纳德立刻双手伸在胸前，黑雾也同步升起。
　　然而这个莫名出现的力量，仅仅扫过他的位置以后就继续扩散远去，除此之外一点感觉都没给他带来。
　　“......”
　　这是什么东西？
　　罗纳德回想之前在调查局看过的知识。
　　这种情况不像是诅咒，也不属于某种攻击方式。
　　难道这玩意，单纯就是一种警戒其他人接触魔导书的预警术式？
　　迟疑了片刻，罗纳德转头扫了一眼周围。
　　在这段时间里，房间里的一切事物都没有发生改变，地上躺着的尸体也不存在变化。
　　真就是一点额外效果都没有......
　　保险起见，罗纳德又往后退了两步，然后才指挥着黑雾，把废墟里的那本魔导书扯到自己面前。
　　这一次，再也没有发生任何多余的事情。
　　魔导书很顺利的就摆在罗纳德眼前。
　　不过在之前那种烟雾缭绕的特效散去以后，他才发现这个东西，其实并没有想象的那么夸张。
　　具体而言，这就是一本非常简单的小笔记本。
　　封面上没有任何文字，也没有任何图画，简直就像是小学生的作业本撕掉了外皮一样。
　　出于不想直接接触这东西的考虑，罗纳德索性就用黑雾撑着魔导书，同时翻开书页。
　　随即，一些歪七扭八的文字映入眼中。
　　因为书写的人笔迹太过凄惨，罗纳德也只能勉强认出这是拉丁字母的一种。
　　至于内容嘛......
　　在语言通识的确保之下，他还是阅读无碍的。
　　简单来说，其中的内容但大多都是涉及到心理学的词汇，诸如‘同类行为模拟’、‘潜意识扩散’、‘环境干涉意识’之类的词汇到处都是。
　　但是与此同时，这本魔导书上的内容彼此之间却并不构成语序上的联系，用汉语举例，就好像有人在日记上写了句【大树小鸟大爆炸完全拔罐】一样。
　　动作与名字直径缺少介词，根本不构成正常的语言。
　　随即，罗纳德尝试开口念出来上面的文字。
　　“......”
　　周围安静的出奇，这本魔导书依旧是一点反应都没。
　　这也证明了罗纳德之前的感觉没有出错。
　　他手中的书籍确实不是原典。
　　按照之前在调查局里看到的资料，除了原典这种来历不明的超凡物品之外，这个世界极少部分学识渊博的神秘侧人士，其实也可以制作一些含有力量的魔导书。
　　这东西，看来就是这样的产物了。
　　只可惜由于神曲黑雾的能力，魔导书上附加的魔力已经被彻底击溃。
　　如果没有这本魔导书的制作者进行修复，这东西就是一本普通的笔记，任谁拿着也无法进行施法。
　　所以......
　　这到底是个什么学派呢？
　　罗纳德脑海中闪过不少有名的事物。
　　但由于他本人没有相关方面的研究，所以还是没法从这样零散的词汇里找出真相。
　　“啧——”
　　放弃了一样摇摇头，罗纳德把魔导书用衣柜里的衣服包起来，然后才塞进自己大衣的口袋之中。
　　以现在的情况来看。
　　塞勒菲斯的事情，应该算是告一段落了。

第一百一十八章 熟悉的人
　　午餐结束，罗纳德行走在返回伯伦威治的道路上。
　　中午回到教堂之后，神甫已经记录了他完成任务过程里的各种遭遇。
　　如果没有其他变故，小镇里明天不会再有渔夫死去。
　　这边的事算是真正完结了。
　　不过也正是因为必要的记录工作，罗纳德把魔导书的发现也全部告诉了神甫，并且由其进行彻底的记录。
　　罗纳德并不打算私藏手中这本失去作用的魔导书。
　　死去的铁匠和魔力波动都没有办法隐藏。
　　硬着头皮搞事只是给自己找麻烦，还不如回去就把这玩意上交给调查局。
　　而且由真正的本地人来辨别，指不定还能从中找出一些罗纳德自己看不出来的信息。
　　心中如此想着，罗纳德缓缓走在路上。
　　处理好村子里的问题，他个人而言已经没什么要紧事情需要处理。
　　而现在的伯伦威治，正好还处于调查局和邪教术士的激烈交锋状态。
　　他很乐于饭后散步走一走，权当是促进消化了。
　　嘎嘎嘎——
　　突然，天空中传来难听的鸦叫声。
　　罗纳德抬头看了看，一只孤零零的黑色飞鸟从头顶掠过，随即降落到道路不远处的林子里。
　　“......”
　　罗纳德心情有些复杂，眼神也有些纠结。
　　他小时候看过动物世界，对于乌鸦这种生物也略知一二。
　　事实就在眼前，他没得选择。
　　不露声色的，罗纳德在袖口之中召出原典，随即轻轻念道：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　描绘‘暴怒’的诗句念出，黑雾随即在他袖口之中汇聚。
　　然而就在此刻，奇怪的事情发生了。
　　‘暴怒’之里形成的黑雾涌现之后，罗纳德获得感知能力，但是却并没有发觉周围有什么情绪特殊的人类。
　　除了同样走在这条官道上的行人，他根本没有发现任何存在威胁的人！
　　这是怎么回事？
　　难道是自己太敏感了，这个世界的乌鸦就喜欢独来独往？
　　罗纳德自我怀疑的时间没有持续太久。
　　差不多两三个呼吸以后，他突然停下了脚步。
　　因为乌鸦落下的林子边缘，他看到了一个人影从其中走出。
　　那是一个身材壮硕的男人。
　　身上披着一件纯黑色的大衣，浑身上下都隐藏在树林的阴影之中，同时低沉的眼神还死死盯着自己。
　　然而要命的事，还不止如此。
　　罗纳德认识这个男人。
　　——拉默。
　　当初在东风号上暗杀掉一位尼克劳斯，然后又被军方追捕的男人。
　　他逃掉了官方力量的追击，然后现在就出现在这里。
　　还死死盯着自己！
　　——随即。
　　——更加令人费解的事情出现了。
　　罗纳德察觉到了新的问题。
　　已经完全召唤出来的‘暴怒’之力，居然无法察觉到这个男人的存在！
　　之前无论是有所提防的邪教术士，还是陷入彻底疯狂的铁匠，他们都只是情绪行为不吻合法术要求，所以罗纳德没法对付而已。
　　但这个名叫拉默的男人，情况却完全不同。
　　‘暴怒’之力无法侦查到他的存在！
　　就好像......
　　这家伙没有人类的情感似的......
　　眉毛一挑，罗纳德并没有太过纠结于这个问题。
　　而是先在脑海中快速过了一遍自己的经历。
　　——目前首先要明确的。
　　是拉默出现在这里，然后盯上自己的理由。
　　很快，罗纳德的想法锁定在两件事上。
　　第一就是帕特莉希娅。
　　这个由尼克劳斯家族而来，前往伯伦威治调查家族人员被刺杀事件的少女。拉默作为案件的罪魁祸首，很有可能正在调查出现在帕特莉希娅身边的人；
　　第二个比较有嫌疑的，则是罗纳德手中刚刚拿到的这本魔导书。
　　对方出现的时机太过巧合，让人无法不怀疑对方的目的和这东西有关。
　　“......”
　　想到这里，罗纳德很干脆地朝着拉默露出一个灿烂的微笑。
　　与此同时，站在林子下的拉默，一脸凝重的注视着他。
　　不过下一秒，拉默的视线就不再凝重了。
　　远处罗纳德脸上的微笑转瞬即逝，拉默紧紧盯着的男人，立刻拔腿就跑！
　　——目标伯伦威治。
　　罗纳德以测试自己耐力和速度极限的气势狂奔起来！
　　这突如其来的逃跑举动，让远处的拉默直接愣在原地，甚至连身上那种阴暗低沉的气势都没法保持下去。
　　他眼神有些古怪，也有点好奇。
　　本来想着对方身为一名原典持有者，在看到自己以后，怎么也要过来跟自己较量较量。
　　但结果......
　　却是这家伙掉头就跑？
　　这真的是一位原典掌控者该有的举动吗？
　　注视着逐渐远去的罗纳德，再看看周围被罗纳德吸引目光的一般的路人。
　　拉默最后还是放弃地摇了摇头，转身退回到林子之中。
　　身影逐渐消失于黑暗的瞬间，‘嘎嘎嘎’的乌鸦叫声响起在天空，一切仿佛又归于平静。
　　另外一边，罗纳德可没工夫注意已经消失的拉默。
　　他可真是拿出来吃奶的在长跑来的。
　　一路硬生生跑回到伯伦威治，他权当做是测试自己的耐力了。
　　不过这么几里路跑下来。
　　他也确实有点上气不接下气。
　　罗纳德完全可以使指天发誓，上辈子和这辈子一起算上，他也没有一次性跑过这种夸张路程的精力。
　　“......”
　　“先生，你需要帮忙吗？”
　　就在罗纳德驻足喘息的时候，伯伦威治街道上的巡卫人员看到了他的身影，随即就走过来询问状况。
　　“没事的。”
　　“我就是练练长跑，顺便锻炼一下身体。”
　　罗纳德朝对方摆了摆手，同时手心之中的调查员证明也展示在对方眼中。
　　看到这样的标记，巡逻立刻意识到这个人不是他应该去接触的。
　　一句话也不多说，他马上就转身离开。
　　这时候，罗纳德才挺直腰板向身后看去。
　　视线之中，只有伯伦威治城边进进出出的路人，以及部分行走在外的居民。
　　林子里的拉默并没有追上来，自己应该是安全的。
　　“呼——”
　　长长地舒了口气，罗纳德下意识摸了摸胸前。
　　失去效力的魔导书就在那老老实实呆着。
　　所以......
　　现在先回调查局，把手中的这本魔导书上交。
　　至于之后的事情——
　　可以去联络帕特里西娅，两人再讨论一下关于这位拉默的相关问题。

第一百一十九章 教堂区
　　停步在伯伦威治的街道上，罗纳德实在没什么力气继续跑步了。
　　招手在路边叫了辆出租马车，对车夫指明警察厅所在的长滩街之后，他就懒散的把后背交给了靠背。
　　微微眯着眼睛，罗纳德侦察着周围人类的情绪活动。
　　事实证明，目前是安全的。
　　马车行驶在街道上，直到载着他抵达长滩街，一切都平和如常。
　　“......”
　　从马车上跳下，罗纳德把车资交给车夫以后打量起周围。
　　往日人迹稀少的调查局大楼之前，今日的行人同样不多。
　　他能看到几个工人打扮的家伙，正在围着损坏的一楼前台进行修补，青砖、木头和泥沙之类的建筑材料，也在周围堆积起来。
　　与此同时，调查局大楼周围还围了一圈铁网作为防护。
　　这些人的踪迹之中，各种各样施工人员的身影都能看到，但唯独少了一种人。
　　——调查员。
　　才离开仅仅一天，长滩街这边就出现了本质上的变化。
　　没有驱逐闲人的术式，也没有往日进出于此的调查员，这幢紧靠在警察厅边上的建筑，就好像完全脱离了往日的神秘侧属性一样。
　　“请问，是罗纳德先生吗......？”
　　就在罗纳德眉头紧皱地注视着眼前的事物时，他背后突然响起一个孩子的声音。
　　转头看过去，这是一个报童打扮的小男孩。
　　即便时间已经快到黄昏，男孩仍旧在胸前挂着个木盒，其中能看到一些火柴香烟之类的小商品。
　　带着一丝疑惑，罗纳德朝这位小家伙点了点头：
　　“我就是罗纳德，你好......？”
　　看到罗纳德肯定的点头，小男孩随即说道：
　　“先生，之前有位自称叫做妮可的小姐，让我在这看着有像您这样的人过来，然后通知一声。”
　　小男孩说到这顿了顿，然后努力模仿着妮可的语气继续道：
　　“想找我的话，就去大教堂吧。”
　　“对了，记得穿得随意点，别搞得太严肃了。”
　　说完也不等回应，小男孩转身就跑开离去。
　　“......”
　　罗纳德思考了一瞬，小男孩的身影就消失在街边。
　　看来自己是不用给这孩子报酬了......
　　如此想着，罗纳德把已经捏起来的钱币塞回口袋。
　　现在，就是妮可让小孩转述的话了。
　　伯伦威治的大教堂他也是素有耳闻，实际上距离长滩街并不算远。
　　走过去差不多半个小时的路程。
　　这样想着，罗纳德转身朝长滩街外走去。
　　体力已经恢复过来，他这次就不雇佣马车了。
　　半个小时后，罗纳德一路上无事发生的来到教堂区。
　　伯伦威治的大教堂，是隶属于教会、总管整个伯伦威治周边地区的教区总教堂。
　　名字全称为【圣·丽尔德尔大教堂】。
　　因为平时没有什么交集的缘故，这还是罗纳德第一次来到这个地方。
　　站在丽尔德尔大教堂之前，他仔细打量着面前的教堂。
　　这是一幢冷峻而高耸的建筑。
　　简约而高冷的白色基调，构成了这座大教堂的主体部分，高高的穹顶塔尖屹立于夕阳之下，第一眼看过去就给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　毕竟是一个教区的总部。
　　长期工作于此的神职人员数量相当之多，来来往往的信徒也不绝于眼前。
　　即便是时间到了黄昏的现在，人来人往的场景仍旧频繁。
　　不过即使人流充沛，罗纳德四下打量的时候，也没在这人来人往的人流之中找到他想看的东西。
　　——这里没有调查员打扮的人。
　　“......”
　　罗纳德低头沉思了片刻。
　　回想妮可让小报童给他带的话。
　　他默默摘掉帽子，然后脱下大衣叠起，挂在胸前的右手臂弯之上。
　　打扮得像普通下班以后的市民一样，他才打算往教堂里走去。
　　不过才走出几步，就有人叫住了他。
　　“请问，是罗纳德·艾德勒先生吗？”
　　罗纳德抬头看去，叫住自己的是一个笑容温和修女。
　　一看就知道是丽尔德尔大教堂的神职人员。
　　罗纳德点了点头：
　　“是我没错。”
　　他注视着面前的修女。
　　对方看上去年纪不超过25岁，金色的长发披肩而下，垂落在腰间的发梢还有些自然卷。
　　温婉柔和的五官第一眼看过去就给人十足的好感，尤其是在微笑之时，那种温和的笑容似乎能安抚人心一样。
　　随即，修女注视着罗纳德开口了：
　　“那就和我来吧，我们去里面说比较合适。”
　　修女并没有急着离开，她先站在原地等了几秒，然后才前面带路向教堂内走去。
　　罗纳德知道教会机构的作用，于是干脆的跟了上去。
　　走进教堂内部，修女引着罗纳德绕到教堂侧面的回廊，然后来到围绕回廊建立的独立小屋之中。
　　——这是教会之中很常见的忏悔室。
　　平时由忏悔的信徒与神职人员两人独处，然后倾诉自己的罪孽请求神明原谅的场所。
　　因为保密性和特殊的位置，在教堂的环形回廊之中，几乎没人会把注意力投向这边。
　　走在前面，修女动作自然的地打开忏悔室房门。
　　然后带着罗纳德继续往下走去。
　　是的。
　　就是继续往下！
　　忏悔室之后，大大方方的就是一个向下延伸的楼梯。
　　神秘侧这边的建筑风格，果然都是往地底下钻啊......
　　心中一边感慨着，罗纳德心中也在分析这一个小时之中的见闻。
　　当调查局总部大楼受到攻击以后，除了正常维修建筑的普通工人，以及少量的看守人员之外，调查局总部的重要人员和资料，恐怕已经进行了紧急转移。
　　此刻它们的位置，应该就隐藏在丽尔德尔大教堂的地下。
　　由能够侦察神秘侧人士的教会看护，也算是一种特殊时期的处理方式。
　　不过除此之外，还有更让人在意的事情。
　　从罗纳德回到伯伦威治开始、然后到现在为止，他都没有看到任何一个调查员打扮的家伙。
　　这意味着什么？
　　这意味着伯伦威治的调查员，已经舍弃了那种大衣宽帽的标准打扮。
　　当这些官方人员脱掉大衣和宽帽，直接穿上私服以后，他们实际上就和普通平民一模一样！
　　最多也就是能辨认神秘侧人士的家伙，能看出他们不是普通人。只要不使用术式，任谁也无法在人群中分辨出调查员的真实身份。
　　抛开平时坚守的准则，调查员如此简单的就和邪教徒一样，全部潜入了社会的暗面。
　　跟在修女身后，罗纳德的心情逐渐滑落下去。
　　伯伦威治现在的情况。
　　恐怕比自己之前预料的还要复杂......

第一百二十章 周薪
　　走到楼梯尽头，进入这个地下基地之后。
　　罗纳德环顾四周。
　　比起之前的调查局大楼，这里的布局和结构其实非常简单。
　　首先映入眼中的，是一个深挖于地下、面积不算太大的中央大厅。而围绕着中央大厅，这个地下空间在周围八个方向，分别开辟了与之相连的独立房间。
　　不过继承了罗纳德之前在调查局遇到的情况。
　　地下基地的一切都安静的出奇，视野里根本看不到有人活动。
　　这时候，带罗纳德下来的修女开口了：
　　“罗纳德先生，请稍等。”
　　“我去叫你们调查局的人过来。”
　　微笑着等罗纳德点头回应，修女才转身往右手边第二个房间走去。
　　很快，一个罗纳德熟悉的人出来了。
　　是马佩尔女士。
　　在走进房间的修女带领下，这位调查局的管理人员一脸疲惫地走出房间来到罗纳德的面前，然后眼神微妙的上下打量起来。
　　犹豫了几秒，玛佩尔才开口道：
　　“罗纳德，你怎么快晚上了才赶过来，塞勒菲斯的事情应该没那么麻烦吧？”
　　“......”
　　罗纳德没有直接回答，而是先用眼神看了看一旁的修女。
　　看到这个眼神，玛佩尔立刻心领神会。
　　满不在意的挥了挥手，她大方的说道：
　　“有什么事直说就好，不用防备奥德莉特女士。”
　　“她算是咱们自己人。”
　　“......”
　　“好吧。”
　　听到玛佩尔这样说，罗纳德也没有继续隐瞒的打算。
　　从叠起来的大衣之中抽出魔导书，他干脆的递了过去。
　　“......”
　　面对罗纳德展示出来的东西，玛佩尔沉默了。
　　她原本想直接接过这本被衬衫包裹起来的书本，但是动作做到一半，一个不妙的想法浮现在脑海之中。
　　看了看面前的魔导书，再看看近在咫尺的罗纳德。
　　眼神逐渐低沉，玛佩尔女士语气有些不安、仿佛试探似的地开口道：
　　“罗纳德，你可别告诉我这是一本......”
　　“这是一本魔导书。”
　　罗纳德打断了玛佩尔的犹豫和侥幸，干脆的解释道：
　　“这是我在塞勒菲斯后续发现的东西。”
　　“甚至从塞勒菲斯回到伯伦威治的路上，我还看到了一个原本不该看到的人。”
　　“停！你先停一下！”
　　这一次，是玛佩尔打断罗纳德了。
　　听着越发劲爆的信息，这位调查局的管理层人员完全无法保持之前的随意，直接制止罗纳德开口，她立刻朝一旁的修女投去一个抱歉的眼神：
　　“抱歉，这事我和罗纳德进去谈谈。”
　　修女仍旧保持着微笑，毫不介意地点了点头：
　　“两位请便，我没关系的。”
　　之前的问答，这位神职人员几乎没有多余情绪的表达，只是一直用安静的微笑注视着两人。而此刻听出玛佩尔话里的意思，修女也没有多说什么，转头就往地上的方向走去。
　　目送这位修女离开。
　　玛佩尔接过罗纳德手中的魔导书，拽着他的手腕就一同走进了之前她呆着的房间。
　　才走进这里。
　　罗纳德就认出了这个和调查局人事部，有异曲同工之妙的房间。
　　层层叠叠垒起来的文件，大量尚未处理的资料，调查员们汇总过来的调动信息表。各种各样的东西，都证明这就是代替人事部办公的地方。
　　走进屋子坐在办公桌后，玛佩尔也不忙着打开魔导书观看，而是先重新对罗纳德询问道：
　　“你这个情况，和威拉德之前说的不太一样啊......”
　　“他们走之后，你应该又在那个镇子里遇到了一些事情。”
　　“对吧？”
　　罗纳德点头道：
　　“没错，其实第二天一早，我在塞勒菲斯......”
　　罗纳德缓缓诉说着渔村之中的遭遇，玛佩尔女士也只是安静的听着。
　　等把事情交代的差不多了，她才问道：
　　“你刚才不是说看到了一个不该看到的人吗？”
　　“那又是谁？”
　　“是拉默。”直接点出名字，罗纳德随后才他详细的解释道，“马佩尔女士，您也是知道我是如何进入伯伦威治的。我现在所说的拉默，就是之前在东风号上进行了谋杀案的罪魁祸首，然后正在官方被追捕的那个家伙。”
　　“当我拿着这本魔导书，从塞勒菲斯回到伯伦威治的时候，那家伙就出现在旁边的树林里，而且目标十分明显的注视着我。”
　　“不过当时的情况我不打算跟他交手，他看上去也不想惊动普通人，所以最后的结果，就是我很干脆的就跑了回来，期间并没有进行多余的战斗或者交涉。”
　　“拉默......”
　　小声念叨着这个名字，玛佩尔女士的眼神越来越复杂。
　　坐在办公桌后思考了一分多钟。
　　她才猛然惊醒。
　　从身前的办公桌抽出一个信封扔给罗纳德，她随即挥了挥手：
　　“之后的安排都在里面，你看过记得销毁。”
　　“现在的话，你先回去休息吧。”
　　“好的。”
　　从地下室离开，然后再走出忏悔室。
　　罗纳德却并没有第一时间离开丽尔德尔大教堂。
　　看着教堂的环形走廊附近没什么人，他索性挑了个僻静位置的长椅坐了上去，然后慢悠悠拆开手中的信封。
　　其中是一张信纸，以及一块半透明的卡片。
　　罗纳德拿起卡片对着光亮处看了看。
　　这......
　　这好像是一个有莫尔条纹的光栅卡？
　　调查局发这个干什么？
　　抱着这样的疑惑，罗纳德将手指压在信封中纸页的文字上，随即快速扫了一遍上面的内容。
　　纸页上大致的内容，就是每天一早，调查局会通过市区的邮局报纸，对各个居住地点的调查员进行信件投放，当天的任务当天有效，过时无用。
　　而这种发布任务的信件，就采取了最新式的光学加密法。
　　如果不把这种光栅卡压在信纸上，是无法直接辨认任务内容的。
　　“......”
　　罗纳德收起光栅卡，眼神之中的困惑一览无余。
　　调查局的反应太过激了。
　　这不对劲。
　　以他的人生经验来看，官方组织的力量没理由被一个邪教组织逼到这种地步。
　　潜藏在地下也就算了，居然还搞这样隐蔽的通讯方式？
　　虽然可以考量为神秘侧的保密性质。
　　但说到底，这做的还是太过了。
　　罗纳德认为除了邪教术士的活动之外，伯伦威治必然还发生了一些他所不知道的事情，多重矛盾之吓，才会让调查局摆出这样的架势。
　　那么，这会是什么呢......
　　就在罗纳德思考的时候。
　　之前离开地下室的修女突然走了过来，并且动作轻柔的在他面前放下一个小袋子。
　　保持着自己的安静的动作，修女对罗纳德微微一笑：
　　“罗纳德先生，这是您上一周工作的周薪。”
　　“现在的调查局不方便做这个，就由我们代为转交吧。”
　　接过小袋子，罗纳德发自内心的感谢对方：
　　“谢谢，帮大忙了。”

第一百二十一章 回家的偶遇
　　将这份酬劳交给罗纳德之后，修女双手交叉在胸前微微弯腰。
　　做完这个本地教会的行礼姿势，她才转身离去。
　　至此，这位一直保持着温和微笑的修女，再也没有出现在罗纳德视野之中。
　　“......”
　　安静地注视着对方离开。
　　在起身离开丽尔德尔大教堂之前。
　　罗纳德先打开口袋看了看自己的工资。
　　大概是因为只是个临时工的缘故，他这一周工作的周薪并没有想象中的那么多，做个简单的对比，也就比火车站那边的工资高出五分之一的样子。
　　“也还行吧......”
　　数清楚自己的工资，把钱袋小心的放进自己口袋，罗纳德这才从长椅上起身。
　　捋了捋有些发褶的衣服，他随即朝着教堂外走去。
　　连续忙了好几天，也是时候回去休息一下了。
　　趁着逐渐落下的夕阳，罗纳德离开丽尔德尔大教堂，往自己租住的膳宿公寓走去。
　　伯伦威治的街道上一切如常。
　　来来往往的行人各有各的生活，一眼看过去视野之中没有任何特异之处。
　　如果不是身在调查局的工作，罗纳德恐怕也很难意识到这座城市黑暗中发生的事情。
　　某种意义上来讲，这种平静才是最危险的情况。
　　就好像只是看着平静的河水，不下去话，就很难察觉到水面之下到底潜藏着什么样的暗流。
　　独自一人慢慢走着，罗纳德就这样平静的回到膳宿公寓。
　　整个过程没有任何波折。
　　站在公寓门口，罗纳德掏出钥匙打开房门进入屋中。
　　咔嚓——
　　伴随着清晰的开门声，坐在一楼椅子上的房东太太察觉到罗纳德发出的动静，视线也从双膝之上的毛衣中抬起。
　　确认是自己的租客回来，房东太太宁静的脸上也升起一缕微笑：
　　“嗯......”
　　”是罗纳德先生啊。”
　　“这两天工作很忙吗，都没怎么见你回来？”
　　罗纳德朝房东太太投去一个微笑，随即解释道：
　　“您说的没错。”
　　“前几天我工作上确实有些事比较忙。”
　　“不过从今天开始，之后应该就不会像前两天那样了。”
　　“是这样呀......”
　　房东太太没有想太多，听完罗纳德的解释就干脆的点了点头，视野也回到了手上正在编织的毛衣。
　　略微聊了两句，罗纳德才朝着自己居住的二楼走去。
　　啪啪啪——
　　这时候，他听到更上面的三楼传来向下走的脚步声。
　　出于心中的好奇，罗纳德站在原地没有推开房门，而是探头往上瞥了一眼。
　　随即，他看到了一个熟悉的身影。
　　——帕特莉希娅。
　　身姿挺拔的少女，此刻打扮的相当休闲，甚至连那些招牌一样的白金色秀发都没有束起，只是松松垮垮地披在肩上。
　　穿着宽松的常服，脚下套着保暖的拖鞋。
　　她正在往楼下走去。
　　一边吓着楼梯，她看样子还在打算朝一楼的房东太太询问：
　　“请问，这边的......”
　　“唉！？”
　　差不多同时，帕特莉希娅而看到了罗纳德。
　　口中的话语从疑问到困惑。
　　两个人一同沉默下去。
　　二楼和三楼之间的楼梯上，他们一上一下的相对而立，彼此凝视着对方。
　　显然在住所遇到面前之人，是相当出人意料的事情。
　　隔了好几秒，罗纳德才试探的对帕特莉希娅问道：
　　“你就是那个三楼的新房客？”
　　帕特莉希娅耸了耸肩：
　　“除了我应该也没别人了......”
　　交谈的同时，罗纳德心中其实也明白了一切。
　　想想他之前刚到伯伦威治时候，出于方便和舒适角度的考虑，所以通过中介人员寻找到了一些距离比较近、而且环境比较不错的房屋。
　　赫德森太太自己经营的这间膳宿公寓，就是他精挑细选之后得到的结果。
　　——而帕特莉希娅呢？
　　同为独自前来伯伦威治的外地人，她如果和自己一样下车以后寻找中介租赁房屋，那么这种住宿条件相当不错的膳宿公寓，自然也会成为她的优先选择。
　　倒不如说两人机缘巧合之下住在一幢楼里，今天才第一次碰面。
　　这才是真正的低概率事件！
　　“......”
　　“我先下去找点东西吃？”
　　又是相互对视了几秒钟，帕特莉希娅先一步开口，同时用眼神瞟了瞟楼下。
　　看她现在这种休闲的打扮，以及朋友之间聊天时一样的语气。罗纳德大方的让开楼梯的通道，礼貌的目送她往楼下走去。
　　直到帕特莉希娅的背影消失在楼梯转角，罗纳德才自己打开房门回到屋内。
　　随手将帽子挂在衣架上。
　　罗纳德想了想，然后才决定把大衣单独收进衣柜。
　　参照伯伦威治现在的情况，接下来的几天时间，他可不打算这么打扮的走在外面。
　　大概整理了自己的衣服，罗纳德才坐在自己的办公桌前。
　　将玛佩尔女士发给自己的信纸平整地铺开，他随即把光栅卡叠在了信封上的阴影之上。
　　随即，透过莫尔条纹的阴影之中文字显现。
　　短短几句话，就记载了对罗纳德之后工作的安排。
　　——内容非常简单。
　　说到底，罗纳德也只是调查局的一个临时工。
　　在这种城中情况十分紧急的状态下，他理所应当不可能被调查局委以重任，对于罗纳德今后的命令，就简简单单的几句。
　　每天注意邮筒传递的消息，然后在住处附近的街道上进行巡逻，发现有什么异常状态，直接去去这条街到指定的位置通知调查局的眼线。
　　仅此而已，再无它事。
　　“......”
　　将信纸上的联系人地址默默记在心里，罗纳德从一旁掏出一根火柴将其点着。
　　滋滋滋——
　　青烟从火焰上缭起，他静静注视着燃烧的纸页逐渐化为灰烬。
　　与此同时，罗纳德脑海中思考的问题也随之转变。
　　既然帕特莉希娅就住在自己楼上，那么之后该如何去和她讨论今天发生的事情？
　　哐哐哐——
　　就在这时，房门响了。
　　没有下去多久，帕特莉希娅的声音便出现在房门之外。
　　“罗纳德，你不是刚回来嘛？”
　　“一起吃点东西吧？”
　　“乐意至极。”
　　一边回应着帕特莉希娅。
　　罗纳尔立刻起身走到门口打开房门。

上架感言【进来看看？不看也行？】
　　小说要上架了，按照惯例先说说感想吧？
　　首先还是感谢一下我的编辑，毕竟人家签下了我这本书，感谢一下是理所应当的。
　　然后......
　　怎么说呢？
　　谈谈今后的小说创作吧！
　　也算是给还没有订阅这本书的朋友们，提前说明一下这本书未来的创作概括，如果觉得不太合适的话，也能提前避雷。
　　最开始的话，这本书其实是设定为主角收集一本本魔导书，然后它们都变成可爱妹子，一起在异世界搞事情的内容。
　　但是想了想，我最后还是放弃了。
　　作者我对自己的创作能力是有一个很清晰的认知，文笔、剧情的构筑、以及对情节的把握都很不到位，这是从一开始就已经意识到了问题。
　　所以后面，在写小说的过程中我希望能解决这些问题，并且为此专门制定了计划。
　　毕竟写出‘写出能打动人的故事’是写作的要求之一。
　　首先，在有目的的规划下，我给自己定了一个三阶段的目标。
　　第一本就是现在写的【神秘支配者】。
　　这本书里有着完整的世界架构，基本的世界观设定，还有一些杂七杂八的东西，这都是一开始就定好的，而设置设定好这些内容，就是我希望在这本书里的创作中，锻炼自己故事情节的编写能力。
　　至于说爽点、打怪升级、装逼......
　　那些玩意儿是次要的参考目标，在这本书里应该不会太多。
　　所以后面这本书的内容，简单来说就是一个一个故事拼接在一起，最后形成的一本小说。当然，真正贯穿主体的主线也是存在的，现在只是揭开了一个小小的开头而已。
　　这就是这本书的创作初衷了。
　　下面的话，让读者看得很爽、让脑子都爽没的那种书，也有计划会写，情节把握和爽点的能力强化，就在其中了。
　　当然，那也是在这本书完结以后的事情。
　　对了！
　　还有就是关于小说中一些细节的问题。
　　要保证每天最少几千字的更新量的情况下，想要绝对不犯错，对才能不足的我而言基本上是不可能的。
　　所以我肯定会在创作之中犯下一些错误，如果有读者看到并指出，我会非常乐意接受并且做出改变。
　　就好比这本书开口，有读者提出那个村庄里蜡烛不可能照亮整个村庄的事情，那就是属于我的用词不当，我非常感谢有人指出来，然后我也会去改。
　　然后.......该说什么呢？
　　哦，对了！
　　说说加更吧，经常有人在催更呢。
　　关于这件事，加更一定会有，但也要等我有时间嘛.....
　　而且我也不想把先后顺序弄错。
　　在我看来，写小说这件事，是我写的东西让大家开心了，然后读者非常高兴给我打赏一下，投一些票，这是我可以满足的。
　　但如果说要读者先投票，先打赏作者，做出各种各样的事情，然后我才做出回报的去加更。
　　这种事情是本末倒置，所以我是不打算这么搞。
　　简单来说，以后我还会保证稳定更新，如果高兴了也会不定时进行加更。
　　大家看的开心了可以投个票，订阅一下，作者也就很开心了。
　　当然，这只是我的想法。
　　不涉及他人和问题的对错，你当做我懒，不想加更找的借口也行的。
　　哎嘿~~
　　大概就是这样吧，今天是上架第一天。
　　只有一更好像不太对。
　　家里的电脑又坏了，待会我出门去网吧码字好了。
　　以上，再次感谢诸位读者对本书的支持。
　　2020年12月1日。
　　迷路的太阳帆。

第一百二十二章 出城检查
　　再次出现在罗纳德的面前。
　　帕特莉希娅没有任何见外的意思。
　　仍旧一身休闲装束，穿着拖鞋就钻进了屋内。
　　不过比之前下楼的时候，她现在手中还托这一个餐盘，上面放了一杯热茶和两款面包。
　　顺手将托盘放在罗纳德的桌子上，帕特莉希娅自己拿起一块面包，同时给罗纳德也递了一块过来：
　　“罗纳德，我之前听调查局的人说你去城外了是吧？”
　　“怎么，现在伯伦威治调查局的情况，已经糟糕到临时雇员也要出城工作了？”
　　“其实还好，本来的话我也就是去做个善后工作。”
　　罗纳德接过帕特莉希娅递过来的面包，咬一口确认是房东太太的手艺，便接着展开话题道：
　　“帕特莉希娅，你是尼克劳斯家族的成员，这一点我应该没搞错吧？”
　　“当然。”
　　帕特莉希娅点了点头，眼神也变得好奇。
　　“罗纳德，你突然问这个干什么？”
　　“......”
　　感受着面包咀嚼时充实的口感，罗纳德整理了一下思路才开口道：
　　“是这样的，一个月以前我也乘坐了那趟东风号，正好全程目睹火车上发生的事情。”
　　“那个叫做拉默的家伙，我也是直接见过的。”
　　“嗯？”
　　帕特莉希娅刚才还有些松散的表情，立刻凝练起来。
　　随即，她注视着罗纳德，眼神变得认真。
　　她很清楚面前的男人，不会在没事干在闲聊的时候提到这种严肃话题，将对话扯到这方面来，一定是有重要的事情要告诉自己。
　　面对神色一正的帕特莉希娅，罗纳德也同样认真的开口道：
　　“今天我在城外完成任务，在回城的路途之中，就又遇到了那个叫做拉默的男人。”
　　“......”
　　帕特莉希娅眉毛一挑，情绪有所波动但也没太过失态。
　　略微思考，她先是上下打量了一番罗纳德的身体，然后才接着问道：
　　“我看你的样子，应该是没有发生战斗吧？”
　　“没错。”罗纳德点头承认，随即继续解释起来，“因为当时是在返回伯伦威治的路上，左右都有普通路人在场，不方便我们直接动手，所以仅仅只是打了个照面。”
　　“......”
　　帕特莉希娅将手中已经捏变形的面包捏作一团，就像吃牛肉条一样咬着吃完。
　　再端起托盘上的热茶饮下，她才双手抱胸，把后腰靠在罗纳德的桌子上。
　　“罗纳德......”
　　“不介意我们两个一起出趟门吧？
　　罗纳德问道：“今晚？”
　　“没错。”帕特莉希娅很干脆的点头，“最好就是现在。”
　　“这也没什么好隐瞒的，我来伯伦威治的主要目的，就是调查那个杀死我叔叔的男人，如果你能提供一些帮助，我非常感谢。”
　　“当然没问题。”同样两三口咽下剩余的面包，罗纳德自无不可：“那我们不如现在就出发。”
　　“但是要提前给你说一下，那家伙出现的时间其实挺短的，我觉应该不会留下什么踪迹。”
　　“没关系，我只是去看看而已。”
　　听到罗纳德的提醒，帕特莉希娅端起托盘继续道：
　　“老实说，进入伯伦威治以后，我和军方还有调查局的人都进行过交涉，两边提供的有用信息都非常有限，对我的工作几乎完全没有帮助。”
　　“能从你这里得到新的消息，我已经很开心了。”
　　“那我们现在出发？”
　　将手中剩下的面包一口咬下，罗纳德的眼神在面前少女的着装上划了过去。
　　——罗纳德眼神中的意思非常明显。
　　——你还没换衣服呢！
　　帕特莉希娅也是立即了解：
　　“等我上去换个衣服，很快就下来。”
　　拿着托盘离开罗纳德房间，少女还不忘顺手把门带上。
　　听着拖鞋在楼梯上‘啪啪’远去的声音，罗纳德转头看了看自己的衣柜。
　　还是换一身正常点的衣服好了......
　　心中这样想着，罗纳德开始折腾自己的衣柜。
　　别看他来伯伦威治时间才一个月出头，但各种各样的准备也是有提前做好的。
　　————
　　不到十分钟，两人再次于罗纳德所在的二楼门口相会。
　　一同经过一楼的时候，房东太太自然而然的投来目光：
　　“罗纳德先生？帕特莉希娅小姐？”
　　“你们这是......”
　　不等罗纳德回应，帕特莉希娅便上前主动答道：
　　“我们一起出门散个步，难得在这种地方能交到新朋友。”
　　“是这样啊，年轻人交朋友也不错。”
　　“真的挺不错的。”
　　房东太太并没有怀疑什么。
　　朝两人投去一个欣慰的眼神，她便继续专注在自己手头的工作之上。
　　告别房东太太，罗纳德和帕特莉希娅立刻前往城外。
　　因为少女大方的租下马车。
　　所以等到他们赶到位置的时候，时间也没过太久。
　　但即便如此，在这个时间节点，城外的道路上也几乎看不到任何行人。
　　从马车上跳下，罗纳德指了指下午路过时的树林：
　　“拉默的话，之前就出现在那个位置。”
　　帕特莉希娅点点头，随即跳下马车前去查看。
　　周围的树木，地面的印记，魔力运行的残留......
　　在差不多一刻钟的全面检查之后，少女仍然一无所获。
　　普普通通的小树林里，没有任何痕迹残留于此。
　　“唉——”
　　遗憾地摇了摇头，帕特莉希娅叹了口气：
　　“就和你说的一样，这家伙果然还是没有任何线索留下来。”
　　“......”
　　“这倒也不一定。”
　　看着帕特莉希娅一声困扰的模样，罗纳德想了想，然后提到了一件他没有告诉调查局的事情：
　　“帕特莉希娅，你也知道我的能力是和人类的情绪有关的。”
　　“但是之前那个拉默出现的时候，我却并没有从他身上感觉到任何人类的情感，这或许能为你的工作提供一些帮助？”
　　“没有任何人类的情感......”
　　听到罗纳德的话，帕特莉希娅轻轻歪了歪头，微微颦眉道：
　　“罗纳德，你确定自己的能力不会出错吗？”
　　“这个可没办法无法保证。”
　　罗纳德耸了耸肩，随即继续道：
　　“但是起码从我得到这个能力开始，它还没出过错。”
　　“仅有的漏网之鱼，就是这个拉默了。”

第一百二十三章 沙拉曼客
　　“怎么样，有什么想法吗？”
　　看着帕特莉希娅眉头紧皱的模样，罗纳德走到对方的身旁问：“比如这个拉默的来历之类的？”
　　帕特莉希娅点头道：“有一些猜测。”
　　“如果说那家伙并非人类，而是以一个乌鸦的造型出现，那么这可能涉及到了一个非常古老的学派。”
　　“非常古老.....”
　　罗纳德喃喃的重复了一句，随即问道：
　　“他们是什么学派，具体情况呢？”
　　帕特莉希娅点点头，干脆地解释道：
　　“他们自称为【沙拉曼客】，学派出现的具体年月不详，但几乎从黑暗年代就开始活动在世界各地，算是存在范围极广的一个势力。”
　　“具体来说的话，这个学派的能力主要在役使和召唤各种各样的恶魔，然后将能力加诸于己身之上。据说这个学派的顶级施术者，甚至可以召唤魔神来到现世为自己服务。”
　　“沙拉曼客，基本上就是这么一个学派了。”
　　役使和召唤恶魔......
　　最后还能驱使魔神......
　　听到帕特莉希娅的说法，罗纳德立刻开始回忆自己的知识储备。
　　和召唤有关的东西，地球上的说法其实还是蛮多的。
　　萨满教、撒旦教、乱七八糟的灵媒或者通灵术，乃至于请神上身之类的东西全世界都有。
　　不过既然这个学派叫做沙拉曼客......
　　而且还和恶魔有关系......
　　仅以罗纳德所知道的东西来看，他觉得这很可能和所罗门有关系。
　　七十二柱魔神，召唤......
　　这不是全都能对的上嘛！
　　“......”
　　“嗯哼？”
　　就在思考之中。
　　罗纳德突然察觉到一件令他在意的事情。
　　因为一早就召唤出了‘暴怒’之力，化作的黑雾藏在身上，他很清楚的感觉到，远处有三个人从伯伦威治的方向出现。
　　三个心怀怒意之人前进的目标。
　　正指向罗纳德和帕特莉希娅所在的位置！
　　“帕特莉希娅，有人来了！”
　　精神一振，罗纳德随即开口提醒身旁的少女：
　　“是从伯伦威治方向来的！”
　　帕特莉希娅也立刻眼前一亮：
　　“是敌人......？”
　　“可能性不小。”罗纳德点了点头，“三个人里有人心中存在愤怒的感觉，恐怕是来者不善。”
　　“呵——”
　　帕特莉希娅一声冷笑。
　　她这几天一无所获，心情本就不好。
　　想着今天和罗纳德过来或许能有点变化，结果大晚上的又扑了个空。
　　眼下听到这样的消息，她哪里还有犹豫的想法！
　　锵——
　　一声金属摩擦的声音响起。
　　从随身携带的伞中的抽出长剑，剑刃割裂空气、然后笔直的滑落在身侧。
　　帕特莉希娅转头就往大路上走去。
　　在路过出租马车的时候，她还不忘对车夫提醒道：
　　“先生，你先在这等一下。”
　　“我们大概半个小时到一个小时左右回来，到时候会补偿你浪费时间的问题。”
　　“......”
　　“我......我知道了。”
　　看着明晃晃的剑刃，车夫根本不敢多说一个‘不’字。
　　老老实实就缩了回去。
　　眼看帕特莉希娅干脆利落的决断，罗纳德也没什么好说的，跟在她身后也走了过去。
　　战斗的话，这位尼克劳斯可是个狠角色。
　　————
　　已经入夜的伯伦威治郊外，环境安静的出奇。
　　除了偶尔吹过冬季冷风，周围甚至连个会叫的野生动物都没。
　　以罗纳德的视角来看。
　　此刻他能感觉到的，就仅仅只是帕特莉希娅在身旁走路的声音。
　　一种战斗之前的紧张气氛悄然而至。
　　‘暴怒’之力在判定人类目标的时候，完全没有任何偏斜。
　　十分钟不到。
　　两边就在伯伦威治郊外的小路上看到了对方的身影。
　　“......”
　　距离不断接近，诡异而尴尬的氛围开始降临在双方身上。
　　——原因很简单。
　　罗纳德和帕特莉希娅，看到了对面走来的妮可。
　　而对面走来的调查局三人组，自然也认出了罗纳德和帕特莉希娅。
　　“......”
　　趁着还没直接碰头的功夫。
　　帕特莉希娅默默把长剑收回伞中，对面的调查员也把藏起来的手掌从怀中取出。
　　说来也对。
　　当罗纳德汇报了这种消息以后，调查局必然会派出自己的人进行调查，而三人心中怀揣的愤怒，恐怕也是对东风号上杀手的愤怒。
　　而在调查员眼中。
　　他们的尴尬程度和帕特莉希娅相差不多。
　　来迎接他们的人，并非邪教术士或者拉默所在的势力，而是同样出城探查的罗纳德两人......
　　这不是白做准备了吗！
　　——双方距离逐渐接近。
　　这时候，罗纳德才发现三位调查员里，他认识的不只妮可一人。
　　除了一位真正陌生的调查员，还有一位眼神锐利的斯宾塞。
　　就是从首都斯普林斯来的那个调查员精英。
　　这种诡异的气氛并没有持续太久，当双方真正接触以后，立刻是有人打破了僵局。
　　“罗纳德，你怎么在这里啊？”
　　性格自由的妮可跑到罗纳德身边，不动神色地就揭过了之前的沉默。
　　“来，我们两个悄悄聊几句。”
　　大大咧咧地搂住罗纳德肩膀，两个人拉拢在一起往路边走出几步，随即交头接耳的说道：
　　“罗纳德，你跟这个小尼克劳斯的关系，已经好到两个人晚上出城约会的地步了？”
　　“怎么可能！”
　　罗纳德立即否认：
　　“我就是给帕特莉希娅说一声，她不是也在调查东风号上的谋杀案嘛。晚上回去的时候我正好遇到，聊上几句，然后一起出来检查也是理所应当吧？”
　　“嘿嘿——”
　　脸上摆出‘我都懂’的眼神，妮可笑眯眯地点了点头。
　　也不继续追问，她松开罗纳德的肩膀拍了拍对方的后背，随即回头对自己的两位同伴喊道：
　　“这边没什么事儿，大家都是自己人。”
　　“我们继续......对了！”
　　说到这儿，妮可突然转头看向帕特莉希娅。
　　“这位尼克劳......”
　　帕特莉希娅朝妮可点了点头：
　　“叫我帕特莉希娅就好。”
　　妮可马上顺着说下去：
　　“好的，帕特莉希娅。”
　　“正好我们也要去看看那个树林，要一起过去吗？”
　　帕特莉希娅不置可否地点点头：
　　“当然。”

第一百二十四章 小树林外
　　这一次回到小树林那边，主次的轮序发生变化。
　　罗纳德和帕特莉希娅跟在后面，而三为常服打扮的调查员走在前方。
　　又是十分钟左右，他们回到了那片树林边的道路上。
　　驾驶出租马车的车夫依旧老老实实躲在自己的车里，一句话也不敢多说。
　　他很清楚怎么做才是生存之道。
　　而另一边，带着罗纳德两人，三位调查员也很快来到树林之前。
　　下午汇报这件事的当事人就在眼前。
　　他们自然开口向罗纳德询问道：
　　“罗纳德，你下午回伯伦威治的时候，在哪个位置看到拉默的？”
　　“就在这儿。”
　　刚刚才和帕特莉希娅在这边检查过，罗纳德自然是精准指出了拉默出现时的位置，同时他还不忘补充说明：
　　“我之前和帕特莉希娅检查过，并没有发现什么踪迹。”
　　“那就在那站好。”
　　斯宾塞挥了挥手，朝罗纳德低声应了一句。
　　只见这位来自斯普林斯的调查员干脆地走到树林前，以只有自己能听到的声音，轻轻念诵起一句咒。
　　“......”
　　一开始，树林里是安静而无声的。
　　除了罗纳德他们五人能听到彼此的动静之外，这里几乎没有任何声音。
　　然而随着时间流逝，尤其在斯宾塞念出咒语之后。
　　他面前的空地之上，开始隔几秒就出现一些奇怪的声音。
　　有的像是风吹过去的声音，也有好像路过的小动物发出的声音。
　　但非常统一的，这些动静都只闻其声、不见其影。
　　空无一物的面前不断发出声响，就好像过去的声音传递到现在一样。
　　差不多两分钟以后，在一次鸟类飞行的动静之后。
　　让所有人都精神一振的声音出现了。
　　——那是一个男人在说话。
　　“了跑逃然居——”
　　“......”
　　虽然能分辨出是人声，但是这个声音的内容和腔调却非常别扭。
　　随即，斯宾塞立刻操作起自己的法术。
　　把这个怪异的声音颠倒了过来，这才使得它变得能够正常分辨：
　　“真是够胆小的，居然逃跑了......”
　　“......”
　　虽然已经时隔一月有余，但罗纳德还是能认出这就是那个拉默的声音！
　　而且对方的音量，就是在悄悄感慨着下午罗纳德的逃跑。
　　完全符合今天下午的场景。
　　虽然仅仅只是声音，但这毫无疑问就是下午的情景再现！
　　与此同时，斯宾塞并没有中断自己的法术。
　　听完这句话以后，他继续倒退声音的时间。
　　接下来，法术分别呈现出双足落地、以及乌鸦再次扑腾翅膀的声音。
　　不过也就到此为止了。
　　斯宾塞的能力，确实可以完美重现这个位置曾经出现过的声音。
　　但是除了这些东西，之后再也没有新的收获。
　　面对这样的结果，斯宾塞遗憾地摇了摇头，并且大方承认了自己的不足：
　　“不行了，空气中留下的声音就这些。”
　　“其他诸如魔力反应、施术痕迹之类的东西，对方消除的非常干净，无法继续追踪。”
　　这样其实已经够厉害了......
　　看着甚至有些自责的调查员，罗纳德心中倒是忍不住感慨起来。
　　就说一个最简单的。
　　如果斯宾塞把自己的能力用在一些间谍工作上。
　　比如说之前有人白天商讨完事情、或者举办机密会议，等一切结束人都走了，他伪装成打扫卫生的人进去收拾，然后就能完整的听完整场会议的内容。
　　这等于什么？
　　这等于在对方开会的时候放了台录音机，然后录下了全部内容。
　　用到正确的地方上，绝对是不得了的能力啊！
　　罗纳德在这发散思维姑且不谈。
　　在斯宾塞承认自己无能为力以后，妮可又主动站了出来。
　　“这个其实可以让我来试试。”
　　一脸自信的走到这边，调查员少女先看向了罗纳德：
　　“罗纳德，你确定他之前变的模样是个乌鸦对不对？”
　　罗纳德点头道：
　　“没错。”
　　“那就行。”
　　看到罗纳德点头，妮可直接伸手杵在近处的树木之上，随即她双眼紧闭，当手掌按在了树干之上的同时，还动作小心的在上面轻轻比划起来。
　　即便看不清具体动作，罗纳德也能猜到。
　　妮可现在手指画着的，应该就是她一直使用的那种符文。
　　四人安静的注视着妮可。
　　同样在几分钟以后，调查员少女的手掌离开树干，同时双眼也再次睁开。
　　对着周围的四人，尤其是承认自己无能为力的斯宾塞。
　　妮可昂首挺胸、气焰十足地开口道：
　　“大概情况我确认了！”
　　“那个拉默，就是罗纳德一开始看到的那只乌鸦。”
　　“他通过变化成乌鸦飞翔到这里，然后落在地上转变为人类的模样，在罗纳德放弃和他交战以后，他又再次变成乌鸦离开。”
　　“这就是全部内容了。”
　　“变成乌鸦飞来，然后又变成乌鸦离开？”
　　这时候，一直没有开口的陌生调查员站了出来。
　　“妮可，他应该不是你们那边的吧？”
　　“当然不可能！”妮可立即摇了摇头，“我们学派虽然有能够化身为动物的人，但那可都是做过记录的，其中绝对没有叫做拉默的人。”
　　“......”
　　“这样的话，这家伙应该是一个相当厉害的沙拉曼客。”
　　沉思了几秒钟，这位调查员继续开口道：
　　“根据军方那边交手的记录，还有妮可你的信息来看，只有那个恶魔召唤学派的人嫌疑最大。不过鉴于这边的痕迹已经被他抹的差不多了，我们要追踪它的可能性基本为零。”
　　听到这，一直沉默的斯宾塞开口提议道：
　　“那就去找教会的人过来，他们有专门对付恶魔的检查手段。”
　　“我这就去请，你们在这守着现场吧。”
　　妮可点点头，正准备离开的时候，她的目光滑到了一旁的出租马车上。
　　随即，调查员少女嘿嘿一笑：
　　“帕特莉希娅，借用一下你的出租马车，没问题吧？”
　　“当然可以，请便。”
　　得到帕特莉希娅的同意，妮可立即小跑回到郊外的道路上。
　　隔着老远，罗纳德看到妮可和车夫交流了两句。
　　然后车夫自己下车，妮可这家伙跳上马车，自己驾车飞快的奔向伯伦威治。
　　随即，树林这边留下了四个人沉默下来。
　　在妮可将教会的人员带来之前，他们应该是没什么事情可做了。

第一百二十五章 神职人员
　　这些调查员，真是够厉害的......
　　视线注视着留在这边的两位调查员。
　　罗纳德忍不住这样想到。
　　在调查神秘事件方面，这些从属于格瑞德神秘事件调查局的人，专业性确实毋庸置疑。
　　面对自己和帕特莉希娅束手无策。
　　甚至只能返回伯伦威治的场面。
　　这几个调查员过来才仅仅不到十分钟，就已经整理出事情的大致脉络，完成对现场情况的复原，以及对凶手的底细排查。
　　甚至连后续追捕的可能性也立刻得出，并由妮可专门回伯伦威治，去请教会的人过来追踪。
　　这一整套系统下来。
　　神秘侧普通点的施术者要是犯了事，还不是立刻就被抓捕归案？
　　几乎看不到逃脱的可能性啊！
　　就在罗纳德思考的时候，帕特莉希娅突然朝他开口道：
　　“罗纳德，我们两个过去聊聊。”
　　“有些事要告诉你。”
　　说完以后，帕特莉希娅朝其他两个调查员点点头。
　　看到两人回应自己的动作，她才拉着罗纳德走到远一些的位置。
　　等距离来到调查员听不到谈话的位置。
　　帕特莉希娅注视着身前的男人，语气严肃而认真地继续道：
　　“罗纳德，你是打算回伯伦威治。”
　　“还是说继续留在这儿？”
　　“......”
　　罗纳德低头想了想。
　　帕特莉希娅这句简单的询问，主要包含的东西有两点。
　　首先，这一个选择。
　　对于之后的行动，罗纳德可以选择在这继续等待。
　　如果相信调查员们的专业素养，那么接下来妮可从伯伦威治请来教会的人，这些调查员大概率会找到拉默的踪迹，然后一路追查下去。
　　下午事情发生的时间距离现在并不遥远。
　　之后的追查过程，直接遇到拉默概率不算小。
　　而这样一来，几乎百分之百引发双方之间的战斗。
　　——拉默可不是什么简单货色。
　　以对方能暗杀一位尼克劳斯，甚至在军方追捕下逃脱的能力来看，和他发生战斗的凶险不言而喻。
　　罗纳德参与其中，或多或少都有暴露自己能力的风险。
　　而这时候。
　　如果罗纳德选择返回伯伦威治。
　　那么他‘小人物’的背景将会继续得到保护，之后的生活也将继续维持现在的状态，不会有任何改变。
　　——其次
　　——也是罗纳德最为在意的一点。
　　这个选择的机会，帕特莉希娅主动提出来的。
　　她担心罗纳德没有做出选择，就这样顺着调查员的节奏走下去，最后意外暴露自己的能力。
　　帕特莉希娅现在提出这个问题。
　　就是在明明白白的提醒罗纳德提防他的疏漏。
　　“......”
　　“我们一起吧。”
　　罗纳德想通这些事情并没有太久。
　　他朝着帕特莉希娅笑了笑，然后同意了。
　　——让他愿意冒险的原因很简单。
　　就在几天前的那个雪夜，当时自己发现调查员的背叛者反水，帕特莉希娅没有任何犹豫，就跟着自己一同前去解决问题。
　　本可以置身事外，但她事后还帮助罗纳德掩饰了一下能力的问题。
　　既然对方向自己表达了这样的善意。
　　那罗纳德自然也不吝啬于出力帮助对方。
　　以德报德，这是他一直以来行事的基本准则。
　　夜幕之下。
　　白金色头发的少女安静的注视着眼前的男人。
　　当听到罗纳德的回答以后，她那星光照耀之下脸庞上，露出一个恬静而优雅的笑容。
　　即便是在这样的黑夜。
　　罗纳德也觉得这个微笑有些耀眼。
　　“罗纳德。”
　　“接下来无论发生什么，我都一定会保证你的安全的。”
　　帕特莉希娅如此承诺道。
　　“那就拜托你了。”
　　注视着少女的认真的眼神，罗纳德同样回应道。
　　几句话说完，两人再没多提一个字。
　　安安静静回到了调查员那边。
　　斯宾塞和另外一位调查员并没有好奇他们的动作。只是朝两人点点头，便仍旧保持着自己的沉默。
　　伯伦威治和斯普林斯的调查员。
　　果然还是不怎么聊天的。
　　时间一点点流逝——
　　当天空中星辰已经占据夜空的主导地位时。
　　罗纳德听到远处响起了马车的声音。
　　以他强化过的视力，可以在夜晚很清楚的看到。
　　顺着郊外的大路，调查员少女驾驶着马车正朝这边飞驰而来，少女脸上那狂野而死寂的表情，看上去简直想和他以前见过的地下赛车手一样。
　　而在妮可身下的马车车厢之中。
　　一个身穿神父长袍的年轻男子，正脸色苍白的抓着身前的车厢。
　　他看上去紧张极了。
　　显然不怎么适应这种狂飙赛车一样的马车赛跑运动。
　　“......”
　　下意识的。
　　罗纳德扭头过来，看了看路边那位坐在地上、一直独自发呆的马车车夫。
　　不知为什么。
　　他觉得这位先生有些可怜呢......
　　声音由远及近，妮可很快就驾驶着马车停在路边。
　　拽住车上的神职人员下来，两人几乎一路小跑的来到树林这边。
　　指了指罗纳德四人围住的地面，妮可干脆地开口道：
　　“就这边了，快来检查检查吧。”
　　“......”
　　神职人员打扮的男子跟着过来，脖子微微颤抖地看了看面前。
　　艰难的咽下一口唾沫，他随即才开口道：
　　“妮可女士，你确定是沙拉曼客没错吧？”
　　妮可摊了摊手，否认道：
　　“我骗你这个干什么？”
　　“快点吧，时间抓紧点还能赶回去吃个第二夜宵呢。”
　　“......”
　　男子看了看其他几人。
　　眼看周围也没人提出异议，他这才上前一步走到正中央。
　　只见他从黑色的长袍内，扯出一个圆环和十字交叉的挂坠，将其紧紧贴在自己胸前以后，他双眼紧闭地念诵道：
　　“神啊，请怜悯我们。
　　主宰者，天上的父，请怜悯我们。
　　圣子，人间的救赎者，请怜悯我们。
　　圣母，为我们祈祷。
　　所有的圣灵，请为我们祈祷！
　　全能的主宰和艾姆，
　　请原谅我，你卑微的仆人，
　　请赐予我力量，对抗这残暴的恶魔！
　　冷血者要剥夺我的生命。他们不再敬爱神。
　　请搜查邪恶，他们是我的敌人，以你之忠消灭他们，
　　来自依主宰之容生成的灵魂。
　　神啊，请倾听我的祈祷，
　　让我的哭泣直达你的心扉。
　　神与你同在，
　　与你同在。
　　以天父之名，以圣子之名，以圣灵之名！
　　以此被赐福的十字徽记，
　　以我们的神艾姆，
　　主宰，圣灵，命令你！
　　殉道者的血命令你！
　　速速显形！”

第一百二十六章 底特律酒庄
　　夜幕中的小树林前。
　　神职人员念诵祈文的声音逐渐消失。
　　罗纳德可以感觉到，确实有一种特殊的魔力波动出现在这个男人周围，神职人员的施术过程绝对是起效果了。
　　但是，以最直观的视觉感受来说。
　　漆黑的夜幕下，众人眼前没有任何新的事物出现。
　　神职人员的咒术效果，到底体现在了什么地方？
　　“......”
　　在众人的注视下。
　　神职人员缓缓结束祈文的念诵。
　　左脚向后退了一步，他随即扭头看向了东北方向的天空。
　　也正是伴随着这个动作，罗纳德注意到对方脸上严肃的表情。
　　神职人员黑白分明的瞳孔，此刻似乎正在凝视着空气中的某种东西，那郑重其事的神色不像刻意作伪。
　　然后语气有些复杂地，神职人员开口了：
　　“这里......确实有恶魔活动的踪迹。”
　　“如果你们需要，我现在就可以开始追踪他的位置。”
　　“那就立刻开始吧。”斯宾塞立刻回应了神职人员，但同时也提出了自己的疑问，“不过看你这个样子，是不是有什么特殊的发现？”
　　“......”
　　沉默了几秒，神职人员才开口道：
　　“我的发现......”
　　“和妮可小姐之前告知的情况有些出入。”
　　“唉？”
　　妮可一声不满的惊呼，马上就辩解起来：
　　“我可是没有惨杂任何偏见或者猜测，全部信息都是写在任务报告里的啊！”
　　“这并非是在谴责您。”
　　神职人员摇了摇头，语气异常严肃地说道：
　　“而是我在施术之后，发现那个叫做拉默的家伙。”
　　“它并非人类！”
　　“......”
　　听到这样的重磅消息，小树林前的众人一时间鸦雀无声。
　　隔了好几秒，帕特莉希娅才率先开口：
　　“所以说，那家伙是个恶魔......？”
　　“没错。”神职人员肯定的看向帕特莉希娅，“他是由一位顶级沙拉曼客，施术召唤来人间的恶魔。”
　　介绍到这儿。
　　神职人员眼神悄悄在罗纳德身上划过。
　　......
　　糟了！
　　罗纳德注意到了一点，立刻意识到自己的失误。
　　从这位神职人员刚才不加掩饰的祈文来看，对方这个学派......或者说教派的原典，能力起源应该和地球上的天主教有关。
　　那么在这种能力的侦查下。
　　罗纳德理所应当得的暴露了自己！
　　别忘了《神曲》中的地狱概念，可是和教会有着根本性的联系的！
　　一直开启的‘暴怒’之力，必然被这家伙看出了端倪。
　　这位神职人员或许没能看出自己全部底细，但最起码也察觉到自己能力的特殊性质。只不过出于某些顾忌，对方还没有直接提出相关疑问的打算而已。
　　——某种意义上来讲。
　　——帕特莉希娅刚才提醒的一点都没错。
　　眼下还没追击拉默，罗纳德的能力就已经暴露出来了......
　　“......”
　　“继续追踪吧。”
　　罗纳德正在思考之后的打算，现实中的调查员可没有浪费时间的想法。听到神职人员的信息，斯宾塞紧接着就开口道：
　　“无论他是人类还是恶魔，既然在格瑞德的领土上违背法律，那就必须接受我们的制裁，就连召唤它来到现世的人，也逃不了调查局的追责。”
　　“凶手今天下午才出现在这里，那我们就尽快行动，争取在他没有反应过来之前，打它一个措手不及！”
　　“大家没意见吧？”
　　“当然。”
　　其他几人立刻同意了斯宾塞的决定。
　　在这件事上，调查员们的想法还是相当统一的。
　　随即，所有人都把目光放在了神职人员身上。
　　“如果你们这么想，那么我自然也会提供帮助。”
　　神职人员点点头，主动朝着一旁走去。
　　“不过如果想要找到召唤这个恶魔的罪魁祸首，之后还请你们控制住那个叫做拉默的恶魔，不然后续的追查是无法展开的。”
　　一边讨论着之后的战术。
　　众人也在神职人员的带领下向东北方向走去。
　　在刚才的祈文之后，这名男子似乎已经获得了某种特殊的视觉能力，深邃的眼眸不停地在空气徘徊，追寻着某种事物的轨迹。
　　不过在离开之前，帕特莉希娅不忘朝一旁的车夫大声喊道：
　　“先生，你现在可以回家了。”
　　“这是你今晚的报酬。”
　　说话的同时，少女从上衣口袋取出一个小钱袋，朝车夫扔了过去。
　　“感谢您的慷慨，女士！”
　　接过钱袋数了数。
　　车夫随即跑到自己可怜兮兮的马车那边。
　　他也不坐到驾驶位上，而是掏出缰绳，牵着马匹慢慢朝伯伦威治走去。
　　星夜之下——
　　足足六人的队伍朝着远离伯伦威治的方向走去。
　　三个调查员、一位神职人员、还有罗纳德和帕特莉希娅。
　　各种意义上都极具硬实力的队伍，在神职人员的带领下稳步前行。
　　冬日夜晚的伯伦威治郊外，周围寂静而寒冷。
　　东北方向再往远走，就是群山和大森林的方向。
　　迎着远方的夜空，六人走出五公里以上的距离之后，一片模糊的影子出现在夜幕之中。
　　罗纳德定神看了看。
　　那似乎是一个庄园式的建筑，其后还连接着一片果园。
　　再靠近一些，他甚至能分辨出庄园大门上挂着的门牌，其中写的是【底特律酒庄】的字样。
　　“底特律酒庄......”
　　看着这个微妙的名字，罗纳德下意识的念了起来。
　　“准确来说，是一个葡萄园加一个酒庄。”
　　这时候，他身旁的妮可主动给罗纳德解释道：
　　“伯伦威治的官方记录上，这里没有任何神秘侧人士存在的民营单位，如果那家伙真的藏在这里，这可就有意思了。”
　　——调查员少女话中的意思很简单。
　　只要有神秘侧的人在庄园里。
　　那就属于没有登记过的‘非法人士’！
　　其结果可想而知......
　　随着妮可的介绍，周围几人将目光的焦点转移到神职人员身上。
　　他神职人员大大方方地点头道：
　　“我的术式指引，表明人应该就在其中。”
　　似乎是担心误伤无辜者，一旁那位陌生的调查员开口道：
　　“神甫先生，你有什么办法可以试探一下吗？”
　　神职人员点了点头：“那我试试看吧。”
　　就和之前小树林那边一样，他再次从怀中掏出那枚印记，单手举在面前。
　　随即，神甫目光如炬地注视着前方。
　　语气沉稳、落词坚定地说道：
　　“正义与我同去，以埋伏流人之血，蹲伏害无罪之人！”

第一百二十七章 入侵酒庄
　　饱含力量的箴言从神职人员口中说出。
　　几乎话音落地——
　　在场的其余五人，就一同感觉到某种特殊的魔力波动出现在眼前。以神职人员为中心，无形的咒术力量瞬间越过十数米的距离蔓延至酒庄内部。
　　“......”
　　短暂的宁静之后。
　　就在面前不远处的酒庄内部，一种充斥着不详气息的魔力爆发开来，如此明显的动静，任何神秘侧的人都能直接发现。
　　——这下事情就简单了。
　　即便酒庄的管理者出来解释、说再多也没用。
　　这赤裸裸的魔力反应证明了一切。
　　庄园里必然存在神秘侧的人员。
　　即便他不是酒庄的正式成员，仅仅只藏身于此。
　　在场的几位调查员，也会毫不犹豫的将这里荡平，然后把里面的犯人揪出来！
　　“唉——”
　　“老实说，我这个人来向来是不怎么喜欢战斗的。”
　　面对这样的情况，妮可相当做作地叹了口气。
　　旋即从怀中掏出手枪，同时手指已经在上面熟练的刻画起符文。
　　摆出完整的战斗姿态，妮可这才对其他几人微微一笑：
　　“你们猜猜看。”
　　“里面的人会自己出来找我们的麻烦，还说要等咱们进去抓人，才愿意面对现实呢？”
　　“......”
　　众人沉默了几秒。
　　随即，距离调查员少女最近的斯宾塞上前一步，同时抬起自己的金属短杖：
　　“直接打进去吧，普通人交给我来处理。”
　　“我保证他们不会记得任何事情。”
　　“行，那就由你和我来打头阵。”
　　看着身旁这位来自斯普林斯的调查员，妮可干脆地点点头，接着就对其他几人吩咐道：
　　“尼克......帕特莉希娅，你剑术最强，就负责在队伍中支援前后，应对突发状况；”
　　“凯特先生和罗纳德一起负责殿后，小心有人偷袭；”
　　“莫尔顿，你时刻注意侦查周围，用教会的术式提防那个恶魔逃掉就好。”
　　知道现在时间紧迫。
　　妮可简单的交代完战术，干脆地就冲到酒庄门口。
　　也不打算敲门或者发出警告。
　　调查员少女抬起一脚，狠狠的就踹在大门之上。
　　轰——
　　顿时，一声巨响从酒庄的大门铰链上响起。
　　大门上的门栓倒是没事。
　　可门板与墙壁的连接处却瞬间断裂！
　　锁死在一起的两扇大门，好像孪生兄弟似的一同摔进酒庄的大堂之中。
　　这一瞬间——
　　罗纳德明白了一件事。
　　一周前，妮可搬着床把调查局大门撞坏的时候。
　　八成就用了这个强化身体的术式......
　　酒庄大门这边发出如此巨大的声响，斯宾塞自然也不会犹豫。
　　同时欺身而上，他紧跟着妮可的脚步便走进其中。
　　走进大堂，只是粗略扫了一眼。
　　斯宾塞就确认了情况。
　　在这个时间点，酒庄大堂这边只有两个普通守卫站在其中，而且满脸都是被妮可举动镇住的模样。
　　“普通人......”
　　嘴上低声喃喃着。
　　斯宾塞手上的动作可是毫不留情。
　　目光锁死在两个普通人身上，调查员直接抬起手杖隔空虚点两下。
　　嗡嗡——
　　随即，一种无形的震动顺着金属手杖，朝两个无知的普通人飞射而出。
　　两人之前甚至还震惊于被妮可暴力摧毁的大门。
　　面对斯宾塞的法术，几乎没有任何反应就被直接命中。
　　双眼一黑，随即一同昏迷倒地。
　　两声摔落在地的响声之后，妮可环顾四周一圈，确认大堂没有其他人，她才转头向身后的神甫问道：
　　“莫尔顿先生，能找到那家伙的位置吗？”
　　神职人员不假思索地指了指左边的楼梯：
　　“左边往上，那个恶魔应该在二楼的房间，现在还没跑。”
　　“明白了。”
　　从神甫这边得到回答，妮可左手在自己口袋里抓了一把东西藏得紧紧的，右手则握着手枪抵在身前。
　　随即，调查员少女气势凶悍地冲向楼梯直往二楼跑去。
　　仿佛一头无法阻拦的犀牛。
　　而斯宾塞也是一言不发、紧随其后跟了上去。
　　作为先锋的两位调查员，在入侵行为上展现出了无与伦比的熟练度及专业性，丝毫不负自己调查员精英的称谓。
　　甚至在本身不对付的情况下，他们的行动也有相当程度的默契。
　　接下来的局面一目了然。
　　普通人即使出来查看情况，基本上意识不到什么，就会被斯宾塞瞬间放倒。
　　而且不在工作时间的酒庄，本身值班的人就不多。
　　仅仅击到七个人，酒庄前面这边就彻底陷入一片沉寂之中。
　　畅通无阻的来到二楼走廊尽头。
　　神甫隔着一段距离，就指着右边一扇紧锁的房门说道：
　　“就在里面，我非常确定。”
　　“好的。”
　　听到神甫的判断，妮可应了一声举起手中的左轮。
　　对准眼前的房间，调查员少女食指轻扣，干脆利落地按下三次扳机。
　　“......”
　　经过术式保护的枪械，在开枪时没有任何声音。
　　然而结果却有些出人意料。
　　伴随着子弹射穿房门，沉寂之后的还是沉寂。
　　妮可自信满满的攻击之后，房间里一动不动，任何动静都没有发出。
　　这不可能吧......
　　转头看了看身边的同伴，妮可直接用眼神告诉大家她的慎重态度。
　　——其中的人不简单。
　　情况非常明显。
　　妮可在子弹上附加了某种法术，但是却一点效果也没有。
　　其中的人一定也在等待他们攻入其中，甚至做好了陷阱就在守株待兔！
　　也就是妮可这样一个眼神。
　　剩下那位调查员不用同伴多说，动作迅捷地挥了挥手。
　　随即，罗纳德看到一种透明的薄膜从地面升起，瞬间将二楼的六人齐齐围在内部。
　　——这是调查员的防护术式。
　　几乎是这个保护性术式完成的同时，帕特莉希娅猛然挥动手中的长剑。
　　飒——
　　银色的剑刃在空中划过一道金属弧光，脆弱的房门根本无法抵御一位尼克劳斯的剑击！
　　顷刻间，门板四分五裂的炸开。
　　房门之后，猛烈的绿色光芒也瞬间从房间里涌出，直往六人扑了过去！
　　这时候，之前调查员设置的保护起效了。
　　纵使绿色光芒出现的非常迅捷，而且声势十足。
　　但它还是没能突破调查员的防御，无法给罗纳德等人带来任何麻烦。
　　下一秒，作为先锋的妮可顶着绿色光芒冲进屋内。
　　随即，调查员少女的声音在屋内响起：
　　“这家伙跳窗了。”
　　“追——！”

第一百二十八章 葡萄园
　　那位叫做凯特的调查员。
　　这时候也体现出了他的专业能力。
　　或者说能被派出来，和妮可以及斯宾塞组成三人小队，他的能力本身就已经得到了伯伦威治调查局的承认。
　　在这个术式产生的透明薄膜保护下，不只率先冲进屋内的妮可，就连身后的罗纳德几人，同样没有被这种强烈的绿色光芒阻碍到。
　　无视对方的陷阱，其他几人追着妮可的身影冲进屋内。
　　绿色光芒照亮了整个房间。
　　眼前的事物一目了然。
　　就在二楼这间屋子的地板上，由黑色线条构成的法阵刻画在那，绿色光芒的起源就是这玩意。
　　——而正对这房门这边。
　　屋子尽头的窗户已经朝着两边掀开，外面就能看到是酒庄后方的葡萄园，妮可也才从这里跳了下去。
　　随即，斯宾塞右手的金属短杖轻轻一点。
　　咔咔咔咔咔咔——
　　无形的音波从杖尖点落至地面，瞬间掀起一大片地板将法阵破坏。
　　绿色光芒逐渐暗淡，这位调查员紧随其后也跳出了窗户。
　　“走！”
　　追着妮可和斯宾塞的身影，剩下四人同样尽数跳下二楼。
　　说是从二楼跳下去。
　　但窗户下面，其实还有堆积起来的木制酒桶。
　　就算普通人在这儿，小心点也能安全下去。
　　也就这样不到一分钟的时间，罗纳德他们身上的白色薄膜逐渐消退。
　　调查员的术式效果虽好，但持续时间显然就是它的弱点。
　　下到地面继续追击。
　　透着漆黑的夜幕，众人隐约能看到在面前的酒庄葡萄园中，一个肩膀极宽、身材壮硕的男人背影，正在葡萄架之间狂奔远去。
　　妮可仅仅咬在他的身后，两人你追我赶根本拉不开距离。
　　而视觉能力出色的罗纳德，更是看得最清楚的那个。
　　妮可追赶的男人就是拉默！
　　熟悉的背影今天下午才见过，他根本不可能认错。
　　“就是他，就是他在东风号上杀的人！”
　　指着对方的背影，罗纳德大声喊着提醒同伴。
　　几乎在他话音落地，妮可毫不犹豫的举起手枪，冲着对方的背景就开始射击。
　　“......”
　　葡萄架周围只有两人的脚步声，本应出声三次枪响并没有出现。
　　——是妮可的术式遮掩了一切声音。
　　无声无息之中，三枚子弹朝着拉默的背影急射而去。
　　噗噗噗——
　　三枪全中！
　　即便是在黑夜，妮可的射击准头也和罗纳德曾见过的亚莉妲有的一拼，绝对属于枪枪命中的神枪手等级！
　　可惜接下来，让妮可非常不满的画面出现了。
　　即便身体被射进三枚子弹，但拉默也仅仅一个踉跄，随即调整身体平衡，他就再次开始狂奔。
　　这家伙完全没有停下脚步、或者任何受伤严重的迹象。
　　真如同一个恶魔样的继续飞奔离去！
　　“给我开什么玩笑呢！”
　　“恶魔的身体连符文子弹的攻击都搞不定？”
　　感觉面子有些挂不住，妮可恼羞成怒的把左手高高一甩。
　　从进入酒庄开始就牢牢抓住的东西，就这展现在漆黑的葡萄园中。
　　——夜幕之下。
　　罗纳德能看到那是一些小小的颗粒状物品。
　　从调查员少女手中抛射而出，它们的落点就在拉默前进的方向。
　　轰隆——
　　下一秒，相当超现实的画面出现了！
　　罗纳德记得自己看过一部叫做《杰克与豆茎》的电影，对其中豆茎的生长画面更是一直记在脑海。
　　而此刻，类似的画面重现了。
　　就在妮可抛出的细小颗粒落地的位置，数不清的藤蔓从地面疯狂钻出，虬结激绞之后，便缠绕成直径数米以上的巨大植茎!
　　如果有人被这种东西缠绕起来......
　　根本不用思考，绝对是死定了！
　　随即，植茎拦住了仍在逃跑的拉默，并且分成数股将其牢牢围住，狂野的姿态甚至连地面都犁出沟壑。
　　直到这家伙彻底被约束在植物的包围之中，粗壮的藤蔓缠满对方的身躯之后。
　　它们的疯狂生长才算告一段落。
　　漆黑的夜幕之下，身材壮硕的男人，被层层叠叠的藤蔓束缚在植物的牢笼里。
　　在这种画面给人的震感简直难以形容。
　　“......”
　　“你在跑啊，你怎么不跑了啊！？”
　　眼看敌人被自己抓住，妮可这时候嚣张极了。
　　一边叫嚣的在那讥讽对方，同时也不忘对身后的神甫开口道：
　　“喂！”
　　“莫尔顿先生，这家伙已经被我控制住了。”
　　“快点搞定它吧。”
　　神甫本就随时做好准备，当下举起十字徽记，就要对着拉默施法。
　　这个恶魔被妮可的藤蔓牢牢捆住。
　　他可没有手下留情的意思。
　　“杖打......”
　　“嘎啊——”
　　突然，被藤蔓紧紧锁死的拉默嘴里发出一声鸟叫。
　　这个男人的肌肉骨血随即向内蜷缩，衣物装饰也化为虚无。
　　原本壮硕的身体，就这样当着所有人的面缩小变形，最后变成一只乌鸦的模样！
　　“......”
　　“早就等你这招呢！”
　　面对拉默的动作，妮可却气定神闲地伸出左手，然后在空中狠狠一捏。
　　啪——
　　伴随着调查员少女纤细的手掌并拢，原本已经锁死的藤蔓也再次向内紧缩汇聚。
　　继续压缩空间之后，又把拉默变成的乌鸦也牢牢捆在其中！
　　安静的匍在‘鸟笼’里。
　　拉默所化作的乌鸦安静的注视着外面，漆黑瞳孔的视线聚焦在众人身上。
　　也不等神甫再次念咒。
　　众人清楚的看到，拉默所化的乌鸦再次变形。
　　肉体膨胀起来，撑着周围的藤蔓直到变形，他这次由鸟的形状逐渐转化为人......
　　不，没法说是他人类。
　　这是一个恶魔！
　　这次的拉默的身体虽然有着大概的人类体型，但头上连接骨片的犄角、有火焰熊熊燃烧的瞳孔、以及皮肤上披散的肮脏毛发。
　　都证明这家伙绝非人类！
　　同时面对自己的窘境，这个造型骇人的恶魔并没有太过沮丧，它反而语调嘲讽地冷笑起来：
　　“人类，你以为自己真的能约束我吗？”
　　“不要太过傲慢了。”
　　“......”
　　然而即便是在这种时刻，斯宾塞的注意力也没有全部投注在恶魔身上。
　　察觉到远处一个轻微的异响，他猛地扭头看向那边。
　　注视着周围的黑暗，来自斯普林斯的调查员大声呵问道：
　　“是谁？”
　　“给我滚出来！”
　　“......”
　　——真的有人出现了。
　　一片寂静之中，葡萄园周围的黑暗里走出了十二个人，并且在周围将罗纳德他们的队伍围在中央。
　　随即，其中一个人走了上来，语气相当悠然地说道：
　　“哟——”
　　“这不是我们亲爱的调查员先生和调查员小姐吗？”
　　“怎么？大晚上的不在伯伦威治跟我们玩躲猫猫。”
　　“出城来这里......”
　　“急着送死啊！”

第一百二十九章 意外的战斗
　　被两位数的敌人围在中央，罗纳德六人沉默不语。
　　现在的场面一目了然。
　　或者说在对方那句‘不在伯伦威治跟我们玩躲猫猫’之后，敌人的身份就已经昭然若揭。
　　——邪教术士。
　　这个被沙拉曼客召唤出来的恶魔拉默，和正在伯伦威治城中闹事的邪教术士有所关联。
　　在这样的前提下。
　　罗纳德等人现在的状况，几乎算的上是一种必然。
　　恐怕从下午和罗纳德相遇的那个时间开始。
　　拉默和这些邪教术士，就已经展开了对调查员的埋伏工作。
　　想想看——
　　一个临时工在回伯伦威治的路途上，偶然和一位曾经暗杀重要人士的敌人狭路相逢，最后还能活着跑回城内。
　　这样的消息传递到调查局之中，调查局的领导者必然会作出决定，派人出城立刻对其进行调查。
　　顺着这个思路继续推导。
　　对付有能力暗杀尼克劳斯的敌人，出来负责行动的调查员，必然是调查局中的精英力量，同时也有很高的概率发现蛛丝马迹，然后顺着轨迹一路巡查下去。
　　这样最终的结果，就是找到拉莫藏身的这个酒庄。
　　那么是坐以待毙，还是设下陷阱等待调查员的精锐力量呢？
　　答案太简单了。
　　一次不经意间的偶遇。
　　对调查局来说，他们得到了解决东风号上暗杀事件的新线索。
　　但是对邪教术式而言，他们也得到了设下陷阱，埋伏并解决调查局精英的契机。
　　在这种紧张的对峙中，邪教术士那边的头领开口了：
　　“按计划来，你们先上！”
　　眼看着被围住的六人不回应自己的挑衅，邪教术士的带头者开始指挥手下，也不跟他们继续耗费时间。
　　随即，在罗纳德他们的四个方向分别走出四人。
　　全部都是黑色长袍遮掩了身体的打扮。
　　刷拉——
　　“吼吼吼！”
　　齐齐将长袍揭去，伴随而来的就是他们几乎发狂的嘶喊。
　　四名邪教术士在尖叫声中肉体扭曲变形，最后变成了血肉撑破皮肤、由臃肿的脂肪和肌肉构成的怪物，然后便朝着被围住的罗纳德等人飞扑过来。
　　铛——
　　此刻，调查员这边发出一声清脆的金属敲击声。
　　——是斯宾塞。
　　就在四个发狂怪物扑过来的同时，他举起自己的金属短杖，轻轻敲击了一下身旁的空气。明明没有和任何事物有所接触，但这根短杖的末尾，确确实实发出了声响。
　　就好像......
　　它砸在了一块金属上一样？
　　下一个瞬间，以斯宾塞这根短杖的落点为中心，无形的音波猛然向周围扩散开来。
　　无形无质的声波及至四个扑过来的邪教术士，他们身体在同一时间僵硬地停顿下来。
　　“哇——”
　　不约而同的，四个体积夸张的怪物一同口吐鲜血。
　　显然已经受到了不小的伤害。
　　而隔着更远的位置，那些邪教术士的情况就没有这么严重了。声波传递过去就和某种防御术式发生对抗，很快便消弭于无形。
　　“吼吼吼吼！”
　　就在此刻，四个发狂的邪教术士再次吼叫起来。
　　他们没有死于斯宾塞的攻击，在使用不知名的法术激活自身某种能力后，他们的精神更加倾向于彻底的疯狂，体型也再次凭空胀大一圈。
　　四个怪物完全不顾身上的伤势，眼神赤红、动作也更疯狂的再次冲了过来。
　　“......”
　　“啧——”
　　这时候，妮可不满的砸了咂嘴。
　　她高高举起自己的左手，然后划破空气狠狠挥下。
　　伴随着这个动作，原本已经没有反应的藤蔓猛然抬高，粗壮的树筋变得扁平而宽大，几乎遮住了周围一整片天空。唯独在罗纳德他们的头顶，纠缠的藤蔓之间留下了一个空隙。
　　随即，这个大到夸张的藤蔓平面，仿佛伊阿伯托斯之手瞬间砸落至地面。
　　轰隆——
　　一声夸张到极点的巨响中。
　　狂暴的气流在身旁四处飞溅，罗纳德甚至能感受到脚下的地面发出可怜震颤。本身由植物构成的藤蔓平面，自然也在这种冲击之下彻底解体。
　　短短几个呼吸——
　　园中的葡萄架和泥土、夹杂着破碎的藤蔓四处飞溅，在场所有人都在这次冲击中失去视野，只能勉强看清身前的景物。
　　也就在这时，罗纳德看了看身旁的帕特莉希娅。
　　手持利刃的少女也正好看向罗纳德。
　　眼神交汇之间，帕特莉希娅微微点头。
　　银色弧光劈开眼前的灰尘，少女随即朝着面前冲了过去。
　　杀死族人的罪魁祸首就在面前，她显然不打算再等局面发生变化，明摆着就是要趁乱发起突击！
　　“十一卷五十七页第三目。”
　　这时候，最后一位调查员同时出手。
　　只见他用别扭的英语念出《百科全书》的目录词条，随即双手撑起在虚空往下一按。
　　嗡嗡嗡——
　　这一次，调查员的法术效果大的出奇。
　　明亮的光线在眨眼间闪现而出，穿透尘土的同时，便已经抵达之前邪教术士的位置。
　　然后，让人失望的情况出现了。
　　凯特光线所照落的位置，没有任何一个邪教术士还在那边。
　　他们不是被妮可的植物震飞，就是已经早早躲开。
　　这次光线的射击仅仅夺回了应有的视线。
　　也是顺着猛烈的光线劈开的路径，罗纳德看到了之前那四个邪教术士的下场。
　　因为正好在藤蔓拍击的范围内。
　　他们四个浑身上下已经没有任何一处完好，破碎的肢体杂乱的瘫倒在地上，扁平下去的胸腔也不再起伏。
　　妮可一击之下，四个狂暴化的邪教术士全灭！
　　那深绿色的血液流淌在地面腐蚀植物残骸的声音，就是最为显著的战功。
　　轰！
　　突然，四具没有反应尸体开始燃烧。
　　随即爆发出异常猛烈的绿色火焰！
　　这火焰就好像拥有自我意识一样，在地面瞬间铺开，并且沿着植物的残骸熊熊燃烧，一眨眼的功夫就把罗纳德他们围在其中。
　　随即，更加复杂的图形由火焰在地面刻画出来。
　　仅仅两三个呼吸的时间，这里的土地上就刻画好了一个环环嵌套的法阵，调查员一行人就在法阵空缺的正中央。
　　如果把视野拉到高空，他们简直就像邪恶仪式中等待死亡的祭品！
　　此时此刻，最外侧之前那个带头的邪教术士又开口了。
　　他抚了抚拉拢下去，已经在之前攻击中脱力的左臂，语气相当嚣张地说道：
　　“来啊！”
　　“继续用你们的法术来试试呀！”
　　“看看今天，咱们到底谁能活着走出这个酒庄！”

第一百三十章 火焰法阵
　　绿色的火焰构成邪异而奇诡的法阵。
　　围绕罗纳德一众人的同时，火焰的绿色光芒也映入他们的瞳孔。
　　随即，一种特殊的力量开始干涉众人的思维。
　　往日轻而易举的动作，在思维阻塞的情况下也变得异常艰难。
　　就以罗纳德的亲身体验来讲。
　　他原本强化后的身体素质，在夜晚可以清晰的看到远近各处的种种事物。
　　但此刻在这种绿色火焰的干涉之下，他明显感觉面前的景物开始扭曲，就好像高度近视的人戴上一副远视镜一样难受。
　　而他们五人之中，又以妮可的状态最为糟糕。
　　刚才激发藤蔓发起声势浩大的攻击，似乎对她的精神和体力消耗都非常剧烈，以至于在绿色火焰的影响下，这位调查员少女直俯下身体呕吐起来。
　　一看就知道是不可能进行战斗的状态。
　　“......”
　　又是几个呼吸的时间。
　　外面的邪教术士领袖眼看被火焰包围的众人没有脱身之法，同时也做不出什么像样的反抗，隔着老远便开始操作自己的法阵。
　　蓬——
　　熊熊燃烧的绿色火焰猛然拔高一截！
　　随即继续朝这被包围住的五人扑了过来。
　　在维持那种精神污染能力的同时，它还以焚尽一切的姿态向他们烧了过去。
　　——完全是一副要把人烧成灰烬的架势。
　　“......”
　　“万国必称你们为有福的，因你们的地必成为喜乐之地！”
　　千钧一发之际！
　　手持十字徽记的神甫突然跪倒在地，声音雄厚且充满威严地大声念出祈文。
　　一瞬间，如有实质的白色壁垒将五人护在其中。
　　绿色的火焰扑打在这纯白色的光芒之上，当即发出非常夸张的滋滋响声。
　　神甫的防护起效了，他的术式挡住了火焰的突袭。
　　但是随着绿色火焰的不断炙烤，这个白色的光壁也在肉眼可见的速度黯淡下去。
　　——情况仍旧急转直下。
　　不过神父这个术式不只是防御火焰，它同时还把绿色火焰的精神污染当在外面，让罗纳德和其他调查员，在这种特殊的攻击中得到一丝喘息的机会。
　　几位调查员动作最快。
　　妮可一个翻身坐在地上，熟练地掏出子弹开始装填，不到两秒钟的时间内，她就完成装填然后把子弹朝着外面射了出去。
　　——结果不容乐观。
　　大概是由于刚才的攻击太过凶猛，调查员少女这次的射击失去了之前的准头，六发子弹全部射在地面，并没有任何一枚精准的命中邪教术士。
　　与此同时，一旁的调查员凯特也在无声无息之中发动了自己的术式。
　　罗纳德看的十分清楚。
　　随着凯特的术式展开，在神甫那即将破裂的光壁之上，再次浮现出一圈白色的薄膜。
　　他认识这种东西。
　　就在刚才酒庄二楼的时候，凯特便使用了这种防御术式。
　　不过和刚才那种护卫人的法术不同，这次是他的法术仅仅加强了神甫的防护，在光壁之外附加一层透明护罩，用以抵抗邪教术士绿色火焰的炙烤。
　　就现在的情况而言。
　　状况相当不错。
　　原本岌岌可危的护盾得到保护，绿色火焰的精神干涉再也无法起效。
　　除了让人有些难受的高温，以及火焰及近使得呼吸有些困难之外，一切都变得安全起来。
　　随即，整理好思维的斯宾塞高高举起了自己的短杖。
　　在周围复杂的光照情况下，这根金属短杖带着反射的光线，就好向调查员握住了一把星光！
　　啪嚓——
　　与之前的所有攻击方式都完全不同，斯宾塞这次没有被把杖简指向外面的邪教术士，而是狠狠的向下一砸，直接把金属短杖齐根插入地面。
　　轰隆隆——
　　他的攻击开始了。
　　众所周知，土壤是比空气更加快速的声音传递介质。
　　以插入地面的金属短杖为中心，无形的声波顺着土壤朝周围所有方向扩散而去，强烈的波动甚至搅动地面发出非常明显的震颤。
　　“......”
　　然而斯宾塞气势汹汹的攻击，并没有起到应有的效果。
　　和刚才来不及反抗就被击倒的普通人不同。
　　邪教术士在面对调查员的攻击时，显得早有准备。
　　无声的音波冲击尚未抵达对方，就有两名邪教术士一同站了出来，然后将某种黑色的圆柱体插在地面。
　　当斯宾塞的声波蔓延至黑色圆柱所在的位置时，声音的震动立刻被其全部被吸收，根本无法攻击到敌人！
　　“斯宾赛对吧！”
　　这时候，邪教术士的领头者高声叫嚣道：
　　“你以为这两天时间，我们还没有对你进行调查吗？”
　　“我料定你这个斯普林斯的家伙，会和本地调查局的人一起出动，早就准备好对付你的东西了！”
　　“......”
　　面对邪教术士的嘲笑，斯宾塞一言不发的拔出短杖，然后轻轻朝外面的邪教术士连点几下。
　　不出意外的，声波再次被黑色圆柱吸收。
　　——他的攻击依旧无效。
　　这些敌人已经对斯宾塞做了非常充分的针对，以至于他任何攻击都无法产生效果。
　　局面乍看下来就这样僵持着。
　　但实际上对罗纳德他们而言，局面相当不利。
　　作为防守方的调查员和神甫，在持久方面绝对不如早就做好准备的邪教术士。
　　这么消耗下去，必然是自己这边先撑不住。
　　沉默之中，罗纳德看了看另一个方向。
　　更远的位置，火焰包裹之外。
　　泥土和灰尘仍旧蔓延在空气之中，那里隐约能听到金属碰撞的声音。
　　追出去的帕特莉希娅，毫无疑问的拦住了拉默。
　　但是即便以她的实力，也无法将这个恶魔立刻拿下，双方之间正在发生相当激烈的战斗。
　　甚至于邪教术士这边，也不敢贸然闯进两人的交锋范围。
　　“......”
　　沉默之中，罗纳德右手轻轻一挥。
　　‘暴怒’之罪化成的黑雾匍匐在地面，瞄准战场的间隙就往外面蔓延过去。
　　光壁和绿色火焰的对抗才是全场的焦点所在，他正好可以趁此机会发起偷袭。
　　罗纳德已经没有继续隐藏自己的理由。
　　战胜这群邪教徒，否则就要被他们当场杀死在这儿。
　　“我可真是够了......”
　　就在罗纳德操控黑雾的同时，一旁的妮可再次动了起来。
　　调查员少女艰难的转过身子，单手用力拍了拍地面。
　　做完这个动作，妮可才朝着距离自己最近的罗纳德扯出一个笑脸：
　　“接下来，加油啊。”
　　“记得我扛回去......”
　　轰——
　　随即，以刚才六枚子弹的落点为起始，周围残存的葡萄藤开始疯狂生长。
　　在这种僵局之下，妮可做出的选择，就是利用自己的术式操控周围的植物。
　　——几乎一瞬间。
　　破碎不堪的葡萄园再次被疯狂生长的植物占领，绿色火焰构成的法阵也在顷刻之间失去形状。
　　而伴随着如此规模的术式发动。
　　调查员少女，也是一言不发的立刻昏倒在地。

第一百三十一章 转移战场
　　仅仅几个呼吸的时间。
　　情况就变得和刚才截然不同。
　　邪教术士的火焰法阵，神甫和调查员联合架设的防护壁垒。
　　双方在战斗之中施展的术式，都逐渐消失在夜幕之下。
　　——原因很简单。
　　妮可激发葡萄藤生长出来的庞大藤蔓群，已经在这片葡萄园中快速铺开，构成了一个错综复杂、没有正常路径可走的植物迷宫。
　　星星点点的残余火焰照耀下，狰狞的植物在地面和彼此之间投下绿色的阴影。
　　漆黑的夜晚之中，周围的景色光是最直接的视觉观感，都让人不寒而栗。
　　一转眼的功夫，葡萄园几乎沦为诡域。
　　身处于这样的环境，无论调查员还是邪教术士，都已经失去了对敌方位置的精准感知。
　　罗纳德忍不住看了看地上的妮可。
　　这个放在地球上最多不过是高中生的小姑娘，就是造成眼前一切的起源。
　　真叫人心情复杂......
　　“......”
　　“罗纳德，你先把妮可背起来吧。”
　　这时候，调查员这边由斯宾赛主动承担起了指挥的职责。
　　一边吩咐罗纳德把失去意识的妮可背起来，他同时走到神甫和另外一位调查员凯特身前：
　　“怎么样？”
　　“你们现在的状态还能继续战斗吗？”
　　听到斯宾塞严肃的语气，神父立刻摇了摇头。
　　他喘着粗气，话语也断断续续地说道：
　　“我......我的话，恐怕不太行了。”
　　“刚才那种邪恶的火焰，对我的精神造成了非常严重的负担。”
　　“老实说......如果不是妮可小姐的术式打断了战斗，恐怕我也坚持不了太久。”
　　另一边，凯特调查员的状态到是要好上一些。
　　虽然面色苍白，但这位调查员还是没什么所谓的开口道：
　　“我现在的状态，仍然可以坚持下去。”
　　“不过相较于继续战斗，我还是比较倾向于离开这里。”
　　“......”
　　斯宾塞沉默了几秒，表情僵硬的皱了皱眉：
　　“看来这群家伙，对伯伦威治的维持渗透力度还是不小啊......”
　　这位斯普林斯的调查员话中的意思非常简单。
　　——调查局里还有敌人的内鬼。
　　他会这么想的理由也很直接。
　　就是刚才的战斗中，这些邪教术士对自己这种声波攻击的防御手段。
　　虽然几年前在伯伦威治工作过。
　　可无论当时还是现在，斯宾塞都对自己的术式效果作了保密工作，身为叛国出逃的神秘侧人士，他有自信自己的防范做的十分到位。
　　那么......
　　这群邪教术士是这么回事？
　　必然是调查局内部，有人亲眼目睹了他执行任务时的样子，然后把这种信息传递给邪教术士。
　　所以今天晚上，对方才能做出这样完善的应对手段。
　　而之前的交战状况，邪教术士也充分证明了他们的准备工作是多么完善。
　　埋伏——诱敌——攻击。
　　从罗纳德等人进入酒庄开始，每一个环节都井然有序、层层递进。
　　这不只是针对斯宾塞。
　　就算调查员们经验老道，术式效果出类拔萃。
　　可一旦面对这种构筑好的邪教法阵，绿色火焰还是能成功干扰他们的状态。
　　干涉成功的这一瞬间，就已经奠定了调查员的败局。
　　好在今天这边情况有变。
　　妮可临时拉过来神甫这件事，就是今夜战况的转机。
　　意志坚定的教会人士，在邪教术士法阵形成的前提下为他们夺回施术的机会，这才导致局面变成现在这样。
　　“确实如此......”
　　一边低头思索着，凯特调查员对斯宾塞摇了摇头：
　　“局里还有没揪出来的内鬼，这点毋庸置疑。但是这群邪教术士已经摆出了这么大的阵仗，恐怕不会让我们好好离开......”
　　“吼——”
　　“女人，你疯了吗！”
　　就在此时，远处突然传来一个男性的凄厉叫声打断了他们的交谈。
　　在场的所有人都认识这个声音的主人。
　　——是拉默。
　　植物园被大量生长的葡萄藤覆盖以后，罗纳德他们和邪教术式确实也被隔离开了。
　　但正在激烈交战的帕特莉希娅和拉默却并非如此！
　　游离在火焰法阵之外，他们的战斗可是一直并没停歇，生长的葡萄藤也没能打断两个近身作战的对手！
　　而此刻听到拉默凄厉的叫喊......
　　看来在刚才战局骤变之际，两人恐怕已经做出了一次非常凶险的交锋。
　　而结果，就是帕特莉希娅占据了上风！
　　轰——
　　又是一阵非常明显冲撞，藤蔓碎裂的声音之间，还夹杂着拉默充满怒意的嘶吼。
　　显而易见，这个恶魔此刻正陷入苦战。
　　尼克劳斯家族到也不傻。
　　在已经有族人被暗杀身亡以后，派来处理这件事的人自然是绝对能够信任的强者！
　　这一刻，罗纳德心中明悟了一件事。
　　在这个国家的首都斯普林斯，帕特莉希娅恐怕也算得上是相当厉害的人物。
　　“......”
　　“走，我们先去那边！”
　　“没问题。”
　　听到那边的动静，几人快速交换了一下意见。
　　随即便朝着帕特莉希娅和拉默交战的位置赶去。
　　考虑到之前的位置，他们比较起那些邪教术士，距离帕特莉希娅那边的战场更近。在这种地形复杂的状况下，更接近就意味着能更快赶到位置解决敌人。
　　对于这样的决定，罗纳德自然也没什么意见。
　　他只是悄悄指挥着黑雾在葡萄藤的缝隙之间来回穿梭，保证在隐藏起来的同时，在各个位置留存一缕黑雾。
　　毕竟罗纳德可是能感觉到人类情绪的！
　　所以很清楚那些邪教术士，正在一点点的向这边靠近。
　　对方确实不打算放过他们。
　　而罗纳德也不打算放过他们。
　　接下来对方赶来战场的路径，就是考验这群邪教术士应对陷阱能力的时候了！
　　思索之间。
　　罗纳德扛起了妮可娇柔的身躯。
　　忽略掉对方精英调查员的身份，尤其妮可现在穿着的还是常服。
　　背在背上，罗纳德强化过的身体几乎没有任何负担。
　　在昏迷的时候，调查员少女真就像是一个还在上学的孩子......
　　“......”
　　微微摇头，罗纳德眼神有些复杂。
　　随即，他趴着绞结成组的葡萄藤，向前面的同伴追了过去。

第一百三十二章 夜晚的双方
　　夜幕之下的植物迷宫另一头。
　　邪教术士的首领正指挥着手下，继续追击对面调查员们的队伍。
　　这些混乱生长的植物，严重阻碍了他们的前进速度，也使得这群邪教术士之间的氛围有些压抑。
　　面对这样的情况，邪教术士首领的脸色显得十分不妙：
　　“你们快点！”
　　“还有伊戈莫尔、耐克，你们两个回后面拿血迹粉过来，一会儿把这些该死的葡萄藤全烧了！”
　　一边呵斥着命令自己的手下。
　　邪教术士首领心中的感觉，却远比脸上的表情更加糟糕。
　　面对认真起来的调查局，他们这种见不得光的组织实际上面对的压力也非常夸张，由性格扭曲、法术恶劣的成员构成的教会，就算分崩离析也是情理之中。
　　而在这段时间压制中，今天晚上的埋伏就存在非常重大的意义。
　　——这是奇袭调查局大楼以后。
　　邪教术士这边最有希望严重削弱调查局力量的机会！
　　其实今晚的活动，他们已经考虑到了调查局很多方面的事项，属于只许成功不许失败的重要行动。
　　这要这事成功。
　　邪教术士这边气势大振，同时调查局失去精英级别的战力，实力也将严重受损。
　　——但奈何人算不如天算。
　　这群调查员在执行任务的时候，居然又在城里请来了一位教会的神甫！
　　唯独在面对这些宗教学派的对手时。
　　那种拥有精神污染能力的火焰法阵才会效果不佳。
　　然而就是这小小的变数，使得对方拥有了反抗的机会。
　　某种意义上来说，他们这边虽然没有明显的战力损失，但是也在不经意间靠近失败的深渊。
　　这种程度的‘倒霉’。
　　才是真正让邪教术士的首领不安的罪魁祸首。
　　作为一个成功活到现在的神秘侧危险分子。
　　他非常相信命运对时局发展的干涉。
　　而调查员今晚如有神助的请来神甫帮忙，并且顺利的躲过了他们最致命的埋伏，按照宿命学派的说法，现在命运女神就站在对方那边。
　　如果不是自己承担了组织的重任，一定要在伯伦威治达成应有的目标。
　　——邪教术士的首领可以对天发誓。
　　他一分钟之前就已经跑路了！
　　面对危险的时候立刻逃走，才是他们这种人的生存之道。
　　在社会阴暗面活动的邪教术士，哪有硬着头皮追杀调查员得到道理！
　　这可是效忠于丹特里安女王那个无敌的怪物。
　　格瑞德的国家官方力量啊！
　　“嗯哼......？”
　　突然间，邪教术士的首领注意到一个有些特殊的情况。
　　在最前方攀爬藤蔓，同时为其他人往前开辟道路的手下中，居然有一个莫名其妙的停下了动作。
　　他只是身体僵硬的站在原地，一动也不动。
　　“......”
　　脑海中快速过了一遍自己得到的情报，邪教术士的首领顿时脸色一变，几乎是吼着对其他人喊道：
　　“你们都给我注意点儿，控制好自己的情绪！”
　　“对面的队伍里，有一个能够依照人类情绪来施加攻击的施术者，不想活了就继续乱来！”
　　被首领这么一吼。
　　其他人才注意到那个一动不动的家伙。
　　就在周围的藤蔓缝隙之中，一缕缕细微的黑雾躲在藤蔓间的阴影下方，然后缠绕在这个家伙身上。
　　这就是导致这名邪教术士失去行动能力的真正原因。
　　甚至就在同时，还有黑雾即将蔓延的其他的邪教术士身上。
　　——罗纳德的术式还是被人发现了。
　　‘暴怒’之力可以控制人行动这件事，甚至连大部分调查员都不太清楚。
　　而这些邪教术士，居然也会知道这一点！
　　很快，周围过去两个邪教术士，试图解救这个被控制思维能力的同伴。
　　一翻折腾无法起效以后。
　　最终才放弃了这个倒霉的家伙。
　　————
　　另一边，罗纳德他们几人也和设想中的一样。
　　在邪教术士仍旧开辟道路时，他们先一步抵达了拉默和帕特莉希娅交战的位置。
　　毫无疑问，少女正在和恶魔进行紧张无比的决死之战。
　　这是罗纳德第一次见到。
　　帕特莉希娅拼尽全力发起攻击时的样子。
　　银色的剑刃在漆黑的夜晚里倒映着星光，来回之间穿梭极刺、锋锐如闪电一样倒映在空气中。普通人视觉能力都能难以追上的攻击速度留下一道道弧光，仿佛带电离子在威尔逊云室中来回反射的光路一样清晰可见。
　　而在帕特莉希娅面前，是化为恶魔形态的拉默。
　　身上已经出现三道血淋淋伤口的恶魔，正在拼尽全力阻挡帕特莉希娅的攻击。
　　壮硕的身躯接近三米，发达的肌肉带来极强的力量。
　　与此同时，恶魔的动作也仍旧灵敏，战斗的同时没有丝毫的迟钝感。
　　每一次挥拳，充满力量的攻击都会激起猎猎风声，普通人被打中立刻就会死，这几乎是不用怀疑的事情。
　　然而这一切。
　　面对帕特莉希娅都是没有意义的。
　　少女挥剑刺击劈砍的同时，身形也在拉默周围不断变化。银光归刃出手之间，她的步伐分毫不差的抵达最合适的位置，而锐利的剑刃也总在最微妙的时机，在恶魔很难抵挡的角度发起攻击。
　　一举一动全都好似经过最精准的计算。
　　即便复杂的藤蔓带来混乱的环境，也无法影响帕特莉希娅胸有成竹的出手节奏。
　　相较之下。
　　拉默这个恶魔虽然身体强壮、而且动作也不慢，但总是无法成功还击帕特莉希娅。
　　身躯之上的三条血痕，就已经证明了之前交战中的结果。
　　只要这个恶魔有任何时间、哪怕是一秒钟的迟疑！
　　恐怕就会立刻被冰冷的剑刃刺中身体。
　　狂风骤雨般的攻击之下，带来的是不见任何空隙的压制力。
　　“这......”
　　“这就是尼克劳斯吗？”
　　目睹了夜幕中的战斗，抵达战场外侧的神甫忍不住感慨起来：
　　“我......从未见过有这么厉害的剑士......”
　　这时候，一旁的斯宾塞摇了摇头。
　　他语气有些感慨、丝毫不掩饰自己的赞叹说道：
　　“如你所见，这就是这个国家最强剑术学派的力量。”
　　“尤其帕特莉希娅小姐，还是尼克劳斯中最优秀的那一批。”

第一百三十三章 剑士的剑刃
　　现在，新的问题出现在罗纳德等人面前。
　　他们确实来到了帕特莉希娅和拉姆交战的地方。
　　距离两人交手的正面战场，翻过两三道葡萄藤的围墙就能进入其中。
　　但是少女和恶魔之间，那高速到让人眼花缭乱的攻击频率，却根本没有让任何人插进去参战的机会。
　　如果冒冒失失的前去干涉。
　　很难保证这是在帮助帕特莉希娅，还是说的在妨碍她对拉默的压制。
　　“......”
　　这种令人犹豫的局面下，还是斯宾塞先动手了。
　　同样来自斯普林斯，这位调查员曾经也和尼克劳斯家族的人有过短暂交集。
　　依照曾经执行任务时候的经验。
　　他举起自己的金属短杖，朝着恶魔身体的几个位置隔空戳了过去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　砰——
　　无形的音波砸断面前的藤蔓，直朝着恶魔的身躯冲了过去。
　　随即，拉默那健壮的身体上，对应的部位立刻发出低沉而厚实的撞击声。
　　几个肉眼可见的凹陷在他结实的身躯上浮现。
　　甚至就连覆盖在体表的毛发，也出现了圆环模样的冲击波纹。
　　“人类——！”
　　面对着切切实实的伤害。
　　不出意外的，拉默再次怒吼起来。
　　这个恶魔确实已经注意到了罗纳德等人的到来。
　　同时也发现了斯宾塞搞出的动静。
　　但问题在于——
　　面对帕特莉希娅狂风骤雨般的攻势，他根本毫无瑕他顾！
　　所以在攻击空隙之中恰好到来的几次声波，便牢牢打在了他的身上，让拉默本就开始虚弱的身体能力再次往下掉了一截。
　　锵——
　　正在攻击中的帕特莉希娅，可没有手下留情的意思。
　　注意到眼前的情况。
　　她原本直刺对方肩膀的长剑，顿时在空中向上抬起，然后顺势朝着自己身后划了过去。
　　帕特莉希娅的动作，毫无疑问是极快的。
　　一瞬之间，剑刃在夜幕之下围着她的身体滑动一周，身体重心的力量同时加诸在剑刃之上，最后从拉默斜下方朝上劈了回来。
　　银白色的剑刃倒映着星光，在极快的运动中围绕成一轮圆月，规整的钢铁圆弧，仿佛顺着音乐的节拍在敌人面前顺势一转。
　　撕拉——
　　锐利而冰冷的剑刃自下向上，闪耀着星辰光辉的剑击毫无阻碍的砍了过去。
　　自身的全部力量，以及旋转带来的惯性附加。
　　帕特莉希娅全力一击之下，拉莫整个右臂连带着半个肩膀，就这样被一起削落在地。
　　如果不是这个恶魔反应实在太快及时扭头。
　　恐怕这一剑过去，他的脑袋也要丢掉半个！
　　“......”
　　随即，有意思事情发生了。
　　当这个恶魔的右键和手臂落在地面之后，一开始还是血肉模糊的样子。
　　但很快。
　　这些东西便全部化作黑色的雾气，然后逐渐消散在空气之中。
　　再也看不到任何踪迹。
　　恶魔的喊声响起在葡萄藤围成的角斗场中：
　　“人类，你这是在自寻死路！”
　　拉默的嘶吼声里，夹杂着非常明显的痛苦。
　　虽然口中说的是相当强势的话语，但动作可不会骗人。
　　艰难躲过帕特莉希娅紧随而来的攻击的同时，他眼神已经在左右闪烁。
　　这个恶魔。
　　此刻在思考如何能够脱身。
　　在这么近的距离下，变成乌鸦等同于丧失反抗能力，恐怕还来不及飞出两米的距离，自己就会被帕特莉希娅彻底斩成两段。
　　而维持现在的状态，恶魔的身体能力又不是面前之人的对手。
　　至于施展法术......
　　现在哪有这个空隙啊！
　　他似乎是没有其他选择了？
　　“吼！”
　　眼看邪教术士那边的支援迟迟未到，自己也看不到任何胜利的契机。
　　心中一横，拉默突然大声嚎叫起来。
　　伴随着他充满痛苦的嘶吼。
　　红黑色的气流瞬间从这个恶魔身上疯狂喷涌而出。
　　不过与此同时，他那健壮的肉体也以非常明显的速度萎靡下去。
　　这不是刚才从人类变成乌鸦的变形。
　　而是血肉损耗，神消形散的衰弱。
　　刚才还是身高几乎三米的庞大身躯，就好像戳破的气球一样，瞬间萎缩到只有皮包骨头、身高不足一米五的矮小模样。
　　而拉默以自身严重受损为代价换来的。
　　是这种黑色的气流快速弥漫在他身体周围，甚至填满了这个他和帕特莉希娅一起开辟出来的决斗空间。
　　正在发起攻击的少女，几乎没有躲闪空间就被气流扑在脸上。
　　瞬间，帕特莉希娅脚下一软。
　　连忙把剑刃插在地面扶住身体，她险些直接摔到在地面。
　　好在帕特莉希娅知道。
　　今天的她，是来追击杀死同族的凶手的。
　　所以在出门之前，防护方面自然也做了齐全的准备。
　　一个呼吸的空隙，少女怀中一枚不知名的护符发挥起作用，转眼便帮助她恢复了一些被黑色气流夺走的体力。
　　不过等帕特莉希娅再次抬头。
　　让她非常无语的情况发生了......
　　伴随着恶魔不惜损耗自身喷射出红黑色气流，她面对的并非是对方的放手一搏、绝地反击。
　　这个恶魔如此拼命的目的......
　　就只是为了让帕特莉希娅失去运动能力！
　　趁这一眨眼的功夫，拉默已经再次化作黑色的乌鸦，混杂在气流之中就往远处飞去。
　　帕特莉希娅非常清楚。
　　在更远处，罗纳德那边几人的视野，被红黑色的气流所阻挡，根本看不清这只乌鸦的飞行轨迹。
　　而一旦拉开距离。
　　在黑夜之下，想抓住离开的黑色飞鸟无异于痴人说梦。
　　自己要快速决断！
　　想到这里，帕特莉希娅毫不犹豫的掷出手中长剑。
　　嗖——
　　冷冽的金属划破空气，帕特莉希娅仅有的一些力气，被她全部灌注在这一击之上。
　　一瞬间。
　　锐利的银色剑刃，精准刺穿了乌鸦的身躯。
　　然后带着惯性，将这个有一只翅膀明显小一圈的飞鸟，狠狠的钉在葡萄藤上。
　　这时候，拉默再也无法保持乌鸦的样子了。
　　挂在葡萄藤围成的墙壁上，他逐渐变成一米多点的瘦弱模样，挣扎两下以后便不再动弹。
　　之前的激烈战斗，还有试图逃脱的施法。
　　已经耗尽了这个恶魔所有体力。

第一百三十四章 封印恶魔
　　眼看拉默被钉在葡萄藤上只顾喘气，再也无力反抗。
　　帕特莉希娅这才从放松呼吸。
　　开始通过剧烈的喘息恢复体力。
　　好在随着恶魔失去战斗力，这种红黑色气流夺人体力的效果也在衰退，这才没让她直接摔倒在地。
　　硬扛着身体的无力，帕特莉希娅往这个‘角斗场’外呼喊其神甫的名字：
　　“莫尔顿先生，这个恶魔被我控制住了。”
　　“能进来帮帮忙吗？”
　　听到是帕特莉希娅的声音，神甫随即翻过葡萄藤走了过去。
　　当他来到拉默面前的时候。
　　红黑色的气流也已经消失到不会影响视觉的程度。
　　简单确认了眼前这个恶魔的状态，神甫随即朝其他几人喊道：
　　“几位，请帮忙争取一些时间。”
　　“以我现在的状态，大概需要五到十分钟才能彻底约束这个恶魔。”
　　调查员那边立刻回答道：
　　“没问题，您请放心约束这个恶魔。”
　　“......”
　　听到同伴的回应，神甫也不再多关注其他的事情。
　　走到拉默面前，他举起十字徽记在对方和自己的中间，随即开始默默念诵祈文。
　　“我向伟大的圣灵赞美......”
　　“......”
　　注视着面前神甫的动作，拉默立刻感受到对方身上那种对自己极不友好的圣洁力量。
　　随即，这个恶魔面容可怖地挣扎起来：
　　“人类，你觉得自己的信仰是正确的吗？”
　　“不要自欺欺人了，我可以告诉你一切的真相，释放从属于个人意志的力量！”
　　这一瞬间，白光升起灼伤了拉默。
　　“嘶——”
　　“停下！”
　　“你现在这种冒失的行为，只是在失去了解一切的机会。”
　　“你根本不知道自己在做什么！”
　　——很可惜的是。
　　神甫根本不打算理会这个恶魔的欺诈和诱惑。
　　而仅靠拉默自己，完全无法挣脱贯穿自己身体的利刃，也应付不了面前的神圣术式。
　　四目相对，拉默看着神甫静静的站在葡萄藤前，双眼凝视着面前的自己，口中念诵的祈文没有丝毫迟疑和停顿。
　　随即，升起的微弱白色光芒将两人包围其中。
　　再也听不到任何动静。
　　“......”
　　“斯宾塞先生，刚才多谢你的援助。”
　　眼看神甫一切顺利的展开工作，帕特莉希娅一边对斯宾塞点头道谢，同时下意识走到罗纳德身前。
　　打量了一下罗纳德背着的调查员少女，她这才问道：
　　“罗纳德，妮可小姐这是怎么了？”
　　“看她的样子，好像不太妙啊......”
　　罗纳德抽手把妮可放在地上，然后指着身后的葡萄藤开口道：
　　“这个植物迷宫，就是妮可刚才做出来的手笔。”
　　“经过连续的大规模术式释放以后，她实在坚持不住了，所以现在才由我背着。”
　　“这样啊......”
　　眼神微妙的看了看地上的调查员少女，接下来帕特莉希娅也没有说多说什么。
　　将目光转移到身后的葡萄藤。
　　她把话题转移到众人接下来的解决的问题上：
　　“既然是妮可弄出来的葡萄藤，那么之前那群邪教术士如何了？”
　　“情况不容乐观。”
　　这时候，斯宾塞站出来主动回答道：
　　“不出意料的话，那群邪教术士应该很快就会追上来。”
　　“帕特莉希娅小姐，您现在应该不适合战斗了吧？”
　　帕特莉希娅当即点了点头：
　　“起码短时间内是这样的。”
　　一旁的调查员凯特这时候建议道：
　　“这样的话，我们现在最好去做一些准备，一些理所应当的准备。”
　　“起码等那群邪教术士追过来的时候，不能让他们太轻松。”
　　话音落地。
　　斯宾塞和凯特两位调查员相视一望。
　　然后默契的点了点头，就一起往葡萄藤那边走去。
　　显然对于埋伏敌人这一行，他们两位调查员也是专业的。
　　至于失去战斗能力的帕特莉希娅，以及身为临时工的罗纳德。
　　已经被他们自动视为需要保护的无战斗能力人士。
　　注视着两位调查员的身影钻进葡萄藤迷宫。
　　帕特莉希娅等了几个呼吸，才对罗纳德认真开口道：
　　“罗纳德，你的能力反应怎么样？”
　　“没记错的话，你应该有很强的的侦查能力，而且还能控制对方的行动吧？”
　　没有多余的男人在场，罗纳德自然开诚公布的开口解释道：
　　“当然。”
　　“不过那群邪教术士之中，我的能力只放倒了一个最倒霉的。”
　　“现在还有剩下的十三个人能够自由活动。”
　　“恐怕我的能力，已经通过某种渠道泄露到了对面......”
　　“泄露......”
　　听到罗纳德的话，帕特莉希娅毫不掩饰的皱了皱眉。
　　依照自己对面前男人的了解，对方并非是疏忽大意到暴露能力的家伙。
　　那么除了自己以外。
　　伯伦威治还有谁知道罗纳德的真实实力呢？
　　注意到少女眼中的疑惑，罗纳德直接说出了自己的推测：
　　“应该是调查局里还有内鬼，地位很高的那种。”
　　“整个伯伦威治，除了你我之外只有很少的敌人知道我的能力，普通的神秘侧罪犯，可没有和狱卒讨论自己被抓住时场景的习惯。”
　　“必然是那些邪教术士，在和潜入调查局的内鬼交流时描述情报，这才把我的能力也透露了出去。”
　　“这倒是能说得通......”
　　帕特莉希娅点了点头。
　　在有内鬼的情况下，他们现在局面确实有些棘手。
　　更别提她现在没什么直接的战斗能力。
　　最为趁手的长剑刺穿恶魔的身躯，将他钉在葡萄藤上无法拿走。
　　而作为防备，自己手中只有两把小匕首藏在衣服里。
　　和适合使用剑术的长剑相比，使用匕首的自己绝对没有之前那种夸张的战斗力。
　　大概交流了几句。
　　罗纳德又把妮可扛起来，然后带到远离邪教术士的方向藏在藤蔓之中。
　　虽然只是很小的动作。
　　但说不定在接下来的战斗之中，这个小小的细节就会影响到局势的变化。
　　啪啪——
　　藏好调查员少女，罗纳德轻轻拍了拍手。
　　神甫专注于恶魔的封印，身前只有帕特莉希娅一人。
　　在这种局面下，他可不打算把决定命运的机会交给两位调查员。
　　随即——
　　在夜幕之下，帕特莉希娅的面前。
　　罗纳德手腕一抖，召唤出了黑色的原典。

第一百三十五章 决战时刻
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　啊——！
　　盲目的贪欲和疯狂的怒火，
　　驱使他们在短促的一生中犯下如此罪愆，
　　如今则浸入愁惙，在滚烫的血水中永受磨难！
　　......”
　　罗纳德不紧不慢地念诵着《神曲》中的诗篇，描绘地狱景象的词语，就这样缓缓回荡在两人面前。
　　随即。
　　葡萄藤迷宫中，象征‘暴怒’之力的黑雾消失不见。
　　与之对应的，是在刚才战斗中开辟的这个‘角斗场’之中。
　　地狱血河力量具现而来的黑雾。
　　缓缓浮现在罗纳德脚下。
　　啪——
　　一声轻响，罗纳德合上了《神曲——地狱篇》的书页。
　　帕特莉希娅则安静地注视面前的男人。
　　等到他完成这一切动作之后，少女才把目光放在对方手上的《原典》。
　　“罗纳德，这个是......？”
　　帕特莉希娅看出《神曲》是一本原典。
　　但她没有选择直接点破，而是等待罗纳德的回答。
　　听出了帕特莉希娅语气中的意思，罗纳德大方地笑了笑：
　　“如你所见到的那样，这是我使用的原典。”
　　说话的同时。
　　罗纳德轻轻跺了跺脚。
　　原本匍匐在他脚下的黑雾，瞬间如同离弦之箭般钻进周围的葡萄藤之中。
　　老实说，这种战斗环境对他而言再合适不过。
　　——漆黑的夜晚。
　　——复杂的植物阴影。
　　——到处可见的葡萄藤墙壁。
　　‘强暴’之力所化成的黑雾，潜伏在这些环境里极难被发现。
　　而且随时都可以对敌人发起突如其来的攻击。
　　“......”
　　沉默了几秒。
　　帕特莉希娅表情没有太严肃，话题也并不注重于罗纳德手中的原典：
　　“老实说。”
　　“我现在更好奇的，是你刚才念咒时候的语调。”
　　“在我的印象里，只有很少一部分人才能以这样的姿态施展法术。”
　　“......”
　　那能不流畅吗......
　　讪讪一笑，罗纳德注视着帕特莉希娅解释道：
　　“我的家乡话语调就是这样。”
　　“只能说比较适合吧。”
　　帕特莉希娅接受了罗纳德的说法，同时把视线转移到了远处的黑暗之中。
　　那是两位调查员正在布置陷阱的方向。
　　“所以接下来，你打算用这种东西解决敌人？”
　　“没错。”罗纳德直接承认道，“我现在使用的术式就是针对战斗使用的类型，解决这些邪教术士不会有太大问题。”
　　“......”
　　帕特莉希娅瞥过来一眼，语气有些纠结：
　　“感情你一直用的法术......”
　　“都不是战斗类型的？”
　　罗纳德回答道：
　　“以侦查能力为主。”
　　“......”
　　帕特莉希娅表情相当可爱的眨了眨眼，最后没忍住直接笑了出来：
　　“哈哈——”
　　“真亏你忍得住啊。”
　　“现在但凡有点能力的家伙，个个都恨不得让别人知道自己的本事，然后借机跻身于社会上层。”
　　“像你这样的人，我还以为只能在童话故事里才能看到呢！”
　　“......”
　　罗纳德挠了挠头发：
　　“没那么夸张吧？”
　　“其实我也只是想做自己希望做的事情而已。”
　　帕特莉希娅眼神很认可，但语气有些失落的说道：
　　“做自己的想做的事情。”
　　“真是不错的生活理念啊......”
　　几句简短的交谈，两人的对话一同也就二分钟出头。
　　不多时。
　　斯宾塞和凯特两位调查员，就从葡萄藤构成的迷宫里退了回来。看他们的现在稳定的脸色，植物迷宫里的陷阱起码已经布置好了。
　　相互对视，调查员这边就陷入了绝对的安静之中。
　　大家都在侧耳倾听，邪教术士所在的方向是否传来动静。
　　其中就连罗纳德也不例外。
　　毕竟《神曲》的力量从‘暴怒’切换到‘强暴’，罗纳德对于人类情感的感知能力也随之消失，所以也只能和其他人一模一样，按照正常的感官能力来侦查周围的变化。
　　轰隆——
　　突然，远处的植物迷宫里突然发一声比较明显的爆炸声。
　　斯宾塞立刻和凯特对视一眼，随即确定这就是他们设置的陷阱被触发了。
　　“准备......”
　　“开！”
　　一瞬间，两位调查员齐齐发动了提前准备好的术式。
　　轰轰轰——
　　伴随着他们的动作。
　　远处的葡萄藤迷宫，立刻传来一阵更加密集的爆炸声。
　　以罗纳德出众的听力，甚至能分辨出爆炸里夹杂着人类的哀嚎。
　　两位调查员布置的陷阱，显然取得了不错的成果。
　　“......”
　　“............”
　　时间一点点过去。
　　但从刚才的爆炸结束以后，前方的植物迷宫就变得安静下去。没有邪教术士继续前进的动静，也没有其他陷阱触发的反应。
　　夜幕之下的葡萄园，安静的有些出奇。
　　持续的沉默之中，调查员这边的气氛快速沉淀下去。
　　大家都隐约能感觉到，远处一片黑暗的空气中，似乎有某种不祥的东西正在酝酿。
　　这时候，斯宾塞开口了：
　　“大家都小心点，情况好像有些不对。”
　　他可以肯定，自己设下的陷阱确实给邪教术士们带来了麻烦。
　　但同时，这群敌人可能也在制造新的麻烦。
　　砰——
　　突然，四人感觉到脚下的土地有些轻微的震动。
　　砰砰——
　　砰砰砰——
　　地面传来的震动，速度越来越快。
　　紧接着伴随而来的，就是相当骇人的植物被撕裂的声音！
　　这种感觉......
　　就好像有一个巨人，正在从葡萄园中走出一样。
　　四人相互对望，都看出了对方眼中的凝重。
　　邪教徒到底做了什么？
　　很快，一切谜题解开了。
　　在漆黑的夜幕之中，葡萄园里走出了一个血肉模糊的怪物。
　　众多邪教术士的肉体扭曲结绞成一团。
　　肢体和皮肉扭曲相连，腐烂的血肉和绿色的脓液，成为他们身躯之间的连接关节。
　　罗纳德依稀能分辨这个血肉怪物，是由十一名邪教术士的肉体结合在一起，最后组成了一个的巨大血肉球体。
　　而在血肉的缝隙之间，邪教术士首领的身影就藏在肉球之中。
　　在视线投向罗纳德等人的瞬间。
　　他的表情变得怨毒而凶狠。
　　砰——
　　只见这个血肉缝合起来的怪物，伸出一条触手重重的砸在地面，它本身也由此朝罗纳德等人的方向移动过来。
　　此情此情已经不用多说。
　　是决战的时候了！

第一百三十六章 血肉缝合怪
　　被血肉包围其中的邪教术士首领。
　　视线牢牢锁死在调查员这边的四人身上。
　　“......”
　　“受死吧——！”
　　突然间，这家伙发出相当骇人的巨吼。
　　和所有恐怖电影、或者怪兽灾难片一样，他似乎在用这种充满威吓的声音，来彰显自己的威严和暴力。
　　随即，邪教术士的首领开始操控着这个巨大的尸体缝合怪。
　　聚集在缝合怪上的其他邪教术士已经死去。
　　但是在术式的操控，以及邪教术士首领的控制下，他们纷纷伸出手臂或者大腿撑住地面，将这个血肉构成的球体撑了起来。
　　那分布极不均匀的肢体参差不齐。
　　第一眼看上去，就好像一个生长畸形的球状多足昆虫。
　　下一秒，这个怪物在表面的‘足部’支撑下，已相当灵活的速度动了起来！
　　那庞大身躯冲击之时带出的夸张声势，就好像一头奔走在地上的猛犸巨象。脆弱的葡萄藤墙壁，甚至连拖延这家伙一刹那的资格都没有！
　　血肉怪物途经之处。
　　植物碎片和溅起的尘土高高扬起、四处飞溅。
　　接受能力较差的普通人，只要看到这一幕，恐怕就会因为恐惧而无法行动。
　　锵——
　　就在此时，斯宾塞动了。
　　来自斯普林斯的调查员，再次隔空挥动起自己手中的金属短杖。
　　他沉默的表情中看不到任何波澜。
　　无论对面的邪教术士使用何等术式，造成的威势又如何骇人。
　　他都要先试试对方的身体是否坚硬。
　　毕竟之前能够吸收音波的黑色圆柱，现在已经消失了！
　　随即，就和之前发起的每一次音波攻击一样。
　　马赫速度的音波之刃，以无形之姿朝着缝合怪的身体冲击而去。
　　砰！
　　百米的距离转眼即逝，一道弧形的伤口同时出现在这个缝合而成的怪物身上。
　　夜幕之中，罗纳德看得清清楚楚。
　　这个怪物的绿色血液和腐臭脓液，在伤口出现的瞬间便立即飞溅而出。
　　但这次攻击的最终结果，却并不喜人。
　　缝合怪融合的血肉，紧接着就在伤口附近蠕动起来，腥臭而软烂的组织液涌入其中，很快就将这个伤口修复起来，除了疤痕再也看不到任何影响。
　　“啧——”
　　发现远处的一幕，斯宾塞口中立刻发出不满的声音。
　　但与此同时，他手上的动作可不慢，金属短杖立刻接二连三的隔空划去。
　　飒飒飒——
　　密集的声波穿过空气，也立刻在这个巨大的缝合怪身上造成应有的效果。
　　——那是一道道密集而深邃的伤口。
　　只可惜所有攻击的最终结果，都和之前一模一样。
　　声波才劈开一个伤口，这只怪物的血肉就自动修复。
　　连表面都无法彻底破坏的攻击，自然也不可能影响到身处最中心，负责控制这玩意的邪教术士首领。
　　再这样下去——
　　要不了多久，这个怪物就会冲到他们面前！
　　“......”
　　“大晚上出来调查一个谋杀案，居然也会遇到这种决战一样的状况。”
　　“时代真的不一样了啊。”
　　就在这时，一旁的调查员凯特突然感慨起来。
　　只见这位本来就脸色不佳的调查员突然双手合十，双眼一动不动的凝视着正在冲来的缝合怪。
　　刷——
　　在最恰当的位置，也就是这个怪物抵达距离他们三十米左右的距离时。
　　透明色的白色光圈从地上涌出。
　　瞬间将这家伙包裹在内。
　　——毫无疑问。
　　这就是之前设置陷阱的时候，凯特留在葡萄藤迷宫里的陷阱。
　　黑夜之中，这种带有光亮的法术效果尤其明显。
　　在包裹住这个血肉怪物之后，光膜立刻对其中的敌人造成了非常直接的伤害。
　　每一个接触的位置，光膜都在灼伤着血肉怪物的身体。
　　立竿见影的伤害，几乎让这个怪物变成了一团模糊的马赛克。
　　然而这个术式的最终结果。
　　还是和刚才斯宾塞的攻击一样。
　　凯特的攻击到底伤害不到其中的邪教术士首领，同时也追不上这个怪物惊人的自我修复速度。
　　即便声势惊人，但还是无法打倒对方。
　　两个调查员都展现出了强大的实力，奈何本身的法术体系不太适合现在的局面。
　　没有贯穿能力极强，或者一次性击溃对方的攻击。
　　——他们无法解决这个怪物！
　　“杂种调查员！”
　　“你以为自己今晚还能活着走出去吗？”
　　这时候，作为血肉怪物核心的邪教术士头领开口了。
　　身为操控术式，缝合怪里唯一拥有自我意识的存在，确定自己胜券在握的他立刻叫嚣起来：
　　“今晚就好好给我死在这里吧！”
　　“作为神秘学识的研究者，我的知识水平远在你们之上啊！”
　　说话间，血肉缝合怪的表面再次开始变化。
　　蔓延出的带有强腐蚀性的组织液，立刻将身上的光膜撕成碎片。
　　随即，缝合怪的身躯突然扁了下去。
　　他是在依靠压缩身体积蓄力量！
　　轰——
　　一声相当夸张的巨响，这玩意就好像皮球似的猛然跃起数米之高，几乎飞跃似的朝罗纳德他们弹了过来！
　　“哇——”
　　与此同时，调查员这边的情况却急转直下。
　　刚刚还在施法的凯特一个踉跄，半跪着就倒在地上。
　　这位调查员之前的状态本来就已经非常不妙。
　　眼下术式被对方用蛮力硬生生撕破，他的体力和精神状态都已经达到极限，再也无法应对任何程度的正面作战。
　　“......”
　　面对这一幕，斯宾塞眼神一沉。
　　瞳孔中的纠结与挣扎一闪而逝，他还是很快的做出决断。
　　随即，这位来自斯普林斯的调查员，朝着这个血肉怪物甩出了自己的手杖。
　　嗡嗡嗡——
　　让斯宾塞纠结的选择，效果立竿见影。
　　当金属短杖来到血肉怪物头顶的位置时，它身上随即爆发出极其猛烈的震颤，这次持久而强烈的音波，甚至震动了周围整片空间的空气！
　　术式笼罩的范围内，脆弱的物体直接分崩离析。
　　而在这种程度的攻击下。
　　邪教术士组成这个血肉缝合怪，一时间也无法做出任何行动，只能被声波的干涉压制在原地一动不动。
　　也就在这时，斯宾塞朝身边的其他人大吼道：
　　“你们分开跑！”
　　“我控制不了这玩意太久！”

第一百三十七章 绝对禁止
　　站在斯宾塞身旁。
　　面对这位调查员的举措，罗纳德和帕特莉希娅其实都能理解他的做法。
　　凯特调查员和妮可彻底失去战斗力，帕特莉希娅的长剑刺穿在恶魔身上，神甫一心一意封印恶魔，和之前一同施法防御的凯特差不了多少。
　　至于罗纳德......
　　斯宾塞可没有把希望寄托在一个临时工身上的习惯。
　　所以现在场上还能战斗，就只剩下他自己一人。
　　在这位调查员看来，他独自一人无法应对这个血肉组成的怪物。
　　因此能够做的事情，就是牺牲掉自己的武器，为众人争取逃跑时间。
　　然后大家分开跑路。
　　——这几乎就是眼下最为正确的做法。
　　这样子起码还有人存在逃走的可能性，然后返回伯伦威治报告这里发生的事情。
　　如果硬着头皮在这继续顶下去......
　　这个邪教术士可不像是手下留情的角色。
　　大家迎来的，也不过是全部死亡这样的结局而已。
　　斯宾塞出于调查员身份思考的选择，在理论上是完全没有问题的。
　　不过实际来说嘛......
　　人生的旅程之中，总会遇到一些意料之外的东西。
　　对斯宾塞而言。
　　就好比，此时此刻。
　　正在朝这个血肉怪物走过去的罗纳德。
　　面对被控制住的敌人，斯宾塞眼中的调查局临时工没有立刻跑路，反而踩着葡萄藤站在植物迷宫墙壁之上，大大方方的来到所有人最前方。
　　调查员心中大概有些猜测。
　　但是发自本能的不愿相信这样的现实。
　　一个调查局的临时工，会是一位神秘侧的大师级人物？
　　而且还能解决面前的邪教术士？
　　概率实在太小。
　　与此同时，斯宾塞刚才投入空中的金属短杖，已经在不断剧烈的震动中自我解体。
　　原本几十厘米的长度，就这样随着时间的推移一点点缩减消失，最后任何残渣也没剩下。
　　——金属短杖的磨灭。
　　——意味着斯宾塞压箱底的术式宣告结束。
　　终于，震动消失了。
　　“.......”
　　“杂种调查员！”
　　一声充满怒意的大吼之后。
　　从斯宾塞法术的压制下恢复活动能力，血肉缝合怪之中的邪教术士首领首先注意到的，就是迎面走来，正站在葡萄藤墙壁上的罗纳德。
　　看着这个眼中完全不见恐惧的男人。
　　邪教术士首领狰狞一笑：
　　“怎么？”
　　“都这种时候了，还想用你那种操控情绪的能力来控制我吗？”
　　“愚蠢，真是太愚蠢了！”
　　“去死吧！”
　　血肉组成的缝合怪物，本就和调查员这边距离已经不远。
　　伴随着邪教术士首领充满暴虐的叫嚣。
　　这个怪物身上，立刻抽出一条由人类身体构成的粗大触手，随即便朝罗纳德头顶狠狠的砸了下去！
　　飒——
　　触手冷冽的威势，甚至连周围的风声都随着它的抽打而发出哀嚎。
　　然而，就是这充满气势的必杀一击。
　　却在半空中停住了！
　　罗纳德安静的看着近在咫尺的血肉触手，眼神之中的冷漠一动不动。
　　随着冬日的寒风，他闻到了触手上那种令人作呕的腥臭味。
　　罗纳德皱了皱鼻子，语气同样冷漠：
　　“......”
　　“记住自己失败的原因吧。”
　　“对我施以暴戾的攻击这件事，是绝对禁止的。”
　　随即，以罗纳德正面对的触手开始。
　　血肉和脓水突然崩裂！
　　这种崩裂沿着血肉缝合怪的身体迅速蔓延，很快遍布血肉缝合怪的全身上下。
　　下一秒，这个怪物的身体彻底崩解。
　　啪啦啪啦——
　　落在地面的尸体和脓液如雨点般洒落一地，甚至在这个植物迷宫里蓄起了浓稠的‘水池’。
　　站在这堆尸体当中。
　　邪教术士的首领，正一脸茫然的看着周围。
　　这......
　　这是怎么回事儿？
　　仅仅一瞬之间，他控制之下的所有尸体就全部被破坏的干干净净，彻彻底底。
　　完全磨灭的术式，也同时没有任何操作的余地。
　　呼——
　　突然，一阵冬日的夜风从他发根稀疏的头顶吹过。
　　眼神一转，邪教术士的头领才看到了周围，正朝自己翻涌而来的黑色浓雾。
　　漆黑之中隐隐透露着猩红的雾气，就这样朝他淹没下去。
　　“等等！”
　　“我......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　根本来不及多说一句话。
　　地狱血河的力量，便开始注入这个邪教术士的身体。
　　这家伙之前所以的行为，全部吻合了‘强暴’的定义。
　　身处于黑雾的淹没之中，他全身上下所有血液、骨骼，肌肉，一切的一切都被沸腾的血河之力蒸煮溃烂。
　　短短几秒钟过后。
　　邪教术士首领无力的倒了下去。
　　身影淹没在周围腐烂尸体的水池，随即无声无息的融入其中。
　　——他死了。
　　在血河无情摧残之下。
　　又一个罪有应得的灵魂，被收入到《神曲》的地狱内部。
　　与此同时。
　　站在原地眼神有些呆滞，目睹了一切的斯宾塞才逐渐回过神来。
　　他忍不住下意识喃喃道：
　　“伯伦威治的临时工，都是这个水准的？”
　　说完之后，他好像也觉得自己的话十分好笑，随即自嘲似的摇了摇头：
　　“怎么可能......？”
　　倒是一旁的帕特莉希娅，注意到了这位调查员语气中的苦涩。
　　失去长剑的少女姿态悠闲，只是语气安静的告诉对方：
　　“罗纳德的话，其实是我的好友。”
　　“对他的实力，我向来是非常认可和信赖的。”
　　斯宾塞苦笑着摇了摇头：
　　“原来是这样吗......”
　　“能成为您认可的朋友，倒是我有些失态了。”
　　两人交谈之间，罗纳德也跳下葡萄架回到他们面前。
　　蔓延而出的黑色雾气翻涌着回到他身边，罗纳德同时指了指身后的方向：
　　“这家伙算是彻底解决了。”
　　“不过在更后面的位置，还有三个邪教术士之前离开了他们的对队伍，现在也没见过来。”
　　“这个就交给我吧。”
　　这时候，斯宾塞主动开口道：
　　“两位在这儿守护好神甫先生封印恶魔，剩下这点小工作，我还是可以处理的。”
　　说完之后，斯宾塞头也不回的钻进罗纳德身后的植物迷宫。
　　就像他说的那样。
　　区区三个普通的邪教术士，他对付起来还是十拿九稳的。

第一百三十八章 两个选择
　　没了邪教术士头领那残暴的法术。
　　区区三个普通邪教术士，自然不是斯宾塞这个精英调查员的对手。
　　即便最趁手的武器已经报废。
　　不到一刻钟，剩下的三人还是被他毫无悬念的轻松拿下。
　　与此同时。
　　其他几人休息的休息，封印恶魔的继续封印恶魔，前往伯伦威治通知调查局的人也已经出发。
　　等斯宾塞用调查员特有的术式，处理好酒庄里剩下的残存人员。
　　调查局负责善后和接应工作的队伍也及时赶到。
　　随即——
　　诸如妮可召唤出的葡萄藤迷宫，邪教术士留下的血肉池之类的东西，开始被他们专业化处理。
　　这么来回一折腾，等事情全部料理结束，葡萄园也几乎被夷为平地。
　　可以预见到，窝藏邪教术士的酒庄主人。
　　大概是得不到属于他的赔偿了。
　　时间如白驹过隙。
　　不知不觉中，太阳的光芒已经照亮地平线上的天空。
　　——至此为止。
　　除了仍在昏迷之中的妮可外，其他人几乎都没有大碍，而拉默这个被帕特莉希娅击败的恶魔，也被调查局限制管控起来，只等后面的更深层次的调查。
　　于是，在太阳真正升起的一刻钟后。
　　罗纳德和帕特莉希娅告别调查局的人，一同结伴返回伯伦威治。
　　————
　　接下来的几天时间。
　　伯伦威治城内的情况越来越好。
　　当组织中死去一位举足轻重的大人物后，这种邪教机构的组织性缺点便暴露无遗。小的分支力量不断有人默默离去，大的头目见情况不对也是直接选择撤离。
　　不到一周的时间。
　　这次规模不小的神秘侧拨乱就平息下去。
　　老实说......
　　罗纳德甚至还有点没反应过来！
　　按照他的在小说电影里得到的经验，这种时候就应该轮到邪教术士放手一搏，准备来个鱼死网破。
　　然而这种‘大场面’，实际上连个影子都没见着。
　　真正面对无法挽回的败局时，这群邪教术士的选择无比真实，跑的那叫一个比一个快。
　　直到调查局大楼完成维修，调查员们光明正大的重新进驻之后。
　　上月中旬神秘力量爆发的影响逐渐解决，这座城市也已回到了往日的平静与安宁。
　　就这样，在伯伦威治入冬以后的第二个月。
　　罗纳德披着宽松的睡衣，悠然坐在自己二楼的家中。
　　透着窗外照进来的冬日阳光，投在身上带来一丝寒冬里的温暖，享受着这样的温馨，罗纳德伏在书桌前凝视着面前的信纸。
　　一份来自调查局的邀请。
　　【亲爱的罗纳德爵士：
　　我方非常感谢，您能在邪教术士发起的恐怖袭击事件中，提供重要的帮助和力量。对此等倾力相助的社会友好人士，伯伦威治神秘事件调查局全体成员，都对您致以最崇高的敬意。
　　为表示感谢，现邀您于12月12日，参加与我方举办的庆功会。
　　详细地点为——林中路29号【槲寄生庄园】。
　　望准时赴宴。】
　　在信的一旁，此刻还有一个不算太大的口袋。
　　这是随着信件一大早同时送到他家中的。
　　罗纳德顺手打开看了看，眼神瞬间温和了不少。
　　——口袋虽然不大。
　　——但里面放的全部都是【格特】。
　　即格瑞德这个国家之中，目前发行的最大面额货币。
　　粗略算一算，这些钱甚至已经足够一个普通人，在维持体面标准的生活情况下，独自享受一年以上的悠闲时光。
　　在掏钱的时候......
　　调查局这个组织，还真是一点都不含糊。
　　当然，随着这封信件和酬劳寄过来，也意味着一件事。
　　——罗纳德他又失业了！
　　在展现出自己的真实战斗力之后。
　　调查局可没有大大咧咧到，让罗纳德这种人来局里做临时工。
　　双方的合作，目前来看卡死在了一个不上不下的节点。
　　想到这儿，罗纳德把后背往椅子上一靠。
　　脸上的神色也无奈地垮了下去。
　　“......”
　　“不工作又想领工资，这种想法难道有错吗......？”
　　一边吐槽着自己失业的现实，罗纳德心中也在思考接下来的行动计划。
　　对于自己的情况，调查局那边的提供的建议有两个。
　　一是罗纳德前往调查局，进行更为详细严密的专业审查，然后作为正式成员加入调查局，伯伦威治欢迎底细干净的神秘侧人士加入自己的阵营。
　　至于第二，则是前往伯伦威治的教会机构。
　　在那里做一次正规的神秘侧力量调查，以及最基本的性格分析，然后成为格瑞德政府部门登陆在案的强大神秘侧人士。
　　两个选择之中。
　　前者的话等于被伯伦威治官方势力吸纳，享有的好处自然应有尽有。
　　而后者，表示着能够取得一个真正意义上，在格瑞德境内通用的神秘侧正式身份。一个相对自由，但是无法享受相关福利的身份。
　　两者之间的差别，就好像公务员和自由职业者的差距。
　　不过说实在的。
　　罗纳德的选择其实只有后者。
　　他不可能接受调查局真正严格的审查。
　　如果自己是穿越过来的这件事情，被这群神秘侧的人弄出来，天知道会惹出多大的麻烦。
　　他绝对不会接受这么危险的状况。
　　那么选择就很简单了。
　　前往教会进行力量和性格倾向的判定，这就是他接下来要做的事情。
　　“什么时候去呢......”
　　一边喃喃着，罗纳德拿起了一旁的邀请函。
　　距离林中路举办庆功宴的时间还有几天。
　　调查局的活动并没有太过仓促。
　　这个相对充足的缓冲时间，对罗纳德而言也是一份带有善意的邀请。
　　或许也在侧面表达一个信息。
　　伯伦威治对自己的态度，不是对可疑人士进行纠察的那种严酷调查？
　　这样的话......
　　不如后天下午去一趟教会吧。
　　赶在庆功宴举办之前验证，这样无论如何都说的过去。
　　而且上次在丽尔德尔大教堂走得匆忙，罗纳德这会正好以平常的身份过去游览一圈。
　　异世界的大型教堂建筑，他还是挺有好奇心的。
　　哐哐哐——
　　就在这时，罗纳德身侧的房门响了。
　　他甚至不用询问，就知道这是帕特莉希娅在外面敲门。
　　这闲下来的几天时间当中，在居住于同一幢公寓的情况下，他们两人已经成为了相当不错的朋友。
　　互相串门，几乎是两人之间每天都在发生的事情。

第一百三十九章 红茶
　　“罗纳德，调查局那个邀请你也收到了吧？”
　　等罗纳德打开房门，帕特莉希娅大大方方地走进屋内。
　　身穿常服、手上托着一个餐盘的少女眼神一瞥，立刻就看到了罗纳德桌上的信纸。
　　单手从口袋里掏出了自己今早收到、和罗纳德那张一模一样的信纸晃了一下。
　　帕特莉希娅这才笑着开口道：
　　“怎么样？”
　　“要不到时候咱们一起去？”
　　“当然没问题。”
　　罗纳德点头接受了少女的邀请。
　　语气顿了顿，他随即把话题转移到另外另一件事上：
　　“不过在那之前，我过两天可能要去教会一趟。”
　　“根据调查局那边的说法，他们希望在这段时间内，我可以去进行一下神秘侧力量的审查。”
　　“这个啊......”
　　“倒也确实如此。”
　　帕特莉希娅神色如常地点点头，就像平时闲聊那样解释起来：
　　“如果你之前没有经过正式记录的话，最好还是去教会登记一下。这样即便你之后要在国内其他城市、或者说某些远洋殖民地活动，这也将会是一个相当方便的备案登记。”
　　“我们格瑞德境内的身份证，其实还是蛮好用的。”
　　“而且教会的审查，一般也不会太......”
　　“等等......”
　　说到这儿，帕特莉希娅眉毛一挑。
　　她回想起了之前罗纳德使用法术时的情况。
　　微微点头将手上端着的托盘放在桌上，自己拿起一只杯子抿了一口热茶，然后她才语气认真地分析道：
　　“如果是罗纳德你的话，可能会得到教会那边相当慎重的对待，情况或许也会有些不同。”
　　“......”
　　似乎是感觉自己这句语气太过严肃。
　　帕特莉希娅抬起左手抱在胸前，稍稍调整了一下姿势半靠在桌子的边沿：
　　“当然，我这不是说让你做好战斗的准备。”
　　“这种慎重，并不代表教会要做出什么出格的举措。”
　　“只不过比起普通神秘侧人士的检查，他们对你的态度必然要认真不少，起码不会是随便来个教士看看就算完事了。”
　　“帕特莉希娅......”
　　一直听对方说到这里，罗纳德才开口询问道：
　　“你知道教会的审查流程吗？”
　　“对象我这种情况的人。”
　　“我的话从小就有家族的背景担保，所以没亲眼见过。”
　　少女摇头否认，但还是尽可能说出了自己知道的信息：
　　“不过根据我在斯普林斯的见闻，教会的审查一般就是让你展示一下学派的力量特性，然后问一些问题做性格调查。”
　　“对了！”帕特莉希娅突然眼前一亮，随即从桌上端起另一杯热茶递向罗纳德“要不然......到时候我陪你一起去一趟吧！有我在场，教会绝对会按照正规流程来做审核的。”
　　“......”
　　注视着帕特莉希娅的表情，罗纳德脑海中也浮现出那天晚上神甫看自己时候的眼神。
　　帕特莉希娅此刻的邀请。
　　对自已而言或许真的是一个很好的保护。
　　“也行。”
　　从对方手中接过茶杯，罗纳德也抿了一口。
　　和房东太太提供的茶水属于完全不同的类型，这是帕特莉希娅私人购入的红茶，口感鲜醇而爽口，仅仅一小口也让人精神一振。
　　随即，罗纳德开口感谢道：
　　“多谢你啊，帕特莉希娅。”
　　“连这种事情都要麻烦你专门来一趟。”
　　“没什么，我们不是朋友吗？”少女轻轻一笑，话题也随之转移，“不过罗纳德，还有一件事要提前告诉你。”
　　罗纳德点头道：
　　“请讲。”
　　帕特莉希娅这才继续开口道：
　　“等之后的调查局的宴会举办完成，我应该就要离开伯伦威治了。母亲让我调查凶手的任务已经完成，那个叫做拉默的恶魔抓捕归案，我是时候返回斯普林斯......”
　　话到此处，帕特莉希娅的声音逐渐变小。
　　而罗纳德也是轻轻点头。
　　他能看出帕特莉希娅有些犹豫，所以只是安静的等待对方的选择。
　　安静了几个呼吸之后，少女眼神还是快速沉稳下来。
　　随即，她语气认真地开口道：
　　“罗纳德，你有没有考虑来斯普林斯发展？”
　　“说到底，伯伦威治不过是一个边境的旅游城市。斯普林斯作为我们国家的首都，同时也是世界文明的中心。无论神秘侧还是大众社会，想要发展自身的话，那里才是最为合适的选择。”
　　帕特莉希娅说话的同时，双眼一下不眨地紧盯着罗纳德，端着茶杯的手指也不自觉的用上了力气。
　　——她毫不掩饰自己的心情。
　　于是，在相当慎重的思考之后。
　　罗纳德也认真地点了点头。
　　“未来的话，我是一定会去斯普林斯的。”
　　“但这件事不会是现在。”
　　“在伯伦威治这座城市里，我还有一些比较在意的事情没有处理完，同时也有一些需要解答的疑惑，等待着我去追寻答案。”
　　“......”
　　“既然如此，那我等待着那一天。”
　　听完罗纳德的话，帕特莉希娅展颜一笑。
　　将喝了一半茶水的杯子放在托盘上，她端起盘子就往门外走去。
　　“两天之后的话，去教堂之前记得叫上我。”
　　“到时候我们不见不散。”
　　“没问题。”
　　啪——
　　房门关上了。
　　罗纳德目送帕特莉希娅离开。
　　略微等了几秒，然后他才坐回到自己的椅子上。
　　天气寒冷，少女之前靠在桌子上留下的印记都还没褪去。
　　手中的茶杯轻轻放在桌前，罗纳德的眼神投在冒着热气的茶水之上，逐渐飘远。
　　教会的邀请......
　　到底会是什么样子？
　　教会这个组织，他其实还是挺有好奇心的。
　　根据在调查局看资料时得到的消息，在久远时光之前的黑暗时代，教会一直是迫害和追杀神秘侧人士的主要力量。
　　虽然同样使用的是原典的力量，但教会这个利用信仰传播开来的组织，几乎在各方各面全部稳稳压死普通神秘侧人士。
　　神秘侧信息不便于传播，这是相当严肃的问题。
　　但是教会这边，神职人员编织出来的虚假神话，却能成为联系起教会施术者与普通信众的桥梁。
　　是什么样的原因，才会让这种一边倒的情况被颠覆？
　　这确实是值得人去在意的事情。

第一百四十章 再临教会
　　两天之后的早上。
　　赫德森太太准备的早餐仍旧令人感到满意。
　　一起在二楼罗纳德家中享用完食物，罗纳德和帕特莉希娅便结伴走了下去。
　　“罗纳德先生，帕特莉希娅小姐？”
　　这时，正在进行每日清晨打扫的房东太太，看到了两人并肩下来的身影。
　　“你们这是要一起出门吗？”
　　“是的，女士。”罗纳德点了点头，随即回答道，“我们打算一起出门散步。”
　　赫德森太太和善的点了点头：
　　“这样啊......”
　　“那祝你们一路顺风。”
　　随即，在房东太太友善而欣慰的注视下，罗纳德两人一同离开了膳宿公寓。
　　此刻才是清晨刚过的时间。
　　他们估摸着这会儿时间还早。
　　起码上午前去教堂进行礼拜的普通信众，此刻应该还有不少人没离开。
　　简单商量了几句。
　　两人便一同漫步在伯伦威治的街上。
　　神态悠闲的朝教堂所在的城区缓缓走去。
　　虽然时节仍在冬日之中。
　　但最近两日天空都是一片晴朗、万里无云。
　　在冬日暖阳的照耀下，以至于城中的温度都有一些小小的回升。
　　就这样走在路上，罗纳德手中还拿着从公寓邮箱抽走的《海岸线日报》，此刻正安心的阅读着上面的内容。
　　【对于近日以来的市民失踪事件，典狱长公开表示凶手已经被俘，不日将会于市区法院进行公开审判。】；
　　【伯伦威治西城区港口选址完毕，建设工作即将展开。】；
　　【时隔许久，今年伯伦威治冬猎活动将重新展开，目前正热烈筹备中，欢迎各界人士踊跃参与。】；
　　......
　　如果说刚来到伯伦威治的时候看报纸，罗纳德只能从这些新闻上看个大概。
　　那么这段时间居住下来，报纸上的内容他都已经可以完美理解，甚至做出进一步的分析。
　　就比如说他手上这个关于典狱长的新闻。
　　作为一个官方性质、同时出现在社会明面上的神秘侧人物。
　　典狱长的这种公开宣告，除了告诉安抚普通市民最近治安将会变好以外，也在明明白白对伯伦威治的神秘测人员进行通告：邪教术士的叛乱行动彻底宣告破产。
　　这种一条新闻两种看待方法的阅读方式。
　　某种意义上来讲。
　　罗纳德还是挺喜欢的。
　　“......”
　　“对了......”
　　思考着典狱长的新闻，罗纳德突然想起一件事自己还不清楚。
　　随即，他转头看向了身旁一同行走的少女：
　　“帕特莉希娅，我之前听说伯伦威治的典狱长也是个原典掌控者，你知道他的学派是什么样的吗？”
　　“伯伦威治的典狱长......”
　　听到罗纳德的询问，帕特莉希娅稍稍思考了几秒，随即回答道：
　　“是巴赫·克里琴斯先生啊。”
　　“根据我的了解，他的能力好像和限制他人行动有关，同时还能使用一些短词之类的律令，对敌人发起快速而有效的攻击。”
　　“当然我也只知道这种程度，其他的更详细的就不太清楚了。”
　　“这样啊......”
　　罗纳德点了点头，也没有再多问下去。
　　典狱长这样的大人物，对自己的能力肯定会做一些相应的保密工作，更别提他还是明确持有原典的存在。
　　能从帕特莉希娅口中得到这样的消息，他已经非常的满足。
　　就这样一路看着报纸闲聊。
　　有美少女一路相伴，罗纳德的心情还是相当不错的。
　　差不多时间临近中午的时候。
　　两人终于来到了丽尔德尔大教堂所在的街道。
　　这一回，罗纳德的脚步不似上一次那么匆忙。
　　总算是有耐心和时间，静下来仔细看看这个异世界的大型建筑了。
　　不得不承认，这个世界的教会是个相当厉害的组织。
　　这一点从教堂的规模就能看出一二。
　　走进这个以教堂命名的城区，甚至在这个地标性建筑主体进入视野之前，教堂主体的塔尖就越过其他建筑的屋顶进入罗纳德视线之中。
　　等近距离看到教堂正面的全貌......
　　高高的尖顶、弧形的穹门、洁白的立柱......
　　即便不走进教堂内部，这高耸而威严的形象，立马就能让人明白这是一个多么庄严而肃穆的地方。
　　如果以罗纳德的见识做个类举。
　　这座以白色为主基调的建筑，造型类似于地球上的哥特式建筑风格。
　　静静的站在原地注视了一分多钟。
　　罗纳德将手中的报纸折好放入口袋，然后才和帕特莉希娅一同走进其中。
　　穿过教堂里连接大门的走廊，马上看到的就是一个极为宽敞的礼拜厅。站立在这处有数百平米面积的大厅之中，视野自然而然就会来到空间的尽头。
　　——那是在神职人员的讲台之上；
　　——有飞鸟浮雕作为装饰的墙壁之前；
　　一尊石质的受难之人圣像，立于礼拜厅所有位置都能看到的大厅尽头。
　　圣象的受难者面容满怀慈悲，身体被绑在圆环和十字相交的刑架之上，而这个刑架的造型，大体模样和当初神甫先生使用的十字徽记完全吻合。
　　至于礼拜厅的两侧......
　　为信徒礼拜准备的长椅边缘，环形回廊分别延续到非常后面的地方，直穿过礼拜厅的末端，然后连接起大教堂后部的建筑。
　　上次罗纳德进入调查局临时的地下基地，就是在这个环形走廊里一间小小的忏悔室。
　　“啊，是罗纳德先生啊！”
　　进入大教堂内部才欣赏了一分多钟。
　　罗纳德就听到一旁传来一个温柔的女声。
　　转过头，他立刻看到了上次接待自己的那位修女。
　　这位献身于教会、名为奥德莉特的女士，此刻脸上挂着和上次完全没有区别的笑容。
　　走到两人近前微微行礼，修女的眼神划过罗纳德的面庞，然后落在了一旁帕特莉希娅的身上。
　　“......”
　　眼神顿了顿，修女这才继续开口道：
　　“罗纳德先生应该就是来做审查的吧？”
　　“那么跟我来就好。”
　　“当然，如果帕特莉希娅女士想要做一个见证，教会也非常欢迎您的加入。”
　　就和之前商量好的一样，帕特莉希娅点了点头：
　　“罗纳德是我的朋友。”
　　“作为好友，我当然希望能够陪伴他一同前往。”
　　“......”
　　修女依旧维持着自己脸上的笑容。
　　在沉默了两三个呼吸以后，她主动侧过身子继续道：
　　“如此的话，请一起跟我来吧。”

第一百四十一章 教会审查
　　这一次，修女自然不会带着罗纳德去上次的忏悔室了。
　　三人直接走到礼拜厅侧边，随即穿过弧形走廊来到教会后方的建筑。
　　离开礼拜厅，入目之处是一个露天花园。
　　井字形的回廊相互交叉，被走廊围在中央的花园，于冬日之中也仅有少量植物还能看到颜色。
　　行走的同时，罗纳德顺带着打量了一下周围的内饰。
　　这个以白色调为主的教会建筑，内部同样非常干净而整洁。
　　除了一些宗教性质的穹顶壁画，周围也几乎看不到什么装饰品，只有一些照明用途的灯盏镶嵌在两边墙壁上。
　　至于带路的修女.....
　　一路上遇到同类型打扮的神职人员，双方也只是默默行礼，随即在走廊上错开身位通过、互不干涉彼此。
　　带着罗纳德和帕特莉希娅，修女径直走到了一个教会左后方位置的房间。
　　熟练的打开房门，她微微行礼让开身位，然后才对面前的两人开口道：
　　“两位，请进吧。”
　　“罗纳德先生就在这里开始今天的审查工作。”
　　朝带路的修女点头致谢，罗纳德这才自己先一步走入其中。
　　左右打量一番，这间屋子看上去有些平平无奇。
　　他进来的房间这边，面前就是为被询问者提供的几把椅子，而椅子面前则是一面木质墙壁，墙壁大概从一米往上的位置开始变为镂空的栏杆，房间两侧的人看见对方的动作。
　　不过此时，栏杆的位置被黑布遮了起来，罗纳德并不能看到房间后半段的情况。
　　几秒钟的时间，两人一前一后走进其中。
　　罗纳德和帕特莉希娅大大方方坐在椅子上，然后安静的等待对方的安排。
　　随即，身后的修女朝两人微微点头，在点燃屋子里的烛火之后，她才安静的走出房间。
　　啪——
　　一声轻响，房门从外面被修女关上。
　　罗纳德和帕特莉希娅静候于此。
　　约摸一分钟不到的时间，两人面前的黑布揭开了。
　　在栏杆之后。
　　修女脸上带着熟悉的笑容坐在他们对面。
　　“......”
　　一时间，房间里的气氛有些微妙。
　　虽然罗纳德和帕特莉希娅都是第一次来这种地方。
　　但他们也能察觉到事情的怪异。
　　这就好比犯人在警察的带领下走进审判庭，然后隔了一会儿，带他进入审判庭的警察自己走到法官的位置，开始充当法官审判罪行一样。
　　整件事，充满了不协调！
　　修女坐在对面的椅子上，同样沉默了几秒钟。
　　随即，她那微笑的嘴角肉眼可见的抽了抽。
　　——修女的微笑差点破功。
　　似乎是察觉到气氛的不对劲，修女沉默了一会儿便开口了：
　　“......”
　　“罗纳德先生，您的审查工作由我来负责。”
　　“没问题。”
　　罗纳德点了点头。
　　虽然有些好奇为何自己一直被这位修女接待，甚至连神秘侧审查也不换人。但这毕竟是人家的内部事宜，他也不方便过问。
　　作为被审查的一方，自己还是老老实实服从安排比较好。
　　于是，在罗纳德的注视下，修女摆出一个端庄的坐姿，嘴角的微笑也稍稍严肃起来：
　　“那么首先，就请展示一下您的学派能力吧。”
　　“根据我们这边得知的情报，您的能力应该是可以直接用肉眼看到的？”
　　“没错。”
　　罗纳德大方的承认下来，随即轻轻抬手。
　　顺着袖口和手臂之间的空隙，之前就准备好的黑雾顺着胳膊爬了出来，然后稳稳停在罗纳德掌心。
　　为了避免产生一些不必要的误会。
　　罗纳德提前召唤出来的，依旧是关系着‘暴怒’之力的黑雾。
　　这也和当初神甫直接看到的东西一模一样。
　　注视着面前的黑雾，修女随即询问起来：
　　“罗纳德先生，我应该可以用自己的术式、或者身体来接触这种法术产物吧。”
　　罗纳德点头道：“当然可以。”
　　听到这样的回答，修女随即双手合十竖在胸前。
　　只见她微微低下脸庞，然后便开始以只有自己能听到的声音轻轻念诵祈文。
　　就这样隔了几个呼吸，也不见她身上有什么动静。
　　仅是祈文念诵完毕，修女就非常干脆的伸出双手越过栏杆，一双柔荑握住罗纳德摆出来的手掌的同时，自然也将黑雾一并握在手心之中。
　　罗纳德能感觉到对方手掌上传来的体温。
　　大概是因为冬天比较寒冷，所以这一双纤细的手掌还带着天气留在其中的冰凉。
　　“......”
　　沉默之中，修女也在细细感受着掌心传来的感觉。
　　直到二十多秒以后，她才动作轻柔的松开双手。
　　依旧保持着脸上的微笑，修女再次开口问道：
　　“罗纳德先生。”
　　“您这个能力，看来成分有些复杂啊......”
　　罗纳德表情不置可否，只是语气平缓地回答道：
　　“其实也没什么复杂的。”
　　“我这个能力的主要作用，就是根据人的情绪来产生一些应有的反应，平时来说攻击性也不算太高，顶多就是能限制人的行动罢了。”
　　罗纳德句句属实，这是在提防对方也有测谎的能力。
　　调查局的经历，在这种时候给他提了个醒。
　　“......”
　　“确实，这和我感觉到的一样。”
　　注视着罗纳德，修女点了点头，随即语气仍旧平和地继续问道：
　　“不过据我所知，前段日子在城外酒庄之中，您还使用了一种能将人的身体彻底摧毁，破坏力和范围都相当可观的攻击性术式，请问现在可以展示一下吗？”
　　罗纳德摇了摇头，脸上露出一个歉意的表情：
　　“那种东西想要发挥力量，必须拥有符合状况的条件才行，限制非常严格，并不适合现在我对你进行展示。”
　　仍旧是‘老老实实’的回答。
　　罗纳德提前考虑过可能遇到的问题，所以这个反应堪称滴水不漏。
　　“......”
　　“是这样吗？”
　　沉默了几秒，修女这才继续问道：
　　“那您还有其他比较擅长使用的术式吗？”
　　“如果可以，还请展示一下。”
　　罗纳德也和善地笑了笑：
　　“最近的话，我只会使用这两个法术，其他任何神秘侧的术式都没用过。”
　　罗纳德可以对天发誓自己是个老实人。
　　从进入这个房间开始，一句假话也从自己嘴里冒出来。
　　“......”
　　“这样啊......”
　　对于罗纳德的回答。
　　修女脸上的笑容依旧持续着，没有丝毫波动。
　　又沉默了几秒，她缓缓收回双手在栏杆下面，墙壁挡住使罗纳德看不到的位置。
　　窸窸窣窣地鼓捣了两秒，修女这才开口道：
　　“不介意的话，接下来我们开始性格的测试吧？”
　　罗纳德点头道：
　　“当然可以。”

第一百四十二章 性格审查
　　接下来的性格审查过程。
　　反而有些超出罗纳德的预料。
　　就在栏杆下方的木墙后面，修女掏出了一本相当厚重的书册，同时还取出了一个小卡片和一支笔。
　　然后......
　　所谓的性格调查就这样开始了。
　　罗纳德本来以为教会将使用某种神秘侧的手段，来对自己来进行所谓的性格审查。
　　举个例子，就好像龙与地下城中的侦察阵营法术一样，一个技能甩过来就能鉴定一个人的好坏。
　　方便快捷，而且通常来说也挺准确的。
　　......
　　然而结果呢？
　　修女此刻拿出来的东西，一眼就能看出不带任何神秘侧的气息，俨然就是一本相当厚实的文献资料！
　　随即，修女轻轻朝罗纳德轻轻点了点头：
　　“请稍等一下，我选择一些问题。”
　　罗纳德颔首回道：
　　“没问题。”
　　之后的过程，简单概括就是修女不断翻阅这本厚重的书册，然后在上面随机挑选问题，对罗纳德进行选项方式的询问。
　　罗纳德自认不是什么反社会人格，所以也不至于在这种时候耍花招。
　　老老实实的一问一答。
　　时间很快就过去将近一个小时。
　　在罗纳德甚至都开始忘记，自己一共回答了多少问题之后，修女小姐终于结束了这次繁琐的性格询问。
　　啪——
　　轻轻合上书籍放在一旁，修女拿起了一旁记录着罗纳德回答的卡片。经过接近一个小时的提问和书写，这张卡片上的记录已经填满大半。
　　注视着栏杆对面的罗纳德，修女继续道：
　　“罗纳德先生，我接下来将对这次审查的结果进行统合计算。”
　　“请稍等。”
　　“好的。”
　　罗纳德有些无语的点了点头。
　　不是说他现在有什么极其不满的意见。
　　而是之前的询问当中，有不少问题都类似于网络上的【性格小测试】、【几个问题判断你是什么样的人格】一样的内容。
　　一整套下来......
　　真是颇有一种重回现代的既视感。
　　当然，对于这个世界的教会而言，这种方式说不定也是相当不错的选择。
　　沙沙沙沙——
　　笔尖在纸页上滑动的声音一点点传来。
　　或许是不怎么熟悉数学方面的统计工作，修女过了有一会儿才算完成结果的计算。
　　而在这个时间段中，罗纳德和帕特莉希娅都出于尊重的保持了沉默。
　　不过不知道是不是错觉。
　　罗纳德总感觉在修女费力的计算过程中......
　　身旁的帕特莉希娅心情有些不佳？
　　当然，正在工作的修女没有在乎这些。
　　结果计算完成，她马上再次翻开了放在一旁的厚重书籍，然后按照书籍最后面的结果对照表查询起来。
　　这次她的速度可就快多了。
　　仅仅十几秒后，‘啪’的一声合上书页，修女立刻起身对罗纳德行了个教会礼。
　　右手高高的抚在自己胸前，她脸上的笑容格外温暖地开口了：
　　“罗纳德先生，您的审查结果非常不错。”
　　“如有需要的话，今后教会将时刻为您打开大门，随时欢迎您进行参观。当然，如果有兴趣的话，我也可以为您进行一对一的详细介绍。”
　　罗纳德礼貌而不失体面的婉拒道：
　　“有机会的话，我下次会进行了解的。”
　　修女也不再多说。
　　只是点头起身，她拉上栏杆上的黑布便转身向后走去。
　　罗纳德两人坐在房间里。
　　又是同样几个呼吸的等待——
　　伴随着‘咔嚓’一声，这个房间的大门再次打开。
　　修女步态平稳地走进屋内，一边伸手掐灭点燃的烛火，同时也对屋内的两人轻声讲解道：
　　“接下来的时间，两位可以在花园这边或者教会的礼拜厅进行等待，罗纳德先生的通行证明材料，我们在今天傍晚左右应该就可以完成。”
　　“当然，如果需要的话，我们也可以直接邮寄到您的住处，只需要留下接收的地址就好。至于寄送的邮资，还请您到时候自己进行支付。”
　　“那就邮寄到我的家中吧。”
　　罗纳德几乎不用思考，直截了当的做出决定：
　　“对了。”
　　“我住处的地址，教会这边应该是有记录的？”
　　修女不假思索地点头道：
　　“如果您说的，是您现在正在居住膳宿公寓的话，我们这里自然没有问题。”
　　罗纳德点头道：
　　“没错，就是那儿。”
　　“帮我寄过去就好。”
　　修女微微颌首道：
　　“那就不打扰了，两位请便。”
　　确认再无相关的事情处理，罗纳德和帕特莉希娅转身离开教堂。
　　另一边，修女就这样安静的站在原地，目送两人的身影离开视线。
　　随即，她才默默抬起了手掌。
　　在这只干净而纤细的柔荑之中，此刻才有淡淡的白光浮现出来，如果细心观看，便能看出这种白光正在朝雾气的形状缓缓转变。
　　“......”
　　啪——
　　凝视了手心几秒，修女随即合掌掐灭了白光。
　　一言不发的，她转身往教会深处走去，而脸上的笑容也始终纹丝不动。
　　但此刻修女脸上的这一缕微笑。
　　总感觉和之前有所不同......
　　教堂礼拜厅这边，罗纳德和帕特莉希娅走出后院也没在停留，果断穿过礼拜厅来到了大街上。
　　此刻已是中午，恰好是吃午饭的时间。
　　即使是教会这样人员流动密集的地方，眼下也看不到多少人的行踪。
　　伸手挠了挠头发，罗纳德语气感激地对身边的少女说道：
　　“帕特莉希娅，多谢了啊。”
　　“就看刚才的情况，今天如果不是你陪我过来，恐怕教会这审查的一关还真不好过了。”
　　种种迹象都非常明显。
　　一个小时出头的教会审查之中，修女的表现一直都有种意犹未尽的感觉。
　　几乎不用猜，罗纳德也明白自己躲过了不少麻烦。
　　而帕特莉希娅听到这声感谢，也是立即露出笑容：
　　“这没什么的。”
　　“其实就算我不来，你也一定会找到办法应对过去。”
　　“没错吧？”
　　“......”
　　“这倒也是。”
　　罗纳德笑了笑，视线也转移在附近的街道上：
　　“时间也不早了，我请你吃个午饭吧。”
　　“当然可以。”
　　帕特莉希娅点头同意，随即问道：
　　“不过这样的话，我们去吃什么呢？”
　　“......”
　　罗纳德愣住了。
　　他思来想去，最后讪讪的笑了：
　　“其实吧.....”
　　‘我来伯伦威治也没多久......”
　　听到这样的回答，少女清澈的瞳孔中眼神一亮。
　　冬日正午的阳光，此刻刚好照在帕特莉希娅清朗的身姿上，白金色的头发映射着太阳的颜色，让她本就出类拔萃的容貌显得更为耀眼。
　　轻轻往后退了两步，她不着痕迹的整了整衣服的褶皱。
　　随即，帕特莉希娅才语气狡黠地朝罗纳德问道：
　　“那么，这位先生......”
　　“您是打算邀请我，去进去一次寻找美食的冒险吗？”
　　罗纳德当即点了点头。
　　少女耀眼的神采映入眼中，甚至有经过大脑思考，他的回答便脱口而出：
　　“如果这位女士愿意的话，当然如此。”
　　一瞬间，少女脸上的笑容变得更加夺目。
　　甚至比太空中的太阳还要耀眼。
　　“那么，我接受你的邀请。”
　　帕特莉希娅如此说道。

第一百四十三章 袖扣文化
　　教会的审查结束之后。
　　第二天一早，罗纳德就拿到了属于自己的文件证明。
　　一张写得满满当当、没什么营养价值的信息认定表，以及一张方便携带的小卡片，两个体积不大的东西塞进一个信封，就在今早扔进了膳宿公寓前的邮筒里。
　　在展开观看的第一眼。
　　罗纳德心中就产生了一种这是‘异世界处方药单’的既视感。
　　为了防止不是【种子】的普通人，意外得到这东西然后查看，教会在上面书写的内容云里雾里的，不知情的人即便拿在手中，也绝对理解不到其中的意思。
　　某种意义上来讲......
　　这也算异曲同工之妙？
　　而在审查前后的这段时间，罗纳德自然也不是没了工作就一直闲在家里。
　　除了以自己的方式在城中打听了一些消息之外。
　　他还进一步了解了神秘侧的各种约定俗成和知识。
　　这次有相当值得信任的帕特莉希娅在身旁，他总算有了一个已经可以随意请教的老师。
　　一周多的时间内，他对神秘侧的认知水准，已经达到了合格线以上的水平，就算再遇到亚莉妲那样绕着说话的谜语人，他不会再像刚穿越之初时一般处处露出马脚。
　　不过有一点很可惜。
　　与神秘侧知识的平稳获取不同，罗纳德在打听消息的过程中遇到了一些麻烦。
　　——或者应该说。
　　一无所获......
　　起码在他的消息圈内，伯伦威治城中并没有一个突然出现、同时肩胛骨受伤的小姑娘。
　　当然，事情也分轻重缓急。
　　就以目前的情况来说，神秘侧的知识和情报的收集都不是最重要的。
　　因为罗纳德首先要面对的，是一份邀请。
　　一份一周之前就送到自己这里的邀请。
　　——调查局庆功宴。
　　今天就是调查局那边举办庆功宴的日子，同时也是罗纳德和帕特莉希娅约好一起出门的时间。
　　按照这个世界宴会举办的规则。
　　具体的入场时间，应该是今天晚餐之前的一个小时，到入夜以前的时间段。
　　如果打算在开幕的时候准时入场。
　　那么再过一个小时左右，他就应该像个绅士一样走上三楼，去主动邀请帕特莉希娅出发了。
　　哐哐哐——
　　突然，敲门声响起在二楼的过道中。
　　是帕特莉希娅？
　　虽然有些小小的惊讶，但罗纳德还是很快走到门口，拉开了房门。
　　“帕特里希......希......”
　　“赫德森女士！？”
　　邀请的动作戛然而止，罗纳德自信的话语被他硬生生卡回到嗓子里。
　　——原因很简单。
　　此刻出现在门外的，并非拥有一头白金色美丽秀发的少女，而是背着双手走上楼梯的房东太太！
　　在长着老练的眼神注视下，在考虑到今晚的宴会。
　　罗纳德不自觉的有些紧张起来。
　　“......”
　　眼睁睁看着罗纳德在自己面前身体变得僵硬，房东太太也没开口调侃。
　　她只是表情温和地一笑，然后就语气自然地问道：
　　“罗纳德先生。”
　　“我不是听你们说今天要去参加宴会吗？”
　　“您来伯伦威治才居住了一个多月，想必很多需要准备的东西都没置备。”
　　“我这边的这副东西，就先借给你用用吧。”
　　说话间，房东太太伸手向罗纳德递来一个木盒。
　　“这是......”
　　眼神有些犹豫，但罗纳德还是接过了这个盒子。
　　随即，注视着表情有些茫然的罗纳德，房东太太开口解释道：
　　“这是我年轻时候保留下来的一副袖扣，现在也很少能用得上，如果你这边没有合适的，可以带着试试。”
　　“啊！”
　　“这真是多谢了！”
　　罗纳德立刻开口道谢。
　　在这个世界生活的这段时间，他已经知道了不少本地人们的生活习俗，其中就有关于装扮的常识。
　　在这个世界的着装礼仪中。
　　除了女士们注重的华丽衣裳、项链耳环之类的装饰品外；
　　在男士这边，袖扣则是非常重要的一种饰品，几乎意味着一个人的脸面。
　　出席各种正式场合的时候，有条件的人都会专门定制不同的袖扣分别使用，用以表示自己的身份地位，以及对出席场合的认真程度。
　　眼下房东太太亲自上门送上这一副袖扣。
　　对罗纳德而言，绝对是一次相当善意且友好的帮助。
　　“没什么。”
　　“我挺看好你的，年轻人。”
　　“要加油啊。”
　　对于罗纳德的感谢，房东太太倒没有多表示什么，只是露出一个和善的笑容。
　　啪啪——
　　伸手拍了拍罗纳德的胳膊，这位女士随即便往楼下走去。
　　直到身影即将消失在楼梯的拐角处，她才拖着长音再次开口道：
　　“罗纳德先生。”
　　“祝你和帕特莉希娅小姐，今晚玩的愉快。”
　　“......”
　　站在门口目送房东太太离开视线。
　　罗纳德等了几秒，然后才退回房间关上房门。
　　郑重地将盒子放在书桌上打开，一对菱形的金属袖扣立刻出现在眼前。蓝色和银白色相间的袖扣，就这样安静的躺在海绵与绒布制成的底衬之上。
　　精致的花纹嵌刻、手工打造的纹理细节、恰到好处的大小和重量。
　　无论怎么看。
　　都能明白这是一件精挑细选优质的饰品。
　　就这样注视了几秒，罗纳德旋即转头走向衣柜。
　　有赫德森太太借给自己的这幅袖扣，自己准备的衣服也该换起来了。
　　今天毕竟是调查局的主场。
　　考虑到神秘侧这边的风格，罗纳德挑选的衣服并没有太过浮夸。
　　一套洁白的衬衫、一双崭新的皮鞋、造型简约而不失美观的帽子，一双洁白如雪的长筒袜......
　　“......”
　　“还是算了吧......”
　　想了想，罗纳德还是放弃了穿上这双袜子的打算。
　　虽然这个世界的男士，在正式场合都是穿这玩意的，但来自于21世纪的他，心里果然还是有些接受不了。
　　转而换成长裤与短袜穿好，回过头再从桌上取出袖扣穿在衬衫上收紧，最后套上了新买的淡色外套。
　　——罗纳德对着穿衣镜看看。
　　修身的衣装将青年挺拔的身形完全展现出来，毫无瑕疵的英俊面庞上，一丝不苟的精神中还带着和善的微笑。
　　尤其是一双深灰色的瞳孔。
　　在这极为稀少的颜色里，眼神深处的沉稳赋予了青年更多魅力。
　　这一刻，罗纳德若有所悟。
　　他大概知道，自己为什么很受女士们欢迎的原因了......

第一百四十四章 槲寄生庄园
　　入夜之前的一个小时。
　　林中路29号所在的道路上，不少私人或者出租马车频繁往来，然后停靠于此。
　　此刻正是调查局庆功会举办的时间。
　　互动在各界的神秘侧人士自然络绎不绝。
　　由于自身能力天然带来的优势，他们比普通人更容易获得向上晋升的机会，所以为了安抚这些特殊的伯伦威治中上阶层，调查局才会选择举办这次宴会。
　　说是宴会，其实也是稳定人心。
　　也就在这个时候，一驾很常见的出租马车，从东南方向的街道缓缓驶来。
　　咔哒——
　　随着车夫勒挺马匹，这驾马车便稳稳地停在路旁。
　　很快，上面跳下一男一女。
　　这两位结伴而来的聚会参与者才一露面，庄园门口的守卫和宾客，就不由自主的就将目光汇聚在他们身上。
　　毕竟这一男一女。
　　无论形象还是气质，都太过出众。
　　男性看上去20岁左右，身材挺拔、面容英俊；而女的则英气勃发、容貌秀丽。两人就这样站在一起，只是略微打扮，甚至用不上化妆，就能让人情不自禁的把注意力转移过来。
　　这一男一女，自然就是一同出门的罗纳德和帕特莉希娅了。
　　话说回来，帕特莉希娅今晚的打扮和罗纳德出奇的类似。
　　上半身一件修身的短袖夹克包裹住里面的衬衫，下半身则是在干练的马裤之外套上长靴。
　　整个人身上不见任何耳环、项链或者戒指之类的装饰。
　　少女清澈的气质中，打扮同样干净的没有一丝杂质。
　　“先生，这是您的酬劳。”
　　回头给出租马车的车夫递过去报酬。
　　两人相视一笑，罗纳德随即向对方伸出右臂：
　　“好了，我们进去吧。”
　　“当然。”
　　帕特莉希娅回应一声，立刻动作大方地挽住罗纳德右臂。
　　两人随即一同走进林中路二十九号的庄园。
　　这座以槲寄生为名字的庄园，首先给人的感觉就是占地面积相当开阔。即便是在林中路这样的高级城区，它同样拥有令人瞠目结舌的宽广领地。
　　走进其中，第一眼看到的就是铺设在道路两侧的草坪，即便时令正处于冬季，庄园的主人也找来了可以保持绿色的草皮，整齐而全面的铺设满了这个面积开阔的庭院。
　　让这里即便是在寒冬，也能给客人一种相当不错的视觉感受。
　　而顺着连接大门、由青石铺就的平坦道路。
　　一座沉稳而华丽的庄园，就这样出现在视野尽头。
　　“......”
　　罗纳德和帕特莉希娅到场的时间，恰好是入场阶段的中间时段。普通受邀前来的神秘侧人士，这会儿来的倒是差不多了。
　　在没有进入庄园内部资格的情况下，他们就在外侧的草皮上相互交流、彼此攀谈。
　　倒也有他们社交的氛围在那。
　　不过要说真正重要的人，这里可真是一个都没看见。
　　起码调查局这边。
　　除了最基本维护秩序和安全的底层工作人员之外，任何一位正式成员都不在这里。
　　在这种情况下，这里的神秘侧人士自然也在观察入场的宾客。
　　罗纳德和帕特莉希娅。
　　理所应当的成为了全场焦点。
　　见过罗纳德的人，消息灵通的自然知晓他前段时间在伯伦威治城外的表现，所以明白这个男人是一个强大的神秘侧施术者。
　　而见过帕特莉希娅的人，就更不用多说了。
　　对世代居住于此的家族来说，一位尼克劳斯意味着什么，他们再清楚不过。
　　于是两人才走出几步，甚至还没到庄园草坪上的宴会区。
　　外面这条青石长廊上左右两侧，正在交际讨论的神秘侧人士就有人主动上来搭话。
　　“帕特莉希娅小姐，很荣幸见到你。”
　　“罗纳德先生，真是幸会！”
　　“......”
　　对于这种社交活动，帕特莉希娅表现出了非常熟练的态度，无论简短的问候、还是一些带有功利性的接近行为，她都一一做出回应，同时语气礼貌又不失文雅。
　　这种熟稔的态度，一看就是经过多次社交场合磨练出来的本领。
　　相较之下......
　　罗纳德就不太行了。
　　虽然曾经也有一些社交经验，但那顶多就是大家一同献祭年终奖组团去南极洲公费旅游，对于这种正儿八经的场合，他还真不太适应。
　　比如人家上来就问上一句：‘我家族的XXX曾经在约伊兹和XXX一起XXX了，罗纳德先生您真是XXX啊。’
　　他就完全不知道怎么回答！
　　好在有一旁的帕特莉希娅做掩护，罗纳德总算也没有闹出什么笑话。不过这么一条路走下来，罗纳德倒是在这群伯伦威治的神秘侧圈子里混了个脸熟。
　　以后在城内办一些事的时候，说不定能方便不少。
　　“......”
　　结束这段有些新奇的路途，站在槲寄生庄园的主体建筑门前。
　　罗纳德回头看了一眼。
　　前来参加这次宴会的神秘侧人士，穿着的并没有像童话故事里，那种男巫女巫汇聚一处的奇装异服，反而都挑选出了相当精美、和华丽的服饰。
　　如果不对外进行通告，普通人路过看到这里一眼，也只会当做是一次上流人士的聚会。
　　说到底，掌握了神秘侧知识的【种子】。
　　揭过那一层面纱，也不过是一个个生活于此的人类。
　　“......”
　　“哈——”
　　客套的笑容里不知不觉带上一点真实的感慨，罗纳德轻轻摇了摇头，然后才和帕特莉希娅一同走进庄园建筑的大门。
　　才穿过门廊，眼前的一切就豁然开朗。
　　作为能够承包这种大型宴会的庄园建筑，槲寄生庄园才走过前门廊，迎面而来的就是一个占地面积同样广阔的宴会厅。
　　富丽堂皇的室内装修比比皆是，罗纳德大概看上一圈，甚至有一种身处于巴洛克式建筑内的感觉。
　　而与此同时，大概由于今夜举办宴会的东道主是调查局。
　　在室内金碧辉煌的装修附近，还能频繁看到一些添加上去的动物或者植物镶饰，倒也为这个地方添上了神秘侧该有的气质。
　　至于已经到场其中的客人......
　　和之前仅能在庄园草坪上的人不同。
　　能在这里拥有坐席的人，大多上看上去自信满满，无论男女脸上都带有一副从容的姿态。
　　换句话说。
　　这就是伯伦威治神秘侧的顶层社交圈了。

第一百四十五章 邀请
　　和外面的人群不同，宴会厅里只有很少的人离开座位相互攀谈。
　　他们似乎遵循着某种约定俗成的规则。
　　宴会正式开始之前，没有人太过热切的离席和人交际。
　　罗纳德和帕特莉希娅入场之后，报上身份就立刻被服务人员引到提前备好的座位上。
　　这是在宴会厅舞池左侧坐席中，相当靠近演讲台的位置。
　　“......”
　　坐定之后，便是无聊的等待时间。
　　他们两个入场差不多半个小时，情况终于有所变化。
　　那是在宴会厅的入口，今夜负责宴会的调查局人员到了。
　　罗纳德能看出，调查局对这次宴会相当重视。
　　调查局的人隐约分成男女两边，带头的分别是威拉德先生与玛佩尔小姐，而在之后，同样能看到妮可这样的精英调查员。
　　由于已经脱离和邪教术士的城内对峙，他们现在换上了调查员标志性的大衣宽帽。八个人齐齐往那一站，天然就成为了对场内神秘侧人士的威慑。
　　而跟在他们后面的，除了伯伦威治的调查员罗纳德还认识一人。
　　来自斯普林斯的调查员。
　　——斯宾塞。
　　这位调查员倒还是自己那副西装革履的打扮。
　　不过比起刚来伯伦威治的时候，现在跟在他身后的斯普林斯调查员，已经从四位减少到三位。
　　可以预见，这段时间在罗纳德视角看不到的地方。
　　调查员们还是付出了相应的代价。
　　“......”
　　在周围人们的注视下，这支调查员的队伍穿过大堂舞池来到演讲台上，快速按照各自的位置站定。
　　随即，威拉德先生走上前来。
　　语气洪亮的朝着全场凭空压了压双手：
　　“女士们、先生们，先请入座吧。”
　　“......”
　　等了几秒，见到视线中的人们全部坐定，威拉德才表情严肃地再次开口道：
　　“诸位，今天邀请大家来的目的，相信你们已经提前通过自己的关系打听过了。”
　　“就像你们听到和看到的那样，这次伯伦威治的邪教术士叛乱事件，现在已经完全结束，女王陛下的英明决策再次宣告胜利！”
　　“而我们调查局，也在这次事件中......”
　　接下来，就是威拉德一套相当公式化的通告。
　　一切都和罗纳德所知晓的事情分毫不差。
　　而且在通知即将结束的时候，对方还夸赞了罗纳德和帕特莉希娅的贡献。
　　不过大概是因为罗纳德没有选择加入调查局的缘故。
　　仅仅提了一嘴，威拉德之后也没再多说什么。
　　倒是在演讲过程中。
　　罗纳德清楚的看到妮可在台上对着自己眨了眨眼，同时还对他微微摆了摆大衣下方的手掌，表示自己现在身体状况相当不错。
　　显然威拉德先生严肃的演讲态度，并不能干涉到这位自由的调查员少女......
　　终于，在十几分钟又烂又长的演讲之后。
　　随着在威拉德一句‘现在，还请大家尽情享受这次宴会！’作为结尾的话语。
　　大厅侧面的侍者，前往后面唤出早已准备就绪的乐队开始奏乐。
　　而会场的席位之中，人们也纷纷站起报以掌声。
　　——宴会开始了。
　　人群开始活跃的下一刻，一位满头白发的老人，就来到罗纳德和帕特莉希娅面前。
　　注视面前的男女，老绅士先把视线放在了罗纳德这边：
　　“打扰一下，罗纳德先生。”
　　“请问您的女伴帕特莉希娅小姐，有时间接受我的邀请吗？”
　　罗纳德将视线转到帕特莉希娅身上，而这位少女随即回答道：
　　“是基德爵士啊！”
　　“当然可以。”
　　帕特莉希娅显然认出了对方，随即起身和这位老绅士一同走了出去。
　　而两人才离开不到三十秒钟。
　　一群穿得花枝招展的少女就闻见味道，随即围在了罗纳德身边：
　　“罗纳德先生，可以和我跳支舞吗？”
　　“您最近的英勇事迹我也听说过了，您可以给我详细讲讲吗？”
　　“......”
　　诸如此类的言语奉承、甚至于动作的大胆诱惑。
　　瞬间就将罗纳德淹没其中。
　　——而且更要命的。
　　是这些围过来少女不只容貌俱佳，个别甚至准备了天然的魅惑术式！
　　在面对无论实力还是样貌都属于上上之选的罗纳德时，这些神秘侧的少女，显然不介意展现自己的本事来征服眼前的男性。
　　顶多和商人或者海关勾心斗角的罗纳德，哪见过这个阵势！
　　区区几分钟，他就已经招架不住。
　　在一并激活‘邪淫’和‘饕餮’之力的同时，他赶忙借口去盥洗室，独自一人就窜上了庄园二楼。
　　走到这里一个阳台中，急忙拉上身后的窗帘和阳台门。
　　躲在二楼的阳台的阴影下，罗纳德这才松了口气。
　　“呼——”
　　“这可比战斗累人多了......”
　　站在这儿感慨着，罗纳德眼神不自觉就飘到了楼下。
　　外侧草坪之上，同样有前来的人进行奏乐，身份较低的神秘侧人士就在下方庆祝和舞蹈。
　　比起庄园建筑里的情况，他到觉得外面的氛围要欢快不少。
　　当然，罗纳德现在最喜欢的，还是在这个阳台上独自吹风。
　　起码在帕特莉希娅回来之前，他的想法不会改变。
　　叮叮叮——
　　阳台上独处了几分钟，罗纳德身后突然传来玻璃被敲响的声音。
　　回头一看，是一个身材发福的中年男人掀开了窗帘的缝隙。
　　对方手中端着酒杯，正在对他发出邀请：
　　“罗纳德先生，介意聊聊吗？”
　　“......”
　　罗纳德也没多说什么，干脆的就打开了阳台门。
　　眼前的男人表情认真，和之前那群瞄准自己身体的少女显然不是一路人。
　　“自我介绍一下吧，我是埃弗顿·弗吉尼亚。”
　　“一位商人。”
　　罗纳德点头道：
　　“如您所见，罗纳德·艾德勒。”
　　中年商人随即继续道：
　　“罗纳德先生，您最近在伯伦威治表现出的力量，大家都已经知道了，真没想到如您这般强大的施术者，还在一直专心于法术的研究而不在意外界的利益与名望。”
　　“您过誉了，我只是在做自己该做的事情而已。”
　　罗纳德依旧点头回应，语气中的客套也相当做作。
　　眼看面前的男人做此姿态，身为商人的埃弗顿自然明白对于什么样的人，要用什么样的态度来交涉。
　　稍微顿了顿，他立即把话题转移到自己的目的上：
　　“伯伦威治之后要举办的弗吉尼亚私人藏品展，不知道您是否听说过？”
　　“当然。”
　　罗纳德点了点头。
　　从来到伯伦威治开始，他就不止一次在报纸上看到这个藏品展的名字。
　　从对方的姓氏来看，应该是正主没错了。
　　随即，中年商人果不其然地开口道：
　　“那么对于这个即将举办的藏品展，我是否有幸邀您前去进行一次戍卫工作？”
　　罗纳德挑了挑眉：
　　“一般来说，这不是应该委托给调查局的工作吗？”
　　商人微笑着说道：
　　“眼下情况特殊，所以我个人觉得需要邀请额外的人手提供帮助，您这样的强者就是相当不错的保障。”
　　“这个的话......”
　　“......”
　　下一秒，罗纳德的话卡在了嗓子里。
　　他本意是想要随便推脱一下，毕竟自己也不是什么事情都要参上一脚。
　　但奈何这位中年商人，在罗纳德开口的瞬间就先知先觉，立刻取出了一张即便没有神秘侧力量加持，数额也大到会闪光的支票！
　　“这个的话......我觉得我可以。”
　　罗纳德接受了这份委托。
　　扪心自问，他绝不是因为这位朋友给的太多。
　　而是对方的友好态度打动了自己。

第一百四十六章 宴会的宾客
　　埃弗顿和罗纳德约好详细商谈的时间。
　　随即也不再打扰，很快就自己先一步离开阳台。
　　之后罗纳德独自在阳台上吹了会风，等了一刻钟左右，最后还是老老实实下到二楼参加宴会。
　　说到底，这个世界的社交活动，也属于他现在比较需要的经历的事情。
　　躲的了一时躲不了一世，不如现在就开始接触。
　　......
　　脚步平缓地走下楼梯，才来到一楼的宴会厅，罗纳德就发现现在的场面有些特殊。
　　虽然音乐和舞会仍在继续，但是在场大多数人的注意力，都基本汇聚在大厅里侧的演讲台上。
　　——原因很简单。
　　此时此刻，那里正站着一个女孩和一个男人。
　　男人气质沉稳，罗纳德之前就已经见过。
　　伯伦威治赫赫有名的大人物，典狱长——巴赫·克里琴斯。
　　而在这位典狱长身旁。
　　则是一个身穿粉色连衣裙，看起来身材有些娇小的柔弱少女。
　　“......”
　　“呵呵......”
　　注视着那边的两人，罗纳德嘴边扯出一丝尬笑，自己马上就混进宴会厅的人群之中。
　　他可不想被对方看到自己身影。
　　——毕竟这位少女。
　　就是他在黑山上和亚莉妲一同‘营救’的，那位被‘母亲’钉在二楼地板上的‘女儿’！
　　该怎么说呢......
　　罗纳德最近，就还在怀疑对方在黑山那晚的下场。
　　结果没想到今天在这个宴会上，居然就以这样的方式再次相遇。
　　实际上仔细回想，黑山上的事情还有非常多的疑惑。
　　见到的‘人’和他察觉的实际居住数量不符；
　　在‘母亲’对他们发起袭击的时候，行商汤姆逊明明在别墅之外，但他死亡时候的轨迹，却又是从屋内一直延伸到屋外；
　　以及《神曲》这本原典只有三分之一，剩下两部又在哪里......
　　诸如此类的问题，罗纳德一直都在和打听。
　　甚至对于一个多月以前，伯伦威治突然爆发的神圣魔力，他就有这方面的假设。
　　说不定就是《神曲——天堂篇》呢？
　　黑山上自己得到《地狱篇》，然后来到伯伦威治。
　　那么持有《天堂篇》的人，是否也有很大概率会来到伯伦威治这个西南方向的中心城市？
　　比穿越森林，乘坐东风号列车的罗纳德晚一段时间抵达，然后在伯伦威治同样进行原典的研究，最后意外导致《天堂篇》的力量失控？
　　虽然概率比较低，但这这种情况也存在可能性。
　　而眼下这位少女的出现，某种程度上似乎就在昭示着事情的发展。
　　“不至于吧......”
　　这个瞬间，罗纳德想到了一部话剧——《雷雨》。
　　巧合性和偶然性这类东西，总是能在不经意间彰显出自己的存在感。就好比自己开枪打不中人这件事，连穿越之后换了身体也不见改善一样。
　　而与此同时，就在他整理思路的时候。
　　典狱长巴赫站在演讲台上，为周围的人介绍道：
　　“诸位，今天给大家介绍一下。”
　　“这是我的女儿露米尔，今后将成为克里琴斯这个姓氏的合法继承人！”
　　随应和着典狱长巴赫的介绍，少女也上前一步微微行礼，对周围的人自我介绍道：
　　“诸位，我是露米尔·克里琴斯。”
　　“今天是年满14岁的我第一次出席社交界，还请各位对我的......”
　　语气沉稳、态度端庄。
　　少女面对周围的绅士贵妇丝毫不见羞涩，表现与黑山之上的临危不惧如出一辙。而在她身后，一位面带微笑的男仆站立于此，显然就是她直属管家之类的角色。
　　也趁着这个空隙，罗纳德朝周围的人打听了一下。
　　根据这群消息灵通人士的说法，典狱长在宴会之前就放出过消息，这位露米尔是他远方亲戚的孩子。
　　由于专心研究神秘侧知识，他本人并没有寻找女性伴侣。
　　所以才几周之前，过继了这位少女到自己名下。
　　眼下正好借此机会做一次真是宣布。
　　“......”
　　“啊，罗纳德先生你在这儿啊！”
　　突然，一阵明显的香水味道钻进鼻孔，紧接着就是魅惑术式那种引人堕落的触感。
　　罗纳德回头一看，果然是一位身穿长裙的少女朝自己靠了过来。
　　“......”
　　这家伙眼神可真好。
　　自己明明才刚下来一分钟出头。
　　心中无奈地叹了口气，罗纳德也从善如流的跟着少女离开这边。
　　露米尔的事情涉及到典狱长，他不可能当着面冲过去质问对方。
　　只能以后再找机会调查了......
　　典狱长和他的女儿并没有在宴会上待太久，大概一个小时出头，他们就在私人马车的迎接下，一同回到了不到一公里远的林中路宅邸。
　　而感觉时间差不多了，返回宴会的帕特莉希娅也来到了罗纳德身边。
　　此刻，罗纳德还在和一众容貌出色的名媛进行周旋。
　　也正是看到帕特莉希娅回来，他才连忙接机离开了少女们的簇拥。
　　注视着从少女身边艰难脱身的罗纳德。
　　本就是贵族圈的帕特莉希娅，脸上立刻露出了一个颇有兴致的笑容：
　　“罗纳德，看上去你还挺享受的嘛。”
　　“说不定你出人意料的适合这样的场合呢？”
　　罗纳德狼狈一笑：
　　“求求你饶了我吧。”
　　“老实说，我真的已经要油尽灯枯了。”
　　帕特莉希娅挑了挑眉，然后给罗纳德递来一条手帕。
　　“油尽灯枯......”
　　“这个形容词还挺有意思的。”
　　“多谢。”接过帕特莉希娅的手帕，罗纳德立刻擦了擦身上奇奇怪怪的痕迹。
　　普通的污渍也就算了。
　　最要命的，还是有神秘侧少女将带有魔力的小东西蹭在他身上。
　　这种来路不明的玩意，他可不愿意粘在身上。
　　宴会一直持续到午夜时分。
　　期间除了帕特莉希娅的交际活动，罗纳德最后也就是和妮可聊了两句。
　　和预想的一样，在自己默认拒绝加入调查局后。
　　这个组织便把自己当做普通的神秘侧人士看待。
　　罗纳德之前的举动已经证明他不是什么危险分子，调查局自然也不打算花费心思在他身上。
　　直到夜深人静，和帕特莉希娅乘坐马车回到公寓家中。
　　脱离精神和肉体双重折磨的罗纳德，才算长长地舒了口气。
　　“呼——”
　　“我的天，今天可真是......”
　　“嗯哼？”
　　感慨的语气戛然而止。
　　就在脱掉衣服准备挂在衣架上的时候，罗纳德发现有些不对劲。
　　和晚上出门的时候不同。
　　自己新买的外套口袋里，似乎多了点东西？
　　掏出一看，那是一张皱褶的纸条。

第一百四十七章 密码信
　　一张纸条？
　　不会又是哪位‘可爱’的少女，给自己留下的约会信息吧？
　　能神不知鬼不觉地把纸条塞进自己口袋。
　　对方也绝对是个厉害的家伙。
　　神秘侧的家伙，还真是在意料之外的地方有意料之外的努力啊......
　　这样想着，罗纳德随手打开纸条瞥了一眼。
　　并非是他打算赶赴约会，就是随意地看上一眼罢了。
　　反正纸条上也没有咒力波动，并非是带有神秘侧力量的暗算。
　　他现在的动作。
　　就好像在路边收到传单，正常人或多或少也会撇上一眼的感觉。
　　然而就是这很随意的一眼，让罗纳德愣在原地。
　　【687--C2--76--88--1--217--166--174】
　　【14--166--罗纳德--46--88--3--217--94--134——155】
　　【12--94--229--66--241--166--97】
　　【84--174--146--22--217--21--94--61】
　　“这是什么玩意？”
　　罗纳德瞬间愣住了。
　　四行字迹之中夹杂着自己的名字，除此之外没有任何多余的信息。
　　某种咒文，还是密码，亦或者本地人的风俗？
　　如果这只是一张邀请约会的纸条，罗纳德扫上一眼也就扔进垃圾桶，不会再投去任何程度的注意力。
　　可这么一张密码信一样的字条摆在面前......
　　简单来说。
　　好奇心的火焰开始在大脑中熊熊燃烧。
　　完全不困了！
　　捏着这张薄薄的纸条，罗纳德眼神一秒钟都没有从上面挪开，快步开始在自己房间里绕着圆圈走来走去。
　　他有信心破解这份密码信！
　　在一位接受了现代化教育的成年人面前，破解这样的东西简直是作为人的基本素养！
　　“数字......”
　　“我的名字......”
　　“一共有四行内容......”
　　一般来说，没有密码本且只有一条密信的情况下，没有拉普拉斯妖等级的计算器，那就是无限接近于不可能的事情。
　　但对方既然悄悄把纸条塞到了自己口袋中，那就代表这家伙打算告诉自己什么。
　　既然本意是要告诉自己信息。
　　那么这条密码，对自己而言必然存在破解的可能。
　　只不过得到信息本身之前，还要突破对方案设置的一道考验。
　　这就好像参军之前一定要通过体检，不合格者便没有资格一般。
　　那么......
　　该如何破解密码呢？
　　罗纳德的大脑在高速运转。
　　从纸条上的结构来看，重点首先可以放在两个位置。
　　一是字条的开头，那里【687】这个数字是全部内容里仅有一次出现的超大三位数，同时后方还有一个字母和数字2的独立结构组合【C2】。
　　——【687--C2】
　　然后第二点，是自己的名字。
　　作为通篇之中唯一出现的明明白白的名词，这里的内容也有可能是破解的关键。
　　——【166--罗纳德--46】
　　“......”
　　“不，应该不是我的名字......”
　　“真正的关键点，在687和C2上。”
　　仅两三个呼吸的时间，罗纳德就率先排除了自己的名字附近的数字。
　　实际上，他大学里选修了历史。
　　根据二战时期相当厉害的传奇人物经历作为参考，他已经组织出了最基本的逻辑。
　　按照正常的思维，对方给自己的密码信必然是可以破解的，如此便存在对应的密码本。
　　罗纳德这个名字，应该是密码本上无法找到，所以才只能明明白白写出来。
　　由此，开始把重点放在【687--C2】上，第一个数字很大而且仅有一次出现。
　　【687】......
　　很有可能就是这本书的书页！
　　至于【C2】......
　　“对了！”
　　罗纳德立刻意识到【C2】最有可能代表的东西。
　　——排版。
　　这个世界的书籍，在内容密集的书册中采取了双栏排版的模式，简而言之就是一张纸页从中间分成两边，各自有一栏内容。
　　在【687】拟定为书页的前提下。
　　这个【C2】，很可能是指一本书第687页的第二栏！
　　而这样想的话，后面的数字就简单多了。
　　一个个数字就是一个个词语的号码，只要在密码本上找出来就行。
　　想到这儿，罗纳德缓缓转过头看向了自己的书架。
　　在伯伦威治居住的时间，自己因为个人爱好的原因购置了不少书籍，屋子里的书架几乎已经被他填满，甚至在书籍的空隙里他还塞进了一些重要的报纸。
　　会是哪本书呢......？
　　首先，一些传说故事或者传记小说可以排除。
　　这类型的书籍由于出版社的不同，同一个页数的内容差异堪称天差地别。
　　其次，报纸和杂质也能除外。
　　毕竟这些东西本身的页数就够不着687页这个页码。
　　最后，一些地理杂志和美食图鉴也可以抛开。
　　这类型的书籍词汇大多简洁有力、专业性很强，没有丰富的词汇量来构筑密码信想要表达的内容。
　　那么结论出来了。
　　这个密码本。
　　是一本公开统一发行、页码厚实、且内容丰富的书籍。
　　很快，罗纳德的视线就锁定在书架上的《伯伦威治年鉴——37》。
　　这本出版于今年，同时内容绝对统一的年鉴。
　　无论在厚度还是词汇量丰富程度上，都完美符合密码本的要求！
　　“......”
　　“就是你了。”
　　罗纳德走过去拿出年鉴，干脆地翻到了687页之上。
　　在年鉴侧面的第二竖栏，他按下手指在略有摩擦感的纸页上，随即开始按照词汇的序号进行挑选。
　　“这是--我们--对--您--的--邀请。”
　　“亲爱--的--罗纳德--先生，我们--知道--您--是--书--掌控者。”
　　“而且--是--彻底--破译--成功--的--天才。”
　　“一个--善意--提醒--送给--您，典狱长--是--叛徒。”
　　破译结束的同时，罗纳德如遭雷殛。
　　整个人呆呆的站立了好一会儿，嘴角才无奈的勾起苦笑。
　　“......”
　　“我倒希望这是一个少女的幽会邀请了。”
　　这算什么？
　　破解出的词句相当通顺，而且每一条信息都劲爆十足。
　　自己身为原典掌控者的身份，已经暴露给了不知名的存在......
　　不对，考虑到对方的行事速度和模式。
　　罗纳德更加倾向于这是一个组织。
　　就算自己找出今天给自己塞纸条的‘某位少女’。
　　以对方这样的手段，恐怕最终的结果也是一无所获。
　　然后，就是典狱长了。
　　甚至没有任何多余词汇的描述，对方直接点出典狱长就是伯伦威治中邪教术士的内应。
　　——典狱长是叛徒。
　　罗纳德涉及情感能力的术式暴露......
　　调查员的具体动向和使用的术式体系......
　　乃至于邪教术士敢和调查局叫板，最后又灰溜溜逃走的行为......
　　如果这一切的源头是典狱长。
　　以他可以和调查局、及手下囚犯沟通的双重信息来源，还有作为原典掌控者的实力。
　　所有事情都是说得通的。
　　更别提今晚，对方正好还带着黑山上的少女一同出席了宴会。
　　啪——
　　一屁股坐在椅子上，罗纳德心情有些复杂。
　　破解密码信倒是挺简单的。
　　但自己总感觉哪里不太对劲？
　　按照正常的套路来说，自己是不是做的有点过了？
　　等上十天半个月才找出破解密信的关键，是不是才属于正常节奏里该出现的情况。
　　原本一个普普通通的宴会，居然牵扯出这么多的东西。
　　这叫他今晚......
　　还怎么安心睡觉啊！

第一百四十八章 送行
　　哐哐哐——
　　第二天一早，罗纳德准时来到楼上轻轻敲了敲门。
　　三楼的房门并没有关上，而是大大方方亮出了屋子里的景象。
　　罗纳德只是礼节性质的敲门，以提醒屋中两人自己的到来。
　　“......”
　　“唉？是罗纳德啊。”
　　听到门口的敲门声，本就居住在这帕特莉希娅立刻转头向他一笑。
　　也就是在少女面前不远的位置，公寓的房东赫德森太太站在此处。今早的房东太太看上去和往日没什么不同，同样对着门口的罗纳德微微点头。
　　随即，屋内的两人继续起了之前的事情。
　　帕特莉希娅也没当做罗纳德是外人。
　　打过招呼便右手轻抚于胸前，旋即朝赫德森女士微微弯腰欠身道：
　　“赫德森女士，这段时间真是打扰了。”
　　“只租住这样的时间就通知您我要离开，还请原谅这边的冒失。”
　　“不不不！”面对帕特莉希娅语气诚挚的致歉，赫德森太太立刻摇了摇头，“能有您这样礼貌端庄的淑女在我这租住，这才是我这屋子的荣幸啊。在我这些年遇到的住户之中，帕特莉希娅小姐绝对是最优秀的那一批。”
　　说到这儿，赫德森太太记起什么似的，转头看了一眼门口刚进来的罗纳德，立刻补充道：
　　“当然，罗纳德先生您也是优秀的绅士。”
　　罗纳德立刻摆出笑脸回道：
　　“赫德森女士，多谢您的夸奖。”
　　“这可不是夸奖，是事实。”
　　微笑着对罗纳德点了点头，赫德森女士也没再和两人客套，转身就朝房间外走去。
　　“两位的话，我就不打扰了。”
　　“帕特莉希娅小姐好好收拾东西，之后我再打扫房间就行。”
　　一边说着自己的打算，赫德森太太的声音就消失在楼梯转角。
　　听到楼梯下面有节奏的脚步声逐渐远去。
　　罗纳德和帕特莉希娅，也随之成为两人独处的状态。
　　一男一女安静的站在房间之中，彼此之间出奇的默契而羞涩，都没有把眼神放在对方身上。
　　沉默了有三五个呼吸的时间，罗纳德才率先开口。
　　“......”
　　“帕特莉希娅，你今天就要走了啊？”
　　“是啊。”
　　应了罗纳德一句。
　　刚才一直站在原地的帕特莉希娅才好像上了发条的人偶，旋即继续收拾起自己的行李。
　　在三楼房间的椅子上，一个三十寸左右大小的提箱正敞开在那，除了放进去的日常用品和衣物，帕特莉希娅之前使用过的‘雨伞’也靠在椅子边缘。
　　少女准备的行李只是正常数量，对应她贵族的身份，说是寒酸也绝对没有问题。
　　不过现在问题的重点不在这里。
　　就如同罗纳德知道的那样。
　　——帕特莉希娅要离开了。
　　她在伯伦威治的工作已经结束，身为尼克劳斯家的重要成员，她必须及时赶回斯普林斯。
　　帕特莉希娅肩负着责任和自己的身份。
　　这是一早就决定好的事情。
　　“......”
　　动作认真的收拾着物品，一切有条不紊。
　　也就在这时候，少女眼角的余光看到了罗纳德的眼睛。
　　“唉？”
　　“罗纳德，你怎么有点黑眼圈啊？”
　　“昨晚没睡好吗？”
　　“......”
　　可不是没睡好吗？
　　昨晚我可是抽中大奖了！
　　心中默默吐槽了一句，但现实中回答之前，罗纳德还是犹豫了片刻。沉思几秒，脸上摆出一个笑容，最后他还是没有如实相告自己昨晚的发现。
　　“这不是昨天宴会太耗人了吗？”
　　“一晚上的闹腾以后，这几乎是我最近休息的最差的夜晚。”
　　“哈哈——”
　　听到这个理由，帕特莉希娅相当开心的笑了。
　　“你这家伙，亏我昨晚还夸你来着。”
　　“来，这个给你。”
　　话音落地，帕特莉希娅立刻从箱子里掏出一个小瓶扔了过来。
　　罗纳德稳稳接在手中，然后仔细看了看。
　　一个睫毛膏大小的无色玻璃瓶，里面还有五分之四左右的淡黄色液体。没有标签或者铭牌之类的标注，罗纳德自然也搞不明白其中装的到底是什么。
　　不过考虑到现在的话题......
　　“帕特莉希娅，这是用来消除黑眼圈的？”
　　“不是哦。”帕特莉希娅转身继续收拾行李，同时头也不回的解释道，“消除黑眼圈的东西我自己平时都没准备过。”
　　“至于这个......”
　　“这东西叫做杲水，是一种提神醒脑的药剂。”
　　“我外出办事的时候如果感觉精神不佳，就会拧开瓶盖闻一闻。平时除了提神以外，它还能压制比较轻微的头疼，效果很不错的。”
　　罗纳德立刻道谢起来：
　　“多谢啊......”
　　动作小心地把杲水放进口袋里，帕特莉希娅也收拾好了自己行李。
　　伴随着‘咔嚓’一声，体积不大的提箱被她锁起。
　　从一旁拿起饰剑挂在腰间的锁扣上。
　　再套上最后的外套。
　　这时候帕特莉希娅的打扮，和罗纳德当初见到的一模一样。
　　略微含笑的表情中透露着她的气质。
　　一如既往的英气逼人。
　　眼神注视着罗纳德，帕特莉希娅随即开口道：
　　“好了，我该走了。”
　　“......”
　　“我送你。”
　　说着罗纳德伸出右手，为帕特莉希娅拿起收拾好的提箱。
　　少女将自己的行李整理的井井有条，他提起来以后甚至都没感觉到里面有多少晃动。
　　走下一楼告别赫德森太太。
　　两人叫来马车，很快来到伯伦威治火车站。
　　这里的工作人员，自然不至于一个多月时间就把罗纳德彻底忘记。
　　不过在看到和他一起来到火车站的帕特莉希娅之后。
　　这些人也完全没有来打招呼的想法。
　　随即，罗纳德和帕特莉希娅穿过通道走进月台。
　　东风号的抵达时间伯伦威治的时间就是早晨，将提箱交给乘务员寄送以后，帕特莉希娅在上车的最后，扭头朝罗纳德这边投来一个带有期许的眼神：
　　“罗纳德，我们斯普林斯再见？”
　　罗纳德认真地点了点头，立刻回答道：
　　“嗯，我们斯普林斯再见。”
　　得到自己想要的答案，少女即刻转身上车。
　　背景里不见一丝犹豫。
　　呜呜呜——
　　哐珰哐珰哐珰——
　　白色的蒸汽嘶鸣着喷涌而出，而注视着东风号逐渐驶离站台，罗纳德不自觉的打了个，以他现在的身体素质本不该打的寒颤。
　　“啧——”
　　罗纳德自嘲的笑了笑。
　　目送着对方离开，他才慢悠悠走到在小贩这边，用几纳尔买了份面包。
　　坐在长椅上，将廉价面包充当午餐吃完，他把包装纸扔进距离自己最近的垃圾桶。
　　然后和一个多月之前有些一样、又有些不同的。
　　他独自一人离开了月台。

第一百四十九章 整理思路
　　最近的活动。
　　还是先去商人那里，敲定之后展览会的看护工作吧......
　　坐在家中的椅子上，罗纳德凝视着手中的字条做出了决定。
　　从轻重缓急上来做分析。
　　现在最需要弄明白的，当然是典狱长巴赫·克里琴斯，以及他家中的露米尔。典狱长背叛与否的真相、黑山事件的后续、以及《神曲》其他两部的下落，都是当之无愧的最优先项。
　　但问题在于，罗纳德此时无从下手。
　　自己充其量只是一个拥有力量的民间施术者。
　　而巴赫·克里琴斯，作为典狱长已经在伯伦威治活动了相当长的时间，无论社会明面还是神秘侧，都属于位高权重的代表性人物。
　　自己开始着手调查对方......
　　——做个假设吧。
　　如果罗纳德现在下楼，到附近街区找私家侦探或者地头蛇做个委托，说要调查典狱长身上的问题。
　　那么接下来他要等待的。
　　便不是自己何时能拿到需要的消息。
　　而是多久以后，典狱长会从自己委托的人手中得到消息，然后上门来找他的麻烦。
　　至于第二重要的，就是自己手上这张纸条了。
　　传递消息的人知晓典狱长的背叛，明白自己原典持有者的身份，然后还以一种考验的态度把信息送到自己手上。
　　“......”
　　不得不令人在意。
　　抛开典狱长那边的事情。
　　从来到这个世界起，直接确认罗纳德持有原典的人，就只有帕特莉希娅一个。
　　他不觉得是帕特莉希娅背叛了自己。
　　那么这个给自己通风报信的组织，到底是有什么样的企图？
　　又掌握什么样的能力？
　　“......”
　　这样想着，罗纳德的注意力也转移到了手中的纸条上。
　　——钞票大小的纸片；
　　——裁剪的边缘线工工整整；
　　——字迹整齐、没有褪色的情况，书写中尽可能避免了个人字迹的习惯。
　　制作这个纸条的人，明显早有准备，给自己留下的额外信息几乎为零。
　　“......”
　　“完全无从下手啊！”
　　重心往后一靠，罗纳德把自己的身体重量交给了座椅的靠背，自己趁着椅子在原位晃了起来。
　　就和他想的一样。
　　手头的三件事情，现在只有和商人的交涉可以进行。
　　罗纳德没有食言而肥的习惯，按照约定时间去回应一下吧。
　　不管怎么说，这也是一次性获得年薪级别收入的机会。
　　没理由就这样放别人鸽子。
　　“......”
　　想到这儿，罗纳德右手在桌面上一挥。
　　啪啪啪——
　　几声轻轻的响声之后，三本足以让异世界人为之疯狂的原典，就这样齐刷刷出现在书桌上。
　　一块土黄色的楔形石板、一摞时刻表的原始档案、一本黑色封皮的长篇诗剧。
　　——《雨雾的神槌》
　　——《布拉德肖铁路指南》
　　——《神曲——地狱篇》。
　　然而这三本毫无疑问具备强大力量的原典，此刻却都没办法为罗纳德指出前进的道路。
　　尤其是《神曲》......
　　虽然‘暴怒’‘背叛’‘强暴’三种地狱之力带来的，都是相当有用的强大能力。
　　然而除了这三种。
　　自己收集的‘邪淫’、‘饕餮’以及‘贪欲’，都是针对性极强的能力，它们分别为：
　　对邪淫者施以狂风......
　　招来地狱猎犬撕咬饕餮者......
　　对贪婪之人招来滚动的巨大石球不断追击......
　　针对性极强。
　　罗纳德也毫不怀疑，它们能在特定情况下能造成非常好的效果。
　　但针对性强的同时，就意味着使用的机会很少。
　　就好比在季节入冬之后，伯伦威治只可能下雪，不会下雨。
　　这就导致罗纳德，完全没机会使用《雨雾的神槌》一样。
　　等同于不存在。
　　眼下除了继续在城中生活......
　　罗纳德要不就潜伏下去尽量隐蔽自身，老老实实继续等待机会，毕竟只要人有问题，露出马脚也是迟早的事。
　　典狱长那边必然有自己要达成的目的，没理由偃旗息鼓。
　　要不然罗纳德就去就找一份工作。
　　一份可以适合他暗中活动，同时收集情报的工作。
　　两者之间反正要选一个出来。
　　这样想着，罗纳德挥手将三本原典全部收起。
　　从椅子上起身，他伸了个长长的拦腰。
　　“啊——”
　　“好了好了，出门吧。”
　　私人约见商谈工作，他自然不打算和之前参加宴会时穿的一样。简单挑了件外套穿在身上，罗纳德也不打算再多准备什么。
　　他现在的体质......
　　放开了说，大冬天的跑出去玩人体艺术也不见得会感冒着凉。
　　意思意思就好了。
　　推开门，罗纳德就往公寓外走去。
　　“罗纳德先生，要出门了吗？”
　　这时候，正在楼上下来的赫德森太太看到了罗纳德的身影，随即就开口问道：
　　“您现在出门的话，今晚还打算回来吃饭吗？”
　　罗纳德想了想，立刻回答道：
　　“今晚不在家吃了，给我准备点热水就行。”
　　“我在屋子里放了个保温壶，您直接灌在里面吧。”
　　房东太太回答道：
　　“没问题，祝您一路顺风。”
　　听到这样的回复，罗纳德这才推门离开公寓。
　　这会儿的时间大概下午两点出头，冬日的阳光刚刚划过头顶。
　　眼前，安静的街道正是它该有的样子。
　　除了偶尔路过的出租马车，路上行人也还是零零散散的。
　　——至于罗纳德的目的地。
　　商人埃弗顿·弗吉尼亚并非伯伦威治本地居民，居住的地方是商业区的一家酒店。如果单纯靠双腿走过去，差不多要一个小时以上的路程。
　　“......”
　　考虑到自己这一趟可能赚到的收益，罗纳德直接叫了辆出租马车。
　　车夫赶着马车停在罗纳德面前。
　　等他上车坐稳，才音量适中地问道：
　　“先生，请问您要去......？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“商业区海伍德大道，花季酒店。”
　　车夫高声回应道：
　　“好勒！”
　　听到客人的目的地，车夫随即驾驶马车离开公寓所在的街道。
　　安心而舒适的坐在马车上。
　　罗纳德心中，默默地把出租马车与出租汽车做了个比较。
　　虽然出租汽车在舒适度方面，毫无疑问的大幅度领先。
　　但是由车夫驾驶马车带着自己赶路。
　　注视着两侧远去的街道，心理上的感受也是别有一番滋味......

第一百五十章 花季酒店
　　有马车乘坐，商业区的海伍德大道很快就已经抵达。
　　与罗纳德居住的公寓区有所不同。
　　作为伯伦威治商业氛围最重的街区，海伍德大道路旁的煤气灯也在更换为电灯，公共设施建设的速度，仅落后于极少的、比如长滩街之类相当重要的城区。
　　才从出租马车上跳下来。
　　罗纳德就看到周围不少正在经营中的店铺。
　　伯伦威治街区管理相对来说比较严格。
　　大冬天的，在路上推销商品的销售人员，基本之蜷缩在店铺门面附近活动，配合他们身后推销商品或者服务的立牌，某种意义上来讲也算是井井有条。
　　逛街的路人、卖力的宣传、橱窗里的商品......
　　这一幕幕画面，映衬在一幢幢红砖搭建的商铺之前。
　　商业街的特色几乎迎面扑来。
　　转身将车资交给出租马车的车夫，罗纳德站在原地看了看周围有一会儿，然后才独自朝着自己的目的地走去。
　　——花季酒店。
　　罗纳德并不知道这个酒店名字的由来。
　　但只从眼前看到的东西来讲，这家酒店也绝对称得上气派这个词汇。
　　坐落于海伍德大道这条商店街，花季酒店外墙主要采取了一种深红色，视觉感官类似于哈佛大学的建筑色调，庄重之中透露着沉稳。
　　而总计六层的酒店。
　　在街道边上横跨了超过三十米的宽度！
　　除了一楼的营业层之外，只有二到四层为通常的客房楼层，再往上的两层，则只是覆盖在青蓝色瓦片下、斜拱向上的双层阁楼。
　　和周围的单层或者双层的店铺对比起来，简直就是巨人和小孩的差距。
　　而根据酒店窗户的数量，只是目测的话。
　　罗纳德觉得这家酒店的客房数量，起码也在一百五十间以上。
　　这样一座酒店坐落在商店街，绝对的五星级酒店啊！
　　“......”
　　“难怪能开出那种数额的报酬。”
　　小声感慨了一句，罗纳德随即朝着酒店大门走去。
　　穿过大门外额外延伸出的拱门型雨遮，走进大堂没几步，就有招待小姐迎了过来。
　　“您好，先生。”
　　“有什么能帮到您的吗？”
　　罗纳德朝这位招待点了点头：
　　“我找埃弗顿·弗吉尼亚先生，之前有预约过。”
　　“......”
　　招待小姐顿了顿，然后才开口问道：
　　“请问您的名字是......？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“罗纳德·艾德勒。”
　　“是罗纳德先生啊！”
　　听到这个名字，招待小姐脸上的笑容瞬间比之前灿烂了不少。
　　一边带着路往楼梯那边走去，她同时对罗纳德解释道：
　　“埃弗顿先生的话，住在二楼的214号房间，我来为您带路吧。”
　　“多谢。”
　　点头道谢，罗纳德跟着走了过去。
　　带着罗纳德，一直把路引到二楼靠右侧的一间客房门口，招待小姐还主动替他敲了三声房门。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德先生来拜访埃弗顿先生！”
　　“.....”
　　“这就来！”
　　一声老练地回应响起来门内，紧接着房门从里面被人打开。
　　不过迎接罗纳德的，却不是那位商人埃弗顿。
　　这是一位站姿干脆、眼神温和的老管家。
　　一边为罗纳德让开进入房间的位置，老管家同时一个温和的眼神划过，就让招待小姐自己知趣的离开门前。
　　随即，老管家动作小心的关上屋子。
　　身姿挺直的面向罗纳德，他先是微微点头，然后才开口道：
　　“罗纳德先生，主人他正在餐厅享用午餐，我来为您带路。”
　　“有劳了。”
　　简单交谈之后，两人继续深入房间。
　　身为一名经济实力强大的商人，埃弗顿租住的房间，在花季酒店也绝对是最豪华的那种类型。穿过门前的客厅以后又路过一个小型走廊，罗纳德才在靠着窗户的餐厅之中，看到了埃弗顿的身影。
　　这位来自于斯普林斯的商人，此刻正手握刀叉对付着面前的肉排，刀叉在碟子上发出清脆的响声，胸前的餐巾上也有酱汁的痕迹。
　　显然这位商人，私下里并不是太注重礼仪的那类人。
　　这时候，带着罗纳德走来的老管家开口道：
　　“主人，罗纳德先生到了。”
　　“......”
　　顿时，埃弗顿的注意力从肉排上移开。
　　抬头看到了刚刚走进餐厅的罗纳德。
　　“唉！”
　　“罗纳德先生来了啊？”
　　放下刀叉，解开脖子上的餐巾，埃弗顿在湿巾上擦了擦手，然后才起身朝罗纳德走来。
　　“罗纳德先生，我们去里面的房间谈吧。”
　　罗纳德点头道：
　　“当然没问题。”
　　商人干脆的转身带路，同时不忘对后面的管家吩咐道：
　　“唐，帮我把剩下的肉排扔了。”
　　“我要和罗纳德先生要独处一段时间，谁都不许来打扰。”
　　“主人，如您所愿。”
　　管家的声音留在餐厅之中，而商人则带着罗纳德走进隔壁的茶室。
　　与客厅和餐厅一样，即便是一间较小的茶室，花季酒店最高级的套房还是装修的异常舒适。
　　沙发、茶几之类的东西一应俱全。
　　设计者成功在不大的空间之中，充分而合理的布置下了数量丰富的家具。
　　等到两人分别坐在沙发之上，商人立即挥了挥手。
　　啪——
　　一声轻响，房间自动关上。
　　没有机关、没有咒力发动的踪迹、也没有其他人的帮忙的痕迹。
　　就这样，没有任何中间过程的。
　　房门关上了。
　　“......”
　　这是什么法术？
　　罗纳德并不在乎对方这是在施压、还是有别的什么意思。
　　他只是在脑海中，快速回想了一下自己这段时间获得的知识。
　　想要达成这样的效果，神秘侧有三种类型的学派能够做到。
　　——妮可那样的符文施术者。
　　提前刻画好符文就能达成这样的效果。
　　——律令式施术者。
　　对某种事物订立规则，之后就能按规则起效的法术。
　　——欺诈或者幻术类的施术者。
　　这个就是字面意义上类型的法术，也不用多做解释。
　　那么......
　　自己眼前的这位商人先生，会是以上三种施术者里。
　　哪种类型的人物呢？
　　就在罗纳德思考这个问题的时候。
　　埃弗顿也在打量罗纳德，他看上去倒是很喜欢罗纳德的沉默。
　　开心地笑了笑，他随即开口道：
　　“哈哈——”
　　“罗纳德先生，请问您对展览会的认识，是什么样的呢？”

第一百五十一章 工作内容
　　“展览会......？”
　　“我觉得你说的展览会，应该不是我在报纸上看到的那个吧？”
　　听到埃弗顿的提问，罗纳德挑了挑眉。
　　和自己交谈，对方不至于问出一些常识性的问题，这应该是话里有话了。
　　“当然不会是报纸上那个了！”
　　果然，埃弗顿立刻笑着拍了拍手。
　　之后他也不再继续提问，而是直接开门见山地说道：
　　“既然是邀请您这样学识渊博的施术者来提供帮忙，自然不可能是给普通市民看的展览会。”
　　“实际上作为【银杏叶商业联盟】的一员，我这次前来伯伦威治，主要目的就是在这里多交一些朋友，为接下来的商业联盟的活动开阔新的市场。”
　　“也正是因为如此，我在伯伦威治商界与神秘侧都需要展开相应的活动，私人展览会应对普通人这边的世界，而神秘侧......”
　　说到这儿，埃弗顿不再继续说下去，而是向罗纳德投来一个意犹未尽的笑容。
　　罗纳德微微颌首表示理解，随即顺着埃弗顿的话回答道：
　　“而神秘侧这边，自然也有适合这边圈子的展览会？”
　　“没错！”
　　一边大声赞赏着罗纳德，埃弗顿继续解释起来：
　　“不过罗纳德先生您应该也知道。”
　　“前段时间伯伦威治城内突然闹起了邪教术士的事情，而受此影响，不只面向普通市民的展览会被迫推迟，就连神秘侧这边的活动也大受影响。。”
　　“而现在......”
　　“唉——”
　　说到这，埃弗顿忍不住叹了口气，眼神中的颜色也锐利起来。
　　“眼下要重新开展起来这些工作，情况就大不相同了。”
　　“我这边的先发优势已经失去，想要找麻烦的人自然也不在少数，情况不妙啊。”
　　“......”
　　介绍到这儿，埃弗顿停下话端起茶杯。
　　一边喝茶润着嗓子，他同时安静地注视着罗纳德。
　　商人只用一个动作，就十分平缓的把话语权交到了罗纳德这边。
　　埃弗顿的态度很明显，他尊重罗纳德的选择。
　　知道了这些还打算继续谈下去，那么罗纳德就主动开口继续谈话。
　　如果不愿意，那自然也就结束了。
　　在商人平静的注视下，罗纳德只思索了几秒钟，立刻便做出了决定。
　　会给对方一个笑容，他立刻回答道：
　　“接下来，我们来谈谈具体工作吧。”
　　“乐意至极！”
　　听到罗纳德的回答，埃弗顿脸上笑容更甚。
　　不过他并没有急着展开话题，而是先从茶几下面抽出了几张写有文字的白纸放在罗纳德面前的茶几上，显然是早有准备。
　　“来，先看看这个吧。”
　　“......”
　　从茶几上拿起纸页，罗纳德随即开始查看上面的内容。
　　然而这么一看。
　　他沉默了。
　　在罗纳德眼前，内容白纸黑字的倒是写得明白。
　　【在丹特里安女王陛下制定的神圣的法律保护下，此协议具备不可违背的性质，同时将为签订双方提供法律层面上的保护......】
　　“......”
　　简单概括一下，这是一份委托工作的合同。
　　虽然没有罗纳德在21世纪，见识的劳务合同那样面面俱到，但这份合同在委托人和被委托人两个方面，都已经详细描述了具体职责和相应的回报。
　　而且由于神秘侧工作的性质，这份合同在保密内容方面做得尤其严格。
　　老实讲，罗纳德并不讨厌这样的事情。
　　但是神秘侧的人，老老实实签一份受国家法律保护的委托合同......
　　总感觉有一种强烈的违和感？
　　出于自己曾经的工作经验，罗纳德自然好好将这份合同从头到尾看了个清楚。
　　以他的知识水准，暂时也没有找出什么明显的合同陷阱。
　　埃弗顿身为一个商人，在这个时代背景下能提供这样一份合同。
　　罗纳德还真拿不准该如何评价......
　　与此同时，看着罗纳德一页页的将合同仔细看到最后。
　　埃弗顿脸上却浮现出欣赏的目光。
　　“罗纳德先生，伯伦威治这边像您这样认真看待合同的人，可真是不多见啊。”
　　“这种远离斯普林斯的城市，大多数人都还把信任关系依托在那些所谓的‘学派保证’、‘秘术契约’、或者‘担保人’之上，对这种纯粹的书面契约反而不存在应有的慎重。”
　　罗纳德一边看着最后的内容，同时回答道：
　　“生活在神秘侧圈子，会比较喜欢这些也是可以理解的。”
　　就像他说的那样，一直以来依靠神秘侧力量的人，会下意识的轻视这种纸面合同，也算是正常的心理反应。
　　而随着罗纳德话音落地，他也看完了最后的文字。
　　将合同的纸页放在茶几上堆叠整理好，罗纳德这才再次把视线放在对面的商人身上。
　　“这份合同我看过了，没有问题。”
　　立刻从口袋里摸出一根签字笔，埃弗顿拿过合同，很快就在上面填好了自己的内容。
　　随即，他又将合同与笔推到罗纳德面前。
　　“请——”
　　点头开始签署姓名，罗纳德写字的途中不忘询问对方：
　　“埃弗顿先生，现在我们能讲讲工作内容了吗？”
　　“当然可以。”
　　语气中带着相当不错的心情，埃弗顿大方地开口道：
　　“在郊外我租下来的庄园，每周周末的两天就是举办神秘侧展会的时间，平时我有把握保护那里的安全，但开放的两天时间里就不太行了。”
　　“而您的工作，就是在周末为我提供防卫方面的帮助。”
　　“伯伦威治这边的神秘事件调查局，本来就派出了人手提供一些保护，您的工作其实.......”
　　说到这儿，埃弗顿脸上突然浮现出一丝苦笑。
　　不知是真是假的用力摇了摇头，他起码语气很大方地说道：
　　“算了，这时候说些漂亮话也没用。”
　　“总之我的对手们，必然会想办法做一些损害展览会的行为，或者偷袭客人、或者盗取展品、或者当众闹事，总之您的工作，就是尽可能避免、或者在这些事情发生以后处理掉就行。”
　　罗纳德猛然抬头，眼神紧紧盯着埃弗顿：
　　“这里的处理，应该是处理掉事情就可以了吧？”
　　埃弗顿立即回过来一个微笑：
　　“当然——”
　　“我可是遵纪守法的商人。”

第一百五十二章 商谈介绍
　　最后的结果，自然是双方敲定了彼此之间的委托关系。
　　不过除了在正式工作，即每周两天的安保任务以外，罗纳德还对埃弗顿提出了一个要求。
　　——出于安保工作的必要性。
　　——他希望能一定程度上得到商人这边的情报支援。
　　这个关系到工作的要求，埃弗顿自然没有拒绝的理由。
　　商人很清楚，罗纳德只是独自活动的神秘侧施术者。
　　要想提高安保工作的效率以及可靠程度，自己把可疑的神秘侧人员的动向共享给罗纳德，毫无疑问是对自己有利的选择。
　　合乎情理，意料之中。
　　两人讨论完工作方面的事情，商人先生还亲自把罗纳德送到了门口。
　　主动帮罗纳德打开房门，埃弗顿礼貌地说道：
　　“那么，罗纳德先生。”
　　“我们下一个周末再见？”
　　罗纳德立刻点头道：
　　“当然，周末再见。”
　　彼此点头告别。
　　罗纳德便独自一人走下二楼。
　　才走出花季酒店大门，他就在道路边上看到了老管家的身影。
　　身材挺直的老人，此刻正站在一驾马车边上。
　　——那是一驾高级黑色马车。
　　和平时街上常见的出租马车不同，穿着考究的职业车夫坐在前面拉住马匹的缰绳，后方则是足够让四人一同乘坐的全封闭式设计车厢。
　　看到罗纳德的身影从酒店大门走出，老管家也是立刻迎了上来。
　　“罗纳德先生，请来这边儿。”
　　“马车已经准备好了。”
　　罗纳德下意识的摇头推托起来：
　　“不了不了，这多不好意思。”
　　“我要去的地方里这边也不算太远，我自己走就好。”
　　面对罗纳德的婉拒，老管家相当熟稔地往后一退，然后右手抚胸微微弯腰：
　　“罗纳德先生，你可是主人重要的客人。”
　　“若是让某些居心不良的家伙，知道您在主人这边未受礼遇，这可是对我们商会名誉的重大损害。”
　　“还请我接受这小小的请求吧。”
　　“......”
　　这么一个理由摆出来，罗纳德实在不好拒绝。
　　只能同意跟着老管家去马车那边：
　　“既然这样的话，那就麻烦您了。”
　　听到罗纳德的回答，老管家直起身体走在旁边，一边语气尊敬地继续道：
　　“哪里。”
　　“这是我的职责。”
　　一边走到马车边上为客人拉开车门，他同时对罗纳德问道：
　　“时间也不早了。”
　　“罗纳德先生您是打算回家，还是说要去别的地方呢？”
　　稍微思索了几秒钟，罗纳德才认真回答道：
　　“......”
　　“先去长滩街吧，我要去调查局那边报备一下工作变动的问题。”
　　“带罗纳德先生去长滩街。”
　　老管家先吩咐车夫，然后才对罗纳德开口道：
　　“那么罗纳德先生，祝您一路顺风了。”
　　罗纳德点头道：
　　“多谢。”
　　啪——
　　车门被老关键轻轻从外侧关上，在马车动起来之前，这位老人都安静的站在原地。
　　一直到车夫在前面驱赶马匹开始赶路。
　　他才转身走回酒店内部。
　　另一边——
　　安心坐在马车里柔软的坐垫上，罗纳德视线顺着道路两侧不断滑过的景物，将伯伦威治城中的情况尽收眼底。
　　时间来到冬季第二个月的下半旬，伯伦威治的天气越发严寒。
　　在这一年之中几乎最寒冷的时间。
　　城中路面边缘的地方甚至开始出现结冰的现象。
　　路过的行人，呼吸的时候也会在嘴边带出明显的白雾。
　　而这种程度的寒冷，却已经无法影响到罗纳德现在的身体素质。
　　他能感觉到现在气温较低。
　　但那种冷到颤抖搓手的体感，现在几乎感受不到。
　　就这样静静地看着外面的一切，罗纳德视野中路人的打扮，也随着街道的改变而逐渐严肃起来。
　　——这是长滩街到了。
　　等到马车稳稳停在警察厅外。
　　不等车夫开口，罗纳德便自己打开车门跳了下去。
　　“多谢。”
　　“我之后事情还有不少，先生你去忙自己的事情吧。”
　　“好的，先生。”
　　车夫朝罗纳德友善的点点头，随即驾驶着马车从街道远处离去。
　　而留在路边的罗纳德，又一次站在了自己熟悉的地方。
　　其实也不算太久。
　　就不到一个月之前，他还经常要来这边上班呢。
　　不过这区区两周时间过去，他的心境距离之前又发生了不小的变化。
　　和帕特莉希娅关系、和调查局的关系、邪教术士、典狱长......
　　诸如此类的变故发生之后，一切都和之前变得天差地别。
　　就好像......
　　就好像眼前的调查局大楼。
　　半个月的时间，眼前的调查局大楼修复的速度颇为迅捷，建筑侧面的藤本植物清理了个干净，大楼本身除了修复工作也重新刷了棕褐色的油漆。
　　罗纳德仔细嗅了嗅空气。
　　以他的前面强化过的身体素质，居然也没在空气里闻出来油漆的味道。
　　不用多说，必然是调查局自己除去的。
　　“......”
　　“修的倒是不错。”
　　小声感慨了一句，罗纳德上前推开了调查局的大门。
　　环顾四周一圈。
　　除了房梁上挂着的取暖物品还在之前的位置。
　　调查局的大厅布置和装修，直接已经有了非常明显的变化。
　　重新铺设的木质地板，重新买来的招待用前台柜，甚至重新设计续接上的木质楼梯。
　　就连在大厅这边的工作人员数量，也不似罗纳德打工时的冷清。
　　只说前台后面站着的招待，就有两个打扮端庄的少女。
　　与此同时，大概是负责警戒安保工作的调查员，正坐在之前帕特莉希娅喜欢的位置上看报纸。
　　只有在罗纳德进来的时候，他才略微低下报纸看了几眼。
　　不过对罗纳德来说......
　　眼前的画面倒是挺可惜的。
　　在前台这边，他并没有看到妮可的身影。
　　毕竟现在伯伦威治的秩序回归正常，在人手开始够用的情况下，妮可那样的精英调查员，闲暇时间自然也不会再前台这边代班了。
　　心中有些叹息的走到前台，对负责招待工作的少女微微一笑，他这才开口道：
　　“你好，我是罗纳德·艾德勒。”
　　“今天刚被【银杏叶商业联盟】雇佣，所以来做一下登记。”

第一百五十三章 商会
　　完成了调查局的报备工作，罗纳德顿时又短暂的多出了空闲时间。
　　实际上一般的工作调动，是不用去调查局报备的。
　　即使要通知，也绝对不是直接去调查局这样的程度。
　　调查局这样的组织，神秘侧普通人基本都是能不去就不去。
　　罗纳德会这么做，主要还是因为他接下来的工作性质的问题。
　　根据埃弗顿首先给出的情报。
　　现在伯伦威治之中，把那些杂七杂八、甚至仅能派来一两个人进行投机的小势力除开。
　　能和他们所在的【银杏叶商业联盟】，有资格称为同档次竞争对手的势力，一共有只有两家。
　　——【海湾商会】
　　——【白鸟商业联合会】
　　前者的话，是立足于格瑞德沿海城市的超级商会，主要经营的也是沿海城市的商业活动。
　　而且由于格瑞德如今世界霸主级别的地位，他们的活动范围自然也随着一个个殖民地的建立遍布全世界，是当之无愧的世界级商业巨头。
　　所以伯伦威治建立港口区的消息一经传出。
　　【海湾商会】自然会展开相应的活动。
　　和埃弗顿所属的银杏叶商业联盟相比。
　　他们必然会在伯伦威治拿到一定商业份额，区别只是占比多少的问题。
　　而这样的占比和【海湾商会】的地位。
　　就导致必然会有某些人，主动做些讨好或者倾向严重的举措。
　　甚至【海湾商会】本身不发话，结果也必然还是有很大影响。
　　至于说后者，来历同样不容小觑。
　　【白鸟商业联合会】，是由历史悠久的神秘学派直接控制并经营的商会。其中实际掌控者为【黎明咒术学会】、【十二女巫】、【蔷薇秘苑】三家分布极广的神秘学派。
　　由于其学派活动范围遍布拉托乔亚大陆，所以商会活动的范围也相当开阔，基本每个国家里都能找到他们运营的店铺。
　　甚至因为底层成员的分布特性。
　　在一些地理位置偏远的乡镇，偶然也能看到这个商会的活动。
　　广泛性和庞大的体量就是他们的特质。
　　而在白鸟商业联合会的具体工作中，三家学派以【蔷薇秘苑】的人作为基石，大多负责商铺的运转。
　　所以罗纳德可能要交手的人。
　　大概率为【黎明咒术学会】的巫师，或者【十二女巫】的女巫。
　　不过老实说。
　　罗纳德认为对他而言，这个工作或许没有那么困难。
　　原因也是非常简单的。
　　——《神曲》。
　　原典目前提供的力量之中，‘暴怒’带来了范围广阔、运用方便的情绪侦察能力。
　　而且既然是商业竞争，那贪婪的情绪总该是有的吧？
　　在自己几乎没有动用过的几种能力之内，‘贪婪’简直就是为这种战斗量身定做的。
　　地狱的滚石之刑旨在给贪婪者带去折磨，而不是直接杀敌。
　　运用于这样的场面，简直再适合不过！
　　“......”
　　“一个半月啊......”
　　坐在自己的屋子中，罗纳德心中分析着自己的工作，同时双眼一刻没在眼前的书桌上挪开。
　　他签订的合同就放在那里。
　　根绝双方商定的结果，面向神秘侧的展览会将在冬季结束以后同步终止。
　　所以算起来，他也就是一个半月的工作时长。
　　而具体到天的话......
　　总时长虽然跨越四十多天，但由于罗纳德一周只用工作两天，所以实际的工作时长在十二到十四天之间。
　　某种意义上来讲。
　　这甚至符合弹性制工作时间的范畴......
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德思索的时候，二楼的房门从外面被人敲响。
　　紧接着，房东赫德森太太的声音便响起在门外：
　　“罗纳德先生，方便我进来吗？”
　　“......”
　　一把拿起合同塞进书桌的抽屉，罗纳德整个人从椅子上跳起的同时便高声回道：
　　“赫德森女士，请进！”
　　“我这边没什么事。”
　　咔嚓——
　　扭开门把手，房东太太举着一个淡黄色的信封快步走了进来。在脚步有些仓促的同时，赫德森女士的眼神比较往日也有一些少见的顾虑。
　　直到走到罗纳德近前，这位房东太太才举着信封问道：
　　“罗纳德先生，刚才我在邮筒里拿今天报纸的时候，看到有你的信件。”
　　“它......它居然是银杏叶的啊！”
　　说到这儿，赫德森太太的语气紧张起来。
　　看着罗纳德的眼神里也带上了关心的色彩：
　　“我听说这个商会的人，可都是斯普林斯之中了不得的大人物！”
　　“不会是帕特莉希娅小姐那边......”
　　“出了什么事情吧？”
　　罗纳德当即否认道：
　　“怎么会呢？”
　　用一个温和的笑容安慰着赫德森太太，罗纳德从她手中接过信封扫了一眼。
　　在这个特别设计的淡黄色信封上，印有一些交错排版的银杏叶纹路，寄件人的身份栏中，赫然写着【银杏叶商业联盟】的字样。
　　干脆的撕开信封，罗纳德取出了里面的东西。
　　一张信纸、一个折叠起来的硬纸卡片。
　　信纸上的内容一目了然，只有几行内容。
　　大概意思就是‘这是罗纳德接下来工作酬劳的订金部分，后续的佣金也会按照时间打在这张卡上。’
　　而那个折贴起来的硬纸卡片，便是【银杏叶商业联盟】定制的银行存折，其中所有人的姓名自然为罗纳德的名称。
　　随即，罗纳德向赫德森太太展示了一下手上的东西：
　　“赫德森女士，你看。”
　　“这不过是我工作的酬劳，并不是你想象中的那种麻烦事。”
　　“啊......”
　　确认罗纳德从信封里拿出的是工作报酬，房东太太脸上的表情瞬间温和下去。
　　“这真是我失礼了。”
　　“罗纳德先生遇到这样的好消息，应该庆祝才对啊。”
　　一边说着，赫德森太太就往门外走去，她没有打扰房客私人空间的习惯：
　　“今晚的话，您想吃点什么呢？”
　　罗纳德稍作思考，立刻回答道：
　　“有肋排的话，那就再好不过了。”
　　随即，走下楼梯的赫德森太太高声回应道：
　　“那就好好期待吧，罗纳德先生！”
　　罗纳德同样高声道：
　　“非常感谢！”
　　“......”
　　听着房东太太在楼梯上远去的脚步声，罗纳德随即走到门前关上房门。
　　以刚才赫德森女士的反应作为参考。
　　【银杏叶商业联盟】的能力，自然也不用多说什么了。

第一百五十四章 工作日
　　因为参与者都是神秘侧人士，所以埃弗顿在最初选址的时候，优先考虑的还是举办地的隐蔽性。
　　于是展览会的真实地点。
　　就被设置在了伯伦威治城外四公里处的一个私人庄园。
　　据说庄园之前的主人，在埃弗顿这里得到了一个非常满意的价格，现在已经全家搬到斯普林斯最新建设的住宅区，享受着首都美好的生活。
　　而在伯伦威治这边，身处于【银杏叶商业联盟】的影响力之下，在展览会暂停举办的时间之前，埃弗顿的一切活动都非常顺利。
　　庄园附近没有不开眼的家伙闹事，调查局也正常派遣人手进行防卫工作，同时人员流动报告也定时交付给教会那边的记录者。
　　所有该做的事情，都有条不紊的进行着。
　　直到邪教术士闹事，这个庄园才不得不休业封闭了半个月时间。
　　然后就在今天。
　　罗纳德来到了这个城外的庄园，于是针对他的问题随之出现。
　　打扫卫生、整顿庄园之类的事情自然有专人处理。
　　罗纳德首先要面对的，也不是如何展开安保工作的问题。
　　他要面对的，其实是足足有几十页之多、具体数量达到三位数的来访者名单。
　　这多达上百人的来访者信息，他必须全部记在心中，然后再依照身份地位的不同做一下类型划分。
　　在商会这样的地方，记不住人可是非常严重的事故。
　　而且就算仅仅出于他的私心，罗纳德也要把名单硬背下来。
　　这可不是孤身一人的他能够收集到的信息。
　　“......”
　　“真是厉害啊......”
　　于是坐在二楼靠窗的办公室里，罗纳德正对着面前的花名册，磨练自己的记忆能力。
　　不得不承认一点。
　　那就【银杏叶商业联盟】的情报收集能力确实强大。
　　上百人规模的名单，他们虽然做不到摸清对方的具体学派，但也有目标所掌握的法术类型的大概推测。
　　除此之外，关于目标人际关系的记录更是详细。
　　甚至提前按照政治倾向、经济能力、贪慕钱财、爱好美色等因素，进行了相当细致的分类。
　　而且......
　　而且这个世界的绘画技术也发展的不错！
　　罗纳德以一位阅读爱好者的身份，非常喜欢这个名册编写人员的制作水准。
　　在每个人名字的侧边，书籍的制作者都使用素描手法将一张张面孔刻画的惟妙惟肖，排版格式也简洁有序，不见丝毫杂乱。
　　做个划分的话，这属于完成度相当高的作品！
　　毫不客气的说。
　　这本册子的创作价值，对于普通人来说绝对是不会去想的等级，更不用说画在上面的人物，还都是在神秘侧有一定身份地位的家伙。
　　罗纳德此刻能轻松地将这东西摆在自己面前。
　　也是多亏了之前和埃弗顿的交涉。
　　情报的提供，这就是最直接能展现出来的东西之一。
　　“......”
　　“呼——”
　　独自一人盯着名册死记硬背，差不多早上九点......
　　当然，罗纳德精确的知道，现在是伯伦威治时区的上午九点零五分又二十四秒......
　　他有些沉闷地舒了口气，然后从椅子上站了起来。
　　转身走到窗边推开窗户，从外面那片纯白的世界之中，冰凉而清新的空气立即涌入二楼房间。
　　外面是银装素裹的大地。
　　伯伦威治又下雪了。
　　从昨晚罗纳德入睡之前开始，鹅毛大雪便开始从天而降。
　　入冬一个半月，罗纳德也经历过几场降雪。
　　但是昨晚到今天的降雪，远比他今年见过的任何一次都要来的夸张。
　　最直接的感受。
　　就是仅仅一个晚上的时间，今天凌晨罗纳德出门的时候积雪就已经没过了他的脚掌。
　　甚至于现在，雪花还在窗外还在不断飘下。
　　......
　　这样的话，有点意思的事情就出现了。
　　在这种相当恶劣的天气中，今天还会有多少人来参加展览会呢？
　　早上十点整，就是展览会开始的时间。
　　距离开门还有差不多一个小时。
　　望着窗外晃眼的白色，罗纳德站立了将近一刻钟，才沉默着摇了摇头。
　　自己还是继续去看看名单吧......
　　最后用力呼吸了一口外面的新鲜空气，罗纳德原本有些僵硬的思维，也因为这一阵清爽的冬日寒风而变得灵敏起来。
　　啪——
　　一声轻响，他关上了窗户。
　　并非罗纳德不想呼吸新鲜外面的新鲜空气。
　　但这就是规定。
　　为了保证展览会的安全，这座庄园的主体建筑上被施加了咒术，关上窗户才能保证防御体系的完整，同时也能根绝一些不友善的视线。
　　既然接受了别人的委托，那就好好干吧，
　　“......”
　　坐回到椅子上继续强行记忆着名单，罗纳德逐渐找回了自己上学时的灵魂记忆。
　　九年制义务教育带来的基本学习能力，即便在异世界也能发挥出它该有的好处。
　　“义务教育真好啊......”
　　伴随着罗纳德屋内若有若无的感慨。
　　窗外的大雪，也在自顾自的从地面上增加自己的厚度。
　　时间的推移，十点钟说到就到。
　　为了方便行动和观察访客，罗纳德的办公室就在大门侧上方的位置。
　　所以在门卫打开大门的时候，他也模糊地听到了动静。
　　之前这段时间没有马车到来的迹象，这个天气想必也不会有人兴致勃勃的徒步出城。
　　念及此处，罗纳德眼神仍旧停留在书桌的书册上。
　　同时右手非常随意地挥了挥。
　　刷——
　　‘暴怒’之力所造就的黑雾，就这样顺着墙角的阴影蔓延开来，仿佛有灵性的生命一样遍布于展览会中的阴暗角落，为这个郊外的庄园提供防护。
　　——罗纳德的工作时间到了。
　　不过事实证明，这种见鬼的天气之中，确实没人喜欢早上起床，也没人徒步来郊外的展览会。
　　由于大雪的问题。
　　甚至于整个上午都没有任何一位参观者来这里。
　　一直到罗纳德吃完庄园提供的免费午餐又过去一个多小时。
　　堪堪下午两点的时候，他才隐约听到马车顺着道路行驶到庄园外的动静。
　　“有人来了啊。”
　　罗纳德伸了个懒腰，随即从椅子上站了起来。
　　今天难得的第一个客人，他当然要好好看看对方了。

第一百五十五章 安稳的工作
　　站在窗边，罗纳德安静地注视着外面才停下的马车。
　　在埃弗顿设置的术式干涉之下。
　　除非对方有针对性的术式、或者某些特殊的探查法术。
　　不然正常情况之中，罗纳德所在的这个房间只要关上窗户，外面的人就几乎不可能看到屋内的情况。
　　视线穿过这面处理过的单向玻璃，罗纳德看到了今天第一位访客乘坐的交通工具。
　　那是一驾棕黑色的四轮马车。
　　缓缓停靠在庄园大门边上，等车夫下来打开车门，里面的人才撑着雨伞走出马车车厢。
　　有雨伞遮挡，罗纳德看不清对方的样貌。
　　但从华丽的伞面以及能看到的下半身长裙来说，这绝对是一位女性参观者。
　　与此同时，在这位女性身旁还跟着一位侍女。
　　两人一前一后走向大门这边，一眨眼的时间就穿过庄园围墙，踩在雪地上的两行脚印在身后清晰可见。
　　眼看视野里没有其他参观者的身影。
　　罗纳德干脆的退回到自己书桌之前。
　　最后快速翻了一遍书册上的人物画像，他才走出房间。
　　咔嚓——
　　锁好自己办公室的房门，罗纳德靠着二楼走廊来到楼梯附近。
　　这幢建筑的楼梯附近是敞开式设计，只要调整好角度，二楼走廊和一楼大厅之间完全可以彼此的状况。
　　不到一分钟的时间后。
　　罗纳德便听到今天第一位客人走进大厅的脚步声。
　　那是一位样貌看上去不到三十岁的女性，有着金色的秀发以及普通水准的长相，不过在大量化妆品的武装下，这位女性勉强也算是个美人。
　　罗纳德快速回忆了一下。
　　在刚刚才记住的人名之中，他立刻找到了对方的身份。
　　——凯迪·柏宁。
　　伯伦威治经营化妆品买卖的行家。
　　威廉·柏宁先生的夫人。
　　根据埃弗顿提供的消息，柏宁家的法术应该是和气味有关的学派，毕竟威廉·柏宁家的店铺里，最受欢迎的畅销产品就是他们的特制香水。
　　而在柏宁夫人旁边的侍女，其实是他们在乡下找来的三流术士。
　　柏宁家付给这家伙工资，然后对方为其效力。
　　其中柏宁夫人在伯伦威治定居十年以上，那个‘侍女’也在店中效力了三年时间。
　　在名册的介绍里，这属于不太需要防范的参观者。
　　不太需要防范啊......
　　看来这个展览会重新开业的第一位参观者，应该是没什么问题了。
　　这么想着，罗纳德就打算回自己办公室里继续待着。
　　然而就在即将转身的前一秒。
　　他愣在了原地。
　　“......”
　　之前就说过，二楼走廊和一楼大厅能看到彼此的状况。
　　正准备参观的柏宁夫人突然皱了皱鼻子，然后直接转身看向了二楼罗纳德的方向。
　　随即，注意到二楼的柏宁夫人露出一个诱人的微笑。
　　同时朝罗纳德的方向倾了倾身子。
　　“......”
　　罗纳德愣住有好一会儿，才反应过来对方是什么意思。
　　面色一僵，他转身就离开了二楼走廊。
　　没想到他这个过来负责安保工作的，居然还要注意自己的安全？
　　回到办公室，罗纳德表情怪异的在椅子上坐下。
　　随即，他开始单纯的借助情绪感知能力，来侦查对方的动向。
　　可以的话，罗纳德现在不怎么想抛头露面。
　　而且根据柏宁女士刚才的能力进行分析，他自己的这间办公室恐怕已经被对方知晓。
　　毕竟能在一楼那么敏锐的闻到自己的味道，那么隔着一段路的办公室当然也能发现。
　　埃弗顿的术式，可没有防止别人鼻子嗅觉的能力。
　　“......”
　　单手撑着下巴，罗纳德一边翻着人名册，一边监视着柏宁女士的踪迹。
　　对方基本上就在一楼活动，偶尔还和展览会的工作人员聊上几句。除了正常参观者的举动外，并没有任何可疑的动作。
　　咔咔——
　　这时候，一个不怎么明显的声音响起来罗纳德身后。
　　再次起身来到窗边，罗纳德看到又是一驾马车从伯伦威治的方向行驶过来。
　　这次从马车里走出来的人是一男一女，年轻的两人其实是一对兄妹。
　　他们是伯伦威治的本地贵族，目前还没继承父辈的爵位。
　　今天来这里，大概只是闲暇之中出来游玩。
　　“......”
　　“这下是真上班了啊......”
　　稍稍感慨了一句，罗纳德索性把椅子搬到窗户边坐下，单手就这样捧起那本册子。
　　一边努力分辨着访客的来历，他就这样开始了今天的正式工作。
　　埃弗顿建立的这个秘密展览会，说到底面向的受众还是神秘侧这边。
　　为了展现实力、以及他们在伯伦威治发展的想法。
　　【银杏叶商业联盟】展出的东西，大多也都是带有神秘侧性质的。
　　珍稀的材料、历史久远的魔法道具、一些捆绑在一起的厚重纸页......
　　当然，这个可不是原典。
　　说到底也是神秘侧人士，【银杏叶商业联盟】可不会傻乎乎把这种东西的拿出来，然后特意为给大家展示一下。
　　那样做的结果，可没法给他们带来什么好处。
　　会出现的只会是一些不好处理的大麻烦。
　　这些展示出的纸页，其实是他们做的商铺规划方案、以及一部分【银杏叶商业联盟】的公开企划书。
　　拥有什么神秘侧力量的人，如何隐蔽的使用自己的能力生产商品，然后建立安全稳妥的运行机制。
　　这种类型的东西直接拿出，有需要的人必然就会动心。
　　展现能力和诚意，才是这个活动的主要目的。
　　然后......
　　然后这一天就这样过去了......
　　罗纳德工作的第一天，并没有假想中的敌人过来捣乱。
　　不知道是这场大雪的帮助，还是有什么其他的隐情。
　　总之从今天下午第一位参观者上门，直到夜晚关闭庄园大门，罗纳德都没发现有任何带有恶意的家伙直接上门。
　　当然。
　　不需要去战斗，罗纳德还是比较欢迎的。
　　把今天的工作记录整理起来，然后交给庄园内的文书工作者处理。
　　罗纳德好好锁上房门，然后走到二楼的客房准备休息。
　　毕竟是连续两天的安保工作，他今晚也不打算返回伯伦威治。
　　总之，希望工作顺利吧......
　　熄灯的同时将黑雾蔓延出去自律防卫，罗纳德如此希望着。

第一百五十六章 第二天的工作
　　是陌生的天花板……
　　第二天早上起来，视线尽头不同于往日的天花板告诉罗纳德，他现在不在公寓之中舒适的床上。
　　是的，自己正在伯伦威治郊区的庄园。
　　为【银杏叶商业联盟】的展览会提供安保工作。
　　可能有些不太地道……
　　但是说实在的。
　　相较于赫德森太太经营的膳宿公寓，这个庄园客房里的床铺，甚至还要舒服一些！
　　“哈啊——”
　　一边打着哈欠，罗纳德一边翻身从床上起来。
　　心中默默对赫德森太太道了个歉，他随即走到一旁穿上了自己的外套。
　　罗纳德昨晚是和衣而睡的。
　　毕竟是在不是家里，睡衣之类的东西也没带，大概也有考虑到出事了方便行动，所以昨晚睡觉的时候，他选择直接穿着衬衫就躺在了床上。
　　而现在的时间，是早上六点四十七分。
　　罗纳德工作的时候到了。
　　虽然展览会开放的时间在十点钟，但在那之前，罗纳德先要在展览会场地内巡逻一遍，检查一下昨天夜里各种物资的保管程度。
　　完成这件事，他才会回到那间位置极佳的办公室。
　　开始继续今天的人名背诵学习。
　　而且如果城内出现某些新的变动，埃弗顿也会立刻派人把新的东西送到这里。
　　这一切都是要在十点钟之前搞定的。
　　冬天的清晨，这个时间点天色还没有亮起来。
　　在罗纳德这间客房之中，只能朦胧地看到外面的景色。
　　漆黑的天空中，零零散散的白色雪花，正在伴随着冬日的寒风飘落下来，虽然降雪的势头有所减弱，但它还是没有彻底结束。
　　“......”
　　于是，罗纳德唤出《神曲》于手中。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　重新招来的黑雾再次匍匐在脚下，很快就顺着房间门缝钻了出去。
　　与此同时，罗纳德提起一旁的提灯点燃。
　　然后才不紧不慢的推门离开。
　　呼吸着清早冰冷的空气，他就这样独自一人在展览会的庄园里游荡起来。
　　这个时间的展览会传场地，看上去其实和真正的夜晚没有太大的区别，罗纳德举着提灯四处检查，除了一些值夜班的守卫人员还在工作以外，整个庄园都安静出奇。
　　而且因为严格的统管制度，守卫们也只有在罗纳德路过的时候，才会向他轻轻点头示意。
　　其他的一切，都安静得和外面的冬天一样。
　　依次在展览会各处巡查一圈，罗纳德花费了半个小时左右的时间，确定昨晚庄园没有出任何问题。
　　守夜的守卫全部正常，保护用途的术式也都为非常完整，甚至昨天下午客人翻阅过的文件类展品，也在文书的工作下全部复位。
　　自己工作的第一天，各种意义上都是真的非常顺利。
　　这样一圈确认下来，罗纳德自然返回楼上，继续在他独享的办公室铺开小册子，今天清晨的人名画册背诵过程又开始了。
　　这种感觉，就好像他当年上学的时候。
　　早自习要背诵英语单词一样枯燥而无味。
　　而且看外面仍在飘落的雪花。
　　今天参观者的状况，应该和昨天差不了太多，还是不会有什么人来的。
　　————
　　之后白天的工作，和罗纳德设想的没差多少。
　　一整天下来，依旧是风平浪静、没有任何人来展览会这边闹事。
　　第一次工作的两天时间，罗纳德几乎称得上是净赚了埃弗顿的情报，自己则出力甚少。
　　直到夜晚降临，展览会准备关门封闭。
　　同时也意味着这一周的工作即将结束的时候。
　　一项新的工作才出现在罗纳德面前。
　　——和教会的人进行交涉。
　　两天的营业时间结束，教会的人自然也要过来收取这一周的人员流动清单、以及相应的报告文件。
　　而罗纳德现在作为相当重要的安保人员。
　　在文件交付的时候，自然也需要在场陪同。
　　然后......
　　然后罗纳德就看到了那位微笑的修女小姐。
　　面带笑容的修女奥德莉特，便是今天来接收文件的教会人士。
　　即便在这样的天气之下，这位神职人员也没有选择乘坐马车，而是和罗纳德一样徒步离开伯伦威治，然后硬生生走到这个郊外的庄园。
　　注视着举着黑色雨伞的修女出现在庄园门口，在她走进建筑主体这边之前，罗纳德小声问了问身边的同僚：
　　“教会的话......”
　　“一般都是让这位修女来拿资料的吗？”
　　“这种事怎么想，都应该是神甫来做比较合适吧？”
　　听到罗纳德的询问，一旁的守卫干脆的摇了摇头，语气同样有些疑惑的回答道：
　　“谁知道是怎么回事。”
　　“平时的话确实是神甫来的，今天还在下雪呢，反而派了个修女过来。”
　　“明明这也不是什么好差事......”
　　在这边，罗纳德从身旁的守卫口中得到预料之中的消息。
　　而与此同时，修女也举着雨伞施施然走进庄园之中。
　　不过来到众人面前，她却没去搭理一旁的庄园文书工作者，反而先对罗纳德行了个教会礼。
　　脸上的笑容纹丝不动，奥德莉特开口道：
　　“罗纳德先生，我们又见面了。”
　　眼看对方拿出这样的态度，罗纳德只好点头回应：
　　“嗯，是的。”
　　“好久不见了，奥德莉特女士。”
　　“......”
　　和罗纳德打完这个招呼。
　　修女才转头到文书那边接过文件。
　　接着大门附近的灯光，奥德莉特的视线在文件上快速扫了过去，几分钟不到就粗略看完了手中的报告文件。
　　“没问题，这份报告我会好好带回去的。”
　　和这边的对接人员确认完毕，修女转身有面向了罗纳德的位置。
　　夜幕之中，她故作可爱的轻轻歪头。
　　脸上争取着露出了一个勉强有点可爱的笑容：
　　“罗纳德先生，我们一起回去吧。”
　　“没记错您在伯伦威治住宅的位置的话，咱们两个正好顺路呢。”
　　那确实......
　　罗纳德心中暗自吐槽了一句。
　　自己的住处，你们教会的人当然知道，前不久去审查的时候就已经证明过了。
　　眼下特意让自己认识的人来，还把邀请直接送到自己面前......
　　罗纳德觉得，自己还是同意这个邀请比较好。
　　“这样的话......”
　　“那咱们一起走吧。”

第一百五十七章 由衷的建议
　　正常情况下讲。
　　大晚上和一个美少女一起漫步回程，是一件非常轻松惬意的事情。
　　尤其还是在雪夜这样浪漫的环境之中。
　　但对罗纳德而言，此情况好像经常不太适用。
　　两人走在返回伯伦威治的路上，奥德莉特一直紧紧跟在罗纳德的身后，眼神几乎一刻不离地盯在他脊背之上。
　　虽然笑容温和，而且人也不怎么多话。
　　但现在只要不是傻子，就明白这个家伙的注视里肯定有自己的谋划。
　　更别提罗纳德之前还悄悄问过展览会的人。
　　往常传递资料教会都是一个神甫过来就算完事，为什么偏偏今天就是这个自己认识的修女？
　　其中的关键，很难让人不去进行一些有端联想。
　　四公里的路程。
　　才走下来不到一半，罗纳德就开始感觉这段路走得无比漫长。
　　如果可以的话。
　　他当然也希望两个人就这样安安静静地走回去。
　　但想想这位修女的身份，以及可以预见的，自己接下来还要在伯伦威治呆一段时间。
　　即便今天这样装傻充愣地走回去，恐怕对方之后也能找到机会。
　　更别提教会，本来就是个遍布各地的庞大组织。
　　“......”
　　经过一番内心的思量，终于在抵达伯伦威治之前。
　　罗纳德先一步开口了：
　　“奥德莉特小姐，你一直这样盯着我。”
　　“是有什么事情想告诉我吗？”
　　“......”
　　“罗纳德先生，你应该知道我这样注视您的理由的。”
　　看到走在前面一些的罗纳德率先开口提问。
　　修女脸上的笑容微微一变，隐约有一种胜利的意味在里头。
　　随即，她有些委婉地说道：
　　“您之前在城外酒庄里，对付那群邪教术士之时所使用的法术，可是相当厉害的术式呢。”
　　“......”
　　果然是这个。
　　当时自己使用的《神曲》系列能力，被教会的人惦记上了。
　　这倒是和罗纳德之前想的分毫不差。
　　或者说对方会表现出这样的态度，也只能是这个理由。
　　那么自己该如何回答呢？
　　是干脆地承认下来，还是继续找些推托的借口装傻？
　　姑且再探探口风吧......
　　心中一边分析着自己的处境以及教会那边的态度，罗纳德随口说道：
　　“您说笑了。”
　　“对付那些邪教术士，也是有调查员之前的努力作为铺垫，我最后才能一切顺利的。”
　　咔——
　　两人一前一后地往伯伦威治走去，本来赶路的速度就保持在一个差不多同步的程度。
　　绝对就是在自己说出这句话的同时。
　　修女小姐踩在积雪上发出嘎吱嘎吱的声音。
　　停顿了。
　　虽然很短暂，但确实顿了那么一瞬间。
　　“......”
　　罗纳德因为之前还在展览会里负责安保工作，所以‘暴怒’的能力一直都没有取消，小小的黑雾就藏在袖口之中。
　　而情绪感知的能力告诉他。
　　修女现在的心情之中并没有愤怒。
　　但是不知道为什么。
　　罗纳德下意识地和奥德莉特一同顿了顿。
　　谈话的时候一直维持一个表情，往往能给其他人带来情绪上的压力。
　　面瘫时间长了，也会变成所谓的威严。
　　这一刻，罗纳德觉得修女一直保持微笑的理由，或许就是这个。
　　然后，奥德莉特开口了。
　　“我们打开天窗说亮话吧。”
　　这次彻底停下脚步站在积雪覆盖的道路上，修女语气认真地说道：
　　“罗纳德先生，我们这边也大概讨论过您的性格。”
　　“或许比起拐弯抹角的谈话，您更喜欢干脆直接的交涉？”
　　罗纳德同样停下脚步，并朝着修女微微颔首。
　　站立在雪地之上，他安静地等待着对方接下来要说的东西。
　　修女注视着罗纳德，随即继续道：
　　“简单来说，我们希望您能加入教会。”
　　“要知道您所学习的神秘学派，其实和我们教会的学术体系有着非常紧密的联系，这一点我们绝对没有欺骗您的意思。”
　　“相通学派之间的学识补正，无论对您来说，还是对我们教会而言，都是一个非常好的选择。”
　　罗纳德立刻问道：
　　“这个邀请，就只是纯粹的邀请？”
　　“是的，这是一个很单纯的邀请。”
　　修女认真地点了点头，然后继续补充道：
　　“我们教会是官方认证的，致力于维护世界安宁的公益性组织，所以您也不要有什么其他莫名其妙的想法，这就只是一个单纯的邀请。”
　　“如果您同意的话，我们这边会非常高兴地接纳，同时给予相应的教会职务；而如果您不愿意，那我们也可以继续等待下去，直到有一天您的想法改变，或者未来的某一天，您这个学派其他人加入我们。”
　　“事情就是这么简单。”
　　“......”
　　“！”
　　这个瞬间，罗纳德脑海中突然蹦出来一个相当大胆的想法，一个存在风险、但又充满了诱惑力的想法！
　　由于这个念头太过恶劣，以至于他自己都有些犹豫要不要说出来。
　　“罗纳德先生，教会对您是没有恶意的。”
　　而就在这时，修女又开口了。
　　她大概是觉得罗纳德在犹豫加不加入，所以语气更加认真地说道：
　　“我是非常认真地邀请你，希望你能在这件事上考虑一下。”
　　好吧......
　　修女这一声劝导，就仿佛宣告着什么一样，让雪地上站着的罗纳德做出了决定。
　　控制着自己的笑容不至于太过抽象。
　　罗纳德直视着修女的瞳孔，随即装模作样地开口道：
　　“奥德莉特小姐，我的话其实是因为一些个人身份问题，真的无法为教会效力。”
　　“这很遗憾，我由衷地这么认为着。”
　　“不过如果你们真的诚意十足，我这里倒有一个比较折中的法子。”
　　修女维持着笑容点了点头：
　　“请讲。”
　　于是，罗纳德开口了：
　　“其实吧，我这个学派还有其他朋友也在伯伦威治活动，我可以把她引荐给教会。”
　　修女眼神一挑，微笑依旧地问道：
　　“那么，请问您要引荐的这个人是......？”
　　罗纳德非常实诚地提出了他的要求：
　　“引荐当然没问题，但我希望您这边能进行保密，我可不想让别人知道这个消息是我给提供出来的。”
　　修女相当自信地回答道：
　　“您大可以放心，我们教会在保密方面一直做得不错。”
　　于是，罗纳德把自己脑海中刚刚蹦出来的想法说了出来：
　　“实际上典狱长先生，前几天宣布收养的那个小姑娘，和我这个学派就是一脉相承的。”
　　“她可是个非常厉害的角色呢。”
　　“......”
　　天空之中，雪花依旧。
　　而注视着修女眼神中情感的变化。
　　罗纳德觉得试探典狱长那边的免费苦力，这下子有着落了。

第一百五十八章 守夜
　　星期一早上。
　　罗纳德像往常一样从自己家中走了出来。
　　大概翻了一下今天的《海岸线日报》，其中的内容依旧没什么营养，伯伦威治明面上的安静祥和没有任何改变。
　　于是便告别赫德森太太，他独自离开了膳宿公寓。
　　虽然名义上他现在一周只用工作两天，但其实这用来这五天，但他也是有事情要做的。
　　——盯梢。
　　昨晚和修女的交涉非常成功，对方暂时放弃自己这边，转而打算去和典狱长的女儿进行接触。
　　对罗纳德来讲，这算是设想中比较好的结果。
　　自己摆脱了教会的纠缠，同时还得到了免费的试探人员。
　　所以现在，就是去验证一切的时候。
　　得益于之前在调查局进行工作时候累积的经验，罗纳德知道林中路有哪些位置比较安全，同时方便自己进行盯梢的工作。
　　于是在接下来的几天休息时间中。
　　他每天都守在这条街道路口，一个棍球类运动的赛场之中，因为观众席的位置比较高，他可以靠在坐席边缘高耸的围墙上，以此来观望四周的状况。
　　典狱长宅邸附近的位置，以及路上经过的马车。
　　这些东西都能清楚地看在眼里。
　　这段时间当中，罗纳德也做过更加细致的分析。
　　和自己这种民间人士不同，如果教会要和典狱长的养女......应该说是和典狱长的继承人，进行涉及到学派知识交流的事项。
　　那么教会这边作为主动权的掌握者，大体上有两个选择。
　　——私下沟通。
　　——或者以官方的态度进行正式交涉。
　　考虑到各种环境影响、以及复杂的社会势力干涉，罗纳德比较倾向于前者。
　　教会将派人私下和典狱长这边进行接触。
　　而不是在明面上进行同档次的对话。
　　这种情况如果成真，那么这又是一个有利于罗纳德这边的事情发展。
　　毕竟双方如果进行高层次的商讨，那么露米尔的底细多半是不会被看出来。
　　但如果是私下里来访问，情况可就有意思了。
　　出于神秘侧办事的谨慎态度，教会这边必然会准备相应的探视术式。
　　要记得一点。
　　在黑山之上，真正的露米尔已经变成了一具尸体。
　　天知道现在这个‘露米尔’是什么来头。
　　一旦让猎巫天赋的教会人员看出端倪，那乐子可就大了去了！
　　怀着这样的心情。
　　罗纳德接下来的四天时间之中，都定时前往棍球赛场，保持着朝九晚九的健康作息。
　　宛如一个痴迷于观看比赛的狂热爱好者。
　　然而结果是令人困惑的，一连四天，罗纳德都没有在典狱长家门口看到教会的人出现。
　　林中路这条街道，一切安稳如常。
　　期间他甚至见过几次露米尔出来游玩的状况，同时也进行过一些跟踪。
　　不过看对方表现出来的样子。
　　基本维持着一个贵族小姑娘的人设，完全没有露出任何马脚。
　　或许唯一值得注意的。
　　就是宴会当天那位守在她身旁的男仆。
　　在罗纳德有限的几次看到露米尔时，这个男人无论何时都一直跟在小姑娘身旁，从来不曾有离开的状况。
　　这样的监视时间，一直持续到第四天夜里。
　　此刻赛场准备关门，罗纳德也准备放弃今天的工作，然后混迹在散场的人群中一同离去。
　　某种意义上来讲，他甚至怀疑双方已经使用某种自己不了解的手段完成了交涉，不然教会没理由整整四天时间还不派人过来！
　　然而就在这种情况下。
　　罗纳德一直期待着的画面出现了。
　　那是在即将离开林中路的时候，他看到一驾与众不同的私人马车驶了过来。
　　这驾马车的车厢外侧，被制作者涂上了圣洁的白色。
　　色调与丽尔德尔大教堂外墙的颜色几乎一模一样！
　　这种造型的马车。
　　普通人一眼就看出是教会的。
　　此刻已经是夜晚，罗纳德小心地躲在路灯照不到的黑暗之中，旋即悄悄跟了上去。
　　很快，马车在抵达典狱长宅邸之前的路口短暂地停了几秒。
　　也就在这个空隙，两个年轻的男人立刻从车上跳下。
　　随即马车朝着远离典狱长家的方向开走，仿佛它只是在正常赶路经过这里似的。
　　而两个完全没有穿着教会制服的男人，就这样趁着夜色向典狱长的宅邸走了过去。
　　“......”
　　“你们可终于来了......”
　　远处的黑暗中，看到这一幕的罗纳德只觉得心中安定了不少。
　　看来就和他想的一样。
　　教会果然还是打算在典狱长这边试试。
　　接下来，就要看这两位教会人员的表演了。
　　根据罗纳德之前搜集的消息，教会可是在曾经猎巫运动的领头羊，学派之中用于侦察和分辨的法术更是转进到了极致。
　　今晚，一定是个有趣的夜晚啊。
　　就在罗纳德安静的注视下，两个男人穿过街道走到典狱长宅邸的门口。
　　负责守夜的警卫仅仅询问了两句之后。
　　两人很快就被迎了进去。
　　然后......
　　然后就什么也没有了。
　　两位打扮成普通人模样的神职人员，进入宅邸以后就完全没了动静。
　　期间罗纳德甚至还看到有调查员押了犯人来到这边，但调查员就能一切正常地进入于此。
　　甚至当时间来到午夜的时候。
　　那驾教会的马车也再次出现在这里。
　　然而在路口处停了三、四分钟，这驾马车也没能等到自己要接的人。
　　最后在无奈之中，这驾马车也只能离开了这里。
　　而这一切发生以后，罗纳德仍旧没看到神职人员走出典狱长宅邸的身影。
　　“......”
　　面对这样的状况，罗纳德心中的谨慎逐渐拔高。
　　宅邸之中或许发生了战斗。
　　自己是不是该进去看看状况？
　　诸如此类的想法一直萦绕在心间，但罗纳德还是压抑住了这份冲动。
　　因为他明白，保护自己的安全才是揭开谜底的前提。
　　保险起见，罗纳德此刻都没有唤出原典施法。
　　仅仅藏身于黑暗中观望着一切。
　　......
　　然而一直到第二天日出，状况也还是和之前一样。
　　安静的典狱长宅邸里，一点动静都没有，甚至连打斗的声响都没弄出来一点！
　　两个教会的人，就好像人间蒸发似的全然没了音信。
　　“......”
　　“啧——”
　　看了看升起的太阳，罗纳德不满地咂了咂嘴。
　　他现在百分之百地确认。
　　伯伦威治，恐怕又要出大事儿了。

第一百五十九章 委托
　　两个进入典狱长家中的教会人员到底发生了什么？
　　他们现在到底还活着吗？
　　但是从教会的马车专门回林中路，等待了一段时间又无功而返，最后无奈离开的情况来看。
　　教会那边的话，毫无疑问是没有和这两位神职人员取得联系的。
　　如此一来，监视了一整晚的罗纳德没有看到两人离开。
　　他们同样也没有回到教会。
　　结果就很简单了。
　　他们真的留在典狱长宅邸之中，而且一定是发生了什么。
　　而后，甚至还会出现更多难以预测的状况。
　　具体到底是个什么样的结果。
　　罗纳德现在可没有妄自揣测的打算。
　　他的选择就是继续等待，然而直到中午过去，典狱长这边仍然没有任何动静。
　　“......”
　　咕——
　　终于，在时间步入下午的时候。
　　罗纳德听到了自己肚子对他发出的抗议声。
　　从昨天开始到现在，他一共就只吃了一顿早餐，这会儿确实有些难受。
　　平时的话忍一忍也就过去了。
　　但偏偏今天就是周五。
　　明天一大早，罗纳德还要出城去郊外值班。
　　和埃弗顿签订的合同，他可没有违约的打算，上辈子的法律他还是一直在遵守的。
　　思索了几秒钟，罗纳德转头离开了林中路。
　　当然。
　　这不是说他就要回膳宿公寓休息。
　　罗纳德此行的目的地，是伯伦威治的一条商业街。
　　——鲁比街。
　　斯威夫特的工作室，就位于这条街第12号。
　　罗纳德此行，就是打算去找这位侦探先生。
　　明天自己就要去城外履行合同带来的工作义务，所以必然没有时间在这里继续盯梢。
　　在这种情况下。
　　罗纳德现在能想到的，最适合做这项工作的人选。
　　自然就是斯威夫特这名侦探了。
　　——大侦探拥有的名声；
　　——神秘侧的成员；
　　——在民间享有声望的著名人士；
　　——和自己还算不错的关系。
　　种种身份叠加起来，罗纳德认为斯威夫特是可以信任的对象。
　　而且回想之前在火车上、以及事后在伯伦威治自己的种种见闻，斯威夫特也是一个有着基本职业操守的人。
　　就是不知道这种委托，这家伙会收自己多少钱......
　　肚子虽然饿，但罗纳德的脚步可不慢。
　　很快，斯威夫特的家到了。
　　依旧是上次来的那个二层建筑，罗纳德走上去有节奏地敲了三下大门。
　　哐哐哐——
　　很快，屋子里就有人回应：
　　“谁呀？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“罗纳德·艾德勒前来拜访！”
　　咔嚓——
　　房门从里侧打开，还是上次那个学徒为罗纳德打开了大门。
　　看着面前的罗纳德，小伙子笑了笑才继续问道：
　　“罗纳德先生，您还是来找斯威夫特先生的吗？”
　　罗纳德点了点头：
　　“没错。”
　　“今天斯威夫特在吗？”
　　听到罗纳德的询问，小伙子立刻点头道：
　　“先生正好在的，我去叫他下来吧。”
　　罗纳德一边走进工作室，同时点头道谢：
　　“那就麻烦你了。”
　　简单的交流两句，小伙子先绕过罗纳德把他身后的大门关上，然后才步伐灵敏地往二楼走去。
　　不到一分钟的时间，斯威夫特就扶着楼梯走了下来。
　　侦探先生看上去神色有些疲惫。
　　之前应该正在休息。
　　只是穿着一身非常休闲的日常装束，斯威夫特连衣服的褶皱都没拉平就走了下来。
　　看到站在工作室的罗纳德，大侦探随即懒洋洋地打了个招呼：
　　“罗纳德，你今天怎么有空来我这儿？”
　　“别是......嗯？”
　　“等等！”
　　原本还想继续招呼，然而话没说完，斯威夫特慵懒的眼神就开始变得锐利。
　　他紧紧注视着罗纳德，眼神浑身上下地来回打量了好几圈。
　　随即，他朝一旁的小伙子挥了挥手：
　　“卡罗尔，你就守在工作室这边，我和罗纳德先生有些事情要做。”
　　“有任何人想要上来见我，你都先让他等等。”
　　“遇到实在没法阻拦的，你就特别大声的提醒我。”
　　“明白吗？”
　　听到斯威夫特语气中的认真，卡尔罗也是身形一震：
　　“先生，我明白了！”
　　“嗯。”
　　朝自己的学徒微微点头，斯威夫特接着对罗纳德招了招手。
　　两人心领神会，随即一同走上二楼。
　　二楼是斯威夫特的休息室，准确来说就是他在伯伦威治的家。
　　面积适中的楼层被侦探先生整齐的分成几间，两人来到的就是靠着街边位置、采光非常不错的客厅。
　　带着罗纳德走进其中，转身把客厅的房门锁好。
　　斯威夫特又小心拉上窗帘，然后才和罗纳德一同坐在客厅的沙发上：
　　“罗纳德，你今天来看上去不太对劲啊。”
　　“衣服上的痕迹，有些欠佳的精神状态，而且还在这个时间过来找我，你昨晚是不是......”
　　说到这儿，斯威夫特突然摇了摇头。
　　隔了几秒后才语气肯定的判断道：
　　“不，不是昨晚。”
　　“你应该从昨天白天开始就一直在外面活动，然后直到今天下午这个时间点都还没有休息，最后又立刻来找我。”
　　“让你这么仓猝，这事情怕是不怎么简单吧？”
　　“您可真是目光如炬。”
　　罗纳德先赞叹了一句对方的细心，然后便干脆地说出自己的目的：
　　“我来这里，自然有一个非常重要的委托想交给你。”
　　“怎么样，要不要听我继续说下去？”
　　“......”
　　注视着罗纳德的眼神，斯威夫特思虑了片刻才继续问道：
　　“看来今天的委托，还是个非常危险的活？”
　　罗纳德点了点头，然后有些含蓄地介绍道：
　　“这件事涉及的势力相当广泛，而且麻烦程度也很棘手。”
　　“现在的伯伦威治，我没法信任别人来做这件事。”
　　“也只有你这位名声和实力都不错的大侦探，我现在才敢过来求助了。”
　　“......”
　　罗纳德话中的意思很简单。
　　涉及的势力广泛意味着可能招惹不少人，对神秘侧的人而言很棘手则说明牵扯到了神秘侧。两相结合，其中的危险自然不言而喻。
　　面对这样的回复。
　　斯威夫特沉默了很久，最后才点了点头：
　　“如果不是什么有害社会秩序的工作，那就交给我吧。”
　　罗纳德露出一个感谢的微笑，随即回答道：
　　“这是说来话长......”

第一百六十章 城外的工作
　　星期六一大早。
　　罗纳德便坐在了他在郊外庄园里的办公室中。
　　这次的周末，不像上周末那样受到暴雪天气的影响。
　　道路恢复正常，天空万里无云。
　　在这种天气良好的情况下，参加展览会的人数自然也回归正常。
　　以罗纳德目测和心算的数据来看。
　　今天早上来展览会参观的客人，数量上起码就已经有了一个中型聚会档次的人数规模。
　　要知道会来这里的，起码也都是神秘侧的有关人员。
　　就连上次罗纳德参加宴会时候见过的面孔，也在这里出现了两、三人的样子。
　　某种意义上来讲，这也算是一个定时开放的‘名流’聚会了。
　　眼看着人来人往之间，形形色色打扮的参观者进出于展览会会场。
　　罗纳德的工作，也总算是正常了一回。
　　起码不像火车站或者调查员，上任没多久便遇到意料之外的惊人展开。
　　不过嘛......
　　罗纳德他人虽然坐在办公室里，眼神瞄向的，也确实是进出于宅邸的络绎不绝的客人。
　　但罗纳德的心，却早就已经回到了伯伦威治。
　　再具体点的话。
　　——林中路13号。
　　——典狱长巴赫·克里琴斯的家。
　　......
　　好奇？担忧？疑惑？
　　各种各样的心情都有。
　　但总而言之，罗纳德他非常关心现在的伯伦威治是个什么情况。
　　昨天夜里，斯威夫特确实接受了自己的委托。
　　让别人帮自己去进行存在危险的盯梢工作，罗纳德当然也不可能在关键的信息上欺骗对方。毕竟和出发点是自身利益的教会成员不同，斯威夫特完全是在帮助自己进行活动。
　　所以除了亚莉妲和自己手中的原典，罗纳德基本上把黑山之上发生的事情全部描述给了斯威夫特。
　　其中关于自己见过死去的露米尔尸体这件事。
　　自然也清清楚楚告诉了侦探先生。
　　那么以斯威夫特这种专业人士的工作水准。
　　现在他情况如何？
　　城中是否发生新的变故？
　　而察觉到自家成员失踪在典狱长宅第之中，教会在伯伦威治的管理者，又会做出什么样的反应？
　　以及那个成为典狱长继承人的露米尔，和‘内鬼’典狱长，会不会做出什么别的举措？
　　这些都是现在罗纳德相当关心的事情。
　　而且，还有个一直没露头的家伙。
　　——那个之前递给罗纳德塞来密码信的势力。
　　这个势力自从两周之前传递给自己信息之后，就再也没有任何反应。
　　伯伦威治城中见不到他们活动的踪迹。
　　自己之后也没有再接到过任何新的消息。
　　传达完这个消息之后，他们就宛如人间蒸发一样彻底消失，这同样是令人疑惑的行为。
　　为了社会安定和人民的安全，他们应该把消息告诉调查局。
　　目的和自己有关的话，现在也该来点新动作了。
　　难以捉摸的行事规则。
　　“......”
　　“唉——”
　　坐在椅子上，罗纳德忍不住叹了口气。
　　虽然之前已经有所准备，但真正加入这场扑朔迷离的剧场之后，繁杂的事情果然还是让人有些混乱。
　　哐哐哐——
　　就在这时，罗纳德办公室外传来声响，节奏感十足的三声敲门的动静，充分说明了来人的礼貌。
　　随即，一个沉稳的男人声音也响起在门外：
　　“罗纳德先生，现在方便我进来吗？”
　　罗纳德立刻高声回应道：
　　“没问题，进来吧。”
　　随即，门外的男人推门走进屋内。
　　这是展览会的守卫统领，罗纳德之前就见过。
　　——汉森·艾德里克。
　　算是这个郊外庄园里埃弗顿最为器重的亲信，在正常工作日、即展览会闭馆的时候，一般就由他全程负责庄园的管理工作。
　　此刻的汉森，在走进罗纳德办公室的同时，手中还拿着一个黑色烤漆的木质盒子，同时被紧紧拴上一把小锁保护起来。
　　精致的造型和用料本身，就说明这个木盒拥有一定的价值。
　　所以，汉森来找自己干什么？
　　总不会是埃弗顿意识到展览会没人捣乱，所以想把自己解雇了吧！
　　就在罗纳德好奇的注视下，汉森进来首先没有开口。
　　眼神自信的在房间周围打量了一圈，这个守卫才上前一步，把手中的盒子放在了罗纳德的办公桌上。
　　看到对方的动作，罗纳德开口问了一句：
　　“这个是......”
　　面对罗纳德的询问。
　　汉森先从口袋里掏出一把钥匙放在桌上，然后才做出回答：
　　“罗纳德先生，这是从斯普林斯商业总部那边，直接运过来的一件非常重要的宝物。埃弗顿先生决定在下周两天的展览会中，将会以这件物品作为展览核心进行展示。”
　　罗纳德追问道：
　　“所以现在来找我，就是要提前确认一下？”
　　“没错。”汉森点了点头，然后指向了桌上的盒子与钥匙，“这周我提前过来，就是打算跟您商议一下它的摆放，以及到时候相关的安保问题。”
　　“现在的话，我建议您先打开确认里面的东西。”
　　罗纳德沉默了片刻，并没有直接去打开箱子，而是提前确认道：
　　“看你这么慎重的态度，里面的东西应该不简单。”
　　“这到底是什么？”
　　“......”
　　汉森没有多做其他动作，干脆地解释起来：
　　“这是一根独角兽的角。”
　　“无论是作为施法媒介、制作道具的材料、还是某些神秘仪式之中的需求，这都是极其珍贵、而且效果极佳的强大魔法物品。”
　　“甚至于因为过于珍贵，就算有人敢在我们商会手底下偷走它，也是完全有可能的。”
　　“......”
　　“好吧。”
　　听完这段解释，罗纳德有些无语地点了点头。
　　汉森简单的描述之中，包含的意思可不简单。
　　以【银杏叶商业联盟】的实力，敢于在他们手底下抢走东西，要冒多大的风险可想而知。
　　由此就能看出，这玩意儿的真正价值到底有多高！
　　“现在的话，我们先来考虑考虑下周展览过程里，展品的摆放方式、以及到时候的守卫安置问题吧。”
　　汉森神色如常的点了点头：
　　“当然。”
　　于是在罗纳德的办公室之中，两人开始了下周工作的讨论。

第一百六十一章 夜晚的事务所
　　展览会会场的布置更改......
　　下一周的安保工作分配......
　　以及展览会最后的收尾工作......
　　诸多事项一一拿出，等两人商讨完下一周的工作内容，汉森随即也离开了罗纳德的办公室。
　　而在这个商谈过程中。
　　罗纳德自然也亲自检验过了盒子里那根独角兽的角。
　　使用钥匙打开设置了防御术式的小锁，一根表面有螺旋纹凹槽的锥状独角，就这样安静地躺在盒子里铺设的海绵垫上。
　　独角的质感类似于犀牛角，周身隐隐闪烁着圣洁的白色光芒。与此同时，独角的尖端部分更是相当锋利，甚至不用细看就能直接感觉到。
　　而几乎是在罗纳德看到它的同时。
　　独角中蕴含着的强大圣洁力量，就立刻开始向盒子外面溢散。
　　毫无疑问的强大魔法物品！
　　确定这件珍宝完好无损，等罗纳德看完以后将盒子关上，那种散开的魔力也随之瞬间消失。
　　很显然这个箱子本身，也是由某种隔绝魔力波动的材料所制成的。
　　珍贵的宝物由昂贵的箱子保存，这也算是理所应当了。
　　完成和汉森的交涉，罗纳德就继续在自己的办公室观察着人群。
　　不过他之前可没料到。
　　接下来的两天时间。
　　居然都是无比轻松和顺利的日子！
　　即便参观人数比上一周下雪时要多得多，但还是没有任何人前来闹事，或者做一些比较出格的行为。
　　不知道是埃弗顿之前举办的展览会效果太好，还是说他的竞争对手有其他计划和打算。
　　总之，展览会这边一切安好。
　　原本一直做好战斗准备的罗纳德，也真是不知道该说些什么。
　　某种程度上来讲。
　　他甚至有一种自己不用干活，就可以随意拿到惊人的报酬一样的感觉。
　　太轻松了！
　　轻松到让他感觉到自己有愧于那么高的薪水！
　　而在这种无所事事的状况下，罗纳德也只能老实呆在庄园里。
　　毕竟是签了合同的工作，就是硬摸鱼也要把它给摸完。
　　这种情况一直维持到第二天晚上。
　　即罗纳德这一周最后的工作。
　　还是老地方、老时间，教会派来的人该前来接收文件。
　　漆黑的夜幕下，罗纳德隔着老远就听到马车在地面上行驶的声音。等到声音由远及近，他果然看到了教会那种洁白色调的马车。
　　不过今晚来接收文件的，就不是上一周那位奥德莉特了。
　　从庄园门口走进来一个样貌平平无奇的神甫，衣着打扮等方面都毫无特殊，甚至脸上的表情也是公事公办的无所谓。
　　这次甚至不用罗纳德去询问。
　　站在他旁边的守卫就自己讨论起来：
　　“今天怎么又变回去？”
　　“不知道啊。”
　　“我还是喜欢上周来的那位修女。”
　　“你就不觉得那位修女有点吓人吗，全程表情都不带变的。”
　　“我还挺喜欢的......”
　　“......”
　　听着一旁守卫在那小声讨论，罗纳德自然明白这位神父，就是正常情况下会来这边接收资料的人。
　　可见上周对教会而言仅仅是一个特殊的例子。
　　现在才是正常的工作情况。
　　将文件交付给神父，这位神父就没有像奥德莉特那样还专门和罗纳德互动一下。
　　径直走回庄园门口，坐上教会的专用马车便离开了这里。
　　随即消失在夜幕之中。
　　这次没了修女的邀请，罗纳德自然也和展览会这边，有需要的几个守卫一同返回伯伦威治。
　　他们乘坐的同样也是一辆马车。
　　不过这里的马车就不比人家教会的那样豪华了，毕竟也只是埃弗顿买下来给自己人用的私人马车而已。
　　顺利返回伯伦威治城中。
　　简单和几个找乐子去的守卫道别，罗纳德便自顾自往城中走去。
　　回到伯伦威治要做的第一件事。
　　当然不可能是回膳宿公寓。
　　好不容易挺过来这两天摸鱼时光，罗纳德赶忙前往鲁比街，即斯威夫特那家侦探事务所的位置。
　　星月升起在天空，此刻夜已经深了。
　　当罗纳德来到这条商业街的时候，周围不少店铺已经打烊，街边的行人也稀少得可怜。
　　而斯威夫特的侦探事务所，一楼的工作室房门也已经从里面锁上。抬头看去，倒是二楼的私人居所那边还有灯光亮着。
　　眼神在【非营业中】的牌子上扫过。
　　罗纳德随即看到了一旁写着【非紧急勿用】字样的门铃。
　　这时候可没有侦探学徒给自己开门。
　　而且他确实比较紧急......
　　叮铃铃——
　　随着罗纳德拉响门铃，事务所二楼的私人住宅上的窗户，很快就被人从里面打开。
　　斯威夫特从那边探出了脑袋，朝楼下张望过来：
　　“这么晚了，是谁啊？”
　　看街道左右都没什么人，罗纳德才小声打个招呼：
　　“是我，罗纳德。”
　　“......”
　　听到是罗纳德的声音，斯威夫特也不再多话。
　　关上窗户就回头到自己的住宅之中。
　　仅仅几个呼吸的时间，站在门外的罗纳德就隐约听到事务所内传来有人走下楼梯的声音。
　　咔嚓——
　　随着侦探先生打开门锁拉动把手，从里侧关上的大门立刻打开。
　　不过在邀请罗纳德之前，这位侦探先生还是眼神有些紧张地先打量了一下周围。
　　确认街上没人注视这边，斯威夫特一把就将罗纳德拽进了事务所。
　　咔嚓——
　　动作迅速的将房门再次锁上，他也不打算拉着罗纳德回二楼了。
　　侦探先生两步走到罗纳德面前，眼神十分认真地注视着对方。
　　就这样，在空气凝固了数个呼吸之后。
　　斯威夫特语气相当糟糕的说道：
　　“罗纳德，你可真是给我找了个好活啊！”
　　然而罗纳德完全不在乎斯威夫特的紧张。
　　同样注视着对方，他开口追问道：
　　“怎么，你有什么新发现？”
　　“新发现......”
　　“何止是新发现！”
　　“我告诉你，这件事要是被捅出去，恐怕整个伯伦威治都要翻了天去！”
　　说到这，斯威夫特的语气虽然有些颤抖。
　　但出于过硬的职业素养，侦探先生还是保持着自己冷静继续道：
　　“巴赫那家伙收养的孩子。”
　　“那个露米尔。”
　　“她根本就不是人啊！”

第一百六十二章 侦探的建议
　　“所以你到底发现了什么？”
　　面对侦探的严肃而紧张的眼神，罗纳德毫不示弱地盯着对方的双眼，随即继续说道：
　　“我之前就告诉过你了，这件事非常危险的。”
　　“而且黑山之上，我也确实看到过露米尔的尸体，这点完全不用怀疑。”
　　“......”
　　面对罗纳德的回答，斯威夫特沉默了。
　　杵在原地一动不动好几秒，他最后才泄了气似的摇了摇头，然后转头带路往楼上走去。
　　“唉——”
　　“先上楼吧。”
　　“二楼客厅那边有我请人制作的术式守护，起码不会被人窃听，虽然我这边没有暴露出去，但起码也要做好应有的防范。”
　　“好的。”
　　点头应和着，罗纳德跟在斯威夫特身后上了二楼。
　　依旧是上次那个客厅，两人分别坐下以后，斯威夫特先为罗纳德倒了杯热茶，然后才有些感慨的说道：
　　“巴赫收养的那个露米尔、可能是召唤物、或者是某种法术衍生物、也有可能是异界生物。具体的类型我无法确定，但总之那个‘露米尔’，绝对不是人！”
　　“我的学派法术，专精的就是感知与人类行为方面的术式，而在我这两天的观察之中，那家伙在各种方面都绝对不符合人类的特征。”
　　“不是人类吗......”
　　听到斯威夫特的解释，罗纳德不置可否地点了点头。
　　这其实也在他的之前假设的情况之中。
　　毕竟黑山之上的事情已经验证了不少玩意儿，不过就像斯威夫特说的那样，现在只是不知道露米尔到底是什么情况罢了。
　　与此同时，斯威夫特的解释也还在继续。
　　在沙发上调整了一下坐姿，侦探先生语气仍旧严肃而认真地开口道：
　　“实际上我调查到的事情不止这些。”
　　“在这两天盯梢的时候，我顺带潜入了典狱长的庄园内部，然后发现了一件更加令人吃惊的事情。”
　　“那个露米尔，身边不是一直有个男人跟着吗？”
　　罗纳德点了点头：
　　“没错，我也记得。”
　　斯威夫特吸了口气平复情绪，然后才继续道：
　　“告诉你。”
　　“那个表面看上去像个男仆的家伙，居然是一位原典掌控者！”
　　“哈......？”
　　罗纳德原本拿着茶杯的手也晃了一下：
　　“这个你确定？”
　　说实在的，这个消息可有些超出他的预料了。
　　调查局举办的宴会上，罗纳德虽然知道那个男仆是在贴身保护露米尔。
　　但怎么也没想到，那居然是位原典掌控者！
　　开什么玩笑？
　　伯伦威治的情况已经夸张到这种地步了？
　　即便是以典狱长的社会身份和地位，让一个原典掌控者去做男仆也未免太过离谱。
　　“我当然确定他是。”
　　注视着面前罗纳德的哑然，斯威夫特倒是非常理解他的吃惊。
　　等了几秒，他才继续说出更加劲爆的信息。
　　“实际上的话，那家伙何止是一位原典掌控者。”
　　“就连伯伦威治两个月前那次神圣能量大爆发的事情，我也怀疑和这个男人手中的原典存在联系。”
　　“毕竟在我尾随那家伙的时候，在他那种溢散极快的咒力性残留之中，感觉到了和那次神秘事件散发的神圣气息，几乎没有任何差距的法术性质。”
　　“......”
　　罗纳德沉默了。
　　又是一个他之前没料到的事情。
　　造成伯伦威治神秘侧波动的元凶，居然就是这个原典掌控者？
　　——难以想象的状况。
　　但同时，似乎也能和自己这段时间的见闻对上号。
　　毕竟典狱长是叛徒，那么窝藏一个危险人物在自己家中，自然也是可以说得通的。
　　隔了有段时间，罗纳德才再次开口道：
　　“那教会的人呢？”
　　“就是我说的那两个进入典狱长家中的神职人员。”
　　“教会......”
　　听到这个词，斯威夫特的眼神中闪过一丝忧愁。
　　但他还是很快压下情绪，对罗纳德继续解释道：
　　“教会那边情况非常诡异，对这边的事情几乎没有任何反应，就好像已经默认放弃了两个神职人员一样。”
　　“为了保证信息的准确性，我还专门去做了一下调查。那两个人和你说的一样是真正登记在册的神甫，而且这两天也确实没有出现在伯伦威治过。”
　　“......”
　　罗纳德想知道斯威夫特有没有其他想法，于是多问了一句：
　　“那么你觉得，他们现在如何了？”
　　斯威夫特随即回答道：
　　“他们毫无疑问就在监狱长家中。”
　　“不过现在的话，是在地牢里、还是在墓地里，那我可就不太清楚了。”
　　“......”
　　说完以后，两人都陷入了短暂的沉默。
　　不约而同地端起茶水喝完之后，斯威夫特才先一步打破了这番沉默。
　　“罗纳德，你现在有什么想法？”
　　罗纳德指了指自己：
　　“我的想法？”
　　“没错，你的想法。”斯威夫特肯定地点了点头，然后继续道：“你是打算把这件事上报给调查局，还是打算就这样当做不发生区域藏着掖着？”
　　“以朋友的角度，我建议你选择后者。”
　　“这种事情，只要从你这边被捅了出去，无论最终结果如何，你恐怕都会避免不了惹上一身骚。”
　　“这种大事，我们是不应该插手的。”
　　“这是我身为侦探，对你这个雇主的建议。”
　　“......”
　　“你说得对。”
　　看着斯威夫特认真的表情，罗纳德点了点头。
　　侦探先生的建议，毫无疑问是出于好心才提出来的。
　　在正常人的视角中，自己无论从哪方面来说，都不该继续参合下去，立刻脱身离去才是正确的选择。
　　但很可惜，罗纳德手中还有《神曲》。
　　还有一些很主观的，让他内心无法释怀的东西。
　　所以这件事，他并不打算逃避。
　　从上衣口袋里掏出这次行动的佣金，罗纳德将它缓缓放在斯威夫特面前：
　　“既然如此，那么这次委托就先到此为止吧。”
　　“我由衷地对你表示感谢，斯威夫特。”
　　“......”
　　然而面对罗纳德的动作，斯威夫特却表现出了和刚才截然不同的反应。
　　“这次的委托可算不上完成。”
　　主动将佣金推回到罗纳德面前，侦探先生摇了摇头：
　　“接下来，我们可以进行后续调查。”
　　“这是我以侦探的身份，对朋友做出的建议。”

第一百六十三章 危险的选择
　　“既然如此，那我们再好好整理一下信息吧。”
　　面对斯威夫特这样的回复。
　　罗纳德要说完全不为所动，那是不可能的。
　　毕竟眼前侦探先生做出的决定，可是要和自己一同面对未知的危险。
　　尤其还是涉及到原典掌控者的事件！
　　手指转动着空荡荡的茶杯，罗纳德一边回忆之前的经历，同时也开始讲述一些自己上次没有提到的事情。
　　这次他把大部分事情都讲得很细致。
　　自己的术式效果、对于露米尔和那个‘男仆’身份的猜测、以及典狱长可能叛变的事实......
　　诸如此类的信息一一列举出来。
　　尽可能把最完整的情报分享给斯威夫特。
　　而侦探先生这边，也在之后的讨论中详细说明了自己之前的工作。
　　事实证明，斯威夫特大侦探的头衔并非浪得虚名。
　　和罗纳德整整五天下来的死蹲战术相比，侦探先生仅仅两天的盯梢工作，就得到了非常多的情报。
　　——典狱长宅邸的房间分布；
　　——露米尔在庄园里住所的位置；
　　——还有她身旁那个伪装成男仆，实际为原典掌控者的家伙的日常跟踪。
　　诸多事项即便没有全部深挖到底。
　　但也基本上了解了大概。
　　由此罗纳德也猜到了斯威夫特心中的想法。
　　这位侦探先生的内心，恐怕比他明面上的表现要更加火热。
　　如果不是心中倾向于做出行动。
　　那么这位侦探，完全没必要在自己的盯梢委托中做出这么多的工作。
　　罗纳德甚至会怀疑。
　　如果刚才自己选择了退缩，斯威夫特说不定就会自己去行动起来，然后更加详细的调查此事。
　　差不多一刻钟后，两人差不多合计完了。
　　目前能猜到的消息。
　　就是在罗纳德当初从黑山上离开的同时，露米尔也从黑山上的另一个方向离去。
　　和钻进森林去跳火车的罗纳德二人组不同。
　　露米尔应该是目的明确的朝着伯伦威治前进，然后经历差不多十多天左右的样子，她成功来到这座城市，同时也和典狱长取得联系。
　　也就在这个时间点之后的半个月。
　　露米尔和典狱长，不知道从哪又拐过来一个原典掌控者，同时还说服对方装作男仆，然后全天二十四小时的守护在露米尔身边。
　　在这两个人几乎形影不离的时间段，‘男仆’对自己原典的研究出现意外，最后导致伯伦威治一个多月前那次神圣能量大爆发。
　　甚至于之后邪教术士的活动，被调查局的调查员发现蛛丝马迹。
　　最后展开清剿行动，进而引发的一系列事件。
　　所有事件的中心。
　　说到底还是黑山之上的那个夜晚。
　　当时罗纳德拿到的是《神曲》中的地狱篇。
　　他可以大胆的推测，《神曲》的炼狱篇以及天堂篇，当时也在黑山之上。
　　在自己和亚莉妲藏身于花园养伤的时候，露米尔和罗纳德没有见过的某个人会合，然后拿走其他两部分原典，并且杀死汤姆逊离开了黑山。
　　毕竟罗纳德依稀还能记得。
　　在黑山上倾听到黑雾声音的时候，那种风声里的嘶吼不止地狱之苦。
　　同时也在明明白白的控诉‘炼狱’之苦！
　　那么有意思的事情就来了。
　　典狱长在伯伦威治活动的时间不短，可以排除在外。
　　那么剩下的露米尔以及‘男仆’，他们有没有可能分别掌握着天堂篇和炼狱篇？
　　在各种事情都巧合的遇到一起之后。
　　某些事情的概率即便本身不大，但出现的可能性还是会变得非常可观。
　　那样的话......
　　到时候他们要面对，可就是整整三位原典掌控者！
　　只是想想就让人觉得头大。
　　两人讨论到这里，谈话进入短暂的休整。
　　隔了一分多钟，斯威夫特一边为两人续上热茶提神，同时才开口道：
　　“罗纳德，你现在有什么想法吗？”
　　“比如接下来行动的主要思路。”
　　“想法......”面对斯威夫特的询问，罗纳德沉思了片刻才分析着叙述道，“如果仅凭我们两个，纯粹的武力战斗绝对不可取。”
　　“但如果贸然去调查局那边举报典狱长的问题，同样也是不现实，别说出动前去抓人了，甚至调查局首先怀疑的是我们也指不定。”
　　“而教会里边的话，看他们现在这个态度，直接去接触也只会把我们放在非常危险的境地，确实无法去请求他们的援助。”
　　“......”
　　“是啊。”
　　斯威夫特一边喝茶，一边点头道：
　　“目前而言伯伦威治能信任的就是我们自己，然而只有我们两个人，又很难对付得了典狱长的师傅。”
　　说到这儿，侦探先生放下茶杯叹了口气：
　　“唉——”
　　“巴赫那家伙积累的社会实力，确实不好处理。”
　　“好端端一个功成名就的原典掌控者，偏偏要牵扯到这种事情里。”
　　“......”
　　看着斯威夫特一脸唏嘘的模样，罗纳德也喝了口茶。
　　随即，他才顺着之前的话题继续道：
　　“那些大人物的想法咱们姑且不谈，主要问题还是如何行动。”
　　“光凭巴赫宅邸里有两个原典掌控者这件事，我们在武力上想取得胜利就非常困难，真想要成功把这件事搞定，借助别人的力量还是必须的。”
　　看着罗纳德，斯威夫特摇了摇头：
　　“如果想要在伯伦威治推倒典狱长。”
　　“恕我直言，只有三方势力能够做到这件事。”
　　“首先是军队，这点完全不用去想，咱们这种平民是绝对不可能命令得了他们。”
　　“而剩下两家，自然就是调查局和教会。”
　　“我们必须得从剩下的这两者之中，找到有可能帮助我们的朋友。”
　　听到这儿，罗纳德说出了他的想法：
　　“我觉得还是调查局比较靠谱，他们毕竟有守护伯伦威治的天然职责。只要咱们能找到决定性的证据，以确保在汇报这件事情以后，调查局那边绝对会站在我们这里。”
　　“那么他们大概率还是会出手的。”
　　“甚至于有调查局帮忙的话，典狱长说不定反而会变得更容易对付起来。”
　　“证据的话，那只能是在巴赫的宅邸了。”
　　听着罗纳德的分析，斯威夫特点头道：
　　“这两天我调查的时候，那个庄园的情况也算知道不少，总的来说，地面以上的部位完全没有问题。如果有什么潜藏的证据，那必然是在监狱长家地下的地牢里。”
　　“然而.....”
　　说到此处，斯威夫特停下话语，眼神也变得低沉。
　　而罗纳德则补上了他想表达的意思。
　　“然而想要进入那里。”
　　“实在太过危险。”

第一百六十四章 制定计划
　　“......”
　　“所谓的危险。”
　　“也是在监狱长和露米尔他们在家的情况下，才算是危险吧？”
　　客厅里的空气凝固了几秒，然后罗纳德才开口说道：
　　“只要我们能想办法把这些家伙支开，那么结果自然就比较简单了。”
　　“这倒是没错。”面对罗纳德的想法，斯威夫特点头表示认同，“少了这两个原典掌控者，还有那个摸不清底细的‘人’。”
　　“以我们两个的水准，甚至只有我一个人，要探查那个宅邸的地牢也是没问题的。”
　　顿了顿，斯威夫特喝了口茶才继续道：
　　“但问题在于，我们该如何将他们支开。”
　　“本身就有问题的人，在这方面的防范措施一定会做得很好。”
　　“这可是我的经验之谈。”
　　听着侦探先生的想法，罗纳德自然也跟着思考起来。
　　“如何支开典狱长和露米尔那些......”
　　“不......不对！”
　　“或许这件事没有咱们想的那么麻烦！”
　　直接把茶杯放在面前的桌子上，罗纳德直接开口道：
　　“你或许把问题想得有些麻烦了。”
　　“典狱长身为一个拥有公职的人，平时必然是要外出办事的，而且涉及到职务的工作也绝对不少，基本上都需要他安排固定的工作时间以及行程。”
　　“只要想办法摸清楚他的日程表，那么从实际情况来看，典狱长甚至完全可以从对方的战力中排除，而是单纯看作一个活动规律的外在表现。”
　　“他没有外出公干的时候，我们默认不进行探查；而他如果外出公干，一般短时间里也赶不回去，那就只有露米尔那边需要支开了。”
　　“没错吧？”
　　“......”
　　“你说的没错。”
　　斯威夫特毫不遮掩自己的失误，大方地点了点头。
　　老实说，他刚才有些陷入惯性思维了。
　　不过这也是他太过紧张导致的问题。
　　典狱长这种人，和斯威夫特过去面对的任务目标类型不同。
　　这不是那种去某个贵妇家里，成天盯着人家老公出没出轨，必须全天二十四小时全部跟踪在对方身后的活计。
　　也不是成天窝在据点的黑帮分子，时时刻刻都有人看守的罪恶巢穴。
　　这是一个有着身份地位的公职人员。
　　平时居住的住宅。
　　而典狱长宅邸下方的地牢，才是真正需要面对的问题。
　　他们要做的，只不过是找一个机会，然后进去找到典狱长和露米尔有问题的证据而已。
　　随即，身为伯伦威治本地社交圈的一员，对上层社会生活更加熟悉的侦探先生继续说道：
　　“其实不只是典狱长会外出，考虑到露米尔作为一个刚刚出席社交界的少女，她这段时间应该也会频繁出席一些必要的社交场合。”
　　“一周最少一次或者二次的舞会，她是必然要去的。”
　　罗纳德面露喜色，这种本地人士的社交礼节他可是完全不了解。有斯威夫特这种知识面广阔的帮手，大概是他今天最幸运的事情。
　　于是，他也顺着话题继续道：
　　“那么接下来，我们只要找到一个露米尔出席舞会的时间，然后她的‘男仆’自然也会跟着离开，同时这个时间点和典狱长外出工作的日程重合，就没问题了！”
　　同样露出笑容，斯威夫特点头道：
　　“没错，只需要寻找到这个时间点。”
　　“那我们的行动就能顺利展开。”
　　罗纳德点头回应，随即继续道：
　　“接下来，就是关于典狱长日程的搜集了。”
　　“这件事的话，我觉得......”
　　“......”
　　夜晚的客厅之中，两人就这样你一句我一句、不断敲定着接下来行动的计划细节。
　　任务的分配；
　　信息收集的过程；
　　以及面对突发事件的应对方案......
　　直到午夜时分，两人才完成对整个计划的讨论。
　　于是，罗纳德从沙发椅上站起身来，朝着斯威夫特非常郑重地行了个礼：
　　“斯威夫特，我真的非常感谢你的帮助。”
　　“你的感谢我收下了。”
　　这时候斯威夫特可没有客气，同样起身拍了拍罗纳德的肩膀，他自己就先往楼下走去。
　　“来吧，我的雇主先生。”
　　“需不需要我送你回家啊？”
　　听到侦探先生的语气，罗纳德也笑了笑：
　　“送我下楼就可以了。”
　　两人走下楼梯，罗纳德随即独自离开了斯威夫特的工作室。
　　独自一人走在鲁比街上。
　　罗纳德下意识看着身后的侦探事务所。
　　刚刚下楼时候一楼的灯光已经消失，但二楼起居室那边的灯光仍旧亮着。
　　显然自己离开之后，斯威夫特也不打算睡觉。
　　这位侦探先生，还在思考后续的事情发展以及他们的行动方案。
　　“......”
　　安静地注视了侦探事务所几秒。
　　罗纳德才转头彻底离开，向着膳宿公寓的方向走去。
　　这个时间点，街上已经完全没有行人。
　　只有闪烁着光芒的路灯在路旁为罗纳德照亮道路。
　　这种时候，罗纳德自然也不指望去叫辆出租马车载自己回家。
　　游荡在伯伦威治午夜的街道上，感觉倒也不错。
　　只要避开一些巡逻的卫兵免去被盘问的麻烦，这也算一种怡然自得的夜间散步。
　　今晚对罗纳德而言，绝对算得上一个不错的日子。
　　斯威夫特那边得到了关于露米尔的最新消息，同时两人还商讨了接下来的行动计划。
　　一切都在往有利于自己的方向发展。
　　或者也可以换个说法。
　　从罗纳德穿越的时候算起、直到现在。
　　他才有一种周围的迷雾开始剥离的感觉。
　　这个世界的国家主流文化构成、神秘侧的基本规则、自己所处的环境。
　　此类的知识，他都已经补足到了正常人的水准。
　　现在即便把他和一群本地人，突然扔到一个与世隔绝的海外孤岛上，他也有自信完美融入人群之中。
　　身处于一人独行的夜晚，感受着由信息补足得到的安心。
　　这种心灵上的舒适，甚至盖过了之前紧张讨论带来的急促。
　　怎么能叫人不开心呢？
　　......
　　悠然地行走在伯伦威治城内。
　　离开鲁比街之后的三个街道，当罗纳德路过一个夜晚的商区之时。
　　突然有人从远处有人呼唤起了他的名字。
　　“喂，罗纳德！”
　　“好久不见了啊！”
　　——那是一种欢乐。
　　——且精力十足的少女的声音。

第一百六十五章 夜晚的偶遇
　　罗纳德回头朝着声音传来的方向看去。
　　不出所料，果然在视野尽头看到了妮可的身影。
　　这位调查员少女大晚上的大概是在执行任务，所以还是那套老行头，大衣宽帽地走在街道阴暗处。
　　而在她身后，还跟着两位同样打扮的调查员。
　　不过看其他两人只敢跟在妮可身后的姿态，他们多半是被安排到妮可手下的新人，这倒也完美符合了调查局的人员分配习惯。
　　而叫住独自一人走在路边的罗纳德。
　　妮可也是立刻就朝他走了过来，同时不忘对身后的两个新人招了招手：
　　“来，跟我过来一趟。”
　　“......”
　　另一边，随着妮可的身影不断接近。
　　罗纳德也看到了这位调查员少女身上的变化。
　　虽然距离上次宴会才过去十来天，但妮可原本柔顺的秀发，此刻居然夹杂着几缕银丝。
　　罗纳德立刻意识到，这就是上次酒庄后园战斗中留下的后遗症。
　　虽然当时没事。
　　但是随着时间的推移，过度使用法术的后遗症也开始在妮可身上显现，这一缕变白的发丝，就意味着对方现在的身体状态。
　　而在罗纳德思考的时候，妮可已经走到他身边。
　　亦如曾经似地努力拍了拍罗纳德的肩膀：
　　“喂，最近怎么都没有见到你啊？”
　　“有空的话，也可以来找我玩玩呗，现在调查局的工作也没之前那么忙了。”
　　“不要因为不在局里干事，咱们之间的关系也变得这么生分，我们不是朋友吗？”
　　少女热情洋溢的邀请，看上去完全不带丝毫虚假的情感在里面。
　　而考虑到妮可的性格......
　　罗纳德认为这应该就是她的真实想法。
　　这种纯粹的友谊，罗纳德自然点了点头：
　　“其实是我这两天挺忙的，有机会一定去找你。”
　　“嘿嘿，我告诉你我家在哪儿。”
　　笑着告诉罗纳德自己的住宅地址，妮可随即眼神在他身侧晃了起来。
　　直接绕着罗纳德转了一圈，她才语气调侃的问道：
　　“话说你那位亲爱的尼克劳斯呢，她今天怎么没和你一起出来啊？”
　　“你们两个平时不都是一直在一起的吗？”
　　罗纳德随即回答道：
　　“之前自然是这样，不过帕特莉希娅现在已经回斯普林斯了。”
　　“哦嚯？”
　　听到这个消息，调查员少女顿时来了精神。
　　“我之前听说她完成了任务，还以为会留在伯伦威治和你好好培养感情呢。结果弄到最后，居然你心爱的帕尔丽妮离你而去了？”
　　“怎么.....就不打算过去追追她吗？”
　　罗纳德讪讪一笑：
　　“呵呵——”
　　妮可说的帕尔丽妮，是最近非常流行的歌剧中的女主角，这部悲剧爱情故事为主体的歌剧，大概能参照《罗密欧与朱丽叶》的地位。
　　眼下调查员少女的调侃，就是在搞他心态呢！
　　而在罗纳德面前，妮可看到他脸上别扭的表情，这下就更来劲了。
　　一边用手在空气中‘咻咻’地比划两下，模仿帕特莉希娅的剑术。
　　她同时语气相当惋惜的说道：
　　“这种超级美少女，还是贵族，而且还特别厉害！”
　　“世间罕有的珍稀股！你真就不打算好好追求一下人家？”
　　“......”
　　看着不断调侃自己的妮可，罗纳德笑着点了点头：
　　“斯普林斯的话，我之后还是会去的。”
　　“不过在去那里之前，我还要先把自己的事情处理掉，伯伦威治的事情可不少呢。”
　　妮可看罗纳德不再嬉闹，便也认真地点了点头：
　　“嗯，这倒也是。”
　　与此同时，之前跟在她身后的两位新手调查员也走了过来，看着妮可和罗纳德有说有笑的，其中一人犹犹豫豫的才开口道：
　　“妮......妮可女士。”
　　“这位先生是......？”
　　“他呀，他是罗纳德，我一个技术不错的朋友。”
　　妮可干脆的回答了问题，然后便不满的说道：
　　“还有，我不是说了嘛？”
　　“我可不是培训班里的那些老古董，和我说话不用这扭扭捏捏的，要我说多少遍才能明白，精英调查员就是一个名字，我还不是两只胳膊两条腿的人啊！”
　　随即，说话的新手调查员犹豫的点了点头：
　　“嗯......”
　　“我......我们知道了。”
　　“啧——”
　　一脸无奈地转过身子，妮可给罗纳德指了指身后：
　　“你看，这边是我带的两个新人，帕特和博格。”
　　罗纳德点头道：
　　“两位好。”
　　妮可随即又对自己带的新人正式介绍起罗纳德：
　　“这边的是罗纳德，之前我亲爱的搭档。”
　　“你们别看他这样子，但人家可不是靠长相吃饭的，实际上是一个很厉害的施术者哦。”
　　马上，两个新人表情认真地打起招呼：
　　“您好，罗纳德先生。”
　　看他们那样郑重其事的模样......
　　恐怕已经在脑补身为精英调查员妮可的朋友，罗纳德该是多厉害的施术者了。
　　之后又和罗纳德随便聊了两句，妮可似乎想起了自己还是正在执行巡夜任务的调查员，随即便准备继续进行自己的工作。
　　不过在离开之前，她还是专门对罗纳德提醒道：
　　“罗纳德，一定记得要来找我玩啊。”
　　“我想想......”
　　“不定个日期的话，天知道你什么时候才会来找我。”
　　“就这周下午，周三吧！”
　　“怎么样？周三我应该没有什么工作，你到时候来我家一趟，应该没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　面对妮可如此热情的邀请，罗纳德自然也不好推托。
　　之前在调查局工作的时间虽然不长，但调查员少女给他留下的印象却非常不错。
　　扪心自问，罗纳德认为这是自己的一位朋友。
　　朋友的日常社交邀请，他当然没理由直接拒绝了。
　　随即，双方相互告别。
　　罗纳德继续独自上路，往自己家的方向走去。
　　等一路走到膳宿公寓的时候，夜深人静的膳宿公寓静悄悄的。
　　赫德森太太此刻不在一楼，壁炉里的余火也燃烧得差不多了。
　　倒是架子上热的汤，封在罐子里倒还有一丝余温。
　　“......”
　　“果然还是回来晚了......”
　　一边小声感慨着，罗纳德弯腰咬了一口尝了尝。
　　味道不错，是房东太太的手艺。
　　于是他走到一旁，将赫德森早就准备好的食物端起来，回到自己房间。
　　今天他大抵是睡不着了。
　　在侦探事务所的时候，他杯子里可一直都没空着。
　　也不知道为什么。
　　这个世界的人总是特别喜欢喝茶......

第一百六十六章 妮可的邀约
　　在家休息了两天时间。
　　除了记录报纸上报道的典狱长行踪，以及一些最基本的情报搜集外，罗纳德并没有去做其他多余的事情。知道巴赫·克里琴斯将要出席哪些活动，对他而言就足够了。
　　而在伯伦威治之中，斯威夫特也在利用自己交际圈广的优势，打听最近城里的舞会举办情况。
　　因为舞会的举办和邀请参与都要提前不少，所以侦探先生的职责反而比较麻烦，毕竟他还是希望能在‘不经意间’得到这些消息。
　　毕竟在这种时候，动作越多越容易打草惊蛇。
　　他和斯威夫特都明白这一点，所以分别在以自己的方式，默默收集信息等待最佳行动的时机。
　　不过在周三这一天。
　　罗纳德倒是自己还有一件事情要做。
　　——妮可的邀请。
　　他本质上不是一个喜欢违约的人。
　　所以周三一早在早报上摘抄下记录，他就决定去调查员少女家里转一圈。
　　就算当作紧张生活中的一味调剂，也还是不错的。
　　这样想着，罗纳德告别房东太太离开了膳宿公寓。
　　今天伯伦威治的天气晴朗。
　　虽然仍旧处在一年之中最寒冷的时段，但是按照本地人的说法，下周开始温度就会缓慢地开始回升，直到大约四十多天以后春季再临。
　　值得一提的是，这个世界的节日也和地球不同。
　　他们有跨越年度的节日，但是重要程度却并不算高。
　　以罗纳德所知道的情况来说，起码格瑞德这个国家之中，一年最重要的日子有三个。
　　冬末或者春初的第一场雨，将被称为降雨节；
　　秋天末尾的最后一天，用来庆祝粮食收获的收获日节；
　　以及未来将会变动的，女王陛下的生日。
　　这种异世界的独特节日习俗，罗纳德也是专门恶补了知识才知道的。
　　其中就还有关于一年十二个月的划分、以及命名方式的由来。
　　独自一人悠闲地走在伯伦威治城中。
　　半个小时以后，距离中午还有一个小时多的时候，罗纳德来到了白露区的一个住宅街上。
　　妮可之前告诉他的住址，就在这里。
　　罗纳德按照门牌号挨个寻找，很快就来到了调查员少女居住的地方。
　　“感觉的话......”
　　“普普通通？”
　　注视着面前的民宅，罗纳德小声感慨道。
　　妮可私人住宅的位置。
　　是伯伦威治庞大居民区中普普通通的一条街道。
　　而调查员少女的房子从外表来看，几乎找不到任何具备有特色的地方。简简单单的二层居室，一个普普通通的私人花园，门口照例插着个邮筒。
　　当然非要说找到不同的话。
　　那大概就是妮可家花园里的植被、花草树木之类的东西都照顾得不错，即便是在这种冬天，它们也仍旧能看出枝干里蕴含的勃勃生机。
　　回想之前妮可弄出来的植物迷宫，这一点倒也挺容易理解的。
　　这样想着，罗纳德走上前去。
　　围栏距离房子有段距离，他索性干脆地喊道：
　　“妮可，在家吗？”
　　“我是罗纳德啊！”
　　“......”
　　随着罗纳德的喊声传出去，妮可的身影几乎立刻出现在屋子之中，透过面对街道的窗户，她动作夸张地朝罗纳德招了招手。
　　随即，调查员少女消失在窗户之后。
　　几个呼吸不到的时间，她推开房门就从屋子里跑了出来。
　　直冲到罗纳德面前，她一边拉开围栏，一边对罗纳德邀请道：
　　“来吧，我带你看看我的房子。”
　　“还有啊，我今天特地准备了不少好吃的，保证你满意！”
　　在妮可的带领下走进屋内，罗纳德这才发现这幢屋子内部别有洞天。
　　和刚才在外面看到的不太一样。
　　这幢外表看上去平平无奇的屋子，内部其实已经被妮可改造成了一个天然的植物花园，珍稀罕见的草木植被覆盖在房子的周围，艳丽的花朵违背季节的盛开在屋内。
　　如果不是有妮可进行掩饰，恐怕站在外面也能闻到屋内的芬芳。
　　除此之外，尤其是绿色的藤蔓最为常见。
　　它们几乎遍布在房间的任何一个角落，攀爬缠绕的生长性质让它们很好地覆盖在各个位置，几乎把这个好好的屋子变成了一个原始丛林构成的迷宫。
　　而更加不错的是。
　　妮可的审美观以及布局能力也非常不错。
　　各种各样植被覆盖之下，她还让这里兼顾了美观和日常活动必要的空闲区域。
　　——令人惊叹。
　　察觉到罗纳德这种吃惊的眼神，妮可也是立刻骄傲地挺起胸膛：
　　“怎么样？”
　　“这就是我的屋子了，是不是打扮的超有意思的？”
　　罗纳德点了点头：
　　“确实......”
　　在罗纳德的印象中，也就是《遗失的世界》里主角等人的树屋能和这地方相比了。
　　心中一边感慨着，罗纳德随即问道：
　　“所以妮可，你今天邀请我过来，就是准备一起欣赏这些植物吗？”
　　面对罗纳德这个问题，妮可微微低头，眼神也有些闪烁：
　　“呃......”
　　“其实并不是的。”
　　说着调查员少女就用手拍了拍身后墙壁上的藤蔓。
　　随即，在两根藤蔓的拉扯下房门自动关闭，周围的窗户的锁扣也全部插好。
　　阳光被隔绝在屋子外面，房间顶部一种植物的花朵就开始散发出光芒，为他们两人照亮了屋内的空间。
　　啪啪——
　　轻轻拍了拍手掌，两个木质的藤条椅子从另一个房间被藤蔓扯了过来，然后分别摆放在罗纳德他们身后，为两个人提供了坐下的位置。
　　“来，咱们先坐下。”
　　这时候，妮可一边邀请罗纳德入座，同时语气有些纠结地说道：
　　“罗纳德，那天晚上我看到你的时候有人跟着，所以不太方便说话，现在我们来认真谈谈。”
　　此刻的调查员少女语气相当认真，不复之前的活泼。
　　在提出自己的想法以后，便大大方方地坐下等待着罗纳德的回复。
　　不过在妮可的眼神深处，还是能看到她现在有一些紧张。
　　面对这种情况，罗纳德也摆正姿态坐在椅子上：
　　“看来妮可你叫我过来，是有非常重要的事情要说啊？”
　　“不是我想说什么！”
　　看到罗纳德的反应，妮可自然也摆正了态度。
　　“罗纳德，正常人哪里会在那种时候在街上游荡，更何况我也知道你现在的工作。”
　　“从城外回来的话，根本不可能走到那条街上！”
　　说到这儿，妮可似乎突然做出了某种决定。
　　她语气突然软了下去，眼神也开始看向屋子里的其他方向：
　　“罗纳德，告诉我到底发生了什么吧。”
　　“以女王的名义保证，我一定会为你保守秘密的。”
　　“而如果你需要帮助，只要不是很忙违法的事情，我也绝对义不容辞。”

第一百六十七章 遥望远方的视野
　　“......”
　　注视着妮可的反应，罗纳德此刻有些无语。
　　倒不是说他生气妮可把自己约到家里，然后还摆出这么个阵仗。
　　而是他真没想到。
　　仅仅一次夜晚的偶遇，妮可就从这样的信息里察觉到自己露出的破绽，而自己偏偏没有察觉。
　　老实说，妮可平时大大咧咧的性格掩饰能力太强，以至于在这个表象之下，她那一颗属于精英调查员才有的细心，往往就会被人忽略。
　　当然，罗纳德现在还是不慌的。
　　今天妮可这边，没有埋伏着其他调查员一拥而上制服自己，少女绝对主场的‘植物园’也没有对他展开突袭，这就已经表明对方没有恶意。
　　现在他要考虑的，就是如何能在观察力敏锐的妮可面前，把自己的事情掩饰过去了。
　　轻轻用手扶住额头上侧的头发。
　　罗纳德开始思考接下来该如何回答对方的询问。
　　“.....”
　　然而在看到罗纳德这个动作的同时，妮可却突然神色一变。
　　刚才还视线有些躲闪的少女，瞳孔中的神色猛地沉了下去，微微张开的嘴唇也紧紧抿住。
　　深邃之中带有一丝悲伤的表情，很快就在调查员少女刻意的控制下变成认真与凝重。
　　然后，她开口了：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　测谎仪的咒文毫不遮掩地念出，妮可紧接着语气很快地说道：
　　“罗纳德，如果你不想回答我的话，那么也没有问题，我们两个人今后还是朋友，今天就开开心心地在这享用午餐，我这两天特意在家里准备了不少好东西。”
　　“但是......”
　　“但是如果你愿意的话，现在我希望你告诉我东西，如果你同意的话，今后无论如何，只要你不做出什么伤天害理的事情，我绝对会无条件站在你这边的！”
　　面对身前表情严肃的妮可。
　　罗纳德毫不躲闪地和她对视着。
　　但表明的镇定之下，是他此刻真的不好做决定。
　　回想之前和妮可一同行动的时候，这位调查员少女只要自己还能活动，基本都在特意关照自己的安危。
　　他不想在这时候，扯一些乱七八糟的玩意去误导对方。
　　至于是直接欺骗......
　　测谎仪就在面前等着呢。
　　罗纳德可不是亚莉妲那样受过专业的训练的家伙，可以在这种监控下完美的进行欺诈。
　　那最后的选择，老实交代？
　　这种行为毫无疑问是对斯威夫特安全的不负责。
　　只要出点差错，自己这个本来就和那群人敌对的人倒无所谓，但侦探先生这种扎根在伯伦威治的人可就麻烦大了。
　　只能说非常棘手。
　　抛开妮可大大咧咧的性格，那种强大的观察能力还有可能导致她自己就摸到典狱长那边去了。
　　到时候对上典狱长那边的豪华战力。
　　妮可能不能逃出一条性命都是说不准的......
　　到底该如何回答？
　　就在罗纳德心中思索破局之策的时候，妮可却先一步行动起来。
　　两人的对视维持了接近一分钟。
　　调查员少女不打算再拖延下去，所以直接开口道：
　　“继续沉默的话，那我就直接问了。”
　　“罗纳德，你是最近有没有收到某种难以破解的密码信，而且是以一种没有想到的方式让你受伤的？”
　　“唉？”
　　罗纳德原本还在努力控制自己的表情。
　　然而妮可这个问题出口，直接让他愣在当场。
　　又是意料之外的问题。
　　他原本还在思考如何把这件事敷衍过去，结果妮可询问自己的居然是那封密码信的事？
　　难道说他面前的调查员少女，和这个神秘的势力还有交集？
　　甚至于对他们有所了解！
　　——实际情况彻底转变。
　　那个组织不只提前知道典狱长的问题，而且还掌握了自己拥有原典这件事。
　　在伯伦威治的事情。
　　非要给事情排个先后顺序的话，这绝对是第一优先级。
　　之前无从下手，只是因为罗纳德无计可施而已。
　　眼下不是他玩什么解密游戏的事情，而堪称关乎到一切事情的未来的重要选择！
　　对于这种情况，罗纳德没思考太久便老实地点了点头：
　　“没错，我是收到了这一封密码信。”
　　“不过这件事有什么问题，而且妮可你是怎么知道的？”
　　“......”
　　妮可沉默了。
　　听到罗纳德回答，调查员少女脸上露出一副果然如此的表情。
　　眼神纠结了十多秒钟，她才长叹一口气道：
　　“唉——”
　　“我就知道像你这样的人才，必然会被他们所注意到。不瞒你说，其实在我刚刚来到伯伦威治的时候，也收到一封密码信。”
　　妮可也收到过密码信？
　　罗纳德眼神一挑。
　　调查员少女话里，透露着年轻俊杰都会从这个神秘势力手中收到一份密码信的意思。
　　如此看来，这个组织的意图可就耐人寻味了。
　　于是，罗纳德立刻追问道：
　　“妮可，你对这个组织了解多少？”
　　“......”
　　空气沉默了。
　　妮可这次并没有直接回答，而是先摇了摇头。
　　“罗纳德，看你的语气，你应该已经破解了那张纸条上的内容对吧？不然你就不应该是追问我他们的底细，而是询问纸条的内容是什么了。”
　　“......”
　　这家伙还是真在特殊的地方非常敏感。
　　注视着眼神紧紧盯着自己的妮可，罗纳德心中忍不住感慨道：
　　“说真的，有时候我希望你的精明不要在这种地方。”
　　“这我也没办法啊。”面对罗纳德的感慨，妮可倒是无奈地摊了摊手，“作为一名精英调查员，应有的谨慎和思维逻辑我还是具备的，谁叫这工作成天接触的都是那些心思超多的怪人呢。”
　　随意解释了几句，妮可突然把视线挪开到一旁锁死的窗户上。
　　这一刻，少女的视野似乎穿过了植物的覆盖。
　　还穿过了外面的街道、甚至穿过了伯伦威治广袤的土地。
　　瞳孔遥远地注视着某种东西，她嘴角逐渐勾起一个凄凉而悲伤的笑容：
　　“在我得到这张纸条的时候，可是花了不少功夫才成功破解它的内容。”
　　“然而其中的东西，却告诉我......”
　　“我......我的老师已经死了。”
　　“所以罗纳德，我希望你能告诉我你这边的信息。”
　　“这对我很重要。”

第一百六十八章 装死不能解决问题
　　“......”
　　看着妮可这从未有过的神色，罗纳德自然明白面前少女心中的愁绪。
　　认真思考片刻，重新冷静下来整理思路之后。
　　罗纳德保持自己语气的沉稳、以极为严肃的语气说道：
　　“妮可，在做出决定之前我可以向你保证。”
　　“在我手上的那封密码信，其中的内容和你、或者你的老师完全没有任何关系，而一旦得知其中内容的话，你的处境将会变得非常危险。”
　　“我的本意，是希望你不要踏足此事，对你而言这才是最为安全的情况。”
　　“测谎仪的咒文仍然起着效果，你知道我没有骗你。”
　　“......”
　　罗纳德一席发自肺腑的建议，却仅仅只是让妮可欣慰又无奈地笑了笑。
　　她当然能感觉到测谎仪的结果，面前的友人也确实没有欺骗自己。
　　但即便如此，她也有必须要去追寻的真相！
　　随即，调查员少女眼神非常坚定注视着罗纳德：
　　“罗纳德，我当然相信你的回答。”
　　“但是......还请告诉我一切吧。”
　　“即便那张密码信上的答案与我无关，但只要存在一丝可能性，我都迫切的希望能抓住它！”
　　话说到这，妮可的语气已经相当激动。
　　调查员少女迫不及待地从椅子上起身，两步走到罗纳德面前，然后双手压住了他身后的椅背。
　　完全阻断罗纳德的退路。
　　此刻的调查员少女，几乎和罗纳德的面庞贴在一起。
　　眼神凝视着彼此，她一字一顿地开口道：
　　“告诉我吧，罗纳德。”
　　“密码信上到底是什么？”
　　“......”
　　坐在藤条椅子上，罗纳德双手握着两侧的扶手，脊背不自觉地挺立起来。
　　在这个距离下，他甚至能感觉到妮可带有体温的呼吸。
　　正有节奏地吹在自己脸上。
　　面对少女这样认真的态度，罗纳德最后还是开口了：
　　“我那张纸条上告诉我的事很简单。”
　　“他们说，典狱长是叛徒。”
　　妮可脸色瞬间一变。
　　“哈？”
　　松开双手往后倒退几步，调查员少女脸上全是惊愕。
　　她能感觉到测谎仪正在无碍起效之中，所以面前的友人并没有欺骗自己。
　　可是这话里的意思是什么？
　　典狱长......是叛徒？！
　　最近除了那次能量爆发、以及邪教术士的叛乱，伯伦威治也没什么多余的事情发生。
　　这么一个大人物，好端端的怎么就成叛......
　　等等！
　　突然，妮可混乱的大脑中分析出了这句话的可能性。
　　邪教术士那边，还真有情报泄露的问题。
　　但是典狱长......
　　想到这里，妮可立即表情尴尬地摇了摇头：
　　“罗纳德，这个玩笑并不好笑。”
　　罗纳德直接反驳道：
　　“但你知道的，我没有跟你开玩笑。”
　　“......”
　　妮可沉默了。
　　她当然知道罗纳德没有和自己开玩笑。
　　但是问题在于，这句话中包含的信息实在太过夸张，她一时间真的没做好接受的准备。
　　她今天预演过的所有情况，没一条能对应现在的场景！
　　而看着妮可的模样，罗纳德现在可不打算沉默下去了。
　　从藤条椅子上站起身来，他立刻走到调查员少女面前，语气非常严肃地说道：
　　“妮可，如果你希望的话。”
　　“我现在就可以告诉你事情来龙去脉。”
　　“不过就像你之前给我的选择一样，听完以后你可以当做一切事情都没有发生过，然后我们两个继续享受你今天准备的丰盛午餐。”
　　“亦或者......”
　　“你也可以为此做出自己的选择。”
　　“无论怎么样，我也都会坦然接受。”
　　“......”
　　逐渐的，之前的茫然从脸上褪去。
　　站在墙边，妮可下意识抬起双手抱在胸前
　　她沉默了很久，然后才一脸尴尬地把视线转移到侧面：
　　“唉——”
　　“好奇怪啊？”
　　“调查局发的学派印记我放哪了来着，怎么......”
　　“算了！”
　　尴尬的演技才持续了几句话的功夫，妮可便自暴自弃地大喊一句，然后再次走到罗纳德面前。
　　表情很不满意的噘着嘴，她继续开口道：
　　“我承认，我现在好奇心发作了。”
　　“告诉我到底是怎么回事，我是指所有的事情！”
　　“......”
　　在调查员少女的注视下，罗纳德点了点头。
　　旋即开始叙述这段时间发生的事情。
　　其中已包括关于原典掌控者的存在、以及露米尔的身份全都一个不漏。
　　等一切说完，妮可脸上非常难听的苦笑起来：
　　“我是真没想到，关于那个组织的消息没弄到多少，反而从你这又弄来了这种消息。”
　　“命运啊——”
　　“你就这么喜欢捉弄我这样的美少女吗！”
　　啪——
　　随着一声抱怨，妮可双手张开往后倒了下去。
　　而房间里的藤蔓随即撑住她的身体，然后把妮可移到椅子上端正坐好。
　　不过紧接着。
　　调查员少女的身体往下一滑。
　　整个人就好像瘫痪一样半截身子躺在了椅子上。
　　不过即便做出这样的姿态，妮可也没说当做一切事情都没发生的去准备午餐。
　　她的选择也是显而易见的。
　　“......”
　　看着调查员少女的模样，罗纳德搬着椅子坐到妮可身边，然后伸手戳了戳这家伙的身体。
　　“喂，还好吗？”
　　“这可是你逼着我说的啊。”
　　仿佛失去了追捕目标的丧尸一样，妮可微微歪过脑袋，然后朝罗纳德翻了个很不文明的白眼。
　　接着颓废的身体，换上舒适的姿势继续躺。
　　——她又开始装尸体了！
　　“......”
　　罗纳德思考片刻，然后才开口道：
　　“喂，妮可。”
　　“给我讲讲你的故事吧。”
　　“虽然在我这里没得到什么有用的情报，但我们也可以互相交流一下，说不定以后就会派上用场呢？”
　　听到罗纳德这样的说法，妮可才缓缓在椅子上坐正身体。
　　调查员少女维系着自己脸上的苦笑，然后招了招手。
　　随即，房间里的藤蔓捆着茶壶和水杯到两人面前，然后自己又扭曲结绞起来变成一个临时的平台。
　　指挥着藤蔓给罗纳德和自己各自倒下一杯茶水。
　　眼神里流露着回忆的色彩。
　　妮可缓缓说道：
　　“我的故事啊。”
　　“那是十多年以前的事情了......”

第一百六十九章 【奥根之秘】
　　植物包围的小屋之中。
　　妮可不时地喝上一口茶水润润嗓子，同时也在为罗纳德讲述自己的故事。
　　曾经的妮可，其实并不是格瑞德帝国的公民。
　　她的故乡坐落在拉托乔亚大陆沿海地区，是一个不起眼小国的普通渔村。
　　而那时候还不到十岁的妮可。
　　也不过是一个随处可见的村庄儿童。
　　但是就在十多年前的那一天，一次强烈的地震引发了剧烈的海啸。
　　由于震中在海洋深处，渔村之中也没什么感觉。
　　结果当天深夜，妮可所在的村庄就被这突如其来的天灾彻底摧毁。
　　不幸中的万幸，当时的调查员少女运气很好。
　　一位路过正在收集施法材料的施术者也在那个地区，机缘巧合的遇到，并且救下了奄奄一息的妮可。
　　那位施术者，就是妮可后来的老师。
　　同时也是【奥根之秘】学派的领导级施术者。
　　——伯内尔·尤利西斯。
　　从那时候起，妮可就一直跟随着自己的老师周游世界，同时也在伯内尔的指导下学习【奥根之秘】的学派知识。
　　详细的学派知识妮可不便透露。
　　不过有的东西还是可以说的。
　　其中就包括【奥根之秘】的传承机制。
　　【奥根之秘】是一个结构非常特殊的神秘侧学派。
　　他们的学派掌握的仪式与知识相当丰富，但同时遵守着一师一徒的传承机制，在当前学徒完成授业之前，老师绝对不会收下第二个学生。
　　而丰富的知识内容、和神秘侧能力的学习难度相叠加。
　　也导致这个学派的人，往往经过很多年的学习才能出师，所以在世俗界的活动向来不多。
　　但妮可不在此列。
　　她是真真正正的天才！
　　咒术的学习一点即通、符文组合的领悟速度超凡脱俗、身体和咒力的契合程度也高到吓人。六、七年时间的学习，她已经熟练掌握了自己能学到的所有知识。
　　再这样下去，她成为学派的领袖也只是命中注定而已。
　　然而在三年前的一天，一切变得不一样了。
　　为了庆祝妮可的出师，伯内尔带她来到约伊兹大森林深处，准备在学派原典的发现位置，即【奥根之秘】的学派圣地为她举办仪式。
　　然而仪式结束以后，离开大森林的路上他们受到了袭击。
　　伯内尔了解妮可的一切，知道自己学生只是纯粹的学术派，绝对不能面对你死我活的战斗。
　　于是当即就把妮可打晕，然后唤来树人送她逃了出去。
　　结果第二天妮可醒来赶回之前的位置，面对的就是视野开阔的地面。
　　在约伊兹森林深处。
　　接近五百亩的地面直接被夷为平地。
　　而在空荡荡的平地的中央，竖立着一个一人大小、几乎坚不可摧的实心球体。
　　——从那天起。
　　植物、飞鸟、走兽、昆虫......
　　包括妮可的老师一同消失在了世界上。
　　之后妮可自然在圣地寻找学派的同伴帮助，得到的结果却是一无所获。
　　几个月时间的辛苦寻找，妮可的行动一直都是无用功。
　　除了那个坚硬的石球，交战者并没有留下任何线索。
　　既然森林里找不到线索......
　　那就往外找吧！
　　带着这样的想法，并没有被厄运打倒的妮可，就这样来到最近的大城市伯伦威治。
　　然后，和罗纳德一样获得了那份密码信。
　　——你的老师已经死了。
　　之后为了方便在伯伦威治行动，同时增加自己的情报来源。
　　妮可自然选择加入调查局为女王效力。
　　到这一步，她仍旧一无所获。
　　终于有一天，随着在实战中能力不断增长，妮可觉得自己的能力足够强大。
　　她决定冒险做一个尝试。
　　——使用自己学派的预言法术。
　　这种法术。
　　是【奥根之秘】的最高级术式。
　　涉及到了命运和灵魂等多个禁忌领域。
　　手上没有学派的原典去施法，理论上来讲就是靠玩命去换取信息。
　　不过妮可确实是毋庸置疑的天才。
　　少女打破了学派累积下来的经验之谈。
　　她成功了。
　　以身体的健康和咒力的平衡抵达极限状态，再次无原典施展这种法术就会瞬间死亡为代价，妮可得到了一个提示。
　　——【英杰之人将会得到邀请函。】
　　“......”
　　“等等！”
　　听到这儿，罗纳德第一次打断了调查员少女的讲述：
　　“你是说自己可以预言命运？”
　　相当得意的一笑，妮可这才解释道：
　　“话是这么说，但实际上命运是不可预测的。”
　　“根据学派里的记录，这种法术除了施展成功率极低以外，同时给出的也只是一种命运的可能性。相较于预测，它用来获取既定的信息才是正确用法。”
　　不过紧接着，调查员少女就无奈地摇了摇头：
　　“只可惜就像我得到的结果一样，这个法术就是个坑人的玩意。”
　　“我想知道的明明是老师的踪迹。”
　　“结果它就给了我这么一条偏差极大的线索。”
　　妮可叹了口气：
　　“唉——”
　　“玩命才用出来的法术，为什么给出的消息是这么个没用的东西呢？”
　　罗纳德理解的点了点头，语气有些感慨的说道：
　　“原来是这样啊。”
　　“不过也真难为你了。”
　　“面对这么多的事情，居然还能保持现在的性格。”
　　听到罗纳德的赞叹，妮可反而露出一个灿烂的微笑：
　　“哈哈——”
　　“如果成天哭丧着脸能让我的家人在海啸中复生，如果保持心态的颓废就能让老师回到我身边，那我一定天天歪着脸去街上巡逻。”
　　“活着的就要正视未来，微笑着面对......”
　　“噫——！”
　　突然，妮可脸色一变从椅子上站了起来，身旁的藤条也带着茶壶和水杯退了回去。
　　这声惊叫之急促，甚至连她的声线都被拉高了三个key！
　　跟着站起身子，罗纳德立刻问道：
　　“妮可，你怎么了？”
　　“......”
　　脖子僵硬地转过视线，调查员少女脸上露出一个惨淡的微笑：
　　“我......”
　　“我准备的花根菜还泡在水里，这下全完了！”
　　话音还没落地，妮可带着惨叫拔腿就往隔壁的厨房冲了过去。
　　罗纳德站在原地想了想。
　　才记起花根菜是一种相当稀少的根茎类食材。
　　因为本身的特质，它必须在烹饪前用温水进行特定时间的浸泡。
　　时间过长、过短都会导致本身口感的损坏。
　　所以......
　　这家伙是在紧张自己的午餐啊！
　　无奈地摇了摇头，罗纳德也跟着走了过去。
　　——出门做客。
　　结果自己不只要费心思和主人谈话。
　　现在就连做菜，看来也少不了他了。

第一百七十章 就餐过程
　　等到拯救花根菜失败，然后两人处理好今天的午餐。
　　时间已经来到了正午时分。
　　因为妮可家中没有专门的餐厅，所以两人便位置相对的坐在客厅里的椅子上。
　　“呼——”
　　微微喘了口气，罗纳德仔细看了看面前的食物。
　　今天这顿饭吃得也是真不容易......
　　妮可确实把自己看作了关系很好的朋友，所以今天她准备的食物相当丰盛，而且大多也都是高级食材。
　　但问题在于。
　　她买的就是真正的‘食材’！
　　深海鱼买一条活的放进水池、一种数量稀少的野鸡直接关在笼子里扔在墙角、需要提前处理的植物食材也几乎没有处理。
　　整个就是动植物原生态大展览！
　　哦，对了。
　　倒是有个处理过的。
　　——已经被温水浸泡太久。
　　——以至于完全失去口感的花根菜。
　　综上所述，以至于罗纳德在面对这桌丰盛的午餐时，居然一点激动的心情都没有。
　　也就在这时，抓起一块烤肉准备咬下去的妮可看到罗纳德的表情，随即开口道：
　　“罗纳德，你愣着干什么，快点吃啊。”
　　“......”
　　“好吧。”
　　点了点头，罗纳德把煮好的鱼汤舀了一碗放在面前，一边吃饭一边问道：
　　“妮可，咱们现在谈谈这个组织的事情？”
　　听到罗纳德的话，妮可立马点了点头。
　　此刻的调查员少女脸上完全不见之前的激动，嚼了几口烤肉咽下喉咙，她随即开口道：
　　“得到预言的提示以后，我很快就对这个组织进行了暗中的调查。但是很可惜，他们根本没有留下任何可以追查的线索。”
　　“虽然我在调查局也问了一些同伴，但好像只有雅金先生年轻的时候收到过这样的密码信，我当时就在想是不是只有特别厉害的年轻俊杰才会得到这个组织的密码信，只可惜一直没有办法验证。”
　　听到这儿，罗纳德用手中的汤勺指了指自己：
　　“所以我出现以后，你才会怀疑那个组织会联系我？”
　　妮可不假思索地点了点头：
　　“没错。”
　　“今天我一开始之所以那么激动，还不是因为你收到密码信的可能性很大吗？”
　　“实际上现在的伯伦威治，我知道的人里就只有你和我，还有雅金先生三个人收到过密码信。”
　　“除此以外，甚至连威拉德先生那样的老牌施术者，一开始也是没见过这玩意！”
　　罗纳德点点头，表示自己理解对方的心情：
　　“不过数量既然这么少......”
　　“那也就是说你这边消息其实不多了？”
　　妮可插起一块鸡肉，塞进嘴里一边咀嚼一边承认道：
　　“嗯，是这样没错。”
　　“不过我那个预言法术，在寻找信息的时候绝对不会出错，所以这个密码信并不只是传递消息那么简单，它同时必然也有邀请函的意义在里面。”
　　罗纳德开始思考其中的关键所在。
　　妮可和自己都是相当年轻的施术者，同时那位身为调查与专用印刻师的亚金先生，也是在年轻的时候才收到过这种密码信。
　　一个只会给年轻人发‘邀请函’的组织......
　　这种限制的来源是什么？
　　是他们主动控制了这个范围，还是有什么东西在影响这个条件？
　　而且密码信还有邀请函的意味......
　　或许破解成功就是通过邀请的必要条件？
　　这么想着，罗纳德立刻开口问道：
　　“妮可，那些家伙之后就没有用任何方式再接触过你？”
　　“还有亚金先生，他年轻的时候收到密码信，之后就没发生什么别的事情了？”
　　听到罗纳德的询问，妮可用力摇了摇头：
　　“没有哦。”
　　“亚金先生他年轻的时候收到密码信，其实没有太在意，也是我提醒了他这件事，他才回想起来的。”
　　“至于我的话，收到密码信也就一年出头，之后确实没有其他接触。邀请函的筛选机制大概不是破解密码，毕竟对方到现在也没联系过我。”
　　说完以后，妮可的眼神飘到了自己的餐碟上。
　　刚才用力摇头的时候，她不幸将头发甩在了上面，眼看已经沾上了烤肉留下的汁水。
　　“......”
　　思考几秒，调查员少女捡起头发快速用嘴巴捋了捋。
　　然后一把抛在自己肩膀后面。
　　坐在妮可对面，罗纳德本来还在思考事情的严肃心态，瞬间被少女的这个动作击破。
　　而看到罗纳德的表情，妮可立即解释道：
　　“不是你想的那样。”
　　“我昨晚睡觉前洗过头发了啊！”
　　“......”
　　罗纳德努力控制表情地点了点头，然后低头喝起了自己刚舀起来的鱼汤。
　　深海海鱼煮汤，别有一番滋味。
　　最重要的是这种鱼还没有扎喉咙的细刺。
　　这时候享受自己的午餐，起码能终止餐桌上越来越尴尬的气氛。
　　两人就这样默契的吃了一会儿。
　　妮可终于先一步再次开口：
　　“对了，罗纳德。”
　　“对于这个组织，我其实有一点还是比较怀疑的。”
　　罗纳德同时停下嘴巴，抬头追问道：
　　“你是指什么？”
　　妮可继续解释道：
　　“还是关于我的法术。”
　　“当时我可是在赌命施法，争取的就是要直接得到老师的消息。然而最终的结果，却是得到了一条偏差度特别高的信息。”
　　“按照我们学派的说法，这种情况是相当特殊的。”
　　罗纳德眉毛一挑，心中隐约有了猜测。
　　为保险起见，他开始再次追问道：
　　“具体是什么特殊情况。”
　　妮可随即解释道：
　　“是其他原典的强力干涉。”
　　“这个预言毕竟是牵扯到诸多领域的最强法术，想要偏离我的预言结果，对方必然使用了同样等级，涉及到命运、或者因果之类属性的原典进行防御。”
　　“就好比我听说有一种最强的封印术，是把人锁死在一个时间节点不断经历轮回。除非有同样涉及到时间性质的原典防护，才能抵御这种法术的力量。不然就只能老老实实被永远锁死在那个时间段，完全也没有逃脱的可能性。”
　　“......”
　　罗纳德下意识歪了歪头，眼神也瞥向了自己拿着汤勺的右手。
　　即便没见过、也没中过妮可说的这种封印术。
　　但他也感觉自己安心了不少。

第一百七十一章 家中的思考
　　和妮可的交流，就这样随着午餐的结束而结束。
　　离开调查员少女的小屋，罗纳德站在街边整了整身上的外套。
　　妮可居住的位置只是一条普通居民街。
　　所以在下午这个时间段，街道上多看到一些女性和小孩子的身影，稍微大一点的男孩和成年人，这时候基本上都不在家的附近。
　　罗纳德下意识地回头看了看。
　　妮可那间布满植物的屋子，就安置在如此平静而日常的街道之中，但是从外表却完全看不出端倪。
　　只能说在漫长的时间中，各个神秘学派都积累了属于自己的隐藏方式。
　　起码......
　　妮可家的围栏就修得坚固而结实，同时还有灰色的荆棘缠绕在上面。
　　普通的小偷，追求效率也不会把时间花费在这上面。
　　而如果真的有人不慎闯入。
　　妮可花园里那些艳丽的植物，罗纳德觉得应该也会有点作用。
　　“呼——”
　　舒了口气，罗纳德转身朝街道外走去。
　　今天和妮可交流之中，他得到了不少东西。
　　实质性的进展虽然有，但可惜远达不到揭开一切谜底的程度。
　　或许今天最大的收获，就是得到了妮可承诺的帮助。
　　作为伯伦威治的精英调查员，妮可在得到典狱长那边信息之后得出了和罗纳德一模一样的结论。
　　除非找到实证，不然调查局这边绝对不会贸然调查一位政界人士。
　　调查局作为一个行使暴力的机构，对于武力的管控有着非常严格的约束。
　　只要不是世界异化那种刻不容缓的局面。
　　像涉及政治的高层的人士，他们是绝对不会去随意调查的。
　　更别说典狱长这家伙。
　　还有政界与原典掌控者这样厉害的双重身份。
　　缓步朝着公寓走去。
　　罗纳德脑海中还在思考今天收获的信息。
　　出于保险起见，今天他并没有立刻告诉妮可自己和斯威夫特的合作，而是打算等到这周周末结束自己从郊外回来，下次碰头的时候他才引荐两人。
　　有四天时间作为缓冲，对妮可或者斯威夫特而言都比较安全。
　　一路悠闲地回到膳宿公寓。
　　进门以后，这个时候赫德森太太罕见的并不在家。
　　“......”
　　“是去买菜了啊......”
　　绕到厨房那边看了一眼，罗纳德这才安心地走回到楼上。
　　锁好门窗，罗纳德抬起桌子抽出了自己用来垫桌脚的记事本，然后又从记事本里翻出了之前那封密码信。
　　依旧将其平铺在桌面，他注视着纸条开始思考。
　　首先确定一点，这张纸条就是当初那张完全没变，自己掐断的纸页小角分毫不差。
　　同时信纸上的密码经过解密，内容页也已经完全破解成功。
　　那么，它作为邀请函的意义到底体现在哪里？
　　根据妮可的说法，她和雅金先生的密码信，都是在不同于宴会场所的地点意外收到。
　　这就首先排除了槲寄生庄园作为邀请函指向性的可能。
　　举起纸条转过身子，罗纳德来到窗边对着阳光看了看纸页。
　　除了干净的纸张与黑色的工整字体，完全没有任何多余的东西。
　　这个势力的做法，总不会是用隐形墨水还写了一层内容吧？
　　沾碘液？
　　浸湿？
　　用火焰燎一下？
　　......
　　就在罗纳德思考该如何折腾这张无辜纸片的时候，他的房门被人从外面敲响。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德，你在家吗？”
　　从外面传来的，是房东太太的声音。
　　罗纳德将密码信塞进兜里，随即走过去为赫德森太太开门。
　　打开房门，站在外面的果然是对方。
　　于是，罗纳德礼貌地点头问道：
　　“赫德森女士，您好？”
　　朝罗纳德笑了笑，赫德森太太随即开口道：
　　“我刚在市场那边买了些新的蔬菜和肉类，您有什么想吃的吗？”
　　“今晚可以优先做些你想吃的。”
　　罗纳德愣了愣，迟疑了几秒才回答道：
　　“可以的话，我想吃些清淡爽口的东西。”
　　“毕竟我中午才和朋友吃了顿大餐。”
　　赫德森太太笑着点头道：
　　“当然可以。”
　　房东太太转身准备下楼，但走下楼梯之前，她又转过身子对罗纳德说道：
　　“罗纳德先生，提醒你一下。”
　　“之前帕特莉希娅小姐有个习惯，她不怎么喜欢带有酒精的食物。”
　　“唉——？”
　　听到这句提示，罗纳德一愣。
　　等房东太太的身影消失在楼梯拐角，他才回过神来。
　　在门口站了几个呼吸，罗纳德才摇了摇头，脸上带着微笑回到屋内。
　　不得不说，他挺喜欢这位房东女士的。
　　虽然帕特莉希娅已经离开有一段时间，但赫德森太太还是以这样的方式为自己加油。
　　关上门，罗纳德又坐回到书桌面前。
　　帕特莉希娅不喜欢酒精他完全可以理解。
　　虽然是贵族世家，但尼克劳斯家族同时也是神秘侧鼎鼎有名的家族性学派。
　　使用那种精准而迅捷的剑术，平时会注意这种东西也是理所应当。
　　就好比在之前出场的晚宴之中。
　　全场除了统一打扮的调查员，就只有帕特莉希娅一位女性穿着长靴。
　　而非那种有助于提升魅力的高跟鞋。
　　神秘侧的事情，果然只有神秘侧......
　　“嗯！”
　　就在此刻，罗纳德顺手准备掏出口袋里的密码信，准备按照刚才的计划去验证它的性质。
　　然而就在指尖触及这纸张的瞬间。
　　他脑海里划过一道闪电。
　　——罗纳德猛然意识到了密码信中存在的可能性。
　　神秘侧，就是神秘侧的性质啊！
　　对方能神通广大的把密码信塞进自己、妮可、以及当年雅金的口袋里。
　　同时还有原典级别的命运干涉防护手段。
　　——正常来讲。
　　这样的组织发出邀请函，怎么想都应该使用神秘侧的手段，普通人哪里会有资格入他们的眼！
　　但偏偏他们送来的，就是一张毫无神秘侧特质的普通纸条。
　　解开密码的内容也仅依靠人的头脑。
　　——那么换做对方的角度。
　　‘我的神秘侧能力已经无比强悍，所以现在唯一的要求，就是被选拔者需要有丰富的知识、以及出色的逻辑思维！’
　　老牌的神秘侧高手，大多投身于神秘侧知识的研究。
　　但生长于这个新时代的年轻人，却能拥有不同于过去神秘学逻辑的先进观念。
　　——那么结论出来了。
　　这是一个深藏于神秘侧，却需要出色思维能力新人的组织。
　　如此一来，对方绝不会用隐形墨水这样的手段隐藏目的。
　　利用逻辑思维去进行思考，从密码信的本质上出发。
　　这才是破解真正的关键！

第一百七十二章 最终结论
　　密码信的本质，不过是把信息进行修改替换，以达成让他人无法辨识的目的。
　　简单点的如通俗一些的藏头诗；
　　提高点难度也有凯撒加密法；
　　再往上就是电报机使用的密码本；
　　以及最顶点的，象征人类科技造物巅峰的计算机，所使用的计算机密码。
　　这些东西，统统都可以被密码信的本质所涵盖。
　　而要说他们的共同点。
　　——规律。
　　准确来说，是利用提前设定好的规则，挖掘出表达者真实希望表述出来的东西。
　　藏头诗里的字头、凯撒加密法的顺位变换、电报机的摩斯码、计算机的密码算法。
　　无论如何，这些密码都在遵循着属于自己的某个规律。
　　或者说能够正确解开其中真实内容的密码本。
　　那么自己手中的这份密码信......
　　它的密码本是什么呢？
　　想到这里，罗纳德把眼神投向了一旁书架上的《伯伦威治年鉴——37》，厚厚的书籍夹在周围的书册之间，就那样安静的躺在书架之上。
　　和之前罗纳德破解密码时候的模样。
　　完全没有区别。
　　当初破解密码信时，罗纳德只是把这本年鉴当作一本工具书来使用，用完自然好好放回原处。
　　但是现在......
　　情况大概就有些不同了。
　　心中这么想着，罗纳德站起身走到书架前取下年鉴。
　　指尖翻动，页码很快就被他再次翻到第687页。
　　这一次不同于上次的精准查找，罗纳德仔仔细细把年鉴的内容看了下来。
　　然而结果很可惜。
　　——依旧是一无收获。
　　在这本年鉴的第687页上，记录的主要内容简洁明了。
　　基本上都是前年冬季末尾，伯伦威治城中的一些琐事，诸如预定在明年二月公开处以绞刑的著名强盗、关于约伊兹森林铁路的维护工作顺利展开、城中新时代剧院的开张......
　　罗纳德逐行逐句地看下来。
　　里面真没有太值得令他注意的事情。
　　一个城市的年鉴，涉及到的事情也就是那么些。
　　不是知名人士的生卒记录，就是一些浮于表面的具体事件。
　　要说和这个神秘势力对上号的，那可真是一个都没。
　　哦......
　　对了！
　　倒是有个眼熟的字样。
　　关于绞刑的实施准备工作，同样是由典狱长宣布处刑令的，其中巴赫·克里琴斯的名字罗纳德可是记得牢固。
　　不过这个。
　　同样也和神秘势力搭不上边。
　　毕竟不能是典狱长自己透露消息给罗纳德，自己是个叛徒吧？
　　无论从逻辑角度还是情感方面，这都是一点可能性也没有的。
　　“......”
　　“不是这一页的内容吗？”
　　站在书架前沉思了几秒。
　　罗纳德确认自己记下了这页的大致内容，然后才将年鉴翻到封面和扉页细细查看。
　　既然密码信的这一页没有信息，那么就把目光放在整本年鉴上好了。
　　于是经过翻阅，罗纳德最后记住了一个名字。
　　——埃尔瓦·舍伍德。
　　这是罗纳德手中年鉴的主编。
　　因为扉页上有人物介绍，所以他确定这位埃尔瓦·舍伍德先生今年岁数不小，同时也是一名在格瑞德这个国家之中德高望重的学者。
　　作为年鉴的作者，他身上的嫌疑目前是最大的。
　　要做追查的话。
　　从这家伙下手准没错。
　　默默记下信息，罗纳德再次翻阅一遍手中的书籍。
　　确认自己没有信息上的遗漏，他便把这本年鉴放回了书架。
　　这个时代的但凡有点钱的人，都想要装作有文化的样子。
　　于是，装扮书架就成了必要的室内装修，而补充自己的私人书架，基本上少不了这种书页厚实、且装订精美的城市年鉴。
　　即便之后罗纳德不在家中。
　　想找这本书的话也绝对找得到。
　　所以他并不打算从这本书上将第687页撕下来。
　　——可以的话，罗纳德并不喜欢破坏书籍。
　　缓步回到书桌那边，罗纳德依旧把密码信夹在记事本中压回桌角下面垫着。
　　随即，他伸了个舒服的懒腰：
　　“哈——”
　　今天的脑力活动就算到此为止了！
　　下午的时候罗纳德问过，妮可当初收到的密码信，是用一本文字画册作为密码本对照破解成功的。
　　下次和调查员少女见面，再讨论一下就好。
　　毕竟他今天才离开对方的宅邸，实在不适合立刻再次上门。
　　这样想着，罗纳德推门走下一楼。
　　中午妮可那边的大餐虽然吃得还算开心，但还是难免在他心里留下了一丝阴影。
　　正好趁着这个机会，和赫德森女士学学做菜吧......
　　————
　　时间流逝得飞快，一个新的周末转眼就和伯伦威治的冬天相遇。
　　星期六一大早，东方的天空才露出一丝明亮。
　　罗纳德便坐着出租马车往城外赶去。
　　老实说，罗纳德现在有些心不在焉。
　　今天虽然有展览会的重要工作，但他现在满脑子都是关于密码信的问题。
　　因为就在昨晚，他找机会和妮可又商量了一次。
　　商讨的结果，就是罗纳德知晓了：
　　一年前妮可破解密码信的那本文字画册，居然也是埃尔瓦负责主编工作的出版物！
　　如此一来，事情已经显而易见。
　　埃尔瓦就算不是这个神秘势力的成员，也绝对是邀请函的重要组成环节。
　　两人的密码信破译参照物都把线索指向对方。
　　目标几乎可以锁定无误。
　　接下来想继续调查下去，毫无疑问该去拜访这位学者。
　　——只可惜现在机会不太合适。
　　因为这位名叫埃尔瓦的学者，目前已经移居到了首都斯普林斯。
　　至于去首都寻找埃尔瓦......
　　还是先想想就好。
　　面对这样的情况，就连妮可也表示要去找雅金先生再确认一次，问问这位调查员当年密码信的详细状况。
　　于此，这件事的优先级就此往后挪动一位。
　　他们在伯伦威治的活动，目前还是先专注于典狱长的‘背叛’，以及从黑山上下来的‘露米尔’。
　　坐在马车上背靠车厢壁。
　　罗纳德的视线，也顺着路边的道路看见了郊区庄园。
　　今天的展览会会场，和之前两次来的时候同样没有区别。
　　希望自己这两天的工作。
　　也能像之前那样一帆风顺吧......
　　心中这么想着，罗纳德右手突然一抖。
　　其实也没什么别的事情。
　　就是《神曲——地狱篇》之中，‘欺诈’的力量被激活了——

第一百七十三章 牢笼
　　“......”
　　心情复杂，真的就是非常复杂。
　　坐在出租马车上，罗纳德很难形容自己现在的心情。
　　前一秒钟，自己还在座位上期盼着这次周末可以平平淡淡的度过，然后下周正式介绍妮可和斯威夫特，三个人一同开始对典狱长宅邸的调查工作。
　　结果展览会还没到。
　　手中的《神曲》就先给了自己一巴掌。
　　平淡度过是不太可能的了。
　　根据以往《神曲》力量被激活的经验来看，现在的局面就是在不远处的郊外庄园内，出现了神秘侧人士比较严重的欺诈行为。
　　这种时间、这种地点、这种事件。
　　罗纳德哪还猜不到是怎么回事！
　　肯定就像上周汉森说的那样，别有用心之人听说了【银杏叶商业联盟】的活动要展示独角兽的独角，现在跑过来动手了。
　　这种珍稀之物的价值，果然还是有人动了心思。
　　于是，罗纳德抬起手敲了敲马车侧壁。
　　啪啪——
　　“麻烦停一下，送我到这里就行了。”
　　察觉到车上罗纳德的动静，车夫虽然有些疑惑，但还是听话地停下了马车。
　　“簌——”
　　马车减速停下，罗纳德立刻从车上跳下。
　　与此同时，坐在上面的车夫才开口问道：
　　“先生，地方就快到了。”
　　“您这是要......？”
　　罗纳德干脆的掏出车资扔给对方，然后就往庄园那边跑去的同时说道：
　　“送我到这就好，你回城里吧。”
　　“......”
　　注视着罗纳德远去的背影，车夫坐在车上愣了愣神才数起了手中的钱币。
　　这位乘客给的钱倒是一分不少。
　　表情疑惑地摇了摇头，车夫随即调转马车往城内赶去。
　　客人喜欢的话那就这样吧。
　　反正自己也拿到了钱。
　　这个时候，他本来也不怎么想来郊外开车。
　　————
　　另一边，罗纳德正在往庄园那边赶去。
　　由于不知道展览会会场的具体情况，所以他并不打算坐马车直接进入庄园。毕竟距离已经不算太远，想要不惊动任何人过去，还是安静的用双腿走过去比较好。
　　前进的同时，罗爱德右手一挥。
　　黑色封面的原典，便一如往日般出现在手上：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　接近之前，先做侦查。
　　而‘暴怒’之力的侦察效果向来不错。
　　在赶往展览会会场的同时，罗纳德就提前洞悉了此刻庄园内的情况。
　　门卫、岗哨、巡逻人员的数量都在正常范围。
　　唯独在文书工作的房间，本该有人位置空空如也。
　　除此之外，庄园里其他所有人的情绪都平静如常，没有任何特别大的波动。
　　这倒和罗纳德想的一样。
　　他的术式和情绪有关，这件事在调查局和教会知晓以后，便已经某种程度的在伯伦威治传开。
　　毕竟是一位‘挺厉害的施术者’。
　　但凡有收集情报能力的神秘侧人士，基本都知道有自己这么号人。而作为【银杏叶商业联盟】的成员，这些家伙自然也能收到消息。
　　既然有所防备。
　　那么情绪侦查的能力，自己姑且是用不上了。
　　只能先把‘暴怒’之力带来的感知，当作监视所有人位置的工具使用。
　　“......”
　　这么想着，罗纳德已经来到庄园之前。
　　大门这边的两个守卫看到罗纳德，立刻就挺直了身体：
　　“罗纳德先生，早上好！”
　　罗纳德朝两人点了点头：
　　“早上好。”
　　走进庄园几步，罗纳德才回头对两人吩咐道：
　　“对了。”
　　“你们现在直接锁死大门。”
　　“庄园的封闭术式也立刻激活。”
　　“......”
　　听到罗纳德的命令，有门卫立刻不解的问道：
　　“罗纳德先生，您这是什么意思？”
　　罗纳德并没有直接回答对方。
　　转过身子眼神一沉，他语气相当严肃地询问道：
　　“你们两个，应该没看到文书离开这里吧？”
　　“......”
　　听到罗纳德这个询问，两个门卫面面相觑。
　　沉默了几秒钟。
　　其中一人才回答道：
　　“没有，凯文先生应该就在办公室里。”
　　果然如此......
　　心中肯定了之前的猜测，罗纳德转身走进会场的同时，对后面的两个门卫吩咐道：
　　“那么凯文先生现在的情况，恐怕是不太妙了。”
　　“对了，你们其中一个人去把马车牵出来，直接去城里通知埃弗顿先生这里有麻烦。”
　　“......”
　　注视着罗纳德的身影进入会场，两个门卫这才意识到庄园里出了大事。
　　不敢有任何懈怠。
　　他们立刻按照罗纳德的吩咐行动起来。
　　另一边，走进会场内部的罗纳德第一时间赶往文书所在的办公室。
　　他脚步飞快，片刻即到。
　　此时庄园外天色渐亮，二楼却安静得出奇。
　　按照罗纳德之前的印象，这会儿应该是新一天工作开展的时候，即便庄园里人数不多，也没道理安静到这种地步。
　　一挥手，‘暴怒’之力化作的黑雾铺在地上。
　　汹涌之间就帮罗纳德在二楼走廊犁了一遍，甚至于还钻进了二楼的文书办公室。
　　然而这种情况下，屋子里依旧安静得出奇。
　　“该死！”
　　知道事情不妙，罗纳德上去就是一脚。
　　咔嚓——
　　经过强化的体质何其有效。
　　简单的木质大门，根本不可能顶得住他这一下。
　　随即，罗纳德看到了预想之中的画面。
　　——文书的尸体。
　　这个三十上下的男人，此刻就无力地趴在地上。
　　身下仍在流淌的鲜血证明他死去还没多长时间。
　　“呵呵——”
　　罗纳德嘴角一声冷笑。
　　平时的话，他是一个喜欢遵守秩序的人，毕竟自己本身就是秩序的获益者。
　　——现在这幢建筑里没有神秘侧外的普通人。
　　——郊外的位置、以及凌晨的时间，也保证没有不会有什么目击证人。
　　那么......
　　自己可以放开手干了。
　　转身看向走廊，原典即刻浮现于手中。
　　下一秒，浓浓的黑雾从罗纳德周身喷涌而出狂卷一切！
　　仅仅十秒钟不到。
　　走廊、房间、大厅、花园、地窖......
　　原本用于展览会的整个庄园，就被浓浓的黑雾彻底吞下。
　　刚才的安静。
　　一瞬间变成现在的死寂！
　　————
　　与此同时，才驾着马车准备进城的守卫突然背后一凉。
　　他下意识回头看了看。
　　然后咽了口唾沫。
　　“咕咚——”
　　身后不远处的庄园，此时已经变成一座纯黑色的监牢！

第一百七十四章 询问
　　咔啦啦啦啦——
　　一片黑暗的意识之中，刺耳又尖锐的木头撞击摩擦声从面前传来。
　　唤醒了原本失去意识的莫里斯。
　　自己之前在干什么来着？
　　对了，他被埃弗顿先生雇佣，在伯伦威治郊外的展览会担任岗哨一职。
　　然后......
　　“嘶——”
　　倒吸一口凉气，清醒过来的莫里斯回想了自己之前看到的画面。
　　本来今天早上，他一如既往的在展览会场馆一楼待命。
　　结果在罗纳德先生来到这里以后没多久，来势凶猛的黑雾就从自己周围如洪水般袭来。
　　走廊、大厅、屋顶......
　　视线所及之处，完全没有任何可以逃走的地方。
　　匆忙之下准备施法防御，结果术式使用出来却拦不住铺天盖地的黑雾，他也很快就在冲击的过程中失去意识。
　　所以......
　　现在是怎么回事？
　　努力抬起沉重的脑袋，莫里斯看到了唤醒他意识的声音来源。
　　——罗纳德。
　　名义上负责保护展览会的罗纳德·艾德勒。
　　此刻单手拖着一把椅子的靠背，正从一片深不见底的黑雾之中走出。
　　这个一言不发的男人所过之处。
　　周围那些散发着危险气息、在突然之间夺去自己意识的黑雾，此刻好似迎接国王的弄臣般匍匐在罗纳德脚下，并随着他的前进让开到两侧。
　　逐渐走到最后没被黑雾笼罩的大厅中央。
　　罗纳德摆好椅子在众人面前，表情淡然地坐了下去。
　　黑雾包围之中，只有放在地面的一盏提灯提供照明。
　　灯光打在罗纳德脸上铺下一层阴影，再映衬着他周围的黑雾，不寒而栗的空气陡然升起。
　　然后，他开口了：
　　“不好意思，现在先委屈一下大家。”
　　“接下来我要问各位一些问题，没问到的人就请先不要说话......”
　　“罗纳德！你是不是疯了？”
　　突然，一旁响起一个充满恐惧的声音：
　　“你袭击我们干什么？”
　　“你难道要背叛我们【银杏叶】吗？你知不知道自己在做什么！”
　　莫里斯扭过头，立刻看到了在此刻敢于怒吼的男人。
　　是埃弗顿先生的亲信，汉森先生。
　　到此为止。
　　莫里斯已经完全恢复了意识的清醒。
　　同时也意识到现在的局面有多么糟糕。
　　围着大厅里的一片空地，整个展览会的工作人员依次被绑在椅子上围成一圈，除了头部以外，其他身体部位全部被浓浓的黑雾所覆盖。
　　如果只是这样就算了。
　　别说现在只敢在那怒吼诘问的汉森，作为一名神秘侧的成员，莫里斯自己也要悄悄施法尝试挣脱束缚。
　　但他不敢啊！
　　不只是莫里斯，在场的人之所以都不敢有所妄动。
　　毕竟......
　　明晃晃的刀刃就顶在他们面前。
　　实际上包裹着众人的黑雾，同时还控制着锋利刀具抵在众人身边。
　　包裹着众人的黑雾几乎贴在皮肤上。
　　若是有人做些小动作，恐怕下一秒就会被其察觉。
　　这样的结果不言而喻！
　　“咳咳——”
　　这时候，罗纳德轻咳了两声。
　　然后干脆直接地说道：
　　“那我就直说了吧。”
　　“在场的诸位之中，出现一个叛徒。”
　　“他在昨晚杀死了凯文先生，然后还偷走了一件重要的东西，这就是我控制住各位的原因。”
　　“......”
　　罗纳德话音落地，漆黑一片的大厅里就陷入死寂之中。
　　在场的人虽然心里害怕，但也明白掌握众人生死的罗纳德没必要欺骗他们。
　　这件事如果不能解决。
　　不说面前的罗纳德了，之后埃弗顿也绝对会辞退他们。
　　对展览会的所有工作人员而言。
　　——这是绝对无法接受的！
　　眼看所有人都在沉默中默许了自己的说法，罗纳德满意地点了点头：
　　“那么，接下来就请各位回答我的问题了。”
　　“请不要太过慌张。”
　　啪——
　　随即，罗纳德手掌轻轻一拍。
　　“那就从左到右，先依次说一下自己最后见到凯文先生的时间和地点。”
　　说完以后，罗纳德微微一笑：
　　“对了，友情提示。”
　　“之前我在调查局工作过，想必各位也都知道有一种法术，是可以分辨谎言的吧？”
　　“......”
　　说完以后，罗纳德也没有催促众人。
　　只是安静的坐在椅子上等待。
　　沉默了接近两分钟后，左侧的第一个人看了看自己身旁，终于开口了：
　　“我是昨天晚上吃饭的时候，在走廊看到了凯文先生。”
　　说完以后向第二个人递去视线，后面的人紧接着说道：
　　“我......我也是昨晚吃饭的时候！”
　　“当时不少人都在的！”
　　“凯文先生的死，绝对和我没关系啊！”
　　紧接着，下一个人开口道：
　　“我在昨晚换班的时候见过凯文先生，当时还在二楼走廊！”
　　下一人继续：
　　“我也是昨晚吃饭的时候见到的，而且一直到现在我都在一楼这边站岗啊！”
　　再一个人说道：
　　“我和他们一样......”
　　如此一圈问下来，让人困惑的情况出现了。
　　罗纳德才检查过凯文的尸体，死去时间就在今天早上没多久的时候。
　　但问题在于。
　　在场的所有人，都证明自己最后一次见凯文的时间，在死亡之前。
　　罗纳德可不是唬人的。
　　他确实开启了测谎仪的能力。
　　虽然面前的守卫各个心态都有波澜，但没有哪个传来的反馈是【他在撒谎】。
　　“呵呵——”
　　笑着摇了摇头，罗纳德心中有些感慨的继续道：
　　“下一件事，你们每个人都说一遍‘凯文不是我杀的。’，一个字都不许错。”
　　这次不用罗纳德指明顺序了。
　　最左边的男人好像参加答题比赛一样抢答道：
　　“凯文不是我杀的！”
　　接下来，他们之间响起了一连串声音：
　　“凯文不是我杀的！”
　　“凯文不是我杀的！”
　　“凯文......”
　　又是一圈回答结束，全员否定自己是凶手，而罗纳德同样没有分辨出有人撒谎。
　　这可就有意思了......
　　《神曲》接收到‘欺诈’没多久，罗纳德就开启了感知的探索。除非凶手是飞行速度几马赫的怪物，才可能在这么短的时间里逃出自己的感知范围。
　　罗纳德有自信《神曲》不会出错。
　　那么结果就很简单了。
　　有人在撒谎，而且他能够通过测谎仪的测试！

第一百七十五章 压抑的大厅
　　被黑雾所包围的空地之中。
　　灯盏的火焰在众人眼中摇曳闪烁。
　　此刻，一言不发的罗纳德端坐在椅子之上，背后就是不断翻腾涌动的黑雾。
　　在庄园的守卫们看来。
　　对比自身被束缚的样子，双方地位有着决定性的差距。
　　不用过多的语言来描述。
　　弥漫在周围每个角落的
　　罗纳德现在就是决定众人生死的魔鬼。
　　——这是先前完全无法想象的局面。
　　虽然之前听说这个男人是个‘厉害的施术者’。
　　但怎么也没想到，对方的法术居然厉害到这种地步。
　　真正十二人的常备战斗力量，居然被对方一人轻松拿下！
　　换句话说。
　　如果罗纳德是被【银杏叶商业联盟】的敌人雇佣，他们所有人都无法阻止对方的袭击，展览会的崩溃就是某个晚上，对方来这里走一圈的样子。
　　以他们的视角来看，就算是调查局的精英调查员，恐怕也能少有人能做到这一点。
　　太离谱了！
　　人群之中不是没有伯伦威治的本地人。
　　可他们也没听说过，一个‘厉害的施术者’居然能强到这种地步。
　　毕竟他们之中的汉森。
　　可是埃弗顿的亲信，同时也是【银杏叶商业联盟】的正牌战斗人员。
　　这样的人也被一同拿下......
　　不约而同的，一个想法出现在守卫们脑海之中。
　　——或许这位罗纳德先生年纪再大一些。
　　——就能成为他所属学派的原典掌控者了吧？
　　想到这里，他们更加没人敢开口了。
　　守卫大多仅是被雇佣来的守卫，平时哪遇到过这种局面。
　　“......”
　　“罗纳德，你先把我们放开！”
　　这时候，被控制住的汉森最清楚局面的危机程度。
　　作为埃弗顿的亲信，他不想、也知道自己不该被动下去。
　　于是主动开口辩解道：
　　“有我在这里，绝对保证没人能在事情弄清以前离开庄园，而且也可以帮你调查事情的真相。而且你想想，万一谋杀凯文的人现在已经跑了，你这可就是在影响我们追回货物的机会。”
　　“你要慎重啊！”
　　“......”
　　听到汉森的建议，罗纳德一言不发地从椅子上站起。
　　眼神轻轻在对方脸上扫过，然后他转身留给众人自己的背影，随即干脆地走进黑雾之中。
　　“......”
　　刷——
　　异常整齐的，所有人都把视线转移到了汉森身上，十多双眼睛就这样紧紧盯着这位埃弗顿的亲信。
　　虽然罗纳德没有说什么。
　　但在场的众人都默认是汉森激怒了对方，所以罗纳德才会直接离开这里。
　　在如此紧张的氛围下。
　　守卫们的眼神甚至都开始变得危险起来。
　　“......”
　　被这样的目光注视着，汉森不禁背后一凉。
　　他现在开始考虑。
　　要不要冒险尝试挣脱黑雾的束缚了。
　　虽然现在大家都没有什么过激反应，但如果罗纳德太长时间没有回来，之后恐怕真有人会情绪失控，然后顶着被捅死的风险朝自己发起攻击。
　　汉森经历过一些复杂的局面。
　　自然明白人类在特定情况下，是一种多么不理智的生物。
　　尤其这种周围一切都被黑暗所包围，自身连任何行动也无法做出的状况。
　　人心只会越来越接近失控。
　　眼下罗纳德暂且离开，或许自己该行动起来？
　　......
　　结果局面并未失控。
　　差不多一分多钟后，在众人情绪尚未崩溃之前。
　　罗纳德再次回到了这里。
　　不过和离开的时候不同，他这次是拖着一具尸体来的。
　　——凯文的尸体。
　　大冬天的，伯伦威治郊外的温度称不上舒适。
　　尸体即便在室内，此刻也已经失去最后残留的温度。
　　罗纳德将冰冷的尸体放在自己之前搬来的椅子上，然后拍了拍手掌。
　　啪啪——
　　“好了，我现在给各位说明一下。”
　　眼神转移到汉森身上，罗纳德对他露出一个没有温度的和善微笑，然后才回答对方之前提出的问题：
　　“首先犯人大概率还在这里，因为我的术式侦察到凯文遇害的时间，就在今天早上，还请诸位相信我的专业性。”
　　“至于凯文先生他......”
　　说到这儿，罗纳德把尸体的脑袋举起，让众人能看见死者尸体的模样。
　　那是痛苦而狰狞的表情。
　　冬天的冰冷，将这份怨念冻结在凯文的尸首之上。
　　尤其在嘴边的部位，凝固的鲜血粘连了一整片皮肤，也让凯文尸体的脸庞看起来尤为恐怖。
　　特别是罗纳德，现在还把尸体扶在这把椅子上。
　　在仅有的灯盏照耀下，尸体衣领位置的影子打在脸上忽暗忽明，闪烁的光影让凯文好似即将复活的地狱恶鬼。
　　与此同时。
　　罗纳德平稳而冷漠的解释声音响起在一旁：
　　“凯文先生的尸体我已经检查过了。”
　　“并没有明显的体外伤，而是被法术直接摧毁了身体内部的重要脏器。咒力残留几乎没有，但大概率是某种接近对方，近距离发起突袭的施术手段。”
　　说到这儿，罗纳德的语气顿了顿：
　　“不过嘛，我和大家相处的时间毕竟不久。”
　　“还请诸位相互检举一下，谁的学派法术比较符合现在的状况？”
　　“......”
　　众人沉默了几秒，依旧是汉森先开口：
　　“罗纳德，我真的建议你先把大家放开。”
　　“现在激动也没用，我们还是尽快派人去通知埃弗顿先生吧。”
　　罗纳德随即开口道：
　　“通知埃弗顿先生的人已经出发。”
　　“我现在就想知道是谁把动手杀害了凯文。”
　　“当然，我也不会让你们把自己压箱底的学派知识说出来，实际上只要检举一下别人就好。”
　　“......”
　　罗纳德开口之后，又是一段时间的沉默。
　　而此时此刻，汉森也短暂地停下了建议。
　　罗纳德确认犯人还在这里，同时也派人前往伯伦威治通知埃弗顿。
　　汉森的两次开口，都被罗纳德干脆的回应解决。
　　场面越来越糟了。
　　“......”
　　大脑飞速思考着，汉森在权衡脱身此处的概率。
　　脖子下面明晃晃的刀尖，贴在衣服上几乎抵住了皮肤。
　　刀刃冰冷的触感就在身前。
　　不知不觉中，汉森的后背也被冷汗打湿。
　　——没办法。
　　谁叫凯文就是他杀的呢。

第一百七十六章 内讧
　　此时此刻，汉森正在考虑自己如何逃脱的办法。
　　没办法。
　　眼前的局面，对他而言实在是太过糟糕。
　　首先，罗纳德之前表现出来的夸张实力，已经完全超出了他的下手时候的预计。
　　原本的话，他打算卖掉独角兽的独角以后，就是好好伪装成什么都不知道的样子，庄园里一切都无事发生。
　　直到今天早上展览会开幕之前。
　　即罗纳德准备运送独角兽的独角去展位的时候。
　　把失窃的责任推卸到这个家伙头上。
　　奈何凯文这个不知道变通的家伙，今天早上鬼使神差的要搞什么记录工作，还问到了他的头上。
　　结果事情越弄越糟。
　　汉森尝试着编造谎言糊弄过去，但是整理文书工作的凯文，居然阴差阳错地识破了他为了给罗纳德推卸责任，而设置的陷阱。
　　随即，急忙之下编造的谎言再次被对方立刻拆穿。
　　无奈之下。
　　汉森只能让不会说话的死人来做自己的同伴了。
　　之后的话，汉森其实也有所打算。
　　这个时间本来就是罗纳德即将到来的时间节点，有前两次工作的经验，他甚至快速伪造好了嫁祸责任的新安排，准备换个方式，一样将所有问题和责任全部推在罗纳德身上。
　　但结果......
　　周围控制住自己的黑雾就说明了一切。
　　眼下这种情况，已经发展到完全失控的地步。
　　如果埃弗顿先生来到这里的话，他倒是可以借助双方之间的关系完全说服对方，从而让自己完全脱离嫌疑。
　　——前提是罗纳德没揪出来自己。
　　如果让对方找到什么蛛丝马迹，或者直接拆穿自己才是真正的凶手。
　　那一切可就大条了。
　　‘真是该死......’
　　汉森忍不住心中暗骂一句。
　　即便是【银杏叶商业联盟】的内部情报，有时候也不能相信。
　　那叫什么来着？
　　一个‘稍微厉害点的施术者’？
　　如果可以和提供情报的人见面，汉森现在真想立刻给他一巴掌。
　　别说伯伦威治这种乡下地方了。
　　就算是在首都斯普林斯，也不可能把这种等级的神秘侧人士，叫成‘稍微厉害点的施术者’吧！
　　不行，必须要继续糊弄下去。
　　再不行就拼了，直接往外冲一次试试。
　　只看现在罗纳德这种敢把所有人扣下来的举措，他就不敢把自己的生死交给虚无缥缈的命运！
　　与此同时。
　　就在汉森心中疯狂计算自己行动的同时。
　　场上的局面发生了非常明显的变化。
　　罗纳德开口之后，所有护卫人员之间都开始变得疑神疑鬼，眼神里也透露着对彼此之间的不信任。
　　即便之前他们还是关系不错的同僚。
　　人类的性格就是如此，情绪是可以传递的。
　　在面对高压和紧张局面的时候，往往第一个人做出的举动会很大程度上影响事情的发展。
　　危机当前。
　　有第一个人站出来带头，其他人很快就能跟上；
　　而有第一个人选择逃跑，四散而逃就会成为人群的主流选择。
　　现在的情况，就是在面对罗纳德的质疑之时。
　　刚才有人在极力辩解自己的无辜。
　　所以很快，其他护卫也开始想办法撇清自己身上的嫌疑。
　　第一个开口的，就是在一楼担任入口岗哨工作的人。
　　他的名字叫阿伦·库柏。
　　只见这家伙表情最先崩溃，脑袋向右一转身看着一个同伴，嘴上立刻高声喊道：
　　“罗纳德先生，我知道这个家伙的术式。”
　　“查理那家伙的法术，是绝对可以达成这种效果的！”
　　“就在上上个月的第二个星期三，我们两个曾经一起在郊外打猎过野狗，准备给自己加餐。我当时亲眼看到，他用了一种攻击性的术式直接杀死那只猎物，同时猎物体表也没有任何伤害。”
　　“你应该先审问他，这家伙嫌疑最大！”
　　“放屁！”这时候，被指责的人立刻涨红了脸怒斥道，“这种事情怎么可能是我干的！我那种不入流的术式，弄死几只野狗还行，对人的话只能勉强起点用场。”
　　“像凯文先生现在的样子，换做是我非得活生生折磨他十多分钟不可，真要是那样的话，他的惨叫声早就传遍整个别墅了，你们这群人难道是聋子不成？”
　　突然，被同伴指出有嫌疑的查理神色一亮。
　　“我......我明白了！”
　　“罗纳德先生，这家伙把罪名安到我头上，是想让我去顶罪啊！”
　　“大家都知道，阿伦他的法术和植物有关，平时还负责大家的饮食。肯定是他偷偷用什么有毒植物，制作成了摧毁人体内脏的毒药！”
　　“这家伙才是嫌疑最大的啊！”
　　眼看自己被倒打一耙，第一个开口的阿伦也急了。
　　摆出一副想要上去搏命的表情，他眼眶发红地大声骂道：
　　“你放屁！”
　　“我和平时和凯文先生关系好着呢！”
　　“谁动手也不可能是我啊？”
　　这时候，一旁一个新的守卫也加入了这次辩驳：
　　“谁知道是不是你大早上的，利用你们俩的关系给人家投毒，然后趁机拿走了独角兽的独角？”
　　阿伦立刻跟着喊道：
　　“对，就是你查理嫌疑最大！”
　　其他人也开始跟着讨论起来，其中不乏一些被激发了心中阴暗的家伙，以及仍旧保持着冷静的：
　　“大家先别吵，我们不能乱了阵脚！”
　　“你在说什么啊？”
　　“我记得莫利德科的术式，好像也可以做到这样的效果吧？”
　　“......”
　　呵呵——
　　就这样继续闹吧。
　　看到旁边这开始逐渐混乱的一幕。
　　汉森倒是感觉安心了不少。
　　只要这群乌合之众能继续闹腾下去，让罗纳德不要把怀疑的眼光投向自己。
　　那么等埃弗顿先生来到这里。
　　一切自然水到渠成。
　　以他常年在【银杏叶商业联盟】工作的履历，以及两人一直以来累积下来的信任，他有十足的把握将身上的嫌疑撇得一干二净。
　　其后再从这些家伙之中找个替死鬼。
　　今天这事就算过去了。
　　保持着自己的冷静，汉森隐隐有些庆幸自己之前没有动手。
　　——说真的。
　　他现在最不想的就是和罗纳德起武力上的冲突。
　　只要这群人像现在这样自己找事。
　　他乐的不参合进去！

第一百七十七章 继续询问
　　经过一段时间的热烈‘讨论’。
　　在场的众人几乎把所有人的老底透了个底朝天。
　　也是由于他们这样‘大公无私式’的描述，对于这些人的学派法术，罗纳德也借机做了一次统计。
　　这些普通档次的神秘侧人士。
　　能够流畅启动并用于进行战斗的法术，其实多数都是种类简单、方式单一的术式。
　　别说和妮可那种五花八门的法术大展览了。
　　就算和罗纳德之前在调查局工作遇到过的某些调查员相比，这群人也大多远远无法企及。
　　毕竟凡是调查局的正式调查员，起码也要有三种以上的法术，用起来能够如臂使指般流利。
　　当然，这种情况也是可以理解的。
　　加入军队的士兵，一对一放倒一个普通人自然不在话下。
　　调查局和普通神秘侧人士对比。
　　结果同样如此。
　　而这些加入【银杏叶商业联盟】后，甚至都只能做一些守卫工作的底层神秘侧人员，素质自然也高不到哪去。
　　他们大多都是加入自己的学派以后，经过一段时间的学习，就因为各种原因选择去讨生活，算是神秘侧这边最底层的战斗人员。
　　毕竟一个真正的学派精英，是不可能沦落到商会之中，来做低级守卫的职责。
　　站在原地静静的聆听着守卫们的扯皮。
　　罗纳德此时却并没有什么新的动作，只是侧过身体再次开始打量凯文的尸体。
　　将一切看在眼里，汉森越发觉得自己稳妥了不少。
　　心中默默数着时间。
　　每一秒钟的度过都是一种幸运。
　　依照汉森在过去工作中的观察，埃弗顿先生在面对这种问题时，一定会在第一时间赶赴现场，现在他的高级黑色马车恐怕已经在前往郊外的路上飞奔。
　　自己不用支持太久，就能成功脱身。
　　他已经看到了胜利的彼岸！
　　——然而事情往往不尽如人意。
　　就好像罗纳德今天期盼着能安稳度过周末，结果却遇到这种事情一样，汉森的幸运也没能维持太久。
　　当守卫们争执了三分钟出头的时候。
　　罗纳德动了。
　　从凯文的尸体旁边走开两步，他轻轻拍了拍手。
　　啪啪——
　　两声不算多大的击掌声音，起到的效果却非常出色。
　　刚才还在相互反驳的守卫们，此刻就好像被掐住脖子的鸭子一样闭上了嘴。
　　同时，所有人都把敬畏的眼神放在罗纳德身上。
　　安静地注视着这个男人的动作。
　　面对这样的局面，罗纳德面无表情地点了点头。
　　然后干脆地注视着汉森，语气几乎没有语调起伏地说道：
　　“汉森先生，你为什么一直不说话啊？”
　　“作为在我之前管理这个展览会场的人，你应该对大家术式的了解程度，应该是所有人之中最为清楚的吧。
　　“......”
　　罗纳德话音落地。
　　黑雾包围之下的大厅也瞬间安静下去。
　　这是比之前还要更加寂静的死寂。
　　原本坐在那里一言不发的汉森，瞳孔更是紧紧一缩。
　　他甚至不用扭头，都猜得到身旁的人现在的动作，罗纳德一句不带感情的询问，直接把自己抬到了全场可疑程度最高的位置。
　　再一次的，所有人都在注视着他！
　　而且局面也要糟糕得多!
　　汉森到底还是大意了。
　　在所有守卫都互相推卸责任的时候，只有他一个人在那坐着一言不发，有违常理的表现反而显得自己有些特殊。
　　不过好在这个时候，自己的失误还没那么严重。
　　意识到这一点，汉森立刻大声辩解道：
　　“罗纳德，你难道是在怀疑我吗？”
　　“你要弄清楚，我可是埃弗顿先生的直系下属，在他手底下干了起码有三年的工作！我之所以不开口，是因为我要做出公正的态度，任何可能诬陷别人的话，决不能从我这里说出口。”
　　“拜托！我怎么可能会背叛银杏叶商业联盟？”
　　“和你们相比，我可是被商会培养出来，要直接进行责任承担的直系成员啊！”
　　说到这儿，汉森语气顿了顿。
　　隐蔽地用眼角余光打量了周围守卫现在表情，他才继续开口道：
　　“罗纳德，我告诉你不要太过分了！”
　　“你的术式不一定能保证自己不出错，在场的大家，也不是什么人都可以随便怀疑的！”
　　一番慷慨激昂的发言之后，汉森的情绪明显平稳不少。
　　——他能看到周围人们的变化。
　　表明立场、而且为所有人说话以后。
　　两边守卫看待自己的眼神，已经没有之前那么危险，自己的说法显然起到了应有的效果。
　　唯一让汉森拿不准的，也就是他面前的罗纳德了。
　　在这一通激烈的发言之后，罗纳德却并没有进行任何程度的反驳。
　　他只是安静的等着汉森在那儿大声呵斥。
　　直到对方把所有的话说完，然后空气又冷静了一段时间以后，罗纳德才不紧不慢地开口道：
　　“汉森先生，你也太激动了吧。”
　　“我只是问问你为什么不开口说话而已。”
　　“你不会是心虚了吧？”
　　“......”
　　一瞬间，稳住的心再次变得波澜万丈。
　　左右两侧传来的视线，马上就开始变得冰凉。
　　罗纳德仅仅两三句话，所有人都已经开始怀疑他自己，彻头彻尾的不利局面。
　　怎么办？
　　要动手吗？
　　这家伙正在怀疑自己！
　　意识到罗纳德有意的在把舆论，引导向不利于自己的方向。
　　汉森终于还是慌了。
　　他本能告诉自己现在要冷静下来。
　　毕竟他已经处理掉了杀死凯文时留下的痕迹，没理由会被对方识破。
　　只要咬死不承认，罗纳德找不到决定性的证据。
　　作为埃弗顿的亲信，自己一定是安全的。
　　奈何......
　　一旦想到自己被揭穿之后，将会带来的问题。
　　汉森还是忍不住的想要做些什么，以打破面前的窘迫局面。
　　不行！
　　必须得拼了！
　　四、五个沉重的呼吸后。
　　这位【银杏叶商业联盟】的成员决定动手。
　　就算不是面前罗纳德的对手，他也要尝试离开这里。
　　咒力顺着身体内部开始汇聚在双手之上，微微低头做着准备，他同时不忘开口麻痹对方：
　　“罗纳德，你可不要乱说啊。”
　　“我行得正、坐得端。”
　　“哪有什么心虚的地方......”

第一百七十八章 新的变化
　　啪啪啪——
　　就在这时，一个若有若无的声音从黑雾深处传来。
　　虽然声音不大，但安静的大厅导致人们还是听到了这个微弱的声音。
　　随即，所有人的视线都转移到黑雾中传来声音的方向。
　　眼神不敢有一秒钟的挪动。
　　大家都在紧张着面前的变化，罗纳德召唤出来的黑雾对他们而言，就是无法度测的绝对未知。
　　面前的男人，是否要操控着术式做出什么新的动作了？
　　——这几乎是每个人心中所想的事情。
　　也只有明白一切的罗纳德眉毛一挑，自言自语的小声叹气道：
　　“啧——”
　　“可惜了......”
　　于是，就在罗纳德有些遗憾。
　　汉森也还没来得及发起自己的咒术的同时。
　　这个声音由远及近的清晰起来。
　　啪哒——啪哒——
　　罗纳德身后的黑雾之中，模糊的声音逐渐两组节奏分明的脚步声，黑雾翻涌得一片漆黑之中，似乎有什么东西正在接近着他们。
　　现场本来就因为罗纳德的诘问，以及汉森的沉默而寂静得吓人。
　　此刻逐渐接近的脚步声，就好像宣判命运的鼓点一般敲响在人们心中。
　　终于，在所有人的注视下。
　　黑雾之中响起脚步声的方向，翻腾涌动的黑色分开出一条通道，从中走出了提着灯盏在前开路的门卫......
　　以及在他身后跟着的埃弗顿。
　　是的，这位【银杏叶商业联盟】的商人，在这个十分微妙的时刻，终于还是来到了这个地方。
　　看到眼前熟悉的身影，原本还在压抑之中的汉森身体瞬间一软。多亏优秀的身体素质还在支撑他的姿势，不然像他这么一松懈的话，直接跪倒在地也不是没有可能。
　　另一边，在走进黑雾笼罩的大厅以后。
　　埃弗顿表现出了和之前完全不同的神色。
　　虽然只和这位商人见过几次，但从对方冰冷彻骨的眼神中，罗纳德还看出了对方愤怒。
　　显而易见，从庄园外走过来的这段路上。
　　门卫已经告诉了埃弗顿这里发生的一切事情。
　　“......”
　　注视着走进这里的爱抚安顿，汉森自然也大声喊道：
　　“埃弗顿先生，您终于来了！”
　　“快让罗纳德把我们放开吧，早上凯文死在了办公室那边，现在的局面......”
　　“汉森，你先闭嘴。”埃弗顿突然打断了汉森的讲解，商人只是表情冰冷的看了他一眼，然后便干脆的说道，“大概情况，我在过来的时候就已经了解了，不用你再复述一遍。”
　　随即，埃弗顿转头看向罗纳德这边。
　　商人刚才眼神之中的冰冷，几乎一瞬之间消失得无影无踪，语气相当慎重的、埃弗顿开口道：
　　“我相信罗纳德先生的判断。”
　　“既然您在进入庄园之前，就先一步决定让门卫来通知我，那么想必是自然是有所获知的，还请罗纳德先生给我做一个解释吧。”
　　看来......
　　自己下次去找这位商人的时候。
　　假设对方正好在吃东西的话，恐怕是做不到像上次那样安心享用美食了。
　　注视着埃弗顿敬重眼神深处的谨慎。
　　罗纳德清晰的认识到这一点。
　　自己展现出的能力，已经让这位商人对自己的看法发生十分剧烈的改变。
　　心中明白双方立场的微妙变化之后，罗纳德轻轻点了点头：
　　“那么埃弗顿先生，出于我对自己的工作的职责，我接下来会把自己知道的一切告诉你。”
　　“首先，您也知道我的术式有涉及到人类方面的内容，所以在今早接近展览会位置的时候，我提前察觉到会场内部的工作人员数量不对，比往日来说少了一个。”
　　“于是，意识到不对劲的我立刻对庄园进行了一些比较隐蔽的试探，立刻确认庄园里有人死去，所以才会通知门卫去伯伦威治通知你。”
　　“而接下来为了保证现场不要出什么问题，也是为了防止犯人逃走，我立刻把所有人制服并且留在这里，同时控制住了他们。”
　　“毕竟维持现状，这也是必要的。”
　　“......”
　　听完罗纳德的解释，埃弗顿站在原地低头沉思几秒。
　　随即才抬起视线继续确认道：
　　“罗纳德先生，你可以确定犯人没有逃走。”
　　“或者说，就是这些守卫之中出现了背叛者？”
　　“当然。”罗纳德点点头，语气自信且十分肯定地说道，“我保证凶手绝对还在这里，而且就是这些人中的一个。就当做是对得起您给我的那份报酬，我也不会在这件事上对你进行欺骗。”
　　“......”
　　注视着罗纳德的眼神几秒，埃弗顿点了点头：
　　“好的，我明白事情的头尾了。”
　　一边说着话，埃弗顿走到被黑雾束缚的守卫们面前。
　　一边顺着他们的位置在众人身前来回踱步，同时也毫不掩饰的分析道：
　　“所以，凯文先生今天早上死在了他的办公室里。”
　　“然后凶手拿走了......”
　　埃弗顿停下脚步几秒，然后语气一变：
　　“不......不对。”
　　“他平时的工作很少接触我们的展览物，这并不能说明独角兽的独角是今早被人拿走的，很有可能仅仅是凯文今天早上想要检查展品，结果出现了一些意外才会导致他的被杀害。”
　　“嗯......”
　　“凯文先生向来尽忠职守，真是令人遗憾啊。”
　　脸上摇着头做出叹息的模样，埃弗顿随即才继续道：
　　“所以，干了这事的人自己承认吧。”
　　“主动把东西交还回来的话，我起码会让你活着离开这里。”
　　“注意，我只提醒各位一遍。”
　　“这是你最后的机会！”
　　说着埃弗顿举起右手展开指头，然后一根根合拢表示最后的倒计时。
　　五、四、三、二、一......
　　商人面前是无人开口的宁静。
　　十多个被黑雾束缚住的护卫，没有任何人在此刻站出来。
　　——这自然可以理解的。
　　无辜的守卫们当然不愿意、也不会去承担这种不属于自己的罪责。
　　而汉森就更简单了。
　　他实在太了解埃弗顿这个家伙开出的条件，其实商人也就是嘴上说说而已。
　　即便埃弗顿确实相当信守承诺的准则。
　　但问题在于人可以活着离开。
　　并不代表这个人，就是完整走出去的啊！

第一百七十九章 奇怪的决定
　　面对这样不利于自己的局面，汉森忍不住就要开口进行辩驳。
　　毕竟他之前布置了足够隐瞒真相的误导性线索。
　　此刻把牢记在心里的东西说出来，起码也能帮自己洗脱嫌疑。
　　然而就在他准备开口的时候。
　　汉森看到了一个让他内心十分不安，甚至觉得大事不妙的画面。
　　此刻的埃弗顿正在和罗纳德交谈，虽然主要注意力在身前的男人身上。但是就在某个谈话的空隙之中，埃弗顿左眼的余光瞥了自己一眼。
　　这个眼神，包含了非常非常复杂的情绪。
　　但总的来说，是一个人做出决断之前才有的神色。
　　......
　　什么意思？
　　埃弗顿看出他有问题了？
　　这......这不可能！
　　汉森才稳住的心情再次慌乱起来，频繁的局面变化某种程度上已经是在折磨他的内心。
　　一方面。
　　他知道自己之前的说法没有任何问题。
　　埃弗顿也不过才刚刚来到展览会会场这边，自己这段时间什么都没有做错，他怎么可能会意识到自己的背叛？
　　而另一方面。
　　要知道人在做贼心虚的时候，是最容易胡思乱想的。
　　此刻的汉森就是最为贴切的例子。
　　即便确定自己没有露出马脚，但面对埃弗顿这个仅仅一闪而过的眼神，就已经让汉森心中发生十分剧烈的变化。
　　所以......
　　还是准备战斗吧？
　　刚刚停下的咒力再次于身体中涌出，汉森立即就要暴起发难。
　　然后同样是在这个时候，埃弗顿又开口了。
　　眼神若有若无地投在汉森身上，在吓得汉森不敢动弹的同时，他语气相当平静的对罗纳德说道：
　　“罗纳德先生，目前的情况我已经知道了。”
　　“现在的话，你还是先把这个强大的术式撤去吧。”
　　“我有些事情还想和你详细了解一下，咱们两个去凯文的办公室私下谈，顺带看看凶杀现场有没有什么遗留的细节没有发现。”
　　“......”
　　注视着面前的埃弗顿，罗纳德有些诧异。
　　他自然也发现了这位商人刚才的眼神，对方毫无疑问也是在怀疑着汉森。
　　那么在这种情况下，埃弗顿为何会做出这样的决定？
　　这完全不符合逻辑。
　　于是，罗纳德用比较委婉的方式试探道：
　　“埃弗顿先生，你确定要我撤掉这些控制住这个庄园的黑雾吗？”
　　“当然。”埃弗顿马上点头确定，同时还继续解释道，“这时候天已经快亮了，难保不会有人打算前往伯伦威治的时候，偶然经过我们这个位置附近。”
　　“到时候如果有人看到庄园现在的这个样子，那情况可就不太妙了。”
　　“保密，才是我们神秘侧最重要的事情。”
　　“......”
　　罗纳德一直注视着埃弗顿。
　　自然能看出在说这些话的时候，面前商人的眼神相当敷衍。
　　对方显然明白现在的状况。
　　但偏偏要选择和自己一起离开大厅，同时还要撤去包围住庄园的黑雾。
　　虽然不太理解，但罗纳德还是点了点头：
　　“既然如此，那如你所愿。”
　　话音落地，罗纳德右手一挥。
　　从包围大厅的黑雾开始，整个庄园之中黑雾转眼就被硬生生扯进展览会大厅。汹涌冲击而来的黑雾蔓延过所有人的身体，同时也夺去了他们观察周围的能力。
　　在这种来势汹汹的场面之下，所有人都不敢动弹。
　　只能一个个待在原地，老老实实等待罗纳德回收黑雾的动作。
　　大约两三个呼吸以后。
　　在场的众人终于恢复自己的视觉。
　　此刻‘强暴’之力化作的黑雾，已经被罗纳德尽数收回到手中。
　　失去黑雾的遮挡，大厅这里总算也恢复了正常照明。
　　朝着身边的埃弗顿微微点头，罗纳德随即开口道：
　　“好了，处理完毕。”
　　商人语气认真地回应道：
　　“好的，我们先上去吧。”
　　接下来，埃弗顿相当熟练地吩咐守卫，在这里看好这群被束缚住绑在椅子上的‘犯罪嫌疑人’。
　　而他自己则是主动在前边带路，和罗纳德一同往二楼走去。
　　两人很快来到二楼，看看眼前凯文的那间办公室。
　　埃弗顿以相当熟悉的姿势推门而入，然后对罗纳德邀请道：
　　“罗纳德先生，我们两个就在这里好好休息休息吧。”
　　“在出城的时候，我就已经吩咐好唐，去宣布我们的展览会暂时中止。所以今天......不，应该是明天的您也不用工作，可以直接回伯伦威治，去做一些自己想做的事情。”
　　罗纳德点头道：
　　“这个我当然没问题。”
　　跟在埃弗顿身后，罗纳德看着商人先一步坐在椅子上，于是也跟着坐下。
　　此刻，两人坐在这个刚刚才死过人的房间里，脸上都没有什么太过介意的神情。
　　时间大概过去了几秒钟，埃弗顿才注视着地板上的血迹、语气有些感慨的说道：
　　“这还真是让人觉得遗憾啊。”
　　“凯文先生他自从七年前通过招聘，然后就开始为我工作，一直以来也都是兢兢业业，从来没有发生什么特别离谱的工作失误，同时办事能力也非常值得我去信赖。”
　　“真没想到会在今天，他会以这种方式被汉森那个家伙直接杀掉。”
　　说到这儿，埃弗顿一声长叹：
　　“唉——”
　　“......”
　　坐在对方不远处，听到埃弗顿的这一通感叹。
　　罗纳德略做思考才开口问道：
　　“埃弗顿先生，你确定凶手就是汉森？”
　　“当然，我当然确定。”埃弗顿苦笑着摇了摇头，随即从上衣口袋里掏出一盒香烟，他下意识地拿出一支想要让仆人帮忙点燃，然后却发现身边的管家没有跟着。
　　脸上露出一丝惋惜的神色。
　　埃弗顿自己掏出火柴点燃，然后狠狠地吸了一口：
　　“汉森这个家伙，目光短浅、而且喜欢贪图享乐，独角兽的独角对他来说，还真是一个相当巨大的诱惑。今天从进入会场开始，我就一直在注意那个家伙。”
　　“如果不是他干的，之前咱们谈话的时候，我这位亲信可不会是那副表情。”
　　说到这儿，埃弗顿一声冷笑：
　　“呵呵。”
　　“这个家伙到底还是选择了背叛，就为了区区一个独角兽的独角......”
　　然后，就在这个瞬间。
　　办公室里的两人一同听到楼下传来愤怒的大喊。
　　“啊——”
　　“快抓住他！”

第一百八十章 灵活选择
　　‘啪’的一下从椅子上站起来。
　　罗纳德马上就要冲出房间，赶往楼下出事的大厅。
　　此刻的情况已经显而易见。
　　自己和埃弗顿离开了展会大厅，心怀鬼胎的汉森自然不可能放过如此天赐良机，眼下必然挣脱束缚向外逃去。
　　那些普通的守卫仍被绑在椅子上，仅有的两个门卫也不可能是汉森的对手。
　　结果自然是这家伙成功逃脱。
　　他本就没有把术式彻底解除，隐藏在手中的少部分黑雾瞬间就要释放出去冲下大厅，以阻拦那里正在发生的事情。
　　然而就在罗纳德准备动手的下一秒。
　　一直坐在椅子上纹丝不动，表情平静的埃弗顿突然语气淡然地开口道：
　　“罗纳德先生，请你先不要着急。”
　　“坐，坐下来吧。”
　　“......”
　　身形在原地一愣，罗纳德迟疑了几秒才再次开口道：
　　“如果我没听错的话。”
　　“您的意思......”
　　“是让我现在放弃阻拦汉森的逃离？”
　　他现在极度不理解埃弗顿的举措，此刻办公室内只有他们两人，罗纳德索性更加直接地问道：
　　“埃弗顿先生，您这到底是什么意思？”
　　“如果我没有弄错，这楼底下现在恐怕正在发生一些不怎么美好的事情，你不是也觉得汉森就是偷走独角兽的独角，同时也是杀害凯文的凶手吗？”
　　然而面对罗纳德的询问，商人的表情仍旧没有太大变化。
　　吸了口手中的卷烟，埃弗顿突然笑着摇了摇头：
　　“罗纳德先生，其实吧......”
　　“我一开始之所以要邀请您上来和我坐着休息休息，目的就是为了让汉森这个家伙赶紧逃跑，不然你我都在场，这家伙怎么可能走得掉呢？”
　　“......”
　　罗纳德挑了挑眉，眼神之中完全没有掩饰自己的困惑。
　　既然知道汉森是罪魁祸首，埃弗顿非但不直接扣押对方，反而还创造有利于对方逃走的条件。
　　这到底是什么意思？
　　他是不想要独角兽的独角......
　　还是和汉森之间有什么不可告人的秘密？
　　这时候，坐在椅子上的埃弗顿用手指了指罗纳德刚才坐着的椅子，相当开心地邀请道：
　　“来，罗纳德先生。”
　　“你先坐下吧，至于说这件事的关键所在......”
　　“我能问你一个问题吧？”
　　罗纳德虽然仍旧疑惑，但还是点头道：
　　“当然可以。”
　　“老实说，我现在也挺好奇的。”
　　脸上露出一个满意的笑容，埃弗顿这才说出了自己的问题：
　　“罗纳德先生，你觉得对于【银杏叶商业联盟】而言，我这个加入其中的商人，算是一个什么样的存在和地位？”
　　罗纳德几乎不用考虑，张口就回答道：
　　“应该算是加盟成员，或者说直接参与商会经营的股东？”
　　“没错。”埃弗顿语气赞赏的拍了拍手，随即便接着补充解释道，“我是商会的主要参与者之一，而来到这座城市的目的，就是为了给【银杏叶商业联盟】开拓新的市场。”
　　“所以我在伯伦威治展开的一切活动，都围绕着宣传商会经济实力，这个最重要、也是最核心的目的来进行的。”
　　“这场设立在郊外的展览会，自然也是为了这一目标而进行的活动。”
　　“......”
　　听到这里，罗纳德心中有些明白了。
　　依旧皱着眉，他开口试探道：
　　“所以您的打算，就是在独角兽的独角已经失去的情况下，利用汉森叛变这件事情来做些文章？”
　　啪啪啪——
　　连着拍了拍手，埃弗顿立刻赞赏地夸奖道：
　　“罗纳德先生，您可真是富有经商天赋的人才啊！”
　　等做完这个动作，商人才继续解释道：
　　“汉森那个家伙虽然蠢笨，同时也向来贪心。但是以我对他的了解，在背叛商会以后，这家伙的动作也绝对不会慢。”
　　“现在的话，独角兽的独角兽恐怕已经在这五天时间，被他偷偷运出不知道送到谁手里了！”
　　不过说到这里。
　　表情中一直洋溢着自信的埃弗顿，眼神也难免一暗：
　　“在这种情况下，想要追回独角兽的独角已经不再可能，无论汉森被抓不抓都是如此。”
　　罗纳德赞同地点了点头。
　　确实就像埃弗顿说的那样，即便汉森被抓住，然后供出买走货物的家伙，他们也很难追回独角兽的独角。对方只要随便耍一些花招，这种事情就可以解决。
　　看到罗纳德的表情，埃弗顿自然知道面前的男人的想法。
　　语气一转，商人脸上的表情变得冷漠起来。
　　随即才继续开口道：
　　“不过既然汉森这家伙做出了这种事情，当然也要付出代价。”
　　“独角兽的独角没了，我们【银杏叶商业联盟】的宣传工作可不能停下。一次无法挽回的失败，也只好想办法发挥它的剩余价值了。”
　　说到这儿，埃弗顿看上去有些得意。
　　自顾自的从椅子上站了起来，他一边用双手在空中做着一些比划的动作，同时继续道：
　　“如果这只是单独的重要展览品被盗买，而且还是自己人出了内鬼，那么对外人而言，就是我们【银杏叶商业联盟】一次非常恶劣的事件。”
　　“丢了面子不说，而且还实际上丢失了货物。”
　　“绝对不符合我们宣传商会的这个目的。”
　　“然而......”
　　一边对罗纳德做着解释，商人走到了办公室中央站定。
　　不知有意还是无意，他刚好踩在了凯文之前尸体倒下的位置。然后，他继续开口了：
　　“然而你想想看，这件事其实可以换一个角度去对待。”
　　“展览会的举办只是手段，而非目的。”
　　“区别仅仅在于如何运用这些手段而已！”
　　“【银杏叶商业联盟】内部出现了叛徒，然后偷走了珍贵的宝物贩卖，之后经过一段时间，我们商会成功将这个叛徒抓到，然后还给予其非常恐怖的惩罚。”
　　“你觉得这样如何？”
　　“......”
　　罗纳德表情有些微妙，并没有回答。
　　然而埃弗顿也不介意，随即便继续开口道：
　　“事情变成这样的话，就既可以彰显我们商会的能力，也告诉了人们【银杏叶】是个拥有强大力量的组织。”
　　“一次彻头彻尾的失败。”
　　“与一次能够挽回声望，并且可以接着做宣传的结局作对比。”
　　“罗纳德先生，您觉得我会选择哪个呢？”
　　“......”
　　罗纳德这次沉默了很久，最后才心情复杂地说道：
　　“埃弗顿先生，您可真是个不折不扣的商人。”
　　埃弗顿毫不在意地笑了笑：
　　“那是当然。”
　　“我可是来自斯普林斯的大商会，【银杏叶商业联盟】的重要参与者之一啊！”

第一百八十一章 打扰的时机不当
　　当天夜里。
　　罗纳德离开展览会会场。
　　独自一人行走在返回伯伦威治的路上。
　　事情的结果和埃弗顿期待的一样，汉森成功冲出展览会会场，人也消失在了伯伦威治广袤的郊区之中。
　　之后的事情......
　　也大抵会像埃弗顿计划里的那样进行下去吧。
　　仅仅进入展览会会场的几分钟时间，这位商人就能快速整理出这样的处理方式。
　　可见对方是个善用手段来解决问题的人。
　　一次突如其来的背叛，轻描淡写的就抹去了本该造成的最大问题。
　　而付出的代价......
　　想到被汉森逃跑时打伤的门卫。
　　罗纳德心情有些复杂地摇了摇头，不由得叹了口气：
　　“唉——”
　　老实说，这种手段虽然有效而直接，但对他来说还是有些不太适应。
　　在罗纳德绝大部分的人生历程之中，他所做的就是探知周围的情况，然后想办法收集资料录入进数字图书馆的数据库，最多也就是和同事一同聊天说笑。
　　几乎下意识的，罗纳德小声感慨道：
　　“果然......”
　　“我还是要改变一下自己的行事策略啊。”
　　非常微妙的，心中的想法开始发生改变。
　　罗纳德今天并没有经历什么关乎生死的战斗，也没有揭开某个异常复杂的谜题，同样也没有太过超出预期的事件发生在身边。
　　一切都和之前这几个月的生活差别不大。
　　但埃弗顿，这位和他仅仅是雇佣关系的商人的一次选择。
　　却突然给他一种，‘这个世界和过去的地球完全不同’的感觉。
　　不是说罗纳德才意识到自己穿越了。
　　或许是因为观看了不少电影、游玩了不少游戏、阅读了不少小说的缘故，罗纳德在穿越之初并没有太过慌乱，有一种自己也在体验，或者说创造那些精彩故事的感觉。
　　——但现在不同了。
　　喜欢在夜晚仰望星空的他。
　　知道这个世界的夜晚，天空中闪烁的星辰与地球截然不同；
　　喜欢在假期里爬山的他。
　　也知道现在自己站着的这片土地，再也没有自己曾经攀登过山崖；
　　喜欢在出差时在甲板上眺望海洋的他。
　　也知道伯伦威治紧邻着的大海，没有任何一个名字和他熟悉的洋流能相互对应。
　　......
　　不知不觉中，这些点点滴滴的细节出现在经历之中。
　　每一次获知所带来的冲击，也都被罗纳德还算不错的接受能力全部收下、并且累积起来。
　　直到今天
　　当埃弗顿以人类的身份，给罗纳德讲解自己想法的时候。
　　和自己完全不同的行为方式。
　　终于把这种‘适应’彻底击破。
　　一刻起，和过去生活完全割裂的感觉全部降临。
　　独自一人走在返回伯伦威治的道路上，罗纳德心中的孤独远比漆黑的冬夜更加寒冷。
　　明明体质已经不惧严寒，但不知为何。
　　罗纳德突然停下脚步，好像很冷的打了个寒颤。
　　“......”
　　无声无息之中，罗纳德唤出原典撤去了强化身体素质的力量。
　　一瞬间，冰冷的寒夜带着微风吹在身上。
　　但好像身体又有些温暖......
　　总之夜晚的伯伦威治郊外，一切都安静得出奇。
　　嘎嘎嘎——
　　突然，天空中响起了乌鸦的叫声。
　　听到这个声音，罗纳德眼神一黑。
　　他脖子有些僵硬的扭过头，随即看向天空中声音传来的方向。
　　那是一只正准备扑落下来的漆黑乌鸦。
　　和他上次从塞勒菲斯返回伯伦威治的时候，看到的那只一模一样。
　　——拉默。
　　不过似乎是吸取了上一次的教训。
　　这次眼前的恶魔并没有选择落到远处的位置，而是笔直地停在罗纳德要返回伯伦威治的必经道路上。
　　在彻底落下地面的前一秒，这只乌鸦的身体开始扭曲膨胀，很快就变成了拉默当初使用过的人类形态。
　　当身体变化彻底完成的同时，它也恰到好处的站在地上。
　　宛如它本来就站在那里似的。
　　轰——！
　　突然，汹涌而来的黑雾将拉默吞噬在漆黑的世界之中。
　　站在不远的位置，罗纳德眼神冰冷的举着右手的黑色原典，周围整段道路都被他的法术彻底淹没。
　　一时间，被黑雾吞噬进去的拉默悄然无声。
　　似乎一切事情都尘埃落定。
　　恶魔彻底输了？
　　“......”
　　事情当然不可能那么简单！
　　几个呼吸后，罗纳德面前的黑雾就被撞开一道缺口。
　　此时，拉默已经放弃人类的模样，彻底转化成了葡萄园里那个恶魔的形态。
　　直冲出黑雾，便违反物理规则的悬停在了十米左右的空中。
　　——和体质羸弱的人类不同。
　　在使用这具恶魔身体的时候，拉默本身的体质就足以冲破黑雾物理上的阻碍。
　　起码在它没有触发地狱之力对应的力量之前。
　　罗纳德仅凭黑雾暂且伤不了它。
　　不过伤害不了并不代表彻底无用，一瞬间决定好接下来的战术，罗纳德指挥着黑雾再次朝拉默扑了过去。
　　也就在这个瞬间。
　　拉默忌讳地看着下方的黑雾以及面前的罗纳德，随即大声喊道：
　　“罗纳德先生，我对你没有恶意！”
　　“今晚只是来通知你一下！”
　　“你成功通过了邀请函的考验，所以还请继续下去。”
　　说着拉默似乎觉得能打动罗纳德，于是停在空中等待对方的回复。
　　然而下一秒，没有丝毫犹豫的黑雾直接将它再次淹没其中。
　　“啊——！”
　　一声相当痛苦的嘶吼传出，罗纳德也感觉到黑雾中的拉默失去了踪影。
　　自己的攻击才刚刚开始。
　　这必然不会是拉默在自己的攻击中殒命。
　　那么......
　　很快，罗纳德想通了对方消失的关键。
　　这个恶魔毕竟是被召唤出来的。
　　最大的可能，是这个它的召唤者察觉到危机，然后将这个恶魔召唤了回去。
　　微微摇了摇头，罗纳德控制黑雾返回自己身边。
　　与此同时，之前隐藏在黑雾之中、两个罪人半透明的灵魂也跟着降落。
　　最后隐没在罗纳德手头的原典之上。
　　看着空无一物、安静程度亦如之前那样的郊外道路。
　　罗纳德表情从凝重逐渐舒缓，最后忍不住大笑起来：
　　“哈哈哈——”
　　“搞什么啊？”
　　“这么好的时机，但凡来个好姑娘给我一个温暖的拥抱，都绝对能走进我的内心。”
　　“结果来打扰我自我感动的......”
　　“居然是个股二头肌比我脑袋还大的恶魔？”
　　“......”
　　表情逐渐狰狞起来，罗纳德语气非常不爽地大声道：
　　“决定了！”
　　“我和你们这个组织不共戴天啊！”

第一百八十二章 热爱工作
　　返回伯伦威治城中。
　　经历过刚才发生的一系列事情，罗纳德反而觉得自己精神状态非常不错。
　　他也不打算再等到明天了。
　　直接朝着妮可家里的方向，他干脆地走了过去。
　　夜色就是罗纳德最好的掩饰，普通的夜间巡警根本没机会发现他在黑暗中活动的身影。
　　也就一刻钟出头，妮可的家到了。
　　看着面前毫无变化的小屋，罗纳德愣了愣神。
　　“......”
　　“居然......不在吗？”
　　就在身前不远处，妮可的小屋里一片漆黑。
　　罗纳德知道妮可这家伙的作息，这个点调查员少女绝对不可能在床上睡觉。
　　不出意外的话。
　　今天晚上，妮可应该是在进行调查局的巡逻工作。
　　冷冰冰的现实往头上浇了一盆冷水，罗纳德再怎么样也不可能把调查员少女变出现在面前。
　　无奈之下，他只好从上衣口袋掏出纸笔。
　　写好便签塞进去邮筒，罗纳德耸了耸肩，随即转身离开这条街道。
　　毕竟他心情再怎么好。
　　也没豪放到大晚上的，就去伯伦威治城里寻找执行任务中的调查员。
　　以调查员们办事的风格来看。
　　妮可大概不会有什么意见，但和她搭档的人会怎么想，那可就不容乐观了。
　　一路无事的回到尚书公寓门口。
　　罗纳德熟练地掏出钥匙，轻轻打开大门进入其中。
　　有着良好作息的赫德森太太已经休息，他在郊外也吃过商人提供的晚餐。
　　今天就先到这里吧......
　　这么想着，罗纳德摸着黑走到二楼，躺在床上就这样进入了梦乡。
　　————
　　第二天一早。
　　罗纳德起床后依照惯例来到公寓门口，动作悠闲地取出今天的报纸。
　　房东太太这个时间并不在家。
　　从公寓里这几天的饮食情况来看，罗纳德觉得她大概是去采购水果了。
　　心中漫无目的地分析着琐事。
　　罗纳德一边在一楼壁炉旁拿上自己的食物，一边缓缓往二楼走去。
　　今天赫德森女士准备的早餐依旧让人觉得不错。
　　一块热乎乎的面包、一杯加了红糖的茶水、还有几片煎好的培根。
　　坐在书桌前，罗纳德吃着早餐翻看报纸。
　　《海岸线日报》上的消息，来来回回也就那么些。
　　虽然有些东西能给罗纳德提供一些帮助，但实际作用目前也体现不出来。
　　充其量也就是补充信息的作用。
　　挑了重要的几个版面看过去，罗纳德很快就阅读完了自己需要的部分，随即合上报纸放在一旁，打算换一份其他的刊物阅读。
　　然而就在他熟练的翻过《海岸线日报》时。
　　一个淡黄色的信封，从报纸有些松动的纸页夹缝里掉了出来。
　　啪嗒——
　　带有银杏叶图案的信纸跌在书桌上。
　　除了比上次小点，同时没有直接把【银杏叶商业联盟】的名字写在上面外，其他几乎没有差别。
　　挑了挑眉，罗纳德放下手中的茶杯，将信封拿起打开。
　　是埃弗顿以个人名义寄来的信件，其中的内容也是简单明了。
　　大概意思就是：
　　——亲爱的罗纳德先生。
　　位于伯伦威治郊外的展览会，迫于现状不得不暂时停止举办。
　　所以，你的工作暂时停止。
　　而考虑到您这短时间的努力工作，商会将以工作时长比例支付一定的报酬，预期在一周之内，酬劳将会按照约定的方式支付给你。
　　如果可以，接下来还希望能和您继续展开合作。
　　就这样不到一页纸的文字。
　　而看着手中信纸传递的信息，罗纳德的表情却一时间有些复杂。
　　良久，他才语气僵硬地自问自答起来：
　　“......”
　　“所以，亲爱的罗纳德先生又失去工作了？”
　　“哦，没错！”
　　“是的，就是这样！”
　　“在不到两个月的时间里，罗纳德先生已经分别被三份工作辞退......”
　　“虽然，虽然也拿到了报酬就是了......”
　　吐槽了自己两句，罗纳德抬手捂住脸庞。
　　还是忍不住叹了口气。
　　“唉——”
　　虽然埃弗顿的来信不是辞退自己，只是暂停展览会的工作。
　　但在这一系列事件发生之后，他感觉还是有点奇怪。
　　这就好像连续三次打算玩手机游戏，然后隔一会儿就被一个突如其来的电话打断一样令人难受。
　　好在罗纳德现在手头的存款还有不少。
　　这两个月赚到的钱，起码也能帮他生活个一年半载。
　　无奈地摇了摇头，他随即把手中的信纸扔进桌旁的垃圾桶之中。
　　“谁会在意一份工作呢？”
　　“反正罗纳德先生，是绝对不会在意失业这种事情的......”
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德自言自语的吐槽自己时，二楼的房门被人敲响。
　　紧接着，赫德森太太熟悉的声音响起来门外：
　　“罗纳德先生，在家吗？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“我在的。”
　　回答对方的同时，罗纳德随即起身走到门口。
　　随着他主动打开房门，面前的一幕却让他有些惊愕。
　　就在二楼门口。
　　赫德森女士正在以一种非常微妙、甚至还有些惋惜的眼神看着自己。
　　注视着房间内的罗纳德，这位女士上下打量了他一圈。
　　然后才语气有些古怪地说道：
　　“罗纳德先生，您的朋友在下面找您。”
　　“是个可爱的小姑娘哦。”
　　“......”
　　刹那间，罗纳德悟通了现在的局面。
　　一定是妮可找到自己家里，然后赫德森女士迎接了对方。
　　这个时间点相当微妙。
　　帕特莉希娅离开伯伦威治没多久，同时自己还表示过要去斯普林斯的情况。
　　然后在赫德森太太知道自己不是伯伦威治本地人，同时交际范围也不算太广的情况下，帕特莉希娅才离开几天时间，就又有小姑娘上门来寻找自己。
　　显然在这种容易让人误解的现实下......
　　房东太太想歪了。
　　意识到这一点，罗纳德立刻开口解释道：
　　“赫德森太太，您不要误会啊。”
　　“妮可是我之前工作上的朋友，今天来找我也是谈正事的！”
　　“......”
　　眼神有些狐疑地看了看罗纳德。
　　隔了一会儿，赫德森太太还是点了点头：
　　“既然是朋友的话，那你就赶快下去吧。”
　　“不要让人家久等了。”
　　罗纳德立刻回道：
　　“好的，我这就下去。”
　　顺着楼梯几乎是冲下二楼，罗纳德很快就再次陷入迷茫。
　　因为就在一楼大厅的椅子上，妮可的状态和他想象中的完全不同！

第一百八十三章 客人来访
　　按照罗纳德原本的想法。
　　妮可这家伙不是穿着调查员那一套制服，就是一些比较休闲的衣服来自己家里。
　　结果......
　　上半身一件整洁的珍珠白衬衫，外面再套上一件冬季保暖的小外套，下半身淡绿色的印花长裙将双腿隐藏在其中，只在双足的位置，展露出一双微微垫高脚跟的皮鞋。
　　尤其是在一顶斜带着贝雷帽下。
　　调查员少女柔顺的秀发从耳侧滑落，垂在肩膀左右。
　　而施法带来的负面影响，那一缕白色的秀发夹在其中，就好像潮流的挑染手法似的。
　　如果罗纳德第一次见到这样打扮的人。
　　他多半会以为面前的美丽少女，是一位走在艺术道路上的画家或者音乐家。
　　但罗纳德心里明白，这是妮可装出的。
　　对方可是每天都在伯伦威治，与社会阴暗面和黑恶势力作斗争的调查员啊！
　　很快，妮可察觉到罗纳德下楼的动静。
　　看着脚步停滞在楼梯口的罗纳德，调查员少女气质相当优雅，同时语调平缓地打起招呼：
　　“呀，罗纳德你下来了。”
　　“今天我在家收到你昨晚留下的便签，马上就赶过来了。”
　　就在罗纳德准备回应妮可的时候，他身后突然传来声音：
　　“咳咳——”
　　“罗纳德先生，麻烦让一下。”
　　“......”
　　是赫德森太太。
　　往日性格和善的房东女士从楼梯那边出现，然后在罗纳德身边擦身而过，随即走到大厅那边的厨房。
　　即便一楼的空间足够宽敞。
　　赫德森女士还是非常刻意的从罗纳德边上走过，同时打断了他刚刚准备做出的回应。
　　与此同时，坐在大厅的沙发上的妮可看到眼前的一幕。
　　脸上瞬间闪过一个相当开心的表情。
　　随即，调查员少女微微前倾身体，动作轻柔地从椅子上起身。
　　一个普普通通的动作。
　　愣是让她演得跟钢琴家演奏完毕，起身谢幕时候的动作一样。
　　踩着每一步跨幅都完全一致的脚步。
　　妮可施施然的来到罗纳德面前，然后开口道：
　　“罗纳德先生。”
　　“我们去你屋子里谈谈？”
　　“......”
　　紧接着也不等罗纳德回应。
　　妮可用眼角的余光看了看厨房的方向，然后直接上前搂住了罗纳德的胳膊：
　　“来，我们走吧——”
　　调查员少女手臂搭上来的瞬间，罗纳德一声惊呼：
　　“唉？”
　　——原因很简单。
　　从妮可手臂上，他感觉到一股难以抵抗的巨大力量。
　　甚至连他现在的体质也无法做出有效的反抗。
　　妮可这家伙......
　　此刻毫无疑问是使用了自己的符文术式，强化身体之后才能有这个效果。
　　好像一个洋娃娃似的被妮可拖着走上楼梯的同时。
　　罗纳德看了看对方的脸庞。
　　调查员少女脸上现在的表情，分明就是小孩子恶作剧成功以后、那天然而纯粹的邪恶笑容。
　　“......”
　　无语之中，罗纳德被拽着来到二楼。
　　刚刚下楼也没关门，妮可甚至不用多问就拽着罗纳德走进房间之中。
　　不用多说。
　　她肯定从调查局的情报里知道了自己的详细住址。
　　而且甚至连罗纳德住在公寓里的二楼这件事，也一并知晓了。
　　啪——
　　等罗纳德被扔进屋子里后，身后传来一声轻响。
　　妮可在门口动作熟练的关上房门，然后如释重负地舒了口气：
　　“呼——”
　　“罗纳德，我刚才表演得怎么样？”
　　“是不是特别有那种大小姐的气质啊！”
　　“......”
　　注视着面前表情重新活泼起来的妮可，罗纳德沉默了两、三秒钟，然后才开口道：
　　“嗯，你确实演得挺像的。”
　　调查员少女笑了笑，随即接着解释起来：
　　“昨晚我被局里分配到一场贵族宴会做暗中的保护，这一身衣服就是当时的工作服。结果今早回家看到你留在邮筒里的字条，我没换衣服就赶过来了。”
　　“所以罗纳德，你到底有什么事情这么着急，大晚上的跑去我家里？”
　　“而且我没记错的话。”
　　“你不是应该在郊外那个展览会上班的吗？”
　　做出询问的同时，妮可的表情也逐渐严肃起来。
　　显然她明白能让罗纳德大晚上去找她的，绝对不会什么鸡毛蒜皮的小事。
　　看到调查员少女的表情，罗纳德自然点了点头。
　　语气同样严肃起来：
　　“那个展览会的话，估计暂时是不会举办了。”
　　“昨天那里除了命案，而且还涉及到一些比较复杂的东西。”
　　妮可眉毛一挑，立刻追问道：
　　“所以你来找我，就是为了这个展览会的事情？”
　　罗纳德摇头否定：
　　“这倒不是。”
　　“至于连夜去找你的目的，那是我在返回伯伦威治的路上的事情了。”
　　“还记得拉默吗？”
　　听到罗纳德的回答，妮可瞳孔一缩：
　　“你说的，是那个沙拉曼客召唤出来的恶魔？”
　　“就是我们在酒庄抓住的那个？”
　　“没错。”罗纳德点了点头，随即继续道，“昨晚我返回伯伦威治的时候......”
　　调查员少女不等罗纳德说完，就立刻打断道：
　　“等等!等等!”
　　“你可别告诉我，在返回伯伦威治的路上，你又遇到那个恶魔了？”
　　注视着妮可惊讶的表情，罗纳德沉默着点了点头。
　　“......”
　　一时间，公寓二楼的房间陷入沉寂之中。
　　不过很快，妮可就开口打破了这番沉默。
　　上前一步逼近到罗纳德身前，她眼神相当认真、一动不动的看着对方，然后才继续问道：
　　“罗纳德，你和他战斗了？”
　　罗纳德摇头否认道：
　　“算不上战斗，只是打了个照面。”
　　老实说，昨晚和拉默的交手基本上就是他发起猛烈的攻击，然后恶魔想办法传完话后消失。严格意义上来讲，确实没到妮可认为的战斗程度。
　　而听到罗纳德的说法，调查员少女也继续追问道：
　　“所以那个恶魔没和你发生战斗？”
　　“那么那玩意来找你干什么，总不可能是给你来一段：‘这位先生，能占用你一点时间吗？我希望能跟你讲一下恶魔召唤法术的使用精要。’这样的自我推销吧？”
　　“......”
　　注视着调查员少女不解的神情。
　　罗纳德也并不打算卖关子，直接开口解释道：
　　“拉默说的东西，和邀请函有关。”
　　“邀请......”嘴上打算重复罗纳德的话，然后才开了口，妮可就变得哑然无声。直到几个呼吸过后，她才一脸惊愕、且语气怀疑地大声道：
　　“唉——！？”

第一百八十四章 商议约定
　　妮可也察觉到了自己的失态。
　　在最开始的惊呼之后，她立刻有意地压低了声音：
　　“罗纳德，你什么意思？”
　　“可别告诉我你嘴里的邀请函，是我现在脑子里想的那个！”
　　罗纳德不假思索地点了点头：
　　“如果认为这个邀请函，是咱们两个收到过的那个，那确实没有想错。”
　　“......”
　　“这不可能！”
　　站在原地愣住几秒，妮可才挤到罗纳德耳边。
　　随即，调查员少女声音尽可能放小、而语调却开始抬高的说道：
　　“罗纳德，你不会是中了什么幻术被迷惑了神智吧？”
　　“要不要我给你检查一下身体？”
　　“......”
　　听到妮可的话，罗纳德相当无语地看了她几秒。
　　这家伙脸上的表情几乎认定是自己出了问题，根本不相信拉默重新出现在伯伦威治，然后还给自己传达消息的说法。
　　面对这样的情况，他索性干脆直接的回答道：
　　“你想怎么检查？”
　　“你站着别动啊。”眼看罗纳德本人都同意了，妮可哪里还有客气的意思，她径直走到罗纳德背后，然后一把掀开了他的衣服。
　　下一秒，罗纳德感觉到冰凉的手指抚摸在自己背后。
　　紧接着，妮可的魔力涌入他的身体，顺着脊柱逐渐探到全身上下。
　　罗纳德倒也没觉得有什么难受的情况。
　　调查员少女对自身力量的操控细致入微，根本没给他带来任何程度的负担，检查的过程顺利而且非常快速。
　　差不多一分钟出头，这个过程就算结束。
　　感觉到冰凉的手指离开一声不吭地离开后背，罗纳德随即转过身子。
　　就在他面前，调查员少女皱着眉头一脸困扰。
　　显然对刚才的检查十分疑惑。
　　罗纳德开口问道：
　　“有什么问题吗？”
　　妮可很果断地摇了摇头，看着罗纳德的眼神也有些特殊：
　　“虽然你没有受到幻术之类的东西干扰。”
　　“但问题在于，你身体里那种用于强化体质的术式，其中分布的咒力强度非常夸张。如果不是我技术够好，一般施术者怕是根本探知不了......”
　　突然，调查员少女用力摇了摇头：
　　“不不不！”
　　“别说探知了。”
　　“你这种夸张的术式，距离原典级别的强化也仅仅只有一线之隔......”
　　说到这儿，妮可看待罗纳德的眼神已经彻底沉稳下来。
　　目光里透露的意思，分明就是‘你这家伙有两把刷子啊’的感觉。
　　“这么厉害的施术者。”
　　“也难怪你能和我一样收到邀请函了。”
　　调查员少女自顾自的感慨了几句。
　　在排除罗纳德受人干涉的情况以后，她立刻把话题撤回到正轨上。
　　“所以罗纳德，那个叫做拉默的恶魔，大概是给我们发送邀请函的人召唤出来的？”
　　罗纳德点头道：
　　“应该是这样没错。”
　　“它给我传递的信息，就是让我顺着目前的线索继续下去。”
　　听到这里，妮可非常不满地挑了挑眉毛：
　　“那它为什么不来找我？”
　　“瞧不起调查局，还是瞧不起【奥根之秘】?”
　　罗纳德可不是已经消失的拉默。
　　面对调查员少女的这个问题，他只能无奈地耸了耸肩：
　　“这个我可就不清楚了。”
　　“昨晚之所以连夜去你家，就是因为我刚好遇到你一直在关注的事情，所以想第一时间告诉你。”
　　“......”
　　听到罗纳德这样的回答，妮可沉默了几秒。
　　非常突兀的，少女露出一个灿烂的笑容，然后贴过身子轻轻抱了抱罗纳德。
　　娇柔的身体靠在罗纳德身上，妮可的语气少有的温柔说道：
　　“罗纳德，非常感谢。”
　　听到对方语气中的心情，罗纳德随即回应道：
　　“这是我应该做的。”
　　维持这个动作几秒之后，妮可便主动松开双手。
　　两人的眼神再次对视，调查员少女瞳孔中的温柔已经变成了认真的颜色，同时开口分析起现状：
　　“咱们先把拉默怎么逃出来的撇开不管。”
　　“总之现在的话，我们只是明白这个组织必然有一个知识渊博、能够召唤恶魔来到现世的强大沙拉曼客，具体的有效知识并不算多。”
　　“没错。”罗纳德点了点头，随即顺着妮可的话继续道，“不过这其实也不是没法调查。拉默在郊外最后消失的时候像是被召唤者弄走的，而且由我亲眼所见。”
　　“考虑到这一点，召唤它的人或许就在伯伦威治附近。”
　　听到罗纳德的想法，妮可赞同地点了点头：
　　“之前因为拉默出现的前提是被人召唤，调查局实际上已经详细统计了伯伦威治附近的沙拉曼客踪迹，只可惜并没有发现对方的踪迹。”
　　“然而现在的话，只要我弄到资料做一个对比。”
　　“就能找到嫌疑程度最大的人！”
　　罗纳德语气有些遗憾地说道：
　　“不过这样的话，我可能就提供不了太多帮助了。”
　　他毕竟不再是当初那个给调查局干活的临时工。
　　现在罗纳德想要进调查局查阅资料，只能说是一种异想天开的白日梦。
　　而面对这样的情况，妮可毫不在意的摆了摆手：
　　“这个你倒是不用担心，交给我来处理就好。”
　　“不管怎么说，我也是伯伦威治调查局的精英调查员，查阅资料的资格还是有的。”
　　罗纳德点头道：
　　“那就麻烦你了。”
　　妮可微微一笑：
　　“小意思而已。”
　　“......”
　　接下来，两人大概讨论了一下行动中的具体细节。
　　在罗纳德和妮可约好了周三下午，去和大侦探见面的约定之后，调查员少女就离开了公寓。
　　妮可毕竟是调查员，有正经工作在身。
　　昨晚值了夜班，今天休息一下就又要去上班了。
　　站在公寓门口看着调查员少女的声音逐渐远去，目送对方离开这条街道之后，罗纳德才转身走进公寓。
　　随即，一个十分不满的眼神投在罗纳德身上。
　　就在一楼大厅，赫德森太太提着一个篮子站在那里，眼神相当锐利地看着罗纳德回到屋内。
　　“......”
　　两人沉默的对视了几秒。
　　然后以罗纳德落败而逃的情况，作为此次对峙的结局。
　　直到走上楼梯，罗纳德才后知后觉地看了看自己肩膀，即刚才赫德森女士一直盯着的位置。
　　“糟了......”
　　——罗纳德明白是怎么回事了。
　　就在自己肩膀的位置上，一根秀丽的白色长发贴在那里。

第一百八十五章 三人小队
　　介绍妮可和斯威夫特认识。
　　或者说两人接下来，都会加入到调查典狱长这个行动的队伍里这件事，罗纳德并没有花费太多的功夫。
　　在这个过程当中，他为中间人的工作几乎顺利得不可思议。
　　当然，这件事也是可以理解的。
　　侦探先生和调查员少女本来的职业特质，就让他们在日常中听说或者见过彼此，同时两人也都是心思灵敏的人，自然也明白这件事多一个帮手的好处。
　　所以也不用罗纳德专门调和关系。
　　他们只是见了一面，稍微谈了谈便确认了合作关系。
　　也就是在三人确认合作关系以后，作为调查局精英调查员的妮可，终于找机会从局里拿到了有关沙拉曼克的详细活动资料。
　　然而结果却让人有些意外。
　　近期以来，伯伦威治附近并没有令人瞩目的沙拉曼客进行活动，同时这个学派的成员，也没有新进入这个城市的申请和通行记录。
　　如此一来，事情就比较有意思了。
　　罗纳德三人在排除一些假设之后，目前得到两种结果。
　　第一种概率要稍微小一些，那就是召唤出拉默这个恶魔的人，实力远远超出一般的施术者，起码也是个预备役的原典掌控者。
　　毕竟能远程召唤出恶魔，然后操控它进行活动。
　　甚至在这种情况下，对方还能时刻观察拉默的活动，然后在罗纳德发起攻击以后，立刻选择召回恶魔。
　　妮可站在调查员的角度，认为这种情况存在可能性。
　　不过如果假设成真，那么拥有这种实力的人绝对属于沙拉曼客中的学派大佬，那种家伙就算出现在伯伦威治，他们也不好动手。
　　而至于第二种情况。
　　就是斯威夫特提出，同时也是他们三人认为可能性大一些的状况。
　　——有人瞒过了调查局的情报网络。
　　——同时瞒过了教会的侦查手段。
　　在神不知鬼不觉的潜入伯伦威治地区后，对方不只召唤出了参合进邪教术士的队伍，然后还在暗中观察罗纳德和妮可这样年轻而优秀的施术者。
　　这样的话，事情就比较麻烦了。
　　首先要记得一点，拉默这个恶魔最先出现的地方，是从沃夫曼前往伯伦威治的火车上，当时这家伙还暗杀了一位乘坐东风号的尼克劳斯！
　　想要从这个角度入手，事情倒不是没法查，
　　不过想要继续下去，其中的麻烦程度绝对相当棘手。
　　想要前往沃夫曼，这个和恩特罗德接壤的边境城市。
　　他们必须要穿过约伊兹大森林，同时还要和当地的调查局或者教会进行沟通，然后才能顺利展开活动，其中要花费的力气和时间几乎都不可考量。
　　面对这种情况，罗纳德和妮可也只能把这件事暂且搁置。
　　毕竟眼下当务之急的，还是伯伦威治城内的现况。
　　典狱长和露米尔身上的疑团重重，必须要首先解开。
　　如果就这样放着不管......
　　最后的结果不太好猜，但按照两位神秘侧人士的经验来看，起码也比之前那群邪教术士带来的麻烦要大上不少。
　　决定好首要解决的核心问题，接下来的事情就简单了。
　　等待时机。
　　然后开始行动。
　　找出典狱长的问题，把最直接的证据由妮可交到调查局上面。
　　面对麾下精英调查员拿出来的证据。
　　即便只出于机构自身的职责，调查局也绝对会派出人手进行处理。
　　而面对这种公职人员的叛乱......
　　调查局能动用的力量和手段，绝对不是典狱长个人能够抗衡的。
　　典狱长和他的继承人。
　　一个是经常出面的公众人员，另一个也是需要出席社交场合的上层社会新人。
　　实际上来说，机会并不算少。
　　就在罗纳德他们统一队伍之后的第二个星期五。
　　这个绝妙的时机悄然降临。
　　当天下午五点，典狱长要出门前往市政厅，进行一次公开演讲活动，之后还会接受一次报社的采访，然后参与接下来的餐宴活动。
　　与此同时，正逢周末休息日的开头。
　　露米尔也正好收到邀请，需要去出席一次伯伦威治本地贵族举办的社交舞会，而在这位‘少女’离开的同时，她身边那位男仆也会随同前往。
　　对罗纳德他们来讲，这就是最好的动手机会！
　　典狱长和露米尔都不在家，那位来历神秘的原典掌控者也会跟着露米尔离开。
　　这样的一个典狱长宅邸。
　　......
　　在一位精英调查员、一位能力出众的侦探，还有一位‘有点厉害的施术者’面前。
　　想进去几乎不成问题。
　　顶多也就花费小小的功夫，去处置一些正好留下来的守卫人员罢了。
　　时间流逝，这一天就这么到来了。
　　妮可提前在调查局申请了年假，保证自己不会有任务产生；斯威夫特也大早上吩咐好自己的学徒，推脱掉一切多余的工作。
　　至于罗纳德。
　　告别了最近和自己特别客气的房东太太，他也出门前往了约定好的目的地。
　　当天下午五点一刻。
　　在伯伦威治的人们还没有下班的时候。
　　他们三个汇聚在林中路外的街道边，一家小小的咖啡店之中。
　　此刻街道上人来人往、车来车去，路上的行人大多都是工作之中的市民，同时也能看到在街上散步的男男女女。
　　由于靠在林中路边上，同时直接通往另一个商业街。
　　处于这样的位置，路上行人流动相当密集，同时也复杂非常。
　　在罗纳德走进屋子的时候，妮可和斯威夫特已经坐在咖啡店窗户和墙壁夹角的位置。
　　透过不怎么干净的窗户，这里可以直接观测到街道上的状况。
　　而想隐藏自己的话，身体一仰藏在墙壁后面也完全没有问题。
　　注视着面前的两位同伴，罗纳德确认现在的时间距离约定还有十多分钟，然后才开口道：
　　“两位，我应该没迟到吧？”
　　啪——
　　斯威夫特掏出怀表弹开，确认时间以后点了点头：
　　“当然没迟，你提前了十二分钟。”
　　这时候，妮可接着对罗纳德笑了笑：
　　“其实我们也才到一会儿。”
　　“快来坐下吧，你的咖啡我也点好了。”

第一百八十六章 咖啡店中的谈话
　　这个世界、起码格瑞德这个国家的人。
　　最喜欢的饮品便是茶叶。
　　咖啡这种东西，在这里尚还只是一种小众的饮品，受众群体并不算广。
　　所以即便是在咖啡店，妮可给罗纳德点的也是一杯热茶。
　　注视着自己的位置几秒，罗纳德走到自己的座位上坐下。
　　然后看着面前的两人缓缓开口道：
　　“......”
　　“怎么样，这几天有什么新的消息吗？”
　　“而且今天你们两个来得比我早，看没看到什么值得注意的事情？”
　　知道今天的活动需要小心谨慎。
　　在罗纳德面前，调查员少女和侦探先生的穿着，都尽可能的做到朴实无华而且裹得严严实实，相当有正常人怕冷时候的风范。
　　只要拉起围巾或者扯一下帽子，很容易就能遮住自己的容貌。
　　当然，罗纳德也是这样的。
　　为了方便活动，他今天特地穿了件绿色的加棉外套。
　　高高的衣领只要竖起来，就能直接把他的面颊完全遮挡在后面。
　　而听到罗纳德的询问，妮可首先就点了点头：
　　“我这边的话，在出发之前还专门去调查局那边转了一圈，顺带打听了一下安保工作。市政厅那边的安保工作已经展开，典狱长这个时间差不多到地方了。”
　　“接下来起码最少三个小时，他都绝对不可能脱身离开。”
　　“以那群当官的家伙的日程，正常来说就算用掉五个小时也是很常有的事情。”
　　听完调查员少女的说法，罗纳德朝她点了点头。
　　两人也不多说什么，相当默契的就一同把眼神投向斯威夫特那边。
　　今天会合的地点，就是这位侦探之前定下来的。
　　为了做好保密工作，斯威夫特只在邀请的信件上说来体验一下新潮的咖啡饮品，没有提及三人真正的目的。
　　罗纳德和妮可有理由相信。
　　这位经验丰富的大侦探，在作出邀请时一定有他的理由。
　　而面对着两位同伴的注视，侦探先生悠然的点了点头。
　　他先举起茶杯喝了口咖啡，当脸上露出享受的神色以后，才不紧不慢的开口道：
　　“我这边的关系网，也已经确定了消息。”
　　“露米尔会在一刻钟之后离开庄园，然后乘坐马车前往这次社交舞会的举办地点。这个咖啡店的位置，就在她出行的必经之路上。”
　　罗纳德接话说道：
　　“所以我们只要在这里安静的等待，直到露米尔的那驾马车经过的之后，也就是我们可以进行活动的时候了？”
　　斯威夫特胸有成竹地点了点头：
　　“没错。”
　　侦探先生大概不是第一次做这种事情。
　　在说这话的时候他的表情相当自信，语气也十分笃定。
　　完全一副一切都在他掌握之中的模样。
　　坐在斯威夫特对面，妮可双手捧着茶杯，一边小口喝着一边赞同地点头道：
　　“既然这样的话，那么我们接下来就讨论一下今天的具体行动细节？”
　　罗纳德直接指明中心：
　　“首先还是典狱长宅邸下方的地牢。”
　　“我在伯伦威治活动的时间不久，从来都没去过那个地方，你们这边有情报吗？”
　　作为一名精英调查员，妮可立即开口说道：
　　“我七个月前倒是去过那里一次。”
　　“不过当时只是负责押送犯人，所以也只知道入口的位置和一部分路线。而且这还是七个月以前的布置，我无法确认在地牢里安排的守卫，现在位置是否已经发生改变。”
　　一边说着，妮可放下茶杯用手指沾了沾茶水在桌上比划起来，同时装作漫不经心的样子看向窗外。
　　“地牢的入口还是经典的地窖设计，大概的地形是这样的。”
　　“关于守卫的话，我倒是还有一些消息。”这时候，斯威夫特身体微微前倾的讲解道，“根据我手上统计过的消息，典狱长这边的厨房饮食采购情况，已经能够进行大概的人口计算。”
　　“除开庄园上面正式雇佣的家务人员。他们每个星期额外消耗的食物大概还有二十七人份。也就是说，地牢里的犯人和守卫加起来一共有二十七人。”
　　听到这个消息，妮可立即追问道：
　　“这个数字能保证正确吗？”
　　斯威夫特点头道：
　　“这个我可以确定，误差不会超过三个人。”
　　听到这样的回复，调查员少女满意的点了点头。
　　“那事情就明朗多了。”
　　“典狱长那边长期关押、而且没有释放转移的犯人，基本上都是要在忏悔之月处置掉的死刑犯。一般而言数量会维持在二十二个左右。”
　　罗纳德立刻继续道：
　　“也就是说，典狱长的地牢里只有大概五到八人左右的防卫人员？”
　　“除开必要的巡逻与看守，我们只要行动谨慎，最多只要对付三到四个人，然后再从地牢里找出典狱长的破绽就好。”
　　“......”
　　话说到这儿，三人不约而同地停下对话，各自喝了一口面前的饮品。
　　等了几秒钟，妮可才开口继续道：
　　“你们说，假设咱们溜进去以后，那两个神职人员的尸体不在地牢里了怎么办？”
　　“这你倒是不用担心。”斯威夫特立刻打消了妮可的忧虑，“我的关系网那边已经统计过消息，监狱长家中最近没有往外运过任何的可疑的东西、或者处理犯人尸体。”
　　“那两位神甫要么是尸体、要么是活人，总之此刻必然都在地牢之中。”
　　相互之间信息汇总得差不多，罗纳德觉得是时候决定队伍的顺序。
　　于是，他主动开口道：
　　“那么接下来行动的时候。”
　　“咱们三个人去两人打头阵，一人进攻一人掩护，最后一个在队伍后方提供支援，你们觉得如何？”
　　罗纳德不假思索地提出了经过实践检验的经典战术。
　　标准的三人分配可以应对大多数局面。
　　斯威夫特随即点头表示同意。
　　然而妮可提摇了摇头：
　　“我觉得不行！”
　　有些出人意料地，调查员少女直接否认了罗纳德的想法，随即继续道：
　　“实际上的话，我觉得这次行动由我进去充当主力，然后你们两个来一个人陪同我就好了。”
　　“剩下的一位就留在外面，替我们做一个保险。”
　　“如果真的发生意外，即便我们两人在地牢里全军覆没了，也好有人活着把这个消息传递出去。”
　　话说到这儿，妮可的眼神已经完全变成了调查员该有的样子：
　　“相信我，这才是最优秀的选择。”

第一百八十七章 商议和决定
　　妮可突如其来的提议，让罗纳德和斯威夫特同时陷入沉寂之中。
　　他们两个心中明白。
　　妮可此刻提出来的想法没有什么本质上的问题。
　　或者从某种意义上来讲，这甚至可以说是在目前的情况之下，最为稳妥、也是最为保险的行动方式。
　　毕竟典狱长的地牢对他们三人来说，已经足足七个月以上的信息空白区，其中到底是怎么样的布置谁也无法保证，最多也就是像斯威夫特那样提出一个大概的猜测。
　　就算他们对自身的实力很有自信，也难保不会发生一些危险。
　　万一对面正好有个难以对付的施术者。
　　这立刻就能成为他们最后的希望。
　　当然，事情也不是绝对的。
　　虽然妮可的提议相对稳妥，但这个方案本身也确实存在一些问题。
　　三人心中明白归明白。
　　但实际去执行的话，情况和现实可是截然不同的。
　　首先，进入典狱长地牢的两个人绝对要面对危险，而且几乎百分之百是战斗方面的危险。
　　贸然闯入地牢之中，典狱长地牢里的守卫者可不是开玩笑的。
　　一旦双方遭遇到一起，就绝对会产生战斗。
　　到时候接踵而来的麻烦自然不会少。
　　战斗从来都不是过家家，而是每一个行为都有可能导致受伤、甚至死亡的紧张场面。
　　而与此同时……
　　留在外面的那个人就好过了吗？
　　这当然是不可能的！
　　看着两个同伴进入典狱长地牢里面对危险，自己却相对安全的待在外面。
　　这个人心中但凡有点良知，感觉也绝对不会好受。
　　严格意义上来讲。
　　这是一个考验人性的提案。
　　一时间，咖啡店里的三个人陷入了沉默之中。
　　没人能立刻做出决定。
　　“……”
　　彼此凝视着，默不作声几秒钟后。
　　罗纳德还是决定开口了。
　　作为将其他两个人召集过来，同时也是队伍隐约之中的领导者，他在这种时候绝对不能犹豫下去，而是应该主动承担起引导其他同伴的责任。
　　注视着面前的调查员少女，罗纳德语气相当认真的开口道：
　　“妮可，我觉得咱们三个还是一同进入典狱长家的地牢比较好。”
　　“从纯粹的战斗方面来看，只有一起行动才能最大程度的发挥我们的实力，在实际情况中，两个人和三个人的战斗差距实在是过于严重。”
　　“而且假设按你说的那样去做，万一两个人走下去刚好遇到一线之差就能击败敌人，但是又偏偏少了一位助手，你说这种情况该怎么办呢？”
　　这时候，一旁斯威夫特也赞同的点了点头。
　　“我也比较支持罗纳德的想法。”
　　“咱们三个一同来到这里，自然也该一同行动。如果因为这种选择而真的遇到无法抵抗的危险，我也愿意承担该有的一切后果。”
　　“在我选择加入这件事情的时候，这一切就已经考虑清楚了。”
　　“……”
　　看着面前两位同伴都拿出这样的态度，妮可的眼神有些动容，但也还有些不甘心。
　　随即，她神色认真地说道：
　　“但是如果这样的话，我们三个真的一同在……”
　　“妮可，其实你可以换一个想法。”就在这时，罗纳德开口打断了妮可的话，“归根结底，你还是希望保险起见，留下一个在我们失败以后，可以去通知调查局我们信息的方式。”
　　妮可非常干脆地点了点头：
　　“虽然这件事情说起来有点打击士气。”
　　“但我并不否认。”
　　“潜入进这种复数的原典掌控者的老巢，无论多么小心和慎重都是应该的，留下一个能够传达信息的人难道不是情理之中吗。”
　　罗纳德点了点头：
　　“你说的确实没错，但是也不能太执着于留下一个传递信息的人，达成目的的手段是多样的，看看外面。”
　　说到这儿，罗纳德伸手指了指门外，那里是咖啡馆外面街道的方向。
　　妮可顺着这个方向看过去。
　　在罗纳德指引的方向尽头，一个报童打扮的孩子正在挨个询问周围的行人，同时试图售卖自己的货物。
　　伯伦威治冰冷的冬天之中。
　　并不健壮的小男孩身体微微发颤，显然他并不怎么舒服。
　　也就是在妮可观看到这一幕的同时。
　　罗纳德对她继续说道：
　　“你看，你只要提前准备好一封信和一件信物交到这位小男孩手上，然后让他帮忙邮寄不就好了吗？”
　　“据我所知，现在邮局应该有那种定时邮寄的寄送方式。只要提前约定好时间，他们就会在规定的时间把信件送到目的地。”
　　“到时候，如果我们能活着回来，你自然可以去邮局申请把它取回来，这样不会有任何问题。而如果我们三个真的遇害了，这封信也会稳妥送到调查局手中。”
　　“你的话，我相信应该是有办法，让调查局里的人相信这封信的可靠性的。”
　　罗纳德提出这个意见后，妮可就仿佛恍然大悟了一样，干脆地从自己身侧的小口袋里掏出一枚小小的印章，少女随即对面前的两位同伴问道：
　　“你们带纸笔了吗？”
　　“我想现在就把这份东西做好。”
　　看着妮可的动作，斯威夫特脸上露出一丝笑容。
　　对于一位专业的侦探来说，纸和笔是必不可少的工作物品，他一直都有随身携带。
　　于是，侦探先生从自己口袋里掏出纸笔递给妮可。
　　“拿去用吧。”
　　妮可点头谢道：
　　“多谢了，斯威夫特。”
　　在两人的注视下，妮可立即在咖啡馆的桌子上铺开便签，然后自顾自地书写起来。
　　坐在同一张桌子上，罗纳德他们可以清楚地看到妮可在纸条上写了一些凌乱而没有规律的数字。
　　一边停顿下来思考，一边回忆着进行书写。
　　花了一分钟出头，妮可才算是把简短的密码行书写完成。
　　将自己才拿出来的印章用这张信纸包裹起来，妮可没有任何多余的动作，马上就从自己的位置上站起。
　　“你们两个先在这儿继续喝咖啡，我出去把这东西交给那孩子。”
　　罗纳德朝妮可点了点头：
　　“请便，我们会在这安静的等你。”
　　朝罗纳德和随夫特点了点头，妮可干脆地转身离开，径直朝咖啡店的门外走去。

第一百八十八章 虚惊一场
　　独自一人从咖啡店里走出。
　　妮可在门口停顿了几秒，然后才好像刚看到那个小男孩一样，面露喜色地朝对方走去。
　　自然而然地把手中的纸条折好，调查员少女随即走到小男孩面前，然后摆出了一个相当温和的笑容：
　　“小家伙，帮我寄一封信件可以吗？”
　　突然被妮可叫住，然后还听说是自己得到了业务，即便这样一次工作得到的报酬不会太高，报童打扮的小男孩还是立即点头回答道：
　　“没问题的，小姐。”
　　“不过请问你要把信件寄到哪里，具体还有其他要求吗？”
　　妮可轻轻摇头，随即回答道：
　　“没有什么太麻烦的事情，你只要帮我进行定时邮寄信件就可以了。”
　　“邮局的话，就是格瑞德信件管理局，记得把我记成黄标信件。具体的邮寄时间在两天之后，地点为长滩街二十六号的金匠店店主手里。”
　　听到妮可的讲解，报童打扮的男孩脸色一变，语气也有些紧张：
　　“女士，您这是什么意思？”
　　“长滩街那边……长滩街那边可不是什么好地方。”
　　“这封信不会给我带来什么麻烦吧，报头一般不会同意我们做这种事的。”
　　看着报童小小年纪的脸上露出那种不符合自己年纪的成熟的顾虑，妮可一边从口袋里掏出钱币递了过去，同时还伸手摸了摸小男孩的头发。
　　在调查员少女那种快速的动作之下，小男孩完全来不及反应，就好像一个邻家的小孩子一样被妮可弄乱了头发。
　　而随着这个动作，妮可也笑着继续解释道：
　　“小家伙，你就放心吧。”
　　“我也是在长滩街那边工作的人，这并不是什么违法乱纪的事情，也和前段时间警察厅那边发生的问题没有任何关系。”
　　“不过嘛，这也是一封涉及到比较重要消息的内部信件，保不准也会有人来找你打听它。这样的话，我可以拜托你吗？”
　　说着调查员少女还拍了拍小男孩的肩膀。
　　在交谈的整个过程中，她的动作都透露着对这个小家伙的信任。
　　而面对这样一位少女做出的亲昵动作，不同似乎也在妮可安慰下缓解了心中的紧张。
　　随即，小男孩用力地点了点头：
　　“好吧，小姐。”
　　“我……我会帮你做这件事的！”
　　看着情绪逐渐缓和的小男孩，妮可维持着脸上的温和笑容继续道：
　　“那就多谢你了，我的小绅士。”
　　说完之后，你可就要挺起腰杆，准备往咖啡店里走去。
　　然而也就是这个非常随意的动作之后，调查员少女眼角的余光看到了不太一样的东西。
　　那是在这条街道前面位置的拐角，一辆马车正从那里缓缓行驶了出来。
　　“……”
　　这个瞬间，妮可瞳孔紧缩。
　　调查员少女认出来了，那毫无疑问就是典狱长家的马车。
　　因为自身工作的原因，妮可常常会出现在伯伦威治的一些晚宴或者舞会当中，并且乔装打扮为举办方提供临时的安保工作。
　　在这个过程中，她自然也见过典狱长家的马车，明显就是眼前这个。
　　没有哪怕一秒钟的犹豫，妮可瞬间又蹲在小男孩面前，然后从他手中抽出一份报纸：
　　“对了，我再买一份你的报纸吧”
　　小男孩立刻开心地道谢起来：
　　“谢……谢谢您，小姐！”
　　“这可真是帮大忙了。”
　　虽然小男孩的情感非常真挚，但现在的妮可绝对没有继续和她互动的闲余。
　　快速的点了点头，少女马上拿着手里的报纸往后面退了过去，然后非常自然的举起报纸挡在面前，遮住了自己的脸庞。
　　这样走到街边靠在墙上。
　　妮可此时的样子，就好像一天的工作刚刚结束，下班了买一份报纸，正在路边阅读今天新闻的普通市民一样，完全没有任何引人注目的东西。
　　啪哒啪哒啪哒——
　　距离由远及近，典狱长家的马车就这样从调查员少女面前驶过。
　　而妮可被报纸挡在后面的视线，就一直小心翼翼注视着对方的身影。
　　她能看见驾驶马车的人是典狱长家的车夫。
　　然而就在车夫身旁，此刻还坐了一位让妮可非常警惕的角色。
　　——是那个男仆。
　　——同时也是典狱长家中的神秘原典掌控者。
　　就和三人之前预期的一样，在露米尔今天要出席社交舞会的情况下，这家伙果然选择随从护卫，一同前往今晚的舞会现场。
　　不过虽然早已经有所预料，但妮可现在多多少少还是有些紧张。
　　危险的原典掌控者从身边经过，而且毫无疑问是敌对关系。
　　只要想到这一点，她就忍不住有些紧张起来。
　　如果对方恰好发现了自己，那么接下来的行动该怎么办，会不会一切就此功亏一篑？
　　平时的话，自己遇到这样的场面早就先发制人了。
　　但偏偏今天就不能惊动对方。
　　妮可的内心，此刻就是一根紧绷着的细线。
　　稍有不慎就是绷断的下场。
　　……
　　好在一切都平安无事。
　　坐在马车上的原典掌控者，还没有闲到把目光放在路边一个看报纸的路人身上。
　　完全没有在意妮可平平无奇的身影，典狱长家的马车就这样逐渐远去。
　　等到马车从身前的街道驶过，最后彻底离开视线。
　　妮可才如释重负地长舒一口气。
　　“呼——”
　　顺手把报纸折叠起来塞进口袋里，她才打算继续回到咖啡馆中。
　　不过还没走出几步，妮可就停下了步伐。
　　因为就在面前，咖啡店中的罗纳德和斯威夫特已经走了出来，快步来到调查员少女面前问道：
　　“怎么样，你刚才没事吧？”
　　脸上露出一个笑容，妮可立即摇了摇头：
　　“老实说，是有点刺激。”
　　“不过现在好了。”
　　“典狱长确认去了市政厅那边，刚才露米尔也和那个男人离开了宅邸。”
　　注视着表情放松下来的妮可，罗纳德接下话头道：
　　“所以，现在是我们该行动的时候了。”
　　一旁的斯威夫特也点了点头：
　　“没错。”
　　街边的咖啡馆外，三人相视一望，随即便默契地朝林中路的方向走去。
　　距离他们三人走进咖啡馆，此刻的时间刚好过去一刻钟整。而这时候，也正是人们开始下班、街道上行人最多且复杂的时候。
　　混在这样的人流之中。
　　一切都有条不紊地进行着。

第一百八十九章 在此书中向各位介绍
　　伯伦威治的天空此刻仍旧晴朗，只在一片云霞之中夹杂着些许昏暗的黄色。
　　临近下午六点之前的时间。
　　冬日的夜晚，还远远没有降临在林中路这条街道上。
　　也就是在这时，三个鬼鬼祟祟的人影从街道外侧出现，然后朝着林中路的一幢豪宅摸了过去。
　　豪宅自然是典狱长的宅邸。
　　而这三人，自然也就是罗纳德、斯威夫特以及妮可了。
　　按照前不久罗纳德的想法。
　　现在由他和妮可分别承担进攻和掩护的任务。
　　在队伍的最后，斯威夫特则为两人提供支援工作。
　　以一个倒三角的队形，他们就这样绕着街道上不容易被人看到的位置摸了过去。
　　在这个过程中，典狱长家宽阔的占地面积、以及林中路优秀的绿化工程，某种意义上都成为了他们行动起来的天然掩护。
　　除了可以隐藏身形的树木，充足的活动范围之外。
　　最直接的好处，就是罗纳德他们三人，可以往典狱长宅邸后方围墙的位置绕过去。
　　这样一来的话。
　　前门那边的专职门卫人员，就几乎完全无法察觉他们的接近。
　　而在宅邸后方的围墙这边，通常来说也都是没有人进行看守的。
　　毕竟这高耸的围墙、格瑞德国家的法律、以及典狱长在伯伦威治的身份。
　　都是足以让一些宵小之辈不敢侵犯此处的威慑。
　　只可惜以上这些东西，对罗纳德三人来说都是可以忽略的。
　　于是借助这样的便利条件。
　　在没有任何人察觉的情况下，三人安静地来到了宅邸后方围墙的边缘。
　　走到一个比较适合的位置。
　　斯威夫特停下脚步，然后开口叫住了走在前面的罗纳德和妮可：
　　“两位，先等一等。”
　　“在正式进去之前，还是让我先侦察一下吧。”
　　被最后面负责支援的侦探先生叫住。
　　停下脚步的同时，妮可眼神有些疑虑的问道：
　　“斯威夫特，你该不会是想要动用一些侦察类型的术式吧？”
　　“我觉得在进入战斗阶段之前，还是不要使用神秘侧的手段比较好。以典狱长的身份，地牢工作人员说不定就配备了可以侦查魔力波动的设备，我们有可能会暴露的。”
　　面对调查员少女的提醒，斯威夫特淡淡地笑了笑：
　　“妮可小姐，请你放心好了。”
　　“别的不敢保证，但起码我的术式在隐蔽性上拥有非常好的表现，除了我本人能够感觉到它的运行状态，绝大部分神秘侧的侦查、甚至于教会的人都不一定能发现的了。”
　　听到侦探先生这样的说法，妮可耸了耸肩：
　　“既然如此，那我就没有问题了。”
　　与此同时，站在一旁的罗纳德也点头表示了自己的支持。
　　眼看两位同伴都没有什么意见。
　　斯威夫特当即转身面向身前的围墙，以一个恰到好处的声音念出了自己的咒语。
　　“我在此书中向各位所介绍的内容，是在试图开辟一个全新的科学领域。”
　　“……”
　　口中轻轻念诵完这句咒文，斯威夫特的眼神立刻变得深邃起来，费了点力气翻上围墙，他随即开始向典狱长的宅邸内部张望起来。
　　与此同时。
　　在围墙旁边守着斯威夫特的罗纳德，瞳孔中的眼神却有些复杂。
　　刚才三个人之间的距离靠得很近，他自然也听到了斯威夫特的咒语。
　　——那是一句听上去很别扭的德语。
　　不过即便这句德语很有本地特色。
　　但是在语言通识的能力支持下，罗纳德还是听懂了这句话的意思。
　　这句话的来头不小。
　　同时也挺符合斯威夫特侦探职业的需求。
　　甚至只是简单思索一下，罗纳德也能猜到斯威夫特这个学派的原典，绝对属于非常厉害的那种。
　　毕竟这句话，是由德国生理学家、心理学家、以及哲学家，被公认为是实验心理学之父威廉·冯特，在一八七四年出版的《生理心理学原理》之中，序言里所写的第一句话。
　　在心理学史上。
　　这是第一本专业级别的教材类型的读物。
　　同时也是心理学成为一门独立学科的基础之一。
　　罗纳德本人对心理学都只是一知半解，但这并不妨碍他略有耳闻。
　　他曾经在图书馆工作的时候，就有一位同事是心理学爱好者，而且一同出差的时候，那家伙经常在他耳边念叨这些东西。
　　《生理心理学原理》有关的知识，也是在这种情况下知道的。
　　联系穿越以来的见闻，斯威夫特在神秘侧这边的能力类型并不难猜。
　　毫无疑问，这是一个涉及到人类心理活动的学派。
　　而且还有人体生理反应之类的内容。
　　有这样的能力辅助，再加上本人细心的观察力，以及清晰的逻辑思维，也难怪斯威夫特能在侦探职业上闯出这么大的名堂了。
　　心理学的书籍变成神秘侧的原典。
　　这种东西，起码要比调查局那边仅靠心电来侦测谎言的测谎仪术式要好用得多。
　　原典这玩意，还真是越来越有意思了啊......
　　围墙底下，罗纳德此刻的心理活动就相当丰富。
　　不过此刻趴在围墙上的斯威夫特，注意力倒不在他身上。
　　侦探先生眼神非常专注，而且很快就锁定了典狱长宅邸后院里的人员流动情况。
　　在这个时间点，他们三人所在的围墙附近其实也没有什么人，同时人类活动的踪迹也比较稀少。
　　可见这个位置，平时也不是什么重要的地方。
　　等到十几秒钟用目测确认状况，以及盯准接下来可能会有人出现的位置之后。
　　斯威夫特才朝罗纳德和妮可招手：
　　“两位，接下来跟着我的脚步。”
　　“我们进去吧。”
　　话音落地，斯威夫特就自己往围墙后面翻了过去。
　　而留在外面的罗纳德和妮可相互对视一眼，随即也跟着一同翻身上墙。
　　不过比起刚才动作有些辛苦的斯威夫特。
　　他们两个可就轻松多了。
　　一个用原典的魔力强化身体，一个用符文术式强化身体，他们两个的体力起码也是经受过专业训练的等级。
　　就这样，三人自个翻墙落在地面。
　　正式的潜入工作开始了。

第一百九十章 建筑内部
　　在这次行动的三人之中。
　　罗纳德和妮可的术式，都属于那种法力波动比较强烈、同时非常容易被人察觉的类型。
　　在这种情况下，起码和典狱长宅邸中的守卫正式交战以前，他们两个都不太适合动手。
　　毕竟惊动守卫人员，就意味着对方会做出相应的战斗准备。
　　站在别人的地盘，对付有准备和没有准备的敌人，差别实在太大。
　　罗纳德他们之中无论哪个。
　　都不愿意去冒这个险来惊动对方。
　　理想中的情况，是他们三人顺利潜入进去，然后在万不得已的情况下发起突袭，打对方一个措手不及。
　　这才是最稳妥的方式。
　　于是维持这种谨慎的态度，他们三人的侦查工作重心自然就全部交到了斯威夫特手中。
　　毕竟就像这位侦探先生说得那样。
　　他的术式拥有极高的隐蔽性，最适合在这种情况下使用。
　　事实也验证了斯威夫特确实值得信赖。
　　他趴在围墙上找到的进入时机，完美卡死在了后院这边的人员真空期。
　　和正门那里的戒备森严不同，在后院这边原本就人数稀少的情况下，斯威夫特又专门挑了一个没人活动的机会潜入进去。
　　这样的结果......
　　就是罗纳德走在后院里，甚至连个鬼影都没看见！
　　此刻在三人正前方不到十米的位置，就是整栋宅邸的建筑主体，同时也是典狱长的家。
　　而在他们左边的方向，是一个蓄水池一样的庭院设施，同时明显有取水的水管设备。再远一些，晾晒衣物的架子立在地面，上面悬挂的衣服、床单之类的洗涤物，正挂在上面迎风招展。
　　至于说极少会出现在建筑中，可能透过窗户看到他们的佣人之类的家伙。
　　有斯威夫特这位专业程度相当高，而且还使用了神秘侧法术的侦探在前面带路。
　　自然也把这些视线全部躲过。
　　接下来的事情。
　　就是进入面前的建筑，然后潜入到地牢里寻找他们想要的证据。
　　——即那两位进入这里的神甫。
　　可能生、可能死。
　　总之那两位神甫现在的状态，就是罗纳德他们要确认的东西。
　　如果可以，他们还要尽可能把两位神甫带出来。
　　“......”
　　三人维持着队伍里的安静，一点点向前摸了过去。
　　然后成功来到建筑主体面前。
　　作为现在队伍里的带路者，斯威夫特径直走向一个拥有窗户的房间外墙。
　　靠近这扇窗户下方蹲下，然后他才对其余两人招了招手。
　　“来，跟上！”
　　罗纳德和妮可立即跟上侦探的身影。
　　来到斯威夫特身旁以后，调查员少女立刻小声的提醒道：
　　“斯威夫特，这边和我指出来的方向不一样。”
　　“咱们如果从这里进去，距离地牢入口的位置可就远了去了，起码也要绕上好长一段路呢。”
　　听到调查员少女的问题，斯威夫特却毫不在意地点点头。只见他一边从上衣口袋里取出一个小小的拨片塞进窗户底下，然后才解释道：
　　“妮可，我当然知道你说的位置。”
　　“但可惜的是，这个住宅里的防备力量分布得还算到位，从最近的路线走还想不惊动别人，这几乎是不可能的事情。”
　　听到侦探先生的解释，罗纳德随即开口问道：
　　“所以，你现在打算找一条适合我们走的路？”
　　“没错。”斯威夫特点点头，注意力放在面前的窗户上尝试开锁的同时，他才小声地回答道，“正常情况没法进去，但我们可以想想别的办法绕过去。正好在这种情况下，我也是专业的。”
　　听到斯威夫特这样解释，罗纳德点点头不再言语。
　　一旁的妮可也不再多说什么。
　　回应完两位同伴的问题，侦探先生就保持着半蹲的姿势开始继续自己的工作。
　　罗纳德和妮可分别站在左右，将斯威夫特保护在中间。
　　同时，这也是为这个小小的队伍提供基本的警戒工作。
　　没花费太长时间。
　　斯威夫特用他优秀的技术证明了自己。
　　半分钟出头，他成功使用手上小小的拨片，将这扇从内部锁死的窗户成功撬开。
　　动作轻柔的把窗户的金属插销拨开，他双手轻轻地扶住窗户的边缘，然后动作缓慢而小心的把这扇玻璃推到侧面打开。
　　“走吧。”
　　小声提醒一句，斯威夫特立刻第一个翻身跳了进去。
　　在他后面，罗纳德和妮可也马上跟了进去。
　　走进其中。
　　这个一楼靠外侧的房间面积并不算大，一切都一目了然。
　　首先，这是一个设立在一楼的小型客房，因为没有人居住的缘故而非常安静，同时也看不到任何人的身影。
　　应该就是典狱长家中一个非常普通的客房。
　　在罗纳德和妮可跳进来的同时，斯威夫特也已经走到门口，并侧着身子将脑袋贴在门上。
　　这个动作的目的，显然是在倾听门外的行动的动静。
　　一言不发的，妮可跟了上去。
　　而罗纳德则留在后面，非常自然的转身将窗户重新拉起来锁死，然后才准备往门口的方向走去。
　　“嘘——”
　　然而就在这时。
　　斯威夫特朝着两人摆了摆手，然后竖起了这只手的食指示意安静。
　　这个动作摆出来之后，侦探先生耳朵紧紧贴在门上。
　　“……”
　　三人停止一切动作，没有任何人发出声响。
　　在他们刻意的控制下，房间内甚至连呼吸的声音也很难察觉。
　　就这样，在没有一点声音的房间之中。
　　他们确实听到了斯威夫特提示并警惕的东西。
　　那是从房门外右边的方向，一个有节奏的脚步声正在往左边缓缓前行。
　　这声音其实也并不算大，如果不是侦探先生足够小心，很容易就会被人忽略过去。
　　啪啪啪——
　　一步、两步、三步......
　　终于，这个声音的主人逐渐远去。
　　但即便如此，斯威夫特还是仍然保持之前的动作，竖起来的食指也没有放下的意思。
　　侦探先生显然觉得此刻还没到出去的时候。
　　于是，罗纳德和妮可也继续保持着这份安静。
　　又这样安静的等了四五个呼吸，斯威夫特才终于放下手长舒一口气。
　　“呼——”
　　“好了，我们继续吧。”
　　说着他伸手拧动把手，推开房门第一个走了出去。

第一百九十一章 突袭进入
　　罗纳德和妮可之前都来过典狱长的家中。
　　只不过由于他们的身份，当时也只是在相当固定的一个范围内进行活动，称不上对这里的地形有多么熟悉。
　　所以在这种情况下，带路的工作也只能完全交给斯威夫特来处理。毕竟侦探先生之前，可是对典狱长的宅邸做了工作的。
　　三人一同小心翼翼地从房间里走出，之前房门外路过这里的人，此刻身影已经消失在走廊的尽头。
　　没有一点犹豫的，斯威夫特带头往走廊左侧走了过去，同时对身后的两人招了招手：
　　“来，跟上我。”
　　“……”
　　作为伯伦威治的实权人物。
　　典狱长的家中装饰不可谓不豪华。
　　墙壁上镶嵌进去的金属灯盏、隔几米就能看到的装饰画作、地面上整整齐齐铺设好的红色地毯。
　　走在这里，但凡是肉眼能看到的地方，都有很不错的室内装修。
　　要知道这里可是后宅部分，主人很少过来不说，甚至可以称为佣人们主要活动的地方。
　　而即便是这样的位置。
　　也和当初罗纳德进入这里时，在前厅那边看到的豪华装修保持了高度一致。
　　就是在这样的宅邸中。
　　三人压低了脚步声，排成一字纵队、彼此紧挨着穿行在这条安静的走廊里。
　　这个过程中，侦探先生的侦察能力再次发挥了非常好的效果。
　　有时他会突然停下脚步，然后带着罗纳德和妮可躲进道路拐角的侧面、或者一些没有人的空房间里，而每当这个时候，原本会和他们撞在一起的典狱长家中的人，就会和他们完全错开。
　　做这件事情的时候，斯威夫特动作极其迅速、判断也异常果断。
　　而最重要的一点。
　　是他没有任何一次的失误。
　　虽然说他们三个人足够小心，没有发出任何动静也是重要的在外因素。
　　但是宅邸之中。
　　所有有可能和他们遭遇的人。
　　只要经过罗纳德他们躲藏的位置，就不约而同的选择了和三人藏身的方向截然不同的路线前进。
　　这意味着什么？
　　这意味着对方在和罗纳德他们打个照面，甚至还有一段距离的时候。
　　斯威夫特就已经提前洞悉了对方在典狱长家中行走的路线轨迹，然后才选择出这个绝对安全的躲藏位置。
　　——无论从哪个角度来看。
　　侦探先生这个从《生理心理学原理》发展出来的神秘学派。
　　都是实用性极强的一种能力。
　　当然，这也不意味着斯威夫特的能力是绝对的读心术。
　　毕竟当日在东风号上，罗纳德就体验过一次对方进行工作时的状态。
　　虽然帮助很大，但起码当日的斯威夫特还是没能直接从人群里抓出凶手，这说明这个能力还是存在一定缺陷的。
　　就这样，在侦探先生的带领下。
　　三个人仿佛幽灵一般穿行在典狱长的宅邸中。
　　无论是守卫、雇来的佣人、还是宅邸的中层管理者。
　　在斯威夫特能力的保证下，一切可能会给他们带来麻烦的人，都无法发现有三个陌生的闯入者此刻就在宅邸之中活动着。
　　来来回回变换着路线，差不多一刻钟后。
　　罗纳德他们的目的地到了。
　　依照之前妮可的说法，典狱长家地牢的入口，位于一个一楼靠左侧的仓库之中。
　　而他们三人现在站着的地方，就是这个仓库的房门侧面。
　　“……”
　　正式闯进去之前。
　　走在前面的侦探先生先停下了脚步，主动退后让到罗纳德和妮可身后，同时他用仅同伴能听到的声音说道：
　　“里面有两个人，一左一右三米的距离站在两侧。”
　　“......”
　　队伍里，妮可沉默着点了点头。
　　作为队伍中预定的主攻手，这时候就是她表演的时间了。
　　调查员少女甚至不打算暴力破门。
　　仅仅脚步轻盈地走在仓库门前，她伸出纤细的手掌捏住一枚种子，然后在面前的仓库大门上，用手指快速刻下几个符文。
　　妮可的动作非常熟练，就好像演练了无数遍一样。
　　一眨眼的时间。
　　少女的法术效果便出现在三人面前。
　　呲——
　　按在房门上的种子瞬间散裂开来，旋即化作一阵淡绿色的雾气钻进仓库大门的缝隙。
　　很快，大门后面就传来了有节奏的两个‘扑通’声。
　　听到这个声响，妮可满意的点了点头：
　　“好了，咱们进去吧。”
　　此刻前路通畅。
　　给身旁的罗纳德和斯威夫特使了个眼神之后。
　　调查员少女便大大方方地推开仓库房门走了进去。
　　房间里的情况和斯威夫特之前说的一样，就在冰冷的地面上，两个看上去颇为健壮的成年男子正摔倒在那儿，两人都是双目紧闭、明显已经失去了意识的状态。
　　跟着妮可走进房间，侦探先生也立刻走到昏迷的两个守卫面前蹲下开始检查。
　　与此同时，罗纳德也行动起来。
　　既然妮可已经先一步动手，那么他现在自然也没有继续隐蔽下去的意思。
　　一边转身掩上仓库房门，他的右手同时悄然塞进自己怀中。
　　——黑色的原典显现。
　　以仅有自己能听到的声音，罗纳德小声念道：
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　......”
　　这次有斯威夫特作为侦查人员，而且可预见的也难免会遇到战斗。
　　罗纳德自然不会选择‘暴怒’那种偏向侦查的能力。
　　所以他这次一开始，使用的就是攻击性是最强的‘强暴’之力！
　　无声无息之间。
　　黑色的浓雾缠绕在他双手之上，同时也在衣服之下护住了整个身躯。
　　而罗纳德念诵咒文之后，检查完地面上两个晕倒守卫的斯威夫特，也朝着他们点了点头：
　　“没问题，已经完全昏迷了。”
　　妮可脸上露出一个理应如此的表情，然后点头说道：
　　“那当然，我这个剂量迷倒一头大象都没有问题。”
　　“两个人类还不是手到擒来！”
　　一边这么说着，妮可走到仓库边缘，随即伸手在墙壁上按照特定的顺序敲了下去。
　　啪啪啪——
　　咔嚓咔嚓——
　　随着调查员少女的敲击结束。
　　就在三人眼前，原本紧密相连的墙壁之间裂开一道缝隙，然后快速化作一个可以通向地下的楼梯入口。
　　这种手法罗纳德曾经就见过一次，那还是调查局工作的时候。
　　而站在打开的通道面前，眼看自己上次记下来的入门命令还能起效。
　　妮可脸上露出了一个非常满意的微笑。
　　“好了，咱们继续吧。”
　　话音落地，调查员少女立即带头进入这个入口之中。
　　而后面的罗纳德和斯威夫特，自然也紧随其后地跟了下去。
　　三人下去几秒钟以后——
　　无声无息的黑色浓雾才从通道入口折返回来，挂在仓库的门上将这个房间紧紧锁死。
　　——此刻这个面积不大的仓库。
　　——安静得好像什么都没有发生似的。

第一百九十二章 出人意料的简单
　　走下通道之后的遭遇。
　　逐渐开始超出三人之前的预期。
　　典狱长宅邸下方的地牢，罗纳德原本以为这里就像普通监狱一样阴暗、潮湿，且环境十分破烂。
　　但真正走下来之后，他才发现事实并非如此。
　　向下延伸的楼梯，除了本身的土质结构之外上面还铺设了一层木板，边角位置甚至还有包裹木板、用来稳固楼梯的金属构件。
　　与此同时，道路两侧也有整齐的灯具挂在边缘，为这个阳光照射不到的地方提供程度合适的照明。
　　继续往下大概五米左右的深度。
　　脚下的楼梯也即将走到尽头。
　　也就在这个时候，跟在罗纳德和妮可后面的斯威夫特小声提示道：
　　“下面有人，左侧五米一个，右侧六米的位置有另外一个。”
　　听到侦探先生的提示，妮可仍旧神色淡定地点了点头：
　　“还是交给我就行了。”
　　说话间，调查员少女再次从衣服口袋里掏出一枚种子，指尖轻轻在上面刻下符文，然后便顺着楼梯的位置往前一抛。
　　骨碌——
　　小小的种子落在地上，几乎没有发出任何声响。
　　就这样一直滚下楼梯继续向前，然后消失在罗纳德他们三人的视线。
　　下一秒。
　　妮可的法术再次起到了该有的效果。
　　三人站在楼梯上，虽然视线无法直接看到地牢里发生的状况，但地牢内部的照明还是把一部分景象通过影子展现在他们面前。
　　落在地面上的小小种子，顷刻间便开始展现植物的生命力量。
　　映在地面上的影子，从一颗纽扣大小的小小圆点，快速膨胀生长起来。
　　新生的根系插入地面，从无到有的枝叶藤蔓犹如北海巨妖的触手一般到处蔓延。
　　地牢中的守卫甚至来不及做出像样的反抗，就被这突如其来的植物团团围住，随即丧失了一切反抗能力。
　　“……”
　　面对这样的结果，妮可有些不敢置信的挠挠了挠头发。
　　回头看了看身旁的同伴，她表情疑惑的小声问道：
　　“不会是咱们搞错了什么吧？”
　　“就……”
　　“就这样搞定了？”
　　面对调查员少女脸上的惊愕。
　　斯威夫特耸了耸肩，语气淡定地说道：
　　“起码在我的术式反应来看，他们确实是丧失所有行动能力。”
　　说着就好像验证自己的术式不会出错一样，侦探先生第一个主动走了下去。
　　直到离开楼梯台阶的末尾，用双眼确认地牢里的状况之后，他才向身后的罗纳德和妮可招了招手：
　　“确实没事了，下来吧。”
　　“其实也不算太难理解。”
　　“这宅子里最强的人现在不在这边，普通的神秘侧人士，又哪里会是你这位精英调查员的对手呢？”
　　听到侦探先生的看法。
　　妮可神色有些别扭，但还是认可地点了点头：
　　“这么说的话，倒也没错。”
　　“……”
　　简单交谈几句，罗纳德和妮可也跟着走下楼梯。
　　站在这个隧道的尽头，地牢里的一切都豁然开朗。
　　这里的构造，相对来说其实非常简单。
　　入口处的大厅摆放着一张桌子，墙壁上还悬挂了一些地牢守卫人员需要的必备物品。
　　而在更远的前方，三条岔开的通道直接延伸向地牢深处，每条通道的两侧都能看到在地下开辟出来的独立牢房。
　　当然，此刻在这个空间里。
　　最引人注目的还是妮可刚开始用的术式。
　　地面上疯狂长出的树枝藤蔓，将两个身穿白色衣裳的中年男子，牢牢锁死在大厅中央的桌子旁边，同时还遮住了他们的眼睛。
　　这种夸张的束缚力度之下，两个守卫简直就像穿上了拘束服似的一动不动。
　　看着自己的战果，调查员少女微微点头。
　　随即把眼神递向了一旁的斯威夫特：
　　“怎么样，需要我开测谎仪吗？”
　　侦探先生摇了摇头：
　　“这种简单的工作，还是交给我吧。”
　　说着他两步走到被束缚的男人面前，然后捏起嗓子用比较尖锐的声音问道：
　　“之前那两个神甫在哪？”
　　听到有人走到自己面前，被控制住的守卫虽然看不见面前的人是谁，但还是处于本能的警告起来：
　　“你们是谁，知道这里是......”
　　啪啪——
　　斯威夫特甚至不用等对方回答，就动手敲晕了这两个男人。
　　转过身看向罗纳德和妮可，他随即说道：
　　“那两位神甫就在这里，咱们分开找找吧。”
　　罗纳德点了点头：
　　“我去左边这条通道。”
　　妮可紧随其后地开口道：
　　“那我就去中间这边。”
　　此刻地牢的守卫已经被妮可彻底制服，同时还被斯威夫特敲晕在藤蔓的束缚之中。
　　——时间宝贵。
　　在完全没有人监管的情况下，三个人各自走进自己选择的通道开始检查这里的情况。
　　然而实际再次和预期出现了偏差。
　　以罗纳德实际看到的情况为例，这里并没有什么异常惨烈的画面。
　　典狱长的地牢里，犯人待遇其实还在一个及格线上。
　　虽然有难以避免的脏乱差，但犯人们身体并没有出现明显的残缺，而且精神状态也不是临近发疯的那种歇斯底里。
　　甚至某种程度上来说，把这里的牢房当作稍微脏乱一点的仓库也没有问题。
　　这和想象中的差别也太大了吧……
　　心中如此吐槽着，罗纳德也走到了这条通道的尽头。
　　他负责在这边一共只关押了五个犯人。
　　而且那两位神甫的身影，也没有出现在这条通道的牢房里。
　　摇了摇头，罗纳德随即转身离开。
　　当他回到大厅这边的时候，正好斯威夫特也出现在这里。
　　两人对视一眼，侦探先生便主动开口道：
　　“我这边只关了五个犯人，没看到那些神甫的身影。”
　　罗纳德耸了耸肩：
　　“我这边也是。”
　　现在的情况简单明了。
　　他们两人负责通道都没有看到神甫的身影，那也只可能是妮可这边了。
　　也就在这时，调查员少女的声音从最后的通道里传了出来：
　　“他们俩就在我这儿，你们过来帮帮忙呗。”
　　听到声音，罗纳德和斯威夫特立刻走了进去。
　　妮可负责的通道，同样关押了五个犯人。
　　不过就在最后的位置，两个已经完全失去意识的神甫倒在一间牢房之中，妮可这会儿正拖着一个人站起身子，准备往外面走去。
　　看到眼前的一幕。
　　斯威夫特毫不犹豫地走上前去，同时将另外一个神甫也扛了起来。
　　也就在这时。
　　仍旧留在牢房门口的罗纳德隐约觉得事情有些不对。
　　伫立在原地，他思索着这份困扰，语气有些困惑地开口道：
　　“等等。”
　　“我觉得情况有些不对劲！”

第一百九十三章 数量
　　罗纳德话一出口。
　　各自扛起一位神甫的妮可和斯威夫特，便不约而同的停下了自己的动作。
　　妮可先是张望了一下牢房周围。
　　然后才注视着站在原地的罗纳德开口问道：
　　“罗纳德，你说的不对劲是指什么？”
　　“如果我没有弄错的话，现在地牢里还能站着的人，也就只是我们三个而已。”
　　在妮可开口询问的同时。
　　同样扛着一位神甫的斯威夫特，眼神已经开始在牢房里四处打量起来。
　　只可惜他的情况和妮可差别不大。
　　即便有自己法术的支持，侦探先生也没从这里发现什么新的敌人出现。
　　安静的地下牢房之中，根本不存在任何危险。
　　“……”
　　看着两个仍然不明所以的同伴，罗纳德也知道现在时间紧张。
　　没有任何犹豫，他干脆地解释道：
　　“斯威夫特，你之前不是调查过典狱长宅邸的食物运送情况吗？”
　　“当时说的人数，现在可和这个地牢的情况对不上号。”
　　“而且作为典狱长宅邸中相当重要的地方，只有这种程度的防守力量，也未免太过薄弱了。”
　　“……”
　　罗纳德解释完毕。
　　扛着神甫的妮可和斯威夫特也马上对视一眼。
　　在对方的眼神中，他们此刻都看到了一抹慎重和警惕。
　　——罗纳德说得没错。
　　地牢的三条分叉之中，分别有五位犯人被关押在牢房内部，再算上他们面前昏迷的两位神甫，以及被妮可控制在大厅的两位守卫。
　　这样算下来，总共也才十九个人。
　　数目之和距离斯威夫特提前探查预估的数量，相差的程度甚至接近了十人级别。
　　即便这个地牢对犯人的待遇还算不错。
　　但是这也没理由还专门浪费十人份的粮食，在这种根本没可能的事情上吧？
　　沉默了仅一个呼吸的时间。
　　斯威夫特便语气非常肯定地说道：
　　“我可以保证自己的数据没有记错，而且消息的来源也绝对可靠。”
　　“起码在昨天晚上的时候，这个地牢之中的人还消耗了对应数量的食物……”
　　这样的说话方式，倒是挺符合侦探先生的思维逻辑。
　　他同样认可罗纳德的怀疑。
　　不过斯威夫特表现自己认可的方式，却是用自己的情报绝对不会出错来证明的。
　　而听到这样的结论。
　　一旁的妮可的反应却有些不同。
　　仍旧将神甫牢牢的拖在身上，调查员少女眼神毫不动摇的说道：
　　“两位，其实我们没必要在这件事上继续纠结。”
　　“就算典狱长在这个地牢里还藏了什么见不得人的东西，那也与我们此刻的行动也毫无关系。”
　　“今天咱们三个的目的，就是将这两个家伙带出去，然后作为证据说服局里派出人手，对这里进行真正彻底的清查。”
　　“……”
　　三人相互交换一下眼神，马上确认了彼此的想法。
　　他们都支持妮可的想法。
　　以三个人的行动规模，确实不方便在敌人的地盘上多生事端，完成这次潜入的最终目的才是需要去做的。
　　只要这事成了，格瑞德的官方力量介入此处。
　　一切问题，都将不再成为问题。
　　突然，侦探先生身体一僵。
　　就在这个瞬间，斯威夫特眼神突变。
　　因为刚才罗纳德的出声，侦探先生本就提高注意力打量着周围。视线透过地牢侧面，他远远望着周围的瞳孔突然紧缩起来。
　　先一步直接举起手指朝着两人晃了晃。
　　他才同时无声地做着口型道：
　　‘有人来了。’
　　“……”
　　看到斯威夫特做出这样的动作，罗纳德和妮可也立刻警觉起来。
　　作为现场唯一没有扛着神甫的人。
　　罗纳德做了一个安静的手势，然后独自先一步朝地牢通道出口摸了过去。
　　与此同时，黑色的雾气从手指上滴落在地面，并快速顺着地牢周围的角落铺设起来。
　　头顶上就是典狱长的宅邸。
　　虽然典狱长本人毫无疑问是神秘侧的强大存在。
　　但他家中雇佣的下人里，绝对有一定数量的普通人，所以在地下发生战斗的话，把规模控制在正常范围之内也是现在要注意的。
　　作为拥有《神曲》为战斗手段的罗纳德。
　　现在就是最适合不过的战斗人选。
　　才走出牢房没几步。
　　罗纳德就看到了斯威夫特提示的敌人。
　　那是一男一女两个人并排而行，前进的方向也是地牢通道这边。
　　这两个家伙过来的方向，是之前罗纳德他们下来的位置。
　　能出现在这里，就说明他们已经看到了被植物困住的两个守卫。
　　——自己彻底暴露了。
　　意识到这一点。
　　几乎没有任何犹豫，罗纳德立即挥手出击。
　　翻腾的黑雾从墙角猛然刺出，犹如几只锐利的尖角朝着一男一女突刺过去。
　　对于这种攻击，罗纳德还是比较有自信的。
　　虽然对方还没有对自己发起符合‘强暴’定义的攻击行为。
　　但是只要敌人受惊，然后进入战斗节奏。
　　那就势必会出现相应的攻击行为。
　　只要出现这样的局面，那自然也是罗纳德奠定胜基的时候。
　　事实情况，也和罗纳德预料的一样。
　　察觉到朝自己攻过来的黑雾，这一男一女立刻神色紧张的朝侧面躲避开来。
　　“小心！”
　　“是闯入者的攻击！”
　　正是因为这个动作，两人明确的看到了地牢中缓缓走出的罗纳德。
　　相当有默契的，他们同时喊道：
　　“冲过去，干掉他！”
　　一边开口相互提醒彼此。
　　两人也终于使出了神秘侧该有的手段。
　　原本还算正常的体型，突然在一些肢体部位出现特殊的膨胀。
　　男人的上半身肿胀一圈，而女人则是双腿部位放大了不少。
　　两人变形的部位一上一下。
　　就好像生长发育出现问题的畸形人士一样，只是看上去就叫人觉得难受。
　　而这种畸形，带来的是力量的绝对增长。
　　女人双腿向下弯曲，猛地一跃之后就跨越相当远的距离，直接朝罗纳德跳了过来。
　　男人的攻击更加简单。
　　本就是建造在地下的地牢，他干脆地挥动着自己粗大到离谱的手臂，从地牢墙壁上抠下来一块合适的石头，便朝着罗纳德甩了过来。
　　石头划破空气的声音相当刺耳。
　　被击中的话，下场会有多么悲惨几乎不用怀疑。
　　眼神一凝，罗纳德也拿出了十足认真的态度。
　　敌人一个主动出击，另一个立马抛出石头打着掩护。
　　这种节奏迅速的战斗方式，一看就知道之前肯定有过多次的相互配合。
　　然而很可惜，他们这次遇到的敌人是罗纳德。
　　这样简单明了的攻击性行为。
　　几乎就等于送死。

第一百九十四章 战斗之中
　　正在朝罗纳德发起冲锋的女人姑且不谈。
　　在其身后，投掷石头想要打掩护的男人，已经在行为上符合了‘强暴’的定义。
　　正式战斗之中。
　　罗纳德从来没有对敌人手下留情的想法。
　　悄无声息地指挥着‘强暴’之力，刚刚被敌人躲开的黑雾便立刻从墙壁上再次弹起，然后干脆的向这个男人扑了过去。
　　滋滋滋——
　　这一次，正在投掷石头的男人躲闪不及。
　　被‘强暴’之力的黑雾扑在身上，他的身体立刻发出非常明显的蒸煮声。
　　地狱血河的力量正在起效。
　　溃烂成片成片的出现，而且轨迹立刻顺着膨胀的手臂蔓延开来，几乎不愿意放弃任何一个可以攻击的位置。
　　这样的结果。
　　就是男人已经失控的体型，在原本的基础上变得更加狰狞起来。
　　从崩裂的伤口之中，甚至能直接看到绿色的血液从其中流出。
　　然而即便如此。
　　身受重伤的男人也没有任何痛苦难耐的表现。
　　只是皱着眉头把手臂之上的黑雾拍散。
　　他手中的石头一刻不停地继续投掷过来，仍然在那里继续帮同伴打着掩护。
　　“……”
　　看着这一幕，罗纳德瞬间理解了一切。
　　典狱长是叛徒那句话，现在就被事实证明在自己眼前。
　　绿色的血液、膨胀的身体、不畏疼痛的精神状态。
　　这种特色鲜明的术式，毫无疑问就是当时在伯伦威治闹事的邪教术士所使用的法术。
　　完全一致的法术特征，是同一个学派几乎不会出错。
　　这样的人出现在典狱长的地牢里。
　　意味着什么也不用多说了。
　　“......”
　　一边躲着男人扔过来的石头，罗纳德视线同时不忘注意在跳过来的女人身上。
　　下半身变形以后，这家伙移动速度远胜常人。
　　就这么几个呼吸的功夫，女人经过三次跳跃，俨然已经来到十分接近罗纳德的位置。
　　嗖——
　　抬起自己粗壮的大腿，女人瞄准罗纳德的脑袋便一脚踢了过去。
　　伴随着夸张的声势。
　　甚至还有破开空气的声响！
　　如果被直接踢中......
　　罗纳德毫不怀疑，自己起码也要落个半身不遂的下场。
　　立即努力侧过身体避开对方这一脚，他同时抬手就往女人身侧砸了过去。
　　嘭！
　　这一拳结结实实的打中了。
　　几乎对自己的身体十分自信，女人几乎没有进行躲避。
　　然而就是在双方身体接触的同时。
　　缠绕在罗纳德手上的黑雾，瞬间就沿着双方接触的位置，立刻将女人全身上下包裹其中。
　　一瞬间，远胜之前男人被蒸煮的攻击降临在她身上。
　　“啊——”
　　惨叫声顿时响起在地牢之中。
　　和完全不惧痛苦的男人不同，女人的反应倒是像极了普通人被攻击时的样子。感受着身体被彻底煮熟破坏，她身体一软就倒在地上，然后止不住的发颤抽搐起来。
　　“额...嗬...啊啊啊！”
　　“……”
　　这个瞬间，罗纳德若有所思。
　　他似乎明白了这些邪教术士抵御痛苦的方法。
　　仅仅手臂受伤的男人，可以完全忽视伤口疼痛继续发起攻击，而上半身同样被攻击的女人却无法抑制痛苦，此刻只能趴在地上哀嚎惨叫。
　　双方反应差距之大，已经侧面证明了到底是怎么回事。
　　这应该也是邪教术士法术导致的结果。
　　在改变人体型的同时，这种能力也会破坏他们的痛觉神经，一定程度上屏蔽掉畸变部位的感知，所以才会有现在这种状况。
　　——同理。
　　当初在伯伦威治郊外酒庄里，那些邪教术士的反应也符合这样的猜想。
　　毕竟当时那群人，可是从头到脚全部畸变。
　　所以完全忽略痛苦也是理所应当。
　　而对罗纳德来说。
　　现在唯一可惜的，就是面前两人的攻击还不够强大。
　　在‘强暴’的程度不够的情况下，黑雾也只能对他们造成伤害，无法直接夺走性命。
　　微不可查地摇了摇头。
　　罗纳德单手一挥，操作的黑雾就要对男人继续发动攻击。
　　眼下女人已经躺在地上，只能在原地抽搐的哀嚎。
　　敌人这边能构成战斗力的，也就只有远处那个男性邪教术士了。
　　于是再一次的。
　　墙角的黑雾朝着男人冲击而去。
　　没有近前女人的干扰，罗纳德也可以大胆的发起攻击。
　　啪——
　　藏于地下的监牢之中，一声响亮的拍击回荡在他们所在的通道。
　　面对再次袭来的黑雾。
　　男人没有躲闪、也没有后退。
　　他反而迎着攻击，双手合十狠狠拍在黑雾之上。
　　本来就是雾态结构的攻击，立刻就被他这一击彻底拍散。
　　这并不是说《神曲》无法伤害到对方。
　　男人本就溃烂的双手，确实被黑雾狠狠的灼伤。
　　但更进一步的伤害，也仅仅只是让蒸煮的程度更加溃烂，无法给他带来绝对无法忽视的伤害。
　　以这种伤上加伤的方法。
　　男人也勉强能应对现在这个节奏的攻击。
　　于是，选择权回到罗纳德手上。
　　要么就召出大量的黑雾，以超出对方防御能力的规模将其淹没，这样绝对能够克敌制胜。
　　或者就招出那两个被自己囚禁的灵魂。
　　对付这种看上去肉体强化专精的邪教术士，针对灵魂的攻击想必效果也是不错的。
　　区别仅在于罗纳德现在想使用哪个。
　　或者说在身后两位同伴面前，他打算展现自己的哪种能力。
　　也就在这时，调查员少女的声音响起在罗纳德身后：
　　“罗纳德你不好对付的话。”
　　“这家伙交给我就好。”
　　几乎是应和着少女的声音，连续三发子弹便从罗纳德身后无声无息的射击出去。
　　面对子弹的速度。
　　即便这个男性邪教术士现在的身体素质相当不错。
　　这种程度的反应能力还是力有不逮。
　　猝不及防之下，他的肩膀、胸腔下方、还有左肩位置，一同被妮可的子弹精准命中。
　　效果明显的贯穿伤出现在身上，绿色的血液也同时顺着伤口流下。
　　噗通——
　　脚下一软，男子控制不住地就单膝跪倒在地。
　　正常的子弹，按照常理来说，对这个男人应该是无法造成这么明显的效果的。
　　对于这种结果。
　　罗纳德比较倾向于是妮可在子弹上动了手脚。
　　转过头看过去，调查员少女果然面带冷笑的收回手枪。
　　从妮可这种少见的神色中，罗纳德看出了少女对邪教术士毫不掩饰的轻蔑态度。
　　而在更后面的位置。
　　斯威夫特一个人，正用力拖着两位神甫从牢房里走了出来。
　　比起妮可的潇洒。
　　作为苦力的侦探先生显然不怎么开心。

第一百九十五章 两个选择
　　眼看远处的男性邪教术士已经倒在地上。
　　妮可接下来的反应，更加能体现出她在面对敌人时的果断态度。
　　只见调查员少女两步上前，来到仍然在地上哀嚎着的女性邪教术士面前。
　　随即，她向罗纳德递了个眼神。
　　“……”
　　领会了调查员少女眼神中的含义。
　　罗纳德一言不发地挥了挥手，撤开了扑在对方身上的黑雾。
　　也就在这个瞬间。
　　女性邪教术士身体面前的妮可，朝着身体已经不成样子的敌人狠狠一脚踩了下去。
　　啪——
　　沉闷的响声，在妮可脚底与敌人的脑袋之间传出。
　　失去反抗能力的女性邪教术士，眼下没有任何逃脱的可能性。
　　在妮可这被强化了身体力量的一脚之下。
　　地面上她原本还能因为痛苦而挣扎的身体，顿时松软地瘫倒下去，眼看就没了气息。
　　处理完这个敌人。
　　妮可眼神平静地朝同伴招了招手。
　　然后自顾自的，她继续向着远处跪倒在地的男性邪教术士走去。
　　来到敌人面前。
　　妮可冰冷的目光在这家伙身上打量了一圈。
　　情况和她预料的没有差别。
　　中了自己三发刻有符文的子弹，这家伙明显伤得不轻。除了把身体靠在墙壁上勉强支撑不倒，对方已然无法做出任何多余的动作来改变现在的情况。
　　面对这样的敌人，调查员无所谓地撇了撇嘴。
　　砰——
　　下一秒，男性邪教术士的脑袋狠狠地撞在身旁的墙壁上。
　　在面对敌人的时候，妮可并没有因为性别的不同而差别对待。
　　没有任何犹豫。
　　她抬脚一记鞭腿，精准地甩在了这个邪教术士的头顶。
　　巨大的力量带着脑袋撞在墙上，等这家伙身体软弱无力的瘫倒下去之时。
　　已然也是没了呼吸。
　　啪啪——
　　注视着死去的敌人，妮可轻轻拍了拍手。
　　然后才把视线转移到身后的罗纳德和斯威夫特身上：
　　“好了，我们走吧。”
　　接下来，罗纳德和斯威夫特分别扛起两个昏迷的神甫。
　　而妮可则是走到一旁，捡回自己之前射击出去的三发子弹。
　　就这样，三人继续朝着地牢外走去。
　　当他们来到地牢中央大厅的时候。
　　比较特殊的一幕出现在眼前。
　　原本被妮可束缚在这里的两个守卫，仍然纠缠在藤蔓的束缚之中，一切都和他们进来的时候没有差别。
　　这就有些奇怪了。
　　明明两个邪教术士才从外面走过来。
　　结果这两位理论上的同伴，却并没有得到同伴的帮助。
　　出于常理思考，就算没能立刻唤醒这两名守卫，最起码也应该帮他们挣脱束缚吧？
　　除了这一幕之外。
　　大厅这边的墙壁上也出现了变化。
　　原本在靠左位置的一个墙上立柜，已经不知不觉移动位置，同时露出了后面继续向下延伸的通道。
　　黑暗的通道深邃而安静。
　　这个明显是邪教术士藏身的地方，谁都不知道下面还有什么东西。
　　……
　　典狱长家的地牢里，果然还藏有见不得人的秘密。
　　看到这一幕，罗纳德三人立刻默契地相互对视一眼。
　　出于侦探喜欢探究真相的习惯，斯威夫特马上就开口问道：
　　“怎么样，咱们要不要进去看看？”
　　这也算人之常情。
　　虽说刚才已经决定立刻离开。
　　但对方隐藏起来的暗门直接打开在面前，侦探先生还是难免会生出一丝好奇心。
　　而与斯威夫特不同的，是妮可非常干脆地摇了摇头：
　　“我觉得还是走比较好。”
　　“既然一开始决定的目标已经完成，那我们也没理由继续在这儿耽搁。”
　　“......”
　　两人分别表示自己的态度。
　　然后齐齐地将眼神转移到罗纳德身上。
　　——现在的情况很明显了。
　　既然他们两人意见不同。
　　那么最终的决定权自然交在罗纳德手中，尤其他还是这次行动的真正发起人。
　　“......”
　　只沉默了短短的几秒钟，罗纳德就做出了自己的决定。
　　注视着面前的两位同伴，他语气肯定的说道：
　　“我们带着人离开。”
　　“确保典狱长这边的情况揭露出去，这才是我们现在最需要去做的事情，以大局为重吧。”
　　“……”
　　眼看罗纳德作出决定，斯威夫特有些遗憾地摇了摇头，但也没有强行坚持自己的想法：
　　“唉——”
　　“既然这是你的决定，那我也只能支持了。”
　　话音落地，斯威夫特独自走到两个昏迷的守卫面前。
　　只见侦探先生伸出双手，轻轻抚在了两人的太阳穴位置。
　　就一个呼吸的时间。
　　他满意的点了点头，然后挺直身躯说道：
　　“结果还算不错。”
　　“他们仍然在昏迷之中，而且也没有任何清醒的迹象。”
　　“这两个家伙也可以放心了。”
　　与此同时，妮可也走上前去。
　　少女的手指按在地牢大厅的植物上，动作熟练而轻盈地刻画着符文。
　　法术起效，原本覆盖面积不小的藤蔓再次焕发活力。
　　将地面之前的痕迹弄得一团糟糕之后，它才变成淡绿色的粉末逐渐散去在空气之中。
　　眼看这里的痕迹被处理完毕。
　　妮可主动到斯威夫特身边，从体力较弱的侦探先生手上接过了神甫。
　　接下来，由体力较好的罗纳德和妮可一人带着一个神甫。
　　而斯威夫特仍旧像进来时那样，走在队伍最前端提供侦查工作。
　　维持着几乎没有变化的队形，三人朝着地牢上方走去。
　　穿过这条并不算长的通道。
　　入口处的仓库里，两名被妮可弄晕的守卫仍然倒在地上一动不动。紧锁的大门之上，罗纳德留下的黑雾也完好地将房门锁死。
　　在他们下去的这段时间。
　　同样没有任何人来到这个作为入口的仓库之中。
　　看着面前的一幕，妮可相当熟练地在身后的地牢入口周围敲击墙面。
　　——顺序精准无误。
　　砖块很快自动合拢。
　　将这个通往地下的隧道再次遮蔽起来。
　　而在调查员少女处理地牢入口的同时，斯威夫特也走到仓库门口侧耳倾听着门外的状况。
　　随即，侦探先生朝其他两位同伴点了点头：
　　“没问题，我们走吧。”
　　罗纳德挥了挥手，黑雾撤回手中。
　　而侦探先生也再次作为侦查人员，第一个推开房门走了出去
　　接下来离开典狱长的宅邸。
　　过程几乎完美复刻了他们潜入时的状况。
　　和地牢下发生的突袭与战斗相比，地牢上的典狱长宅邸之中，人们仍旧维持着平静生活里该有的安静与祥和。
　　没有任何人察觉到罗纳德三人的到来。
　　同样也不知道他们的离去。
　　就这样，三人再次从后墙离开这处宅邸。
　　只不过比起他们来到这里的时候，现在罗纳德和妮可身上还各自背着一位神甫。

第一百九十六章 最后的建议
　　按常理来说。
　　离开典狱长的宅邸之后，罗纳德三人的任务就算完成。
　　眼下他们没有被敌人拖在地牢之中，两位地牢中的神甫也被拯救出来，而且还是活着救了出来。
　　一切事情的发展，看似都符合了他们行动之前最好的预期。
　　整个过程安全、高效。
　　结果也非常不错。
　　然而就是在三人从宅邸后院的围墙离开，站定在林中的街道时，斯威夫特猛地转身看向了身后。
　　——那是典狱长宅邸的方向。
　　——同时也是这个宅邸正门的位置。
　　目光在空气中似乎遥望着什么，几秒钟后，侦探先生有些复杂的声音响起在罗纳德和妮可耳边：
　　“我的朋友们。”
　　“看来咱们之前的选择确实没错。”
　　“监狱长......他回来了......”
　　斯威夫特话一出口。
　　小小的三人队伍，顿时陷入到默契的安静之中。
　　他们当然知道这次行动的危险性质，也明白可能会遇到麻烦。
　　但问题在于，典狱长回来得实在太快了。
　　根据之前调查得到的情况。
　　对方正常的完成工作流程起码也要几个小时，现在就返回宅邸的概率几乎为零。
　　唯一的解释，就是对方察觉到了地牢里发生的事情。
　　这是回来抓人的。
　　三人面面相觑，都看到了彼此眼中的一丝庆幸。
　　毫无疑问。
　　刚才罗纳德的选择是正确的。
　　如果他们真的继续往地牢底下探索过去，而耽误了离开宅邸的时间......
　　那么这个时候典狱长返回家中，绝对会把他们堵在地牢内部！
　　在一个原典掌控者的主场，和这个敌人正面作战。
　　绝对不是什么明智的选择。
　　“……”
　　沉默之中，又是几个呼吸的时间过去。
　　似乎想要打破这片沉默，妮可依旧先一步开口道：
　　“我们刚才的话，应该没有触发对方的预警术式吧？”
　　罗纳德马上回答道：
　　“咱们确实没有触发对方的预警术式。”
　　“不过那两个后来被解决掉的邪教术士，应该有充足的时间行动，恐怕就是他们发现情况以后，用独有的联络方式传递了消息，所以典狱长才会在这种时间立刻赶回来。”
　　妮可认同地点了点头：
　　“这样解释的话倒是没有问题。”
　　话音落地，调查员少女站在原地活动了一下身体。
　　将身上的神甫往上提了提、换了个让自己舒适的位置，她才继续说道：
　　“既然如此，我们还是赶快去调查局吧。”
　　“典狱长这家伙既然回来了，察觉到异样的他必然也会做一些相应的事情来应对接下来的状况，我们的时间仍旧还是比较紧张的。”
　　与此同时，听到妮可的想法。
　　斯威夫特干脆地往街边走去，然后对身后的同伴说道：
　　“我来叫车就好，你们照顾好两位神甫。”
　　说着侦探先生已经走到路边，然后在街边开始叫停出租马车。
　　也正是趁着斯威夫特这个叫车的时间。
　　妮可凑近罗纳德身边，语气非常认真地说道：
　　“罗纳德，接下来就由我和斯威夫特带着神甫返回局里。”
　　“但是你的话，我希望可以分开行动。”
　　“......”
　　听到调查员少女的建议，罗纳德眉毛一挑：
　　“你的意思……”
　　“是让我躲起来？”
　　“这么说也没错。”妮可毫不犹豫地点了点头，然后继续解释起自己的想法，“罗纳德，这是我出于安全方面考虑才提出的建议。”
　　“虽然现在我们这边一切都很顺利，但是在我效命于调查局的一年多，不止一次遇到过突如其来的转折，然后将原定计划彻底打破的情况。”
　　“更何况我们现在要对付的，可是伯伦威治最强的施术者之一，同时也在政界有相当影响力的大人物。”
　　“巴赫·克里琴斯啊。”
　　说到这儿，调查员少女的眼神转移到正在路边叫车的斯威夫特身上，然后才继续解释道：
　　“一旦今天的事情出现变故。”
　　“我和斯威夫特的话，都是在这件事中留下非常显著痕迹的人。”
　　“斯威夫特收集情报时留下的消息，还有我刚才在地牢里动手的残留法术波动。”
　　“这些都是无法抹除的痕迹。”
　　“有心之人只要去刻意调查，在伯伦威治拥有一定名声的我们，几乎无法避免的会遇上麻烦。”
　　说到这儿，妮可的解释稍做停顿。
　　少女深沉的眼神逐渐从侦探先生那边，转移到面前的罗纳德身上。
　　然后才态度认真、且语气相当慎重地说道：
　　“罗纳德，你是不一样的。”
　　“整件事之中除了咱们三人今天的行动，其余时间你暴露在伯伦威治神秘侧圈子的形象，大部分仍是那个‘厉害点儿的施术者’的模样，没有人会把怀疑的目光放在你这里。”
　　“之后……”
　　妮可的眼神有些黯淡，但还是继续说道：
　　“之后如果我和斯威夫特出了问题，那么希望就全部寄托在你身上了。”
　　“就当这算是我作为一个调查员，最后的谨慎吧。”
　　“……”
　　妮可把话说完，便站在原地静静地注视罗纳德。
　　她在等待面前的男人给自己一个回复。
　　而同样注视着面前的妮可，罗纳德现在心情有些复杂。
　　老实说，调查员少女的认真让他有些触动。
　　在三人目标完成、即将迎来最后的成功时，妮可仍然保持着属于自己的冷静与思考。
　　她甚至在考虑这件事如果再出变故，就要提前留下一个可以改变局面的希望。
　　即便在罗纳德见过的形形色色的人之中。
　　这种特质也是相当稀有的。
　　最后，他还是朝妮可认真的点了点头：
　　“没问题。”
　　“这种事就交给我吧。”
　　本质上来讲。
　　罗纳德也不是那种渴求荣誉，或者希望以这种事情给自己带来名望的人。
　　如果真的可以。
　　他更希望能够独自一人，在下过大雪的午后，坐在温暖房间里的书桌前，然后捧着一本有意思的书籍慢慢阅读，时不时打开窗户嗅一嗅外面的冷风。
　　这两个月以来的经历。
　　老实说，都是他被环境所迫而不得不行动下去。
　　因此面对妮可的想法。
　　他可以毫不介意的接受这个建议。
　　将身上的神甫放在妮可身边，他转头就往街道另一头走去。
　　而在罗纳德身后。
　　妮可和叫来马车的斯威夫特小声商量了几句，便沟通完这个状况。
　　他们同样明白在这种事情上，小心谨慎的重要性。
　　于是乘上马车，两个人带着昏迷的神甫便向着伯伦威治调查局前进。
　　与此同时，在林中路边缘的道路上。
　　罗纳德独自一人缓缓朝远处漫步而行。
　　他那逐渐离开的身姿。
　　和周围任何一个行走的路人没有差别。
　　——不过有一点比较特殊。
　　现在，他向前走去。
　　向着长滩街。

第一百九十七章 应时而来
　　因为一开始的行动需要保证隐蔽性。
　　所以从今天出门的时候开始，罗纳德身上就一直维持着普普通通的打扮。
　　宛如一个普通的路人那样。
　　他缓步行走在伯伦威治的街道上，目标直指调查局所在的长滩街。
　　虽然心中情绪有些复杂，但罗纳德也清楚自己现在的定位。
　　稳住心态。
　　慢慢前进才是他应该做的。
　　和同伴分开一分钟之后。
　　罗纳德身后传来了马车赶路的声音。
　　他装作不经意地看了一眼。
　　载着妮可和斯威夫特的出租马车，就这样越过他的位置继续向前驶去。
　　沉默中目送自己两位同伴逐渐离开视线。
　　罗纳德脚下的步伐仍旧平稳而安定。
　　以他现在的前进速度。
　　从林中路离开直到抵达长滩街所在的位置，一共花费的时间在二十分钟到三十分钟之间。
　　只要期间没有出现其他意外。
　　那么等自己赶到调查局的时候，即便出了什么事情也可以将全部过程看在眼中，同时还能撇清关系。
　　即便心中的情绪略微有些急躁，但罗纳德还是稳步继续前进着。
　　接下来的一切都还算顺利。
　　当时间来到第二十三分五十一秒的时候。
　　罗纳德一如曾经那样站在长滩街的路边，即伯伦威治调查局所在的位置。
　　之前妮可和斯威夫特乘坐的马车赶来。
　　经过必要的流程，想必这会儿已经在向调查局的高层汇报有关典狱长的各项问题。
　　两位神甫被他们成功救出带到面前。
　　这个实打实的证据，也能够保证消息的说服力。
　　心中这样想着。
　　罗纳德上前主动推开了调查局的大门。
　　此刻街道上的时间即将入夜，远处的天空也变得青白一片。
　　而调查局大厅这里，却才刚刚来到工作比较繁忙的时段。
　　——黑夜是神秘侧最天然的保护。
　　无论城内城外。
　　普通人在夜晚来临之后，大多不会有什么闲情逸致去街上散步。
　　这种人数极少的情况。
　　自然让神秘侧的保密性质有了一重免费保障。
　　所以囊括了普通的神秘侧成员在内，包括这些为政府工作的调查员，都喜欢在这个安静的时段进行一些比较频繁的工作。
　　就以现在的调查局为例。
　　当罗纳德走进调查局大厅时，他在这里少见的看到有三位调查员同时身处大厅之中。其中一位负责前台工作，而另外两位则坐在左边的休息区域，一边拿着报纸阅读新闻，同时似乎也在等待着什么。
　　而调查局这边。
　　当有罗纳德走进大厅之时。
　　三人齐齐抬头往他的方向看了过来。
　　毕竟罗纳德之前在局里干过临时工，也算和大家混了个脸熟。所以在确认来人是罗纳德以后，调查员们便继续起了手头之前的动作。
　　眼看调查员们都没有反应，罗纳德沉默着走到前台。
　　随即开口道：
　　“打扰一下。”
　　“我今天过来，是想申报一下最近的工作变动问题。”
　　听到罗纳德的话。
　　站在前台这边的调查员抬起头看了看他，神色之中有些惊异：
　　“哦？”
　　“罗纳德，我记得你前不久不是才申报了工作调动吗？”
　　“【银杏叶商业联盟】可不是什么民间作坊，你可别告诉我是他们的出了问题啊，这可不是开玩笑的！”
　　罗纳德笑着摇了摇头：
　　“商会那边怎么可能出什么问题？”
　　“是我，是我出了问题。”
　　“因为在那边办事不力，所以我被暂时的休职了。”
　　——这是罗纳德在路上就想好的借口。
　　原本他在去银杏叶商业联盟工作的时候就报备过一次，现在虽然时间虽然晚了几天，但因为这件事专门过来一趟也勉强算个理由，起码不会引起人的怀疑。
　　果然，在听到罗纳德的解释之后。
　　前台的调查员眼神中虽然有些许疑惑，但还是一边感慨着，一边从柜台下面掏出表格递了过来：
　　“这种事情，其实不来报备也没什么问题。”
　　“愿意主动来报备消息的人现在可不多见了。这玩意你应该知道怎么填，不用我教你吧？”
　　罗纳德立刻点头道：
　　“当然，我填好了给你拿回来。”
　　调查员点头道：
　　“去吧去吧，早点填完早点回家。”
　　“这时候时间也不早了。”
　　朝对方微微一笑，罗纳德拿着纸笔坐到大厅侧面的休息区坐下，然后开始弯腰书写自己的报告。
　　调查局在这种表格上做得向来比较详细。
　　以罗纳德手中这份变动报备表格来说，需要填写的内容就有足足三页。
　　当然，这也正好成为了他拖延时间的方法。
　　一行一行在表格上书写着自己的个人信息，以及近期工作变动具体状况，罗纳德心中默默计算着时间。
　　从之前在典狱长家地牢里行动结束的时刻算起。
　　妮可和斯威夫特带着神甫来到调查局，以这边正常的公务处理的速度，现在大概一刻钟之内就会出来结果，自己完全可以在这里安安静静的守候着。
　　也就在罗纳德继续填写表格的同时，休息区其他的一位调查员朝他开口了：
　　“哟，罗纳德。”
　　“怎么好端端的【银杏叶商业联盟】那边不雇佣你了，我听说他们不是向来出手阔绰，而且也挺遵守已经签订的契约吗？”
　　罗纳德抬头看了看对方。
　　这位调查员叫做吉克，之前在调查局工作的时候也算点头之交。
　　这时候搭话，应该就是朋友之间的闲聊。
　　正好罗纳德这会儿也想拖个时间，于是他放下手中的笔，朝对方点头解释起来：
　　“银杏叶那边确实不打算跟我撕破契约。”
　　“但是之前周末的时候，郊外的展览会会场出了点问题，于是商会的负责人决定暂时终止这次的展览活动。”
　　说到这儿，罗纳德脸上露出一丝苦笑。
　　有些无奈地耸了耸肩：
　　“所以嘛——”
　　“展览会活动结束，我这个为此而雇佣的人当然也就只能失业了。”
　　听到罗纳德的解释，吉克探出身子安慰着拍了拍他的肩膀：
　　“这样的话还是看开点儿吧。”
　　“咱们这边总会难免会遇到一些意外，工作这种东西再找就好了，不要太放在心上。”
　　罗纳德随即回应道：
　　“我也是这么想的。”
　　“不过毕竟是展览会那边出了事情，所以想着安全起见，我觉得还是来调查局这边做个报备比较合适。”
　　凯伊赞同地回应道：
　　“没错。”
　　“办事小心点总是好的。”
　　两人简单的交谈几句，罗纳德随即弯腰继续在纸页上书写自己的个人信息。
　　然而就这么几分钟过去。
　　在他第一页表格刚刚填完的瞬间，调查局大门就被人猛地从外面一把推开。
　　啪——
　　大门响起低沉的声音。
　　在场的四人，同时被这个动静吸引过去了注意力。
　　就在敞开的调查局大门那边。
　　冬日的寒风从街道上灌进大厅，直接把屋内的温度拉低了不少。
　　而与此同时，典狱长巴赫·克里琴斯的身影。
　　便矗立在门口。

第一百九十八章 咄咄逼人
　　来得这么快？
　　看到典狱长的来势汹汹的样子。
　　罗纳德瞳孔一缩，眉毛也忍不住的皱了起来。
　　此刻的巴赫·克里琴斯微微收起下巴，眼神侵略性极强的注视着前台那边的调查员，作为官员长期居于高位的气质令这位原典掌控者不怒自威。
　　即便推门进来之后仅站在大厅门口，也足以给周围的调查员带来压力。
　　与此同时。
　　在调查局大门被推开以后，典狱长身后的情况罗纳德也看在眼里。
　　典狱长并不是一个人来的。
　　他身后还有几个明显是手下的男人。
　　而之前在地牢中被妮可干掉的两个邪教术士，他们的尸体此刻就被这群人一并带了过来。
　　……
　　典狱长要做什么已经显而易见了。
　　判断果决、行事迅速，这家伙果然不好对付。
　　虽然表面上控制住了表情，但难以抑制的，罗纳德心中还是叹了口气。
　　该说幸运、还是不幸呢？
　　妮可刚才的担心居然真的应验。
　　发现自家地牢被人入侵，典狱长干脆直接地跑到调查局这边。
　　眼下直接带着邪教术士的尸体过来，这家伙大概是打算直接和这两个人撇清关系，然后凭借自身的社会地位，依然能立于不败之地。
　　至于说地牢和两位神甫……
　　既然典狱长能气势汹汹的赶到这里来。
　　那么他家中地下的问题，恐怕也已经被他处理干净，两位神甫大概也有所应对。
　　难不成今天这事......
　　真就要功亏一篑了？
　　就在罗纳德这样思索的时候，调查局楼梯方向却传来了一阵急促的脚步声。
　　仅仅一眨眼的功夫，几个匆忙的身影就从二楼走了下来。
　　——是调查员们。
　　以马佩尔女士为首，妮可和斯威夫特跟着也一起走了下来，旁边还有罗纳德曾经一起行动过的凯特调查员。
　　于是理所应当的。
　　在这处面积还算宽阔的大厅之中。
　　脚步匆匆的三位调查员，和气势汹汹的典狱长等人同时注意到了对方。
　　一瞬间。
　　大厅里的空气变得凝固，仿佛温度也再次往下降低了不少。
　　双方都没想到此时此刻。
　　会看到面前的人出现在这样的位置。
　　“……”
　　在最初的沉默过后，大门口那边的典狱长先一步朝着调查员那边走了过去：
　　“马佩尔女士，我有一些事情要告诉你。”
　　看着典狱长接近自己，马佩尔女士立即大声警告道：
　　“巴赫先生，能请你先站在原地吗！”
　　“以现在的情况来看，我不希望你继续前进……”
　　然而典狱长并不打算完全接受这位调查员的警告。
　　虽说立刻停下脚步站在原地，但他马上拔高声音，以在场之人都能听到的洪亮声音大声说道：
　　“今天在我负责的地牢里！”
　　“发生了一些别有用心之人，做出的污蔑我正直人格的恶性事件！”
　　“不知道是谁，居然带着两个邪教术士偷偷潜入我的宅邸，然后还将他们击杀之后抛尸在那儿！”
　　“这是最为恶毒的陷害！”
　　以极快的语速解释完这些，典狱长才再次往前逼近两步，然后目光紧紧盯死面前的马佩尔：
　　“马佩尔女士！”
　　“身为调查局在伯伦威治的负责人之一，我希望你能对这件事进行调查，同时慎重考虑接下来的举措！”
　　“……”
　　被典狱长这么一通抢白。
　　意料之中的，马佩尔女士第一时间无法做出回应。
　　虽然看待对方的眼神仍然充斥着怀疑，但她已经无法像刚刚走下楼梯时那样干脆而直接的质疑对方，并且厉声呵斥典狱长的行为。
　　她毕竟是调查局在伯伦威治这边的重要负责人。
　　必须考虑自身的一言一行，以及各种选择对整个事件的影响，毕竟这也是关系到调查局在外界形象的重要因素。
　　虽然妮可是值得信任的同僚，但也绝对不能凭借第一时间的信息妄下定论，尤其还是在对象是典狱长这样的人的情况下。
　　不过即便如此，玛佩尔也知道自己不能被监狱长完全夺走话语权。
　　于是稍作思考，这位女性调查员马上开口道：
　　“巴赫先生，我们调查局是一个以实际情况为重要依据的组织，不会冤枉一个好人，而且也不会放过一个坏人。”
　　“所以具体情况到底是怎么回事，必须经过彻底的调查才能得出结论，这不是一个人或者几个人，光凭嘴上说说就能决定下来的东西。”
　　“......”
　　对马佩尔的回应，典狱长不置可否地轻笑一声。
　　然后挥手指向身后手下带来的邪教术士尸体：
　　“这是什么意思？”
　　“难道我带着异端邪徒的尸体过来报案，也会造成自己的嫌疑？”
　　“如果真的这样！”
　　“今后的伯伦威治，还有哪里的良善市民会主动汇报这些邪恶污秽的案件，我对你现在的态度表示相当程度的不满！”
　　同样的语气咄咄逼人。
　　但这次典狱长的呵斥结束，马佩尔却完全不为所动。
　　以一个平静如水的眼神看着典狱长，她语气认真而平缓地说道：
　　“巴赫先生，既然您在家中的地牢里发现了邪教术士的尸体，那么现在我们调查局立刻就会派出专员对那里进行彻底的调查。”
　　“我想这件事，您应该会全力支持的吧？”
　　典狱长眉毛一皱，但还是点头回应道：
　　“当然，你们当然可以这么做。”
　　“甚至考虑到后续的调查问题，我还在第一时间保护了现场的完整性，以便你们的工作能够顺利展开。”
　　“不过关于这个，我还有件事不得不提醒你们。”
　　马佩尔女士回答道：
　　“请讲。”
　　典狱长继续道：
　　“动手的犯罪分子似乎想隐瞒自己的信息，所以地牢里存在规模相当厉害的破坏性痕迹，这一点我还要提前告诉你们。”
　　“……”
　　对于典狱长的说法，马佩尔女士并没有第一时间给予回复。
　　她干脆地回头看了看身后的凯特调查员。
　　然后吩咐道：
　　“凯特，你去把老伯顿那边把威拉德先生叫过来，直接去林中路典狱长家。”
　　说完自己的命令，马佩尔又继续补充了一句：
　　“记得告诉他，是可能涉及到自肃的紧急事件。”
　　“只要不是完全无法脱身的局面，他就马上出发！”
　　凯特调查员点头回应道：
　　“我明白了。”
　　话音落地，这位调查员绕过大厅的人群，径直走出了调查局大楼。
　　对于马佩尔此刻的吩咐，他显然也知道这件事的重要性。
　　所以一刻都不愿意耽搁。

第一百九十九章 入夜的邀请
　　当凯特调查员推门离开大厅之后。
　　调查局之中原本微妙而紧张的气氛，再一次变得低沉下去。
　　此时此刻，马佩尔女士冷静地盯着面前的典狱长。
　　在这位女性调查员身前，伯伦威治的原典掌控者巴赫·克里琴斯，同样是一副胸有成竹的样子，以不带一丝心虚的表情注视着她。
　　“……”
　　两人谁都没有率先开口，而是就这样维持着彼此之间的沉默。
　　大约过去一分钟出头。
　　跟在马佩尔女士身后的妮可终于忍不住了。
　　调查员少女主动上前一步来到两人中间，护在玛佩尔女士身前，她毫不遮掩地提醒道：
　　“马佩尔女士，我们马上出发吧。”
　　“毕竟现在时间每晚一会儿，现场都有可能发生一些大家不愿意看到的事情，时间紧迫啊。”
　　妮可建议完毕，马佩尔也立刻朝典狱长开口问道：
　　“所以巴赫先生，我们现在可以出发了吧？”
　　面对两位调查员的动作，典狱长表情有些冰冷。
　　不过他还是主动侧身让开位置，同时语气带有挑衅意味的反问道：
　　“当然，玛佩尔女士。”
　　“不过我的宅邸位置比较偏远，需要为您带路吗？”
　　“......”
　　这一次马佩尔并没有搭理典狱长。
　　带着身旁的妮可和斯威夫特，他们三人随即走出大厅离开了调查局。
　　显而易见，他们这是要直接赶往典狱长的宅邸了。
　　而在玛佩尔离开之后。
　　典狱长仍旧站在大厅之中，眼神冷漠的注视着三人离开，他随即眼神锐利的在大厅周围扫视一圈。
　　还算宽敞的调查局一楼，此刻只有几个普通的调查员、以及和罗纳德这个正在填写表格的普通人，完全没有什么值得怀疑的东西。
　　“哼——”
　　巴赫冷哼一声。
　　随即挥了挥手，他也带着自己的手下走出调查局。
　　啪——
　　离开大厅之后，调查局的大门可怜地撞在门框上发出僵硬的声音。
　　一时间，调查局一楼只留下这里仍然凝固着的气氛。
　　“……”
　　几个呼吸的时间。
　　随着室内的温度在房梁上取暖器的作用下逐渐回升。
　　在罗纳德面前，之前甚至紧张到屏住呼吸的两名调查员，也从完全无法淡定的状态中脱离出来。
　　注视着玛佩尔和典狱长等人离开的大门，其中一位调查员语气忐忑地说道：
　　“我猜......咱们这儿恐怕又要出什么大事了？”
　　“这不是废话吗！”在他一旁，与其搭档的另一位调查员随即应和道，“这样剑拔弩张的，只要不是瞎子都看得出来。”
　　说着也有些感慨的，这位调查员摇了摇头：
　　“离谱，真是离谱！”
　　“我在调查员干了将近两年，都没遇到过这最近这么诡异的状况。”
　　“先是大规模的邪教术士叛乱，然后连典狱长这种大人物也牵扯出了事情，伯伦威治到底是怎么回事？”
　　在他身旁，另一位调查员开口道：
　　“我现在好奇的，其实是典狱长那里到底发生了什么。”
　　“总不可能这位高权重的大人物，要背叛女王陛下了吧？”
　　说完似乎是觉得自己的想法有些好笑。
　　他立刻摇着头否定了自己的猜测：
　　“不可能，这怎么可能？”
　　“在这个世界上，没有人会傻到背叛格瑞德吧？”
　　就在两人相互感慨着命运与工作的时候，前台那边的调查员也走了过来参与到谈话之中：
　　“你们猜猜......”
　　“眼下邪教术士的叛乱刚刚结束，咱们会不会又要开始新一轮的加班了？”
　　听到前台过来的同伴如此猜测。
　　罗纳德认识的那位吉克往后一躺，把后背完全依靠在椅背上，然后语气相当不妙的说道：
　　“你可饶了我吧！”
　　“干咱们这行虽然危险，但也没有一直这样轮班几个月的啊！涉及到典狱长这样身份复杂的家伙，天知道会牵扯出来多少麻烦事。”
　　眼看身旁的几个调查员，开始为自己的工作而悲伤起来。罗纳德匆匆写完手上表格剩下的部分，然后把这文件放在桌子上就站起身子：
　　“总算写完了。”
　　“吉克，麻烦你们这边帮忙录入一下吧。”
　　调查员立刻回答道：
　　“没问题，你放在那就好。”
　　和几位调查员简单客套几句。
　　罗纳德便离开了调查局。
　　回到长滩街的道路边，他抬头看了看远处的天空。
　　此刻的时间刚好在即将入夜的前夕，东方的天空已经完全暗了下去，而西面却仍旧能勉强看到几片云彩飘浮在空中。
　　这即将入夜的时刻，和罗纳德现在的心情也在频繁变化。
　　从典狱长刚才的反应来看，这家伙很可能已经处理好了自家地牢下面的东西，所以才能那么理直气壮的和马佩尔女士直接对峙。
　　如果对方计划成功。
　　那么很大概率，这次针对典狱长的行动会面临失败的结局。
　　说到底，典狱长在明面社会中的身份地位、以及神秘侧的原典掌控者身份结合起来，结果就是构成了一个关系盘根错节、利益繁琐复杂的网络。
　　这就好比一只做好了防守的刺猬，让普通狩猎者难以下口。
　　“......”
　　然而就在罗纳德沉思，同时考虑要不要再去一次林中路的时候，一个轻柔的脚步声突然从他身后传来。
　　随即，温柔的女声在后面呼唤了他的名字：
　　“啊，这不是罗纳德先生吗？”
　　“您在调查局这边有什么事情吗？”
　　听到声音，罗纳德转头看了过去。
　　就在他的身后，奥德莉特正维持着一如既往的笑容安静地注视着自己。
　　不过与之前几次见面不同。
　　这位教会修女此刻的眼神之中，似乎有一丝微妙的笑意。
　　结合现在的情况……
　　显然对于这段时间发生的事情，奥德莉特这位教会的神职人员，也有自己特有的情报网。
　　注视着这位修女，罗纳德沉默了片刻才开口道：
　　“我来调查局这边，的确有些私事需要处理。”
　　“不过咱们此时此刻能在这个位置相遇，还真是挺巧的啊，奥德莉特女士。”
　　“......”
　　听出罗纳德语气中的意思。
　　教会的修女大方的将右手伸向罗纳德示意他挽住，然后才主动邀请道：
　　“罗纳德先生，不介意我们一起散散步吧。”
　　“伯伦威治的天就要黑了，之后也不知道还有没有这样的机会呢。”
　　面对奥德莉特这样的态度。
　　罗纳德迟疑了一下，最后还是主动挽上对方的手臂。
　　“我们去哪儿散步？”
　　教会的修女对罗纳德的态度十分满意。
　　微微一笑，她神情大方的说道：
　　“我们的话，就去火车站那边吧。”
　　“今晚有一趟列车要开往斯普林斯，我们或许能在那里遇到一些有趣的迷途羔羊。”

第两百章 去做什么？
　　天色渐黑。
　　在接受对方的邀请之后。
　　罗纳德和奥德莉特走在伯伦威治夜晚的街道上。
　　一路走下来，这位修女始终保持嘴角的微笑以及沉默。
　　成功邀请罗纳德和自己一同前往火车站后，奥德莉特就好像一辆没有汽油的轿车，除了依照惯性往前行驶，其他功能基本上无法使用。
　　就这样前进一半路程左右，罗纳德忍不住开口道：
　　“奥德莉特，你邀请我在这个时间前往火车站，应该不只是散步那么简单吧？”
　　听到罗纳德的询问，修女脸上的笑容好像变得有些真正的开心。
　　轻轻朝着罗纳德歪了歪脑袋，她随即语气悠闲地说道：
　　“今晚当然不会是单纯的散步。”
　　“面对一位强大的原典掌控者，我们教会希望尽可能的释放好意，毕竟之后说不定就有合作的机会。”
　　“在这个时间来邀请你，也是因为这样的原因。”
　　“......”
　　听到奥德莉特的回复，罗纳德立马陷入了沉默。
　　原来是这样啊……
　　虽然现在无法判断具体情况。
　　不过根据自己穿越以来的见闻作参考，罗纳德心中也有一个大概的推测。
　　可能是因为双方力量属性极为接近的缘故，或者也可能是教会的探知能力很强，总之和那个给自己发来邀请函的神秘组织一样。
　　教会这边同样知道自己是一位原典掌控者。
　　而且是值得拉拢的那种。
　　罗纳德思考的同时，奥德莉特也提出来一个新的问题：
　　“罗纳德先生，最近的《都市日报》你有看吗？”
　　“……”
　　听到这个突如其来的问题，罗纳德先是瞪大眼睛仔细看了看修女的表情，确定自己没有办法分辨出更多有用的信息，他才故作大方地摇了摇头：
　　“并没有，我平时看的报纸里没有这个。”
　　——其实这是骗人的。
　　——罗纳德当然有看《都市日报》。
　　虽然赫德森太太没有订阅，但要知道这可是当前发行量最大的报纸！
　　《都市日报》至于这个世界，就好像《太阳报》至于地球。面对一个妙龄少女，罗纳德实在不太好意思承认自己也看这个。
　　当罗纳德矢口否认之后，奥德莉特的表情果然变得有些微妙。
　　以审视的目光看着身旁的这位男子，教会的修女沉默了几秒钟才继续开口道：
　　“那您还真是位绅士呢。”
　　罗纳德厚着脸皮点了点头：
　　“多谢夸奖。”
　　“……”
　　双方又是一阵沉默。
　　在继续前进了五十米左右之后，奥德莉特忍不住开口了：
　　“那我就直说了吧，罗纳德先生。”
　　“在这份伯伦威治发行量最大的报纸上，最近刊登了一条有关路灯维修信息的通知，其中要求伯伦威治市民在夜间路灯维修的时候不要接近施工范围，以避免遭受电击的危险。”
　　夜间维修路灯……
　　而且还通知周围的居民不要接近施工范围......
　　在这个时间、这个地点、发出这样的通告。
　　很容易就让人联想到今晚的一切。
　　略作思考，罗纳德脑海中随即冒出一个大胆的想法。
　　于是语气中带着一丝试探，他向身旁的修女开口问道：
　　“这个通知......是调查局发出来的？”
　　奥德莉特显得非常开心，立刻笑着点头道：
　　“罗纳德先生，您果然是个适合谈话的人。说得没错，这个通知就是调查局直接联系新建的供电所发出的。”
　　听到自己之前的猜测没错，罗纳德随即继续问道：
　　“那么在城内有意的制造夜间的无人区，想必调查局应该是准备进行什么大动作吧？”
　　听到这句话，修女脸上的笑容更加灿烂：
　　“您猜得一点都没错。”
　　“会有这样的事情发生，说来还要感谢您之前向教会透露的信息呢。在我们尝试着和那位露米尔小姐接触之后，居然有了一个惊人的发现！”
　　说到这儿，奥德莉特意犹未尽的停下了讲述。
　　而是把安静的目光递向罗纳德这边。
　　眼看修女已经把情报透露到这种地步，罗纳德也明白这时候应该坦然沟通，于是干脆直接地就说道：
　　“你们发现她并非人类？”
　　奥德莉特似乎松了口气，然后大方的承认道：
　　“您果然也知道这件事。”
　　听到这里，罗纳德难以避免的出现了一个问题。
　　于是他立刻问道：
　　“既然你们逐渐理解了一切，那为什么还要放任两位神甫被典狱长囚禁在地牢里，难道这一切的发生，都是在你们的默许之下出现的？”
　　面对罗纳德这个询问，奥德莉特脸上的笑容隐没了一瞬。
　　不过修女小姐很快就再次调整好表情，然后语气平缓的说道：
　　“这件事里面也是有原因的。”
　　“具体情况不便透露，但你可以理解为这是我们为了防止某些意外而做出的选择，那两位教友本人也是认可这个选择的。”
　　“……”
　　听到奥德莉特这样的回复，罗纳德明智地没有继续追问下去。
　　两人又继续前进了一段距离，他才把话题转回来：
　　“既然你们确定了典狱长有问题，所以之前我在调查局看到的一切，就都是你们提前沟通好，然后表演出来的？”
　　“这一点还希望您不要误解。”奥德莉特立刻摇头否认，紧接着便解释道，“典狱长这种身份地位的人，要动他必须做出非常充分的准备，其中隐瞒信息也是至关重要的环节。”
　　“任何程度上的马虎，都有可能让这家伙察觉到风声。”
　　“而为了这个保密性......”
　　说到这，奥德莉特考虑了几秒才继续开口：
　　“就以调查局那边的例子来说好了。”
　　“整个伯伦威治的调查员，只有不到五人清楚这件事中的关键，其他调查员充其量就是在排班上进行时间的调换，将实力比较强的人集中在夜晚进行工作。”
　　敢情自己、妮可、还有斯威夫特的行动，居然是打草惊蛇了？
　　罗纳德心情有些微妙地继续问道：
　　“既然这样的话，现在调查局那边是不是已经得到命令出发了？”
　　奥德莉特笑着摇了摇头：
　　“这个我不太清楚细节。”
　　“不过根据我所知道的那群调查员的习惯，他们应该会提前准备一个暗号性质的命令，在某位高层人员和斯普林斯的总部完成交涉以后，这个高级人员就会发出这个暗号，之后的一切也将会立刻开始运转。”
　　“......”
　　这个瞬间，罗纳德想起了一刻钟前马佩尔女士的反应。
　　在调查局二楼耗费的时间大概是在联系总部，而吩咐凯特调查员的话中......
　　应该就有奥德莉特所说的命令！
　　按照这位修女现在的说法，恐怕就在自己和她一同前往火车站的同时，调查局那边针对典狱长的行动已经完全展开！
　　于是理所应当的，罗纳德问出了他现在仅剩的疑惑：
　　“那在这种情况下，我们去火车站的真正目的是什么。”
　　修女语气相当平缓，同时面带微笑的说道：
　　“我们......？”
　　“我们自然是要去回收那本原典了。”

第二百零一章 友好态度
　　“你是说……原典？”
　　注视着面前的奥德莉特，罗纳德语气有些惊愕地询问道。
　　不过虽说他表面上做出了一副非常震惊的样子。
　　但实际上心里也算有所准备。
　　之前这段路程中，奥德莉特所透露的信息已经证明教会掌握了大量情报。在这样的前提下，他们知道那位男仆也拥有一本原典，自然也是理所应当。
　　斯威夫特能探查到的情报。
　　教会这样的机构没理由找不出线索。
　　另一边，也就是在罗纳德露出震惊的表情之后。
　　教会的修女面带微笑地继续解释道：
　　“没错，就是一本原典。”
　　“而且很大程度上，我们已经确定这本原典，便是引发伯伦威治两个月之前那次魔力爆发现象的罪魁祸首。”
　　“罗纳德先生，您对这件事有什么看法吗？”
　　“......”
　　罗纳德沉默的看着面前的奥德莉特。
　　略微思考几秒，他才试探地询问道：
　　“这本原典......”
　　“和我使用的力量同属于一个体系？”
　　教会的修女微微点头：
　　“是的，完全是一个系列的能力。”
　　“只不过在具体过程上，我们遇到的状况和您当初所说的有些差别。”
　　“我们派出的人在确认露米尔小姐并非人类之后，尚未来得及展开进一步接触，就发现她身边那位男仆，居然是一位相当厉害的原典掌控者。”
　　“而接下来事情的发展，就像我刚才对你说的那样了。”
　　“......”
　　听完奥德莉特的讲述。
　　罗纳德第一时间并没有回话。
　　一方面他在整理思路准备接下来的对话，另一方面也是在思考自己最近的活动。
　　根据奥德莉特现在表现出的信息获取程度。
　　在这段时间、起码露米尔那边的状况暴露在他们眼中之后，自己大概率也被对方纳入了重点监控范围。
　　必须仔细回忆自己最近做出的一切行动！
　　两个人在伯伦威治夜晚的道路上又行走了几分钟后，罗纳德自觉已经准备完毕，然后才语气有些感慨地试探道：
　　“奥德莉特小姐，今晚你之所以会来邀请我，是否因为有一位同一派系的原典持有者在场的话，对付那个家伙将变得轻松一些。”
　　教会的修女不置可否的笑了笑，随即继续道：
　　“据我们这边得知的消息。”
　　“在今晚的宴会举行到一半之后，露米尔小姐突然表示身体不适宣布离开会场，然而之后她乘坐的马车却并没有前往林中路的典狱长宅邸，反而朝着火车站的方向驶去。”
　　“......”
　　看着奥德莉特认真的眼神，罗纳德明白自己的猜测没错。
　　这次前往火车站可不是普普通通的散步。
　　而是针对露米尔以及那位男仆展开的，对原典掌控者发起讨伐的真正作战计划！
　　就在罗纳德心中思索着一切的时候，教会修女的讲述也还在继续：
　　“根据教会内部专业人员的评估，我们觉得那个男仆所持有的原典，和罗纳德先生您持有的原典关系相当密切。”
　　“甚至两本原典，本就是曾经一本完整的原典被分裂之后造成的结果。在这种情况下，如果将它们收集起来，您觉得还有复原的可能性吗？”
　　又是一句信息量十足的话！
　　罗纳德一直猜测《神曲》的其他两本，应该就流落在这个世界的某个地方，同时大概率会出现在伯伦威治。
　　但是真的当奥德莉特对他说出这样的情报之后。
　　罗纳德此刻的心情还是难免有些复杂。
　　自己一直以来相当依赖的这本原典......
　　或许今天晚上......
　　他就能看到另一部《天堂篇》真正的样子了。
　　不过这时候可不是他只顾着自己感慨的时机。
　　朝着奥德莉特微微点点头，罗纳德随即开口回答道：
　　“当然，我觉得这是完全可行的。”
　　“我们学派这本原典本就是一分为三的状态，如果能重新收集回来，进行复原操作应该也是没有问题的。”
　　“......”
　　然而面对罗纳德的回答，奥德莉特却短暂的愣了愣神。
　　迟疑了几秒钟，这位教会的修女才谨慎地小声问道：
　　“您是说这本原典一共分成了三份，而不是两份吗？”
　　“……”
　　失算了！
　　听到奥德莉特的询问，罗纳德瞬间意识到自己说漏嘴了。
　　自己来自于地球，对《神曲》这部享有顶尖声望的作品，自然也明白它的内容分为三部分。
　　然而对于异世界的原住民而言。
　　他们在尚不明白《神曲》原本模样的情况下，只会依照有限的信息，将其判断为只有地狱和天堂两部的原典！
　　自己一不小心，给对方透露了相当重要的消息。
　　不过眼下毕竟是话已出口，罗纳德也不打算故作迷彰。
　　于是大方地点点头，他干脆地解释道：
　　“是的，是可以一分为三的状态。”
　　“我手中拥有的原典仅仅是三分之一，而如果我没猜错的话，那位男仆手中的也不过是另外三分之一。”
　　奥德莉特眼神有些低沉，迟疑了几秒才继续开口道：
　　“所以在伯伦威治，还有一本尚未发现踪迹的原典？”
　　可能不止一本……
　　注视着修女糟糕的表情，罗纳德心中忍不住吐槽了一句。
　　就以他在伯伦威治火车站这样的地方，都能拿到一本《布拉德肖铁路指南》的状况来看，指不定就在哪里存在着还没被人发现的原典。
　　毕竟谁也没法保证，《神曲》当日的魔力爆发能将伯伦威治城中的原典全部激活，《布拉德肖铁路指南》说到底也是仅有的个例罢了。
　　心中这样想着。
　　现实里罗纳德已经点头表示认同奥德莉特的猜测，随即继续道：
　　“除了我手中的、和那位男仆手中的之外，最后一份原典的下落我并不清楚。而且比起这种无法确定的事情，我先要提醒你们这边一句。”
　　修女脚步一顿，但很快恢复原样：
　　“请讲。”
　　罗纳德随即继续道：
　　“如果你们希望我提供对方原典能力的消息，那么可能就要失望了。”
　　“在直接接触以前，我都无法知晓对方的具体能力。”
　　罗纳德这可是实话实说。
　　虽然《地狱篇》的能力他已经掌握了相当一部分，但对于《天堂篇》能够衍生出什么样的能力，他也不敢妄加揣测。
　　毕竟无论是从神秘学上的意义、还是从文字内容上来讲。
　　这两部分的内容差别都过于巨大。
　　然而出乎意料的是，面对罗纳德的说法，奥德莉特并没有表现出什么特别不满的神情。
　　这位教会的修女仍旧保持平缓的脚步，并以一种闲聊的语气开口道：
　　“罗纳德先生，今晚邀请您和我一同散步并不是说教会正在觊觎你手中的原典。”
　　“能被那位女王陛下认同、并允许在国境之中继续展开活动，我们向来遵循着与人为善的宗旨。”
　　说到这，修女眼神认真的注视着罗纳德。
　　语气极为诚恳地说道：
　　“对您而言，教会是友好的。”

第二百零二章 交战前奏
　　对罗纳德来说。
　　现在的他无从判断教会所谓的友好是真心实意、还是别有用心。
　　即便猜出来也只能当作假设，无法当作充足的证据。
　　然而就以此刻的情况而言，有一件事是不需要思考就能明白的。
　　——阻止露米尔和她的男仆逃离伯伦威治。
　　——同时也要夺回他们持有的《神曲——天堂篇》。
　　无论罗纳德还是奥德莉特，此刻都有着这样相同的目的。
　　接下来和奥德莉特一同来到火车站。
　　现在这个自己在伯伦威治熟悉程度数一数二的地方，罗纳德目光在周围打量一番，确认没有什么需要警戒的东西之后，才逐渐在寒冷的夜风中转移到身旁的修女身上。
　　“奥德莉特，我们现在该怎么动手？”
　　“总不会是就这样直接冲进去跟他们以命相搏吧？”
　　罗纳德的询问是一个非常现实的问题。
　　同时也是绕不开的东西。
　　——毕竟这里可是伯伦威治火车站。
　　在这样的地方，工作向来是不分昼夜进行的。
　　无论运送货物、停靠于此然后工人们正在搬卸货物的载货列车；还是普通人出行乘坐的客运列车；亦或者正在检修之中的预备车头。
　　这些事物的存在。
　　导致火车站无时无刻都在进行着属于他们的工作。
　　而在这样人流密集、且频繁的地方，罗纳德他们是绝对无法进行什么大动作的。
　　原则性问题就摆在那儿。
　　无论是追击一方的罗纳德和教会成员，还是被追击一方的露米尔以及她的男仆，都不愿意使用会引起人们注意的明显法术。
　　这是神秘侧在长久岁月中累积下的习俗。
　　也是维护身边一切的必要准则。
　　就好比即便没人开口提醒，一个正常人也明白半夜里不能提着斧子去砸别人家的大门一样。
　　面对罗纳德的询问。
　　奥德莉特则是胸有成竹的点了点头：
　　“请您放心好了。”
　　“虽然今天的事发生得有些突然，但我们这边也已经派人潜入车厢，同时也在列车行驶方向的轨道上进行了准备。”
　　“至于说我们......”
　　“我们只要先安静的进入车厢，然后安静等待出手时机就好。”
　　安静的听完修女的计划，罗纳德忍不住多问了一句：
　　“这种程度的安排，都是今天晚上临时安排的？”
　　能在这样的时间里。
　　作出如此程度的安排。
　　这绝非是仅仅有组织度就可以达成的。
　　除了本身人员的快速调动外，和伯伦威治官方交涉、以及作出诸多调整都是相当困难的事情。
　　参考这种夸张的行动力......
　　罗纳德觉得自己之前对教会这个组织的预想，可能要发生一些改变了。
　　与此同时，在面对罗纳德这个询问的时候。
　　奥德莉特非常坦然地点了点头，然后语气平静的继续介绍道：
　　“准确一点来说。”
　　“今天在车站这边的行动，都是在发现露米尔的马车没有返回林中路以后，才开始准备的。”
　　听到这个回答，罗纳德忍不住赞叹了一句：
　　“能做到这种程度的速度，可真是令人惊叹的行动能力啊。”
　　奥德莉特微微一笑，礼貌的微微弯腰：
　　“您过誉了。”
　　“这只不过是我们份内的工作而已。”
　　说话之间，两人已经穿过火车前面的广场走进内部。
　　大概是因为教会这边提前打过招呼的缘故。
　　两人畅通无阻的穿过车站员工专用的月台通道，第一时间来到了这趟列车的倒数第三节车厢之中。
　　就好像周围的普通乘客一样。
　　罗纳德和奥德莉特坐在属于自己的位置上，安静的等待着列车的开启。
　　期间罗纳德也注意了一下周围的状况。
　　对于教会而言，今天晚上的状况毕竟事发突然，所以这趟列车的车厢上倒没有什么特殊布置，甚至连普通乘客的身影也能在前面看到。
　　如果不是清楚露米尔和他的男仆就在后面的车厢坐着，自己也将在之后对他们发起攻击恶化。罗纳德觉得就算把这次登车当作普通的外出旅游，也是完全没有问题的。
　　时间一分一秒的流逝。
　　在这沉默的等待中，罗纳德侧过头看向了奥德莉特：
　　“奥德莉特，之后我们在车厢最末尾动手的话，会不会影响到普通乘客的安全？”
　　“......”
　　此刻在罗纳德身旁，奥德莉特坐姿端正而挺拔地正坐在列车的椅子上，双手交叉紧紧贴住自己膝盖前端，她整个人第一眼看上去就给人一种端庄的感觉。
　　听到罗纳德的问题后，这位教会的修女非常开心的笑了笑，随即才解释道：
　　“罗纳德先生，这个你可以放心。”
　　“我们教会可没有罔顾人命的习惯，在最后一节车厢之中，除了露米尔和他的那位男仆，其他所有乘客已经被替换成了我们教会的间谍人员。”
　　“他们可都是最专业的。”
　　“……”
　　听到奥德莉特的回答，罗纳德却忍不住想到了之前的两位被关在地牢里的神甫。
　　没有罔顾人命的习惯……
　　这还真是个叫人不好评价的习惯......
　　也就在这时，奥德莉特也向罗纳德问了个问题：
　　“罗纳德先生，之后我们必然会和敌人交手。”
　　“所以在正式战斗之前，我还希望向您这里再次确认一下。”
　　“除了那种能够将人灼烧的黑雾之外，您还有其他需要我注意的攻击性能力吗？”
　　涉及到战斗这种关乎生命的事情，罗纳德自然没有隐瞒的想法。干脆地摇了摇头，他立刻解释道：
　　“这个你这边也可以放心。”
　　“我的所有法术都具备十分优秀的辨别机制，绝不会伤害到同伴。”
　　“之后战斗中无论发生任何状况，你都不必顾及我这边的动作。”
　　奥德莉特点头回应道：
　　“多谢你的讲解，我明白了。”
　　说完以后似乎想起什么，这位修女立刻补充道：
　　“对了，罗纳德先生。”
　　“我在战斗方面的能力基本上都是纯粹的近身搏杀，动作不小而且容易波及周围，您之后要小心别被我的战斗波及到。”
　　罗纳德点头表示自己明白：
　　“好的，我知道了。”
　　“……”
　　简短的交流之后，两人随即变得沉默不语起来。
　　直到将近一刻钟过去以后，列车前方传来汽笛嘶鸣的声音。
　　呜呜——
　　这趟列车准备出发。
　　同时，也意味着其中的战斗即将开场。

第二百零三章 突袭
　　火车的座椅是直接和车厢地板连接着的。
　　因此在列车开启之后，车身的晃动就这样顺着座位传递到罗纳德身上。
　　看着车窗外的火车站站台逐渐向视野后方移动。
　　一边感受着提速起来的列车，罗纳德同时微微侧过视线，朝着旁边的修女小声问道：
　　“奥德莉特，咱们什么时候可以动手？”
　　听到罗纳德的询问，修女脸上的笑容依旧。
　　以仅有两人能听到的声音，她不动声色地回答道：
　　“这事儿不用着急。”
　　“等火车快要到地方的时候，我自然会提醒你出发的。”
　　得到这样的回答，罗纳德也不再言语。
　　两人安静的坐在火车的座位上，就这样一言不发宛如真正的乘客似的。
　　时间一点点流逝。
　　当火车离开站台，然后逐渐驶出伯伦威治城区笼罩的范围，最后直到车窗外完全变成漆黑一片的郊外之时。
　　在罗纳德身旁，奥德莉特似乎察觉到了什么。
　　随即，修女轻轻拍了拍罗纳德的膝盖，然后自己首先从椅子上站了起来。
　　与此同时，奥德莉特声音微不可察地小声提醒道：
　　“罗纳德，地方到了。”
　　“我们走吧……”
　　罗纳德点头示意明白，同时立刻站起身跟上了奥德莉特的脚步。
　　这个时间的火车乘客大多都在休息，没人注意到末端位置罗纳德两人的动作。
　　于是从车厢末尾穿过火车的连接点，罗纳德来到了这趟列车倒数第二节的车厢。
　　在这里，他亲眼看到了教会对于这次行动的准备。
　　原本应该是提供给乘客使用的车厢，此刻只能看到几名身穿神职人员黑色长袍的年轻人，神色严肃的站在车厢的过道之中。
　　而在车厢最远处的末端，还有一个年纪稍大的神甫守在门口，他正神情严肃的戒备着最后一节车厢那边的状况，以便随时传递消息。
　　不必多说。
　　这些已经提早做好准备的男男女女。
　　必然都是教会派出参加今晚这场突袭的战斗人员。
　　也就在罗纳德意识到这一点的同时。
　　奥德莉特已然走在这节车厢中间。
　　年轻的修女在人群的包围下环顾四周一圈，随即开口道：
　　“亨特，汇报一下情况。”
　　对应着奥德莉特的询问，一名神甫立刻走上前来弯腰行礼，同时语气恭敬地解释道：
　　“监察大人，我们在车上的布置一切顺利。”
　　“目标两人并没有离开车厢的迹象，同时在那里监视他们的教友也没有发出警戒提示。依照原本的计划，再有两分半钟的时间，列车就会抵达我们之前准备好的埋伏圈内。”
　　听完神甫的回答，奥德莉特满意地点了点头：
　　“好的，我知道了。”
　　“现在大家检查一下自己的武器，我们准备突袭。”
　　吩咐完准备突袭的命令，奥德莉特转身看向了她和罗纳德来的方向：
　　“乔丽尔，在我们进去开始战斗之后，你负责切断列车车厢的连接点，保证这边的战斗不会引起普通人的注意。”
　　听到奥德莉特的吩咐。
　　一位守在车厢门口的年轻修女立刻上前一步，同时表情有些激动地点了点头：
　　“我明白了，奥德莉特女士！”
　　“一定保证完成任务！”
　　“……”
　　只用十几秒的时间完成任务分配。
　　神职人员们的交流和沟通高效而快速。
　　接下来出现在罗纳德面前，是这群身穿黑袍的神职人员，开始对自己战斗最后准备的动作。
　　从一旁的车厢位置上。
　　几人拿出便于使用的单手剃刀或者短剑，也有人手中能看到左轮手枪这样的小型枪械，甚至还有一个手持十字徽记举在胸前。
　　总的来说，这些教会的战斗人员并不拘泥于某种特定的攻击方式。
　　而是根据自身过去的战斗习惯，来决定使用哪种武器。
　　不过最为特殊的，还是罗纳德面前的奥德莉特。
　　在这群神职人员当中，这位负责带头的监察修女在武器的选择上最令他觉得罕见。
　　——奥德莉特的准备其实非常简单。
　　她并不需要从车厢里取出提前准备好的武器，也不像某些神甫一样手持十字徽记准备施术。
　　这位身穿黑袍的修女，将双手分别伸进长袍两侧的隐蔽开口处，然后左右两边各自从长袍内抽出一根两指粗细的铁棍。
　　抬手将两根铁棍的尖端对在一起，顺时针一扭便严丝合缝的结合在一起。转眼之间，一根长度有她身高五分之四的细长铁棍出现在奥德莉特手中。
　　仿佛确认自己状态良好一样的微微点头。
　　奥特利特给罗纳德一个跟上自己的眼神，随即便率先走到车厢末尾那边，期间再也没有其他多余的动作。
　　看上去……
　　这就是奥德莉特的一切准备了？
　　注视着修女的动作，罗纳德跟上去的同时也将原典从手中唤出。对方已经知道自己持有一本原典，那么他也不需要在这种时候装模作样。
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　......”
　　翻开书页念诵诗歌，熟悉的黑雾瞬间在罗纳德周围涌现出来。
　　然而下一秒。
　　罗纳德感觉到除了自己面前的奥德莉特之外。
　　周围所有神职人员有一个算一个，全部都把注意力集中在自己身上。
　　更加具体一些描述的话......
　　——那是敬畏的眼神。
　　这些教会的人员在行动之前，或许被通知自己这边将有一位原典掌控者加入战斗。出于教会训练出来的优秀素质，他们之中也没人表现得特别失态。
　　然而当这样一位象征神秘侧顶点的存在出现在自己面前时，他们还是下意识地用眼神表示自己的尊敬。
　　这毕竟是原典的持有者。
　　放在教会之中。
　　起码地区主教级别的人物，才有资格与其相提并论！
　　“......”
　　罗纳德默默的接受了周围人群的视线。
　　而跟在奥德莉特身后的他，很快也听到了这位修女口中轻轻念诵的咒文。
　　“云泽祭祀即巫颂之女于此赞颂歌唱，华采之沐芳、帝服之龙驾、九州之齐光，汝为统御高天灵皇之风，猋烂雾光涤荡混沌逐暗之人！”
　　映衬着修女术式的启动。
　　在她那根细长的铁棍尖端，淡蓝色的尖锐弧形光芒环绕在其上，凝练的咒力稳固如锋利的刀尖。
　　随即，修女上前一步推开列车车厢的大门。
　　此刻时间刚好来的预定的两分钟之后
　　将手中的长枪抵在身前，奥德莉特语气沉稳地说道：
　　“走，我们上了！”

第二百零四章 交手
　　奥德莉特话音落地。
　　原本守在末尾车厢处的神职人员，立刻打开了这节车厢的大门。
　　站在所有人的最前方。
　　奥德莉特一袭黑色长袍的身影，就这样直接冲进列车最末尾的车厢之中。
　　而跟在修女身后，罗纳德同样紧随其后进入其中。
　　与此同时，伴随着两人走进车厢。
　　‘强暴’之力化作的黑雾立刻蔓延并包裹在车厢外侧，只是一眨眼的功夫，整节车厢便彻底印上黑色，再也没有任何能让人逃出的空隙。
　　另一边，罗纳德跟着奥德莉特进入车厢。
　　这个时候修女已经和车厢之中的敌人正面接触。
　　不过眼前的情况却有些特殊。
　　首先是露米尔。
　　这个黑山上逃出来的‘少女，此刻仍旧坐在座位上一动不动，即便明显充斥着敌意的人突然冲进车厢，她也仍旧目光低沉的坐在原地。
　　这种感觉，就好像任何事情都不会惊扰到现在的她似的。
　　而在露米尔身后，她那位莫名其妙冒出来的男仆正站在过道之中。
　　这是罗纳德第一次与这个男人正式见面。
　　对方看起来也就不到三十岁的样子，身材适中、容貌看上去也不会引人反感。与其男仆身份不同，这家伙无论衣着品味还是本身气质都给人一种游刃有余的感觉。
　　此刻他上半身依靠在车厢壁上，双手环抱胸前，视线透过脸上的金色夹鼻镜，正安静的注视着车厢这边冲进来的奥德莉特与罗纳德。
　　“......”
　　伴随着目光在两人身上扫过。
　　这个男子的眼神，也逐渐从一开始的镇定变得有些不耐烦起来。
　　微微摇了摇头，他抬手推了推脸上的眼镜，然后轻声感慨道：
　　“呵呵……我就知道。”
　　“这种多此一举的事情，也只能让我这种人来收尾了。”
　　不过这家伙虽然摆出一副游刃有余的姿态，但奥德莉特却并不关心他的想法，也没有闲下心来慢慢聊天的打算。
　　眼看敌人在自己面前神情自若的感慨着。
　　修女手中铁棒带有弧光的那端竖起一震，立刻就以迅雷不及掩耳之势从身侧向上划过，目标直指身前一脸淡定的年轻男子。
　　如果对方再不闪躲。
　　在自己的一击之下，奥德莉特有信心直接夺取对方的性命。
　　实际上别说一个活生生的人。
　　就算是一头成年以后的健壮雄狮，在她的攻击下也只能落得个一分为二的凄惨下场。
　　“哼——”
　　不过面对奥德莉特气势猛烈的攻击。
　　男子只是冷哼一声，同时嘴角划出一抹不屑的冷笑。
　　根本不在乎即将砸在自己身上蓝色弧光，他立刻从车厢上摆正身体，抬起一脚就狠狠往奥德莉特腰间踹了过去。
　　这不闪不躲、只以攻击应对攻击的动作。
　　摆明了是以伤换伤的凶猛打法！
　　然而注视着面前敌人的动作，奥德莉特脸上的微笑冰冷彻骨。
　　她同样也不打算躲避对方的攻击！
　　想要以伤换伤的话......
　　那就来试试看谁的速度更快好了！
　　锵！
　　碰——
　　就像奥德莉特自信的那样，她的攻击确实先一步抵达了对方的身躯。
　　然而最终结果，却和修女的预期截然不同。
　　带有蓝色弧光的武器尖端，在碰触到对方身体的瞬间就被一种白色的弧光隔挡在身体之外，顷刻间就爆发出了蓝白相间的耀眼光芒！
　　奥德莉特能感觉到自己的武器在一点点往里推进。
　　但奈何时间不等人。
　　在她准备和对方防御术式角力的同时，男子的踢击也在这一刻到来。
　　如此近的距离，奥德莉特完全来不及躲闪。
　　这一脚结结实实的便踹在她的腰间。
　　敌人这一击可没有手下留情的意思，在巨大力量的锤击之下，修女纤细的身躯就这样狠狠砸在列车左侧的窗户上，紧接着就撞碎玻璃消失在车厢之中。
　　与此同时，尚在车厢另一端的罗纳德动手了。
　　虽然一切都发生在电光火石之间，但这并不妨碍他确认面前男子的动作符合‘强暴’的定义。
　　单手一挥，大量的黑雾在罗纳德面前疯狂涌出。
　　以灌满整节车厢的气势，直接朝着对面男子淹没过去。
　　在此期间，罗纳德还顺便分心操控起刚刚附着在车厢外侧的黑雾，尝试着帮助即将跌落地面的奥德莉特。
　　感觉有东西借助黑雾的支撑猛地往上一跃。
　　他心中才暗自松了口气。
　　然而接下来，让罗纳德猝不及防的情况出现了。
　　一直以来无往不利的黑雾，在这名男子面前遇到了难以处理的状况。
　　即便攻击性的行为完全符合‘强暴’的定义，但对方直接无视了‘强暴’之力的影响！
　　原因和刚才奥德莉特交手之时落入下风的原因一样。
　　——那种淡白色的光芒。
　　在罗纳德控制黑雾覆盖对方的同时，之前能够抵挡修女攻击术式的白光瞬间在对方全身上下同时亮起，犹如一个完整的薄膜将他瞬间包裹起来，同时也隔绝了黑雾和身体直接接触的机会。
　　这种防御术式的物理强度非常之高。
　　也正好卡在了罗纳德束手无策的程度。
　　黑雾的攻击能力即便再强，那也是建立在能够直接接触对方身体的前提下的。要说本身的物理性质，‘强暴’之力还真称不上是什么非常有效的手段。
　　无法攻破这层白色的光芒，他就对这个男人完全无从下手。
　　“……”
　　不过黑雾虽然无效。
　　但面对罗纳德发起的攻击，这名男子却显得警惕非常。
　　在防御住这次攻击之后，他立刻往后猛地倒退数脚步，直到临近露米尔的位置才堪堪停下后退。
　　眼神凝重的注视着罗纳德，男子右手摸了摸左手的衣袖，随即抬手往他这边一挥。
　　咔啦——
　　伴随着他的动作，原本镶嵌在火车内壁上的木质长椅，直接被一股无形之力扯了下来，然后便朝着罗纳德这边猛地砸了过去。
　　“拦住这次攻击！”
　　就在这时，罗纳德身后响起来同伴的呐喊。
　　跟过来的神职人员应声而来，越过罗纳德的位置就冲了上去。
　　迎着飞驰而来的攻击，这些教会的战士丝毫不觉畏惧。
　　或者掏出武器直接格挡劈砍，或者举起手枪朝对方射击，或者双手抱拳竖在胸前快速念诵咒语。
　　以各自的方式，他们也直接发起了自己的攻击以抵御对方的进攻。
　　眼看这一波攻势被同伴挡住。
　　罗纳德回想起之前奥德莉特的安排，下意识回头看了看身后。
　　身后的车厢连接点，已经被那位修女负责切断。
　　行驶的列车逐渐在轨道上远去，而他们所在的车厢正在逐渐降低自己的速度。
　　车厢中的敌人，毫无疑问已经被留在了教会的埋伏圈内！

第二百零五章 战斗之中
　　车厢另一头，最先冲过去的神职人员。
　　此刻已经和这个来历不明男子正面撞在一起。
　　前方的一位年轻神甫双手各持着一把剃刀，身体的全部力量压在锐利的刀尖之上，然后以略微倾斜的弧形角度，对准敌人的脑袋便狠狠砍了下去。
　　极快的出手速度、精准的攻击角度、凌厉的凶狠气势。
　　无论从哪方面来看，都表明他对面前的敌人有着必杀的决意！
　　然而面对神甫来势汹汹的攻击。
　　站在他面前的男子只是眼神略微一沉。
　　完全不见刚才防备罗纳德黑雾时的谨慎态度，他以同样极为迅捷的速度，直接单手朝面前的神甫抓了过去。
　　啪——
　　白色光芒覆盖在右手之上。
　　可以说游刃有余的，这家伙一把抓住了神甫砍向自己的剃刀。
　　接下来，这名男子的动作一气呵成。
　　成功抓住神甫的武器之后，他立刻朝着对方逆关节的位置用力向下方一扯。
　　神甫出于战斗本能，仍旧不愿松开自己的武器。
　　结果下一秒，他遇到的就是自己完全无法抵抗的强大力量。在敌人简单而粗暴的力量的驱使下，神甫身体不由得微微前倾。
　　——眨眼之间。
　　男子抓住了神甫重心前倾的机会，抬起左手用肘关节朝着对方的太阳穴狠狠砸下。
　　砰！
　　神甫完全无法躲闪！
　　率先进攻过去的第一位神甫，脑袋立刻撞在一旁的火车墙壁上。伴随着骨头碎裂的声音，刚才还充满力量发起进攻的身体，就这样软绵绵的瘫倒下去。
　　罗纳德看得清楚，此刻倒下的神甫已然没了呼吸。
　　只是一个照面，这名敌人瞬间就解决了一位神职人员！
　　......
　　看到对方拥有这种程度的战斗素质。
　　一时间，剩下几位神职人员脚步也不由得停滞下来。
　　他们并非畏惧战斗。
　　而是双方近身战斗的技术实在不是一个水准。
　　如果还像刚才的神甫那样发起冲击，也不过在地上多添几具尸体罢了。
　　当然，这并不意味着神职人员们打算就此放弃。
　　几乎在同时场面僵住的同时，神职人员队伍这边最末尾的修女目光紧紧注视着这名男子，口中急促的念诵起自己掌握纯熟的咒语。
　　眨眼之间施法完毕。
　　罗纳德也把视线放在了对面的男人身上。
　　然而随着修女咒语念诵完毕，车厢里却没有任何动静出现。
　　这里安静得就好像……
　　她施法失败了一样？
　　事实证明，专业的施术者还是没有问题的。
　　下一秒，能够证明这位教会修女攻击的现象出现在罗纳德眼中。
　　因为就在车厢对面。
　　那名男子又一次全身上下同时泛起白光，在持续了足足两个呼吸以后，这种光芒才星星点点的逐渐消散。
　　修女的咒术，显然是在无形之中给予敌人某种攻击，属于肉眼难以察觉的类型。
　　而面对这样的情况，被咒术袭击的男子立马眉头一皱。
　　以自己涉猎极广的知识范畴，他意识到对方的攻击是一种无形无质的诅咒。
　　如果换个人作为诅咒的目标，恐怕刚才已经毫无察觉的中了阴招。
　　好在自己提前启动的防御术式属于被动触发的。
　　不然这种极难察觉的法术攻击，还真是不好对付。
　　也就是在一切发生的同时，打量罗纳德和神职人员们的时候，这名男子察觉到他所处的车厢正在减速。
　　目光透过罗纳德这边的人群看到火车连接处。
　　他立刻意识到，自己乘坐火车远离伯伦威治的计划已经宣告落空。
　　想要安全离开，待在车厢里已经是不可能的了。
　　“哼——”
　　神色不满地冷哼一声，男子抬起右手扶了扶有些松动的眼镜，然后便紧紧捏住自己的左手手腕，随即将掌心对准罗纳德这边用力一挥。
　　卡拉卡拉——
　　伴随着对方的动作，罗纳德马上感觉到脚下的开始向上隆起。
　　回想这家伙之前用无形之力扯动车厢的长椅砸向自己，罗纳德瞬间明白了对方想做什么。
　　于是，他立即朝周围的神职人员们大声提醒道：
　　“小心，他在试图控制这节车厢攻击我们！”
　　——罗纳德并没有猜错。
　　几乎是在他开口提醒的下一秒，众人脚下的火车地板就开始向上弯曲隆起。
　　这个时代的客运火车，习惯在地面铺上一层木板当作地面。
　　于是在男子法术的控制下，这些原本老老实实铺设着的木头，犹如获得了生命一样开始对车厢内的神职人员拍打过来。
　　自下而上的攻击，几乎包含了任何可以躲闪的位置！
　　“该死......”
　　眼看被操控的车厢已经无法挽回。
　　罗纳德以极快的反应速度将周围的黑雾聚拢起来压在地面和周围，在自己和神职人员的周围层层叠叠的围成几道幕墙。
　　虽然松散的黑雾，无法完全抵消木板拍过来的力量。
　　但起码有了几层缓冲之后，这些木板也不像一开始那样力量巨大。
　　啪啪啪——
　　密集的拍打声在黑雾中四处响起。
　　除了罗纳德主动出手将这些木板打开之外，这些经过专业训练的神职人员也在同时做着这项工作。
　　几秒钟后，敌人这次法术的效果结束，周围再也没有受他控制的木板。
　　罗纳德立刻将自己的黑雾再次散开到周围。
　　让众人恢复正常的视线范围此刻，车厢里的一切豁然开朗。
　　——现场极其惨烈，
　　仅仅是一眨眼的时间。
　　以火车车厢中部为界限。
　　刚才还保持着相对整洁的车厢，在这次攻击中变得破破烂烂，目光所及几乎没有任何一个完好的位置，
　　而更引人注目的，是站在火车末端位置的年轻男子。
　　面对数量远超自己这边的敌人，这家伙根本不打算乘胜追击。
　　就在罗纳德他们防御木板攻击的同时，他已经来到列车尾部。
　　准备跳车逃离这节车厢！
　　在跳下火车之前，这家伙回头深深地看了罗纳德一眼。
　　就好像要把罗纳德的长相刻在脑海中一般。
　　只可惜......
　　事实与计划向来无法完美兼容。
　　这一点对这名男子来说同样如此。
　　就在这家伙准备离开的同时，蓝色的弧形光芒瞬间从车厢尾部斩落下来，迎着男子身体正中央的位置，直接把将近五分之一的车厢尾部从中间劈成两半！
　　——教会的监察修女。
　　——奥德莉特又回来了！

第二百零六章 二缺其一
　　如此突然的袭击实在骇人！
　　即便是战斗时警惕心极高的男仆，也没料到会有这样的攻击出现在自己面前。
　　只可惜虽然是猝不及防，但年轻男子还是瞬间察觉到危机，然后拼尽全力的侧过身子。
　　这一下动作之大，甚至连他脸上的眼镜都差点跌落在地。
　　当然，这样并不意味着他没有受到伤害。
　　毕竟奥德莉特这次出手的速度实在太快。
　　之前被敌人从车窗里狠狠砸了出去，教会的监察修女可没有和敌人善罢甘休的意思。
　　在几个呼吸之前，借助罗纳德的黑雾重返火车顶部以后，她就几乎没有发出声响的移动到车厢尾部，同时也一直在观察车厢内部的状况。
　　直到男子准备撤离、露出唯一一处破绽的这个瞬间。
　　她才悍然出手！
　　有心算无心，在奥德莉特刻意的埋伏突袭之下，蓝色的弧光就这样从男子的肩部削了下来。
　　这一次敌人的防御术式并未激活。
　　但最直接的伤势也并不算非常严重，在男子被弧光直接命中的部位，他那撕开的衣服上能看到一厘米左右的伤口。
　　唯有一点十分特殊。
　　他肩膀的伤口之处，此时居然没有丝毫血液流出的迹象。
　　在强悍身体素质的支撑下，罗纳德被强化过的视线勉强也能看清楚到底发生了什么。
　　其实就在弧光划过对方身躯的同时。
　　这个崭新出场的伤口之上，便瞬间凝结一层淡蓝色的冰雾。
　　与此同时，男子面部的表情也开始变得狰狞。
　　——奥德莉特的术式正在奏效。
　　顺着这一击造成的伤口，严寒刺骨的咒力正在这个敌人身体中快速蔓延、并一点点侵蚀着他身体的活性与力量。
　　在冬日的寒夜之中，这绝对不是什么会令人感到舒适的战斗体验。
　　立刻尝试用自己的魔力来驱散这种冰冷的咒力。
　　然后理所应当的，男子失败了。
　　奥德莉特的咒术效果十分难缠，根本不是在战斗中分心操控就能驱散或者压制的东西！
　　“......”
　　不过即便解咒失败，这家伙仍旧不忘纠正自己有些凌乱的仪容神态。
　　咬牙将强撑着身体的不适，他抬手将几乎跌落的夹鼻眼镜位置扶正。靠在火车车厢的墙壁上，然后他才看上去准备继续发动自己的反击。
　　——奥德莉特可没有安静等待敌人激活术式的想法。
　　身为教会的战职人员，她出手向来干脆利落。
　　眼看面前的敌人状态不佳，监察修女挥动手中的铁棍，带有蓝色弧光的尖端就这样笔直地向对方心脏的位置刺了过去！
　　站在车厢另一端。
　　罗纳德清楚的看到，在奥德莉特棍尖位置的蓝色弧光，好似漂浮着的云朵一样流动着汇聚起来。
　　亮度瞬间拔高！
　　进攻的尖端几乎在车厢之中熠熠生辉！
　　再看看脸色苍白的敌人......
　　这一次，没人怀疑奥德莉特的攻击能否奏效。
　　冬夜之中仍旧能散发寒气的蓝色弧光，只要看到就能明白这是多么具有威胁性的攻击！
　　锵——
　　在身体被刺骨严寒干扰的情况下，男子这次完全来不及做出躲避动作。
　　差不多一动不动地被监察修女的攻击直接命中胸口。
　　然而在双方接触的瞬间，熟悉的白色光芒从他身上浮现而出，然后牢牢抵在了蓝色弧光的尖端位置上。
　　修女的进攻术式和男子的防御术式，就这样再一次零距离碰触在一起。
　　不过这次的结果，却和第一次交手时完全不同。
　　包括奥德莉特和男子的动作在内，之前接二连三破坏车厢的手段，本就让这里已经破烂到一种程度。
　　于是在奥德莉特攻击的冲击下，年轻男子撞在车厢墙壁上，居然就硬生生地被撞了出去！
　　双方术式强度的比拼还未得到结果。
　　以一种出人意料的方式，这名男子就脱离了这节正在减速的车厢！
　　“……”
　　面对眼前发生的一幕，即便做出攻击的奥德莉特本人也有些瞠目结舌。
　　不过这位修女并没有犹豫太久。
　　眼看着对方离开车厢之后立即爬起开始逃离。
　　从自己刚刚斩断的车厢尾部，奥德莉特二话不说地跳下车厢追了过去。
　　与此同时，罗纳德也没闲着。
　　控制周围的黑雾牢牢拖住车厢开始物理减速，他几个大跨步就走到了露米尔身前。
　　这位少女从交战一开始直到现在，一直保持一动不动的姿势坐在椅子上，刚才攻击也恰好没能波及到她。
　　这毕竟是在黑山上和自己有过接触的‘人’。
　　罗纳德真的很好奇，这家伙现在是个什么状态。
　　趁着火车车厢正在减速的时机，罗纳德上前检查。
　　然而才走到这位少女面前，他的眼神就骤然一变。
　　这家伙......
　　似乎没有呼吸…？
　　察觉到不对劲，罗纳德二话不说上前用手扶住对方的肩膀。
　　紧接着，‘少女’的身体随着他的动作滑落在地上。
　　无力地瘫倒下去，露米尔就像一个失去支撑的布娃娃似的倒在那里。
　　没有一个生命该有的触感，也没有尸体该有的冰冷。
　　这何止不是人类……
　　实际上无论自己还是奥德莉特，这次都被对方成功欺骗。
　　此刻坐在火车座椅上的，根本只是一个拥有露米尔造型的傀儡！
　　彻彻底底的无机物！
　　所以，真正的露米尔到底在哪？
　　就在罗纳德震惊于眼前的发现时，他身后的神职人员中也有一位神甫走了上来。
　　同样看到面前的‘少女’，他语气有些困惑的问道：
　　“先生……”
　　“这......这是怎么回事？”
　　罗纳德头都没回就压低声音的回答道：
　　“就像你看到的那样，恐怕是上当了。”
　　“虽然埋伏到的敌人是真的，但两个目标之中，看来只有一位真正乘上这趟火车。”
　　罗纳德也不打算浪费时间。
　　单手一招，黑雾卷起刚刚死去的神甫丢在地上的剃刀，然后左右手各握住一把。
　　依旧是从奥德莉特刚刚辟开的车厢裂口。
　　罗纳德也从这里跳了下去。
　　不过这一次，他可就不需要像亚莉妲那样的帮手了。
　　火车车厢的速度不断降低不说，罗纳德现在的体力也绝非当日那个手无缚鸡之力的普通人。
　　踩在铁轨上仅仅身体前倾，他连跑几步便稳住了身躯。
　　等罗纳德站稳身体，不远处奥德莉特和男子交手的动静也映入眼中。
　　手提两把剃刀，他就这样沉默的追了过去。

第二百零七章 结界内外
　　虽然罗纳德只在火车上耽搁了一小会儿。
　　不过当他追到位置的时候，最先下来的两人情况也和之前有了截然不同的变化。
　　首先还是罗纳德需要对付的敌人。
　　这名男子已经不再是手无寸铁的状态。
　　他左手拿着一把不知道从哪摸出来、有小臂长短的洁白骨质手杖，右手则握着手杖的鹰嘴金属把手，从杖身里抽出了一把闪烁着寒光的锐利短剑。
　　看上去好像文明杖一样的饰品。
　　实际上则是一把充满了危险、暗藏锋锐的杖剑兵器。
　　不过最让罗纳德在意的，还是这个家伙的肩膀。
　　刚才奥德莉特突袭造成的伤口，此刻已经开始往下流淌暗红色的鲜血。虽然鲜血浸透衣服看不到具体情况，但罗纳德推测这家伙原本被冻住的部分，应该被他自己硬生生切了下来。
　　——相当果断的伤口处理方式。
　　无法直接排除奥德莉特术式的影响，他便以自伤其身为代价，来缓解寒冷咒力对身体造成的干涉。
　　毕竟现在起码忍着疼痛，他能够继续挥动手臂，而不是像刚才那样直接被冻僵到抬都抬不起来，宛如整只手都被斩断了一样。
　　至于在这个男人对面......
　　比起刚刚从车厢跳下去的时候。
　　奥德莉特身上也出现了非常明显的变化。
　　虽然只过去了短短十几秒的时间，这位监察修女却在敌人面前难以控制的剧烈喘息着，不断起伏的胸膛证明她此刻正在承受巨大的体力损耗。
　　甚至连手中咒力缠绕的铁棍，此刻也不由得让尖端朝下垂在地上。
　　漆黑的夜幕中，罗纳德将远处的这一幕看在眼中。
　　同时心中的疑惑也逐渐浮现出来。
　　他并没有看到奥德莉特身受重伤，或者说甚至连修女身上的黑色长袍，也没有看见任何战斗造成的裂口。
　　然而就是在这样的状态下。
　　奥德莉特本人却好像承受着非常巨大的压力。
　　别说像之前那样发起猛烈的攻击，相比于主动出击，修女反而更加注重于防范敌人的攻击！
　　情况不对......
　　刚才罗纳德也算见识过了奥德莉特的战斗风格。
　　她不是那种全力出手一套连击，然后把体力全部耗尽的类型。相较于那种狂战士，这位修女应该是值得自己同僚信赖的统领型指挥者。
　　那么......
　　是什么东西影响了奥德莉特现在的状态？
　　以至于她只能维持这样狼狈的姿势进行防守！
　　一边控制着黑雾在脚下铺展开来，罗纳德随手掂了掂刚刚拿在手中的两把剃刀。
　　对他现在的体力而言。
　　这两把锋锐的铁器长短适中，重量也并不算过分。
　　用着也算顺手。
　　满意的点了点头，罗纳德随即就要冲过去帮助奥德莉特拿下敌人。
　　然而当他冲进与对方差不多距离二十米的位置时。
　　情况突然发生了变化。
　　罗纳德瞬间就理解了奥德莉特会变得如此虚弱的原因。
　　因为一走进这名男子周围的区域，无形的压力便骤然降临在他身上，全方位压制他的活动能力。
　　回想之前在调查局里了解的知识......
　　罗纳德觉得这种能力，比较像一个用于削弱敌人能力的结界。
　　只要踏入结界的影响范围内，就难以避免的会受到这种影响。至于应对这种情况的方式，主流的解决办法有两种。
　　——或者找到结界的基石将其破坏；
　　——或者自己使用专门的防御法术抵御结界的带来的影响。
　　面对这种棘手的能力。
　　也难怪奥德莉特会陷入困境。
　　好在罗纳德受到的限制并没有奥德莉特那么严重。
　　有《神曲》的力量强化身体，他此刻的感觉就好像在负重长跑。虽然远比正常情况要耗费体力，但也不至于一开始就难以接受。
　　随即，罗纳德操控着黑雾朝对方压了过去。
　　从刚才在火车里交手的情况来看，他确认面前男子有一个非常明显的弱点。
　　——侦查能力弱小。
　　如果是开启‘暴怒’之力的自己，或者说有大侦探斯威夫特那样侦查术式，那么之前在火车上面对奥德莉特的突袭，他一定能够做出及时的应对手段。
　　然而结果呢？
　　这家伙只能以自己出色的反应速度，来处理身后修女的攻击。
　　正是因为他确实没有优秀的侦查能力。
　　眼下黑雾无法对这家伙造成伤害，但遮蔽视线的效果绝对能够起效，这就是建立战斗优势的绝佳机会！
　　接下来的状况，和罗纳德预想中的一模一样。
　　虽然身体力量足够、而且反应速度很快。
　　但这名男子终究无法和‘强暴’之力形成的黑雾，在速度上进行比拼。
　　一眨眼的功夫，他就被铺天盖地涌过去的黑雾彻底遮住身体。
　　漆黑的夜晚，站立在伸手不见五指的黑色浓雾之中。
　　缺乏侦查手段的男人，就这样完全失去了视觉带来的侦查范围。
　　于是不可避免的，他伸手扶了扶眼镜。
　　高度戒备的身体也有些僵硬。
　　作为一个视力健全的人，突然失去视线绝对不是什么良好的感受，尤其还是在这种一决生死的战斗之中！
　　将手中的杖剑横在身前，男人开始认真倾听周围的声响。
　　——然而这是无用的。
　　除了不断翻腾涌动的黑色雾气，周围的一切都安静而死寂。
　　毕竟作为攻击的一方。
　　罗纳德同样没理由在这种时候暴露自己。
　　尽可能压低了自己的声音，他手持剃刀安静的接近着对方。
　　不说一刀毙命。
　　只要能在这家伙防御上破开，让‘强暴’之力发挥真正的用途就足够了。
　　另一边，黑雾中的男子仍然是目不视物的状态。
　　他尝试着频繁切换自己面朝的方向，但死寂的黑暗之中根本没有任何信息的反馈。
　　眼神越发的凝重，他终于忍不住开口了：
　　“听着——”
　　“我知道你的目的！”
　　“你想要的，是这本原典没错吧？”
　　“......”
　　黑雾之中仍旧寂静一片，他的询问没有得到回应。
　　面对这样的局面，男子随即大声喊道：
　　“听着，不要相信这群教会的人许下的诺言！”
　　“这可是一本神学系列的原典，他们会让你轻而易举的带走？”
　　“法术体系同出一源的我们，彼此合作才是彻底掌握原典的最佳选择！”

第二百零八章 难以解释
　　几乎是男子劝导结束的瞬间，同样被黑雾笼罩之中的奥德莉特立刻开口喊道：
　　“罗纳德，你不要相信他的蛊惑！”
　　“教会从来没有将其他学派的原典据为己有的恶劣行径！”
　　“既然你们两人持有的原典原为同一本分离出来的，那我就可以我向你保证，这家伙手中的原典我们最终必然会归还于你！”
　　“……”
　　对于修女的大声解释，罗纳德尚未进行回应，一旁黑雾中的男子就忍不住开口反驳起来：
　　“你在这骗三岁小孩呢！”
　　“谁会不知道一本原典具备的价值？”
　　“罗……罗纳德，对吧！”
　　“在城中引发骚乱也不是我的本意，同为一个学派的我们才是最为适合的同伴啊！”
　　话是这么说的。
　　但是伴随着男子的喊声，他手上的动作可没有任何放松的意思。
　　如果此刻笼罩着他们的黑雾散开，那么这家伙目露凶光的样子就会展现在所有人面前。说到底，他之前所有的表现并不是真的在尝试劝说罗纳德。
　　而是希望借助自己的话语，让藏身在黑雾中的罗纳德回应自己。
　　即便只是说一句话，他现在也能锁定对方的位置。
　　然后做些什么来改变现在的局面。
　　只可惜除了立场绝对不容的奥德莉特开口辩解之外，罗纳德根本没有搭理这家伙的意思。
　　就这样，在伸手不见五指的漆黑浓雾之中。
　　罗纳德尽可能压低声音，然后在这名男子背后的位置接近了他。
　　‘强暴’之力形成的黑雾遍布对方身体周围，能够实时将敌人的情况完整的反馈给自己。
　　所以即便双眼无法直接看到敌人的身影。
　　此刻的罗纳德也能知晓对方的位置，甚至连他的动作也完全掌握在脑海之中。
　　来到距离对方不足五米的地方。
　　罗纳德紧了紧握住剃刀的双手，确保自己状态极佳。
　　随即依照黑雾反馈来的位置，他对准这家伙的后背和脖子，然后举起双刀同时劈了下去。
　　锵——
　　这是罗纳德第一次亲手发起攻击命中对方。
　　然而他的攻击，和刚才奥德莉特动手时的结果一样。
　　白色的光芒将男子的身体保护得十分周全，根本不惧此刻罗纳德第一次试探。
　　至于说具体的细节……
　　双刀砍在这名男子的背部，罗纳德感觉自己砍的不似人体，反而像是一块千锤百炼的钢铁！
　　这种白色光芒虽然只有薄薄的一层，但在坚硬程度上却异常可靠。
　　他从神甫尸体旁边捡来的剃刀，本质上仅仅只是打磨得极为锋利的铁器，完全不能破开对方这种散发着神圣气息的防御术式。
　　而这没能奏效的一次试探性攻击。
　　同时也暴露了罗纳德的方位。
　　这时候，敌人可没有刚才开口蛊惑他时候的友好语气了。
　　以极快的速度，这家伙迅速转身，朝着罗纳德的方向就是一脚踹了过去。
　　几乎同时，罗纳德双臂交叉挡在身前。
　　砰——
　　就这样，罗纳德防御的双臂和男子踢过来的一脚撞在一起。
　　近身接触，双方同时感觉到了对方的力量。
　　原本在力量上他们相差仿佛，速度也没有拉开多大的差距。
　　只是由于存在结界的干涉，罗纳德在实际表现上还要弱于对方一些。
　　控制不住的，罗纳德往后猛然倒退两步。
　　而男子只是往后一撑就稳住了身形。
　　与此同时，在双方如此接近的情况下，这名男子已经勉强能在黑雾之中看到罗纳德的身影。
　　于是才稳住身形，他手持着杖剑就朝罗纳德的方向冲了过来。
　　高高举起锐利的剑刃，他右手自上而下的狠狠砍了下去，就连两侧的黑雾也被这猛烈的一击斩成两半！
　　然而在他面前。
　　有周围环境的帮助，罗纳德很清楚这家伙发起攻击时的模样，甚至连劈砍的角度都知道得一清二楚。
　　于是理所应当的，他架起两把剃刀朝对方的短剑格挡过去。
　　以这种便于招架和发力的动作，他打算将这家伙的武器直接绞落下来。
　　咔嚓——
　　下一秒，罗纳德意识到了自己的错误。
　　剃刀断了。
　　男人手中苍白色的杖剑并非凡物。
　　而他手中握着的剃刀，却只是锋利的普通兵刃。
　　只是一次交锋，这家伙手中的短剑就成功劈断了罗纳德左手握住的剃刀。
　　还好在力量的影响下，他的短剑顺着偏移的轨迹落在空处。
　　不然这一击正面砍在罗纳德身上，他脖子上的脑袋恐怕就要变成两个了！
　　“……”
　　面对这样的结果，罗纳德二话不说连着极快的倒退几步，打算再次让自己的身影完全隐藏在黑雾内部。
　　而站立在原本的位置，男子也立刻握着杖剑追了上来。
　　只可惜接二连三纠缠上来的黑雾，一定程度上影响了他的速度。
　　等在罗纳德的方向追出四、五米的距离。
　　罗纳德的身影就再次消失于黑色的雾气之中。
　　“呼——”
　　面对这样的结果，男子反而有些放松的舒了口气，脸上的紧张也不再像之前那样异常严肃。
　　有了这次交手的经验，他确定自己在战斗力上处于上风！
　　接下来即便还要应对突袭，他也有把握渡过这次危机。
　　呲——
　　突然，他脚上守护自己安全的白色光芒猛地闪耀起来。
　　与此同时，还有某种东西烧焦了一样的声音出现在那个位置。
　　低头一看，男子的脸色瞬间一变。
　　虽然仅仅看到一个模糊的剪影。
　　但他可以确信，某种灰色的东西从自己站立的位置钻入地面之下，紧接着便没有了任何动静。
　　那是什么？
　　过往的经历让他很快对刚才看到的一幕有了解释。
　　这是某种自己不了解的、攻击性质的术式。
　　一瞬间，强烈的疑惑涌上心头。
　　罗纳德究竟是谁？
　　又为何能使用这些法术？
　　由于《神曲》就是自己学派的原典，所以他清楚里面一部分法术的使用方式，也能感觉到罗纳德使用的东西就是自己学派的能力。
　　其中《地狱篇》，应该属于完全依托在黑雾之上的纯粹法术运用篇章。
　　只可惜由于学派的规模极小，前人的破解工作也尚未成功，所以只开发出一种用于攻击贪食之人的方式。
　　攻击能力强，但限制过大。
　　因此这一篇章也被认为是相当鸡肋的部分。
　　就是出于这样的原因，他才同意组织使用这一部分在黑山上去做试验。
　　然而……
　　刚才那东西到底是什么？
　　自己学派的原典，在一个陌生人手上居然出现了他从未了解过的东西！

第二百零九章 支援到来
　　困惑、不解、疑虑……
　　甚至是一定程度上的恐惧。
　　在这名叫做马尔科姆的男子心中，复杂的思绪正在滋生着名为忌惮的情感。
　　他了解的神秘侧世界中，大的学派拥有出色的人才、久远的历史、以及无数前赴后继进行研究的专业学者。
　　在这种情况下，大的学派对自家法术的开发利用最为透彻且全面，基本符合大型学派的基本定位。
　　而像马尔科姆出身的这种小型学派......
　　场面往往就不会那么舒适了。
　　往好了讲，一个小型学派或许能掌握三五种法术。
　　然后利用这种能力维持自身的利益，从而在某个特定领域拥有一定程度的实力，日子也算过得去。
　　而如果倒霉了……
　　根据马尔科姆所知道的情况，只拥有一个单一法术的超微型学派也不是没有。
　　考虑到现在这个世界的实际状况。
　　这种处境的学派，与其自己守着原典苦心孤诣地花力气研究，还不如献给那些位高权重的大人物，由此换取地位以及后续晋升的机会。
　　这事如果做成了。
　　在献上一本原典的情况下，对方起码也会给予相当丰厚的回报。
　　而如果不选择这样的道路......
　　除非出现一位天赋高到超出常理的天才，以夸张的速度将自家原典的法术成功破解出来然后利用。
　　不然在可以预见的未来。
　　这种小型学派都是没什么活路的。
　　所以说......
　　这个叫做罗纳德的男人，就是这样的天才？
　　从内心深处的情感出发，马尔科姆是不太愿意相信的。
　　即便是无与伦比的天才，能在接触一本原典后的两个月内破解出这种程度的法术，那也实在太过离谱。
　　然而事实......似乎真的就是如此！
　　复杂的视线从身体周围的黑雾上划过。
　　因为是自家学派原典诞生出的法术，马尔科姆很确定其中包含着非常夸张的力量。
　　无论从任何角度来看，这都是符合一名原典掌控者该有的法术水准，其中蕴含着的魔力，简直就像原典中直接引导出的力量一样夸张。
　　如果这不是你死我活的战斗该多好……
　　一瞬间，马尔科姆脑海中甚至诞生出了不该出现的想法。
　　毕竟是他人生前二十年一直生活、且维护着的学派。
　　如果能和罗纳德建立良好的关系，自己是否不用借助别人的力量，就有机会发扬光大他们本来应该拥有的力量呢？
　　只可惜双方已经站在了对立的处境。
　　还是放弃这一丝微弱的侥幸吧。
　　用力摇了摇头，马尔科姆脸上的表情再次回归平稳。
　　他单手推正脸上有些歪下来的夹鼻镜，然后低头看了一眼手中的杖剑。
　　如果他仍旧像从前一样，独自一人苦心研究手中的原典，现在恐怕连手中这把杖剑也无法制作出来。
　　既然选择了这条道路。
　　那也只能一往无前的继续走下去了！
　　这边马科姆做好了最后放手一搏的心理准备。
　　而另一边，罗纳德也重新和奥德莉特汇聚在了一起。
　　罗纳德操控黑雾拉开一条通道，修女看见来人是他之后自然也没有多说什么，只是简单的朝这边点了点头。
　　刚才交手的声音，已经侧面证明了罗纳德是站在自己这边的。奥德莉特还不至于在紧张的战斗中，去怀疑自己这边的同伴。
　　于是趁着黑雾的掩护来到修女身边，罗纳德压低声音问道：
　　“奥德莉特，我刚才攻击试了一下，暂且还无法击破对方的防御。”
　　“你这边有什么办法吗？”
　　听到罗纳德的问题，奥德莉特神色有些疑惑的摇了摇头：
　　“这家伙不太对劲。”
　　“我对自己的攻击非常有自信，即便是非常强大的防护术式，我的攻击也不可能一而再、再而三的不断接住。”
　　“然而这家伙的防御却一直有效，就像每次被我的攻击削弱一定程度后，他下次就能立刻恢复到最为强大的状态似的。”
　　说到这，奥德莉特的眼神也难免有些低沉。
　　从成为监察以后，这还是她第一次遇到无法击破防御的对手。
　　而听完奥德莉特的回答。
　　罗纳德却没有因为这样的答案而感到棘手。
　　他低头思索、同时轻声念叨着：
　　“不断恢复的防御术式……”
　　罗纳德心中感觉哪里不太对劲，但是自己要分心注意敌人的行踪，一时间也找不到机会沉下心来细细思考。
　　隐约之中，罗纳德感觉破坏对方防御的方法已经近在眼前。
　　只要在……
　　就在这个瞬间，罗纳德突然意识到自己黑雾的周围出现了起码有六个人以上的队伍，同时来到‘强暴’之力的边缘位置，他们第一时间也没有发起攻击。
　　就在罗纳德意识到这件事的下一秒，一个男人的声音响起在外面：
　　“奥德莉特女士，您现在的状况如何？”
　　“……”
　　听到这个声音，罗大哥面前的修女眼睛一亮。
　　立刻挺直自己的身躯，奥特利特随即朝外面大声回答道：
　　“敌人还被限制在这里，准备动手！”
　　回复完毕，这位修女才把眼神重新转移到罗纳德这边。
　　看着面前的原典掌控者，奥德莉特干脆的伸手抓住罗纳德的手掌，拽着他就往外走。
　　“快点，我们立刻离开这个范围。”
　　“我的同伴们马上会使用威力极强的法术，不要被这次的攻击波及到。”
　　罗纳德点点头，顺从着奥德莉特的动作一同远离黑雾笼罩的范围。
　　显而易见，此刻在外面喊话的是奥德莉特教会的同伴。
　　如果不用自己出手就能取得胜利。
　　那么他也乐见其成。
　　两人的位置本就已经靠近边缘，走出黑雾笼罩的范围之后，罗纳德立刻清楚看到十二位身穿黑色长袍的神甫正站在这里，几乎把这个地方围了水泄不通。
　　神职人员里除了之前在火车车厢上见到的，也有罗纳德第一次看见的新面孔。
　　显然他们就是教会提前在伯伦威治郊外做下的安排。
　　身处于黑雾之外，罗纳德此刻仍然能察觉到敌人在原地并未移动，于是他马上朝着面前的神甫解释道：
　　“他就在里面靠近中心的位置，你们随时可以动手。”
　　“多谢，我们知道了。”眼神平静的朝罗纳德点了点头，神甫先回答道谢，然后才把眼神转移到奥德莉特那边，“奥德莉特女士，现在动手吗？”
　　教会的监察修女毫不犹豫的回应道：
　　“立刻动手！”

第二百一十章 歼灭
　　得到奥德莉特的命令，这新来的十二位神职人员却没有选择第一时间动手。
　　保持着自己的位置，将黑雾所笼罩的位置完整的包围起来之后，刚才那个和奥德莉特对话的神甫才朝着里面大声开口道：
　　“邪恶之灵，现在给你下最后的通牒！”
　　“如果一分钟内放弃抵抗乖乖出来接受审判，那么你还拥有逃脱一条性命的机会！”
　　“以教会的名义，我不会重复第二次！”
　　“......”
　　听到神甫的话，站在一旁的奥德莉特眼神立刻变得尖锐起来，几乎立刻开口道：
　　“邓特龙，这是你劝诫别人皈依的时候吗！”
　　“他可是引发了两个月前那次事件的罪魁祸首。”
　　“出于必要的职责，也不能放过这家伙啊！”
　　听到监察修女的厉声呵斥，这位名叫邓特龙的神甫没有直接开口反驳，平静的注视着自己的教友，他语气几乎不带任何起伏地回答道：
　　“奥德莉特，我当然尊重你的命令。”
　　“但这毕竟是一位原典掌控者，我必须遵守正规流程来办事。”
　　“希望你也能遵守秩序。”
　　“......”
　　面对邓特龙完全依照规章制度办事的态度，奥德莉特瞪大了眼睛。她是真没想到，这家伙在实际作战中态度居然还如此愚蠢。
　　而偏偏出于双方身份的问题。
　　自己除了发出指令外，不能强行干涉这位断罪者的行动。
　　眼神复杂的看了对方一眼，奥德莉特不再言语。
　　不过她抓在手中的铁棍，此时一点放松下来的意思都没有，反而隐约之间开始愈发用力。
　　脱离了马尔科姆压制结界的范围，她现在的体力也在逐渐回升之中。
　　如果之后出了意外，奥德莉特可不敢把希望寄托在这样的教友身上。
　　“……”
　　接下来，是长达一分钟的沉默时间。
　　围住黑雾的神甫们没有继续动作，而被困在其中的马尔科姆同样不发出一丁点儿的声音。
　　双方默契的维持着这份死寂，没有任何人开口。
　　不过当时间来到预定的一分钟之后，神甫这边还是先动了。
　　眼看马尔科姆超出了他给的时限。
　　名为邓特龙的神职人员，也不打算继续多费口舌劝导敌人。
　　眼神在同伴之间相互传递，他立刻开口道：
　　“邪恶之人冥顽不灵、负隅顽抗。”
　　“诸位，吾等将以神圣的制裁职权将其覆灭！”
　　一声令下，神甫们仿佛某个开关被打开一样动作统一起来。
　　每个人都从胸前取出十字徽记的吊坠举在面前，然后双手紧紧握住，异口同声的大声念诵道：
　　“圣者，将以权柄彰显世人。
　　天上不曾怜悯良善；
　　地下未有审判邪恶。
　　为此，我们祈祷。
　　所有的圣者，亦请为我们祈祷！
　　请赐予我力量，歼灭这污秽的恶灵！
　　无火者要剥夺我的魂灵。
　　他们终要寂灭一切。
　　他们终是您的大敌。
　　以压倒一切的伟力消灭邪秽，
　　自世界之初便有此理。
　　圣者啊，请倾听我的祈祷，
　　让我等对抗邪恶的灵与您同在。
　　以在地上行走者之名、以解放于世间的权柄！
　　被赐福的十字徽记！
　　予罪恶以铁拳！”
　　随着颂唱的开始，这声音越发响亮，最后甚至变得震耳欲聋起来。
　　十二位神甫的语言、动作、姿势、气势......
　　似乎都在此刻融为一体！
　　以象征他们绝对力量的姿态，强大的魔力在冬夜的大地上。
　　而当颂唱最后结束的时候。
　　罗纳德立刻感觉到一种庞大的事物，正在天空之中凝聚而成，就仿佛一个即将砸落下来的万吨重拳！
　　——虽然肉眼无法直接看到。
　　但‘强暴’之力所化成的黑雾，被这种事物直接压在正下方，所以罗纳德也能渐渐的察觉到这一现象。
　　考虑到可能存在的法术干涉，于是在这种攻击彻底降临之前，罗纳德主动撤去‘强暴’之力化成的黑雾返回身边，同时甚至连埋伏在地下的两个幽灵，也被他拽到了这次攻击的范围之外。
　　就这样。
　　在漆黑的夜幕之中。
　　马尔科姆的身影再次出现在人们眼前。
　　面对着即将夺走自己性命的攻击，这名男子却表现出了一种非常坦然的态度。
　　看了看围住自己的神甫，再看看头顶即将砸下来的无形铁拳。
　　他突然眼神里带有歧视色彩的笑了。
　　“呵呵——”
　　“教会的人真以为自己的术式就天下无敌了吗？”
　　“不要太瞧不起人啊！”
　　话音落地，马尔科姆猛地从上衣口袋取出一枚两厘米长短的木钉，抬手就往自己脸上拍了过去。
　　一瞬之间，木钉扎进他的眼球！
　　而马尔科姆充斥着痛苦的咒语，也于同一时刻响起在大地上：
　　“将全世界照亮的伟大天体，
　　从我们的半球下沉，
　　白昼于此从大地各处销光匿迹。
　　而这光明消失之前，
　　天空全由该天体燃亮！
　　......”
　　这个瞬间，罗纳德理解了一切。
　　他抓住身旁的奥德莉特干脆地往远处逃了过去！
　　而在马尔科姆近前。
　　电光石火之间，一切都和之前的情况截然不同。
　　天空之中凝聚而成的无形铁拳，原本即将坠落下来，无情地将敌人碾成碎片。
　　然而就在这时，猛烈的炽热白光骤然降临于此。
　　蕴含着毁灭一切的力量，将神甫们唤出的制裁之力彻底撕成碎片。
　　下一秒，这股无形之力顺着马尔科姆的身体蔓延到周围，不带任何延迟就将十二位神甫一并化为烧成灰烬。
　　甚至在这之后。
　　这种强大的力量，同样波及到了第一时间就在远离的罗纳德和奥德莉特。
　　——完全无法抵御的力量。
　　意识到这一点的同时，几乎来不及做出任何反抗，两人就被溢散出来的恐怖冲击撞飞出去。
　　衣服被烧毁的同时飞在空中，罗纳德顿感喉头一甜。
　　他知道自己已经内出血。
　　如果不能得到及时的治疗，怕是今天自己要交代在这儿。
　　于是奋力操控的黑雾拖住自己，终于在自己落地之前，他成功缓解了这股力量。
　　努力保持着站立的姿势，罗纳德同时看到了一旁的奥德莉特。
　　这位监察修女在恢复体力之后，还是保持了自己高超的战斗水准。
　　虽然在冲击之中同样伤得不轻。
　　但和罗纳德一样，她起码也能站在地上。
　　明白现在不能再有丝毫拖延，想明白一切的罗纳德立刻开口道：
　　“奥德莉特，接下来听我的。”
　　“我们必须拼一下了。”
　　修女安静地挺了挺手中的铁棍，淡蓝色的弧光依然围绕在武器的尖端。
　　——显然。
　　——她也做好了战斗的准备。

第二百一十一章 全熟的
　　“啊啊啊——”
　　猛烈而炽热的白光消失之后，远处立刻传来马尔科姆的惨叫声。
　　这种杀伤力极大、且能够一瞬间消灭十二位神职人员的术式，显然也是他付出了极大代价才能施展出来的。
　　站在原地，这个男人正一脸痛苦的用手捂着自己的眼睛，在使用完这个术式之后，他身体中的咒力变得异常活跃，超过正常的阈值后、甚至开始影响他的身体。
　　与此同时，在距离马尔科姆较远的位置。
　　刚刚稳住身形的奥德莉特也对罗纳德开口问道：
　　“罗纳德，你刚才说接下来让我听你的，是有什么发现吧？”
　　一边控制着‘强暴’之力将黑雾再次蔓延在周围，罗纳德同时对身旁的修女解释道：
　　“没错，我确实有所发现。”
　　“之前的战斗当中，我一直在观察这个男人的动作。”
　　“实际上无论是那种操控物体的能力，还是保护自己的防御术式，甚至于刚才那种威力巨大的白色光芒。”
　　“这个男人大部分的法术，在施展之前都有一个多余动作。”
　　“操控物体进行运动的时候，他总是喜欢用右手触碰左手的袖口，那里有一枚袖扣；而每当防御术式承担几次攻击之后，他就会伸手推推自己的眼镜，随即防御术式的能力也会再次变得完好；而刚才，你也看到了……”
　　听到罗纳德的解释。
　　奥德莉特微微眯眼，手中的武器也抓得更紧：
　　“刚才他施展法术的时候，将那枚木钉钉在了自己眼中……”
　　“是的。”罗纳德点头回应道，“所以你看他现在的状况，我在调查局的记录里看到过，这明显是承受不了强大的咒力在身体之中运行才有的表现。”
　　“而这样的话，这家伙现在的表现，就和之前战斗中体现出来的强大完全对不上了。”
　　认可了这个说法，奥德莉特接着罗纳德的话说道：
　　“所以这家伙本身的能力并不算太强，而是依赖魔法道具进行战斗的那种学派。”
　　罗纳德点头道：
　　“没错，所以接下来只要以他难以应对的频率连续发起攻击，在攻击防御术式的同时不要让他去动那脸上那副眼镜，那么我们就能取得这次战斗的胜利。”
　　“......”
　　奥德莉特仍旧维持着笑容，而表情中却多了一丝对自己战斗能力的自信
　　随即，这位教会的监察修女开口道：
　　“我压制住这家伙的动作，你的术式应该能干掉他吧？”
　　罗纳德耸了耸肩：
　　“如果这家伙煮熟了还能活动，那今晚我就认命了。”
　　听到罗纳德这样的回答，奥德莉特不知为何突然笑了起来：
　　“哈哈哈——”
　　“既然如此，那我就先点个全熟吧。”
　　说完以后，这位修女不再言语。
　　过程很长的进行了两次深呼吸，奥德莉特的眼神随即变得锐利起来。
　　紧握着手中的铁棍，她的目光锁死在马尔科姆身上，没有哪怕一秒钟从敌人身上挪开。
　　下一秒，奥德莉特冲了出去。
　　口中同时念诵着自己学派的咒术：
　　“帝子恋慕即湘水之女于此赞颂歌唱，袅袅之秋风、潺湲之湘水、沅澧之兰芷，汝为九嶷簇拥采杜之水主，光霞容与以遗远者！”
　　随即，铁棍尖端的蓝色弧光之中多了一抹飘逸。
　　灵动的光芒似乎带了上某种特殊的力量，同时也让奥德莉特身形更加矫捷！
　　而紧跟着修女发起冲锋。
　　罗纳德随即挥手将黑雾驱散开来，蔓延着将整个战场笼罩其中。
　　冬日的夜晚。
　　在伯伦威治郊外的火车轨道旁边。
　　刚刚才被灼烤而变得炙热的大地，就这样变成了三人决出生死的暗黑决斗场。
　　作为奥德莉特冲锋路线的尽头。
　　他们的敌人，马尔科姆显然也看到了这个动作。
　　“......”
　　“居然没死……？”
　　胸膛猛烈起伏的喘着粗气，这位原典掌控者在显示出自己一位强者该有的力量之后，现在显然也处于虚弱的状态之中。
　　而面对再次袭来的奥德莉特。
　　他先将手伸在脸上捏住木钉的末端，然后用力一拔。
　　“啊！”
　　强忍着疼痛将木钉从眼眶里抽出，他原本的眼球甚至也被连带着拔了出来。
　　不......
　　应该不能叫木钉了......
　　在插入马尔科姆的眼球之后，这根木钉居然已经在他的眼球里生根发芽。如果不是及时拔出，恐怕这玩意儿还能继续生长下去！
　　处理好脸上的问题后，马尔科姆旋即用自己剩下的眼睛与一个黑幽幽的空洞，注视着接近自己的奥德莉特。
　　然后，他伸手抬了抬脸上歪了的眼镜。
　　这个动作，让正在发起冲击的奥德莉特精神一振。
　　修女很清楚人在什么时候该有什么样的表现，马尔科姆如果伸手捂住脸上的伤口，那还算是理所应当，但是莫名其妙地去推眼镜……
　　总不可能在这时候。
　　这家伙还要注意自己的仪容风貌吧？
　　所以就像罗纳德推测的那样，马尔科姆持有的原典应该是道具制作相关的能力，所以才会出现不适应咒力骤然增强带来的影响。
　　现在刻意地去推眼镜，也是为了再次启动自己的防御术式！
　　之前的一切都有了合理的解释，奥德莉特自然明白自己该如何进行战斗。
　　手持着被蓝色光芒围绕起来的铁棍。
　　她就如同之前一击劈开车厢之时，那骇人的气势一样高高竖起铁棍，仿佛要贯穿眼前整个空间一样的斩击，就这样由上而下的竖劈下去。
　　锵——
　　术式碰撞的声音响起。
　　结果自然也和之前没有什么不同。
　　白色的光芒从马尔科姆身上浮现出来，将这次攻击完全的抵御下去。
　　然而如果仔细注意这家伙的状态。
　　那就能发现在接下奥德莉特这次攻击的同时，这家伙身上的白色光芒也确实有一定程度的减弱，防御术式的效果其实也有削弱！
　　站在奥德莉特对面，马尔科姆却不知道自己的弱点已经暴露。
　　他那因为失去一只眼球而鲜血淋漓的脸上，此刻露出一副恐怖的表情，语气仍旧像之前那样继续叫嚣着：
　　“修女，还在使用你这软弱而无力的术式吗！”
　　“放弃吧，你们两个也只能像之前那些神甫一样，今天一起死在这里！”
　　“乖乖受死的话，我还......”
　　锵——
　　锵锵锵——
　　马尔科姆的叫嚣还没继续下去，就被迎头而来的蓝色弧光直接把话砸回了肚子里。
　　随即，以更加狂野的姿态。
　　奥德莉特的攻击接二连三的挥砍在敌人的身上。
　　正常情况下来讲。
　　这种程度的体力消耗大得吓人，根本不是老道的战士会采取的战术。
　　这是在舍弃一切周旋的余地。
　　把自己的生命全部赌在短时间之内的做法！
　　然而与此同时，奥德莉特的战术也确实得到了效果。
　　虽说无法造成伤害，但接连不断的强大攻击还是让马尔科姆无法继续悠闲下去。
　　现在，他很难找到机会推他脸上的那副眼镜了。

第二百一十二章 温暖的大地
　　“女人，你疯了吗！”
　　被奥德莉特疾风骤雨般的攻击所压制。
　　马尔科姆的语气也变得急促起来。
　　一边大声呵斥着，他同时开始往后撤退。
　　打算以比较隐蔽的动作来继续启动自己的法术。
　　经过刚才那一招极限术式的使用后，他现在的身体内部的情况也不算太好，想像在火车车厢里那样和奥德莉特直接比拼体力更是完全没戏。
　　马尔科姆想要取得胜利的选择有两个。
　　要不然就拖到罗纳德和奥德莉特一同因为伤势无法动弹，自己处理掉他们，为今天的战斗进行收尾；
　　或者就找机会尝试激活自己的道具，继续施法将面前的两人彻底碾死。
　　然而......
　　这个选择似乎很难到来了。
　　在马尔科面前，不断攻击的奥德莉特犹如战场上的女武神。
　　全身心投入到挥舞兵器之中，她的攻击一环套着一环，所有动作全部完美而流畅的衔接在一起，简直犹如正在进行舞蹈表演的舞者一样精妙。
　　掌握了获胜的可能性，奥德莉特可没有手下留情的想法。
　　或者说她现在脑海中只有一个念头。
　　——压制面前的敌人。
　　——直到对方身上的防护术式彻底失效。
　　面对疾风迅雷般连绵不绝的通缉，马尔科姆也只能不断进行后撤，以此保证自己身体的平衡。
　　“......”
　　“该死！”
　　又是几次被动的防守之后，马尔科姆突然一声大吼。
　　他心中的怀疑和侥幸交织在一起，既有认为身前的修女看穿了自己的战斗方式的预料，但也有一种对方只是在进行死前最后搏命的侥幸。
　　极力压抑着心中的不安。
　　又一次靠着防护挡住奥德莉特的攻击之后。
　　马尔科姆也意识到不能在这样继续下去，比起一开始的游刃有余，他现在身上的白色光芒，已经开始接近之前一半的亮度。
　　不能再拖下去了……
　　意识到这一点，他对着面前的修女大声道：
　　“修女，你给我听着！”
　　“受到我刚才法术的攻击，你再不及时治疗的话便只有死路一条，我……”
　　锵——
　　马尔科姆话才说了一半，蓝色的弧光就再次从他头顶砸了下去，让原本准备好的说辞也全部又吞了回去。
　　奥德莉特仍旧不管不顾的疯狂进攻。
　　修女脸上虽然苍白得可怜，但平淡笑容还是一如既往的挂在脸上，就这样波澜不惊的注视着面前的敌人。
　　就在这时，马尔科姆猛地往后一跃。
　　因为就在脚下，刚刚有两个不知名的玩意‘摸’了他一下！
　　藏身于黑雾之中，罗纳德也在操控着两个幽灵对他发起攻击。他毕竟不是专业的战士，这种时候也有不去打扰奥德莉特攻击的自知之明。
　　终于，马尔科姆的感情来到了最微妙的状态。
　　除了鲜血淋漓的空洞眼眶，这家伙脸上抑制不住的出现了名为慌张的表情。
　　身体周围是不断翻涌着的黑色浓雾，他看不到头顶的天空，也分不清周围的方向，仅有脚下温暖的大地告诉马尔科姆，自己现在仍然站在之前的那个地方。
　　真的无路可走了吗……
　　忍不住的，这位施法者如此想道。
　　在他的视线之中，此刻只能看到面前身穿黑色长袍的教会修女。
　　然而就是这仅能看到的事物，却在不断将自己逼向名为死亡的深渊的攻击。
　　修女手中带有蓝色弧光的铁棍，每一击都能让他心中一颤。
　　自己掌握的所有法术都依托在制作的魔法道具上。
　　现在......
　　啪嗒——
　　突然，马尔科姆不断后退的同时踩到了一颗石子。
　　虽然险些被破坏身体平衡，但他现在心中的情绪却是无穷无尽的狂喜！
　　之前自己术式确实将整个地面犁得干干净净。
　　但是在远离了灼烧中心以后，周围地面终于露出了可以利用的坚硬石块。这个不经意的发现，瞬间为他带来了胜利的可能性。
　　用几乎已经完全消失的白光硬生生顶住奥德莉特的斩击，面露痛苦、然后半跪在地的同时，这个男人右手搭在左手的袖口，强行把手掌对准了面前的修女。
　　“去死吧！”
　　飕——
　　下一秒，周围地面的石头顺从着法术的控制从地上激射而起，直接朝着马尔科姆面前的修女砸了过去。
　　他的攻击成功了。
　　奥德莉特身体本来就已经进入一种相当虚弱的状态，此刻更是为了毫不间断的攻击而倾尽所有，在这种情况下，她已经失去了抵御这份危机的可能。
　　仅仅一瞬间，奥德莉特就同时被起码四块以上的石头直接击中。在法术控制之下的石头，在力量上犹如被投石索掷出一样十分具有破坏力。
　　骤然遭此重创，修女身体中最后的力气立刻随之烟消云散。
　　但即便如此。
　　甚至连脸上的微笑都开始消失的同时，她还是对准面前的男人，用最后的力气掷出了手中的铁棍。
　　然而面对这力气耗尽的一次投掷，马尔科姆很轻松地侧过身子就躲闪过去。
　　“呼——”
　　下意识的，这个男人重重地喘了口粗气。
　　随即他准备站起身子，然后伸手抬一下自己的眼镜。
　　噗——
　　突然，一声锐器刺穿身体的声音在胸前响起。
　　马尔科姆的手，就这样停在了胸前的位置。
　　他低下头看了看，瞪大的唯一一只眼睛看到了蓝色弧光穿过自己胸膛的景象。
　　——是带有奥德莉特咒术加持的铁棍。
　　一直藏身在黑雾之中等待着机会的罗纳德，同样也在等待着适合他的机会。
　　而此刻，就是需要自己出手的时机。
　　接过奥德莉特掷出的长矛，罗纳德倾尽自己浑身上下的力量朝这位敌人捅了过去
　　于是，与之前截然不同的情况出现了。
　　伴随着非常轻微的‘呲’的一声，马尔科姆身上微弱的白光终于在这一击之下彻底消失。
　　经历了之前奥德莉特频繁的攻击，再加上罗纳德操控幽灵的攻击，以及现在最后的补刀，这家伙身体上的防护终于被彻底破除。
　　下一秒，翻滚的黑雾朝着这个男人无情的翻涌而来。
　　直接将他整个人包裹在内。
　　马尔科姆甚至来不及抬手，浑身上下就被完全体现出能力的‘强暴’之力彻底摧毁。
　　......
　　夜幕之中，黑雾逐渐消散。
　　拖着自己同样糟糕透顶的身体，罗纳德踉跄地走到了奥德莉特身旁。
　　这位修女虽然伤势严重，但还保持着神智的清晰。
　　躺在看着面前的男人，她费劲的抬起手掌拍了拍身旁的地面邀请对方一同躺下：
　　“干得不错嘛，罗纳德先生。”
　　“来这坐会儿吧，地上挺暖和的。”
　　罗纳德也笑了笑，然后一屁股坐在这位修女身旁：
　　“比起这个，我更关心我们两个接下来该怎么办。”
　　奥德莉特立刻回答：
　　“安心等待就好，我的教友们会赶过来的。”
　　“其中有负责医疗的专业施术者。”
　　“......”
　　听到这样的回答，罗纳德思索了几秒，才突发奇想的用开玩笑的语气问道：
　　“奥德莉特，如果你的教友过来的时候咱们已经咽气了”
　　“那该怎么办？”
　　面对罗纳德这个时候的说笑，修女保持着脸上的微笑，同样语气淡定的回答道：
　　“如果那样的话。”
　　“那边那具尸体上的原典，就要失去它原本应该的主人了。”

第二百一十三章 疗养
　　露米尔最后还是失踪了。
　　根据调查局事后给出的消息，虽然能确定这位‘少女’确实上了当天晚上的那趟火车，但她之后的行踪却已经变得很难确定。
　　现在唯一确定的线索。
　　就是后来在火车行驶的轨道边上，他们发现了一具独自前往斯普林斯拜访亲友的女性旅客尸体。而且从斯普林斯那边传来的记录表明，这位女士可是一切正常的在终点站下了火车的。
　　......
　　这样看的话，事情就比较简单了。
　　只要不是发生了什么意料之外的变故，露米尔应该是在火车上悄悄处理、并取代了这位独行女士的身份，然后大摇大摆的进入斯普林斯。
　　——至于现在。
　　一个人口规模达到百万级别的城市之中，以露米尔表现出的伪装能力作为参考，短时间内能抓住这家伙的概率，基本上是不存在的。
　　真是没完没了......
　　想到这样的消息。
　　罗纳德心中有些感慨的放松身体，然后往下一滑躺在病床上。
　　现在的话。
　　他正身处于伯伦威治的市立医院。
　　因为受伤的原因比较特殊、而且原典持有人的身份已经暴露的缘故，他还被专门安排在这家医院三楼最豪华的病房包厢。
　　不过很可惜的是，奥德莉特现在并不身处于此。
　　当日战斗结束之后，修女的教友大约在半小时以后找到了躺在地上的两人，然后立刻进行了紧急救治。
　　之后的一切便按部就班的进行下去。
　　教会的监察修女被自己人带回内部专门疗养的地方进行照看，而罗纳德则被带回城中之后，由调查局负责、然后安排到了市立医院进行后续的修养。
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德躺着休息的时候，他病房的房门被人从外面有节奏的敲响三次。
　　很亏啊，专属护士的提醒声音响起在门外：
　　“罗纳德先生，有人拜访。”
　　从病床上半靠着竖起上半身，罗纳德随即开口道：
　　“我知道了，请进。”
　　咔——
　　房门打开，罗纳德相当熟悉的两个人走了进来。
　　是妮可和斯威夫特。
　　不过和躺在床上的罗纳德不同，这两人身上根本看不到任何伤口、精神上也不见一点疲惫的状态，完全不像之前经历过大战的样子。
　　难道......
　　典狱长那边的战斗进行得非常顺利？
　　因为躺在病床上，罗纳德对外界信息的获取相对有限。
　　除了调查局主动告知的消息，也就仅知道当晚对典狱长的抓捕非常成功而已。
　　就在罗纳德这样想的时候。
　　妮可已经大大方方的走到他病床旁边，侧着身子就大方的坐了下去。
　　“哟，罗纳德。”
　　“你状态看起来还不错嘛，我还以为你身上缠了好几圈绷带，整个人都已经完全不能动弹了。”
　　没好气地瞥了面前的少女一眼，罗纳德这才回复道：
　　“表面上是没什么伤，但我里面感觉可不太妙。”
　　“......”
　　眉毛一挑，妮可的脸上随即露出一个非常夸张的表情：
　　“哎！”
　　“真的吗，来让我看看！”
　　“罗纳德我给你讲，我这边有几种植物制成的补剂对身体很不错的，免费请你喝哦！”
　　一边说着，妮可手上已经伸了过来准备揭开罗纳德的床单。
　　也就是在这时，病房门口的护士开口提醒道：
　　“这位小姐，请不要随意给病人送一些民间药偏方配制成的药水，我们医院拥有非常专业而可靠的医疗人员。”
　　看到自己的专属护士表情有些不善，罗纳德也明白对方误解了妮可的行为。
　　朝这位护士挥了挥手，他马上解释道：
　　“请放心好了，我对医院的医生非常信赖。”
　　“绝对不会吃一些来路不明的东西。”
　　“这家伙是我的好朋友，只不过是开个玩笑罢了。”
　　听到罗纳德的解释，护士小姐不置可否地点点头。
　　“那么，祝您今天下午心情愉快。”
　　说完之后，护士小姐转身离开病房，同时也顺便将房门轻轻带上。
　　等到这唯一一个普通人离开病房，一直站在一旁沉默不语的斯威夫特才走过来开口道：
　　“罗纳德，你身体的状况到底如何？”
　　“我和妮可这边只知道你在战斗中受了伤，具体的细节都还不太清楚。”
　　朝着这位大侦探露出一个苦笑，罗纳德缓缓解释道：
　　“和一位厉害的敌人正面作战而且取得胜利，当然是要付出代价的。”
　　“别看我这样受伤的躺在医院，其实更加可怜的还是那些在战斗中就已经失去性命的人，他们可是连医疗急救的机会都没有啊......”
　　说到这儿，罗纳德注意到身旁妮可的眼神。
　　在他开口回应斯威夫特的时候，这位调查员少女露出了对战斗过程非常感兴趣的表情。
　　对于这两位一同行动过的好友，罗纳德自然也不用隐瞒什么。
　　于是便干脆地继续说道：
　　“其实那天你们从调查局离开之后，我独自一人也跟着走了出去，紧接着就被教会的修女堵在门口……”
　　接下来就是关于当天夜里战斗的讲述。
　　花了一段时间，将那天发生的一切娓娓道来之后，罗纳德从病床边的柜子上端起水杯抿了一口。
　　感觉喉咙舒服了一些，他才向身边的两人总结道：
　　“我那边大概情况就是这样了。”
　　“话说你们去了典狱长那边，之后又是什么局面？”
　　“......”
　　面对罗纳德的问题，妮可和斯威夫特相当默契的对视了一眼。
　　调查员少女表情尴尬地挠了挠头发，然后由她开口解释道：
　　“那个……”
　　“其实我们当天晚上，根本就没有打起来……”
　　罗纳德表情一滞。
　　脑海中来来回回思索了这句回答好几遍，他才有些不太确定的问道：
　　“你是说……典狱长那儿根本没有发生战斗？”
　　“没错。”妮可态度相当肯定地点了点头，然后才一边手上比划着，同时继续解释起来，“当天夜里我们调查局调了不少人过去，原本当然也做好了和巴赫那家伙大干一场的打算。”
　　“结果到最后……”
　　才说了两句，妮可的语气又变得断断续续起来。
　　就好像当天晚上发生的事情，对她而言非常羞耻一样。
　　眼看调查员少女在这儿不好意思继续解释下去。
　　一旁的斯威夫特无奈的摇了摇头。
　　朝着罗纳德的病床走了两步，这位侦探非常干脆利落的说道：
　　“面对当天夜里围住宅邸的大量调查员，巴赫这家伙没有反抗就直接选择投降，同时要求斯普林斯的调查总局对自己进行清查。”
　　“因为身份特殊的原因，他本人现在已经和原典分开进行了关押和封锁，同时由专人押送前往斯普林斯。”
　　说到这儿，斯威夫特也不由得叹了口气。
　　然后以下结论的语气说道：
　　“我们那边的事情，大概就是这样。”

第二百一十四章 病床上的思考
　　妮可和斯威夫特的今天的到来。
　　本质上属于非常简单的探望。
　　三人之间相互传递完信息，然后随意又聊了半个小时左右，两位还有正经工作需要处理的人便离开了病房。
　　目送两位友人离开。
　　罗纳德独自坐在病床上，开始思索着这段时间的经历。
　　随着典狱长被捕、《神曲——天堂篇》的回收、以及露米尔的离去，伯伦威治这边大大小小的事已基本上处理完毕。
　　现存仍然比较让人疑惑的事情之中。
　　最重要的还是那份密码信。
　　召唤恶魔拉默的施法者，按理来讲应该也是站在典狱长这边的敌人，但偏偏这家伙代表的势力，又给罗纳德寄来透露同伴身份的信件，后面甚至还冒着风险再次驱使恶魔来和罗纳德进行直接接触。
　　这个人......或者说这个组织的目的到底是什么？
　　难道说他们内部也存在非常严重的分歧，所以才会表现出这样矛盾的结果？
　　以现有的信息作参考......
　　罗纳德也无法判断到底是个什么情况。
　　不过说起这个组织，罗纳德就忍不住想起了另一件让他相当在意的事情。
　　——那是曾经在黑山上让他疑惑的东西。
　　《神曲》这本原典，《地狱》《炼狱》《天堂》三篇都是风格明显的诗篇，以原典能力表现出的迹象来看，能够得到什么样的能力也大概能猜得出来。
　　但是当初在黑山那个庄园......
　　罗纳德在地下室里的时候，却看到了一些奇形怪状的触手！
　　当时世界异化的边缘并没有抵达庄园深处，但丁也没有在自己的书中描写这样的场景。
　　那么值得人思考的事情就出现了。
　　触手哪来的？
　　作为使用《地狱篇》长达两个月的亲身体验者，罗纳德认为那些触手并非《神曲》会造成的现象。而考虑到露米尔来到伯伦威治很快就能成功的和典狱长接触，并且被接纳的这一点......
　　罗纳德怀疑整件事情之中，很可能还存在尚未露面的干涉者存在。
　　“......”
　　“怎么反而感觉更麻烦了？”
　　眼神逐渐变得瘫痪的同时，罗纳德伸出右手看了看。
　　这只手比起之前的情况也有所改变。
　　他现在又拥有了一本新的原典。
　　——《神曲——天堂篇》
　　具体的细节罗纳德尚不清楚。
　　但是当天战斗结束，然后他躺在医院里养伤的时候，教会的神职人员确确实实将这本从马尔科姆尸体上找到的原典，完好无损的送到了他的手上。
　　按照教会那边的说法。
　　他们希望和罗纳德建立友好的关系，然后未来双方能够相互交流，彼此促进法术的发展和全面性。
　　事情真是如此吗？
　　如果是共经生死的奥德莉特来做这件事，那么罗纳德十句话里罗纳德还是愿意相信三句的。
　　但要说教会组织本身……
　　能够把原典这样重要的宝物送到自己手上。
　　起码也该有不少自己不知道的目的存在其中。
　　怀揣着复杂的心情，罗纳德缓缓把手掌收回被窝挠了挠自己的肚子。
　　《天堂篇》使用起来一切正常。
　　在诗篇的内容被他念诵之后，之前马尔科姆使用的法术真面目也逐渐揭晓。
　　《天堂篇》是和《地狱篇》运用起来完全不一样的原典。
　　不同于《地狱篇》那种不断收集各种人类的情绪行为，然后转化为地狱之力的用法。天堂篇念诵之后，罗纳德身上开启了一个名为【九重试炼】的全新系统。
　　就像《神曲》中对天堂的描述那样。
　　他需要依次完成九种截然不同的试炼，从而获得九种完全不同的力量。
　　这九种力量得到之后，可以选择寄宿在一件拥有神圣气息的事物之上，从而将其打造成一件独特的魔法物品。
　　而它们的效果……
　　具体情况罗纳德尚不知晓。
　　但是从马尔科姆之前用过的那几种法术来看。
　　其中有一个明显是防御用途、还有一个可以操控物体、以及最后那个在马尔科姆本人用起来都相当生疏的状况下，甚至也能造成十二位神甫战败身亡这样结果的炙热白光。
　　同样让人好奇。
　　哐哐哐——
　　这时候，病房门再次被人敲响。
　　护士小姐的声音随即响起在门外：
　　“罗纳德先生，打扰一下。”
　　“您现在该吃药了。”
　　罗纳德立刻回应道：
　　“请进来吧。”
　　等听到罗纳德的回复，护士小姐才推门走了进来。
　　比起刚才带着妮可和斯威夫特来看望罗纳德时候的样子，她现在身前还推了一辆小车，上面放着准备好的清水和罗纳德今天的药物。
　　将推车推在病床身旁，这位护士继续说道：
　　“今天的药物和之前的使用方式一样，只要按照原本的顺序定时服用就好。”
　　一边吩咐着使用方法，护士同时在罗纳德病床周围工作起来。经过测量体温和一些基本的问询之后，护士的工作结束，然后她开口继续道：
　　“罗纳德先生，你现在的状态恢复得相当不错。”
　　“大概一周以后就可以出院了。”
　　“现在的话……请问有什么吩咐吗？”
　　罗纳德点头回应道：
　　“谢谢，我这边暂时没有什么事情了。”
　　护士展颜一笑，随即回答道：
　　“如果您有什么事的话，可以拉动床头的挂绳，我会随时来到这边为您服务的。”
　　说完以后护士也不再逗留，转身就朝病房门外走去。
　　注视着对方轻轻将病房门带上。
　　罗纳德哧溜一下躺在床上，然后长长地舒了口气。
　　正常来讲，他当天受的那种重伤在短时间内是不可能恢复的。
　　但是经过教会人员的特殊处理，以及《神曲》强化身体力量的辅助，他现在的恢复速度相当迅速。
　　如果不出现其他意外，下周自己就能出院。
　　到那时候，告别在伯伦威治的朋友们，自己也要出发了。
　　就像之前约定的那样，同时也有必须要处理的事情。
　　罗纳德打算去这个国家的首都——斯普林斯。
　　隐约之中，他现在有一种预感。
　　阔别已久的亚莉妲、相约再见的帕特莉希娅、密码信的疑惑、乃至于潜入其中的露米尔……
　　这些问题，或许都能在自己的这趟旅途之中得到解决。
　　“呵呵”
　　躺在床上，罗纳德突然笑了。
　　他感觉自己现在状态不错......

第二百一十五章 下船
　　蔚蓝的大海平铺在周围，和天空的颜色映成一片。
　　远远地能看到海鸟飞翔的身影，偶尔也有乘客在甲板上熙熙攘攘的讨论着旅途的见闻。
　　坐在客船的公共座椅上，罗纳德看着面前的一切。
　　不得不说，这次旅途一开始就超出了他的预期。
　　本打算和普通人一样乘坐火车前往斯普林斯，但没想到退房子的时候，赫德森太太不知从哪摸出来了一张船票送给了自己。
　　而且送给他的时候，房东太太脸上就是一副笃定自己会去斯普林斯的样子。罗纳德尝试过客气而礼貌的拒绝，但最后的胜利属于赫德森太太。
　　于是半推半就地，罗纳德便乘坐上了这艘客运轮船。
　　正处于蒸汽时代向电气时代过渡的时间点，这艘客运轮船建造得也颇有这个时代的特色。
　　坚硬、巨大、且粗狂……
　　虽然速度上肯定和铁轨上的火车不同，但因为是专门的客运轮船，沿途却也能享受到一个不错的旅程。
　　就以罗纳德的亲身体验来说。
　　没事干在甲板上躺着晒晒太阳，也算一种非常不错的休闲方式。
　　就在这时，一旁响起了其他人发出的动静：
　　“走快点！”
　　“啊！”
　　“呕——”
　　罗纳德条件反射的抬起身体看了过去。
　　然后……
　　在甲板之上，一个年轻男人正扶着同伴冲向甲板边缘，他们手上还拿了一个老旧的提桶。
　　等到了甲板边缘，被年轻男子搀扶着的同伴立刻靠在那里呕吐起来。
　　“......”
　　沉默之中，罗纳德缓缓把身体再次放下。
　　当然，如果旅途中的甲板上，没有晕船呕吐的乘客那就更好了。
　　这是真正的旅游。
　　是能够让人放松下来的休闲时光。
　　......
　　——1月14日上午。
　　——九点二十七分四五秒钟。
　　准时准点的，罗纳德踩在了斯普林斯的码头上。
　　老实说，他现在还有点不敢置信。
　　一开始穿越，在行商车队里一头撞上黑山上的世界异化；再到后来，和亚莉妲一同搭上顺风火车能遇到刺杀案。
　　所以在准备前往斯普林斯的时候，罗纳德也是做了心理准备工作的。
　　在地球上的时候，他也常常会在闲暇时光看看影视作品，什么《恐怖游轮》、《星际迷航》、《极度深寒》、《JOJO的奇妙冒险》......
　　这种在交通工具上出事的片子，那可真是见得多了。
　　经历过伯伦威治的紧张生活，罗纳德自然也有把握应对一切问题！
　　然而就在他心中有些感慨的时候。
　　一个陌生的声音从罗纳德身后冷不丁的响起：
　　“先生，能麻烦让一下吗？”
　　“......”
　　转过头，是罗纳德身后下船的旅客。
　　他在这站着感慨自己的遭遇，可是实打实的拦住了后面乘客离开码头的道路。
　　脸上露出一个歉意十足的讪笑。
　　罗纳德立刻让开了位置：
　　“不好意思，真的不好意思。”
　　朝罗纳德点点头，乘客也不多说什么，随即便朝着码头外走去。
　　“......”
　　就这样让开道路有一段时间，等到下船的人流变得稀少，罗纳德才拖着自己的箱子往外面走去。
　　沉沉的旅行箱用料十足，本身的重量拖起来砸人就是凶器，而罗纳德本人现在除了原典的全部身家，基本上都存放其中。
　　就这样缓步走在码头的道路上。
　　罗纳德一边打量周围的风景，一边思索着今天一天的打算。
　　在伯伦威治的听闻完全没有任何造假。
　　斯普林斯这座城市无论在规模、还是实际设施上，都不是地处边境的伯伦威治能够相比的。
　　建设完善的道路、布局合理而整齐的码头、来来往往的人流。
　　当然，还有因为空气污染而灰蒙蒙的天空......
　　相较于之前的斯普林斯的感觉，斯普林斯给人的第一印象就是沉重而稳固，一切都是那样井井有条。
　　考虑到时代的问题。
　　如果这些方面无法做好，想要容纳百万人规模的居民在这座城市中生活，那一定会引发巨大的灾难。
　　尤其这还是异世界......
　　百万级别的人口，对应的就是万人规模以上的神秘侧人员。
　　在这样的地方。
　　【格瑞德神秘事件调查局】总部要做的工作，行为方式和工作难度，也绝对和伯伦威治是天差地别。
　　而在这座城市的第一天，罗纳德预定的计划是先前往斯普林斯的调查局分部进行身份登记，之后再从城区寻找自己接下来要居住的公寓。
　　就这样经过码头检查，一路通畅的离开之后。
　　站在足足能够容纳八驾车道路边缘，看着人来人往的道路，罗纳德脑海中出现了短暂的停滞。
　　这时候可不比伯伦威治。
　　当初有亚莉妲帮忙，自己才不至于两眼一抹黑。
　　虽说过去因为工作的缘故，罗纳德常常要前往从未去过的地方活动......
　　但那时候，他有手机啊！
　　失去了【XX地图】带来的便捷辅助，他要先想想在智能手机诞生之前，自己是怎么在陌生城市里寻找目的地的。
　　想去购买一份当地的地图，然后再......
　　不对！
　　自己不是有原典吗......
　　这时候可以用来试试啊......
　　猛然惊觉自己原典持有者的身份，罗纳德立刻使用了《布拉德肖铁路指南》带来的能力。
　　——上午九点四十一分又十二秒。
　　——地点：斯普林斯白星船坞码头区。
　　以上。
　　......
　　好像也没什么特别有效的帮助？
　　站在原地琢磨了好一会儿，罗纳德发现自己大概还是要去买一份地图的。
　　苦笑着摇了摇头，他开始在这里四处张望起来。
　　根据罗纳德的出行经验，但凡在重要的交通节点，总会有人出售这种东西。
　　只是不知道异世界的大叔大妈，会不会举个小旗子卖些没什么用的小东西。
　　“哟~~”
　　“这位先生，您是第一次来斯普林斯吗？”
　　这时候，罗纳德身后传来一个年轻的男孩声音。
　　他转过头一看，是一个身穿吊带裤、上半身棕色上衣的年轻男孩，看上去年纪在十五、六岁的样子。
　　此时此刻，这位男孩用他明亮的钢蓝色瞳孔注视着罗纳德，然后笑着问道：
　　“需要的话，我可以为为您带路哦——”

第二百一十六章 实用电力通讯公司
　　“亚莉......”
　　注视着面前拥有健康笑容的男孩，罗纳德下意识就要开口询问。
　　不过意识到这家伙的身份，他立刻改口道：
　　“这位，请问怎么称呼......？”
　　站在车水马龙的道路旁，年轻的男孩安静的注视着面前的罗纳德，神情有些满意的笑了。
　　他当然听出了罗纳德及时打断的话。
　　干脆的弯腰行礼，他然后就像真正在大街上找工作的男孩一样弯腰行礼：
　　“拉裴尔，您叫我拉裴尔就好。”
　　“然后就像您看到的那样，我希望能获得一份作为您导游的工作，以此来赚取一些合理的报酬。”
　　自我介绍完毕，拉裴尔站直身体也不问罗纳德是否同意，干脆的就继续说道：
　　“先生，请问你现在需要去租住房屋吗？”
　　“作为刚刚来到的斯普林斯的人，一个合适的落脚点也是必不可少的。”
　　“......”
　　注视着面前的男孩，罗纳德也笑着回答道：
　　“我的话，打算先去做一下登记。”
　　“毕竟是刚刚来到这个城市，该做的准备都要做好。”
　　拉裴尔微微点头道：
　　“我们坐马车？”
　　罗纳德同意道：
　　“当然。”
　　确定了目的地，拉裴尔熟练地带着罗纳德来到街边叫住一驾马车，然后指明目的地为【皇冠路23号】。
　　乘坐着出租马车，路上罗纳德一直在观察周围的环境。
　　虽然和伯伦威治存在一定差距，但街道上能看到的交通工具还是以出租马车为主，造型类似早期汽车的交通工具也有，但数量极为稀少。
　　在宽敞的主要道路两侧，各式各样的建筑也分别具有自己的特色，罗纳德甚至还看到了一家礼品店，商店的招牌上就刻有银杏叶形状的图案。
　　“罗纳德先生，看到那个了吗？”
　　马车前进之中，拉裴尔突然指着一栋金碧辉煌的建筑说道：
　　“两个多月以前，亚莉妲小姐也来到了斯普林斯。”
　　“她的表演经常在橡树剧场开展，而且还受到城中高雅人士的一致好评，您有机会的话可一定要尝试一下啊！”
　　“......”
　　听到这话，罗纳德根本没有兴趣去看这家伙指着的那栋建筑，而是定定的注视着面前的拉裴尔。
　　果然，这家伙现在正以调侃的眼神看着自己。
　　蓝色瞳孔中的意思耐人寻味。
　　来回思考了有段时间，罗纳德才回答道：
　　“有机会的话，我一定会去尝试一下亚莉妲小姐的表现。”
　　话一出口，拉裴尔顿时哑然无声。
　　身体僵硬得往后一缩、瞪大眼睛看了罗纳德几秒，然后他才一脸讪笑的躲过视线，开始漫无目的地看着马车外的景色。
　　那种新鲜劲。
　　就好像他才是第一天来斯普林斯一样。
　　......
　　出租马车的速度并不算慢。
　　但即便如此，罗纳德和拉裴尔也花了不少时间才抵达皇冠路，从乘客手中收下比伯伦威治高出一截的车资，车夫点点头便驾驶着马车离开这里。
　　留在原地，现在罗纳德所在的位置就是皇冠路。
　　即便在斯普林斯这样的城市，它也是至关重要的一条道路。
　　因为皇冠路的一号，就是这个国家女王的居所。
　　——【天海宫】
　　这位统治者似乎不要求自己的门牌号有多么独特。
　　以市政规划的方案，从天海宫大门直出的整条道路的建筑，全部都以皇冠路的街道号进行标记。
　　罗纳德他们现在所在的23号。
　　甚至隔一段距离就能看到这座皇宫高耸的围墙。
　　也就在罗纳德注视着远方的同时，他身边的拉裴尔开口调笑道：
　　“怎么？”
　　“贵族先生第一次看到自己效忠的女王皇宫，现在感动起来了？”
　　罗纳德挑了挑眉，没有回应这家伙的调侃。
　　不过听出这家伙话里已经承认了自己就是亚莉妲、或者说奈索斯的身份，罗纳德心中还是有一丝的放松。
　　随即，罗纳德开口问道：
　　“拉裴尔，一般进城登记应该在城门或者火车站、码头之类的地方吧。”
　　“我们直接来这种地方，真的合适吗？”
　　听到罗纳德的问题，拉裴尔立刻笑着摇头道：
　　“罗纳德，你在想什么呢？”
　　“你现在的身份可是今非昔比，普通的城门登记哪敢接你这个拿着书进城的！”
　　“就算你在那种地方登记，也还是免不了要来做总局这边汇报的。”
　　拿着书的......
　　就是指自己原典持有者的身份吧。
　　听出拉裴尔话中的意思，罗纳德表示理解地点了点头。
　　“这样的话......手续麻烦吗？”
　　拉裴尔无所谓的耸了耸肩：
　　“其实也没什么麻烦的，就是去走个流程。”
　　“以你现在的身份，他们更希望你会老老实实在城里呆着，这就是对他们的工作来说最好的情况。”
　　“这倒也是。”罗纳德点头表示理解，然后继续问道，“接下来的话，我一个人进去？”
　　拉裴尔神情自然地回答道：
　　“那是当然。”
　　“我在这边可只是个小人物，这种地方可不敢进去。”
　　听到回答，罗纳德也不犹豫，随即转身朝着皇冠路24号的建筑走去。
　　调查局的总部，是一幢回字形结构的办公楼。
　　共有六层、目测约为十七米左右的高度，本身浅灰色的建筑并不算多么引人瞩目，但也在街边横跨了相当长的一部分。
　　而且和伯伦威治那种用法术隐蔽起来的调查局大楼不同。
　　它......是一幢正在经营之中的办公楼！
　　在大门上方的位置。
　　甚至还有硕大的【实用电力通讯公司】字样标牌，以提示人们这是一幢企业所有的公司大楼。
　　怀揣着不知道有多复杂的心情，罗纳德伸手推门走进大厅。
　　也就在这一瞬间，他察觉到自己走进了一个相当微弱的结界之中。
　　如果不是之前在和马尔科姆战斗时已经有过体验，而且《神曲》的强化身体的力量一直寄宿在体内，他甚至也无法察觉这一丝变化。
　　而这一点，普通神秘侧的施术者肯定是意识不到的。
　　也就在罗纳德心中有些感慨的时候，一个前台打扮的少女从大厅另一侧走到他身边。
　　脸上带着营业性质的微笑，她语气温和的说道：
　　“先生，请问我有什么能帮到您的吗？”

第二百一十七章 河岸区
　　接下来的身份登记过程。
　　反而是超出罗纳德预期的轻松和简单。
　　在这位招待的带领下，他仅仅前往办公楼后方专门处理神秘侧事物的办公室，填写了一个申请表格就算完成了全部工作。
　　一切流程顺利而高效，几乎没有夹杂任何波折。
　　简直......
　　简直就像罗纳德只是来这里办理业务的普通市民似的。
　　当然，在得知自己是一位原典持有者的时候，斯普林斯调查局这边的工作人员看待他的眼神也有所改变。
　　但总的来说，也还在一个正常范围内。
　　以罗纳德的调查局的印象，如果这件事发生在伯伦威治的话，今天这个登记工作绝对不会如此简单。
　　最起码也要和调查局的高层见上一面才算完事。
　　最后的结果。
　　就是前后加起来不超过一刻钟。
　　罗纳德完成登记，然后走出了这家所谓的‘电力公司’。
　　因为时间并没有过去多久，所以就在道路一旁，拉裴尔正坐在公共设施的长椅上，然后面带笑容的注视着罗纳德走出调查局总部的身影。
　　同样注视着对方。
　　直接走到对方身旁坐下，罗纳德旋即开口问道：
　　“拉裴尔，我怎么感觉这件事......”
　　“好像也没你之前说的那么郑重其事啊？”
　　“......”
　　听到罗纳德的询问，拉裴尔将舒舒服服的将身体靠在长椅靠背上，抬头看了看灰蒙蒙的天空后才回答道：
　　“放心，这不过是个初步登记而已。”
　　“等后续你这位拿着书的家伙，来到斯普林斯的消息四处传开，绝对少不了各种各样的麻烦事。”
　　“等到你安顿下来，调查局也会有专门的人上门来和你好好沟通一番的。”
　　说这话的时候，拉裴尔脸上带着衣服回忆过去的表情。
　　注视着对方的眼神，罗纳德试探的问道：
　　“看你现在这样子，在斯普林斯的日子也不好过啊？”
　　拉裴尔马上感慨着摇了摇头：
　　“生活嘛，总是会有各种各样的麻烦事找上门来。”
　　“像我这样手上空空如也的穷光蛋，日子当然过得也会尤为辛苦了。”
　　话说到这儿。
　　年轻的男孩猛地一跃、直接从长椅上站起身，往前走了两步便转身对罗纳德招了招手：
　　“好了，咱们现在该出发了。”
　　“可以的话，最好赶在太阳落山之前找到你接下来的住处，这样的话你之后活动起来也能方便一些。”
　　跟着拉裴尔站起身，罗纳德随即问道：
　　“我也是刚来斯普林斯，这边租公寓住的话在哪儿比较合适？”
　　拉裴尔对这个问题看上去早有准备。
　　罗纳德才问出口，他就语气相当流畅的介绍道：
　　“斯普林斯的话，目前被市政府划分为十四个行政区块，里面除了威斯里斯工业区和我们现在所在的皇宫区，其他十二个区域都有相当不错的居住地点可以挑选。”
　　“不过根据你现在的实际情况，我不推荐教堂区居住，倒是学院和艺术机构比较多的河岸区比较合适。”
　　河岸区......
　　来之前虽然对斯普林斯有过大概的了解，但那些东西说到底也只是纸面上的信息，详细的市政规划也属于相当陌生的范畴
　　眼下有了一个现成的向导，罗纳德自然要好好利用起来。
　　于是他立刻开口道：
　　“关于河岸区，能介绍一下具体情况吗？”
　　“当然。”听到罗纳德的追问，拉裴尔神色大方的点了点头。一边走向道路准备拦出租马车，他同时对罗纳德继续介绍道：
　　“河岸区的话，是一个沿着维斯河建立、长条状的不规则形状城区，其中多是大学、科研机构和艺术进修机构入住，最有名的格瑞德王属科学院、及下属的科尔伯特国立大学就位于此处，这可是在几乎涵盖了所有领域，而且是世界学院机构综合排序第一的超级大学。”
　　“而艺术机构的话，橡树苑建立的艺术学院也设立于此，虽然不能称之为世界最强的艺术类大学，但也绝对是能排进前三之流的著名院校。无论绘画、歌唱、音乐、还是说表演方面，她都有着非常完善的教育体系。”
　　介绍到这儿，拉裴尔似乎想起了什么，然后顺带着提了一嘴：
　　“还有啊，斯普林斯的市立图书馆也同样建设在这个区域之中，它可是这个国家、乃至于全世界藏书量最大且种类齐全的综合性图书馆，而且还和皇家图书馆有着直接的合作关系，如果有兴趣的话，这个也是不容错过的地方。”
　　“......”
　　听到这句介绍的瞬间，罗纳德的兴趣顿时高涨起来。
　　加快脚步追上拉裴尔的身影，他随即追问道：
　　“既然是全世界最好的图书馆，那么其中应该藏有不少珍贵的文物级书籍吧？”
　　这时候拉裴尔已经在路边拦下了出租车。
　　先是跟车夫吩咐着他们的目的地，上车之后他才对罗纳德继续解释道：
　　“书籍的话，文物级别的藏书当然是有的。”
　　“就连你想象中的那种藏书，这座图书馆里同样有所收藏，只不过以咱们的身份想要去查阅，那基本上是不可能的。”
　　听出拉裴尔话中的意思，罗纳德笑着摇了摇头：
　　“放心好了，我只是单纯的想去看看书而已。”
　　“并没有其他多余的想法。”
　　注视着罗纳德不带任何掺假的表情。
　　拉裴尔愣了几秒，然后才语气有些惊讶的回答道：
　　“如果真是这样，那我说的这座图书馆肯定能满足你的需要。”
　　说完这句，拉裴尔似乎想起了什么：
　　“对了，你可要注意一下自己的资金哦。”
　　“虽然这边的公寓租金不算离谱，但价格也要比伯伦威治那边高出个三成左右，你可别一不小心让自己的财政预算出了问题。”
　　听到这个，罗纳德脸上露出一个有钱的笑容：
　　“这个你可以放心，我预算还是比较充足的。”
　　“我现在可和刚到伯伦威治时不一样了。”
　　顺着罗纳德的微笑，拉裴尔将眼神转移到了他随身携带的行李箱上。
　　思索了几秒钟，大概是回想起罗纳德刚到伯伦威治时的表现。
　　他嘴角也不禁挂上了一个微笑。

第二百一十八章 你的名字
　　就这样一路坐着马车闲聊。
　　不到一刻钟的时间过去，快速行进的马车终于带着他们来到了目的地。
　　——这就是河岸区了。
　　两人走下马车，行走在河岸区的道路上。
　　前往的调查局进行登记的时候，罗纳德他们其实路过了这里一次，就是拉裴尔指着剧院建筑，邀请罗纳德去欣赏表演的时候的地方。
　　好奇的打量着周围，罗纳德对这个自己打算居住的地方相当好奇。
　　冬天的斯普林斯，温度上比伯伦威治还要更加寒冷一些，大街上能看到不少人外出行走，大多也穿着十分保暖而厚实。
　　就这样走在的街道上，罗纳德和拉裴尔有一搭没一搭的闲聊着，内容也大多控制在城区建设和地理位置的便捷性上。
　　经过一段不算长的河边漫步。
　　在这位同伴的带领下，罗纳德来到了一处安静的沿河公寓门口。
　　更加详细的描述，这里的公寓并不只是简简单单的几幢，而是靠着街边连续一整排的规划建设公寓，其后就是横穿斯普林斯整座城市的维斯河。
　　无论是地理位置、还是周围的风景建设。
　　这一排的公寓都绝对属于非常优秀的那种级别。
　　也就带着罗纳德来到这里，拉裴尔指着其中第二幢公寓楼说道：
　　“罗纳德，就是这里了。”
　　“按照你刚才的想法，从这里步行前往市立图书馆大概只要五六分钟的样子，而且如果你想去周围大学进行旁听的话，只要他们院校没有封闭原则，那么也是没有问题的。”
　　说到这儿，拉裴尔用自己的手肘顶了顶罗纳德的腰部，语气有些调侃地说道：
　　“悄悄告诉你啊，河岸区这边的可爱小姑娘可是不少的，尤其还有不少学艺术的孩子，你可以借这个机会多勾搭勾搭哦。”
　　罗纳德立刻白了拉裴尔一眼。
　　“别瞎说，我可没有那种奇奇怪怪的爱好！”
　　看到罗纳德的动作，拉裴尔随即爽朗的笑了起来：
　　“哈哈哈——”
　　“总之这里的房子不错了，而且我记得也是有空房出租的。”
　　“如果没问题的话，租下这里的公寓绝对算是相当不错的选择。”
　　看着拉裴尔极力推荐的样子。
　　罗纳德不置可否地耸了耸肩，然后走上前敲响了公寓的门。
　　哐哐哐——
　　“谁呀？”
　　房门敲响，几个呼吸的时间后，就有一个男人的声音响起在公寓之中。
　　很快，公寓的大门从里面打开。
　　一个四十岁左右，头发夹杂着一些银丝的中年男子走了出来，打量着站在门口的罗纳德和拉裴尔，他语气有些好奇地问道：
　　“两位......请问你们找谁？”
　　罗纳德礼貌地点了点头，然后才开口问道：
　　“先生，我最近打算搬到这边居住。”
　　“所以来问问附近的公寓有没有出租？”
　　听到罗纳德的回答，中年男子恍然大悟地点点头，很快就大方地回答道：
　　“租住公寓的话，这边沿河的位置其实有不少都是向外出租的状态，不过各自的负责人不太一样罢了。”
　　“如果先生您不介意的话，可以先进来坐坐。”
　　“我去叫这里的房东过来。”
　　说话的同时，男子侧过身子让出两人进入公寓的通道。
　　罗纳德一边走进其中，同时朝着对方点了点头：
　　“那么打扰了。”
　　在中年男子的迎接下进入这栋公寓，罗纳德先打量了一下这边房子的室内装修。
　　和伯伦威治那种以燃气为主的建设主旨不同，斯普林斯除了街道上的路灯全部都是运行之中的电灯，就连普通的居民宅邸也已经有了初级的电力系统。
　　而且从屋内的建设来看。各种造型不错的轻工业产品随处可见，由此就能推断出这幢公寓、甚至是整个斯普林斯的经济发达程度。
　　从穿越一开始的偏远村庄，到伯伦威治的大型城市。
　　再到现在经济实力绝对优势的斯普林斯。
　　这个时代发展的方方面面，以一种独特的方式展现在罗纳德眼前。
　　这种感觉真是非常有趣。
　　接下来，迎接罗纳德他们进入房间的男人进行了自我介绍。
　　他实际上是一名大学的绘画教师，名叫艾托·默尔克。
　　同时也是这个公寓二楼的租客。
　　等待了一段时间，经过艾托的引荐，罗纳德见到了这幢公寓的主人。
　　和作为教师的租客不同。
　　房东反而是一位名叫辛西娅的年轻少女，同时也是拉裴尔之前提到的艺术学院的学生。
　　由于本人还要上学，所以辛西娅平时一般不在公寓这边。
　　房屋的打扫也是请来的佣人定时上门。
　　在这样的情况下，辛西娅只提供最基本的房屋出租，诸如燃气费、水费、以及市政管理费之类的东西，都由房客和她这位房东均摊。
　　和辛西娅进行详细的了解又花费了半个小时左右，罗纳德确认这边的公寓住宿情况符合自己的要求，然后就以每周13德普整的价格，租下了这里三楼的一个房间。
　　当然，这个费用是不包含食物的。
　　毕竟这是一间寄宿公寓，而非膳宿公寓。
　　有需要的话，罗纳德可以联系佣人替自己制作食物，或者自己下厨也没问题。
　　商定好一切租住方面的问题，并支付了租金和押金。
　　罗纳德就这样确定了自己接下来的住所。
　　和拉裴尔一同走进房间，这里的面积和之前在伯伦威治的住所差别不大，公寓的整体建设是半开放式，中间甚至还有一个小花园。
　　至于说房客独享的房间，该有的卧室、客厅等基本房间都相当不错。
　　绝对是一个合适的住所。
　　帮着罗纳德收拾了屋子以后，时间也正式来到下午。
　　看了一眼窗外太阳照射的方向，拉裴尔随即站了起来：
　　“罗纳德，今天来陪你玩了半天，我也该回去工作了。”
　　“是时候说再见了。”
　　注视着一脸微笑的拉裴尔。
　　罗纳德思考了几秒，然后才好奇的问道：
　　“拉裴尔......”
　　“或者说我的朋友。”
　　“如果可以的话，能告诉我你的名字吗？”
　　听到罗纳德的询问，拉裴尔脸上露出一个十分微妙的笑容。
　　两步走到罗纳德身边，他几乎贴在耳边的对罗纳德说道：
　　“如果你还能再遇到我一个新的身份，到时候就告诉你。”
　　“......”

第二百一十九章 来信
　　送拉裴尔离开自己的新家之后，罗纳德独自返回了三楼坐在床边。
　　这幢公寓一共分为三层，由庭院边上的旋梯进行连接。
　　从大门进来，迎面就是还算开阔的半开放式庭院，坐在这里甚至能直接晒到中午和下午的太阳。而围绕着这个开放式空间，厨房之类的公共场所就环绕着安置在周围。
　　在一楼的布置之间，总计有两间套房可以供人居住。
　　其中一间就是房东自己的住所，另一间的租客最近似乎不在这边。
　　接下来沿着楼梯走上二楼。
　　之前迎接罗纳德进来的艾托、以及一位尚未见面的房客便住在这里，而且还空余出一间套房正在招租。
　　至于罗纳德自己所在的三楼，现在只有他一人居住。
　　还有隔壁的一间尚未租出。
　　三楼的位置虽然比较高，但比一楼和二楼还多出了一间面积不大的阁楼可以使用，总的来说也是非常不错的住宿环境。
　　坐在已经铺好的床铺上。
　　罗纳德放松身体往后一躺，心中开始合计接下来自己需要做的事情。
　　来斯普林斯首先要解决的事情，自然是想办法找到露米尔的下落，不只黑山上还有尚未解决的疑团，根据之前在伯伦威治发生的种种遭遇，罗纳德感觉《神曲》中最后剩下的《炼狱篇》，目前很可能就在露米尔手上。
　　这也可以说是罗纳德来斯普林斯的主要的目的。
　　然后，就是埃尔瓦·舍伍德了。
　　这位主持伯伦威治年鉴编写的主编，关系到寄来密码信的神秘组织，其本人现在也在斯普林斯居住，罗纳德自然也要找机会前去拜访对方。
　　然后......
　　脑海中整理好自己的行程之后，罗纳德这时候才想起了那个白金色的身影。
　　帕特莉希娅，同样也在这个城市之中居住。
　　不知道什么时候、在什么样的情况下，自己会和这位性格直爽的朋友再次见面......
　　就这样又一茬没一茬的思索着。
　　虽然时间还是下午，太阳也没有落山。
　　但随着身边的一切再次安顿下来，疲惫的感觉还是在罗纳德身上涌现出来。将身体慢慢挪到床上，他也懒得脱去衣服，就这样模模糊糊的陷入梦乡。
　　————
　　“罗纳德？”
　　哐哐——
　　“罗纳德先生在吗？”
　　哐哐——
　　再次把罗纳德从睡梦中唤醒的，是一阵急促的敲门声和呼唤声。
　　从睡梦之中恢复意识。
　　原本就没脱衣服、和衣而睡的他立刻起身朝门口走去：
　　“我在，是谁啊？”
　　咔嚓——
　　伸手拉开房门，一个佣人打扮的中年女子站在门口。
　　大概是正在打扫卫生的缘故，这位女性脸上的眉毛微微皱起。
　　不过很快，这个情况就发生了改变。
　　在看清楚罗纳德的长相以后，这名女佣脸上的不耐烦迅速褪去，旋即换上一副笑脸开口道：
　　“罗纳德先生，我是负责打扫这边卫生的丽塔。”
　　“之前我过来的时候看到门口有您的信件，所以专门过来提醒一下。”
　　“如果您需要的话，我现在可以去帮您拿过来。”
　　罗纳德立刻罢了罢手：
　　“不用麻烦了，我自己去拿就好。”
　　一边心中有些感慨这位女佣的变脸速度，罗纳德同时离开房间径直往楼下走去。
　　庭院里冬日的阳光懒洋洋的洒落进来。
　　甚至不用借助原典的能力，仅从光线照射的角度，就能看出现在时间已经来到中午。
　　自己居然睡了这么长时间吗......
　　走下楼梯，罗纳德直接往门口走去，准备去取丽塔所说的信件。
　　而在他身后，原本正打扫楼梯卫生的女佣直接追了下来，语气相当温和地说道：
　　“罗纳德先生，以后有什么信件的话我帮您拿上来就好，我一般每天中午和晚上都会过来一趟，有需要的话饭也可以帮忙做的。”
　　“对了，我不知道您是哪里人。”
　　“其实不瞒您说，斯普林斯周边各种食物的烹饪方法我都略知一二，绝对能......”
　　看到一个符合自己审美的年轻帅哥入住公寓，女佣热情上来了滔滔不绝的简直让人难以应对，没完没了的根本无法摆脱。
　　尤其罗纳德和人家也不是什么积怨已久的仇敌。
　　丽塔只是表现出对自己的好感，他也不太好意思冷着脸赶对方离开。
　　就这样纠缠了将近一刻钟后。
　　罗纳德终于成功拿着自己的信件，然后独自一人回到了屋内。
　　“呼——”
　　坐在自己客厅的椅子上，他忍不住舒了口气。
　　这种事情虽然不会带来什么肉体上的痛苦，但精神上的折磨也绝对不算好受。
　　这种遭遇，一定程度上让他回想起了曾经在伯伦威治火车站，刚刚入职时候的某些状况。
　　休息了几秒钟，罗纳德坐在椅子上转身打开窗户。
　　猛地吸了两口维斯河上吹过来的湿润空气，他随即转身查看起面前的信封。
　　普通的淡白色信封上，短程邮资一开始就已经支付。
　　此刻上面只有一串清秀的字体写成的地址。
　　【斯普林斯——河岸区——伯鲁克大街003号——橡树剧场】
　　“......”
　　看到这个地址的同时，罗纳德心中就已经有了推断。
　　这大概就是某个尚未透露真实姓名的家伙，给自己发来的邀请函了。
　　撕开信封取出里面的东西。
　　果然是一张歌剧门票和内容不多的信纸。
　　除开那些社交礼节似的陈词滥调外，其中的内容可以概括为【这周周末晚上有我的演出，这是门票。】
　　盯着信纸的内容，罗纳德笑着摇了摇头:
　　“我就知道......”
　　拉开抽屉将门票塞进里面放好，罗纳德从椅子上站起身活动了一下身体。
　　既然是朋友的邀请，那么到时候自己一定会去捧场。
　　而现在......
　　就去在周围河岸区周围走走好了。
　　这毕竟是自己接下来要居住的地区，提前熟悉环境总是不会错的。
　　假设遇到需要战斗或者躲避的状况，自己也能有所准备。
　　——悄悄推开房门。
　　罗纳德左右确定女佣不在三楼之后，才飞快的锁好房间门走了出去。
　　压低脚步快速下到一楼。
　　就这样，他一秒钟都不迟疑的离开了公寓。

第二百二十章 散步
　　“哟！罗纳德先生早上好啊！”
　　才走出公寓门，罗纳德就被一个爽朗的年轻人叫停脚步。
　　转头一看——
　　是拉裴尔。
　　这家伙和昨天的打扮几乎没有区别，仍旧是吊带裤加棕色上衣的打扮。此刻半靠着站在街道边的树下，脸上挂着相当阳光的笑容正注视着自己。
　　“......”
　　有些无语的看着面前的拉裴尔，罗纳德现在心情有些复杂。
　　也就是他沉默下去的这几秒钟时间。
　　拉裴尔毫不见外地主动走了过来，就像好兄弟一样搂住了罗纳德的肩膀：
　　“怎么？”
　　“你看到我出现在这儿，不高兴了？”
　　“那倒没有。”罗纳德立刻摇了摇头，然后说出了自己的疑惑。“我就是很好奇，既然你今天能抽出时间在这等我，那为什么早上还要专门写封信过来？”
　　拉裴尔展颜一笑：
　　“这不是显得这个邀请比较正式嘛！”
　　“要是莫名其妙的给你塞一张门票过来，那不就和路边发传单一样看不出诚意啊。”
　　“......”
　　看着一脸认真给自己分析的拉裴尔。
　　罗纳德又沉默了几秒，然后才开始向街道外走去。
　　一边注视着周围把这里的建筑地形记在脑中，他同时才对身旁的拉裴尔问道：
　　“能在刚出门的时候就直接拦住我，你今天应该来得挺早吧？”
　　拉裴尔点头道：
　　“那是当然。”
　　“早上八点多的时候，我亲眼看着自己的信被邮局扔进这里的邮筒。”
　　“......”
　　听到这句话，罗纳德脚下一个趔趄。
　　用莫名其妙的眼神扫了对方一眼，然后他才开口问道：
　　“你就这么闲？”
　　“大白天的什么事都不干，专门守在我家门口蹲点啊！”
　　听到罗纳德的吐槽，拉裴尔脸上露出一个满意的笑容：
　　“罗纳德，你可不要瞧不起自己啊。”
　　“一位拥有书籍的人，在我这边可是最高等级的关注目标。或者说无论在哪，你这样的家伙都会被人们所注视，你可要提前习惯啊。”
　　罗纳德立刻听出了拉裴尔话中的暗示。
　　微微点头表示自己已经理解对方的意思，他随后才把话题支开：
　　“对了，你另外的身份应该比较忙吧？”
　　“这样子真的没问题？”
　　“当然没问题。”面前的罗纳德知道自己的多重身份，所以拉裴尔也不打算多做遮掩，干脆的就点头解释起来，“我们学派又不是只有我一个人。”
　　“除了真正演出的时候需要我出场，其他时候有的是人给我代班，不用担心这个。”
　　你们学派还真是方便......
　　听到这样的回答，罗纳德瞬间产生了一些不太好的联想。
　　快速将那些奇怪的画面赶出脑海，继续记忆着周围的环境，罗纳德这才随意的说道：
　　“对了，拉裴尔。”
　　“我向你打听个事。”
　　拉裴尔点头道：
　　“你说，我在听。”
　　于是，罗纳德说出了自己的问题：
　　“关于埃尔瓦·舍伍德这个人，你知道他的来历吗？”
　　“......”
　　拉裴尔的脚步迟疑了一个瞬间。
　　虽然很难察觉，但和他并排行走的罗纳德还是敏锐的注意到了这一点。
　　听到这个名字的时候，拉裴尔明显是在意的。
　　接下来，就是长达数个呼吸的沉默。
　　直到两人并排走出五十多米之后，拉裴尔才语气有些低沉的反问道：
　　“罗纳德，你是从哪知道这个人的？”
　　“......”
　　听出对方语气中的复杂，罗纳德也明白这件事可能另有蹊跷。
　　索性直接站在原地，他以相当认真的眼神注视着拉裴尔道：
　　“关于埃尔瓦·舍伍德，我是从一个比较特殊的渠道得知了他的名字，是不是你这边不太方便多说？”
　　“......”
　　拉裴尔同样站在原地看着罗纳德。
　　两人对视了几秒钟以后，他才放弃了什么似的摇了摇头。
　　“唉——”
　　“倒也不是不方便。”
　　“埃尔瓦·舍伍德，这家伙明面上是一个研究历史和社会学的学院派学者，平时生活习惯规律，私下里也没什么特别引人注意的东西。”
　　罗纳德试探着问道：
　　“这是明面上......？”
　　“没错，这是明面上。”拉裴尔大方的点头承认。既然话已经说开，那么他也不打算多做隐瞒，干脆的就继续道，“实际上暗地里，我这边有信息表面这个家伙也是个神秘侧的家伙，甚至可能是个‘拿着书’的！”
　　“但偏偏问题在于，这家伙平时完全没有接触神秘侧的情况，同时很长时间内也没有和任何神秘侧人士进行过接触。”
　　“罗纳德，你大概能理解我的态度了吧？”
　　罗纳德点头回应道：
　　“能理解。”
　　话说到这，情况其实已经再清楚不过。
　　对于拉裴尔来说，这是一个经历成谜、底细不清，甚至可能是原典持有者的家伙。
　　表现出这样慎重的态度自然是理所应当。
　　不过对罗纳德而言，情况就截然不同了。
　　经历过伯伦威治的一系列的事件，他对这个给自己传递消息的神秘组织可算是好奇心十足。
　　眼下这位信息最终指向的学者......
　　竟然很有可能也是一位原典持有者？
　　虽然之前就做过准备，但真的从自己可以信赖的人口中听到这样的消息，罗纳德还是难免有些吃惊。
　　这时候，站在罗纳德身边的拉裴尔也察觉到了他眼中的神情。
　　一边转身继续开始往前走去，他同时对罗纳德问道：
　　“罗纳德，现在该回答一下我的问题了吧。”
　　“你是怎么知道埃尔瓦这家伙的？”
　　“而且啊，我记得咱们分开的时候你还是个新入行的普通人，怎么才两个月过去就摇身一变拿起书来了？”
　　“这些都给我讲讲呗！”
　　“......”
　　要对拉裴尔隐瞒密码信的事情吗？
　　对于这个问题，罗纳德并没有迟疑太久。
　　从黑山开始，这家伙就给自己提供了不少帮助，两人也算是可以信任的朋友。
　　这种事情告诉对方，是完全没问题的。
　　于是一边追上拉裴尔在面前的身影，罗纳德压低了声音，尽可能以只有两人能听到的声音说道：
　　“这一切，要从一封密码信说起了。”
　　听到罗纳德的话，拉裴尔眼神也变得好奇起来：
　　“一封......密码信？”
　　罗纳德认真的点了点头：
　　“没错，就是一封密码信。”
　　“那还要从我参加的一次宴会说起......”

第二百二十一章 突然的建议
　　听完罗纳德的讲述，拉裴尔脸上露出思索的表情。
　　回忆了一段时间之后确认没有更多消息，他才有些遗憾地摇了摇头：
　　“你说的这个给人发密码信的组织，我这边倒是也有所听闻......”
　　“不过因为他们向来没有什么特别出格的行动，而且咱们这边神神叨叨事情也总是不少，所以这个组织的具体情况，我这边没有太多的了解......”
　　说到这，拉裴尔短暂的沉默下去。
　　不过很快他就突然停下脚步，将视线放在罗纳德脸上之后，这家伙有些突发奇想地说道：
　　“喂，罗纳德。”
　　“我有个还算不错的主意！”
　　“你要不要听听看？”
　　“......”
　　同样停下脚步，罗纳德脸上露出一丝警惕。
　　拉裴尔现在的状态，让他感觉得事情似乎有些微妙，这家伙不会是想出了什么不得了的主意吧？
　　于是，他立刻开口问道：
　　“拉裴尔，你这是怎么了？”
　　“到底是什么主意？”
　　脸上露出一个意味深长的微笑，拉裴尔马上走近罗纳德身旁，以只有两人能听到的声音小声道：
　　“我说，咱们要不要今天就去埃尔瓦那边探探虚实？”
　　“正好调查局还没派人过来专门盯着你，我现在一起去也能给你帮点忙啊！”
　　罗纳德眉毛一挑，语气有些拿捏不准：
　　“你是说现在......”
　　“没错。”拉裴尔立刻点了点头，随即解释起自己的想法，“反正你们两个之前也都没见过，迟早要见面的事情无论时间早晚都会遇到，那不如就把时间点提早一些。”
　　“毕竟......”
　　说到这儿，拉裴尔语气一顿，右手随即搭在罗纳德肩上用力拍了两下。
　　“毕竟真要是遇到动用武力才能解决的问题。”
　　“我也只有现在才能帮你的忙了。”
　　“之后你这家伙如果被人长期监视，我到时候可不会像今天这样跑过来和你聊天。”
　　“......”
　　面对拉裴尔给出的理由，罗纳德思索了几秒，然后点了点头：
　　“好吧，那今天就麻烦你了。”
　　听到这样的回答，拉裴尔随即松开胳膊站直身体，语气满不在乎的回答道：
　　“这有什么，小事一桩罢了。”
　　“你只要记得去看表演，别到时候人不见了就行。”
　　罗纳德认真的说道：
　　“放心，我一定准时前往橡树剧场。”
　　“......”
　　罗纳德和拉裴尔都是行事干脆果断的类型，决定好今天突袭去拜访埃尔瓦，他们自然也是马上出发。
　　因为埃尔瓦是一位拥有不错声誉的学者的缘故，所以他同样在斯普林斯的大学担任了教职，居住地正好也在罗纳德目前居住的河岸区。
　　根据拉裴尔这边提供的消息。
　　这位老教授居住的详细地点也不算太远，就在几条街外的歌德路上。
　　步行过去的话，差不多半个小时以内就能赶到。
　　本着一开始打算熟悉周围地形的想法，罗纳德决定就这样步行过去拜访这位埃尔瓦先生。
　　沿着维斯河边修筑的堤坝。
　　迎着前方逐渐从头顶下落的太阳，两人不急不慢的行走在河岸区的土地上。
　　左边是河岸区正常的建筑群。
　　而在他们右侧，则是贯穿了整个斯普林斯的维斯河。
　　某种意义上来讲，她或许是整个格瑞德帝国中最为有名的河流。在贯穿了整个首都的同时，她除了入海口的位置宽敞到二十公里以上之外，其他正常的河道宽度也足有两百米以上的跨幅，足以容纳大部分的船只在这里行驶。
　　就在罗纳德他们经过的时间点。
　　维斯河上运输货物的货船、以及搭载客人的客船来来往往，目光所及之处全都是象征这座城市繁华的景象。
　　同时由于城市建设的提早规划。
　　河岸区这边除了为便于出行，而设置在堤坝下的小型船坞外，基本上也看不到别的东西破坏建筑外貌的整体性。
　　沿着维斯河的河道一直看过去。
　　这里显然也算是相对而言比较适合人们居住的地方。
　　在给罗纳德推荐住处的问题上，拉裴尔显然也是用了心的。
　　就这样一直行走了二十分钟出头。
　　当原本的公寓区已经彻底消失在身后的时候。
　　拉裴尔作为负责带路的向导，在罗纳德前方停下了脚步。
　　他单手指了指沿着河岸位置道路另一侧的建筑，然后语气比较肯定的说道：
　　“歌德路就是这边。”
　　“不过埃尔瓦家具体的门牌号我倒是没记下，这个就需要我们一个个去找了。”
　　“当然，你也不用担心这事太麻烦。”
　　“作为房产的长期持有人，埃尔瓦的名字是会刻在门牌号下方的，起码晚饭以前我们肯定能完事。”
　　罗纳德满不在乎的耸了耸肩：
　　“那就开始好了。”
　　“咱们是分头行动还是一起走？”
　　拉裴尔立刻回答道：
　　“一起走吧。”
　　“我负责查看道路右边的门牌，你去看左边的就好，这样既不会耽误时间，咱们两个距离也不会隔得太远。”
　　罗纳德赞同的点了点头：
　　“没问题，就这样吧。”
　　说干就干。
　　按照拉裴尔的想法，罗纳德和拉裴尔开始在道路的两侧查看起门牌号。
　　这个时间点还在大学的授课时段。
　　街上除了路过的出租马车以外，大多就是佣人之类身份的人走在路上，基本没人会关注在路上挨个认门牌号的罗纳德他们。
　　而且歌德路这边的个人住宅。
　　大多都是个人居住的小型双层别墅，院落之间有维护完好的围墙保护宅邸，一般也没有人会特别注意在路上认着门牌的两人。
　　就这样，经过一刻钟出头的辨认之后。
　　罗纳德幸运的先一步找到了埃尔瓦的住所。
　　【歌德路047号，埃尔瓦·舍伍德宅】
　　在一块镶嵌于门口的铁牌之上，埃尔瓦的名字和住址一同写在其中。
　　罗纳德抬头看了看面前的宅邸。
　　就像歌德路上的其他住宅一样，这也是一个普普通通、几乎没有任何特色可言的二层别墅。
　　于是转过身子，他朝街道对面的拉裴尔叫道：
　　“拉裴尔！”
　　“过来这边，我找到了！”
　　“......”

第二百二十二章 开门之人
　　来到罗纳德这边，拉裴尔立刻将目光放在门口的铁牌上。
　　确认同伴没找错地方，他随即点头道：
　　“看样子是这里了。”
　　“罗纳德，你来敲门还是我来敲门？”
　　罗纳德上前一步来到门口，伸手敲门的同时回答道：
　　“这个我来就好。”
　　“有什么特殊情况的话，你就在后面照应一下。”
　　哐哐哐——
　　随即，三次有节奏的敲门声响起在门口。
　　以本地人的礼貌方式敲响大门之后，也就十几秒钟的时间过去，一位年轻的女佣就快步从宅邸内走出。
　　一边在身前的围裙上擦着沾有水滴的双手。
　　她走到大门的围栏这边，先隔着栏杆扫了一眼外面的罗纳德与拉裴尔。
　　确认面前两名男子都还年轻，面容上也不是什么凶悍之人后，她才语气有些疑惑地开口问道：
　　“两位，你们是......？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“你好，请问埃尔瓦·舍伍德先生在家吗？”
　　“我是从伯伦威治来斯普林斯的，关于去年埃尔瓦先生主持编写的那本年鉴，我有些问题想从他那里得到解答。”
　　“如果可以的话，还希望您能帮忙通传一下。”
　　听到罗纳德的回答，女佣随即低头思索起来：
　　“伯伦威治......”
　　“年鉴......”
　　“啊，我想起来了！”
　　“是埃尔瓦先生负责主编的那个年鉴啊！”
　　从记忆的角落中找出罗纳德说的东西，女佣眼神中的疑惑立刻开始消退，动作姿势上的防备也没有之前那么明显。
　　站在大门后面犹豫的一会儿，她才有些犹豫地回复道：
　　“两位，我知道你们来找埃尔瓦先生的目的了。”
　　“不过学校那边现在还没下课，所以埃尔瓦也不在家里，不知道两位有没有和先生他提前约好呢？”
　　“嗯......”
　　努力的回忆了一下，女佣才接着说道：
　　“没记错的话，今天埃尔瓦先生出门的时候，应该是没有吩咐过有客人要来拜访吧。”
　　“所以我建议你......”
　　砰——
　　突然，罗纳德身后的拉裴尔以极其迅捷的速度果断出手。几乎是在对方尚未反应过来的瞬间，就成功敲晕了大门对面的女佣。
　　整个动作精准而迅速。
　　而且对女佣的身体反应拿捏得恰到好处。
　　既不会造成严重的伤害，同时也能保证对方短时间无法苏醒。
　　完全无法抵抗，甚至还没意识到发生了什么。
　　这位之前还准备给罗纳德提出建议的女佣，就这样双眼一闭倒了下去。
　　“......”
　　面对眼前的一幕。
　　罗纳德忍不住回头看了看自己的这位同伴。
　　以两人之间的距离，他很肯定拉裴尔手臂的长短不足以跨越自己直接击中女佣，这家伙必然是动用法术改变了自己的身体结构。
　　——更进一步的分析下去。
　　这很有可能和他改变身材以及样貌的能力同出一源。
　　俱为《人体的构造》之中延伸出来的法术。
　　而在罗纳德注视他的同时，拉裴尔已经毫不在意的走上前把胳膊伸进大门的围栏空隙，以一个完全逆关节的角度，他转动手臂从内部抓住了大门的门锁。
　　咔嚓——
　　轻而易举的，门就这样打开了。
　　先一步走进其中，在地上托起昏迷女佣的同时，拉裴尔对罗纳德开口道：
　　“快进来，这女人身上不太对劲。”
　　“......”
　　听到这样的话，罗纳德脸色一变。
　　意识到事情和预期的有所不同，罗纳德当即转身锁门，然后跟上拉裴尔走进宅邸之中。
　　拖着昏迷的女佣走进客厅。
　　埃尔瓦的宅邸倒是没有什么值得人去注意的特殊之处。
　　普通的家具平平无奇的摆放在屋内，墙角一侧放着水桶和抹布，甚至于地上还有尚未挥发的水渍。
　　在他们两人到来之前。
　　这位女佣应该就是在屋内打扫卫生。
　　一边细细地打量着屋子里的构造，罗纳德检查是否有法术陷阱之类东西的同时，对站在餐桌那边的拉裴尔问道：
　　“拉裴尔，你怎么回事？”
　　“这位女士身上有什么问题吗？”
　　这时候，拉裴尔正忙着将女佣的身体平摆在客厅的餐桌上，确认自己将手中的女性身体放稳妥，他才扭头对罗纳德解释道：
　　“还能是什么问题？”
　　“这家伙已经快死了！”
　　快死了......？
　　刚才给他们两个开门的时候，这位女佣的表现完全正常。
　　罗纳德可没有看出她任何即将失去生命的迹象。
　　简单环视房间一圈完成检查，罗纳德立刻走到拉裴尔身旁：
　　“你确定吗？”
　　“我看她刚才不是挺正常的吗？”
　　“只是表面上看着正常。”面对罗纳德的询问，拉裴尔的态度非常确信的摇头道，“我们这个学派研究的就是人体，所以我很肯定她的身体状态。”
　　“如果就这样放着不管，那么接下来一周时间之中，这位女性都会像一个正常人那样生活下去。”
　　罗纳德追问道：
　　“这么说的话，一周以后就不一样了？”
　　拉裴尔相当肯定地点头道：
　　“没错，一周以后就不一样了。”
　　“在身体内部的脏器达到最极端的状态之后，这位女性会在一个小时以内直接失去性命，到时候谁来也救不了她。”
　　“......”
　　两人对话的同时，拉裴尔手上的动作也没停下。
　　撕开女佣的衣服之后，他立刻开始对女佣进行一些简单的处理。
　　由于使用的都是神秘侧的手段，罗纳德也忙不上什么忙。
　　索性走到窗户边缘，他就站在这边为身后的拉裴尔防风。
　　毕竟现在的状况可不适合被莫名其妙的人看到。
　　抛开实际状况。
　　如果现在的一幕被不懂行的外人看到，这完全就是一个十多岁的年轻男孩，正在对昏迷之中的女佣行不轨之事！
　　然而一切进行得十分顺利。
　　不到一刻钟之后，拉裴尔大功告成的从餐桌前直起身体。
　　期间没有人突然闯进来打扰到他对女佣的救治，守在窗边的罗纳德也没看到有什么值得怀疑的路过这里。
　　最后检查了一遍面前女佣的身体，拉裴尔放松地舒了口气：
　　“呼——”
　　“最麻烦的东西完事了。”
　　“起码一周之后，这位女士绝对不会莫名其妙的失去性命。”

第二百二十三章 【月球天】
　　“她的身体到底是怎么回事？”
　　确认拉裴尔这边已经处理好了女佣身上的问题，自己走过去不会打扰到对方之后。
　　罗纳德缓缓靠近餐桌，以一个不失礼节的距离开始观察女佣的状态。
　　以他比较浅薄的知识来看，躺在桌子上的女性神色如常，露出的皮肤部位也没看到什么明显的伤痕。
　　考虑到他们所在的地方，是那位埃尔瓦的宅邸......
　　那么很可能，导致女佣身体出问题的原因，是由于神秘侧这边的某种手段。
　　罗纳德心中的推断刚刚得出。
　　一旁的拉裴尔也立刻对他解释道：
　　“其实事情挺简单的。”
　　“这位女性身体内部的器官，正在以一种诡异的速度进行衰弱，而且起因也相当令人在意。并不是中毒，也不是什么生理疾病，而是有人在她身上施加了居心不良的咒术。”
　　“这才是导致这位女性身体出问题的原因。”
　　从拉裴尔口中得到这样的解释，罗纳德随即问道：
　　“拉裴尔......”
　　“你觉得这是不是埃尔瓦做的事？”
　　“挺有可能的。”拉裴尔点了点头，一边继续对罗纳德做着解释，他的眼神也同时在屋子周围环顾一圈，似乎想从这里的装修布置上看出了什么，“据我所知，神秘侧确实有一些学派的法术，可以通过盗取他人的生命活力来增强自己的身体。”
　　“那个埃尔瓦，我没记错的话今年也已经岁数不小。”
　　“为了保障自己的身体健康，做一些见不得人的勾当也不是不可能。”
　　“……”
　　这可就有意思了。
　　如果事情真的像拉裴尔说的一样，埃尔瓦在伤害自己的女用来换取自己的身体健康。
　　那这家伙、或者说这家伙所处的这个组织。
　　恐怕也谈不上是什么有益于他人。
　　而对方接触自己，大概率也不是什么好事了。
　　这么想着，罗纳德心中已然做出了决定，随即便开口道：
　　“拉裴尔，趁那家伙还没回来，我们先看看这间房子里到底有些什么东西吧。”
　　听到罗纳德的建议，拉裴尔展颜一笑：
　　“乐意至极。”
　　话音落地。
　　两人对这处二层宅邸的侦查活动随即开始。
　　房屋的面积其实并不算多么复杂宽广，正常来讲也就适合一家人居住的程度，一楼布置了客厅、厨房、洗手间、仓库、以及一间客房，而在二楼的位置，主人家的居所、书房、休息室也排列得相当整齐。
　　就这么简单地看下来，完全是一幢普普通通的正常住宅。
　　不过对于罗纳德和拉裴尔而言。
　　情况就不那么简单了。
　　凭借着个人出色的知识储备，拉裴尔在每个房间，都会去一些特定的、比如墙角之类的位置进行探查，同时每经过一次检查，他脸上的表情也会随之产生一些变化。
　　或多或少的，他在这个房子里也找到了一些有意思的东西。
　　至于罗纳德......
　　他这边就更简单了。
　　从右手之中唤出原典，罗纳德控制黑雾在房屋内部一寸一寸的铺展开来，无孔不入的黑色雾气，马上就能将周围的详细情况传递给他。
　　维持着检查活动几分钟后。
　　就在两人来到二楼，尚未发现什么特别值得注意的线索之时。
　　罗纳德手中的《神曲》，突然主动出现了新的变化！
　　在他没有任何操控的前提下。
　　这本从马尔科姆尸体上夺来的《天堂篇》，此刻竟然即将开启第一重试炼！
　　站在二楼的书房之中，罗纳德神情一滞。
　　在他的右手之上，《天堂篇》的印记已然在皮肤上闪烁起来。
　　原典的力量正在提醒他。
　　此时此刻、他所身处的环境，完全符合九重试炼之中，第一重试炼【月球天】的要求。
　　虽然时间地点都有些微妙，但这毕竟是《天堂篇》第一次激活，罗纳德还是很快就做出了决定。
　　开启吧......
　　马上，不同于《地狱篇》法术的使用时候的要求。
　　一句由柔美女声念诵的诗句，在罗纳德心中婉转悠扬地响起：
　　“因为——
　　意志不动摇，就不会熄灭；
　　它反而如同火焰一般，即使遭风暴扭曲一千回，也不会转趋歪斜。
　　意志一屈从，不管是多是少；
　　就已经支持了暴力，
　　一如这些人，遇到暴力时没有向圣地潜逃。
　　......”
　　优雅的女声从脑海中逐渐褪去，而【月球天】的试炼内容也被罗纳德明悟。
　　——在危难之地，对受难之人施以援手。
　　“......”
　　“施以援手……”
　　试炼的内容一出来，罗纳德就眉毛一挑。
　　下意识的，他回头看了看和自己一同行动的拉裴尔。
　　这家伙和自己一同行动，此刻就在书房边缘检查着书架和墙体之间结构，动作姿态都正常得很。
　　这可不像是受难之人啊？
　　这么想着，罗纳德同时开口问道：
　　“拉裴尔，你现在感觉怎么样？”
　　听到罗纳德的声音，拉裴尔马上停下手头的动作。
　　随即转过身来正对着罗纳德，他脸上露出了一个疑惑的表情：
　　“我感觉怎么样？”
　　“我感觉一切正常，挺好的呀。”
　　“……”
　　一问一答之间，书房里的空气瞬间陷入沉寂之中。
　　也就两三个呼吸的工夫，罗纳德脑海中瞬间冒出一个不太好的想法。
　　这个受难之人，如果指的不是自己或者拉裴尔的话。
　　好像也就剩下还躺在一楼的女佣了！
　　来不及犹豫或者多做思考，罗纳德单手一挥控制着黑雾向楼下涌去，同时自己也两步走出书房：
　　“拉裴尔！”
　　“我们下去看看，一楼可能出问题了！”
　　看到罗纳德的动作，拉裴尔表情一惊：
　　“唉，出问题了？”
　　在检查房子的同时，他一直有在注意周围环境的变化，没有人接近宅邸附近，同时两人身边也没有其他人激活法术的反应。
　　这时候会有什么事？
　　虽然心中非常疑惑，但拉裴尔还是对罗纳德抱有十足的信任。
　　于是紧跟着罗纳德身后，他也一同走了下去。
　　通过楼梯来到一楼。
　　两人马上就看到了眼前惊人的一幕。
　　之前被拉裴尔处理完毕、然后躺在餐桌上的女佣。
　　不知从何时开始，她的身体表面居然泛起了一层淡淡的粉色。
　　在这种颜色的感染下。
　　女佣本人的表情，也从之前的安静逐渐变得诡异起来！

第二百二十四章 封闭的房屋
　　“罗纳德......”
　　“你是怎么知道她出问题了的？”
　　眼看着女佣的身体变得奇怪起来，拉裴尔自然也明白事情不能耽搁。
　　一边再次朝对方走去的同时，他也在询问身旁的罗纳德。
　　不过和能够检查并提供治疗的拉裴尔不同。
　　罗纳德现在能做的事情比较有限。
　　单手一挥将黑雾散布在周围、时时刻刻监视着房间中变化之后，他才开口回答道：
　　“是我法术给出的提示。”
　　“你先检查一下她的身体，周围的警戒工作由我来负责就好。”
　　就这样，屋子里很快又陷入沉默之中。
　　拉裴尔站在餐桌前，单手轻轻贴在女佣身体上，眉头紧皱的表情里不知道发现了什么东西，以至于他无法像一开始那样直接救助对方。
　　显而易见，现在女佣的身体已经超出了他正常情况下的判断范围，需要极其谨慎的判断与分析。
　　而另一边。
　　罗纳德负责的侦查工作方面，结果同样是一无所获。
　　房间里除了躺在桌子上的女佣，就只有他和拉裴尔两个人，并没有任何多余的人或者事物出现的痕迹。
　　这到底是怎么回事？
　　既没有人的到来，也没有使用法术的迹象。
　　没道理在拉裴尔处理之后，女佣身体上再次出现这样的变故。
　　微微皱着眉。
　　此刻罗纳德心中还在分析试炼之中给出的信息。
　　在危难之地，对受难之人施以援手……
　　危难......
　　危难之地！
　　瞳孔猛地一缩。
　　原典试炼给出的信息没理由会欺骗自己。
　　受难之人是这位女佣，那么这处宅邸就是所谓的危难之地！
　　意识到这一点，罗纳德当即单手一挥，操纵着黑雾就朝大门撞去，即便不去考虑试炼的要求，这种时候也不该继续逗留在这幢房屋之中。
　　与此同时，罗纳德朝身后还在检查女佣身体的拉裴尔提醒道：
　　“我们马上离开这里，这房子很危险！”
　　哐——
　　很快，被操控着的黑雾扑在门上。
　　罗纳德清楚的感觉到黑雾拖着门把手转动，然后尝试打开大门。
　　然而这个想法失败了。
　　门锁确确实实被黑雾扭开，但大门本身似乎已经和墙壁连在一起，浑然一体的墙面和大门浑然不动，和他们进来时的状况完全不同。
　　大门是出不去的。
　　“啧——”
　　不满的咂了咂嘴，罗纳德也明白现在不是留手的时候。
　　右手在身旁用力一挥，原本铺在大门上的黑雾顿时朝周围扩散开来。
　　窗户、门缝、壁炉的烟囱……
　　诸如此类能通往屋外的位置，黑雾没有一处放过的全幅覆盖了过去。
　　然而接下来的反馈，却让罗纳德感到非常棘手。
　　这座面积不大的二层房屋，此刻似乎已经和外界完全隔离开来，无论从什么位置黑雾都无法脱离这个房间的范围。
　　所有原本能够出去的空隙，全部都被一种强大的法力牢牢锁死起来。
　　砰！
　　突然，一声巨响出现在大门之上。
　　是拉裴尔注意到事情有变，也在尝试寻找出去的办法。
　　和使用黑雾不断探索寻找出路的罗纳德不同，这家伙对准大门狠狠一脚就踹了过去。
　　这是足以让人捂住耳朵的剧烈响声。
　　鞋底和脆弱的木质门板发生剧烈碰撞，大门中央在一瞬之间就出现了非常明显的裂纹，并且快速蔓延至整个门板之上。
　　然而即便本身已经破碎，但这些木质碎片仍旧紧紧贴在房门的门框之中，彼此的位置没有发生一丝一毫的变化。
　　这是他的力量无法破除的坚固！
　　“......”
　　面对这样的结果，拉裴尔皱了皱眉，然后转身看向了操控黑雾寻找出路的罗纳德：
　　“罗纳德，事情有点麻烦。”
　　“你这边有什么发现吗？”
　　罗纳德摇头回答道：
　　“我这边也不行。”
　　“现在别说咱们两个了，这幢房屋已经彻底封锁，就连只苍蝇也飞不出去。”
　　对于这样的结果。
　　拉裴尔倒是没有继续表达自己糟糕的心情
　　他反而干脆的转身来到女佣身旁，随即继续在这位无辜的佣人身上动起手来。
　　看那样子，他显然打算先把这位女佣身体上的问题解决掉。
　　注视着拉裴尔的动作，罗纳德开口问道：
　　“怎么，你觉得她身上有帮助我们离开这里的可能性？”
　　拉裴尔相当大方的摇了摇头：
　　“并不是。”
　　“只不过我的能力主要聚集在战斗方面，探索和寻找出路并不是我的专业，与其在不擅长的事情上浪费时间，倒不如把这种事情交给你这样的专业人士，而我现在则负责这位女性的生命安全。”
　　“毕竟我也不想在这继续闲着。”
　　面对拉裴尔的想法，罗纳德赞同地点了点头：
　　“那就麻烦你了。”
　　“接下来，我会尽可能找到离开这里的办法。”
　　眼看拉裴尔聚精会神的在女人身上鼓捣起来，罗纳德也重新开始整理自己的思维，试图从这间屋子里找出逃走的方法。
　　从目前的情况来看。
　　他们对埃尔瓦的学派一无所知，所以也无法从中推断出对方的法术是什么类型。
　　那么利用现在手上拥有的信息，有什么事是可以进行推断的呢……
　　首先，是之前女佣透露的信息。
　　埃尔瓦现在应该还在大学中负责授课，所以本人是不可能赶回这里的。
　　那么房屋中出现的变化，应该是本身就提早设置下的防御术式被激活了。
　　这个术式激活的条件是什么？
　　起因在哪里？
　　防御法术不可能是无差别发起的术式，不然如果是埃尔瓦的其他朋友来访，对方进门以后术式激活，岂不是把人困在这里！
　　那么......
　　术式指定的目标是神秘侧人士？
　　不！应该也不是这样。
　　拉裴尔之前就提到过，埃尔瓦这家伙平时是在伪装自己神秘侧世界身份的。
　　那么在斯普林斯这样的大城市之中，如果有进行紧急的人口调查或者其他工作，他的术式激活以后很容易就会暴露自己的身份。
　　所以术式的目标也大概不是神秘人士。
　　——于是，一个大胆的想法从罗纳德脑海中浮现出来。
　　或许埃尔瓦这个术式激活的条件。
　　就是罗纳德来到这里？

第二百二十五章 多出来的墙壁
　　这样的想法已从脑海中诞生出来，罗纳德立刻对一旁的拉裴尔问道：
　　“拉裴尔，你这边方便不方便一个人？”
　　“我有一些想法打算去二楼验证一下，可能要离开一段时间。”
　　“......”
　　在罗纳德询问的时候，拉裴尔正伏在女佣身上用耳朵静静倾听着对方的胸腔，面对罗纳德这样的询问，他干脆地朝对方摆了摆手：
　　“你放心去吧，我这边一个人也没什么问题。”
　　说完以后大概是觉得自己把话说得有些绝对，拉裴尔还接着补充了一句：
　　“其实就算出了问题，我估摸着自己也能解决。”
　　“起码现在来说是这样的。”
　　“好吧。”听到拉裴尔的回答，罗纳德点了点头就从周围房间上负责警戒的黑雾中扯来一块覆盖在双手之上。
　　转身走向楼梯，他头也不回地独自一人来到房屋二楼。
　　这次罗纳德的目标，依旧是之前的那间书房。
　　如果他的推断没有出错，那么一直以来将所有线索牵系在和书本相关方面的神秘组织，在这种时候大概率也会把关键信息，锁定在与书籍有关的东西上。
　　而说到书籍，自然就是这幢屋子的书房了。
　　来到二楼的书房之中。
　　罗纳德开始目标明确的寻找起来。
　　视线仅在书房中环顾周围一圈，他就看到、并且锁定在那本深红色的《伯伦威治年鉴——37》之上。
　　罗纳德满意地点了点头。
　　——应该就是这玩意了。
　　不过保险起见，他还是没有选择直接接触这本书籍。
　　操控着黑雾延伸过去，黑色的雾气拖拽着这本相当令人在意的年鉴从书架上抽出，随即展开在罗纳德面前。
　　“......”
　　注视着展开的书页，罗纳德脸色有些复杂。
　　虽然情况完全符合他的推测。
　　但实际上操作难度较高。
　　就在罗纳德的眼前，本书中展现的内容并不是真正年鉴中该记载的东西，而是用黑色的墨水书写而成的奇怪纹路。
　　快速翻了几页，他随即确定这本‘年鉴’只有中间部位的一些纸页上写有这些内容。
　　除此之外，其他书页全部都是空白。
　　“......”
　　视线投放在面前的书本上，罗纳德开始思考这到底是什么东西。
　　自己拥有语言通识能力，但是现在却无法辨别其中的图案。
　　如此首先就能排除这是文字的可能性。
　　继续思考下去，按照自己在这边神秘侧的见闻，或许书页上面刻画的东西是某种法阵？
　　罗纳德记得在调查局的纪录中有一些描述。
　　只可惜他并不了解详细情况。
　　这种需要有基础神秘学教育才能明白的东西，目前来看果然还是无法直接阅读的。
　　就算罗纳德能想办法尝试破解。
　　现在的情况，也不允许他花费大量时间慢慢试验。
　　啪——
　　动作干脆地合上书本。
　　罗纳德从黑雾中抽出这本书籍，抓在手上就往书房外走去。
　　虽然自己短时间内无法破解。
　　但是他对楼下的拉裴尔有着十足的信心。
　　以自己这位朋友的身份、以及一直以来表现出的能力，起码在最基本的基础知识上，这家伙是绝对没有明显短板的。
　　“嗯哼？”
　　然而才走出书房，在转角位置准备下楼梯的时候。
　　新的变化出现在罗纳德面前。
　　不到一分钟之前还完好无损楼梯口，现在居然已经变成了一堵结结实实的墙壁！
　　无论是天花板、周围的墙壁、还是脚下的楼梯口。
　　这面突然多出来的墙壁，都和它们严丝合缝的连接在一起，就好像房屋一开始建筑的时候便是如此一般。
　　“……”
　　罗纳德下意识地挑了挑眉。
　　先是房屋外部完全锁死，这时候连内部也开始发生这样的变化。假设把事情往坏了想，到最后是否整栋房屋都会被这种墙壁填充起来？
　　到那时候……
　　自己和拉裴尔怕是要凶多吉少了。
　　“啊！”
　　就在罗纳德止步于墙壁之前的时候，楼下却突然响起了男声的惨叫。
　　毕竟才分开没多久，所以罗纳德很确信这就是拉裴尔的声音。
　　虽然心中有些惊诧于墙壁无法做到优秀隔音。
　　但他还是立刻大喊着询问道：
　　“拉裴尔，你那边出什么事儿了？”
　　罗纳德话音落地，拉裴尔的回应就立刻从墙壁对面传了过来，在他有些无奈的语气之中，此刻还夹杂着一份微妙的苦恼：
　　“罗纳德，我打赌你根本猜不到现在正在发生什么！”
　　“这家伙的命我倒是给她保住了，但她现在居然想和我生个孩子？”
　　“我可不提供这种服务的啊！”
　　“啊啊啊……”
　　“......”
　　罗纳德的大脑出现了一瞬间的宕机。
　　好在他还明白自己身处于危险的环境，知道现在不是开口和对方相互吐槽的时候。
　　定了定神，他立刻继续喊道：
　　“拉裴尔，楼梯这边多出了一面墙让我无法下到一楼。”
　　“你有办法腾出手过来吗？”
　　哐当——
　　问题才出口，罗纳德立刻听到一楼方向传来了什么东西撞在一起的声音。
　　这次不等他继续发出询问。
　　拉裴尔的声音就再次从下面响起：
　　“罗纳德！”
　　“你先等等，我把这家伙解决了就马上过来！”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“你尽快！”
　　啪——
　　一楼下面又是一个微妙的撞击声。
　　紧随其后的——
　　桌椅的撞击、墙壁上的碰撞、人和人的扭打呻吟......
　　诸如此类的声音，开始频繁的在一楼那头响起。
　　守在楼梯口的罗纳德仅仅只是听着声音，脑海中也足以补全拉裴尔和女佣现在的画面。
　　不过虽然听上去情况不太妙，但他这位朋友的能力还是足以信赖的。
　　也就十几秒出头的工夫。
　　一楼叮铃哐啷的声音的声音便彻底消失。
　　按照拉裴尔之前的说法，那位正在尝试跟他做些事情的女佣，此刻应该是被‘安抚’了下来。
　　随即，隔着一面墙壁。
　　拉裴尔的声音在罗纳德面前响起：
　　“什么时候出来的墙？”
　　“......”
　　略微有些惊愕的询问之后，就是拉裴尔镇定下来的声音：
　　“罗纳德，我这边处理好了。”
　　“这面墙壁好像只在楼梯这才有，不过倒是完全把路口封死了！”
　　“你那边有什么发现吗？”

第二百二十六章 卧室中的法阵
　　“我在这边找到了一本书籍！”
　　“上面刻画着一些类似于法阵的图案，但具体意义我无法辨认。”
　　“拉裴尔，我觉得这玩意应该就关系到我们能否脱离这个屋子，你知道和这种情况类似的东西吗？”
　　以最为简练的语句。
　　罗纳德告诉了同伴自己的发现。
　　而隔着一堵围墙，对面的拉裴尔也非常快速的理解了现状。
　　只是略微思考，他就对墙对面的罗纳德回答道：
　　“罗纳德，我大概有些想法。”
　　“不过你还是给我大概描述一下，那本书上的图案是什么样的，这样我才好得出最后的结论！”
　　“……”
　　罗纳德立刻翻开书页，确保自己描述无误地照着其中的图案说道：
　　“这些图案的主要轮廓，基本上由数个四分之一的圆形弧线拼接而成，至于在这个框架内部，除了嵌套在一起的两个三角形之外完全没有其他直线，剩下的几乎所有内容，都是弯弯曲曲的线条组合在一起的图形！”
　　“……”
　　听着罗纳德大概描述完毕，墙壁另一边的拉裴尔立刻大声回答道：
　　“你先等等，我仔细想想！”
　　“……”
　　随即，拉裴尔也陷入沉思之中。
　　从罗纳德的描述来看，书籍上刻画的图案并没有涉及到文字部分，那么这玩意儿大概就只是一个用来激活力量的媒介，而非本身蕴含力量的法阵。
　　没有提供力量的本质物体，任何法阵也不过是脆弱的空中楼阁，根本不可能产生出这样的效果。
　　这样的话嘛……
　　如果真像罗纳德说的那样，书本上记载的东西关系到他们能否离开这里。
　　那么书页上记录的就是影响房屋发生变化的法阵。
　　只要顺着这玩意找到异变的源头，即真正寄宿了施术者法力的事物，一切问题也就迎刃而解。
　　想通了其中的问题，拉裴尔朝着面前坚硬到离谱的墙壁，立刻大声喊道：
　　“罗纳德，去寻找刻有和书中图案一样的纹理东西！”
　　“现在就把手上的书籍当作参照物，想办法找到、并破坏掉维持这一切的源头，这样我们就能终止这个法术的运转！”
　　“一切就和黑山上做的一样！”
　　隔在墙壁另一面，罗纳德清楚的听到了拉裴尔的想法，随即也立刻给予回应：
　　“我知道了！”
　　“接下来的事情就交给我，你在那边注意安全。”
　　拉裴尔立刻回答道：
　　“我在一楼尽也可能的找一下。”
　　“你那边也小心点！”
　　“……”
　　话音落地，两人同时转身离开楼梯这边。
　　罗纳德现在没有想要耽搁哪怕一秒钟的想法，即刻准备在二楼，寻找拉裴尔口中的、能和书页上法阵对应的东西。
　　然而简单的回头过去。
　　眼前的景象却让他脊背发凉。
　　就他和拉裴尔这么几句话的功夫，二楼走廊的末端居然也凭空出现了一堵围墙，已然将这栋房子最末尾的两间客房完全隔断开来！
　　这一切发生得无声无息。
　　就好像堵住楼梯的墙壁一样，全然都是在罗纳德没有察觉的情况下发生的。
　　“……”
　　看来时间非常紧迫了。
　　意识到这一点，罗纳德快步朝着楼梯右侧的房间走去。
　　刚才他已经在书房大概翻了一遍，所以确定书房内部并没有类似于法阵的东西。
　　在这种情况下，寻找的目标自然就变成了二楼主人的家的房间。
　　即为埃尔瓦·舍伍德本人居住的卧室。
　　无论从任何一个角度来看，这个房间都是现在嫌疑最大的。
　　于是对准紧锁的房门，罗纳德上去就是一脚。
　　砰——
　　这相当暴力的一脚瞬间踹开房门。
　　可怜的门扉惨兮兮的挂在门框上，和神秘力量构筑起来的墙壁不同，这玩意倒还是它本来的样子。
　　罗纳德紧接着冲进卧室之中。
　　这个房间内部的情况倒还一切完好，已经两次出现的墙壁并没有影响到这里。
　　视线在眼前的空间里扫过。
　　依靠着墙壁的床铺、侧放在窗户下方的书桌，以及依靠在墙壁一侧的衣柜，安静的房间之中一切整齐有序，几乎没有任何一眼就能看出问题的东西。
　　不过要说法阵……
　　考虑到这个法术波及到整间房屋，罗纳德的视线首先锁定在天花板和地面之上。
　　以他之前在调查局看到的实际数据情况作为参考，这种面积宽广的地方，最为适合安置法阵之类的东西。
　　这就好比神秘侧的人都喜欢把隐秘场所修在地下一样。
　　视线移动，首先是房间顶部。
　　天花板上除了一盏吊灯外干干净净，几乎看不到任何多余的东西。
　　倒是在那张床铺下面，铺设了一张足够宽敞的地毯。
　　“……”
　　“嗯哼？！”
　　突然，罗纳德感觉后背一凉。
　　并非是有人对他施加了攻击性的法术，或者是一刀砍了过来的那种感觉。
　　而是单纯的在他的身后，好像突然多了什么东西似的？
　　转过头一看。
　　面前的景象让罗纳德心中一紧。
　　一面浑然一体的墙壁，已经不知不觉间的耸立在他身后的大门位置。
　　才走进来没过十秒。
　　连这个卧室也被墙壁封闭了起来！
　　如果这面墙出现的位置再往前移动了两米，罗纳德本人恐怕也会被突然出现的墙壁卡在里面。
　　眼下只能相信自己的判断。
　　从这个房间里，找到干涉整幢房屋的东西！
　　意识到这一点，罗纳德不再迟疑，上去又是一脚狠狠踹在床铺之上。
　　砰！
　　在《神曲》强化的力量之下，这张看上去结实而沉稳的床铺被瞬间踹翻起来，地面上的地毯也随即暴露无遗。
　　甚至不用走过去，罗纳德单手一挥，蔓延开来的黑雾随即将这张地毯从地面完全揭起。
　　“果然吗……”
　　看到面前的一幕，罗纳德松了口气。
　　毛茸茸的地毯背面倒是没有什么特殊之处，但是地毯遮盖下的地面却不是如此。
　　——他看到了和书本上一模一样的法阵图案。
　　银色的刻痕深深地嵌入地板之中，同时在这些刻痕的中央，一颗闪耀着金属光泽的圆形物体镶嵌其中。
　　罗纳德的想法、或者说调查局提供的信息数据完全准确。
　　正在干涉整栋房屋的法阵。
　　就在他的面前！

第二百二十七章 破坏法阵
　　罗纳德双眼紧盯着面前的地面。
　　而在他身前，依旧是任劳任怨的黑色雾气第一时间扑了上去。
　　翻腾着的黑雾没有哪怕一秒钟的迟疑。
　　顷刻间，地面上的法阵被‘强暴’之力彻底覆盖起来。
　　然而结果却和罗纳德预料的有些不同。
　　他尝试着操控黑雾将法阵中央的圆形物体抠出来。
　　但这东西和房间的木质地板连接得相当紧密，黑雾提供的那点力量根本不足以完成这样的目标。
　　罗纳德下意识的回头看了看身后。
　　不知何时会出现的威胁就在自己身边。
　　现在可不是犹豫的时候，也只能自己动手了。
　　眼神一沉。
　　罗纳德立刻召回一部分黑雾缠在双手之上，同时两步跨到房间法阵的中央位置。
　　就在眼前的地面上，闪耀着金属光泽的圆形物体静静的躺在那里，对于黑雾之前在它表面的活动，这玩意似乎完全没有反应，只是自顾自的维持着本身的功能。
　　于是罗纳德弯腰蹲下，打算试着用手将这玩意从地面上抠出来。
　　结果和刚才黑雾的无功而返一样。
　　紧紧贴在地面上的圆形物体，周围几乎没有缝隙可以下手，本身光滑的表面也让人难以发力。
　　徒手是抓不起来的……
　　面对这样的情况，罗纳德果断地站起身来。
　　他看了看自己的脚。
　　因为考虑到要长途旅行，他现在穿着的鞋子是在伯伦威治买的旅行鞋，尤其是鞋底加厚了不少。
　　——踹起东西来那是相当合适的。
　　于是把目标对准地面上的圆形物体，罗纳德直接把身体的重心倾斜到脚后跟上，然后狠狠一脚就踩了下去。
　　砰——
　　一声相当动听的闷响之后，弥漫在地面上的黑雾甚至也被震开了一些。
　　面对着自己这一脚造成的结果。
　　罗纳德满意的点了点头，随即又是几脚连续踹了上去。
　　砰砰砰！
　　在《神曲》的强化下，他现在的体力相当令人满意。
　　连续不断的狠踹之后，法阵中心的圆形物体倒是仍旧完好无损，但周围的地面却已经因为罗纳德的全力几脚产生了松动。
　　虽然地面上刻有法阵，但这也不过是个正常的卧室。
　　铺设在地面上的木质条形地板，在连续不断的玻璃冲击下已然出现了一定程度的形变。
　　于是再次蹲下身体，罗纳德手指紧扣着变形的木板末端，随即向上发力。
　　嘎吱——
　　咔！
　　很快，罗纳德手中的木板应声断裂。
　　地面上的法阵在结构上产生破坏之后，中央位置的圆形物体也随即暗淡下去，不复之前闪烁着金属光泽的状态。
　　“……”
　　看了看手上提着刚刚拔下来的木板，罗纳德又回头瞥了一眼自己身后。
　　映入眼中的画面，瞬间让他舒了口气。
　　“呼——”
　　“总算是成功了。”
　　之前房间里莫名其妙多出的墙壁，此刻同样诡异的消失在罗纳德背后。如果接下来没有其他意外，房间结构上的危机起码是解决了。
　　一边感慨着，罗纳德再次蹲下身子。
　　他打算再尝试一下，能不能把这块圆形物体从地面上取出来。
　　然而结果出人意料的顺利。
　　啪嗒——
　　罗纳德才把手放上去，不等他用劲这玩意就自己松动下来。
　　似乎伴随着法阵被破坏。
　　这个作为核心的物体也失去了之前的稳固。
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德将这个圆形的物体捡了起来。
　　鸡蛋大小的物体不再散发光芒，本身的颜色和质地类似于棕褐色的沉积岩。
　　如果不是确信这玩意就是刚才法阵的核心。
　　平时遇到这东西的话，罗纳德也只会把它当作一颗路边的普通石头。
　　罗纳德仔细回想了一下自己掌握的知识。
　　完全没有与之相关的内容。
　　当初在伯伦威治虽然恶补了一段时间的知识，但有限的时间和书籍内容，都让罗纳德在神秘侧的专业领域知识有些匮乏。
　　而这种情况，也是普通神秘侧人士的大概水准。
　　皱着眉，罗纳德轻轻摇了摇头：
　　“所以，这又是什么……”
　　砰砰砰——
　　就在罗纳德注视着手中的石头沉思之时，卧室外面的走廊里传来了一阵急促的脚步声。
　　很快，拉裴尔的声音也响起在房门外：
　　“罗纳德，你成功了？”
　　“我在一楼完全没有找到有关的东西啊！”
　　话音落地，这家伙的身影从破损的房门后出现。
　　不过和罗纳德上次看到他的时候相比。
　　拉裴尔此刻衣服上的皱褶相当之多，尤其是那条吊带裤，甚至已经有一条吊带被硬生生扯断。拉裴尔现在是拉着吊带的两端系在一起打了个死扣，才让这件衣服不至于直接拉拢下去。
　　当然，要说更加引人瞩目的。
　　还是这家伙脖子上的红色唇印。
　　就像之前隔着墙壁听到的那样，刚才在楼下的时候，那位失去控制的女佣确实对他非常热情。
　　而在罗纳德面前，拉裴尔两步走进房间之中。
　　视线在房间中周围环顾一圈，他很快就将目标锁定在了罗纳德手中。
　　无论从任何一个角度来看，这颗棕褐色的石头都是嫌疑最大的。
　　于是，拉裴尔干脆地开口问道：
　　“罗纳德，这个就是法阵的核心？”
　　罗纳德点头回答道：
　　“起码在我破坏法阵之前，这东西就被安置在法阵最中央。”
　　“而且还闪着光芒来着。”
　　拉裴尔挑了挑眉，但他并没有急着从罗纳德手中要来石块查看，而是先走上前两步开始打量地面上的法阵。
　　虽然罗纳德硬生生拔下来一块地板。
　　但法阵大概整体结构还算完好，并不妨碍拉裴尔进行观察。
　　注视着地面沉默几秒钟，拉裴尔随即蹲下身子，准备伸手触摸地上的法阵刻痕。
　　下一秒，让人吃惊到的画面出现了。
　　就在手指和地面法阵接触的瞬间，房间地板上刻画的纹路突然变成气态散发出去，几乎一眨眼的功夫就彻底消失在两人面前。
　　“……”
　　面对着仿佛固体升华一样的场景，拉裴尔愣了愣神，然后才喃喃道：
　　“居然是这样吗……”
　　站在拉裴尔身旁，罗纳德发挥不懂就问的精神，立刻开口道：
　　“拉裴尔，你看出什么来了？”

第二百二十八章 双重陷阱
　　面对罗纳德的询问，拉裴尔干脆的解释道：
　　“这是一个构成起来相当复杂的法阵，能拿出这种手笔的人，起码也是个能在常年研究学识的老牌施术者。”
　　“而且你看看它现在消散掉的样子。”
　　“这是一种相当保险的防御措施，为的就是法阵效果结束、或者被人破坏之后能够自我破坏，完全不会留下任何多余的痕迹。”
　　“做到这一步，就算是调查局的那群人来了，也不可能在这里找到他法术的蛛丝马迹。”
　　“……”
　　听着拉裴尔的解释，罗纳德思索了几秒，然后主动把手中的石头递了过去：
　　“这个就是之前法阵中央的核心。”
　　“能看出什么吗？”
　　“……”
　　接过罗纳德递过去的石头，拉裴尔注视着这玩意皱了皱眉。
　　他第一时间也无法认出这东西的来历。
　　于是操控着自己的魔力，拉裴尔开始按照自家学派的方式，测试这个物体的材质与属性。
　　虽然手上的东西是一个法阵的核心。
　　但凭借着自己出色的控制能力，拉裴尔有信心避免掉可能出现的危险。
　　然而接下来的测试中，让他有些困惑的情况出现了。
　　手中的‘石头’拥有相当好的魔力储存特性，本身的质地也足够坚固。但除此以外，并没有任何法阵相关的东西刻进内部。
　　换句话说……
　　这就仅仅是个足够坚硬的魔力储藏物？
　　虽然能够储藏魔力的东西也算是个宝贝，但这个性质和法阵核心可就完全对不上了啊！
　　站在拉裴尔身旁，罗纳德也察觉到自己这位同伴脸上的困惑。
　　于是他立刻开口问道：
　　“拉裴尔，这东西有什么问题吗？”
　　“特别严重的问题倒是没有。”拉裴尔摇了摇头，然后朝罗纳德露出一个困惑的表情，“但是这东西好像只能用来储藏魔力，和我预想中的核心有些区别。”
　　罗纳德立刻追问道：
　　“能说具体说说吗？”
　　拉裴尔将手中的圆形石头递还给罗纳德，同时解释道：
　　“一般来说，法阵的核心必须在内部存储学派术式的烙印，这才是一个正常法阵发挥作用的基础，也是所有法术最基本的东西。”
　　“可是咱们现在遇到的这个状况，法阵本身的纹路是能够自我抹除的类型也就算了，现在居然连核心里也找不到对方学派术式的踪迹！”
　　“这个情况，实在是……”
　　罗纳德大概听出了拉裴尔话中的意思，于是接着说道：
　　“所以现在的情况，就好像咱们抓住了一个刚刚开锁盗窃的小偷，然后这家伙身上完全找不到赃物，甚至连开锁用的工具也没有？”
　　“差不多就是这样。”拉裴尔点头认同了罗纳德的说法，不过紧接着，相当深刻的忧虑便从他脸上出现，“据我所知，当今世上还没有这种能脱离核心术式的法阵。”
　　“虽然各家学派都在尝试着离开原典上的咒语进行施法，但这一直以来都没有成功的先例，除非……”
　　说到这儿，拉裴尔脸色一变。
　　“不好，咱们必须马上离开！”
　　“晚点估计就来不及了！”
　　给罗纳德递过来一个时间紧迫的眼神，拉裴尔随即立刻往楼下冲了过去。
　　眼看自己的同伴行动得如此急促，罗纳德紧随其后地追了下去。
　　在路过一楼大厅的时候，罗纳德再次看到了之前那位女佣。这位可怜的女性虽然已经昏迷不醒，但还是被拉裴尔用布条牢牢捆在椅子上，根本完全动弹不得。
　　似乎是察觉到身后罗纳德的眼神，拉裴尔头也不回的开口道：
　　“想的话就把她带上，之后我可以处理。”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“没问题。”
　　说着将女佣扛起来，罗纳德这才跟在拉裴尔身后离开这幢屋子。
　　穿过客厅走出大门，就在罗纳德双腿踏出屋子的同时。
　　他的心中产生了一种明悟：
　　——【月球天】的试炼完成了。
　　他确确实实从危难之地，救出了受难之人。
　　如果想的话，罗纳德现在就可以指定一件物品将【月球天】中守护天使的力量寄宿上去，从而完成一件拥有强大力量物品的制作。
　　而与此同时。
　　先一步走出屋子的拉裴尔，已经从旁边的围墙翻身而上，同时对他开口道：
　　“罗纳德，来这边。”
　　“咱们在这躲一下！”
　　“……”
　　那好像是别人家里吧？
　　看着拉裴尔站着的围墙，罗纳德视线在周围晃了一圈。
　　虽然不知道具体住户是谁，但这显然就是一处无关之人的住宅。
　　自己才来斯普林斯第二天，然后就要私闯民宅了吗？
　　罗纳德此刻的心情十分复杂。
　　但是考虑到拉裴尔的态度和现在所处的环境，他还是干脆的越过围墙跟了上去。
　　接下来，拉裴尔表现出了非常优秀的专业素养。
　　带着罗纳德连续越过数道围墙，一直到他们进入和之前那边隔着三个宅邸的住宅以后，他才紧靠着围墙开口道：
　　“罗纳德，走过来点。”
　　“我处理一下咱们身上的痕迹。”
　　抱着手上的女佣，罗纳德点头走了过去：
　　“怎么处理？”
　　拉裴尔露出一个自信的笑容：
　　“交给我来就好。”
　　接下来一边指挥着罗纳德，他同时从怀里取出一个金属小瓶，在自己和罗纳德身上分别喷洒了一种透明的无色液体之后，拉裴尔脸上的紧张才舒缓下来。
　　“好了，处理完毕。”
　　“这家人刚好不在家，接下来咱们可以在这等等那位埃尔瓦的表演了。”
　　将手中的女佣缓缓放在地上，罗纳德这才同样靠在围墙张望起外面：
　　“拉裴尔，刚才走得这么急。”
　　“你到底想到了什么东西？”
　　拉裴尔语气认真的解释道：
　　“那个法阵是个双重陷阱。”
　　“虽然我还没彻底搞清楚对方的法术机制，但是在成功破坏法阵以后，远处构建了这个法阵的人应该同步得到了消息，敢留在屋子里绝对会有不小的麻烦！”
　　罗纳德不置可否的点了点头：
　　“是这样吗……”
　　——事实和拉裴尔估算得分毫不差。
　　两人才等待了一分钟出头的时间，一个白发苍苍的学者带着两个神色严峻的家伙，便走进了罗纳德他们离开的埃尔瓦宅邸。

第二百二十九章 法术反制
　　隔着不足百米的距离。
　　罗纳德与拉裴尔伏身在围墙边缘，以一个非常隐蔽的角度安静地观察着埃尔瓦的宅邸。
　　顺带在这个时间之中，罗纳德还把《地狱篇》的力量切换到‘暴怒’，用以观察对方接下来的具体活动。
　　进入房间之后，年老的埃尔瓦一直跟在两个年轻人身后。
　　具体情况似乎是埃尔瓦负责指挥，而其他两人走在前面于房间之中进行探查的样子。
　　维持着他们的行动，在走进宅邸差不多十分钟之后，三人看上去结束了行动，然后再次汇聚在一楼客厅。
　　此刻他们的位置保持站立不动。
　　罗纳德同时能感觉到他们的感情正在进行微妙的变化。
　　——这些人似乎正在讨论着什么。
　　联想对方所处的局面。
　　还有之前宅邸当中发生的事情。
　　这时候的谈话，不外乎就是讨论闯入宅邸之人的下落罢了。
　　而随着罗纳德观察到宅邸之中的变化，和他并排而立、同样注视着房屋，但又没法看到房屋内部状况的拉裴尔似乎也察觉到了什么。
　　转头看向自己身边的罗纳德。
　　仅仅只是注视着面前男人的表情，拉裴尔就语气肯定的开口问道：
　　“罗纳德，你发现什么了？”
　　“……”
　　罗纳德心中略微有些吃惊。
　　不过这种时候，他也不在意拉裴尔知道自己法术的某项能力，于是干脆地点头回答道：
　　“那三个家伙现在站在一楼原地不动，应该是在讨论什么东西。”
　　“大概是在讨论宅邸入侵者留下的痕迹吧？”
　　罗纳德话音落地，在他身旁很近的位置，拉裴尔脸上随即浮现出一个相当得意的笑容。
　　“呵呵——”
　　“我们留下的痕迹吗……”
　　“看着好了，我赌他们接下来要用某种术式追踪咱们。”
　　几句自信满满的判断之后，拉裴尔还饶有兴致的朝罗纳德继续问道：
　　“罗纳德，你信不信这些家伙的行动，绝对和我说的一样！”
　　面对看上去心情相当不错的拉裴尔，罗纳德无所谓的耸了耸肩：
　　“如果真是如此。”
　　“你刚才的准备，或许就能派上用场了？”
　　拉裴尔脸上挂着不置可否的微笑，但语气相当自信的回答道：
　　“你就拭目以待吧。”
　　“……”
　　几句话说完，罗纳德继续把注意力放在埃尔瓦的宅邸之中。
　　这三个人经过一段时间的商议之后，终于还是有人动手了。
　　只见其中一个年轻人主动走出房屋，站在了外墙和房屋主体之间的空地上。眼神锐利的环顾四周一圈，在确认没有人注意他这边的情况以后，这家伙随即蹲在地上刻画起了什么东西。
　　由于距离太远，罗纳德无法看清对方的详细动作。
　　倒是拉裴尔微微眯起眼睛，似乎对这个年轻人的动作非常关心。
　　很快，这个年轻人的法术施展完毕。
　　一道半透明的波纹立即从他脚下升起，然后朝着周围迅速扩散开来。
　　伴随着这种波纹逐渐远离施术者的位置，它本身的半透明状态也逐渐趋近于完全透明，差不多在越过埃尔瓦宅邸围墙的地方，这道法术彻底融入到了空气之中，再也分辨不出任何存在的迹象。
　　这个法术的扩散，没有让罗纳德和拉裴尔等待太久。
　　也就是几个呼吸的功夫。
　　无形的追踪术式来到他们身边。
　　虽然肉眼无法分辨出它的存在，但神秘侧的人凝聚起注意力后，还是能够察觉到空气中蔓延而来的法力波动。
　　然而就在这道法术经过罗纳德两人的时候。
　　拉裴尔之前喷洒的液体，起到了非常好的防御效果。
　　咒术的法力波动就好像不防滑的拖鞋一脚踩在黄油上一般，直接从他们身边毫无阻塞的‘滑’了过去，根本没能起到原本的追踪定位效果！
　　“……”
　　时间一点点过去。
　　差不多一分钟之后，宅邸那边的年轻人从地上站起身来，然后一脸茫然的开始左顾右盼起来。
　　一直以来使用的法术失去效果，甚至一点有用的反馈都没出现。
　　面对这样的结果。
　　他显然有些不知所措。
　　紧接着，埃尔瓦带着另一个年轻人也从屋子中走了出来。
　　气势逼人的和这个年轻人交谈几句以后，年老学者的脸色立刻变得不善，而法术失效未能找到罗纳德他们的年轻人，也只能站在那唯唯诺诺的接受对方的呵斥。
　　与此同时，在更远位置的宅邸围墙边上。
　　看到这一幕的拉裴尔，现在倒是脸色相当愉悦。
　　他甚至语气开心地朝罗纳德解释道：
　　“罗纳德，我给你讲啊！”
　　“这家伙刻画的咒语不是主流的大学派所属的东西，但是效果也算非常不错的那个档次，只可惜今天他运气不太好，遇到了我这种反追踪的专业人士。”
　　“真是个可怜的孩子呢。”
　　“……”
　　面对表情丰富多彩起来的同伴，罗纳德干脆地给拉裴尔竖了个大拇指，然后就继续把目光投放在院落之中的三人身上。
　　经过一段时间的对话。
　　埃尔瓦面色不佳地摇了摇头，随即独自转身返回宅邸之中。
　　而留在原位的两个年轻人，面面相觑了几秒钟便垂头丧气的转身走出宅邸，眼看就往离开这条街道的方向走去。
　　察觉到这一幕，拉裴尔立刻语气有些紧张的对罗纳德开口道：
　　“罗纳德，我建议今天的事情先到此为止。”
　　“我们起码已经知道这个埃尔瓦确实是有问题的，把他当作有问题的人报告给调查局也好、之后再找机会也行，但是在一个老年施术者警觉以后，我绝对不建议立刻上门和他战斗。”
　　“……”
　　罗纳德能理解拉裴尔的谨慎态度。
　　埃尔瓦的宅邸，在之前没人控制的情况下都给他们带来了不小的麻烦。
　　更别提这会儿主人还回去了！
　　这时候闯进去，简直就是主动走进地方搭建好的阵地。
　　完全是把自己的安危当作儿戏。
　　不过根据现在的情况，倒不是非要把目标锁死在这位老年学者身上。
　　眼神逐渐从埃尔瓦的宅邸方向转移开来。
　　注视着远去的两个年轻人的背影，罗纳德语气认真的说道：
　　“拉裴尔，我打算跟着那两个家伙看看。”
　　“你要一起来吗？”

第二百三十章 威尔德林大学
　　听到罗纳德的询问，拉裴尔脸上的表情一暗。
　　他脸上少见的闪过一丝犹豫。
　　但凭借着出色的心理素质，他还是立刻调整好态度，然后语气干脆地回答道：
　　“罗纳德，不好意思。”
　　“跟踪人的话，接下来我的时间是不够用的。”
　　“现在时间已经不早，在今天入夜之前，我必须要赶回去参加一个比较重要的宴会。”
　　“你知道的，有些场合没我在是不行的。”
　　“……”
　　这倒也是……
　　拉裴尔身上毕竟还有亚莉妲这个分量十足的身份。
　　虽然平时有同伴能帮他顶班，但是在节目演出和部分特殊场合，他本人的到场也还是必须的。
　　心中明白这一点，罗纳德立刻对拉裴尔回答道：
　　“没事的，接下来这两个人我也只是跟踪一下。”
　　“在保证能避免危险的前提下，我会非常小心的去行动。”
　　“好吧。”听到罗纳德的回答，拉裴尔随即弯腰扛起了地上的女佣，然后才继续开口询问道，“罗纳德，要不要我想办法把这件事透漏给斯普林斯的调查局？”
　　“我可以提前告诉你。一旦上报，斯普林斯的调查员绝对会对埃尔瓦进行调查，可是结果如何就无法保证了。”
　　“牵扯出了大问题，区区一个埃尔瓦自然逃不出这座城市；但如果没有找出线索，咱们两个今天的行为，可就是纯粹的入室破坏了。”
　　“如果上了调查局的黑名单，这绝对不是什么好事。”
　　“……”
　　选择吗……
　　罗纳德心中快速分析了一下。
　　对于自己而言，这个神秘组织目前来看还是大部分隐藏起来的，就这样把调查局也牵扯进来，很容易让事情走向不可控的境地。
　　汇报这件事早晚都没问题，不需要急于一时。
　　埃尔瓦出于隐瞒自己神秘侧人士身份的缘故，也不可能主动把这件事报告给调查局。
　　分析完毕，罗纳德随即对拉裴尔摇了摇头：
　　“现在情况尚不明朗，还是先放一放吧。”
　　“明智的选择。”朝着罗纳德露出一个笑容，拉裴尔扛着女佣就准备从围墙外翻越出去。不过在彻底离开之前，他还是想起一件事回头对罗纳德开口道：
　　“对了，提醒你一下。”
　　“我做的反追踪防护能维持六个小时左右，你可以把这个时间作为参考。”
　　罗纳德点头表示感谢：
　　“嗯，我明白了。”
　　“之后有机会再见吧。”
　　拉裴尔同样点头回应，随即翻身离开了这个院落。
　　“……”
　　目送自己的同伴离开这里，罗纳德不紧不慢的挑了个人少的方向离开这个院子，然后避开埃尔瓦的宅邸朝另外两人追了过去。
　　接下来的时间之中，罗纳德最为直观的理解了斯普林斯的庞大。
　　仅仅只是尾随着两人穿市过街，他的能力就开始变得难以支撑。
　　一路走下去，‘暴怒’相当宽广的侦查范围，足足给罗纳德提供了上万人的感情波动。
　　这是完全无法处理的信息量！
　　举个例子，就好比一款游戏的同屏NPC超出了硬件的性能极限，从卡顿到崩溃也就一步之遥。
　　迫于这种无奈的现实。
　　罗纳德只好被迫缩小自己的侦察范围，只把最精确的感知投放在两个追踪目标上。
　　虽然远远吊在两人身后，但也不至于把目标跟丢。
　　就这样行走在斯普林斯的街道之中，差不多半个小时过去，这两个大概是埃尔瓦手下的年轻人，一同走进了河岸区的一所大学。
　　锁定了两人的位置，罗纳德紧随其后抵达这里。
　　然后在这所大学门口打量了一番。
　　学院的门面相当豪华，在气势逼人的两座雄狮雕塑中间，大学的名字刻在长长的黑色横牌上：
　　——【威尔德林大学】
　　下方还有一句金色的标语。
　　——【求知者当以亲身实践为依据，无根无源之论纯属妄想。】
　　“……”
　　“威尔德林大学……”
　　口中轻轻念着大学的名字，罗纳德马上就想跟着进去。
　　然后就在这时。
　　一个语气不善的声音响起在大门这边：
　　“这位先生，我们学校不接受未经允许的外来访客！”
　　“还请你立刻离开这里！”
　　“……”
　　朝着声音的源头看去。
　　一个身穿蓝色上衣，手中还持有一根警棍的男人正往罗纳德这边走来。
　　看他那副紧张兮兮的表情，显然已经把罗纳德看作了‘非法入侵’的类型。
　　对着这样的情况，罗纳德立刻高举双手摆出个法国姿势。
　　“抱歉，我没有进去的想法。”
　　“不过是看到门口的雕塑相当雄壮，所以有些情不自禁。”
　　面对罗纳德的解释，门卫并没有直接相信。
　　直接走到罗纳德面前，眼神锐利的在罗纳德浑身上下打量了一遍之后，这家伙才语气放缓的开口道：
　　“没事的话就快点离开吧。”
　　“如果想要在大学参观，你可以提前写信申请，或者去周围几所对外开放的大学看看。”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“明白了，实在是打扰了。”
　　“我这就离开。”
　　说完也不等门卫继续开口，罗纳德自己主动转身离去。
　　就这样径直走出对方的视野之后，他才在沉默之中转过身子，然后绕了个方向从其他地方接近威尔德林大学。
　　一圈走下来，罗纳德目测这所大学占地面积有一千亩左右，其中提供进出的大门一共有三个，俱有相同打扮的门卫时刻提供优秀的安保工作。
　　眼下正式的情况无法进入。
　　罗纳德也只能选择走点不正经的路。
　　通过他的实际观察，包围了整个大学的围墙在最矮的地方也有接近三米的高度。
　　以他的体力……
　　直接翻越有些麻烦。
　　但是有黑雾帮忙的话，这就是手到擒来的程度了。
　　确定自己能够进去之后，罗纳德却没有第一时间去翻墙闯进大学之中。
　　现在的时间已经接近黄昏，正好是学生们放学的时刻，如果顶着人流密集的时段翻墙潜入，很有可能会被人发现。
　　反正‘暴怒’之力锁死了两个目标的位置。
　　他完全不担心会追丢对方。
　　满意的点了点头，罗纳德随即转身走向一家街边的饭店。
　　“斯普林斯特色美食……”
　　“就这个好了。”

第二百三十一章 完美的潜入
　　“我决定从今以后，尽可能自己做饭来解决伙食问题。”
　　“既节省了资金，而且还是健康的生活方式，何乐而不为呢？”
　　“……”
　　尝试了一次斯普林斯的本地美食，罗纳德现在心情有些复杂。
　　并不是说这里的食物是什么黑暗料理。
　　而是由于斯普林斯地处入海口附近，所以本地料理的口味也继承了沿海地带的粗犷，非常不符合他的胃口。
　　即便饭店的经营者没有什么问题，但罗纳德还是体验不佳。
　　当然，这也让他确定了一件事。
　　之后返回公寓，面对那位擅长斯普林斯本地料理的女士之时。
　　他是绝对不打算把自己的饮食交给对方了。
　　心情有些怅然的，罗纳德慢悠悠的往学校那边晃了过去。
　　现在的街上的情况就和他之前的预期一样。
　　经过一顿晚餐的时间之后，大多赶着回家的学生已经离开大学周围，附近的人流量也因此出现了明显降低。
　　而且与此同时，罗纳德盯准的两个埃尔瓦的手下也还在学校之中。
　　两人虽然有进行一定程度的活动，但大体位置始终保持在特定的范围内。这两个家伙不是住校生返回宿舍，就是正在学校之中进行社团活动之类的事情。
　　锁定了目标，心中缓缓分析着手中掌握的信息。
　　罗纳德慢慢走到一处没什么人经过的围墙之下，然后站定脚步看了看周围。
　　在‘暴怒’之力不方便完全展开的情况下，他只能靠着单纯的视力与听觉观察周围的环境。而幸运的是，这会儿正好没人路过他现在的位置的附近。
　　“呼——”
　　认真做了一个深呼吸，罗纳德操控着黑雾缠绕在自己的双手以及足部，然后目测了一下面前的围墙。
　　威尔德林大学的围墙主要分为两种。
　　一种就是通常意义上的金属栏杆，主要在大门附近使用这种设施；而另一种，就是纯粹砖头砌起来的结实围墙，主要在比较偏僻的位置使用。
　　罗纳德现在面前的，就是这两种类型之中的后者。
　　虽然是砖头砌起来的围墙，威尔德林大学对它的保护还是相当不错，起码肉眼看不到明显的裂痕或者破损。
　　普通人面对这样的阻碍，不借助梯子之类的工具几乎不可能翻越过去。
　　当然，现在的罗纳德不在此列。
　　盯准了自己看好的位置，他微微屈膝运足力量，然后双腿猛然发力。
　　与此同时，双手之上的黑雾瞬间甩出挂在围墙顶端。
　　接着黑雾提供的少部分力量，以及自己现在相当优秀的体力，仅仅一眨眼的功夫，罗纳德攀着墙壁直冲上去，双手成功挂在了威尔德林大学的围墙边。
　　“呼——”
　　眼看第一步已经成功，罗纳德也没急着继续往上攀爬。
　　而是继续一个扎实的深呼吸稳住自己的动作，他才手臂发力缓缓将自己的身体往上拉了起来。
　　等到视线越过围墙，之前看不到的景象豁然开朗。
　　在这面墙壁之后，其实是学生宿舍后方的一片花园。
　　除了冬季仍旧保持着绿色的植被外，罗纳德甚至还能看到蜿蜒曲折的碎石小路从远处延伸过来。
　　对于大学的学生而言，这倒是一个不错的休息场所。
　　心中略微感慨着。
　　就这样保持这动作略微等待几秒。
　　确定学生宿舍那边同样没人朝他的方向走来之后，罗纳德双臂猛然发力。
　　顷刻间登上围墙的同时，他紧接着纵身一跃跳了下去。
　　随即，脚上缠绕着的黑色雾气作为缓冲，罗纳德几乎没有发出多大声响的成功踩在了花园的草坪上。
　　整个过程流畅而迅速，而且发出的动静几乎不可能被察觉。
　　除非有人专门盯着这个位置，不然罗纳德的潜入就是完美无缺的！
　　随即，热情的鼓掌声就从罗纳德身后的位置响起。
　　啪啪啪——
　　“同学，身手不错嘛！”
　　“你是哪个专业、几年级几班的？”
　　“……”
　　刚刚站稳身体的罗纳德立刻打了个激灵。
　　以最快速的速度控制着黑雾从袖口裤腿钻进衣内，他才动作僵硬的转过身子。
　　糟了……
　　看着自己身后出现的事物，罗纳德心中暗自叫苦。
　　说巧不巧的。
　　就在他翻越过来的围墙这边，一个休息用的石质长椅被安放于此。
　　由于正好在围墙下方的视野盲区。
　　所以这里的人，罗纳德也完全没有看到！
　　那是一位身穿红黑色制服的美丽少女，纤细的身躯恬静的依靠在围墙之上，水波般的碧色瞳孔中带有一丝调侃的微笑。
　　就那样安静的坐在那边，一本黑色封面的书籍就在她身侧敞开着放下。
　　显然就在前一秒钟，她还在长椅上安静的阅读着书籍。
　　至于现在……
　　在一阵鼓掌声后，这位少女的眼神饶有兴致的在罗纳德手腕、以及脚腕的位置打量着，显然她对面前的男人很有兴趣。
　　“……”
　　与之对应的，是罗纳德现在心情十分复杂。
　　他没想到自己居然倒霉到了这种地步。
　　在这种悠闲的晚饭时间，居然还有学生不去吃饭，而是坐在花园里安静的看书。
　　看书学习虽然这种事情他当然非常支持。
　　但是在这种时间和局面下被对方撞到，那可就真是让人感觉到头疼了。
　　尤其是这位女学生的眼神。
　　目光紧紧盯着自己的手腕和脚腕，说明她大概率看到了自己操控的黑雾。
　　要命的问题来了。
　　这位少女是一位普通人，在意外的情况下瞥见了自己身上缠绕着的黑雾，所以现在正在打量罗纳德；
　　亦或者……
　　她同样是神秘侧的一员，将罗纳德的动作完全看在眼里之后，所以才这样兴致勃勃？
　　两种截然相反的可能性。
　　对应的是罗纳德即将拿出不同的解决手段。
　　那么该如何……
　　就在罗纳德认真打量着她，然后试图分析出对方的身份时。
　　这位美丽的少女用实际动作告诉了他结果。
　　轻轻歪了歪脑袋，少女用自己温和而沉稳的声音开口道：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　“……”
　　测谎仪的咒文。
　　就这样清晰的传入罗纳德耳中。

第二百三十二章 碎石小路
　　一位威尔德林大学的女学生？
　　一位斯普林斯调查局所属的调查员？
　　即便罗纳德已经在脑海中构思着应对这位少女的计划，但是当测谎仪的咒文从对方口中蹦出来的时候，他还是难以避免的愣了愣神。
　　这算什么……
　　自己翻围墙进来这所大学，然后直接被一位调查员抓住了？
　　这就好比跟着直觉去法院门口开车闯红灯，结果转弯就是交警的巡逻车一样刺激。
　　从违规到判决，完整流畅的一条龙服务。
　　所以……
　　这地方非法入侵要判多久？
　　下意识的，罗纳德的思维开始往遵纪守法的方向滑落。
　　明明几小时之前，他还在考虑让不让拉裴尔把事情报告给调查局，结果自己这一转眼就撞上了。
　　说一句造化弄人应该不过分吧！
　　当然，无论罗纳德现在心中的情感多么复杂。
　　眼下摆在他面前的都是绕不过去的问题。
　　测谎仪该如何应对？
　　他可没有在这种时候袭击一位调查员的想法，但如果进行正常的对话，那么势必会来到对方询问的环节。
　　询问一个违法入侵的人……
　　从任何角度来看，这都是非常棘手的局面。
　　然而就在罗纳德脑海中快速分析局面，尝试着找出破局之法的同时，坐在石椅上的少女却突然笑了出来。
　　“哈哈哈——”
　　“看你现在这紧张的样子，是听出来我用的咒术了？”
　　“放心吧，我对你没什么恶意的。”
　　说话之间，少女大方地挥了挥手，一股清晰的魔力波动瞬间从她身上解除。
　　即便以罗纳德不怎么高明的神秘侧知识，也能看出是对方主动解除了刚刚启动的咒术。
　　于是，罗纳德更紧张了……
　　在他眼中，这几乎是当前最难应对的情况。
　　如果说对方是依赖着测谎仪的咒术对他进行询问，那么罗纳德姑且还能想办法用话术应对过去。但眼下对方这种大方的态度，却完全吻合了心理学中拉近关系的标准手法。
　　拉近关系，然后就是旁敲侧击式的对话。
　　在专业人士的有心询问下，一些问题很容易就会暴露出来。
　　换一个说法来讲，面前这位少女很有可能已经在算计着从他身上套出更多的信息，而且套话的方式也远比一般人高出不止一个段位！
　　真希望是自己想多了……
　　心中一边感慨着，罗纳德也明白现在不能把话语权完全交给对方。
　　于是轻轻朝着少女点头示意，他随即开口道：
　　“你好，这位……”
　　少女立刻笑着回道：
　　“叫我克劳迪娅就好。”
　　“好的，克劳迪娅。”听到对方的自我介绍，罗纳德立刻顺着对话继续道，“实际上我用这种方式进入学校，也是因为一些迫不得已的事情。如果有些失礼，还希望你不要见笑。”
　　罗纳德这是在主动透露出自己的一部分目的。
　　如果这位克劳迪娅还打算维持她的友好态度，那么在自己表面‘迫不得已’的姿态之后，她就不应该对这件事继续深挖。
　　这也是他对克劳迪娅的一次试探。
　　然而听到罗纳德这样的解释，少女脸上的兴趣却更加浓厚。从身旁拿起之前放下的书本，她干脆的起身来到罗纳德面前。
　　以相当亲近的距离，她温和的双眼柔和地注视着罗纳德的眼眸。
　　随即，少女才语气温柔地询问道：
　　“是这样吗？”
　　“那么这位先生，我该怎么称呼你呢？”
　　“我……”
　　就在罗纳德准备回答对方的瞬间。
　　突然，一个充满怒意的声音从碎石小路的另一头响起，目标直指站在少女面前的罗纳德：
　　“你在干什么？”
　　“马上离开克劳迪娅的身边，注意你……”
　　喊声才出来一句多点，罗纳德面前的克劳迪娅就立刻吓停了对方：
　　“闭嘴，格罗恩！”
　　“这里是威尔德林大学，不是你逞威风的地方！”
　　“……”
　　仅仅一瞬间，少女脸上就完全不见之前和罗纳德对话时的温和。
　　身体侧过来向前一步，在面对打断自己和罗纳德对话的人之时，克劳迪娅眼神冰冷、语气强烈，迫人的气势几乎压倒一切。
　　也就是在这短暂的空隙当中，罗纳德转身看了过去。
　　呵斥自己、同时从碎石小路那边过来的是一个年轻男子。
　　这家伙身材挺拔、样貌出众。
　　比起罗纳德也只仅仅只算落后一线。
　　身穿着和克劳迪娅一种设计风格的制服，这应该就是威尔德林大学的学生制服，不出意外的话，两个人应该是相识的同学。
　　接下来，在面对克劳迪娅的呵斥之后。
　　这个年轻人脸上露出的表情明显非常难堪，同时看着罗纳德的眼神也极具侵略性。
　　不过等了几秒，他还是强行压抑着这份不满。
　　一边朝着罗纳德两人的位置走来，他同时用相对平和的语气解释道：
　　“克劳迪娅，请你不要误会。”
　　“我只是关心你……”
　　克劳迪娅又一次打断了男子的话，同时语气饱含深意的说道：
　　“不用和我解释！”
　　“格罗恩，我知道你平时在这个时间该去干什么，白尾餐厅属于你的专属座位现在还空着呢。”
　　“今天专门来到这个地方，也真是难为你了啊？”
　　“……”
　　克劳迪娅话一出口，正在前进的年轻男子脚步便停在原地。
　　短短的几秒钟内，他脸上的表情经过数次变化。
　　最后这家伙相当失落的说道：
　　“克劳迪娅，事情不是你想象的那样。”
　　“我不是有意欺骗你的。”
　　对于男子的道歉，克劳迪娅并没有直接给予回应。
　　安静的注视了对方几秒钟，她才再次开口：
　　“这次的事情，我可以当做没有发生。”
　　“还请你马上离开。”
　　“……”
　　听到克劳迪娅的话，年轻男子还想再次开口说些什么。
　　但是看到面前少女的眼神之后，他最终还是选择了放弃，然后转身失魂落魄的离开了碎石小路。
　　注视着这家伙离去，直到身影彻底消失在视野中之后。
　　克劳迪娅这才转过身来，换上了罗纳德之前看到的温和表情。
　　看出罗纳德完全没有改变的态度以后，少女惋惜地摇了摇头，然后开口讲述道：
　　“实际上在一周之前。”
　　“有人告诉我今天这里会发生有意思的事情，甚至关系到我之后一生的伴侣，所以我才会在晚餐的时间来这里休息一会儿。”
　　“只可惜从结果来看，让人有些失望啊。”
　　大概理解情况，罗纳德应和着点头道：
　　“其实这也是可以理解的。”
　　“年轻人追求憧憬的少女，会想尽办法也算理所应当。”
　　“……”
　　听到罗纳德的感慨，克劳迪娅沉默了几秒后突然笑出了声：
　　“噗——”
　　“哈哈哈！”
　　“明明年纪比我还小，你这家伙说话怎么跟个大人似的？”
　　就这样毫不掩饰自己的开心。
　　几秒钟之后，克劳迪娅才控制住自己的笑意。
　　停下自己的微笑，少女再次看向面前的罗纳德，眼神之中也带上了一丝认真：
　　“所以，这位先生。”
　　“介意告诉我你的名字吗？”

第二百三十三章 少女的身份
　　安静的站在原地，此时的克劳迪娅只是用她安静的眼神注视着罗纳德，神情之中还隐约包含着一丝期待。
　　然而被这样一位少女所注视。
　　罗纳德此刻却没有心思去欣赏对方的美貌。
　　相反，他现在心中的紧张程度已经来到了最高等级。
　　眼下的问题，可不是一开始那些女学生、或者调查员之类身份作为关键信息的时候了。
　　想想看——
　　在一个管理森严的学院之中，什么样的人才会像刚才那个年轻男孩一样盛气凌人，甚至于还没看清罗纳德的长相就敢开口厉声呵斥？
　　高官子弟、富商之后、社会名流……
　　不担心得罪人的身份，不外乎就是这些。
　　而考虑到对方精心打理的英俊面庞，以及说话时候的口吻。
　　罗纳德认为那个叫做格罗恩的年轻人，大概率是高官之后或者贵族子弟，不然对方也不至于刚才敢表现出如此强势的态度。
　　将细节部分再往后推导一下，更加清晰的信息也会呈现出来。
　　通过之前这段时间的观察。
　　罗纳德有把握威尔德林大学是一所相当不错的学校，严谨的管理和优秀的校内风景就能证明这一点。
　　因此就能明白，就读于此的学生之中也绝对少不了权势之后。
　　然而即便是这样的一所学校。
　　刚才的格罗恩，还在不清楚罗纳德是‘非法闯入’的情况下，干脆的开口呵斥。
　　这说明这个小伙子的身份，绝对比一般的贵族之后还要高上一些。
　　那么这样的一个年轻人，后面的反应又是怎么样的？
　　仅仅只是克劳迪娅的一句呵斥。
　　就让他无可奈何的选择灰溜溜的逃走！
　　这种做法，和他之前的年轻气盛相差实在过于悬殊。
　　最有可能的解释。
　　就是罗纳德面前的这位少女，在身份上远远高过了格罗恩，所以才能让他表现出这样的反应。
　　那么现在的信息就比较简单了。
　　——高人一等、甚至好几等的身份。
　　——就读于首都城市管理森严的高等大学。
　　——能够使用调查局系统的法术，且行事风格相当强势。
　　结合这些信息，一个有些大胆的推断浮现在罗纳德脑海之中。
　　克劳迪娅，该不会是调查局某位大佬的直系血亲吧？
　　这样的话……
　　结论如同火车驶过隧道那样的速度在脑海中得出以后，罗纳德本能地以更快的速度回答了少女的问题：
　　“罗纳德，叫我罗纳德就好。”
　　“……”
　　听到罗纳德的回答，站在他面前的克劳迪娅眼神中立刻闪过满意的神色。
　　不过很快，这一丝满意就融化在思索与困扰之中。
　　迟疑了一个呼吸左右的时间，少女抬手轻轻将书本抱在胸前，然后语气有些疑惑地说道：
　　“罗纳德……”
　　“是罗纳德·艾德勒吗？”
　　这样的回答，瞬间让罗纳德肯定了自己的猜测。
　　他作为原典持有者的身份，其实也只是公开了有限的一段时间，普通的情报网络现在还不一定来得及将信息铺展出去。
　　也只有调查局这样遍布全国、而且信息传递速度极快的组织，拥有这样的程度的能力！
　　几乎不用多想，罗纳德已经肯定了克劳迪娅的身份。
　　于是，他几乎是下意识的回答道：
　　“如果没有记错的话，我的名字就是这个了。”
　　“罗纳德·艾德勒。”
　　“……”
　　抱着胸前的书本愣了愣神，克劳迪娅又一次开朗地笑了出来：
　　“哈哈哈——”
　　“说什么如果没记错啊。”
　　“明明是自己的名字，说记错了你是在逗我笑吗？”
　　少女大抵是真的非常开心。
　　因为动作过于激烈，笑得花枝招展的她，在眼角的位置甚至笑出了泪水。
　　“……”
　　面色尴尬地注视着面前的少女，罗纳德动作有些不自然的挠了挠头发。
　　说实在的，他这会儿心情有些太过紧张了。
　　以至于说起话来都失去了往日和人交谈时的沉稳。
　　心中快速告诫自己一通之后，罗纳德立刻调整好心态，转而继续开口道：
　　“那个……”
　　“其实我之所以会翻墙进来学校，是有原因的。”
　　听到罗纳德再次开口，而且把话题扯回正轨。克劳迪娅也很快止住了笑声，随即安静的倾听起来。
　　看到少女这样的反应，罗纳德这才继续道：
　　“今天下午的时候，我在城里遇到了一些让人觉得困扰的事情，之后因为无法判断对方的身份和行事立场，所以才想悄悄溜进来的。”
　　听到这里，克劳迪娅若有所思的点了点头：
　　“哦——”
　　“所以你翻墙进来，是因为已经锁定了之前盯上的目标，然后想来探探底。”
　　罗纳德点头承认：
　　“没错，就是这么简单。”
　　“……”
　　话说到这儿，克劳迪娅没有继续追问下去。
　　沉默的思索了几秒之后，她才突然开口问了个超出罗纳德意料的问题：
　　“对了，你之所以能追踪着目标跟到这里，就是用你手上的那种法术吗？”
　　此刻明白了对方的身份，罗纳德完全没有遮遮掩掩的想法。
　　他大方的点头承认道：
　　“没错，是我这里的追踪法术。”
　　“只要是正常的人类目标，我在追踪索敌方面几乎不会出什么大问题。”
　　看着罗纳德自信满满的样子，克劳迪娅神色平静的继续道：
　　“你说的这个我倒是相信的。”
　　“能在重重术式守护之下的威尔德林学院之中锁定目标，罗纳德你使用的法术一定非常厉害。”
　　“只不过嘛……”
　　话说到这儿，克劳迪娅短暂地停了下来。
　　转而用一种充满了调侃意味的笑容注视起罗纳德。
　　她似乎……在等待罗纳德自己猜出什么东西？
　　面对少女这样的态度。
　　罗纳德立刻发散思维进行推导。
　　两人的交谈现在并没有偏离主题，所以克劳迪娅话里的意思就是在暗示对话本身。
　　重重守护之下的威尔德林大学……
　　马上，罗纳德脑海中浮现出一个不太妙的想法。
　　脸色有些难看的，他注视着克劳迪娅小心问道：
　　“所以在这所大学内部……”
　　“还有很多用于防护，或者侦察入侵者的法术在发挥效果？”

第二百三十四章 报酬
　　听到罗纳德的问题，克劳迪娅当即点了点头：
　　“没错，就像你想的那样。”
　　“好在你翻墙进来的位置是这个后来扩建出去的小花园，如果再往前到学生宿舍那边，防御术式的辨别机制立刻就会发现你的入侵。”
　　说到这儿，少女脸上之前的笑容已经完全消失。
　　两步走到罗纳德身前，她将怀中抱着的书本拿在身侧，同时语气相当认真地继续道：
　　“罗纳德……”
　　“以我个人的观点来看，我还是建议你不要做一些太过出格的事情，威尔德林可不是什么普通学院。”
　　不过面对克劳迪娅严肃起来的语气，罗纳德的立场没有任何改变，反而当即果断的立刻回答道：
　　“非常抱歉。”
　　“关于这件事，我有着必须要去调查的理由。”
　　“即便行为可能有些出格，但我起码也不会把毫无关系之人牵扯进来。”
　　回答克劳迪娅的同时，罗纳德的眼神没有哪怕一丝的动摇。
　　考虑到这位少女的身份，他就明白自己首先最好不要在这件事上欺骗对方，不然以调查局的能力，之后只会给自己招来无穷无尽的麻烦。
　　所以在这种情况下，清楚的表明自己的态度就非常重要了。
　　与此同时，在罗纳德表明自己的态度之后。
　　克劳迪娅脸上的表情也不像之前那样从容。
　　听到这显而易见是在否决自己建议的回答，少女碧色瞳孔之中的温度逐渐变得冰冷，整个人的气势也完全脱离了之前友好建议的姿态。
　　此刻的克劳迪娅，就好像之前呵斥格罗恩的时候一样。
　　眼神、姿态、气势……
　　一切姿态都是一副不容忍拒绝的模样。
　　不过即便是少女摆出这样的态度，罗纳德还是毫不退缩的继续道：
　　“今天未经允许闯入这里确实有些不好。”
　　“作为自己犯下的错误，我可以……”
　　罗纳德正准备快刀斩乱麻，然后干脆直接结束掉这里的问题。
　　结果就在他话还没说完的瞬间，克劳迪娅眼神中的寒冷就冰消雪融，然后整个人也露出了缓和对话氛围的友好姿态：
　　“罗纳德，不要这么紧张嘛。”
　　“我并不是说让你放弃调查，而是希望你可以想想别的方式。”
　　“放轻松点。”
　　因为克劳迪娅骤然改变的语气，罗纳德话语一顿。
　　听出了对方话中的意思，他眼神自然在面前的少女身上打量起来。
　　随即，他试探性地问道：
　　“别的方式……”
　　“你的意思是，我可以在某些方面寻找一些帮助？”
　　克劳迪娅笑着点了点头，然后双手背在身后姿势微微前倾：
　　“是啊，就比如说你面前的这位威尔德林大学的学生。”
　　“她说不定就能给你一些意想不到的帮助。”
　　“……”
　　罗纳德沉默了。
　　面前的克劳迪娅笑容温和、说话的语气也有一种朋友间闲聊的轻松，这和她之前表现出来的强势态度截然不同。
　　这样频繁的变换态度和人对话，同样也是身份地位相当高的人才会有的习惯。
　　毕竟普通人谈话的时候采取这样的态度……
　　一般结果也只会是在脸上挨个一拳。
　　心中仔细权衡了一下利弊，罗纳德还是绝对顺着克劳迪娅的话继续下去：
　　“那么请问在这件事上，我可以得到什么样的意想不到的帮助呢？”
　　听到罗纳德的回答，克劳迪娅看上去也不打算让对话继续这样下去，于是直接把话题转移回来：
　　“先说说你的目标吧。”
　　“姓名、所在地、还有他们做了什么之类的。”
　　“……”
　　少女的问题看上去非常直白，但是对罗纳德而言却存在不小的问题。
　　毕竟那两个人的姓名，他是完全不知道的。
　　与此同时，克劳迪娅从罗纳德脸上快速读懂了这一丝尴尬，旋即继续开口道：
　　“你不知道对方的名字？”
　　“没什么，这也算是正常情况。”
　　“一个路人在郊外遇到抢劫犯，大概率也是不知道对方姓名的。所以罗纳德，你有什么信息能提供给我吗？和他们有关的都可以。”
　　话题来到这个方向，罗纳德自然知无不言：
　　“我的目标是两个年轻男子。”
　　“他们两人下午五点一刻的时候从大学东方的正门进入学院，随即直接返回这边的学生宿舍，然后直到现在都没有其他活动。”
　　听完罗纳德这一段描述，克劳迪娅马上追问道：
　　“这两个人都是【种子】吗？”
　　罗纳德表情严肃的点了点头：
　　“他们绝对都是【种子】，而且我亲眼看到其中一人下午使用了一种用来追查踪迹的法术。”
　　“我不认识那家伙的学派，不过施法经过是这样……”
　　自信的听完罗纳德的描述，少女随即陷入短暂的沉思之中。
　　不过仅仅十多秒钟过去，她脸上就恢复了之前的自信。
　　然后相当肯定的点了点头
　　“没问题，这样的信息足够把人找出来了。”
　　“……”
　　注视着面前一脸自信的克劳迪娅，罗纳德反而有些疑惑。
　　无论从任何一个角度分析，这位少女对自己的态度都超出了正常的友好范畴。
　　这种友好的原因是什么？
　　他可不觉得是自己这张脸蛋发挥了效果，毕竟有之前年轻帅气的格罗恩作为前车之鉴。
　　所以是因为自己拥有原典的身份？
　　还是存在不知情的缘由……
　　就在罗纳德心中思索着这一点的同时，已经做出回答的克劳迪娅脸上露出了微妙的笑容。
　　单手拿着自己的书本碰了碰罗纳德的手臂，少女语气带有调侃意味的问道：
　　“罗纳德，这件事我当然可以帮你处理好。”
　　“不过作为提供这份帮助的回报，你打算给我什么样的报酬呢？”
　　“……”
　　理所当然的提议。
　　只可惜面对克劳迪娅的询问，罗纳德又一次陷入语塞。
　　自己能给对方提供什么样的报酬？
　　普通的回报显然无法打动克劳迪娅，但要说不普通的……
　　他当然也能提供！
　　只要是这个世界的神秘侧人士，他就可以帮助对方完美的破译原典，这绝对是足以让任何人动心的提议。
　　只可惜这话是绝对不能说出口的。
　　这时候，克劳迪娅动了。
　　原本安静站在罗纳德身前的少女突然再次上前一步，把两人本就很近的距离再次缩短。
　　以只有他们两个人能听到的声音，克劳迪娅缓缓开口道：
　　“别想那么多了。”
　　“作为报酬，你陪我出去一趟吧？”

第三百三十五章 法术认知
　　“出去一趟？”
　　克劳迪娅的话让罗纳德有些不解。
　　某种程度上来讲，他有点怀疑自己是不是中了什么莫名其妙的圈套。
　　毕竟以眼前少女表现出来的身份来讲。
　　她出去活动一番，还需要自己这样的人陪同？
　　罗纳德脸上才闪过一丝犹豫，在他身前的克劳迪娅马上就捕捉到这份感情。当即后退两步，她脸上露出一个相当开朗的笑容：
　　“都说了别瞎想，放轻松点。”
　　“平时我身边都管理得比较严格，所以今天难得有时间，我想去斯普林斯一些有意思的地方走走罢了。”
　　“……”
　　罗纳德略作思考，尝试着婉拒地回答道：
　　“其实我也是刚来这座城市，如果要我来做向导的话，大概是不会让人满意的。”
　　克劳迪娅毫不在意、或者说反而有些高兴的点了点头：
　　“那就正好了！”
　　“要是真来个万事皆知的向导，这样的活动反而会变得没意思。”
　　表明了自己的想法，少女甚至高兴的朝罗纳德晃了晃手中的书本。
　　随即，她才语气充满期待的继续问道：
　　“那么罗纳德，你答应我了，对吧？”
　　这情况我也不方便拒绝啊……
　　心中默默的吐槽了一句，罗纳德脸上旋即露出一个苦笑：
　　“没有其他问题的话，当然是可以的。”
　　“……”
　　接下来克劳迪娅的反应却让罗纳德有些意外。
　　在自己表示同意之后，这位少女脸上的表情反而逐渐平淡下去，非常小声地叹了口气，克劳迪娅这才又摆出之前那副开朗的笑脸。
　　侧着身体短暂的思考了几秒，她声音不大地开口道：
　　“三卷二百八十四页第二目。”
　　又是调查局的咒术……
　　听到这样的声音，罗纳德立刻明白克劳迪娅打算施展法术，而且是一个自己从没见过的词条。
　　这种时候，克劳迪娅打算使用的是什么样的法术？
　　就在罗纳德思考这个问题的时候，接下来面前少女的举措却让他瞬间愣在原地。
　　惊人的法术！
　　这……这真是让他从没想到过的词条！
　　随着目录词条念出，只见克劳迪娅身边居然浮现出一本淡淡的书籍虚影，其中打开的页面上赫然就是《不列颠百科全书》的内容。
　　紧接着，克劳迪娅伸手抓住了这本书籍虚影，然后在上面轻轻一点。
　　啪——
　　书页合拢，虚影立刻变成一个书架模样的窗口。
　　克劳迪娅也随即在里面翻找起来。
　　“……”
　　面对眼前一幕，虽然只是一闪而过的短暂画面。
　　但罗纳德还是以他出色的动态视力，成功捕捉到了那张书页上的前三个词条。
　　【赌注登记】、【流动图书馆】、【藏书者印记】……
　　从‘三卷二百八十四页第二目’这个词条来看，克劳迪娅使用的就是第二目【流动图书馆】，然后成功召唤出了《不列颠百科全书》的原典虚影！
　　普通的法术，绝对没有这样施法的要求。
　　罗纳德立刻意识到，克劳迪娅是在以一种特殊的方式借用原典的力量。
　　所以……她也算半个原典使用者？
　　一瞬间，罗纳德感觉脑子里有些眩晕。
　　这一套原典原来还能这样用的？
　　自己之前遇到的调查员，在执行任务的时候大都只使用特定的词条法术，而且基本上都是局限性很大的那种。
　　就以斯宾塞和妮可两个人举例。
　　一个擅长声波的控制，另一人则是符文学者，他们除了在特定情况下会使用调查局的咒术以外，大部分情况还是以自身学派的法术为主。
　　在罗纳德看来，这应该是调查局对《不列颠百科全书》破解不到位导致的结果。
　　可眼下克劳迪娅的动作，却将他这个认知彻底打破。
　　能够把词条运用到这种地步……
　　原典的主人，即这个国家的主人丹特里安女王。
　　她到底是什么情况？
　　……
　　就在罗纳德心中陷入震惊的时候，克劳迪娅手上的动作可是一刻未停。
　　仅仅是一眨眼的功夫。
　　她已经在面前的书架中取出了一本书籍的虚影，然后目标明确的打开了书页。
　　站在克劳迪娅面前。
　　罗纳德清楚的看到这是《不列颠百科全书》的第十四卷，翻开的页码则是第五百五十三页。
　　随即，克劳迪娅再次念诵咒文。
　　而且一来就是连续不断的两个词条同时念出：
　　“十四卷五百五十三页第二目，十四卷五百五十三页第一目。”
　　由于施法的过程较长，罗纳德这次清楚的看到了对方这张书页的全部内容。
　　【整形外科】、【可塑性】、【普拉绍夫】、【拉普拉塔河】。
　　——总计四个词条。
　　眼看着克劳迪娅开始在自己脸上往橡皮泥似的揉搓起来，罗纳德几乎下意识的尝试着念了一下：
　　“十四卷五百五十三页第一目，十四卷五百五十三页第二目，十四卷五百五十三页第三目，十四卷五百五十三页第四目。”
　　有意思的事情发生了。
　　虽然当初在伯伦威治拿到的调查员印记就在身上，可是在罗纳德念出词条的同时，这个印记却一点反应都没有出现。
　　相反，冥冥之中某种力量和他沟通起来。
　　让罗纳德明白自己现在确实可以使用这四种法术。
　　只不过一旦克劳迪娅招出的书籍虚影消失，他也会立刻失去法术的使用权。
　　调查员印记，无法直接调动原典级别的力量。
　　有意思……
　　实在太有意思了！
　　穿越之后，罗纳德受限于个人所处的环境只能使用自己手上的原典，在调查局当临时工也只能获得测谎仪这个单调的法术。
　　然而眼下克劳迪娅表现出的能力，顿时让他感觉对这个世界的神秘力量体系有了更进一步认知的可能性。
　　或许所谓的学派印记……
　　和原典的关系和自己之前设想的完全不同！
　　与此同时，就在罗纳德因为新发现而变得激动之时，克劳迪娅已经完成了改头换脸的过程。
　　除了发色和瞳孔的颜色不能改变，她此刻的样貌已经从一开始的静雅美人变成了样貌平平的普通女学生。
　　脸上露出一个满意的笑容。
　　然后以这样全新的样貌，克劳迪娅对罗纳德开口道：
　　“罗纳德。”
　　“接下来的话，你叫我伊莎就好了。”

第二百三十六章 背着就好
　　看到面前少女的动作，罗纳德也明白现在不是自己琢磨这些问题的时候。
　　于是朝着克劳迪娅点点头，他立刻回答道：
　　“我明白了，伊莎小姐。”
　　克劳迪娅笑着摇了摇头：
　　“接下来我们还要一起行动呢。”
　　“不用叫得这么见外，叫我伊莎就行。”
　　“好吧，伊莎。”罗纳德点头表示明白，紧跟着就继续问道，“那么我们接下来要去哪儿，具体要做些什么？”
　　“……”
　　克劳迪娅并没有第一时间回答罗纳德的询问。
　　挥手将召唤出的原典虚影驱散之后，她慢慢挪动身子转移视线，最后将目光停留在了石质长椅那边的围墙上。
　　用自己安静的目光打量着罗纳德翻墙进来的位置。
　　少女心中多出一些想法，脸上也逐渐浮现出一个有些坏坏的笑容：
　　“目的地的话我心里倒是有几个。”
　　“不过现在嘛……”
　　“罗纳德，你先带我从这边翻墙出去吧。”
　　“哈？”
　　罗纳德愣了一秒。
　　他感觉自己好像听懂了什么，可是又有些不敢相信。
　　于是带有试探性质的，他开口问道：
　　“伊莎…….”
　　“你刚才说的带你翻墙出去，是指……”
　　话才说出一半，克劳迪娅就主动打断罗纳德，然后干脆地点头道：
　　“没错，就是你想的那个。”
　　“从大门那边出去你肯定会被防护用的咒术发现，保险起见，咱们也干脆点，你就背着我从围墙这边翻过去吧。”
　　说完以后，克劳迪娅还低下手按了按自己的裙子补充道：
　　“你明白的。”
　　“淑女是不能自己翻墙的哦。”
　　这个瞬间。
　　罗纳德回想起了曾经在约伊兹森林，自己跳上东风号时候的经历。
　　当初的他，因为体力达不到亚莉妲所谓的‘一般人都行’的程度，所以只能骑着那家伙半路跳上火车。
　　结果今天……
　　轮到自己要被人骑了吗？
　　罗纳德神情有些复杂，紧接着眼神也开始在克劳迪娅身上左右打量起来。
　　少女虽然换了张脸，但是身材却一点都没变化。
　　起码在变换身形外貌方面，还是拉裴尔那边的技术要高出一截。
　　不过这样的话……
　　自己真的方便背着对方吗？
　　就在罗纳德为此而犹豫的时候，克劳迪娅已经等不及了。
　　她径直绕到罗纳德身后，然后干脆的拍了拍罗纳德后背：
　　“我要上了，你准备好。”
　　“唉？”罗纳德神情一滞，不等他做出反应，一个纤细柔软的身躯就已经贴在他背后。
　　“……”
　　感受着身后柔软的触感。
　　考虑再三，罗纳德还是没有出言拒绝少女。
　　毕竟已经背上了，那也就没办法了……
　　随即，他对克劳迪娅开口提醒道：
　　“伊莎，你抓稳点。”
　　“我要上了。”
　　克劳迪娅语气有些欢快的回答道：
　　“我抱得很紧，你只管上就好了！”
　　“……”
　　感受着脖子上加大力度的胳膊，罗纳德也不再磨蹭。
　　从衣服之中调出之前隐藏起来的黑雾，他朝着墙壁径直冲了过去。
　　克劳迪娅知道自己的神秘侧身份。
　　所以现在的罗纳德，完全不用考虑对她隐瞒自己的法术。一脚踩在石质长椅上的瞬间，蔓延而出的黑雾也在同时稳稳挂住了围墙顶端。
　　接下来，和翻墙进来时一模一样的操作再次出现。
　　冲刺助跑、黑雾借力，观察围墙外没有经过的路人之后立刻翻越过去。
　　就这样仅仅两三个呼吸的时间。
　　罗纳德成功带着克劳迪娅来到了威尔德林大学之外。
　　“……”
　　“身手不错嘛？”
　　等到罗纳德在地面站稳，他背上的克劳迪娅小声赞叹了一句，旋即松手主动跳了下来。
　　开口道了声谢。
　　克劳迪娅第一时间转过身体，然后将周围的一切映入眼中。
　　站在围墙之外的河岸区街道上。
　　她一言不发的、安静的注视着周围的景象。
　　随着时间逐渐推移，大学之外的人流此刻已经相当稀少。
　　即便左右眺望，也只有寥寥数人路过这里的样子。
　　而像是眼前这样的景象，却是少女平时很少有机会看到的画面。因为自己身份的问题，她身边一直都有专门的护卫人员提供保护。
　　今天不过是情况特殊，所以她才有时间独自在宿舍后面的花园安静的看书、然后等待应付格罗恩的出现。
　　结果呢……
　　就在克劳迪娅安静的等待之时，她头顶上的围墙那突然跳下来一个活生生的男人，而且对方身上还缠绕着非常强大的咒术。
　　那个瞬间——
　　克劳迪娅一度以为是自己的一次侥幸，导致了非常极端的恶劣事件，她大概是要被人绑走，然后当作交涉筹码之类的东西了。
　　可是接下来事情的发展。
　　又大大超出了克劳迪娅的预料。
　　出现在她面前的，居然是那个艾德勒家族的后裔！
　　接下来的对话中，她还顺带利用测谎仪验证了对方的所有回答。
　　整个对话里罗纳德基本上没有欺骗自己，这让克劳迪娅对面前男人的感官非常不错。
　　紧随其后的格罗恩，又让她的心情再次产生了变化。
　　就这么几分钟的经历下来，克劳迪娅觉得这是非常有意思的一个过程。
　　而由此得出的最后结论。
　　就是她现在对罗纳德非常感兴趣。
　　也正是因为这份感兴趣，以及在多重好奇心驱使下，她才临时起意有了这么大胆的想法。
　　——和这家伙一同出来逛逛。
　　如果今天发生的事情如果被其他人知道……
　　想到这儿，克劳迪娅突然有些自嘲地摇了摇头：
　　“嘛……”
　　“就这一次好了。”
　　与此同时，站在少女身边的罗纳德看到对方的动作，也随即走到她的身边。
　　虽然有些好奇对方摇头的行为，但罗纳德也知道现在不适合询问这个。
　　于是，他目标明确的开口问道：
　　“伊莎，我们现在该出发了？”
　　“……”
　　看着面前一脸认真的罗纳德，克劳迪娅想了想，然后忍不住露出一丝微笑。
　　随即，她说出了之前准备好的答案：
　　“今天的话，我准备去三个地方。”
　　“教堂区、港口区、还有木番街，你觉得咱们先去哪个比较好？”

第二百三十七章 第一站
　　听到克劳迪娅的询问，罗纳德低头略做思考。
　　现在他对斯普林斯的了解程度，仅限于一个很小的范围之内，出于负责任的心态，罗纳德觉得还是不要瞎出主意比较好。
　　于是，他语气认真的开口道：
　　“伊莎……”
　　“这三个地点之间，行程上怎么安排比较方便？”
　　“唉？”
　　听到罗纳德态度相当认真的询问，这次轮到克劳迪娅愣住了。
　　以她过去的社交经历。
　　还真没遇到过像眼前罗纳德一样的男人。
　　在自己提出的询问以后，居然这家伙一脚把皮球踢回来了。
　　这……
　　这是一位绅士该有的回答吗？
　　面对这种新奇而又独特的体验，克劳迪娅忍不住摇头感慨了起来：
　　“罗纳德，你这个陌生程度真是够实在的。”
　　“不过我建议你最好注意点，以后如果又有女性询问你订制行程的时候，千万别像今天回答我一样回答对方。”
　　“这听上去也太奇怪了吧？”
　　看到克劳迪娅的反应，罗纳德随即讪笑着回答道：
　　“我其实只是不想耽误事。”
　　“毕竟满打满算的话，我来斯普林斯也才刚刚超过二十四个小时，甚至连一天半的时间都不够。”
　　“而且仔细算算，我们今天的时间也不算太过充沛。”
　　“好吧好吧。”听到罗纳德的回答，一脸纠结的克劳迪娅大方的罢了罢手，随即转身往街道外走去。
　　既然罗纳德这边真的完全不熟悉斯普林斯，那也只好让她这个本地的来决定了。
　　心中大概一盘算。
　　克劳迪娅已经想好了今晚的出行路线。
　　“那我们就先……”
　　“先去……”
　　只是一个开头，少女说话的声音便逐渐降低。
　　而近距离站在对方身边，罗纳德清楚的看到克劳迪娅的视线，此刻停滞在了街边的斯普林斯特色美食的饭店门口。
　　就好像那里有什么特别吸引着她的事物似的。
　　一瞬间，不祥的预感涌上心头。
　　看着目光紧紧锁死在饭店上的克劳迪娅，罗纳德试探的问道：
　　“伊莎，你今天是不是还没吃晚餐？”
　　听到罗纳德的询问，克劳迪娅当即点了点头，语气甚至都带上了一丝惊喜：
　　“我今天下午到现在确实一直挺忙的。”
　　“所以罗纳德，你准备请我吃顿晚餐吗？”
　　“……”
　　一瞬间，罗纳德变得哑口无声起来。
　　但无论怎么说，自己也不可能让克劳迪娅不吃饭啊！
　　强顶着自己的理智点了点头，他这才回答道：
　　“嗯，没错。”
　　“我请你去吃饭。”
　　注视面前的笑容有些独特的罗纳德，少女脸上微微一笑。
　　而且她接下来的回答，同样是罗纳德之前完全没有想到的。
　　语气相当肯定的，克劳迪娅开口道：
　　“那我们先去港口区吧。”
　　“我听说那边每天都能吃到最新鲜的海产品，感觉应该会很不错的样子。”
　　她放弃了去街边那家本地特色饭店的想法。
　　仅仅只通过表情观察，她就意识到罗纳德不想去自己看中饭店，所以干脆的选择改口。
　　“……”
　　看着面前微笑着注视自己的克劳迪娅。
　　罗纳德心情也跟着变得复杂起来。
　　倒不是说他被对方看穿了自己的心思产生芥蒂。
　　而是两人仅仅第一次见面，关系就在面前少女的引导下不断拉近。
　　这种感觉，和他之前的经历实在有所区别。
　　表情有些微妙的，罗纳德点了点头：
　　“那走吧，我们去港口区。”
　　“……”
　　接下来的路程就比较普通了。
　　时间已经来到七点出头，斯普林斯街上的出租马车正处于相当火热的营业时间。
　　两人很快拦下一驾马车，然后直接乘坐着便前往港口区。
　　时间流逝、天色渐暗。
　　等来到两人抵达今晚的第一个目的地，东方天空的颜色已经逐渐暗淡下去。
　　站在港口区，罗纳德左右打量了一下周围。
　　虽然他当初是乘坐客运轮船进入的斯普林斯，但克劳迪娅选择的目的地和他当时出来的位置有很长一段距离，这里同样是他完全陌生的地区。
　　至于现在所处的位置……
　　这里是港口区的捕捞专用的船坞出入口，再远一些则是港口区的造船厂，这个时间点街边的路灯还没点亮，不过也不算太影响行人的视线。
　　而且即便是在即将入夜的现在。
　　来来往往运送货物的马车仍旧不绝于眼前。
　　人们簇拥着斯普林斯的繁荣，仿佛眼前的一切不会因为时间的推移而发生变化一样。
　　也就在这时，罗纳德身旁的克劳迪娅开口道：
　　“罗纳德，去帮我买一份烤鱼吧。”
　　“咱们一边走着我一边吃饭，这样也能方便一些。”
　　罗纳德点头回道：
　　“乐意效劳。”
　　“……”
　　因为特殊位置的缘故，这边经营渔业的饭店非常好寻找。
　　转头走出十几米远，罗纳德就看准了一家不少人在尝试的饭店。于是花费了1德普6纳尔，他购买了一份看上去相当不错的烤鱼，然后交给了路边等待的克劳迪娅。
　　“就是这个了。”
　　克劳迪娅马上点头感谢道：
　　“罗纳德，非常感谢。”
　　一边道着谢，少女这才从罗纳德手中接过烤鱼。
　　不过面对自己的晚餐，她并没有急着立刻下口。
　　表情有些惊喜的用手戳了戳已经烤到焦脆的鱼皮，感受着指尖的温度和鼻头的香气，克劳迪娅随即又抬头看了看四周的行人。
　　确定没人关注自己和罗纳德。
　　她这才小心翼翼的从鱼身上撕下来一条，然后递给了面前的罗纳德：
　　“机会难得，你也来尝尝吧？”
　　罗纳德接过了对方递过来的鱼肉：
　　“多谢。”
　　试着尝了尝自己买来的烤鱼。
　　罗纳德立刻确认自己的眼光没有问题。
　　虽然整体口味偏重，但火焰和调料的完美配合还是让鱼肉味道相当出色。
　　与罗纳德的动作相比，克劳迪娅就更加直截了当了。
　　初次小心翼翼的尝试了鱼肉的味道之后，她脸上立刻浮现出满意的神色。随即尽可能遮着自己的嘴角，少女只用了五分钟就彻底解决了自己的晚餐。
　　正好就在这个时间点，两人一同离开了捕捞区的出入口范围。
　　现在出现在面前的。
　　是斯普林斯一家沿海而立的造船厂。

第二百三十八章 最后一站
　　和船坞的名字一样。
　　这里的造船厂也是一家名为白星的企业所有的。
　　庞大的船厂区域覆盖面积相当广阔，而且即便是在这个时间，还是有相当多的工人正在其中工作着。在这个时代，经营海运行业的利润足以打动任何人。
　　至于罗纳德和克劳迪娅……
　　在少女解决了晚餐之后，两位神秘侧的施法者已经悄悄溜进了船厂之中。
　　路灯未开、天色转暗，这几乎是目前最适合的潜入时机。
　　根据克劳迪娅的说法。
　　她希望在不惊动任何人的情况下，看看造船厂内的实际情况。
　　之后……
　　以两人亲眼所见的情况来说。
　　这家造船厂其实属于相当不错的单位。
　　虽然安全措施和罗纳德见过的施工单位相差甚远，但是放在这个时代已经属于不错的范畴。
　　面对这样的结果。
　　克劳迪娅脸上的表情似乎也透露着满意二字。
　　只可惜这份满意并未一直持续下去，直到他们来到造船厂的最后一站之时，少女脸上的面前快速黯淡了下去。
　　这里是造船厂沿海的位置。
　　为了方便建造或者维修的船只入海以及上岸，大量的凹形滑槽从船厂地面直接延伸至海水之中。
　　也就在这儿，一艘正在修建的巨型游轮安静的停在自己的修建位置上。船厂工人操控着巨大的吊机，正在对这艘巨大的船只进行着修建。
　　单纯的目测，这艘巨型油轮的船身主体已经完成。
　　接下来是后续更为细节的工作。
　　站在这样的庞然大物面前，罗纳德两人简直就是不起眼的蚂蚁，距离稍微拉远一些就会变成钢铁船身之前的一个黑点。
　　巨大的钢铁巨兽和人的身体相对比。
　　即便罗纳德现在身为一名施法者，自身渺小的感觉还是顿时涌上心头。
　　而目睹了眼前的景象，克劳迪娅脸上的表情却极其糟糕。
　　以一种恍然大悟又夹杂着不满的语气，她小声感慨道：
　　“原来真是这样吗……”
　　“胆子真是够大的啊……”
　　看到克劳迪娅露出这样的表情，罗纳德随即小声问道：
　　“伊莎，这里有什么问题吗？”
　　“没什么。”面对罗纳德的询问，克劳迪娅干脆的摇了摇头，明显不希望他参合进这件事之中，“这关系到一些很复杂的东西，你还是不知道比较好。”
　　眼神在克劳迪娅和这艘巨型油轮上来回打量几个来回。
　　罗纳德心中若有所思，然后耸了耸肩：
　　“既然如此，那我也就不多问了。”
　　“……”
　　注视着罗纳德微微点头，克劳迪娅随即继续道：
　　“好了。”
　　“这边没什么问题，咱们可以去下一站了。”
　　今晚的行程在出发的同时就已经决定完毕。
　　港口区的‘散步’结束以后，接下来的目的地便是教堂区。
　　依旧是乘坐出租马车。
　　由于城中距离较远，两人花了不少时间才来到教堂区。
　　教堂区是泛指核心大教堂【圣·艾尔温大教堂】、以及其他教会附属建筑的一个区域，即便在斯普林斯，也是相当独特的一个位置。
　　而且大概因为和伯伦威治同为一个教会系统。
　　教堂区虽然占地面积更加广阔，同时建筑数量也相当庞大之外，其它的东西都和伯伦威治那边非常类似。
　　以至于罗纳德产生了似曾相识的错觉。
　　而进入教堂区的克劳迪娅……
　　她这次倒没有表现出在港口区那种巡察的姿态，反而像是很好奇平时的教堂到底是什么样子的。
　　就和其他普通信众一样游览了一圈之后。
　　他们在教堂区的旅程……
　　就这么结束了？
　　没有教会的人员来和罗纳德接触，同时克劳迪娅也没有发表什么情绪特殊的意见。
　　一切都安静的开始，然后安静的结束。
　　以至于罗纳德都猜不出克劳迪娅想来这里的目的。
　　差不多半个小时，一头雾水的结束教堂区的游览之后，罗纳德和克劳迪娅回到了大街上。
　　——此刻的时间已经相当晚了。
　　九点二十七分，夜晚的黑色已经彻底统治了斯普林斯的天空。
　　地面之上，大量的路灯也在道路两侧点亮，为夜间的行人提供照明。虽然这里的灯泡亮度一般，但也已经满足了普通人夜间行走的基本要求。
　　看着面前的街景，罗纳德对身边的克劳迪娅问道：
　　“伊莎，时间已经不早了。”
　　“我们还要去下一个地方吗？”
　　在他看来，这个时间确实相当晚了。
　　以克劳迪娅的身份，实在不怎么适合继续在城中‘游览’下去。
　　而听到罗纳德的询问，克劳迪娅笑着摇了摇头，语气之中非常确信自己的决定：
　　“我们最后的目的地，就是时间晚了去才好。”
　　“罗纳德你大概不知道，木番街是斯普林斯最大的贫民区，有些东西白天去可是看不到的。”
　　贫民区……
　　听到这个词，罗纳德脑海中立刻联想到了一些不怎么好的东西。
　　眼神有些微妙的，他继续问道：
　　“这种地方，真的合适咱们去吗？”
　　克劳迪娅眉毛一挑：
　　“有什么不合适的？”
　　“两个可以使用原典法术的人在一起，这个世界上大多地方都是可以去！”
　　罗纳德无奈的点了点头：
　　“那好吧。”
　　对话结束，克劳迪娅立刻走到街边拦住一驾马车。
　　注视着一脸营业式微笑的车夫，她随即开口道：
　　“先生，麻烦带我们去木番街。”
　　“……”
　　克劳迪娅话才出口，车夫的眼神就变得微妙起来。
　　眼神仔细在克劳迪娅身上的制服打量一番，车夫这才有些犹豫的建议道：
　　“这位小姐，木番街可不是您这样的淑女该去的地方。”
　　“您确定要去那个地方？”
　　克劳迪娅非常果断的点了点头：
　　“当然，我很确定。”
　　“我有自己的男伴保护，不会出什么岔子的。”
　　“……”
　　车夫的目光在罗纳德身上打量了一番。
　　然后有些不太确定地说道：
　　“小姐，如我直言。”
　　“您这位男伴的身材恐怕不足以在木番街保证安全。”
　　罗纳德立刻走上前来，用实际回答告诉车夫自己没什么问题。
　　“先生，我觉得自己应该没什么问题。”
　　“……”
　　看着眼神坚定的克劳迪娅，以及同样态度的罗纳德。
　　车夫无奈地耸了耸肩：
　　“既然你们执意如此，那就上车吧。”
　　“……”
　　两人依次踏上马车。
　　就这样在黑夜之中，单薄的出租马车载着两人踏上了最后的旅程。

第二百三十九章 木番街
　　就以实际体验来讲……
　　木番街算是一个神奇的地方。
　　当罗纳德和克劳迪娅走下出租马车之后，车夫收下钱头也不回的便驾车离去，虽然出于工作愿意他愿意驾车来到这里，但也就仅限于此了。
　　目送着好像在避瘟神一样离开的马车消失在街道远处，罗纳德两人才回头看向面前的街道。
　　——木番街。
　　虽然是在这个相对较晚一些的时间点。
　　但站在他们的位置，仍旧能看到一些人在街道之中来回踱步，这些家伙似乎已经习惯在这个时间等待着某种东西。
　　同时在木番街，主城区的电灯尚未于此处安置。
　　而是每隔一段距离，就有老旧的油灯悬挂在周围建筑之上为人们提供照明，摇曳的灯光将阴森潮湿的街道照得昏暗，空气中还弥漫着一股复杂的臭味。
　　大体上来讲，木番街就是这样一种阴森而破旧的感觉。
　　注视着面前这条一看就让人不太舒服的街道，罗纳德对身旁的克劳迪娅开口道：
　　“伊莎，你确定咱们要继续走进去吗？”
　　和有些顾虑的罗纳德不同，少女此刻似乎完全不在乎眼前的景象。
　　面对同伴的询问，她相当肯定的点了点头：
　　“继续走吧。”
　　“我今天来这边，就是想好好看看这个贫民区的真实面貌，这可没有半途而废的道理。”
　　最后一次还是没劝住，罗纳德也只好耸了耸肩：
　　“那如你所愿，我们继续吧。”
　　对话结束，两人朝着面前的街道走去。
　　而随着他们逐渐走进木番街深处，出现在视野中的人也慢慢多了起来。
　　夜晚游荡在街边的未成年人；
　　身上溢散着酒精气息、趴在地上烂醉如泥的醉汉；
　　以及衣衫褴褛、裸露的皮肤上能看到不少伤痕的‘本地居民’……
　　总的来说，这些人大多精神面貌不佳。
　　各种意义上都符合了贫民区该有的实际情况。
　　而且察觉到罗纳德和克劳迪娅，两个衣着整齐的人走进街道以后，其中更是不乏有人用充满恶意的眼神打量着他们。
　　虽然有些人在看到克劳迪娅身上穿着的制服以后，就立刻放弃关注的目光；但也有不少人，眼神之中的贪婪反而加深不少。
　　对于这样的情况，罗纳德和克劳迪娅都没有多说什么。
　　就这样继续一路走下去，他们在木番街之中开始越发的深入，看到的东西也一点点变多。
　　几分钟后，这种情况变得更加恶劣。
　　如果说最开始的人们大多面色不佳，明显能看出缺乏营养的身体状况。那么从这里开始，部分居民已经在面对异常严峻的生命威胁。
　　街道深处长年没有进行修缮，照明什么的根本不存在于此处。
　　这样更加不利于人们居住的环境中，瘦骨嶙峋、只能蜷缩在角落等死的人也能看到一些，糟糕的一切叠加起来，这些人大多都被病魔牢牢缠住。
　　和身旁的少女一同前进，罗纳尔能清楚的看到克劳迪娅的变化。
　　少女脸上的表情越来越糟糕。
　　面对自己周围的惨状，她显然非常不满意了，但也没有过于圣母的去挨个查看这些人的具体状态。在克劳迪娅眼中，似乎单纯将这种状况看成了一种社会现象，而非具体在一个个身上的惨状。
　　继续维持着一言不发的状态。
　　两人在木番街中深入了一里路之后，街道的尽头拦在他们身前。
　　是贯穿了整个斯普林斯的维斯河。
　　河岸对面就是灯光明亮的整齐街道，而罗纳德他们所处的木番街则昏暗一片。
　　这条宽阔的河流，似乎将一个城市的两个区域隔开，然后变成了截然不同的两个世界。
　　站在这样的位置，罗纳德扭头看了看周围。
　　虽然同样是紧靠着维斯河的边缘，不过和他居住的河岸区公寓不同，这边位置的旁边是一个暂且不知道什么功用的工厂。
　　味道相当冲鼻的污水从这边直接灌入河中，漆黑的夜幕里虽然分不清河水中的颜色，但飘上来的味道也足够让人感到好受。
　　安静的看着这一幕，罗纳德先一步开口道：
　　“伊莎，再往前就没路了。”
　　听到罗纳德的话，克劳迪娅安静的点了点头，踱步在宽敞的维斯河边徘徊许久，她用心记下这里的味道，随即才转身看向罗纳德：
　　“是啊，今晚的旅途就这样结束了。”
　　“罗纳德，我非常开心你能陪我一趟。”
　　“这对我来说真的非常重要。”
　　“……”
　　面对少女一脸怅然的表情，罗纳德没有开口多说什么。
　　因为与此同时，他听到后方似乎传来了一些微弱的声音。
　　转过身子，罗纳德看向两人来时的方向。
　　漆黑的夜幕虽然足够黑暗，但罗纳德出色的视力，还是在街道的阴影中看出了几个正在接近的黑色人影。
　　仔细分辨。
　　那是木番街道路的边缘。
　　七个弯腰屈身的男子，正鬼鬼祟祟的朝他们两人逼近。
　　心中有些感慨的摇了摇头，罗纳德感慨的对身旁的同伴说道：
　　“伊莎，看来我们今晚还要再加个班了。”
　　微微扭头，顺着罗纳德的提示，克劳迪娅同样看到漆黑街道中的景象。
　　于是她相当不爽的哼了一声。
　　“呵——”
　　“我倒是要看看他们能怎么让我们加班！”
　　说话的同时，克劳迪娅一个侧身来到罗纳德背后，借助着同伴身影的阻挡，微不可查的声音已经开始检索《不列颠百科全书》中的词条。
　　“三卷二百八十四页第二目。”
　　“……”
　　听着身后微小的念诵声结束。
　　罗纳德也明白克劳迪娅已经做好战斗的准备。
　　在这种场面下，他身为一个男人自然当仁不让的朝对方走去。
　　面对几个普通人，罗纳德还是有把握处理掉的。
　　而在他的对面，当黑暗之中的‘本地居民’看到有人主动朝他们走去以后，脸上立刻露出了非常不屑的笑容。
　　其中甚至有人亮出手中的匕首，划了几个意义不妙的弧线之后，就语气非常挑衅的主动嘲讽起来：
　　“小家伙，我们找你的小女友有些事情。”
　　“如果你现在立刻跪地求饶，我们或许可以宽容大量的让你跳进河里游个泳，而不是在这尝尝刀子的味道。”

第二百四十章 本地居民的欢迎仪式
　　罗纳德没有在大冬天下河里游泳的想法。
　　当然，他没有和面前的混混再多唠两句的打算。
　　一言不发的来到这几个意图不轨的家伙面前，在对方还讥笑着注视他的时候，罗纳德挥手一拳就往距离自己最近的男人脸上砸了过去。
　　在夜幕的掩护下，‘暴怒’之力的黑雾缠绕在手上，完全就是一副漆黑的手套模样，普通人的视力根本无法分辨出它的真实情况。
　　再加上罗纳德被强化过的体育素质……
　　这饱含力量的一拳，精准无比的砸在了男人的脸上。
　　砰——
　　一声闷响，在罗纳德强力的拳击之下，这个倒霉的家伙瞬间向侧面歪了下去，空中同时还有夹杂着牙齿碎片的鲜血划出优美的弧线。
　　扑通——
　　紧接着狠狠摔在街道角落之中。
　　这家伙的身体就着地面滚了两圈，随即彻底失去了动静。
　　由于罗纳德双手上缠绕的‘暴怒’之力的干涉，这家伙根本不存在反抗的可能性。摔倒在地的同时大脑便变得一片空白，充其量就是瘫软在地上的一段路障。
　　“……”
　　猝不及防之下直接损失一人，其他六个木番街的‘本地居民’也呆滞了一瞬。
　　不过紧随其后的，就是他们更加猛烈的反抗。
　　眼看一个同伴无法起身继续作战，其他几个混混面对这一幕根本没有任何迟疑，就好像损失一人激发了他们怒火似的，这些人也齐齐掏出了自己的武器。
　　或者小臂长短的匕首，或者方便携带的短剑。
　　总之挥动着这些的保养不算太好的武器，他们接二连三的就朝罗纳德冲了过来。
　　而现在距离罗纳德最近的一人，更是一刀就往他胸口捅了过去。
　　河边正好适合抛尸，木番街也不在意深夜中多死一个人。
　　大声怒吼着，这家伙转眼间就来到罗纳德面前。
　　“小子，你还敢动手！”
　　啪——
　　一声轻响，混混再也无法推进自己的匕首哪怕一厘米。
　　感受到自己手腕上强横的力量，他一脸惊愕的低头看了看。
　　握着匕首全力刺过来的手臂。
　　就这样被罗纳德牢牢抓住了身前动弹不得。
　　“你……”
　　砰——
　　混混才抬起头来，刚刚准备开口就看到了迎面而来的拳头。
　　几乎和他上一个被罗纳德放倒的同伴一样，这家伙也滚在街边失去了意思。
　　面对自己的连续放倒两人的战绩，罗纳德此刻却感觉有点微妙。和之前遇到的场面相比，今晚对付的几个普通人实在太容易解决……
　　以至于他现在正在进行、或者说体验着自己有史以来最为轻松的战斗！
　　“……”
　　也就在这时，其他几个混混意识到不对劲了。
　　如果第一个人还能解释为罗纳德偷袭成功，那么第二个人瞬间被撂倒已经证明他们选错了目标。
　　再次把视线转移到克劳迪娅身上。
　　这位少女虽然穿着知名大学的制服、蹲下身体的时候能看出身材也算不错。
　　但样貌……也仅仅就是普通人水准？
　　还不值得为了她就搭上性命！
　　眼神中的凶狠褪去时和来的时候一样迅速，剩下五个混混眼看就要掉头逃走。
　　也在这个瞬间。
　　不知何时蹲在地上的克劳迪娅站起了身体。
　　少女在施展自己的术式之后，已经将原典的虚影驱散开来，她现在完全就是普通人的模样。
　　而刚才蹲在这条肮脏的街道上时，她毫不介意的从地上捡起一些石块。
　　立刻瞄准了准备逃走的五人，克劳迪娅抡起手臂，犹如职业投球手似的将石块连续掷出。
　　嗖嗖嗖——
　　划破空气的锐利声音立刻响起在街道之中。
　　这些简单的石头在经过克劳迪娅的手腕抛出之后，顿时拥有了一股非常夸张的力量，而且也具备了相当的精准度。
　　甚至比罗纳德近身肉搏的速度更快。
　　剩下的五人几乎在几个呼吸的时间内就被全部放倒。
　　这场来得匆忙的战斗，就这样草草落下帷幕。
　　七个木番街的‘本地居民’摔倒在地，有的在那发出痛苦的哀嚎，还有人干脆两眼一闭完全没了动静。
　　“……”
　　看着眼前的一幕，克劳迪娅若有所思。
　　这大抵就是罗纳德的攻击，以及自己击倒的敌人的区别所在了。
　　也就在这时，罗纳德轻轻舒了口气，然后回头朝克劳迪娅招了招手：
　　“伊莎，我们走吧。”
　　少女立刻回答道：
　　“当然。”
　　点着头走了过去，克劳迪娅同时眼神还在看着地上被自己打倒、然后正在呻吟的混混。街边角落里，罗纳德处理的敌人始终一点动静都没。
　　于是克劳迪娅靠过去几步，试着伸腿踹了几脚。
　　啪——
　　还是一动不动。
　　发现对方真的完全失去意识、但还拥有平稳的呼吸之后，少女才对罗纳德开口道：
　　“罗纳德，你这能力不错啊。”
　　“我刚才还以为你把他们都打死了。”
　　罗纳德立刻摇了摇头：
　　“还好吧。”
　　“起码我还没到依靠着自己的能力，就可以随便夺取人性命的地步。”
　　听到这样的回答，克劳迪娅不置可否的点点头：
　　“好了，走吧走吧。”
　　“今晚最后的旅程，也勉强算是……”
　　“嗯哼？！”
　　就在这个瞬间，罗纳德和克劳迪娅齐齐愣在原地。
　　原因非常简单，在顺着维斯河的遥远方向，一股骤然出现的魔力波动瞬间蔓延至此，随即牢牢锁死在罗纳德身上。
　　这道法术出现的速度异常迅捷、同时法术的波动也被尽可能的压抑起来。
　　如果不是两人之中的罗纳德就是法术目标。
　　普通的神秘侧人员，根本无法侦察到这道法术的出现。
　　夜幕之下，克劳迪娅和罗纳德面面相觑。
　　两人之间的气氛也变得微妙起来。
　　作为法术的直接目标，罗纳德其实很快就意识到了问题所在。
　　就像白天拉裴尔说的一样……
　　那家伙在自己身上做的反侦察手段，已经随着时间的推移而失效。而与此同时，埃尔瓦并不打算放过摸进自己家中的‘小偷’。
　　这个侦查法术直接找上门来的结果再明显不过。
　　罗纳德的敌人，正在寻找他的位置！

第二百四十一章 我们是朋友吗？
　　夜幕之下，克劳迪娅安静的看着远处的天空。
　　那是法术波动出现的方向。
　　就这样保持动作凝望了一段时间之后，少女缓缓转过身子，脸上露出一个似笑非笑的表情。
　　“呦，罗纳德。”
　　“看来是你这边出了点问题啊……”
　　“如果我没猜错，这应该和你今天下午发生的事情、也就是威尔德林大学里那两个年轻人有关？”
　　说话的同时，克劳迪娅看上去对自己的猜测非常自信。
　　目光如炬的注视着面前的同伴，以至于她只是在等待罗纳德承认自己询问的回答，根本没有思考其他的情况的可能性。
　　而面对少女如此既定的表情。
　　罗纳德沉默片刻之后，还是老老实实地点了点头。
　　目光同样朝着法术波动的方向远眺过去，罗纳德语气复杂的开口道：
　　“就像之前说的那样，我来斯普林斯一共也就一天多一点的时间，即便去故意惹事也没那么夸张的效率。”
　　“所以会在斯普林斯使用这种法术，然后还专门寻找我的，也只有那些家伙了。”
　　回答克劳迪娅的同时，罗纳德心中也有些感慨。
　　下午拉裴尔离开的时候特意提出反侦察的时限，话中就有提醒自己做防护的意思，只可惜埃尔瓦那边动手还是太快了，自己今晚一直被克劳迪娅缠着，以至于完全没有做出应对。
　　与此同时，注视着罗纳德现在的表情。
　　克劳迪娅上前一步靠近过来，然后语气十分平淡的问道：
　　“所以呢？”
　　“你不打算给我详细解释一下具体情况吗？”
　　“……”
　　从木番街远处的黑暗里收回目光，罗纳德相当客气的回答道：
　　“伊莎，这件事我不想把你也牵扯进来。”
　　这是罗纳德的真实想法。
　　毕竟埃尔瓦这边的事情除了是和自己有关之外，牵扯的东西实在过于复杂，如果说现在是妮可向他提问，那么当然可以毫不在意的把对方拉进来。
　　但克劳迪娅……
　　不光是这家伙本来就和这事关系不大。
　　以她现在表现出的身份，很容易就会让事情变得更加复杂，甚至带来更加让人头疼的局面。
　　面对罗纳德这样的回答，克劳迪娅站在原地愣了愣神。
　　随即表情相当不屑的嗤笑一声。
　　“呵——”
　　“罗纳德，你要明白这里可是斯普林斯。”
　　“无论发生什么事，我都有权力和义务直接介入其中，怎么也谈不上‘牵扯进来’这样的说法。”
　　话说到这儿，克劳迪娅脸上的嗤笑也逐渐缓和下来。
　　两步来到罗纳德身边，她主动伸手拍了拍罗纳德的胳膊，然后才继续开口道：
　　“罗纳德，我觉得我们现在应该是朋友吧？”
　　“……”
　　罗纳德安静的看着面前的少女。
　　克劳迪娅在问出这个问题的时候，语气非常认真。
　　黑夜之中，温柔的碧色瞳孔倒映出他自己的身影，这一刻的气氛好像也随之变得特殊起来。
　　察觉到克劳迪娅问出这个问题时候的心情。
　　罗纳德当然明白自己不能敷衍了事。
　　认真思考之后，他动作沉稳地点了点头：
　　“没错，我们已经算是朋友了。”
　　啪——
　　黑暗的街道上，一声清脆的击掌声从这里传出。
　　听到罗安的同样认真的回答，克劳迪娅脸上的表情顿时舒展开来，同时转过身子开始面带微笑的打量着周围漆黑的街道。
　　“……”
　　时间安静的过去两、三秒钟之后。
　　少女这才继续开口道：
　　“那不就得了，我的朋友？”
　　“以咱们这种关系，我理所应当的可以帮助你解决这些麻烦。”
　　“……”
　　罗纳德下意识抬手挠了挠头发。
　　克劳迪娅在引导对话的技巧上相当出色。
　　他很确信自己是在这位少女的引导下走到这一步的。
　　偏偏对方对自己并没有带上恶意，罗纳德也不太愿意用乱七八糟的方式打断对方，然后就这么自然而然的来到这样的结果。
　　这种能力……
　　只能赞叹对方是专业的了。
　　心中明白自己今晚大概是推脱不掉对方。
　　罗纳德干脆的接受现实，于是便继续解释起来道：
　　“我来斯普林斯，其实有打算调查一个神秘兮兮的组织，他们在伯伦威治给我寄了一封密码信……”
　　黑暗的街道中，罗纳德语速平缓的讲述着自己的曾经的遭遇。
　　而克劳迪娅则是选择安静的倾听。
　　除了在听到某些东西的时候，偶尔露出思索的表情外，她没有任何一次打断罗纳德的讲述。
　　而罗纳德这边…….
　　除了一些必要的东西，他也没有在对话中隐瞒任何重要信息。
　　这是他一直以来的习惯。
　　如果不尽可能把话说清楚，很多事情常常会出现意料之外的麻烦。
　　直到这次的介绍完毕，罗纳德稍稍舒了口气。
　　看着面前的少女，他这才继续道：
　　“那么伊莎，你对今晚有什么看法有什么想法？”
　　“咱们乖乖等着对方追过来然后发起反击，还是说想办法做些别的东西。”
　　“就比如……把这个侦查法术给解决掉？”
　　“那样那我们自然也就没什么问题了。”
　　“……”
　　克劳迪娅并没有第一时间回答。
　　沉默着思考片刻，她才眼神一定，随即开口道：
　　“不管怎么说，我们还是先把地方换一换吧。”
　　“虽然这边只是贫民区，但也还是有不少人在居住于此，如果之后发生些意外，那么事情就不太好摆平了。”
　　罗纳德点点头，作为对斯普林斯尚不了解的新人，他立刻开口道：
　　“这个当然没问题。”
　　“不过你觉得哪里比较合适？”
　　“我对斯普林斯可是一头雾水，连什么位置方便活动都不太清楚。”
　　听到罗纳德的问题，克劳迪娅脸上立刻露出一个笑容。
　　“那就让我来带路。”
　　“虽然不在木番街里面，但我正好知道附近有一个相当合适的位置。”
　　“无论是尝试着解决你身上的侦查法术，还是说和之后追过来的人战斗，那里都是最合适的地方，没有之一！”
　　罗纳德马上侧过身子，把带头的位置让给了克劳迪娅：
　　“那我走吧？”
　　克劳迪娅当仁不让地上前一步，同时自信地点头回道：
　　“当然。”

第二百四十二章 处刑场
　　依照商量好的那样。
　　克劳迪娅在前面带路，罗纳德跟在对方身后。
　　就在这漆黑的木番街里穿街过巷、左右穿梭，在没有离开贫民区的前提下，大概一刻钟之后两人来到了一堵高耸的围墙面前。
　　期间虽然还是有人把恶意的目光投向他们。
　　但大概是本地约定俗成的文化，因为有了之前那些混混对罗纳德两人下手，其他人即便眼神里有些心动，但还是没人直接行动起来。
　　不过在看到两人前进的方向之后。
　　知道这边有围墙挡路的他们，倒是颇为默契的露出了讥笑的神情。
　　而另一边。
　　站在这堵围墙之前。
　　罗纳德看了看身旁的克劳迪娅，少女同时也看向了他。
　　“……”
　　就这样，两人在沉默中相互对视了几秒。
　　眼神的较量在无声中进行，最后则是以罗纳德的落败宣告结束。
　　老老实实弯下腰，感觉到克劳迪娅的身躯贴上来之后，罗纳德又一次复刻了在威尔德林大学翻墙时的表演。
　　依旧是一个相当轻松的过程。
　　带着克劳迪娅翻过围墙，在这个彻底脱离了木番街的地方，眼前的一切豁然开朗。
　　这是一个相当宽敞的广场，空气里弥漫着冬日夜里的冷风。
　　就在罗纳德他们身前不远处，广场之中一字排列开的木质高台架设于此，两根笔直而平行的木头竖插在平台上，明晃晃的刀锋就在木头顶部的横梁上悬挂着。
　　——标准的断头台。
　　看着面前的东西，罗纳德放下克劳迪娅之后下意识摸了摸脖子。
　　大概是为了方便行刑，这些断头台顶端还有能够更换绞绳的装置，稍微操作一下还能当作绞刑架使用。
　　斯普林斯城中……
　　居然还有这种大规模处刑场所？
　　看着自己身处的这个刑场，罗纳德朝身后刚刚下地的克劳迪娅小声问道：
　　“伊莎，这里是个……处刑场？”
　　“没错。”听到罗纳德的询问，少女干脆的点头承认，然后指着周围就介绍起来，“这边是专门用来批量处置死刑犯的场所。”
　　“基本上只在每年的忏悔月、就是现在所说的二月份，这里会负责大批量处理去年的死刑犯，而在这个时间之外，作为一个不祥的地方，这边基本上都是完全封闭的。”
　　“在这里的话，即便是做一些很出格的事情，也不会有人来打扰到我们。”
　　罗纳德若有所思地点点头：
　　“原来是这样吗……”
　　这种批量死人的地方，大多数文明之中都不是什么好地方。
　　平时没人来也是理所应当。
　　而且按照克劳迪娅的说法，这里是每年二月份限时开放，处于一月份的现在确实不用担心有人过来打扰。
　　各种意义上来讲，克劳迪娅还真是挑了个挺不错的地方。
　　就在罗纳德还在打量这个开阔的场所之时，克劳迪娅同时走到他的面前，然后小声念出了自己习惯使用的咒文：
　　“三卷二百八十四页第二目。”
　　“罗纳德，你先站着别动，我好好看看。”
　　一边挥动右手从空气中抽出原典的虚影，克劳迪娅马上将自己的魔力引导在罗纳德身上，开始研究这种侦查法术，诸如‘这种咒力有点意思’、‘还挺厉害的嘛’、‘呵呵’之类的感慨纷纷冒了出来。
　　就这样持续了三、四分钟，经过法术对冲，魔力洗濯、诅咒覆盖等五花八门的方式以后，克劳迪娅面带微笑的将手从罗纳德身上抬起：
　　“消除掉这个追踪印记完全没问题。”
　　“我甚至可以把它单独扯下来，然后做一些小把戏上去。”
　　“不过罗纳德，你惹到的人可不简单呀。”
　　“即便是精英等级的调查员留下的追踪法术，我也有把握很快给它解除掉，但是你这个……”
　　说到这儿，克劳迪娅露出一个有些感慨的笑容：
　　“你惹上的人，该不会是个拥有原典的家伙吧？”
　　面对克劳迪娅略带调笑的询问，罗纳德有些无奈地点点头：
　　“我不太确定对方是否用原典。”
　　“不过考虑到我之前的遭遇，这个可能性还是不小的。”
　　面对这样的回答，克劳迪娅也没有抱怨或者发牢骚什么的，反而是有些开心地摊了摊手：
　　“哈哈，这倒也不错。”
　　“能和一位真正拥有原典的敌人战斗，这样的社会经历还是挺难遇到的。”
　　话音落地，克劳迪娅的动作也直接起来。
　　就像自己说的那样，这位少女操控着魔力以精妙的手法从罗纳德身上剥离出一份咒术力量。
　　几乎透明的白色气团凝固成一个小点，被克劳迪娅牢牢捏在手中。
　　显而易见。
　　这就是罗纳德身上的那道侦查法术的魔力了。
　　与此同时，看着身前克劳迪娅认真操作起来的模样。
　　罗纳德脸上却露出一丝苦笑。
　　他不禁想起了当初在火车上，面对马尔科姆时候的场景。
　　在仅有一人的情况下，那家伙付出一只眼睛的代价就全灭了教会的一支精锐部队。这种程度的原典掌控者，打起来绝对没有克劳迪娅嘴上说的那么轻松。
　　等等……
　　想到马尔科姆，罗纳德脑海中冒出来一个想法。
　　在试图解决这个侦查法术的时候，面前的克劳迪娅展现出了相当夸张的知识储备。
　　这样的话……
　　他能不能让这位同伴帮自己一个小忙呢？
　　想到这里，罗纳德干脆的掏出今天下午，在埃尔瓦家中拿出来的那个法阵核心，随即便开口道：
　　“克劳迪娅，你看看这东西有没有可能制作成法术装备之类的玩意儿。如果可以的话，在接下来的战斗之中，我这边或许会方便不少。”
　　看到罗纳德的动作，克劳迪娅马上来了兴趣。
　　一手操控着魔力，将侦查法术的凝聚出来的气团捏在手中，她同时从罗纳德手中接过了这颗诡异石头。
　　看着手中的东西认真思索几秒钟，然后又灌注进去自己的魔力之后，克劳迪娅脸上才露出了非常自信的笑容。
　　眼神饶有兴致的在罗纳德身上打量一圈。
　　她随即语气相当大方地开口道：
　　“这个东西啊……”
　　“好办！”

第二百四十三章 敌人到来
　　夜逐渐深了。
　　就在这样一片漆黑的夜幕之下，一个孤零零的人影坐在处刑场中央的刑台边缘，仿佛是在等待着什么。
　　除此之外，开阔广场中看上去平平无奇。
　　将近一年没有使用，只有定时清扫的这里一眼就能看清楚所有地方，安静而空旷就是这里给人的第一印象。
　　当然，这些都只是假象。
　　就在处刑场最隐秘的角落，匍匐潜藏起来的黑雾已经将黑暗的空隙填得满满当当，只要在敌人出现这里，它们就会一拥而上将其彻底吞没。
　　“咳咳——”
　　一片沉寂之中，坐在处刑场正中央的男人轻咳了几声。
　　他自然就是罗纳德。
　　而他等待的敌人，不久之后也将会来到这里。
　　嗅着处刑场中不带丝毫血腥气息的寒冷之风，罗纳德丝毫不觉得寂寞，也就在这时，他低头看了看手上崭新的浅灰色手套。
　　刚刚克劳迪娅利用自己的衣服边角，临时制作了这么个东西。虽然属于临时赶工的产物，但这只手套大小合适、而且佩戴起来也比较舒服。
　　还真是多才多艺啊……
　　坐在这样的环境里思索着，罗纳德的目光下意识打量一下左侧围墙的方向。
　　那是克劳迪娅之前消失的位置。
　　在能力的全面性上，不得不承认使用《不列颠百科全书》这种原典的施法者简直夸张到离谱。
　　攻击、检索、杂物……
　　诸如此类、各种各样的需求都可以一手包办。
　　而且就连隐藏踪迹，克劳迪娅现在也能完美的执行。
　　起码以罗纳德被强化过的视力来看，现在他无法从这个处刑场单纯依靠视力看到对方的身影。
　　但是如果可以的话……
　　罗纳德绝对不想选择这样的人作为对手。
　　哗啦——
　　“嗯哼？”
　　就在罗纳德心中有些感慨的时候，一阵冷风吹过他的面庞。
　　与此同时，‘暴怒’之力的侦查作用同时有了反应。
　　因为今天在斯普林斯遭遇的问题，罗纳德刻意将侦查范围锁死在这个处刑场周围的百米范围左右，这样法术反馈的信息对他而言几乎不会带来任何压力。
　　所以现在，罗纳德清楚的察觉到有人正在接近处刑场的位置，笔直的路径几乎不会有什么误差。
　　——是敌人来了。
　　意识到这一点，罗纳德全部精神都锁死在对方身上。
　　来人一共有三个，站位一人在前两人在后，心中或多或少都带有愤怒的情绪。
　　如果自己之后突袭成功，这三个家伙都在‘暴怒’之力的针对范围之内。
　　这……或许是一场相对简单的战斗？
　　因为对《神曲》的能力相当信任，罗纳德心中已经拟定了接下来的战术。
　　——想办法让黑雾接触到对方的身体。
　　——简单直接、而且有效。
　　微微抬头，罗纳德安静的注视着处刑场正门的方向。
　　虽然周围寂静无声，但他很肯定敌人很快就会到来。
　　啪哒啪哒啪哒——
　　黑暗之中，三个参差不齐的脚步声响起。
　　就像罗纳德监视到的情报那样，三个人身影很快就从一片漆黑的处刑场大门走进这里。
　　而齐齐现身的这三个家伙，由一位年老的学者以及两位跟在他身后的学生组成。
　　埃尔瓦和他带回家中的那两个威尔德林大学的学生。
　　一模一样的组合，与下午罗纳德和拉裴尔偷窥时看到的完全一致，连任何程度的变化都没有。
　　“……”
　　心中感觉有些微妙。
　　保险起见，罗纳德立刻扩散了‘暴怒’之力的侦查范围。、
　　然而侦查的结果告诉他，周围除了面前的三人之外再无其他埋伏。
　　所以……
　　这就是对方派出来的全部力量。
　　该怎么说呢？
　　这未免有些太过薄弱了吧。
　　就在罗纳德还在诧异于这个发现的同时，埃尔瓦已经带着两个学生走进处刑场，同时也发现了坐在中央刑台之上、眼神低沉的罗纳德。
　　黑暗的夜幕之中。
　　看着孤身一人坐在那里、眼神低沉的注视着他们的罗纳德。
　　即便是他们主动找上门来，心中也还是有点发憷。
　　面对这样的情况，埃尔瓦一抬右手，他身后跟着两个学生便同时停下脚步。
　　然后隔着相当远的距离，这家伙以不符合他年龄的浑厚声音，朝罗纳德喊道：
　　“小子，下午就是你来我家中闹事的吗？”
　　“……”
　　又是超出罗纳德的预期的询问。
　　他原本以为凭借之前这个组织展示出的实力，这家伙追过来起码也已经知道了自己的身份，然后对自己说一些信息量十足的话。
　　结果事到临头，居然就是普通的质问？
　　表情有些遗憾的摇了摇头。
　　罗纳德啪的一下从处刑台上跳了下来，然后左右扭动身子略作活动。
　　虽然不至于冷到自己。
　　坐着有一段时间，他还是感觉自己被寒风吹拂得身体有些僵硬，这会儿正需要活动。
　　而看到罗纳德的动作，埃尔瓦和他两个学生的视线也汇聚在罗纳德身上。
　　他们有些难以拿捏面前男人的来历和目的。
　　然而也就在这个瞬间，周围黑雾猛然涌向面前的他们，在注意力被吸引的情况下，这种阴影角落里窜出来的攻击很难进行防备。
　　罗纳德动手了。
　　他做出动作的主要目的还是为了吸引对方的注意力。
　　就和之前决定的一样，他希望能尽可能简单的解决掉敌人。
　　只要对方受制于自己，到时候想知道什么还不是随便询问？
　　然而就在这个瞬间，埃尔瓦也动了。
　　虽然站在处刑场的门口，而且还被罗纳德吸引了注意力，但这位年老的施法者还是保有一定的谨慎，也及时发现了向他们袭击过来的黑色浓雾。
　　瞳孔猛的一凝，他瞬间意识到了什么。
　　“小心点儿！”
　　“这家伙是个原典持有者！”
　　听到埃尔瓦的提醒，两个年轻人脸上立刻露出不妙的表情。不过大概是出于战斗的习惯，他们还是保持着站在埃尔瓦身后的地方，似乎打算将自己的安全彻底寄托在这个家伙身上。
　　与此同时，年老的学者也以不符合他年纪的敏捷速度从怀中取出一本书籍。
　　黑雾即将触碰到他们三人的前一秒。
　　埃尔瓦成功念出了上面的文字。

第二百四十四章 上与下的僵持
　　轰隆——
　　伴随着埃尔瓦的动作，平坦的处刑场瞬间地形大变。
　　就在三人脚下，魔力牵引出来的造物在平地之中生出一根异常高耸的石柱。而他们三个人踩在上面，很快就被这根石柱顶到了非常高的位置。
　　这里已经是黑雾短时间无法达到的高度！
　　然而到这里为止，埃尔瓦的法术还远远没有结束。
　　当石柱完全立起且稳定之后，平地拔起一根石柱的法术再次发生变化。
　　几乎贴着黑雾弥漫的高度，距离地面几米突兀的衍生出整整一层结实的墙壁，转眼间就往地上砸了过去。
　　轰！
　　又是一声动静不小的声响，同时还伴随着地面的微微震颤。
　　一个弧线的石质围墙从上而下地蔓延出来，宛如一只倒扣的巨碗将黑雾锁死其中。
　　“......”
　　显而易见，罗纳德第一次派出攻击对方的黑雾彻底失败。
　　被这种浑然一体的围墙牢牢锁在其中，即便是以雾气轻盈稀疏的姿态，也无法在这种情况下找出脱离的空隙。
　　处刑场的另一边，罗纳德安静的将一切看在眼里。
　　他瞬间想起了下午经历的事情，当时在埃尔瓦的屋子之中，就是莫名其妙出现了围墙挡住了自己和拉裴尔的去路。
　　眼下在这家伙使用的法术，毫无疑问也符合的这个特征。
　　——立刻做一个简单点的推论。
　　从埃尔瓦手持书籍的姿态来看，这毫无疑问也是一位原典持有者。
　　而参考这本原典造成的效果......
　　根据罗纳德穿越以来的所见所闻，这恐怕是个与建筑学有关的原典，所以才能在之前的种种遭遇里具现出无法摧毁的墙壁。
　　只可惜双方距离实在太远，他没有听到对方口中念诵的‘咒语’到底是什么内容。
　　不然这会儿事情可就能明白多了。
　　眼神向下一转，罗纳德尝试着操控自己被囚禁起来的黑雾全力突破封锁。
　　坚硬的石壁完好无损，黑雾本身的力量也不足以撞开封锁。
　　——尝试失败了。
　　眼前这个将黑雾锁起来的石质牢笼。
　　恐怕在硬度方面，和罗纳德之前遇到的那种墙壁也相差不远。
　　第一次偷袭战术失败，罗纳德转而开始思考接下来战术。
　　也就在这时，站在石柱顶端、位置高高在上的埃尔瓦开口了。
　　这名年老的学者用他锐利的眼神，打量着处刑场地面的罗纳德。
　　虽然心里有些疑惑，但埃尔瓦还是马上语气复杂地问道：
　　“你就是罗纳德·艾德勒？”
　　“刚才的偷袭做得不错，只可惜选择和我战斗也未免太过轻浮了。”
　　“哼......”
　　啪——
　　话音逐渐降低直至消失，埃尔瓦随即单手发力。
　　而他手中展开的原典，也立刻轻轻合在一起。
　　因为距离太远的缘故，罗纳德不清楚对方话语的末尾是什么东西。
　　但以现在的情况来看，肯定有什么新的招数要发动了。
　　明白自己不能坐以待毙，罗纳德带着手套的右手轻轻打了个响指，随即《神曲——地狱篇》的原典再次浮现于手中，倒背如流的诗句随即念出：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　周围崭新的黑色雾气再次升腾而起。
　　与此同时，罗纳德之前的困惑也得到了解释。
　　埃尔瓦这次发动的法术，其目的并非攻击地面的罗纳德，而是打算将罗纳德，彻底锁死在这个处刑场之中。
　　依旧是以石柱为中心，更高一层的石壁向四面八方延展开来，很快就牢牢插入处刑场周围的看台、以及围墙之上。紧接着，这些蔓延出来的深灰色墙壁马上又在空中形成闭合，随即变成了不见任何缝隙的整体。
　　就这样，整个处刑场被法术制造的围墙彻底包围。
　　再也没有人能够轻而易举的走出这里。
　　“......”
　　怎么又变成下午那样子了......
　　面对这样的结果，罗纳德感觉有些无语。
　　这种专门塑造地形的法术，他对付起来真感觉难以下手。
　　当然，这也只是心里发发牢骚。
　　就在石墙封锁环境的同时，罗纳德也让蔓延而出的黑雾将整个处刑场填得满满当当。只要有人敢下来和自己动手，保证一瞬间就能让对方失去意识。
　　微微抬头，罗纳德双眼注视着自己头顶的方向。
　　那是一片纯粹的黑暗。
　　虽然在肉体强化作用下，罗纳德的双眼在非常暗淡的环境中仍然能够视物。
　　但是当头顶的星光，也被石墙以及黑雾彻底遮蔽起来之后，这里变成了彻彻底底的黑暗。
　　他只能依靠‘暴怒’的力量来做侦查。
　　几乎同时，埃尔瓦的声音也在石壁之下出现。
　　因为完全封闭的环境，这家伙的声音此刻显得非常厚实而且充斥着回声：
　　“罗纳德，现在把你手中的原典放下。”
　　“然后老老实实接受我的控制。”
　　“这样的话我会带你回去，之后你也自然能够明白世界的真相，然后做出真正正确的选择。”
　　“我们并非敌人。”
　　“......”
　　面对这样的‘劝降’，罗纳德有些无语地摇了摇头。
　　他甚至懒得回答埃尔瓦。
　　无论对方说得是真是假、态度是好是坏。
　　他也不可能在战斗中接受敌人的劝降。
　　面对这种局面的时候，把对方打趴下然后为所欲为才是正确的选择。
　　“啧——”
　　砸了咂嘴，罗纳德捏紧拳头猛然朝着身前狠狠砸了过去。
　　咔嚓！
　　轻柔的白光在彻底的黑暗之中闪现。
　　与此同时，罗纳德被手套包裹着的拳头与面前的事物撞在一起，然后对方瞬间土崩瓦解。
　　那是一根猛然刺出两尖锐石柱。
　　自上而下笔直的朝着黑暗中的罗纳德刺了过来。
　　如果不是他及时出手将其击碎，恐怕整个人都要被活活刺穿......
　　不，顶多也就把自己砸到地上吧？
　　想到这里。
　　罗纳德嘴角缓缓露出一个满意的微笑。
　　就如同当初面对马尔科姆一样，《天堂篇》的守护之力效果好到不能再好。
　　对方的攻击，根本不可能击穿自己的防御。
　　这浑身上下闪烁的白光虽然柔和，但本身的坚固却毋庸置疑。
　　而这，也是罗纳德立于不败之地的最佳底牌。
　　接下来，就是等待反击的时刻了。

第二百四十五章 无声的攻击
　　漆黑的夜幕之下。
　　埃尔瓦和他的两个学生站立在高耸的石柱顶端。
　　而在他们脚下，是浑然一体的巨大石质穹顶。
　　这些由法术创造出的石壁，将整个处刑场包裹得密不透风，宛如一座严密封锁的巨大石质棺材，其中的一切只能无奈的被封死在里面。
　　而罗纳德本人，此刻就在里面应对着接连不断突刺出来的石质尖刺，同时等待着注定将会到来的反击时刻。
　　另一边，埃尔瓦脸上的表情也不算太好。
　　眼神低沉的正俯视着地面的庞大石棺，这个由埃尔瓦本人创造出来的建筑，此刻却拿罗纳德有些无能为力。
　　凭借着石头震动传递过来的信息，他依稀能够模糊的判断出对方的位置，以及.....
　　自己不断被击溃的石刺。
　　对于罗纳德现在的状态到底如何，埃尔瓦无法妄下结论。
　　他有点希望只能用大面积的墙壁彻底挤压空间，将地下的罗纳德彻底碾死。但自己法术的弱点就在于创造初期石壁非常脆弱，而罗纳德现在就在不断破坏新生的造物。
　　真是让人头疼啊……
　　想到这里，埃尔瓦现在的心情相当不满。
　　组织的邀请方式明明只是一封密码信，注重的也是对人智力以及逻辑思维的考验，明明没有表现出任何恶劣的行径，为何罗纳德对自己的态度会如此恶劣？
　　来到斯普林斯以后袭击自己宅邸……
　　拐走他用于强化身体素质的女佣人……
　　甚至还在处刑场这样的地方进行埋伏……
　　明明组织的保密工作做得挺好，没道理的啊？
　　……
　　埃尔瓦尚且如此。
　　而在他身后，知晓的信息量更少的两个学生，现在的表情则更加茫然。
　　他们仅仅知道自己面前的导师，在和下方的敌人进行法术上的比拼，但是对具体情况就一无所知，顶多就是通过一些小动作，能够听到脚下石柱上传来的微弱声音。
　　在这种局面下，两个学生几乎就是战场之外的旁观者。
　　就这样维持着局面僵持了一段时间之后，埃尔瓦也明白自己无法很好的应对被石棺围起来的罗纳德。
　　无论他召唤出多少石刺或者石柱，这家伙的都能及时察觉然后立刻击溃，对方的防守和自己的进攻达到了一个微妙的平衡，现在就是毕竟持久力的时候。
　　然而自己这样的年纪，怎么可能和一个年轻人比这个？
　　“唉——”
　　皱着眉，埃尔瓦叹了口气。
　　眼下罗纳德表现出的能力和组织上给下来的情报完全不符，也只能自己想办法了。
　　想到这里，他立刻转过身子看向自己身后的两个学生。
　　以相当严肃的语气，埃尔瓦对两人命令道：
　　“听着，你们两个先下到地面上去。”
　　“接下来我会给你们一些指示，将你们的位置引导到对方头顶。到时候，就把你们最拿手的术式拿出来，在上方对这家伙直接发起突袭。”
　　“明白了吧？”
　　“……”
　　虽说埃尔瓦最后有那么一问。
　　但是在说出命令的时候，这家伙的语气完全没有任何能够拒绝的余地，冷漠而沉稳的眼神也证明了他此刻的态度。
　　这难道还能拒绝不成？
　　面对这样的情况，两个学生相互对视一眼，然后表情紧张的齐齐点头道：
　　“我明白了，埃尔瓦先生。”
　　学生的反应完全符合了埃尔瓦的预期。
　　看着虽然面露难色，但还是接受自己命令的两人，他满意的点了点头，然后看着原典再次操纵起自己的法术。
　　咒文出口，高耸的石柱中间随即依次向下突出几个薄薄的石片，直接延伸到石棺顶部。
　　由此行形成了可以供他们下落的阶梯。
　　而这两名学生……
　　纵使他们不希望和一个原典持有者进行战斗。
　　但在自己导师的命令下，他们还是老老实实地走了下去。
　　一来到石棺顶部，埃尔瓦提供的指示也立刻显现。
　　这家伙甚至不用自己开口，只是召唤出了石墙上发生变动，就立刻在两位学生面前构成了一个可以指示罗纳德方向的浮标。
　　两人面面相觑，随即跟着浮标向前方走去。
　　和罗纳德的距离逐渐拉近，两人逐渐清晰的感觉到脚下传来的动静。
　　石刺被罗纳德破坏时不断发出的闷响。
　　告诉他们下方正在发生着什么。
　　这就是两个原典持有者的战斗吗？
　　虽然是第一次参与这样的战斗，但这并不妨碍他们明白战斗双方的能力，这种原典直接引导出来的法术，绝对是普通施术者难以对抗的东西。
　　无论把罗纳德还是埃尔瓦换作两人中的任何一个。
　　面对这样的敌人，最后都只会是被对方轻松解决的下场。
　　眼神紧张的对视一眼，两位学生立刻准备动手。
　　其中一人像白天那样双手合十蹲在地上，另外一人则面色有些紧张的将左手揣进兜里，用力捏出了什么东西之后，他才准备念诵咒文。
　　最后一次眼神的交流，确定同伴准备无误。
　　他们才一同开始施法。
　　锵——
　　啪啪——
　　一瞬间！
　　以完全无法反应的速度！
　　一道锐利的银光刺穿空气，随即瞬间刮过两人的身躯！
　　而这样的结果。
　　就是他们一同摔落在地。
　　法术根本来不及完全使出，两人就已经完全失去意识，不存在任何还能活动的可能性！
　　与此同时，注意到地面的一幕。
　　高高站在石柱之上的埃尔瓦难得愣了愣神。
　　他对于自己的法术相当自信，有把握石墙周围发生的一切都被自己侦察到了。
　　然而现在的结果……
　　自己眼皮底下，两个学生居然就这样晕倒了！
　　谁出的手？
　　这又是什么法术？
　　今晚还有什么自己不知道的变故！
　　诸多问题涌上心头，但这位老牌的施法者还是明白自己现在该做什么。
　　一瞬间，正在激活的法术产生转变。
　　当即将已经高高拔起的石柱再次抬升，控制着自己的位置又提高几米之后，埃尔瓦锐利的眼神开始在夜晚打量起整个被盖住的处刑场。
　　一片安静的石棺表，面根本没有任何人活动的迹象。
　　与此同时，他从石壁上得到的震动反馈也表明没有其他敌人存在于此。
　　在哪里？
　　这个肉眼无法看到的敌人！

第二百四十六章 老年施术者的抉择
　　处于这种紧张的心态。
　　埃尔瓦甚至连对石棺之下罗纳德的攻击，都放缓了节奏。
　　完全意料之外、而且自己探查不到的敌人，对他的安全威胁实在太大。
　　面对这样的局面，埃尔瓦心中快速进行着分析。
　　正要说能够成功隐瞒自己的法术，也就只有那极少数的几个学派。
　　十二女巫会、套中访客、万技……
　　万技全通！
　　调查局！
　　是那位女王直属的调查局专业施法者？
　　站在斯普林斯整座城市的土地上，埃尔瓦立刻把目标锁定在调查局的身上。
　　如果说在这个国家，最值得他怀疑的也就是调查局了。
　　眼神一沉。
　　埃尔瓦心中的戒备程度已经来到最高等级。
　　他有自信在战斗中赢下敌人，可是如果接下来被调查局、乃至于那位女王盯上，自己……甚至是组织的活动也有可能被彻底揭露。
　　或者是自己。
　　或者是罗纳德和这个无法看到的敌人。
　　今天必须有一边要彻底死绝在这，没有其他选择！
　　转眼之间做出决定。
　　埃尔瓦心中已经制定好了自己接下来的战术。
　　随即，这位年老施术者开始了他的表演。
　　视野在地面不断徘徊、大概过去几秒钟之后，埃尔瓦装作猛然惊觉一样地抬了抬视线。
　　他的动作，就好像因为现在的位置太高。
　　高到即便是在这样的黑夜，周围街区也很有可能有人在看向这个方向时，注意到他孤零零的身影一样。
　　面露难色，他单手撑着自己的原典再次发动法术改变地形，高高的石柱随即开始降低位置。
　　而与此同时，类似于一个倒置图钉的处刑场。
　　整体结构也开始发生变化。
　　在石棺顶部二米左右的位置上，一道崭新的石墙再次从石柱中延伸出来，同时这次蔓延的速度也比之前更加迅速。
　　只是一眨眼的功夫，一层崭新的岩石墙壁构筑完成。
　　为本就已经牢牢锁死的处刑场又加了一层顶盖。
　　看着脚下的结果，埃尔瓦满意地点了点头。
　　他似乎很信任自己的法术，认为敌人已经被困在新生成的墙壁之间。
　　“哼——”
　　冷哼一声，他就这样老神在在的站在只剩下四米不到的石柱之上，眼神锐利的打量起周围的变化。
　　然后很可惜，伴随着一次地形的改变。
　　这个藏身于此的敌人就没有立刻露出马脚。
　　埃尔瓦就这样安静的站在夜风之中，斯普林斯的冬天时不时将维斯河的味道吹拂在他脸上。处于这种满头皆白的年纪，纵使埃尔瓦的身体已经接触过几次强化，但还是难免有些寒冷地为此打了个寒颤。
　　“呼——”
　　锵！
　　就在这个寒颤的瞬间。
　　一道银蓝色的亮光闪现在漆黑的夜幕之中。
　　从而埃尔瓦身下的位置，这突如其来的攻击直接劈向了站在石柱上的年老施术者。
　　然而面对着这个攻击，这位年老的学者面露精光。
　　嘴角也不禁挂上一缕微笑。
　　“就等着你出手呢……”
　　“……”
　　已经酝酿多时的法术瞬间启动。
　　就在埃尔瓦脚底，石柱中衍生大量炙热的深黑色液体，立马就将身下的位置覆盖起来。
　　银蓝色的光芒虽然能够突破这种液体的阻挡。
　　但是在阻力干涉下已经偏离方向，完全没可能击中石柱顶端的埃尔瓦。
　　很快，这种黑色的液体在老施术者脚下凝固起来。
　　化作一个纯黑的半球形罩子，将埃尔瓦下方彻底封闭起来。
　　在这种情况下，敌人必然不可能逃出去的。
　　看着自己故意漏出的破绽成功诱敌，埃尔瓦不禁嘲笑了一句：
　　“调查局的人，只有这种水准？”
　　嗖嗖嗖——
　　话音落地。
　　锐利的石刺在下一秒蔓延而出。
　　在不到一个呼吸的时间之中，就将黑色罩子里的一切空间彻底刺穿。在这种情况下，任何血肉之躯也只能被尖锐的石刺刺穿身躯，然后当场毙命。
　　只可惜，克劳迪娅不在此列。
　　就在埃尔瓦嘲笑的瞬间，这位初上战场的少女已经意识到自己中了陷阱。
　　在隐匿身形的同时，她以最快速度激活了自己的法术。
　　滋滋滋——
　　空无一物的石质地面上，立刻涌出液体成功腐蚀了石质地面，一个圆形坑洞就这样向下跌落了过去。
　　埃尔瓦原典造出的墙壁虽然足够坚固。
　　但是在克劳迪娅能使用的最强腐蚀法术面前，它的优先级还是比不上《不列颠百科全书》的能力。
　　这种夸张的腐蚀效果甚至不止如此。
　　在第一层地面腐蚀穿透以后，它甚至连罗纳德头顶的穹顶也侵蚀出一个坑洞。
　　轰隆一声。
　　就这样，克劳迪娅继续下落。
　　然后狠狠砸在了黑雾弥漫的、真正的处刑场地面上！
　　“……”
　　与此同时，操控法术的埃尔瓦也意识到敌人没死。
　　明白自己的失误，他冷漠的眼神投向了之前倒在地面上两个学生。
　　随即，他冷漠地挥了挥手。
　　以无比熟练的速度选中自己需要的能力，然后念出了咒语。
　　轰——
　　上下两层石壁瞬间合拢。
　　其中的一切也被砸得粉碎。
　　在这种关键时刻，埃尔瓦居然选择了优先灭口自己人！
　　至于说地面之下……
　　经过刚才的一次攻击尝试，克劳迪娅已经明白自己最拿手的法术，无法在这位原典使用者完成防御之前伤害到他的肉体。
　　眼神在周围漆黑的雾气中一扫。
　　即便是在纯粹的黑暗环境，她也似乎立刻就确定了什么。
　　于是，克劳迪娅大声喊道：
　　“罗纳德，就是现在！”
　　“马上动手！”
　　应和着她的喊声，原典的虚影从少女手上再次显现出来，急忙甩出去一道法术，克劳迪娅原地一滚就躲开了自己先前的位置。
　　接下来，少女的法术继续起效。
　　因为原典优先级的压制。
　　在上层的石质墙壁还没来得及愈合的瞬间，她继续发起的、带有强腐蚀性的液体掷抛而出，立刻将头顶的黑色圆罩蚀出一个缺口。
　　与此同时，罗纳德召出的黑雾终于得到了释放。
　　几乎顷刻之间，轻盈灵动的黑色雾气顺着裂口疯狂涌出。
　　压制了很久、而再次获得了自由的‘暴怒’之力。
　　就这样瞬间将整个处刑场笼罩其中！

第二百四十七章 十书
　　黑暗之中，地形大变的处刑场上一片寂静。
　　然而这份声音的平静之中，蕴含的可是波涛汹涌的剧烈变化。
　　此时此刻。
　　年老的施术者埃尔瓦，正在面对他今晚战斗里遇到的最危险的局面。
　　——‘暴怒’之力。
　　比夜晚更加深沉的黑色浓雾，弥漫在战场的任何一个角落，没有什么缝隙会是它们不去填充起来的。
　　只要不作防范，踏进战场的瞬间就要面对失去意识的结局。
　　这就是罗纳德的反扑。
　　当克劳迪娅为他打开这一道缺口的瞬间，这些蕴含着地狱誓川之力的黑色雾气，在罗纳德的操控下疯狂涌出，然后几乎一瞬间吞噬一切。
　　到此为止，战场的主导者彻底改变。
　　即便埃尔瓦制造出的石壁将处刑场的构造改变，但无处不在的黑雾更进一步的封死了这里的空间。
　　而站在石柱上的老年施术者，自然也被困在其中。
　　不过埃尔瓦到底还是经验丰富。
　　在克劳迪娅开口提示的瞬间，他也意识到自己即将面对来自地下的攻击。
　　于是在罗纳德反攻过来的那个刹那，他操控着手中的原典，也马上构筑了新的法术进行防御。
　　又是一种全新的法术使用方式。
　　和之前的石柱以及黑色液体不同，埃尔瓦这次召唤出了如同光滑大理石一样质地的墙壁，于四面八方将他严密地护在其中。
　　有了这样密不透风的防御。
　　本身力道不足的黑雾，确实也无法第一时间突破进去。
　　不过即便保护了自己安全，埃尔瓦也失去了之前自由活动的权力。
　　“……”
　　站在面积不大的防护术式之中，这位老年施术者眼神低沉地看着自己面前。
　　面对这样的局面，他也没有因此而慌手慌脚。
　　眼前虽说是黑暗一片，但埃尔瓦还是能通过墙壁的振动监视敌人的活动，所以他明白罗纳德和克劳迪娅现在的位置。
　　坍塌的墙壁与黑暗同时也在也在限制的敌人。
　　之前使用的法术毕竟不是白用的。
　　至于说埃尔瓦现在最在意的……
　　其实还是罗纳德在今晚这场战斗中的表现。
　　对原典法术的掌握、敌对自己的态度、以及这位给罗纳德提供帮助的女性调查员……
　　三者结合起来。
　　埃尔瓦很容易就得到了一个糟糕的结论。
　　在收到组织的密码信后，罗纳德不知出于什么样的影响之下，和调查局联合起来展开了对他们组织的调查，而且已经有了一定程度的认识。
　　这……
　　真是最糟糕的状况了。
　　就算将其称之为组织成立以来最恶劣的状况，也是完全没有问题的。
　　所以当务之急。
　　就是想办法联系组织，然后通知这里发生的一切。
　　或者遮断这件事中的因果，或者利用预言法术寻找最佳处理方式，总之信息要优先传达出去。
　　和自己一起来的两个学生已经灭了口，埃尔瓦自己就是一位知情人。
　　“唉——”
　　想到这里，被自己的法术护在中央。
　　埃尔瓦有些无奈的叹了口气。
　　自家学派的《建筑十书》他只掌握到了五书的地步，想要进入原典试炼得到其他五书的使用权，这具垂垂老矣的身体哪还能做得到？
　　可以预见的是：
　　——在自己有生之年。
　　他恐怕是看不到这本原典完全破解的未来了。
　　思及此处，埃尔瓦的有些犹豫的眼神却瞬间沉稳下来。虽然遗憾，但他现在也没得选择。
　　站在密封的墙壁守护下，他展开原典举在面前。
　　虽然看不见面前的文字，但无数次的阅读已经把这个动作刻在了埃尔瓦身体记忆之中。
　　语调别扭的咒语立刻流畅的喊了出来：
　　“凯撒陛下！
　　当您以绝智及神力将世界主权握以手中，以无敌的英勇战胜一切强敌，市民当以陛下的凯旋和胜利为光荣，被征服的一切民族也都顺从陛下的旨意！”
　　念诵咒语的同时抬起右脚，埃尔瓦动作沉稳的踩了下去。
　　啪——
　　黑色的硬底鞋踩在脚下的石柱之上，甚至连一点轻微的震动都没有发出，只有本该出现在这的细小声音。
　　然而就在此刻。
　　大理石壁守护之外却出现了翻天覆地的变化。
　　应和着操控者的动作，埃尔瓦召唤出的双层石壁却瞬间化作细碎的砂砾，大量黄色的砂砾不断增殖的同时立即倾倒下来，瞬间就将整个处刑场掩埋其中！
　　被高耸围墙包裹着的处刑场，就这样沦为一片黄色的沙海。
　　“……”
　　这是埃尔瓦相当自信的控制法术。
　　而代价，则是他在接下来的一周之中，必须丧失《建筑十书》三书的使用权。
　　这样的法术，当然也是非常强大的。
　　除了本身的重量以及流动性，这些砂砾还会一刻不停的吸收其中敌人的魔力与体力，就算对方没有死在砂砾的掩埋之下，想要挣脱也绝对不是简单的事情。
　　感受着自己与手中原典最后两书的使用权，埃尔瓦利用仅剩的能力操控巍然不倒的石柱衍生出一个斜坡，同时自己周身的大理石壁垒顺着斜坡就滑了下去。
　　感觉到脱离了黑雾笼罩的处刑场范围之外，他才解散了自己的法术。
　　站在夜晚的斯普林斯街道上。
　　埃尔瓦眼神复杂的回头看了看处刑场。
　　虽然表明上这里的围墙依旧完好无损，但实际上这个处刑场已经被他的原典魔力彻底侵蚀，从而转变成了一个捕猎生命的巨大……
　　巨大处刑场……？
　　想到这里，埃尔瓦表情微妙地摇了摇头。
　　毕竟就在此刻，他还能感觉到砂砾中两个敌人活动的气息。
　　果然没法简单的杀死他们啊……
　　表情遗憾的单手一挥，处刑场的墙壁裂开一道缝隙，之前被塞进墙壁中的处刑场守卫人员立刻从里面掉了出来。
　　从这两个家伙已经失去起伏的胸膛来看。
　　他们已经在这段时间当中失去性命。
　　就这样安静看了两、三秒钟，埃尔瓦回头走上街道。
　　现在的时间已经入夜太深，想离开斯普林斯还是去火车站来得快些。
　　想清楚这个，这位年老的施术者在寒风中打了个颤。
　　然后脚步稳健的离开了这里。

第二百四十八章 回家
　　时间流逝，黑夜中的处刑场一片宁静。
　　在埃尔瓦离开之后，这里彻底失去了一切活动迹象，数米之高的黄沙彻底掩埋了其中的一切。
　　“……”
　　就这样保持着现状，然后过去相当一段时间之后。
　　处刑场的黄沙里开始发出‘嘎吱嘎吱’的细微动静，不是贴在近处就很难听到这种细小的声音，普通人也只会当作是若有若无的错觉。
　　不过紧接着，这个细微的声音逐渐变大。
　　细细听去就类似于啮齿动物刨土时发出的动静。
　　——又是几秒钟过去。
　　在一片黄沙的位置边缘，某个特定的区域开始隐隐透露出微弱的白色，隐约之间还能看到这片白色有些晃动。
　　白色的光芒逐渐明亮起来。
　　最后能清楚的看到，光源正在黄沙之中紧贴墙壁的位置，逐渐地向上移动着。
　　刷——
　　终于，一只被白色光芒包裹的手臂率先从黄沙中伸出。
　　五根手指立马牢牢扣在了处刑场的墙壁上。
　　紧随其后，手臂的主人依托着这处支撑猛然发力。
　　只听见‘噗哒’一声。
　　两个纠缠在一起的身影就这样脱离了砂砾的束缚，然后狠狠冲到了出现场围墙顶部。
　　好在处刑场的顶端设置了监察现场的看台位置，空间足够宽敞。
　　原地滚了几圈，两人也不至于从这直接摔下来。
　　而察觉到自己脱离限制以后，罗纳德这才一屁股坐在处刑场围墙顶部，然后将已经瘫软无力的克劳迪娅放在身旁。
　　知道埃尔瓦已经不在此处，他紧接着自己也往后一躺，狠狠呼吸了几口新鲜空气：
　　“哈——啊——”
　　“出……咱们出来了！”
　　“……”
　　与此同时，躺在一旁的克劳迪娅和身体素质极强的罗纳德不同，她的状态明显要更加虚弱。
　　身材纤细的少女躺在围墙顶端。
　　喘息了很久才逐渐平复了自己的呼吸节奏。
　　这时候，一阵夜晚的寒风刚好吹过两人所在的位置。
　　打了个激灵，面色潮红的克劳迪娅把头一歪，视线随即转移到了身旁的罗纳德脸上。
　　而注意到这位同伴的视线，罗纳德也扭头看了过去。
　　“……”
　　空气一阵尴尬的沉默。
　　面面相觑了有几秒钟之后，克劳迪娅才把头一歪，语气很不妙的问道：
　　“罗纳德，你多久没刷牙了？”
　　“……”
　　听到这个问题，罗纳德瞬间一愣。
　　下意识的回想一下。
　　因为船上不怎么方便的缘故，他从在伯伦威治上船开始算起，直到抵达斯普林斯的昨天为止，都没来得及刷上一次牙。
　　好像……确实是有段时间了
　　经历了刚才的处境，也难怪克劳迪娅有此一问。
　　没刷牙还真是对不起了……
　　脸上虽然有些尴尬，但罗纳德也知道克劳迪娅这是在转移话题，不然维持着刚才那种微妙的气氛，他们两人今晚谁也别想开口。
　　于是一边驱散自己召唤出来的大量黑雾。
　　等到气氛缓和下来，罗纳德这才开口道：
　　“伊莎，那家伙已经跑远了。”
　　“看他的最后消失时的位置，应该是城中的西南方向。”
　　说话的同时，罗纳德伸手指了指远处。
　　刚才他能感觉到埃尔瓦的位置，只可惜这些砂砾的压制太过严重，他难以操控黑雾继续追击对方。
　　至于现在……
　　双方实在太远，他已经无法感觉到对方的具体位置。
　　与此同时，听到罗纳德的描述，还在休息的克劳迪娅也把目光投向了西南方向。
　　低头的思索片刻，她的眼神随即就暗了下去：
　　“西南方向……”
　　“那是城中火车站的位置，这家伙估计是跑了。”
　　“跑得可真是够快的。”
　　“……”
　　说出这个结果的时候，克劳迪娅有些无奈的挥了挥手，对于这样的局面她显然不太满意。
　　而听到这么个回答，罗纳德的心情也难免有些复杂。
　　看着身旁平躺在围墙顶端的克劳迪娅，他忍不住吐槽道：
　　“话说我遇到的几个原典持有者，几乎都是在选择逃跑的时候、或者干脆认输的时候异常果断，这算是一种神秘侧的风气吗？”
　　第一次的，克劳迪娅在罗纳德面前不文雅的翻了白眼。
　　感受着开始恢复的体力，少女半撑着身子坐了起来，然后回答道：
　　“投降或者逃跑，总好过直接死在别人手里。”
　　“毕竟是原典持有者，一般也不会把人往死里逼，除非实力上绝对碾压而且没有后顾之忧，不然谁知道对方会在死前做些什么丧失理智的事情出来？”
　　“神秘侧的战斗更多关系到的还是利益，达成目的就足够了。”
　　听到这样的回答，罗纳德不置可否地点了点头：
　　“这倒也是……”
　　“……”
　　就这样一边吹着冬日的寒风，同时这样交流着彼此的观点。
　　作为两人之中身体素质较好的一个，罗纳德先一步感觉到体力恢复过来，随即在围墙顶部站了起来。
　　漆黑的夜幕之下，注视着面前一片沙海似的处刑场。
　　罗纳德忍不住低头看了看自己的手套。
　　面对今晚的情况，他一时间之间也难免有些感慨。
　　如果不是交战之前，委托克劳迪娅帮自己制作了这副手套，没有【守护】的力量保证自身安全，他们对付埃尔瓦这个老牌施术者恐怕还要付出更大的代价。
　　两次和正牌的原典持有者交手，事实都告诉他这是一件非常危险的事情。
　　即便自己有着理解原典语言的优势。
　　但是异世界人在长年累积的经验帮助中，也有自己追不上的一面。
　　也就在这时，一旁的克劳迪娅跟着站了起来。
　　不过和看向处刑场内的罗纳德不同，她看的方向是斯普林斯城中的位置。
　　感受着吹拂在自己身上的寒风。
　　少女脸上露出一抹思索。
　　迟疑了几秒钟，她果断对罗纳德开口道：
　　“罗纳德，带我去你家吧？”
　　罗纳德瞬间一愣：
　　“唉？”
　　“去我家？”
　　“别瞎想。”听到罗纳德疑惑的语气，克劳迪娅有些无奈地抖了抖自己的衣服，“你看我这样，像是能直接回家的样子吗？”
　　刷拉拉——
　　映衬着克劳迪娅的动作。
　　不少黄色砂砾从她衣角抖落下来。
　　刚才埋在砂砾之中，她可不像罗纳德一样一粒沙子都没粘上。

第二百四十九章 夜晚的规则
　　夜幕之中的斯普林斯，罗纳德和克劳迪娅一同走在人烟稀少的街道上。
　　就像之前说的那样，克劳迪娅希望能够清理一下自己的身体和衣服。如果就以现在这样的状态回家，对她来说绝对是非常要命的大事。
　　所以罗纳德的宅邸，就变成了两人共同的目的地。
　　身处于深夜的后半段时间之中，街道上几乎看不到任何人的身影，偶尔才能看到夜间负责城市安全的巡逻人员。
　　而这样的普通人，只要在路灯不容易照亮的位置迂回一下，罗纳德和克劳迪娅也能轻松绕过。
　　步行花费了不少时间，他们终于在相当晚的时间回到了河岸区。
　　看着夜晚的街道。
　　罗纳德心中一瞬间产生了些许陌生感。
　　从伯伦威治搬到新家，即便他在伯伦威治也只是住了几个月，但还是难免出现这样的落差。
　　轻轻摇了摇头，罗纳德带头走向了公寓大门。
　　路灯就在不远处照耀着这边，罗纳德轻松的对准门锁，然后掏出钥匙尽可能小声的打开大门。
　　和外面的街道不同。
　　公寓内部的庭院被黑夜的天空印染了一层黑色的阴影，但与此同时也不至于完全看不清环境，看上去还颇有一种别样的美感。
　　第一次看到这样的公寓，罗纳德愣了愣才招呼着克劳迪娅往楼梯这边走去，同时他顺便对身后的少女问道：
　　“伊莎，咱们今晚闹了这么大的动静，斯普林斯这边的调查局的怎么没有派人过来？”
　　“……”
　　听到罗纳德的询问，克劳迪娅脸色有些尴尬的低下头。
　　不过她也没有犹豫太久，很快就跟上罗纳德、语气坦诚的回答道：
　　“这件事的话，其实有一部分是我的问题。”
　　“对于斯普林斯城中的大规模的施法现象，以及某些特殊的仪式展开，调查局都有非常严密的侦察网络，而且还是和教会一同构建起来的监控系统，失误的可能性微乎其微。”
　　“调查局在这种情况下肯定会派人过来，然后处理现场的状况。”
　　“只可惜今晚我在……”
　　罗纳德瞬间理解了一切。
　　克劳迪娅话中的意思，就是因为她主动加入战斗也在施法。调查局的监控系统察觉到《不列颠百科全书》的法术在处刑场出现，短时间内没有信息反馈，只会以为是某个高等级调查员正在那边工作。
　　也难怪今晚没人过来干扰他们的战斗。
　　就在罗纳德明白其中缘由的同时，克劳迪娅眼神一挑。
　　她意识到面前的男人确实对斯普林斯知之甚少，自己或许能够给罗纳德做一些科普工作。
　　于是，克劳迪娅立刻顺着自己的解释继续开口道：
　　“罗纳德，我大概给你讲一下吧。”
　　“毕竟是人口达到百万级别的城市，所以在斯普林斯之中，规模较小的个人施法行为是被允许的，一切的前提就是不要被普通人察觉到你的法术。”
　　“当然，闹出人命的事情例外。”
　　“涉及到比较严重的人身侵害，调查局还是会受理相应的案件。”
　　听着克劳迪娅的解释，罗纳德一边压低脚步声走上楼梯，同时小声问道：
　　“除了这些，没有其他需要注意的了？”
　　克劳迪娅立刻回答道：
　　“宵禁，最后要注意的就是宵禁。”
　　“因为黑夜是神秘侧施法的天然保护罩，所以夜晚的管理比较白天严格得多，每天十点钟到第二天八点，这段时间最好不要动用法术。”
　　“如果有夜间巡逻的调查员觉得可疑，那么他们马上就会找上门来进行彻查。”
　　“除非……”
　　“除非像咱们今晚这样……”
　　一边给罗纳德做着解释。
　　克劳迪娅也跟着从楼梯走了上去。
　　来到罗纳德在三楼的房间之中，她眼神有些好奇的在四周来回打量一圈，然后才开口问道：
　　“罗纳德，你家这么小，有可以洗澡的地方吗？”
　　罗纳德表情微妙地点点头，随即回答道：
　　“当然是有的，就在房间里面。”
　　公寓的租金实打实的摆在那。
　　一些必要的设施自然也是拥有的。
　　就好比罗纳德的这个房间，在床铺正对的角落位置，就有着属于他的独立盥洗室，顺带着里面也安装有一套比较新颖的淋浴设备。
　　当然，在罗纳德看来这玩意还是比较有历史的。
　　如果想要用这玩意洗个热水澡，必须主人给头顶位置的水箱放水，然后插上热水器烧热才能进行洗浴，甚至水箱出水的位置，也是一个直上直下的水龙头。
　　而顺着罗纳德的指引，克劳迪娅一边打量着环境，同时也走进了盥洗室中看到了一切。
　　面对这样一个简陋的洗浴设施。
　　少女有些不满地皱了皱眉。
　　不过克劳迪娅也明白自己身处的地方不是自己家中，同时也不是在外出访问，其中的差距自然无法进行比较。
　　摸索着将水箱打开放水，她这才回头看向罗纳德，微微侧首道：
　　“所以，我现在准备洗澡了？”
　　“……”
　　露出一个相当礼貌的笑容给克劳迪娅，罗纳德马上倒退两步离开了盥洗室门口。
　　听到盥洗室的门‘啪’的一声关上。
　　罗纳德自己走到床边，然后一屁股坐了上去。
　　他不打算去询问克劳迪娅衣服的问题该怎么处理。
　　以对方表现出来的施法能力，弄干净几件衣服还是没有问题的。
　　“嗯哼？”
　　就在这时，罗纳德转头看了看自己的阳台。
　　他房间外侧有一个开放式阳台，除了大概是上一位租客留下来的花花草草，这里的方向也正好对着东方的天空。
　　而此时此刻，罗纳德目睹了远处微微泛蓝的天空。
　　经过这么长的时间以后，斯普林斯即将迎来第二天的早晨。
　　经历了昨天一晚上的战斗……
　　他果然还是有点饿了。
　　心中作出决定，罗纳德立刻从床上站起身来。
　　趁着克劳迪娅还没有将水箱里的水放好，他隔着房门开口询问道：
　　“伊莎，我打算出去买点早餐。”
　　“需要我帮你也带点吗？”
　　“……”
　　空气稍稍沉默几秒。
　　少女有些开心的声音立刻从盥洗室中传出：
　　“只要普通的早餐就好！”

第二百五十章 闯入房间
　　罗纳德并不知道克劳迪娅平时的饮食习惯。
　　但这也不妨碍他寻找到一份自己看上去还算过关的本地早餐。
　　走出不远，罗纳德就看到了自己的目标。
　　尚未完全明亮起来的河岸区，已经有出售早餐的小商贩出现在这里，他们大多推着自己的小推车在路边贩卖食品。
　　在这一点上，人们倒是出奇的有了统一性。
　　简单转了一圈，罗纳德买了两份‘夹心面包’。
　　该怎么形容呢……
　　虽然说是夹心面包，但这是其实一种两片面包中间夹有各式各样的蔬菜或者肉类的食物，就好像变种的热狗或者三明治。
　　要说最大区别，就是面包里有一种脆饼。
　　就好像煎饼果子里的薄脆一样。
　　至于最后的选择，罗纳德买了一个水果夹心和一个鱼肉夹心的面包。
　　在他看来。
　　克劳迪娅那样的少女应该会比较喜欢水果。
　　于是提着两个纸袋包裹起来的夹心面包，罗纳德再次朝着自己的住处走了回去。
　　直到他回到公寓门口，街道上的路灯已经熄灭。
　　在这个时间点，路上也能偶尔看到行人的踪迹，斯普林斯这座城市正在清晨之中缓缓苏醒。
　　尤其这里是河岸区。
　　如同之前拉裴尔介绍的那样。因为周围优秀的环境的影响，这里能看到不少年轻学生的身影。
　　带着还算不错的心情，罗纳德回到公寓。
　　打开大门进入庭院，然后走上楼梯。
　　然而才来到自己所在的三楼房间门口，他就发现眼前的事物出现了一些变化。自己出门的时候明明已经将房门带着锁好，但是眼前……
　　自己在三楼的房门已经打开，甚至还露出一条明显的门缝。
　　面对这样的变化，罗纳德眉毛一挑。
　　这是怎么回事！
　　克劳迪娅洗完澡没等自己已经回家了？
　　不对！
　　以克劳迪娅表现出的能力和习惯，不像是出门还会忘记把门忘记关好的类型。
　　所以是有什么人追着昨晚的踪迹。
　　寻找到了自己家中？
　　以昨晚的经历和克劳迪娅的身份来看，这种情况倒是挺有可能性的。
　　啪——
　　心中戒备起来，罗纳德带着手套的右手轻轻打了个响指。
　　确认身上的防御术式激活，他才侧着身子透过门缝看向房间内部。
　　随即，让他有些无语的一幕出现了。
　　在自己外出购买早餐的时间之中，克劳迪娅显然已经完成了洗浴的过程，同时大概还用法术烘干熨平了身上的衣服。
　　然后身穿着整齐的学校制服，少女此刻甚至连伪装的容貌也恢复到了原本的样子，就这样双手抱胸坐在房间的沙发上，克劳迪娅老神在在地注视着面前的一杯热茶。
　　如果只是这一幕，罗纳德姑且也没什么问题。
　　但偏偏在他房间之中，这些画面里还多出来了一样让他无法忽略的东西。
　　——躺在沙发上的房东小姐。
　　——辛西娅！
　　轻而易举的，罗纳德在脑海中补全了之前发生的一切。
　　清早的公寓中，辛西娅从她的卧室里醒来。
　　大概是有什么关于房屋出租以后的必要事项需要通知，于是她开门进来寻找罗纳德。
　　接下来理所应当的，辛西娅察觉到盥洗室里克劳迪娅洗浴的声音。
　　便是自然而然的前去询问。
　　克劳迪娅……
　　这还用继续解释吗？
　　经典的误会场景！
　　经历了昨晚紧张的战斗，克劳迪娅在洗澡的时候被人惊动，第一选择自然是直接出手。
　　然后这位可怜的房东小姐，也只能被她干脆的打晕在房间里。
　　神秘侧的施术者面对一个普通人，碾压级别的优势。
　　“唉——”
　　罗纳德忍不住叹了口气，然后才无奈的推门走进房间。
　　坐在沙发上的克劳迪娅注意到房门这边传来的声音，也立刻扭头看了一眼。
　　当看到进来的人是罗纳德以后。
　　克劳迪娅相当悠闲地举起茶杯喝完茶水，然后干脆的从沙发上站了起来，径直走向了门口的罗纳德：
　　“罗纳德，不好意思。”
　　“我好像给你添了个麻烦。”
　　与此同时，罗纳德走到客厅之中开口道：
　　“对于我这个租客来说，这事是挺麻烦的。”
　　“哪有租下房间的第二天就把房东打晕的租客啊？”
　　听到罗纳德苦涩的语气，克劳迪娅脸上立即露出一个微笑：
　　“其实也不能完全怪我。”
　　“这家伙在我洗澡的时候打算直接推门进来，无奈之下我只能选择把她打晕，毕竟我出现在这里的事情，也是不方便泄露出去的。”
　　说话的同时，克劳迪娅已经来到罗纳德身边。
　　脸上露出一个灿烂的微笑，她神情自然、动作流畅的从对方手中拿过一个纸袋，随即脚步不停的往门外走去。
　　“时间不早了，我先走了啊。”
　　“剩下的事情就交给你了！”
　　“……”
　　看着克劳迪娅直接走出房间，罗纳德想开口说点什么。
　　但仔细想想，这也确实没什么办法。
　　于是最后也只能目送克劳迪娅的身影走下楼梯。
　　而等到克劳迪娅走下楼梯二层，这位少女还不忘回头对楼上的罗纳德，用柔和的语气再次感谢道：
　　“罗纳德，感谢你的早餐！”
　　“我们以后有机会再见吧。”
　　咔沙——
　　紧随其后的，就是克劳迪娅拉开纸质包装袋的声音。
　　罗纳德出色的听力，除了依稀能听见对方拆开纸袋的声音，甚至察觉到克劳迪娅说了一句“好吃”，然后人才彻底走出公寓。
　　显然……
　　克劳迪娅和自己一样挺饿的了。
　　一边接受着残酷的现实，罗纳德这才拿起自己的纸袋将面包取出。
　　然而下一秒，他的动作就这样停滞下来。
　　“……”
　　“为什么是水果的？”
　　目光呆滞的看着自己手上的水果夹心面包。
　　罗纳德忍不住开始反思，自己今天的运气是不是在走下坡路了？
　　思索了几秒钟后，罗纳德一脸别扭的坐在沙发上。
　　然后狠狠咬了一口面包。
　　现在就在他的面前，昏迷的房东小姐双目紧闭躺在沙发上，犹如一个正在被等待唤醒的关底BOSS。
　　叫醒对方之后，自己该用什么样的借口。
　　才能应付接下来的麻烦？

第二百五十一章 休息
　　虽然现在的情况比较棘手。
　　但这并不影响罗纳德吃掉早餐的打算。
　　细嚼慢咽的吃掉手中的夹心面包，在接受现实以后，他甚至感觉这种早餐的味道也挺不错，当做一种特别的果酱面包还是没问题的。
　　“果然……”
　　“我已经到了吃甜食会让心情变好的年纪了吗？”
　　小声吐槽了一句，罗纳德上前晃了晃还在晕迷之中的房东小姐：
　　“辛西娅……辛西娅女士？”
　　“你还好吗？”
　　“……”
　　眼前的姑娘毕竟是自己的房东，罗纳德也不想动作太过粗暴，所以动手的时候相当轻柔。
　　就这样又推又叫了几秒钟。
　　躺在沙发上的辛西娅才缓缓睁开双眼。
　　“……”
　　大概是脑海中还没整理清楚现在的情况。
　　辛西娅在恢复意识以后，先是茫然无知的眨了眨眼，然后又眼神迷离地看了看身前的罗纳德。
　　“唉……？”
　　微微歪了歪脑袋，辛西娅仍然没有反应过来。
　　等到她又思索了几秒，这才逐渐脱离之前的茫然无知的状态。
　　“罗纳德先生……”
　　“我……”
　　“我……刚才在干什么来着？”
　　看到自己房东的反应，罗纳德心中暗自叫好。
　　大概是克劳迪娅动手太过干脆利落的缘故，身前的辛西娅什么都没有反应过来，完全处在情况之外。
　　这样自己可就好解释多了。
　　当然，最基本的试探还是不能忘的。
　　心中做好决定，罗纳德随即拿出一副关怀的语气问道：
　　“辛西娅小姐，我之前出门买早餐，回来时就看到你晕倒在地上。”
　　“这是发生了什么吗？”
　　“……”
　　听到罗纳德的问题，辛西娅眼神困扰的眨了眨眼。
　　迟疑了一会儿，她才回答道：
　　“我……我好像是......”
　　“啊，对了！”
　　“我有事找您来着！”
　　眼神从不解到清醒。
　　躺在沙发上静静思索了几秒钟，辛西娅才想起什么似的猛然起身。直接从自己口袋里取出一封信，她立刻递给了面前的罗纳德。
　　“是这个！”
　　“我早上出门上学的时候检查邮箱，看到了你的来信。所以想过来通知您，顺便把邮箱的钥匙也……”
　　说到这儿，辛西娅话音一顿。
　　随即眼神深处浮现出一丝紧张的颜色：
　　“上学！”
　　“我...我上学要迟到了！”
　　罗纳德甚至来不及开口询问，这位年轻的房东把手中的东西往桌上一扔，转身就冲出了罗纳德的房间。
　　“……”
　　看着自己打开的房门，以及房东小姐下楼时急促的脚步声。
　　罗纳德愣了几秒，然后才无奈的摇了摇头。
　　这样也好……
　　起码省得自己在和这位房东玩什么文字游戏了。
　　随即，罗纳德转身伸手拿起了桌上的东西。
　　除了一开始辛西娅就打算交给他的信，这里还有一把小巧的黄色钥匙，应该就是她所说的公寓邮箱钥匙了。
　　拿起钥匙放进口袋。
　　罗纳德随即拆开信封摊开信纸，开始阅读其中的内容。
　　【亲爱的罗纳德：
　　如果你能看到这封信，我觉得你大概是没什么事的！
　　而且你一定猜不到，在被我带回去以后那位女佣身上发生了多么有趣的事情。
　　她……】
　　阅读完内容之后，罗纳德放下信纸缓缓吐了口气：
　　“呼——”
　　“没什么大问题就好。”
　　——简单来说。
　　——又是拉裴尔的来信。
　　不过这次涉及到神秘侧的东西，他没有采用橡树剧院的地址来寄信，而且语句之中也大多使用了隐晦的比喻手法。
　　就昨天事情的结果而言，拉裴尔的遭遇比自己要好得多。
　　因为相当擅长反侦察的缘故，这家伙完全没有受到埃尔瓦那边的侵扰，面对的问题就仅仅是被带回去的女佣。
　　而那位女佣……
　　虽说在拉裴尔那边恢复了意识。
　　但因为当时身体受损严重，她同时失去了不少记忆。
　　而在此之上，还有一件让拉裴尔更加在意的事情。
　　当身体经历过严重受损、然后又被挽救回来之后，这位女佣的身体现在表现出了一种非常适应法术运转的迹象。
　　对于神秘侧来说，这是一种非常特殊而且‘好用’的体质。
　　于是出于各种方面的考虑。
　　这人已经被拉裴尔留在身边，今天来信除了给罗纳德问个好，顺带也解释一下这件事，毕竟当时两人是一同行动的，拉裴尔觉得有必要进行告知。
　　“……”
　　快速读完这封信。
　　罗纳德保险起见又仔细看了一遍。
　　确认拉裴尔这家伙没有做什么手脚或者留下暗号，他才转头销毁了这份信件。
　　“啊——”
　　完成这一切，罗纳德伸了个懒腰。
　　随即转身走进卧室，他衣服都不脱地就趴在了床上。
　　斯普林斯现在姑且没有什么特别要紧的事情，而经过昨天这么一折腾，他也是时候休息一下了。
　　————
　　时间在睡梦中一点点流逝。
　　当罗纳德再次睁开眼，阳台方向折射进来的阳光尚且还算明亮。
　　因为睡觉的时候没有拉上阳台的窗帘，所以他能很清楚的看到外面的风景，同时也能嗅到维斯河上吹来的冷风。
　　一点点挪着身体半撑起来，罗纳德坐在床上伸了个懒腰。
　　“嗯……”
　　现在的时间……
　　时间是下午三点五十九分又十七秒。
　　由原典通知了最精准的时间，罗纳德自然不需要扭头去看别处的钟表。就这样坐在床上，他眼神茫然的注视着外面斯普林斯的风景。
　　我是谁……？
　　现在要干啥……？
　　是不是该吃饭了……？
　　迷迷糊糊的思索了几分钟，罗纳德这才想起来自己该干些什么。
　　才搬家到这边，起码也要出门买些日常生活的必需品。
　　而现在这个时间点，出门采购的话也算刚刚好。
　　回来甚至还能赶着时间自己做个晚饭。
　　想明白这个，罗纳德立刻站起身来就要出门，他没有浪费时间的打算。
　　然而才走出两步，他就停了在原地。
　　扭头回去，罗纳德看了一眼床铺对着的私人盥洗室。
　　“嗯……”
　　“先洗把脸吧。”
　　自言自语的念叨了两句，罗纳德回过身走了进去。
　　站在早上才有人洗过澡，甚至都没怎么收拾的盥洗室中。
　　虽然手头没有牙刷。
　　但罗纳德还是来来回回漱了几遍口才算完事。

第二百五十二章 家中来客
　　河岸区是有大量学生居住的地区。
　　在这种人员流动频繁的地方，寻找购买日用品的店铺总是非常容易的。
　　傍晚时分，罗纳德带着一堆乱七八糟的玩意，大包小包的回到了河岸边的公寓。
　　然后走进庭院之后，他敏锐的发现情况好像有些不对。
　　一楼辛西娅的房间大门向内敞开，二楼还有住户站在门口，眼神小心的往三楼的方向看去。
　　甚至那位对自己热情无比的女佣，现在也握着扫帚一脸紧张的看着三楼，连自己的本职工作也忘了进行。
　　这……
　　没记错的话，三楼现在就只有自己一个租客。
　　才出门几个小时买点东西，不会就又有什么麻烦事缠上自己了吧？
　　心情有些无奈，罗纳德抱着一套床单的右手轻轻打了个响指，然后才顺着楼梯向三楼走去。
　　看其他住户的样子，这次起码不会是过分恐怖袭击。
　　不过还是多小心为妙。
　　顺着楼梯走到三楼，罗纳德果然看到自己出门时锁上的房门已经打开。
　　好在敞开的房门里没有飘出血腥的气息。
　　而是淡淡的茶香。
　　心中松了口气，罗纳德带着手上一大堆东西挤进房间之中。
　　背对着夕阳的阳台上，此刻有两个人摆着椅子坐在那边。
　　其中一人紧张的捧着手中的茶杯，眼神一秒都不挪开的看着面前的男人。
　　——这是房东辛西娅。
　　而在少女对面，是一个身穿整齐制服的男人。
　　他的目光完全没有在意面前一脸紧张的辛西娅，反而看着阳台上的花花草草。
　　——这是斯宾塞。
　　来自斯普林斯的精英调查员。
　　原来是这家伙……
　　只是看到眼前的一幕，罗纳德心中已经明白了大半。
　　在统计好信息以后，调查局果然还是派人来和自己这个原典持有者来接触了。
　　甚至考虑到罗纳德的心情，调查局还是让和罗纳德有过一面之缘的斯宾塞亲自上门。
　　也就在这时，斯宾塞察觉到门口的动静转过身子。
　　在看到罗纳德身影的下一秒，他就立刻从椅子上起身朝罗纳德走了过来，脸上热情的笑容丝毫不见作伪。
　　“啊，罗纳德你回来了？”
　　“听说你来斯普林斯，今天下班我马上就赶了过来。”
　　“不会嫌我来得有些唐突吧？”
　　“当然没有。”看到斯宾塞的反应，罗纳德脸上也挂上老友重逢时该有的微笑。一边放下手中的东西，他立刻朝斯宾塞走了过去，“你能专门来看我一趟，我高兴还来不及，怎么可能嫌弃啊！”
　　“……”
　　另一边，眼看着罗纳德和斯宾塞友好地搭上话。
　　坐在阳台的辛西娅眼神中流露出一丝庆幸。
　　不过年轻的房东完全不想留在这里，马上就站起身来小声说道：
　　“罗……罗纳德先生。”
　　“既然是您的朋友来了，那你们两个就好好聊。”
　　“我这边有事，就先下去了？”
　　听到房东小姐的声音，斯宾塞立刻朝她挥了挥手：
　　“房东小姐，之前是我这边打扰了。”
　　“接下来我和罗纳德慢慢聊，你就去忙自己的吧。”
　　斯宾塞话一出口，辛西娅就好像下课的学生一样头也不回的朝门口走去，甚至在离开屋子以后，还动作小心地替罗纳德他们关上了房门。
　　“……”
　　注视着辛西娅离开的背影。
　　罗纳德沉默了几秒，然后才自己走到阳台坐在了椅子上。
　　“斯宾塞，你今天来我这准备问点什么？”
　　毕竟一同经历过和邪教术士的战斗，而且还明白面前的罗纳德是一位原典持有者。
　　在知道两人差距的前提下，斯宾塞干脆地回答道：
　　“其实也没什么大事。”
　　“调查局职责所在，对比较厉害的施术者，我们这边都要做一些详细询问。”
　　说着斯宾塞也坐回椅子。
　　他心中明白罗纳德曾经也在调查局工作过，所以并不打算掩饰什么，大大方方地念出‘测谎仪’咒文，紧接着就询问起来：
　　“罗纳德，先说说来伯伦威治的目的吧。”
　　罗纳德微微点头，同样大方的回答道：
　　“我来这边没有任何想要危害社会的打算，主要目的还是寻找失踪的露米尔，她身上可能有关于我手中法术的一些重要东西。”
　　听到罗纳德的回答，斯宾塞不置可否的点了点头。
　　作为调查局的精英调查员，他当然知道这件事相关的部分内容，同时‘测谎仪’也告诉他面前的罗纳德没有撒谎。
　　看来今天的工作也非常轻松了。
　　嘴角露出一个满意的微笑，斯宾塞这才继续问道：
　　“既然是这样的话，那入城的目的方面我就不多问了。”
　　“不过按照流程，还是说一下你昨晚的行踪吧。”
　　“房东小姐告诉我你昨晚整夜都没出门，应该不是什么特殊的事情吧？”
　　面对斯宾塞这个问题，罗纳德愣住了。
　　身为房东，辛西娅自然有机会知道自己昨晚不再见。
　　只是没想到房东小姐居然把这件事告诉了斯宾塞！
　　这下事情可能就有些麻烦了。
　　“……”
　　另一边，看到罗纳德没有直接回答自己。
　　脸上露出微笑的斯宾塞仿佛也察觉到了什么。
　　缓缓收回微笑，这位斯普林斯的精英调查员身子不着痕迹地往后挪了一点，然后手也放在身侧。
　　保持着这样的动作，斯宾塞才继续开口道：
　　“罗纳德，这事有什么不好说的吗？”
　　“……”
　　何止不好说……
　　说出来怕是要吓死你啊！
　　自己昨晚和克劳迪娅相处了一晚上，还怼跑了一个原典持有者！
　　当然，心中这样想，话可不能这么说。
　　脸上仍旧保持着自己的坦然，罗纳德坐在阳台上缓缓移动视线。
　　一边看着外面的维斯河，他这才语气复杂的说道：
　　“斯宾塞，咱们毕竟是一起战斗过的朋友，所以我不打算在这件事情上骗你。”
　　听到罗纳德的语气，斯宾塞微微点头：
　　“所以……？”
　　脸上露出一个复杂的表情，罗纳德这才语重心长的回答道：
　　“其他的我不方便多说。”
　　“但是昨晚的话，我一直和一位叫做克劳迪娅的女士在一起。”
　　听到这个名字，斯宾塞有些困惑的喃喃道：
　　“克劳……”
　　“克劳迪娅！”
　　眼神瞬间一变，这位精英调查员直接从椅子上站了起来，甚至声音都有些变形的问道：
　　“罗纳德！”
　　“你……你不是在和我开玩笑吧！”

第二百五十三章 科尔蒂特别调查组
　　半露天的阳台之中。
　　眼前的场景就和罗纳德设想中的情况一模一样。
　　从他口中听到克劳迪娅这个名字，本就是精英调查员的斯宾塞立即意识到这意味着什么。
　　这种时候罗纳德特意说出克劳迪娅……
　　想到这里，斯宾塞心中一紧。
　　双眼紧紧盯着面前的罗纳德，他紧接着就追问道：
　　“罗纳德，我觉得自己应该没有误会你的话里的意思，所以这位克劳迪娅……”
　　眼看斯宾塞神色骤变，同时紧张兮兮的看着自己。
　　罗纳德也明白不该让对方继续精神紧绷下去，于是语气更加直接的解释道：
　　“斯宾塞，你也知道这里是河岸区。”
　　“隔一段路就能遇到一些比较厉害的学院。”
　　“结果昨天我出门散步的时候，刚好就在威尔德林大学那边认识了克劳迪娅。”
　　“……”
　　当罗纳德回答问题，然后提出威尔德林大学这个地方之后，斯宾塞的心情就没有哪怕一秒钟的放松。
　　而等待罗纳德这句话说完，他也是立即开口追问道：
　　“罗纳德，你和……”
　　“你和这位克劳迪娅小姐，昨天一晚上都在一起？”
　　罗纳德语气坦然地回道：
　　“没错，一晚上都在一起。”
　　“今天早上一起吃完早餐，她才独自离开了这里。”
　　听到这样的说法，而且得到‘测谎仪’的验证之后。
　　斯宾塞几乎不带掩饰地松了口气，然后才注视着面前的罗纳德继续问道：
　　“所以这位克劳迪娅小姐。”
　　“她昨晚没有出事，或者受伤什么的吧？”
　　“……”
　　“当然。”罗纳德点点头，相当诚实的继续回答道，“起码早上她离开的时候，脸上还是带着笑容的。”
　　话说到这儿，罗纳德通过面前精英调查员的反应，大概已经确定今天自己不会有什么麻烦事。
　　于是才换了个语气开口道：
　　“斯宾塞，问你个事啊？”
　　“昨天我虽然能感觉到克劳迪娅身份不太一般，不过没有实际证据还是不敢随便猜测。”
　　“能告诉我她到底是谁吗？”
　　“……”
　　当罗纳德问出这个问题以后，斯宾塞已经从最开始的震惊脱离出来，得知克劳迪娅没事，他也调整好了心态，然后用相对缓和的眼神看了看阳台外的维斯河。
　　此刻天色不算太晚，河面上来来往往的船只井井有条。
　　在女王的统治下，斯普林斯一直保持着极其优秀的运作状态，首都圈附近的这片土地上，大大小小的神秘侧事件都能得到及时的处理。
　　维斯河上的这一幕景象，似乎也在表明这座城市的稳定。
　　这样的斯普林斯之中。
　　又怎么可能会有人伤害得了、或者说敢去伤害克劳迪娅呢？
　　嘴角浮现出一缕微笑，斯宾塞这才语气沉稳地回道：
　　“罗纳德，如果克劳迪娅小姐没有自己告诉你她的身份，那么身为调查员的我也不方便多说什么。”
　　“不过如果身为曾经一同战斗过的友人……”
　　说到这儿，斯宾塞的语气逐渐转小直到完全无法听到。
　　不过保持着自己的坐姿，他动作刻意的抬头往上看了看。
　　斯宾塞大概是没有颈椎方面的疾病的。
　　所以显而易见，这是在用动作告知克劳迪娅的身份，同时也再次让罗纳德确认了自己的想法。
　　这遭遇还真是够微妙的……
　　自己才来斯普林斯不到三天时间，这就已经接触到了权力结构的顶层？
　　想到这里，罗纳德忍不住微微摇头。
　　虽然自己之后大概率不会再接触到克劳迪娅，但这种遭遇果然还是让人印象深刻。
　　而对话来到此处之后，斯宾塞果然不在继续追问罗纳德昨天的行踪，而是马上抛出了一个选择：
　　“罗纳德，要不要和我去调查局做一下特殊登记？”
　　“当然，如果你有事要忙，我们也可以换一个方便点的办法。”
　　说话的同时，斯宾塞动作干脆的从口袋里取出一枚小小的印记，然后立刻对罗纳德解释道：
　　“作为一名持有书籍、而且行为记录良好的公民，你也可以得到来自女王陛下的优待。”
　　“接下来我可以用这玩意，给你做一个持续一天时间的标记，然后我立刻返回局里反馈情报。只要确定没事，你今后在斯普林斯的生活就不再会被我们干扰了。”
　　“罗纳德，你怎么想？”
　　“……”
　　这还用说吗？
　　心中默默感谢了一些女王对自己的优待，罗纳德立刻回答道：
　　“那就给我做一下印记吧。”
　　“接下来的一天时间，我保证不会做一些可能干扰你们的事情。”
　　对于罗纳德的选择，斯宾塞也是习以为常的微微点头。
　　神秘侧的人大多不喜欢往调查局这样的地方走，正是考虑到这种情况，才有了对部分人提供的第二个优待选择。
　　于是用自己的魔力驱动手中的印记。
　　他动作干脆利落的在罗纳德身上做下标记。
　　确认这个锁定位置的术式运行流畅，他这才满意的点了点头：
　　“好了，一切正常。”
　　“等到局里完成了调查，今天真是打扰了。”
　　完成这个动作的同时，这位调查员立刻转身做出准备离开的姿势，罗纳德也相当客气的跟了过去。
　　“斯宾塞，今天是麻烦你了才对。”
　　“因为我的情况，还专门跑过来一趟。”
　　斯宾塞理所应当地点头道：
　　“职责所在。”
　　道别完转身走向门口，在推门离开之前，斯宾塞的身影却微微一顿。
　　思考了一个刹那，他果断的转身面向罗纳德，同时还从自己的善意口袋中掏出一个卡片递了过来：
　　“对了……”
　　“这是我的名片，之后有什么事的话可以来找我。”
　　罗纳德立刻伸手接过对方递来的卡片。
　　“我知道了。”
　　“慢走。”
　　彻底完成最后的客套，斯宾塞也不再徘徊于此。
　　主动谢绝了罗纳德送他出门的提议，这位精英调查员独自一人离开公寓，最后身影消失在这条街道。
　　而公寓之中的罗纳德……
　　在这里的租客以及房东完全不同于之前的眼神注视下，他也缓缓走回了自己的房间。
　　掏出斯宾塞递出的卡片。
　　他清楚的看到了这位调查员，在社会明面上的身份。
　　——【科尔蒂特别调查组B31】

第二百五十四章 橡树剧场
　　在斯宾塞来访几天之后的周末下午。
　　以及完全没有身份上问题的罗纳德穿好衣服，然后独自走出了自己居住的公寓。
　　经过这几天时间的了解。
　　他已经明白了斯宾塞名片上的那个身份的意义。
　　简单的用四个描述——‘秘密警察’。
　　神秘侧的调查员在社会明面上用这个身份，倒也没什么问题。
　　不过调查局什么的和今天的罗纳德无关。
　　现在的他，出门是为了前往橡树剧场观看亚莉妲的表演。
　　这是之前就已经决定好的事情。
　　走出公寓大门，罗纳德慢慢踱步在河岸区的街道上。
　　因为时间还算宽裕，所以他也不急着立刻赶到橡树剧场那边，走在河边吹吹风也能让心情舒缓一些。
　　由于之前斯宾塞的上门拜访，这几天公寓里的其他人对罗纳德的态度都发生了相当明显的改变。而这种状况，恰好是罗纳德最不喜欢的。
　　偏偏这种事情也不能急于一时。
　　不然很容易在误会之上搞出来点新的东西。
　　想要改变局面，也只能随着时间用事实一点点来进行了。
　　就这样自己看着风景顺带赶路。
　　半个多小时之后，罗纳德来到了橡树剧场所在的街道。
　　这里已经是河岸区相当外围的地方，穿过这条街道就是斯普林斯最热的商业街之一。
　　而坐落在这样的优秀位置。
　　橡树剧场本身也绝对是斯普林斯相当有名的地方。
　　但凡是走上表演这条道路的从业人员，几乎都把这里当作是最顶级的演出场所。按照罗纳德这几天听来的说法，这里是‘歌唱、舞蹈以及演出艺术的汇聚之所’。
　　至于具体的建筑情况……
　　在整体采用的艺术学院大师的设计之后，橡树剧场拥有合理的空间布局以及优秀的装修设计，传神的雕塑与优秀饰品随处可见的装饰在这里。
　　而在保持高度一致的自然风格装修下，这个剧场拥有一个最为主要的大剧场，即被命名为【橡树园】的核心演出场所。
　　为了保持【橡树园】的地位，这里平时甚至是不开放的。
　　而在之后，包围着【橡树园】有附属的三个中型剧场，【歌莉娅】、【萨尔达克】、【37号】分别是它们的名字。
　　这才是演员们平时主要演出的地方，一般由剧场里最顶级的三位演员使用。
　　当然，这并不意味着橡树剧场仅仅如此而已。
　　除了以上四个占据了绝对面积的大中型剧场，这里还有仅能容纳少量人员的小型剧场拱卫在三个中型剧场周围，排练和小型演出也能够承担。
　　某种意义上来讲，这个橡树剧场甚至可以称之为一个专业的娱乐区划，而非一座单纯的建筑。
　　能在斯普林斯这样的城市中做到这一点……
　　也足以看出它在这个行业里拥有的地位。
　　带着好奇的心情走到剧院门口，罗纳德主动展示出了自己得到的邀请函：
　　“你好，我是来观赏今晚的演出的。”
　　朝着罗纳德露出和曦的微笑，工作人员立刻接过邀请函：
　　“好的，请稍等。”
　　很快，这位工作人员熟练的检查完邀请函，一边递回来同时为罗纳德提示道：
　　“先生，您要观看的演出在今晚七点于【37号】剧场展开，由来自恩特罗德的亚莉妲小姐负责主要演出。”
　　“在演出正式开始之前，您也可以拿着邀请函在剧场别处参观。只要有空余的坐席，【37号】周围的小型剧场您都有免费观看的资格。”
　　接过邀请函，罗纳德微微点头：
　　“多谢，我知道了。”
　　工作人员再次微笑着回应道：
　　“祝您拥有一个愉快的夜晚。”
　　“……”
　　就这样告别门口的工作人员，罗纳德自己往剧院深处走去。
　　实际上这会儿才不到五点。
　　距离亚莉妲演出的时间还有不少时间。
　　站在这个从未来过的地方，罗纳德一时间也有些茫然。
　　该干点什么好呢……
　　正好看看这个世界的艺术是什么样的吧……
　　略作思考，罗纳德本着‘来都来了’的心情，朝着【37号】所在的位置走去。
　　就把今天当作是去电影院看电影就好。
　　接下来随着位置的深入，罗纳德确信了自己来之前的听闻。
　　橡树剧场真不愧是个演员云集的地方。
　　一路走过去，各种英俊貌美的男男女女随处可见，而且打扮上也非常符合这个世界人们的审美观，甚至在经过一些地方的时候，还能看到有人站在路边练习歌声。
　　虽然不是那种一听就撼动耳朵的高音。
　　但是多变的声调、敏捷的元音吐词、以及游刃有余的节奏变化，都是能叫人一听就知道是专业的歌者。
　　也就在这样的情况下，罗纳德被人拦在了路边。
　　这是一个年纪轻轻、长相略显柔弱的男孩。大概是看到脸上没有打扮的罗纳德在剧场里到处闲逛，所以他才鼓起勇气走了过来：
　　“先生，您好……”
　　“我可以占用您一些时间吗？”
　　罗纳德微微颔首：
　　“请问……？”
　　看到罗纳德并不介意自己搭话的动作，男孩表情明显有些激动的回道：
　　“可…….可以的话，我想请您参观一下我们的演出。”
　　“虽然只是新排练的节目，但是绝对是非常好的演出，大家都……”
　　话说到这儿，男孩似乎猛地想起什么。
　　然后立刻打断了自己的推销：
　　“对了！”
　　“我们是不收费的！”
　　“……”
　　看着男孩青涩的表现，罗纳德眼神有些微妙的挠了挠头。
　　思索了几秒，他才回答道：
　　“先申明一下，我可不是专业人员。”
　　“最多也就是作为一名普通的观众去看看。”
　　“而且时间最多也就到七点为止。”
　　罗纳德觉得自己的话足够委婉。
　　然而仅仅是听到他这样的回答，面前男孩的表情就非常明显的高涨起来。
　　注视着面前的罗纳德，男孩语气甚至激动到颤抖的说道：
　　“当然……当然没问题！”
　　“请跟我来，我们排练的地方就在那边，不远的！”
　　“……”
　　看到对方的反应，罗纳德无所谓的耸了耸肩，然后大方的回答道：
　　“那就请你带路了。”
　　男孩立刻转身带路，同时热情的说道：
　　“请跟我来。”

第二百五十五章 剧场演出
　　面积不算大的剧场之中。
　　一位衣着华丽、容貌俊秀的年轻男子，正在对他面前的少女介绍道：“这位是艾尔姆先生，办事具有信用而安全可靠，这位是莫西小姐。”
　　另一名站在舞台上，打扮成熟的中年男子摆摆手：
　　“是这样的，艾尔姆先生，咱们不用客套了；我是个挥霍奢侈的青年，我倾慕于莫西小姐，希望也能得到她的青睐。”
　　年轻男子笑了笑：
　　“你的爽直我很喜欢，那咱们就直截了当地谈吧。”
　　“我可以将莫西托付给你，不过，你要用什么来交换她呢？”
　　“我看你不见得有土地吧？”
　　“而我的妹妹莫西，可是镇上最美丽的少女。”
　　中年男子轻轻一笑：
　　“除了阳台上的几个花盆，我没有一寸土地、一根小树枝，不过你一定听说我有一个非常有钱的叔叔在东方经营茶叶生意。你知道，他最喜欢我了，他会将所有的财产都会留给我。如果你愿意，我开一张死后偿还借据怎么样？等他一死，你就可以来向我要钱了。”
　　年轻男子立刻转过头去，从鼻孔里冷哼出一声：
　　“借据？这张字条上的财产，我或许活到一百岁连本金也见不到哩！”
　　中年男子立刻开口宽慰道：
　　“怎么，你怕他会命太长吗？你不知道，长年的海上旅行可是害了他身体。可怜的叔叔，我听说他现在身体垮得厉害，并且最近变得尤其严重，甚至连家里的仆人都不认得了。”
　　年轻男子听到这里，终于忍俊不住地哈哈大笑起来。
　　而中年人也跟着开始跟着陪笑。
　　啪——
　　突然，小小的剧场之中聚焦点切换。
　　演出的重心转移到了一旁从没开口，但眼神悲梯的少女身上。
　　容貌姣好的她，将自己那水露一样轻柔的眼神，从一旁的两人身上挪开，然后动作无力地坐在地上。
　　淡蓝色的长裙铺在身体周围，仿佛一朵盛开的鸢尾花。
　　紧接着，婉转忧伤的歌声从她口中唱出：
　　“我的爱人，我的耶鲁达。”
　　“哥哥要将我卖给那个艾尔姆，我该如何是好？”
　　“我亲爱的耶鲁达啊……”
　　“请来拯救你心爱的莫西，我……”
　　少女开始哽咽，而此刻音乐同时响起，一名男子从舞台另一侧登场：
　　“这就是我的命运吗？”
　　“何其不公啊，这贫贱的世道何其不公！”
　　“相爱之人无以结合！”
　　“居然……”
　　————
　　演出有条不紊地进行着。
　　作为小小剧场内仅有的三个观看者之一，罗纳德安静地坐在位置上欣赏着舞台上的表演。
　　虽说不是专业的演出者，但以他在之前人生中培养出的审美，也能做到安静地把演出看完。
　　类似于歌剧，但较之于歌剧又有着更加多的表演因素。
　　这就是这个世界人们发展出来的表现形式吗？
　　倒也挺不错的……
　　大概半个小时以后，罗纳德听完这场简短的演出，然后在演员们热情的感谢下走出了剧场，整个过程安稳且毫无波澜。
　　没有什么神秘侧来找事的变故。
　　也没有突然出现意料之外的事件打断演出。
　　在罗纳德看来，这才是正常生活该有的情况，一点小小的惊喜里填上惬意，节奏平缓的休闲与舒适。
　　然而就在这时，一个年轻而熟悉的声音从罗纳德身旁响起：
　　“是《莫西和耶鲁达》。”
　　“这段剧情诉说了两位恋人之间的悲苦命运，但最后又以一个巧合之下的大团圆结局作为收尾，我很喜欢。”
　　“……”
　　听到声音，罗纳德循声望去。
　　果然在剧场门口看到了正在等待自己的拉裴尔。
　　这家伙此刻半靠在墙壁上，眼神微妙的在罗纳德身上来回打量，仿佛对罗纳德会真的去看演出非常吃惊一样。
　　面对这样表情的拉裴尔，罗纳德也是立刻耸了耸肩：
　　“刚才这个演出我也挺喜欢的。”
　　“歌颂爱情与自由的东西，一般人都不会讨厌。”
　　从墙上起身，拉裴尔一边朝着罗纳德走来，同时开口道：
　　“是这样吗？”
　　“我的话，其实最喜欢的是最后落幕时反派的样子。”
　　“被自己求之不得的少女一剑刺穿胸膛，这种剧情才是真的有趣啊。”
　　说这句话的时候，拉裴尔还特地对罗纳德露出一个坏笑。
　　显然话语中正在暗示着什么东西。
　　“……”
　　“咱们能别玩这个吗……”
　　面对这位友人的表情，罗纳德吐槽了拉裴尔一句，这才开口继续开口道：
　　“其实演出的话我自己来看就好。”
　　“在这种时间还特地过来找我，真的不要紧吗？”
　　往罗纳德这边又靠近几步，拉裴尔笑着说道：
　　“反正没有莫名其妙的傻子来烦我，半个小时以前赶回去就没什么问题的。”
　　罗纳德无奈地耸了耸肩：
　　“好吧……”
　　“不过既然这样，咱们现在要去做点什么？”
　　“你总不会是在演出之前专门溜出来，就只是为了和我在这闲聊吧？”
　　“那怎么可能？”理所应当的摇了摇头，拉裴尔这才开口解释道，“我的意思，是请你帮忙侦查一下敌情，【萨尔达克】那头最近有些不太对劲，你那种侦查人类情感的法术或许能起到不错的效果。”
　　拉裴尔毕竟帮了罗纳德不少忙。
　　面对这样一位朋友的请求，罗纳德自然也不会开口拒绝。
　　抬头看了看周围，罗纳德这才继续道：
　　“具体是有什么不对劲的地方，我该注意哪些方面？”
　　拉裴尔摆正语气解释道：
　　“是和‘非人类’有关的东西。”
　　“你的侦查法术可以分辨人类的情绪，具体情况一看就能知道。”
　　这倒是……
　　《神曲》的法术在侦查人类方面确实好用，基本不用担心失手的可能。
　　不过保险起见，罗纳德还是追问了一句：
　　“除此之外，就没有别的事情了？”
　　拉裴尔眼神肯定，语气相当沉稳地回答道：
　　“没有了，仅此而已。”
　　以紧贴着身子的姿势给罗纳德塞来一张卡片，他同时小声说道：
　　“对了，如果你动作快的话，记得过来看看我的演出啊。”
　　“保证不会让你失望的。”

第二百五十六章 萨尔达克
　　拉裴尔递给罗纳德的东西，自然就是【萨尔达克】剧场的演出门票。
　　不过和自己的主场不同。
　　拉裴尔交给罗纳德的这张门票，只是最低级的普通坐席，甚至座位的排序也相当靠后。
　　而且将这张门票送给自己以后，拉裴尔立刻告别罗纳德离开，用的借口是‘我要去准备演出了’。
　　目送这位朋友脚步轻快地离开，罗纳德忍不住摇了摇头。
　　“虽然我也知道是敷衍……”
　　“但就不能认真点吗？”
　　说着也不犹豫。
　　带着今晚要去看看亚莉妲演出的想法，罗纳德扭头走进角落，捕捉痕迹地从手中召唤出原典。
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　无声无息之间，‘暴怒’之力形成的黑雾出现在罗纳德手中。
　　直接把这层黑雾藏进衣服下面。
　　罗纳德这才往【萨尔达克】剧场所在的位置走去。
　　因为同样在橡树剧场的建筑群内。
　　地方很快就到。
　　所谓的【萨尔达克】就这样出现在罗纳德面前。
　　这是一幢以红色为主基调的建筑，围墙之上每隔一段距离就能看到形象各异的雕刻，在恰到好处的设计布局之下，整体看上去第一眼就有一种史诗战场的恢宏感。
　　“【萨尔达克】……”
　　小声念着橡树剧场中三大剧场之一的名字，罗纳德一边限制好自己法术的侦察范围，然后才往里走去。
　　很快，这个剧场门口的工作人员就拦了过来。
　　“先生？”
　　“我们的演出已经开始了，您这也是要……？”
　　罗纳德有些诧异地挑了挑眉。
　　演出已经开始了？
　　如果不能进去的话，拉裴尔是不可能在这个时间才把门票交给自己，这件事可以操作。
　　心中快速分析做出决定，罗纳德立刻摆出一个和善的微笑，然后将手中的门牌递了出去：
　　“我之前在外面被人耽误了，这是我的票。”
　　“……”
　　沉默着接过罗纳德手中的门票，工作人员自行分辨了一下。作为在剧场工作了不少时间的人，他自然能看出这是一张真的门票。
　　不过面前的年轻男人……
　　仔细打量了一下罗纳德，这位见识过不少场面活的工作人员心中立刻有了判断。
　　即便没有出色的演员技能，这个年轻人也能凭借优秀的容貌和身材上位，自己还是多一事不如少一事吧。
　　朝着罗纳德使了个眼色，这名工作人员小声吩咐道：
　　“快进去吧，注意别打扰到别人就好。”
　　罗纳德立刻点头道谢：
　　“多谢，麻烦您了。”
　　侧身从这位工作人员开放的位置走进剧场，穿过一个不算太大的小房间后，罗纳德就这样顺着走廊向上，然后来到了剧场内部二楼的位置。
　　【萨尔达克】内部使用的是半开放式设计。
　　除了犹如罗马斗兽场一样环绕整个舞台的观众席，房顶正中央还有特地留出一块位置，由此就能让剧场之外的光线直接照射进来。
　　因为设计得相当巧妙，这一束光经过房顶工作人员的控制反射下来，居然朦胧之间达成了舞台聚光灯一样的效果，相当厉害的设计。
　　心中略作感慨，罗纳德也将目光转移到了舞台中心。
　　身处于热情洋溢的音乐之中，一位身材妖娆的舞姬正站在场中跳舞，周围站着不少古代战士打扮的男性演员。
　　战场题材吗……
　　战争确实是广受人们喜爱的剧情所容易诞生的题材。
　　这点倒走到哪都还是颇为适用的。
　　一边心不在焉地看着舞台中的表演，罗纳德同时眼神在整个剧场之中来回打量。
　　这里的人们，似乎都在聚精会神地看着场内的演出。
　　至于说拉裴尔说的问题……
　　罗纳德还真看不出有什么端倪。
　　演员的数量没有问题，场内人们的情绪也都符合状态，甚至演员们的专业素养也非常合格。
　　这样……等等！
　　就在有些怀疑是不是拉裴尔那边搞错了什么的时候，罗纳德注意到了自己之前没有发现的东西。
　　因为场内演出的变化，在那位舞姬停止舞蹈之后，剧场舞台周围的地面上出现了一些活板门，其他演员就这样开始了后续的入场。
　　“地面之下……”
　　目睹了演员入场的这一幕，罗纳德随即将侦查范围扩大到了剧场下方。
　　然后，当这个范围超过五米之后。
　　四个崭新的感情波动出现在他的感知之中。
　　而这个深度的地下，也不会是剧场工作人员会在的地方了。
　　表情有些无奈地，罗纳德伸手挠了挠头发：
　　“……”
　　“这些神秘侧的家伙，还真就特别喜欢往地底下跑啊。”
　　也就在这个瞬间，舞台之上传来一声凄厉的惨叫。
　　“啊——”
　　“我的缪丽！”
　　“我要杀了你们！！！”
　　是演员正在表演这段剧情的末尾。
　　当舞姬死在面前以后，一位扮演将军的演员正站在大声地宣泄着情绪。
　　夸张的表情结合剧烈的动作，非常引人瞩目的表情。
　　同时也颇有情感上的感染力。
　　这时候，周围有观众站起身来为舞台上的表演者们鼓掌。
　　啪啪啪——
　　一时间，相当热闹的氛围出现在剧场之中。
　　当然，这和目的已经达到的罗纳德关系不大。
　　确认拉裴尔的委托已经完成，他现在只要等待观众离席的时候一起离开就好，之后就是去欣赏亚莉妲表演了。
　　只可惜事情总是不尽如人意。
　　就在罗纳德心中松了口气的时候，舞台上的演员们有人站了出来。
　　——是那位容貌出色，身材诱人的舞姬。
　　一袭红衣的她站在观众的掌声之中，缓缓上前一步对周围行礼，之后也没回到演员的队伍之中。
　　就这样，场内的气氛逐渐安静下来。
　　当人们彻底恢复平静以后，这位舞姬朝周围嫣然一笑：
　　“今天，作为回报大家对我们演出的热情。”
　　“我们剧团决定抽取一些幸运观众，来这里接受一些小小的谢意，还请大家不要暂时离场哦~~”
　　“……”
　　“啊啊啊——”
　　安静的剧场之中，瞬间又变得热闹起来。
　　而与此同时，站在二楼看台、注视着一切的罗纳德脸色一黑。
　　他感觉不太妙。

第二百五十七章 37号
　　自己上一次中奖是什么时候来着？
　　顶着相当不妙的预感，罗纳德心里大概回忆了一下。
　　如果把穿越这种不知道算不算中奖的事情抛开，自己上一次好像还在某个视频博主的评论里抽中一次可乐，一共六罐、其中蓝莓味的味道还不错？
　　紧接着，如同罗纳德不祥的预感那样。
　　麻烦找上门来了。
　　在全场满座、起码有百人规模的剧场之中，罗纳德这个站在二楼看台的普通观看者，居然被成功点到、然后成为了五名‘幸运儿’中的一位！
　　于是看着面前一脸微笑，准备引导自己上台的剧场工作人员，罗纳德扯着嘴角摆出一个礼貌而不失尴尬的微笑，眼神在周围其他观众脸上扫过，他这才开口道：
　　“实际上的话，我其实可以把这个资格让给其他人。”
　　“……”
　　过来引导罗纳德的工作人员顿时一愣。
　　即便在剧场工作见识了不少有意思的事情，可这种拒绝演员互动的观众还真是第一次见识。
　　来萨尔达克观看演出的人……
　　居然会放弃和依文洁琳小姐接触的机会？
　　开玩笑的吧！
　　很快，周围其他观看者有人听到罗纳德的话，也立刻有了反应。
　　虽然来这种地方观看表演的观众，大多数都是体面之人。
　　但除了这些为了面子而保持着沉稳的家伙，还是有比较年轻的人直接开口了。
　　一名长相平平，但衣着光鲜的年轻男子马上从座位上站起，然后语气急切地说道：
　　“如果这位先生有急事，我可以代为参加这个活动。”
　　“在这种时刻为他人提供帮助，是我一直贯彻着的人生信条！”
　　“……”
　　信你这话才有就有鬼了。
　　作为直接面对这名男子的一员，罗纳德清楚地看见这家伙眼角的余光，时不时就往舞台上的舞女演员那飘去，其中的渴望与欲念甚至到了罗纳德能够发动相当强大法术的地步。
　　只要看到这一幕，任谁都能明白这家伙的想法。
　　不过现在……
　　罗纳德还是比较欣赏对方这种赤裸裸的欲望。
　　因为在眼前的局面下，这可是让他成功脱身的最佳情况！
　　心情相当不错地，罗纳德开口道：
　　“先生，我当然……”
　　“真不好意思，这是剧团不允许的事情。”就在这时，那位工作人员以非常肯定的语气否定了年轻男子的提议，然后立刻转头看向罗纳德，“先生，我们剧团只是希望您能过来参与一下活动，并不会占用太多时间。”
　　“……”
　　罗纳德挑了挑眉。
　　因为‘暴怒’之力的侦查，他能感觉到面前的工作人员感情还算诚实，并非带着恶意特地接近自己。
　　至于说舞台上的演员……
　　虽然有些具体，但罗纳德也能感觉到对方现在仅仅是有些好奇这里的状况。
　　在自己拒绝邀请的前提下，也算是正常反应。
　　于是，罗纳德果断摇了摇头：
　　“不好意思，我还有下一场演出要赶去参观，不能再继续呆在这里了。”
　　与此同时，罗纳德心中已经彻底肯定自己要立刻跑路。
　　虽然现场有不少观众围观，但谁知道这个剧院里的家伙有没有什么隐蔽性很强的法术？
　　至于完全没有漏出任何感情上的波动……
　　在地下埋藏了神秘侧人员的前提下，这反而能更加让人感到怀疑。
　　保不准就是自己这位原典持有者的身份传开。
　　然后这个剧院里的人情报充足，得知以后就打算对自己做些什么。
　　谁愿意陪你们在这玩？
　　于是完全不给人面子的，罗纳德径直离开剧场二楼，然后头也不回地离开了这里。
　　“……”
　　罗纳德毕竟是买了票的客人。
　　既然对方做出这样的态度，剧团的工作人员自然也不可能强行把人留下，于是在全场观众微妙的眼神注视下，考验这个剧团危机公关能力的场面出现了。
　　不过在这种令人觉得尴尬的局面下，之前那位负责舞姬的少女却时不时将目光投向剧场外面的方向。
　　如果有人的视野能穿过墙壁。
　　那么顺着这个方向，自然就能看到往【37号】走去的罗纳德的身影。
　　至于罗纳德本人……
　　他本人现在心情倒是感觉不错。
　　虽然也知道自己的行为不符合社交礼节，但是在面对这种明显意图不轨的人时候，他可不会在意这种东西。
　　现在快点去把亚莉妲的演出看完。
　　然后抽时间在城中继续寻找露米尔才是正途。
　　神清气爽地来到【37号】，罗纳德立刻看到了三大剧院之中另一处剧院的模样。
　　和刚才的【萨尔达克】不同。
　　亚莉妲目前入住的【37号】处处洋溢着热情和华贵的。
　　金色的灯盏、鲜红的地毯、超大横幅的大规模挂画，这些当下最能够体现出金钱财富的东西，被【37号】的主人毫不吝啬地装点在剧场之中。
　　而且这种几乎占据视网膜一样的强势装修。
　　在整体气氛以及空间方面，又搭配出了雍容和从容的姿态。
　　把‘俗气’装点成典雅。
　　看上去非常简单粗暴的剧场，背后肯定有厉害的设计者参与了建设！
　　心中带着对这里的好奇，罗纳德又经历了一次检票过程。
　　不过和刚才在【萨尔达克】的普通票不同。
　　拉裴尔给罗纳德准备的是【37号】最高规格的观看门票。
　　以至于在工作人员确认无误之后，立刻就有年轻美丽的少女侍者走出，然后独自带着罗纳德前往他的私人包厢。
　　跟着少女侍者，罗纳德穿过走廊来到了剧场二楼。
　　一处同样散发着华贵气质的房间，就是他今晚观看表演时的地方。除了三面包裹着围墙，最后的开口正好对准一楼的舞台，只要好好坐下，身体不用前倾就能看到舞台上的画面。
　　这就是有钱人看表演时候的待遇啊……
　　咔嚓——
　　就在罗纳德心中有些感慨的时候，他的身后传来房门锁上的声音。
　　回过头一看。
　　刚刚带罗纳德进来的少女侍者直接关上房门，然后相当熟练地朝着罗纳德走来。
　　面对这样的场面，罗纳德心中一凛。
　　干什么？这也是敌人？
　　【萨尔达克】中的神秘侧人士到底是谁，为什么……
　　很快，罗纳德心中的警惕就被彻底抹除。
　　因为他才刚刚戒备起来，这位年轻美丽的侍女就干脆的跪坐在他身旁，然后还把脑袋轻靠在了椅子的扶手边。
　　好像是罗纳德误会了……

第二百五十八章 亚莉妲的演出
　　“额……”
　　“我自己在这看演出就好，你不用这样的。”
　　看着身旁神色从容的少女，罗纳德心中不禁想起了一句话。
　　——只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　虽然情况不能完全套上，但罗纳德现在也属于类似的感受。
　　面对如此习惯于这种的事情的侍者少女。
　　他实在是有些说不出话。
　　然而和罗纳德的手足无措截然相反，对于面前剧场客人的态度，侍者少女只是简单地微微一笑。
　　“先生，如果有需要的话随时可以找我。”
　　“我就在门口等您。”
　　说着少女已然动作流畅地站起身来，帮罗纳德从一旁的柜子中取出提前准备好的水果和美酒摆好，她这才动作轻盈地离开房间。
　　做这些动作的时候，侍者少女始终保持着游刃有余的姿态。
　　她显然已经非常熟悉自己的工作。
　　以至于能够用这样从容的态度面对各式各样的态度。
　　另一边，坐在椅子上的罗纳德心中有些感慨。
　　眼神从身旁的东西上扫过，他没有去动已经打开的酒水，而是拿了点水果尝了尝。
　　“好酸啊……”
　　一边感慨着水果的味道，下方舞台上的演出也终于开始了。
　　在演员出场之前，剧场熄灭了部分照明。
　　虽然场内的观看者仍然能够观察周围的事物，但在尤其明亮的舞台上，人们的视线已经不自觉地聚焦过去。
　　首先，舞台后方传来整齐空灵的和声。
　　虽然没有乐器进行点缀，但仅凭借多年训练的人声，剧场之中还是立刻产生出了一种神圣高洁的氛围。
　　听到这样的歌声，罗纳德心中有些期待。
　　这就是亚莉妲的节目？
　　在这种富丽堂皇的地方，演出的节目居然是这种类型的？
　　期待之中，面带微笑的少女从舞台上缓缓出现。
　　一袭青色长裙将她完美的身材优雅地展现出来，同时毫无瑕疵的面孔环顾周围一圈，钢蓝色的瞳孔将剧场内的一切尽收眼底。
　　与此同时，她手中还提着一盏油灯。
　　在光线的巧妙衬托下，此刻的亚莉妲就好像一位从黑夜中走出的提灯女神。
　　剧场中的所有观众，在此刻似乎都被她的气质所折服。
　　甚至连一声大声的喘息都不敢发出。
　　也就是保持着这样的姿势和气质，亚莉妲唱出了她的歌声：
　　“亲爱的，来与我同行吧。
　　我无法代替你寻找那条正确的道路。
　　但是别害怕。
　　我是守护你的长明之灯。
　　在黑夜中让你稳步向前。
　　有时我们历经危难、艰险。
　　但这仅仅只是正确之路上的考验。
　　熊熊斗志在你心中燃烧，炙热如火。
　　这将点燃我，也会点燃这黑夜。
　　你背负的不是诅咒。
　　……”
　　悠扬的声音包含丰富的情感。
　　以罗纳德曾经知道的音乐知识，已经完全无法在歌唱的技艺上对亚莉妲进行点评。
　　非要说的话……
　　这歌声唱进了剧场观众们的心中。
　　优秀的音乐能引发人的感情，这时候的亚莉妲正在充分地体现着这一点。
　　不带有任何神秘力量。
　　纯粹技术和情感演绎的完美结合，同样不亚于那些施术者手上的法术。
　　艺术同样是能够震撼人心的东西。
　　一曲结束，亚莉妲缓缓退场。
　　这首歌颂某位传说中的勇士的歌曲，亚莉妲已经把其中的情感传递给了在场的每一个人，以至于大家连献上掌声的礼节都短暂地忘记。
　　而坐在二楼的包厢之中，经受过世界各地文化洗礼的罗纳德第一个起身，然后双手拍击起来。
　　啪——啪——
　　啪啪啪——
　　啪啪啪啪啪啪——
　　以罗纳德的动作为首。
　　第一个人跟上鼓掌。
　　其接着第二个人、第三个人、第十个人……
　　乃至于在场所有观众。
　　热烈的掌声献给为他们带来的歌声的亚莉妲，人们的热情完全被激发了出来！
　　————
　　就在这样的热情的氛围之中，【37号】中表演继续。
　　在亚莉妲献上开幕的歌声以后，后面的表演有条不紊的开始进行。
　　这个剧团，以剧情分段式的结构为人们献上了一场长篇故事的一段，大概内容就是一位骑士受到悲惨待遇，然后在女神化身的少女带领下寻找生命意义的故事。
　　至于豪华包厢里的罗纳德。
　　他只能说自己很喜欢亚莉妲的歌声。
　　在今天为止之前，这家伙从来都没在罗纳德面前展现出这样的职业能力。
　　这就好像平时玩得不错的朋友。
　　突然在某次聚会里展现出前所未闻的能力一样让人感觉一新。
　　表情相当满意地点了点头，罗纳德从一旁的盘子上拿起最后的水果一口吃下。
　　反正是剧场送的，不吃可就浪费了。
　　从容地在椅子上起身，罗纳德靠在墙边观望着下方的剧场。
　　演出已经结束。
　　周围最外侧的观众正在有序离场，舞台上也有演员正在应对热情的观众。
　　作为亚莉妲的朋友，罗纳德礼节性地在这等待一切结束。
　　然后再离开剧场回去。
　　优秀的演出，和谐的剧场，杰出的歌者。
　　如果要做个对比，虽然差距不是天差地别，但罗纳德绝对认为【37号】要好过【萨尔达克】。
　　“啊！”
　　突然，一声凄惨的尖叫在二楼响起。
　　因为人们逐渐离场，剧院里开始逐渐安静的缘故，这一声惨叫显得尤为清晰。
　　立刻，所有人都把目光转移到了惨叫声出现的方向。
　　面带发自内心的和善微笑，在舞台上和一个小姑娘轻轻拥抱的亚莉妲，也同时将目光转移到了那边。
　　“……”
　　于是沉默之间。
　　罗纳德和亚莉妲的眼神在空中交汇。
　　一人有些不好意思，而另一人瞳孔中全是无奈和纠结。
　　其中前者为亚莉妲，后者为罗纳德。
　　原因非常简单。
　　这声突如其来的惨叫，正好就是罗纳德背后方向传过来的。
　　一脸不满地转身过来。
　　罗纳德轻轻打了个响指，然后又唤出原典：
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　招来黑雾藏在衣服下面。
　　完成了这些准备，罗纳德轻轻整了整衣领，然后转身推门而出。
　　一切都是那么的显而易见。
　　就在罗纳德的包厢之外，一具失去呼吸的尸体正倒在地上。
　　——之前的侍者少女。

第二百五十九章 场面混乱
　　华贵的走廊之中，少女的尸体就这样安静地躺倒在地上。
　　因为才被人袭击没多久，她身体现在的身体还完美保持着身前的模样，罗纳德甚至能看到她脸上带着的惊愕与茫然。
　　而在走廊稍远的位置，刚刚发出哀嚎声音的主人就在那里。
　　这是一位浓妆艳抹的中年女性，大概是在退场的时候发现了侍者少女的尸体，然后就被吓得瘫倒在地，此刻脸色尽是苍白。
　　看到推开门走出来的罗纳德，这位女性瞪大眼睛，坐在地上就开始往后挪动身体。
　　等到后背顶上走廊墙壁，已经退无可退的时候。
　　她目光直视着罗纳德，不敢移开视线、但又用眼睛的余光偷瞄这地上的尸体，然后语气颤抖地说道：
　　“你……”
　　“你不要过来啊！”
　　“……”
　　现在的罗纳德，心中很不是滋味。
　　不是因为面前的女人误会自己是凶手，而是对于侍者少女失去性命的纠结。
　　在这种时机有麻烦找上门来。
　　本质上必然是针对罗纳德本人的。
　　甚至不用过多思考，就能知道是【萨尔达克】那个剧场里的人。
　　而可惜的是，罗纳德现在不方便展开法术控制整个剧院。
　　数量相当的客人正在剧院之中，普通工作者也正在往这边靠近过来。
　　直接把‘暴怒’之力扩散出去是完全不可取的。
　　而更加麻烦的，是罗纳德现在无法用法术找到敌人的踪迹。
　　因为刚才这一声惨叫的缘故，剧场内大量群众的心情都在剧烈变化。
　　至于说从人们的行动中找出凶手……
　　演出离场的人流就是凶手的最佳掩护，想要分辨也是无稽之谈。
　　那么现在该怎么办？
　　对方接下来会采取什么行动？
　　就在罗纳德思索着这个问题的时候，剧场的安保人员已经最先赶来，这些身穿蓝色上衣的人来到这里，马上就看到了眼前的画面。
　　——在敞开的包厢门口。
　　——罗纳德面色不善地打量着眼前。
　　——可怜的贵妇面露惧色地瘫坐在走廊墙边。
　　——以及躺在地上，一点动静都没有的侍者少女，这甚至是他们认识、同样在剧场之中工作的人。
　　于是几乎不用思考，赶来的安保人员立刻有人举起武器对准了罗纳德：
　　“那边的家伙，现在立刻放弃抵抗趴在地上！”
　　“离他远点，不然我就开枪了。”
　　“……”
　　另一边，听到这个动静的罗纳德只感觉头大。
　　暂时找不到敌人也就算了，这种时候普通人也要过来找自己的麻烦。
　　今天自己是正在走霉运吗？
　　无奈地转过视野，罗纳德立即看到了守卫的实际情况。
　　除了身上穿着的统一制服，他们大多手持一种老旧结构的火枪，对准他的也正是这种武器。
　　从实际出发，罗纳德完全不害怕对方现在摆出的架势。
　　《神曲——天堂篇》带来的防御术式强度极高，这种老旧的子弹根本不可能击穿它的防御。
　　只可惜这是普通人。
　　那种白光激活的样子肯定不能让这些家伙看到。
　　双手背起放在脑后，他背靠着这些安保人员，双手抱头地蹲了下去。
　　维持这样的动作，起码也不至于完全失去反抗能力。
　　而看到罗纳德的动作，剧场的安保人员倒是立马就松了口气。
　　几个人在原地一动不动地持枪对准罗纳德。
　　一个好像是队长一样的家伙在此时走上前来，拖着那位恐惧到身上散发出尿骚味的贵妇，然后立刻远离了罗纳德。
　　虽然背对着那边，但罗纳德的侦察能力还是告诉了他实际情况，于是他自然也趁着这个时间开口了：
　　“我想提前申明一下，这件事里我也只是一个倒霉的旁观者，地上的死者不是我干的。”
　　罗纳德话音落地，才被保安队长拖走的贵妇就音调尖锐地喊道：
　　“是他，就是他干的！”
　　“我亲眼看到这家伙从房间里走出来，而且还用可怕的眼神盯着我，就是他杀的人啊！！！”
　　“……”
　　对于这种情况，罗纳德相当无语。
　　他非常清楚，和这种失去理智的人是无法交流的。
　　自己必须要想办法证明自己的清白，而且最好别和这个女人扯上关系。
　　也就在这时，走廊那边传来了一个急促的脚步声。
　　当声音的主人来到走廊看到情况以后，一声相当悲哀的喊声从这个男人口中传出：
　　“小艾……小艾？！”
　　“你怎么了，小艾？”
　　剧场二楼本来就有好事之人不断赶了过来。
　　于是除了罗纳德之外，在场的众人几乎没人来得及反应，居然就被这家伙冲到了侍者少女的尸体旁边。
　　手指微微颤抖着摸向少女的鼻子，在感觉到面前的人已经失去呼吸以后，这名刚到场的男子心中一紧。眼神无助的看了看周围，然后他又不敢相信的把手再放到尸体上试了试。
　　真……真的没有呼吸了？
　　小艾……
　　死了？
　　当脑海中意识到这件事意味着什么之后。
　　男子胸中的茫然瞬间化为激荡的怒意。
　　目光直接锁定在罗纳德身上，他不顾一切地冲上来挥起了拳头，朝着罗纳德头部就砸了下去。
　　“啧——”
　　面对这样的局面，罗纳德无奈地砸了咂嘴。
　　他不确定这名男子现在用了多大力气，但有一点确认无疑。
　　——如果防御术式这时候激活，麻烦只会更大。
　　无奈之下，罗纳立刻转身过来，在男子拳头尚未击中自己的瞬间一把握住了对方的手腕。
　　有着强化过的身体素质作为基础。
　　在和普通人交手的情况下，他几乎能够完全掌握战斗的状况。
　　而拳头被罗纳德如此简单地接下，攻击的男子却没有丝毫犹豫。
　　在胸中怒火的驱使下，他挥起另一只拳头就砸了过来。
　　“……”
　　“唉——”
　　罗纳德只能叹了口气，然后一脚踹在对方小腿之上。
　　本就不顾一切挥拳的男子瞬间失去平衡，而罗纳德立即顺着对方的姿势，然后模仿着自己见过的关节技控住了这家伙。
　　任凭男子如何挣扎，现在也无法反抗罗纳德的压制。
　　终于，可以解决接下来的问题了吗？
　　这样想着。
　　罗纳德微微抬头。
　　在走廊几米之外，是举枪对准自己的安保人员。
　　他们表情紧张极了。

第二百六十章 现场变化
　　“你……你干什么！”
　　“马上放开你手上那位先生！”
　　和罗纳德隔着有一段距离，才拖着贵妇离开的小队长再次开口，而且语气相当紧张。
　　在这家伙的第三者视角来看。
　　现在的情况，就是罗纳德这个‘凶手’狂性大发，准备挟持人质想办法逃离现场。
　　而作为剧场安全的负责人。
　　在已经有员工死于非命的情况下，如果再死去一人……
　　要不然干脆点，开枪干掉这个家伙？
　　而对罗纳德来说，现在的局面也非常不妙。
　　谋杀的罪名、暴露神秘侧法术的可能性、以及现在人们紧张的情绪。
　　三者之中任何一点不能处理好。
　　带来的麻烦都是非常不妙的！
　　不过事情总会出现转机……
　　与此同时，就在剧场二楼的人精神已经极度紧绷的现在，罗纳德心中反而先一步松了口气。
　　视线越过人群，他看着走廊远处的方向。
　　很快，亚莉妲那熟悉的声音传了过来，作为【37号】剧场之中的绝对主角，她带着相当强的气势挤过人群，厉声喝问道：
　　“你们都在干什么！”
　　“把枪放下，这是我请来的客人！”
　　话音落地，亚莉妲同时也看到了走廊里的情况。
　　于是语气几乎不带中断的，这位剧场里的主角继续说道：
　　“罗纳德不可能是凶手，你们难道要在真相未明的情况下伤害一位观众老爷吗！”
　　“……”
　　在亚莉妲如此强势的质问下，同时介于她的身份，带头的安保队长再也不像刚才那样准备开枪，眼神也开始犹豫起来。
　　不过被愤怒冲昏头脑的年轻人可不在此列。
　　听到亚莉妲的话，被罗纳德控制起来的男子立马喊道：
　　“亚莉妲小姐，你在想什么啊！”
　　“小艾……小艾她可是被这家伙杀了啊！”
　　“难道你要背叛剧场的大家吗？”
　　“……”
　　在听到这话，亚莉妲严肃的眼神变得更加冰冷。
　　她可不是会站在原地被人顶撞的家伙，更别提还是在这种局面之下。
　　虽然能理解男子因为女友死去而悲伤的行为。
　　但很遗憾，这并不是她可以忍受这家伙挑战自己身份的理由。
　　直接无视了保安队长‘亚莉妲小姐，那边危险’的提醒，她径直走到罗纳德身前，然后双眼紧紧盯着面前的男子。
　　甚至双眼的视线都没有偏离，亚莉妲一边看着男子一边对罗纳德说道：
　　“罗纳德，帮他放下。”
　　“……”
　　罗纳德当然还保持着冷静。
　　看出亚莉妲现在的态度，他直接松手放开了自己手上的男子。
　　下一秒。
　　在其他人都还没来得及反应的瞬间，亚莉妲动手了。
　　啪——
　　一记响亮的耳光出现在男子脸颊之上。
　　同时充血的红色掌印也浮现出来。
　　眼看自己一巴掌扇蒙了这家伙，亚莉妲才开口道：
　　“德科，注意你自己的情况！”
　　“我们这里是剧院，是为观众带来艺术节目、而非污蔑和丑陋的地方。”
　　“从刚才开始，罗纳德先生一直都站在包厢的窗口观看我的表演，你觉得他有机会出来动手杀死小艾吗？”
　　说到这儿，亚莉妲神色自然地瞥了一眼地面，然后就语气非常肯定地继续道：
　　“再者说了。”
　　“如果他就是凶手，那么为什么不在外人无法进来包厢下手，反而在会有人路过的走廊上，不要被怒火冲昏了头脑！”
　　“……”
　　亚莉妲一席话出口，原本还在紧张情绪之中的走廊居然就逐渐降温下来。
　　而眼看着场面逐渐发生变化，罗纳德心中也缓缓放松。
　　事情大概是暂时没问题了。
　　这种话自己说出来可能没什么效果，即便说得有道理，人们也不一定会接受。
　　但作为剧场的绝对人物，亚莉妲这样一连串分析之后。
　　在场中众人都会好好思索其中的关系。
　　果然，就像罗纳德想的那样。
　　不只是周围人的人群，甚至连刚刚还怒火中烧的年轻男子也开始了思考。
　　罗纳德就这样微妙的摆脱了嫌疑。
　　看着这情况转变，罗纳德轻轻整了整皱起来的衣服，然后开口了：
　　“不介意我检查一下尸体吧……”
　　“作为一名善良的市民，我说不定能提供一些帮助。”
　　和之前表情已经大不相同的安保队长走上前来，然后语气诚恳、态度和善地对罗纳德建议道：
　　“先生，这种事还是让专业人士来比较好。”
　　“您……”
　　亚莉妲立刻开口打断了他：
　　“罗纳德就是专业人士，你让他看！”
　　“……”
　　老老实实的，保安队长退到一旁。
　　现在他完全不敢忤逆亚莉妲的命令，听话得简直就像一个牙牙学语的孩子。
　　而站在侍者少女身旁，罗纳德和亚莉妲对视一眼。
　　甚至不用开口交流，他们就默契地一同蹲在尸体旁边，罗纳德检查身体，而亚莉妲小声给他提示：
　　“内脏完全损坏……”
　　“死的时候被人捂住口鼻，所以无法出声……”
　　“死亡时间距离现在五分钟左右……”
　　“胸腹部有明显锤击痕迹……”
　　“整个过程不超过一分钟……”
　　一条一条的线索从两人手上得出，而周围的人畏惧于眼前的景象，也只是隔着老远在那观望。
　　就这样，罗纳德他们得到了最后的结论。
　　这位被叫做小艾的少女，是在五分钟前死于突如其来的袭击，而且……
　　就是神秘侧动的手。
　　因为距离出事的时间很短，罗纳德按照调查局的方法，甚至还能检测到一定程度的魔力。
　　果然就是【萨尔达克】的人吗……
　　从死者身边站起，罗纳德和亚莉妲面面相觑。
　　虽然眼下情报还没有完全沟通，但他们已经同时得到了这个结论。
　　然而就在这件事中。
　　罗纳德还有一点尚未弄清楚。
　　那就是对方为什么要将这盆污水泼到自己身上？
　　仅仅就是为了今天自己去观看演出的行动吗？
　　《神曲》的侦查能力，应该不至于被普通的施术者如此简单地就察觉到，这件事或许还有蹊跷……
　　“喂喂喂！”
　　“都让开点，特别调查组办事！”
　　就在这时，新的声音从剧场二楼响起。
　　罗纳德甚至不用抬头去看。
　　仅仅听到这个名字，他就已经猜到了情况。
　　——调查局的人也来了。

第二百六十一章 凶手的意图
　　从人群中挤开道路，斯普林斯的调查员现身于剧场二楼。
　　这是两位罗纳德从来没有见过的调查员。
　　两个男人之中，一位的身材高一些但有些消瘦，另一人矮一些身材微胖，穿着的衣服也是各不相同。
　　但总的来说，都属于那种非常普通，就好像一般市民会穿着的那种打扮。
　　属于只要站在人群里，就很难被人注意的类型。
　　当然，现在的情况并非如此。
　　当二楼剧场这边，围观着凶案现场的人们听到‘特别调查组’这个名词之后，即便能在这里观看节目的人都身份不低、或者就是商人巨贾，他们还是老老实实地让开了道路，让这一高一矮两个男子轻松从人群中走出。
　　对于这样情况，两位调查员也是习以为常。
　　穿过人群以后，他们立刻看到了躺在地上的尸体，以及站在旁边的罗纳德与亚莉妲。
　　“……”
　　面对站在尸体边上的两人，两位调查员眼神相互对视一眼，同时确认这件事不太好办。
　　一位是名义上接受女王邀请来到斯普林斯的演员。
　　另一位则是刚刚局里刚刚通报过，新来到斯普林斯的原典持有者。
　　今天的事情，恐怕比想象中的还要麻烦不少。
　　就这样站在原地迟疑了几秒钟之后，两位调查员里身材稍矮的那位小声念起‘测谎仪’的咒文，然后来到罗纳德和亚莉妲面前。
　　相当礼貌地行了个礼，他开口道：
　　“两位，不介意告诉在下这里的情况吧？”
　　不等罗纳德回应，亚莉妲就主动上前一步，神情严肃地朝这位调查员点了点头：
　　“这是当然。”
　　“就在之前十分钟以内，有人在这条走廊上杀害了我们剧团的工作人员，而且似乎还有陷害这位罗纳德先生的意思。”
　　听到亚莉妲的解释，调查员自然将视线转移到了一旁的罗纳德身上。
　　然后他还没来得及开口，注意到这一点的亚莉妲就抢先一步开口，代替罗纳德解释道：
　　“在那段时间当中，罗纳德先生一直在包厢的观看席位上注视着我们舞台上的情况，这一点我绝对不会弄错，所以他必然不是杀害小艾的凶手。”
　　“……”
　　听到亚莉妲的解释，个子矮一些的调查员挑了挑眉。
　　测谎仪提示他面前的女演员一切正常，除了普通人应有的心理活动之外，并无撒谎的迹象。
　　所以罗纳德真的没有嫌疑？
　　就在调查员眼神有些凝重地思考时，罗纳德开口了：
　　“先生，我确实像亚莉妲说的那样一直在观看演出。”
　　“而且我或许还能提供一些关于这件事的线索。”
　　“接下来我们或许能够好好谈一谈。”
　　因为自己不是凶手，罗纳德说着话的时候心中自然无比坦荡，同时还用眼神瞥了瞥那些围观群众。
　　而这一点。
　　同样被测谎仪反馈到了调查员那边。
　　理解了罗纳德这位原典掌控者话中的意思，他立刻对着两人微微点头，然后转身朝围观的人挥了挥手：
　　“好了，大家都散了吧。”
　　“接下来的事情由我们负责，不要留在这干扰现场。”
　　“……”
　　在调查员的劝导下，人群逐渐散开。
　　最后除了罗纳德和亚莉妲之外，也只剩下剧场的保安队长，以及仍然守在侍者少女身旁、不愿离去的少年。
　　看着眼前的情况，虽然距离根本没多远，但剧场的保安队长还是神色殷勤地小跑几步来到调查员面前：
　　“这……这位大……”
　　可惜调查员根本不打算听他说话，直接开口打断道：
　　“你也走。”
　　保安队长眼神一愣：
　　“唉？”
　　调查员把头一转，眼神冷漠地指了指走廊远处：
　　“嗯哼。”
　　“……”
　　从茫然之中逐渐理解现状，保安队长脸上挂着尴尬而讨好的笑容往后退去：
　　“您……您请继续。”
　　保安队长离开，亚莉妲这才指了指一旁的少年补充解释道：
　　“德科也是我们这边的人，不用让他回避。”
　　“没问题。”调查员点头表示理解，然后立即走到侍者少女身旁，蹲下身子开始检查尸体上残留的状况。
　　也趁着这个机会。
　　罗纳德看到了这位斯普林斯调查员的工作方式。
　　只见这位矮一些的调查员蹲在地上，同时将自己的右手抚摸在尸体头顶的位置，微微闭上眼睛一分钟出头，他就干脆地站起身来。
　　注视着调查员的动作，本来就心情激动的那位叫做德科的少年立刻开口询问道：
　　“调查员先生，有什么发现吗？”
　　“小艾她到底是谁杀的？”
　　“……”
　　看着面前情绪有些激动的少女，调查员这次倒没有之前表现出的那么冷漠。
　　眼神有些遗憾地摇了摇头，他这才回答道：
　　“下手的人非常专业。”
　　“除了快速破坏这位少女的身体之外，甚至还专门用无属性魔力覆盖了一遍伤口，要从这点分辨出对方的来历，实际不太可能。”
　　听到调查员口中的回答，德科如同被人狠狠砸了一锤似的倒退两步，然后才喃喃着开口道：
　　“这……怎么会这样……”
　　“小艾……小艾……”
　　眼看这位年轻人眼神里失去光彩，调查员见怪不怪地摇了摇头，然后转身看向一旁的罗纳德：
　　“罗纳德先生，您应该知道一些东西吧？”
　　“……”
　　面对调查员的询问，罗纳德却没有第一时间回答。
　　他现在正在思考一个核心的问题。
　　——对方为什么要陷害自己？
　　他今天来到剧场，可以说只是和亚莉妲的临时约定，几乎不可能被人刻意算计。
　　在这种情况下，在斯普林斯才呆了几天的他几乎没可能被人盯上。
　　难道说……
　　也是埃尔瓦那个神秘组织出的手？
　　这种情况概率太小，罗纳德觉得不太可能。
　　那么……等等！
　　因为准备告知面前调查员自己掌握的信息，罗纳德自然是在注视着对方。
　　也就是这样的注视，让他察觉到了这件事中的可能性。
　　于是，他立刻开口问道：
　　“这位调查员先生，你们是调查局专门负责剧场这边工作的吗？”
　　调查员点了点头：
　　“当然，所以我们才会如此及时地赶来这里。”
　　听到这个回答，罗纳德表情一变：
　　“这是在刻意支开我们的注意力，现在马上走！”
　　“说不定还来得及！”

第二百六十二章 斯普林斯的调查局
　　一位原典持有者，一位剧场中工作、拥有强大战斗力的女演员、以及负责剧场这边工作的调查员。
　　当他们齐聚一堂之后。
　　橡树剧场其他位置的防御、或者安全监管自然会大幅度下降，由此就能得到一个相对比较适合行动的环境。
　　夺走一个无辜之人的性命，就能换来这样的结果。
　　在某些人眼里还是非常值得的一件事。
　　此刻的【37号】剧场之中，在罗纳德说出这个想法以后亚莉妲就马上反应过来，同时也有了自己的猜测。
　　或许就是因为罗纳德突然来到剧场，然后还前去探查的行动。
　　让【萨尔达克】中的某些人产生威胁感。
　　这才有了现在他们眼前的这场凶杀案。
　　很快，两位调查员也意识到这种可能性，除了看着小艾尸体发呆的德科没有差距，其他几人面面相觑、然后意识到现在的局面。
　　——耽误了这些时间。
　　——凶手的目的或许已经达到了。
　　“……”
　　“去【萨尔达克】那边，我之前在那里的地下发现了可疑人士的踪迹。”
　　站在走廊的罗纳德率先反应过来。
　　转身就带头往外走去。
　　黑雾此刻便纠缠在衣服内侧，他自然将侦查能力扩散到了离开了有段时间的【萨尔达克】剧场之中。
　　和罗纳德预测的一样，【萨尔达克】剧场地下已经没有人的踪迹。
　　但就在剧场门口，他锁定了两个心情紧张、而且正在往剧场外走去的家伙。
　　考虑到动手吸引人注意力的凶手也没离开太久。
　　那么这两个家伙，必然是目前嫌疑最大的！
　　“……”
　　罗纳德身后，两位调查员也在此时对视一眼。
　　他们拥有局里发下来的情报，也算知道罗纳德曾经的一部分经历。
　　这位原典持有者，现在可以暂时选择相信。
　　于是他们也跟着罗纳德向外走去。
　　作为橡树剧场这边的负责人，除了大事他们也难辞其咎，现在抓紧时间弄清楚状况才是最要紧的。
　　尤其……这还是一件让原典持有者都警觉起来的事情。
　　不过在三人纷纷准备离开的时候，亚莉妲却开口道：
　　“非常抱歉！”
　　“我现在需要安抚剧团的人，没办法陪你们一起去。”
　　罗纳德和亚莉妲眼神在空中交汇，两人马上确认了对方的想法。
　　与此同时，两位调查员中的一位也开口回应道：
　　“亚莉妲小姐，您就去忙吧。”
　　“以女王陛下的名义发誓，这件事我们会妥善处理好的！”
　　紧接着，罗纳德带着两位调查员往剧场外疾奔而去。
　　路上他顺便告知两人，在【萨尔达克】剧场下方有问题的位置，然后三人才继续朝外面追了出去。
　　因为有‘暴怒’之力完美地锁死了敌人的位置。
　　罗纳德带路的任务完成得非常不错。
　　甚至在对方，他还抽空优化了追踪路线，以此来进一步缩短双方的距离。
　　从橡树剧院大门径直离开，首先穿过伯鲁克大街，然后再顺着大路来到一座高高的桥梁之上。
　　此时此刻，一群人正围在桥梁边缘。
　　他们聚集在一起，似乎观望着桥梁下方的维斯河。
　　船只频繁来往的河道，车水马龙不见中断的大桥之上，这一幕相当容易就能被人看到。
　　而看到这一幕，还在锁定对方位置的罗纳德立刻对身后的调查员解释道：
　　“那两个人跳河了。”
　　“现在就在前面那艘船上！”
　　顺着罗纳德指出的方向，维斯河上一艘正在远去的船只映入眼中。
　　宽敞的船舱露天打开，里面似乎是在运载煤炭。
　　而看到这一幕，两位调查员中的一位眼神一沉，马上意识到问题所在：
　　“这是运到船坞码头那边的货船，我们要抓紧时间。”
　　“跟我来。”
　　到底是负责斯普林斯城内安全的调查员。
　　意识到这艘货船的目的地，他们马上带着罗纳德来到街边，找到了一辆调查局提供的马车，将情报简单传达给马车车夫，他们随即驾驶着马车开始追赶维斯河上的船只。
　　沿着维斯河，一场船只与马车的追逐由此展开。
　　罗纳德的法术非常明确地锁定在两个敌人身上，所以也不担心把人搞丢。
　　至于说船上两个正在逃走的敌人……
　　罗纳德能够感觉到对方的情绪，起码紧张和急迫的感情是一直存在的。
　　就这样，夜幕逐渐低沉下去。
　　在天色完全黯淡下来，路边的街灯也开始点亮以后，驾驶着马车的罗纳德三人抵达了斯普林斯的码头。
　　虽然马车的速度比货船要快。
　　但是由于担心双方距离拉得太远，容易被对方逃走的缘故，罗纳德他们抵达这里的位置时还是和对方相差不多。
　　然后……
　　有意思的一幕出现了。
　　现在码头这边，并非罗纳德之前设想的三人追击两人的状况。
　　这里居然已经有人提前等待于此！
　　看到这一幕，个子稍矮的调查员跳下马车，主动和这些人打起了招呼：
　　“克鲁，这么晚还来帮忙，辛苦你们了！”
　　对面的带头的人耸了耸肩，相当无所谓地回道：
　　“遇到突发情况，也只能加个班喽。”
　　“……”
　　情况显而易见。
　　这些等候于此的人同样是调查员！
　　在从河岸区追出来的时候，罗纳德这边的调查员将情报传递出去；然后等他们追到目的，居然已经有调查员在这里等候他们的到来！
　　放在这个时代，这绝对是相当可怕的信息传递速度和办事效率。
　　看到这一幕，罗纳德心中难以控制地产生了一个想法：
　　在斯普林斯这样的城市之中。
　　也只有这样的组织才能对神秘侧进行管理吧。
　　简单两句互相打个招呼，在此等候的调查员队长也立即朝罗纳德走来：
　　“罗纳德先生？”
　　“我是码头这边的负责人克鲁·伊尔克，非常感谢您对我们工作的帮助。”
　　罗纳德点头回应：
　　“这是我应该做的。”
　　“……”
　　两人交谈也就几句话的功夫，码头那边就有调查员走来问道：
　　“头，他们已经要到位置了！”
　　“准备动手吗？”
　　朝着维斯河的方向看过去。
　　那艘货船果然已经来到了相当近的距离！

第二百六十三章 【水星天】
　　调查员们的配合非常紧密。
　　起码在罗纳德看来，这位负责斯普林斯安全的人具有相当可靠的专业性。
　　在已经锁定敌人就在船上的前提下，有人在河道上下游布下埋伏、防止目标逃走、也有人呆在船坞制高点，时刻监视位置并传递信息；还有人蓄势待发，只等货船到位就立刻发起雷霆攻势。
　　而罗纳德现在的位置，就跟在负责正面强攻的调查员身后。
　　一众人由刚才那位叫做克鲁带头。
　　整齐地靠在码头的阴影之中。
　　除了两位赤手空拳非常明显的纯粹施术者，其他人几乎都从衣服内侧掏出了自己武器。
　　——手枪。
　　“......”
　　该怎么说呢。
　　看到这一幕，罗纳德心中还是有些感慨的。
　　这大城市的人果然就是不一样，斯普林斯这边的调查员几乎人人带着手枪，当做主要武器的也不算少。
　　这大概就是时代在进步的具体表现了。
　　然而就在这个埋伏的阶段，罗纳德却突然发现一些不太一样的状况。
　　由于一直维持着‘暴怒’的探知能力，他始终注意着船上两个敌人的状态。
　　现在......
　　只是一瞬间，这两个家伙心中的恐慌和畏惧便彻底消失。
　　是什么原因导致了这样的结果？
　　压低了声音，罗纳德随即就准备开口。
　　然而与此同时，他的右手之上，《天堂篇》的印记已然再次于皮肤之上闪烁起来。
　　原典的力量逐渐蔓延，同时也在提醒他。
　　罗纳德目前所身处的环境，符合了九重试炼之中第二重试炼【水星天】的要求。
　　距离《天堂篇》第一次试炼激活仅仅过去几天，罗纳德就再一次从神秘侧事件里遇到了激活的条件。
　　这......
　　有了上次的经验，罗纳德自然果断开启了这个试炼。
　　于是——
　　由柔美女声念诵的诗句，再次从罗纳德心中婉转悠扬地响起：
　　“吾将于此展示真理;
　　请专心聆听，并且牢记在心，
　　因为聆听后而不牢记，知识就不会成形。
　　上面提到的牺牲存在与否，取决于两个要素:
　　其一是牺牲本身﹔
　　其二是盟约的订立遵守。
　　第二个要素，经立约人践盟，才可以解除。
　　而这一点，我早已详加解释，再没有半点模棱。
　　......”
　　优雅的女声逐渐于脑海中消散，而【水星天】的试炼内容也随即被罗纳德明悟。
　　——订立盟约，以己身替人受难。
　　“......”
　　面对出现的如此突然的试炼，再看看其中的内容。
　　罗纳德立刻意识到他们现在的埋伏已经暴露。
　　两个敌人的心态发生转变，必然意味着码头这边的人已经被他们所察觉，对方也正在整备反击的法术。
　　而更加重要的。
　　是这一切目前只有罗纳德自己知道。
　　于是，罗纳德准备开口的话立刻转变，看着自己身前的调查员，他开口问道:
　　“克鲁，我们现在是一条战线上的盟友，对吗？”
　　罗纳德的话立刻吸引了调查员的注意。
　　虽然有些困惑，但他还是立刻侧身看向这位原典持有者点头道：
　　“当然。”
　　“罗纳德先生，你有什么发现吗？”
　　罗纳德表情严肃地回答道：
　　“敌人已经发现了我们的埋伏，我的侦查法术已经确认了这一点，不介意的话，就由我来打头阵吧。”
　　“......”
　　听到罗纳德的回答，这位调查员的表情明显十分诧异。
　　但考虑到诸多因素的影响，他还是点头让开了罗纳德施法的位置。
　　“这个当然没有问题。”
　　“不过您动手的话，还请不要”
　　眼看调查员这边接受了自己的建议，罗纳德立刻心中一喜。
　　这样就行了......
　　按照试炼中的描述，自己甚至不用锁定胜利，现在只要上去主动受难就能达成【水星天试炼】的要求。
　　于是罗纳德走上前去，单手一挥之后，潜藏在衣服下方的黑雾裹挟着原典一同出现在他手中。
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　话音落地，本来数量不多的黑雾瞬间从罗纳德脚下蔓延而出，很快就往面前的维斯河河面上覆盖过去。
　　黑夜是他法术最好的掩饰。
　　除了码头这边照亮的部分地区，‘暴怒’之力化成的黑雾，立刻与这种漆黑夜晚的河水融为一个颜色，普通人几乎无法察觉到这种危险的东西。
　　当然，看到罗纳德施法的调查员们除外。
　　虽然是斯普林斯的神秘侧负责人，但是对他们而言，一位正牌的原典持有者还是非常稀少的存在。
　　眼看着罗纳德召唤出黑雾。
　　然后在几个呼吸的时间之内，就成功覆盖了维斯河相当宽广的范围。
　　大概是职业影响的结果。
　　他们不约而同地警觉起来。
　　这就是原典持有者施法的力量......
　　普通人，甚至弱一些的神秘侧施术者几乎不存在应对这种敌人的可能性，双方的差距实在太大。
　　如果在正面对上这样的敌人。
　　或许把目前在场的所有调查员算上，也不会是罗纳德的对手。
　　今天的夜晚，还真是颇为独特啊......
　　而在这几个呼吸的时间中，罗纳德的法术也在继续变化，蔓延的黑雾将两个敌人所在的船只围了起来，对方已经失去了逃走的路径。
　　而且这次和调查员一同行动。
　　罗纳德等同于得到了对这艘船只的攻击许可，可以放心大胆地施展法术。
　　再确认一次敌人的情况......
　　一个、两个、三个......
　　‘暴怒’之力带来的情绪感知能力非常敏锐。
　　所以在黑雾蔓延过去的同时，罗纳德也清楚船上的具体情况。
　　除了两个敌人，原本驾驶这艘货船的还有五人。
　　这一点和之前追踪的时候没有差别，只要绕开无辜群众就好。
　　然而罗纳德才这么想着。
　　维斯河上的货船之中，就在它敞开的船舱里，一个幽幽的女声响起：
　　“满月之夜，吟唱欢喜之音；
　　月缺之时，逆时而行，拟仿凶狼之嚎。
　　新月之夜，双吻女神之手；
　　即月升至顶峰之刻，正视你心中追寻之情。
　　北风强盛之时，锁门启航；
　　风于东方吹来，设宴并期待新的事物到来；
　　南风吹来之时，爱将轻抚你的唇；
　　西边的微风于耳畔切切私语之时，心灵将永恒而宁静。”

第二百六十四章 打断施法
　　安静的夜晚，这悠长的女声出现在维斯河之上，就好像涓涓细沙铺洒在黑夜之中。
　　而在罗纳德身后，听到这个咒语的克鲁立刻喊了出来：
　　“小心自己的精神！”
　　“是原初女巫会！”
　　嗡——
　　几乎话音落地，罗纳德就感觉到一种无形的波动从他身旁猛然吹拂过去，对应着的就是身体表面泛起的白色光芒。
　　虽然因为法术的强力守护，罗纳德无法得知这种攻击的具体效果。
　　但毫无疑问。
　　这是对方正在对他们发起攻击！
　　站在所有人最前方，罗纳德二话不说操控着黑雾向货船淹没下去，翻腾的黑雾从河面升起，仿佛择人而噬的漆黑水怪。
　　与此同时，罗纳德却没有感觉到自己的【水星天试炼】完成。
　　这是怎么回事？
　　身后的调查员现在怎么样了？
　　带着这样的感觉转过身躯，罗纳德随即看到了能让他松一口气的画面。
　　到底是斯普林斯的调查员。
　　虽然有几个人没能反应过来，但带头的克鲁和另一位调查员同时展开了自己的防御法术。
　　现在的情况，就是几位调查员被一个破破烂烂的白色薄膜护在其中，更外侧则是一个已经在消散的防御法阵。
　　毫无疑问，敌人刚才的攻击非常危险。
　　在彻底击穿一层防御之后，但第二层防御勉强还能支持，总之调查员们险之又险地防了下来。
　　……
　　这个时候，罗纳德却忍不住看了看自己身上的白色光芒。
　　经受了敌人的攻击，他身上的防御术式衰减程度却明显没有太过严重，甚至比起当日马尔科姆被奥德莉特修女攻击，状态也要好上很多。
　　是那位修女太强了吗……
　　当然，这个现在不是罗纳德最需要注意的问题。
　　虽说货船上的敌人放出了这样的攻击法术，但那也是在罗纳德的攻击之后，当黑雾密不透风地将两人扑倒以后，‘暴怒’之力还是成功将她们的意识夺走。
　　总之，和这两个家伙的战斗结束了。
　　立刻控制着货船上的黑雾散开，以防普通人偶然之下察觉到这边的情况之后，罗纳德才主动朝着码头走去。
　　同时也向身后的调查员询问道：
　　“克鲁先生，你们没问题吧？”
　　听到罗纳德的询问，这位调查员抬头看了看制高点。
　　守在那里负责监视的调查员立刻打出暗号，手势的意思则是……
　　——敌人全军覆没。
　　经过刚才电光火石之间发生的战局变化，罗纳德已经成功击倒了他们今晚的敌人。
　　“带着书的吗……”
　　嘴角露出一丝自嘲的微笑，克鲁小声喃喃了一句，然后才对罗纳德回答道：
　　“我们这边倒还好。”
　　“不过罗纳德先生您要小心，这些女巫除了攻击法术，对于提前设置法术陷阱也非常在行，一定要注意她们的身体。”
　　罗纳德点头表示理解，随即独自走向码头那边的货船。
　　说句实在的，今晚的战斗对他而言还是太过简单，完全不如之前几次来的凶险。
　　随着《神曲》之中法术的逐渐获得，即便他不做出比如‘控制黑雾淹没城市’之类丧心病狂的举措，面对普通施术者也拥有了碾压的能力。
　　只要不是对上同样身为原典持有者，比如埃尔瓦那样的敌人。
　　原典带来的强大能力。
　　已经逐渐在罗纳德身上得到充分地体现。
　　带着这样有些特殊的心情，罗纳德独自走上码头，然后跳上了已经停止运行的货船。
　　在甲板上走动的时候，他也顺带看了一眼船上的其他人。
　　结果非常可惜。
　　女巫的范围攻击法术并没放过他们。
　　船上的普通人已经全部死亡。
　　而且尸体表现出的模样，也和剧场中死去的少女非常相似。
　　今晚的一切罗纳德都没有猜错。
　　再走到船舱这里，两个已经失去意识的女人就躺在煤炭堆上，虽然夜色已深、但罗纳德还是能看到她们姣好的容貌与曼妙的身材。
　　“女巫吗……”
　　口中小声感慨着，罗纳德轻打响指再次重置了身上的防御术式，然后才跳过去检查两人的状态。
　　使用的还是从调查局那边学来的手法，他弯腰朝昏迷的敌人身上探了过去。
　　然后，意料之中的情况发生了。
　　就像克鲁之前提醒的那样，当罗纳德和这个女人的身体接触的同时，这家伙居然在昏迷之中突然开口，以无意识的状态念出了咒语：
　　“焚烧那森林中高大的橡树，火焰中的它带来神的慧光。
　　花楸是力量之树，它能令生命和魔法如花般盛开。
　　河畔的柳树是为了帮助我们到达夏之地……
　　呜！
　　呜呜呜！”
　　才念出两句，罗纳德就毫不留情地把手插进这家伙嘴里。
　　而保持着这无意识的状态，女巫的身体就在原地痛苦地抽搐起来，显然对她而言，这不是什么非常好的状态。
　　然而就在这时，另一边的女巫也开口了。
　　同时在失去意识的情况，她居然接着同伴的咒语念了下去！
　　“山楂树的燃烧拥有净化的力量，它可以把仙境倒映在眼中。
　　榛子是智慧之树，增添学力，带给火焰热量。
　　白色的苹果花赋予我们丰收的果实。
　　葡萄绕藤而生，给予我们欢乐和美酒。
　　冷杉是常青树木中不朽的标志……
　　嗯！
　　呜呜呜！”
　　没办法，罗纳德只好抓着手上的女巫走去，然后把另一只手也插进了这家伙的口中。
　　双手沾着湿哒哒、黏糊糊的口水以后。
　　他就以这样有些离谱的方式停下了两个人的法术。
　　虽然怪了点，但阻止咒文念出确实是非常有效的措施。
　　看了看面前的两个敌人，罗纳德确认她们再也没有任何反抗能力，即便自己随便下手也不会有之前那种反应。
　　“大概结束了？”
　　“这……算是神秘侧的战斗吗？”
　　小声感慨着，罗纳德一手一个将女巫扛起，转头就打算返回码头。
　　然而就在他尚未离开货船的时候。
　　罗纳德经过强化的听力，察觉到码头那边似乎多了点微弱的声音。
　　将视线投过去。
　　就在罗纳德眼中，站在制高点的调查员突然身体离地，然后气势凶猛地朝着远处横飞出去！
　　啪——
　　这位调查员的身体。
　　就这样在空中断成了两截。

第二百六十五章 天文学大成
　　啪啪——
　　货船之上传来两声轻响。
　　这是两个女巫被扔在地上的声音。
　　一位调查员就突然遭到袭击，几乎作出来不及做出反应就失去生命。
　　这算是什么？
　　能被独自分配到制高点监视全局，一定是这次行动之中实力相当强的调查员，这种施术者现在死得如此简单，其中意味着什么实在太明显了。
　　而面对这样的情况，罗纳德自然也不可能无动于衷。
　　视线在周围环顾一周，黑夜的码头上除了他们一行人，此刻根本看不到任何外人的踪影。
　　至于码头本身的工作人员。
　　起码在他们现在的位置附近，原本的工作人员已经在行动之前，就被调查局的人使用权力调走。
　　敌人到底在哪……
　　啪——
　　站在寒风吹来的维斯河上，罗纳德轻打响指。
　　又一次重置了身上守护术式。
　　然而周围的一切在此刻都安静得吓人，无论是守在船上的罗纳德，还是尚未受到攻击的调查员，此刻都找不到觊觎他们的敌人到底在哪。
　　“……”
　　难道是来自更远处的攻击？
　　感受着‘暴怒’反馈过来的信息，罗纳德再次确认周围没有敌人的踪迹。
　　现在也只能继续扩大侦查范围了……
　　这么想着，罗纳德继续拉大了他的侦查范围，然而即便是把一旁的码头也笼罩在正常范围内部，他也还是无法找到敌人的踪迹。
　　夜间工作的工人确实有一些脾气不怎么好，但也尚不至于动手杀人。
　　所以这是某种提前设置好的法术，只等有人被袭击。
　　还是说敌人拥有超远程的侦查手段，能在更远的位置观察他们的状况，然后发动攻……
　　嗡——
　　就在此时，罗纳德身上泛起白光，随即便快速消逝下去。
　　——这是防御术式正在生效的反应。
　　换句话说，罗纳德正在遭受敌人的攻击。
　　在制高点的调查员被杀害以后，敌人的第二个目标就是罗纳德！
　　而且有一点尤其值得注意。
　　虽然罗纳德的防御术式稳稳挡住了敌人的攻击，但白色光芒的衰弱程度却非常之大。
　　这个暗淡程度……
　　甚至明显超过了和埃尔瓦战斗时的衰弱程度。
　　比埃尔瓦还要强大的法术攻击，基本上能确定对方使用的也是原典。
　　而且这个攻击，同时也给了罗纳德提示。
　　——对方不是那种超视距、超远程的施法者。
　　——而且距离码头应该也不算太远。
　　毕竟如果是提前设置好的陷阱法术，那么罗纳德现在站在刚开过来的货船上，没理由会受到攻击。
　　再进行一下简单的推断，对方的位置也能很快地得知。
　　原因就是敌人选择攻击目标的顺序。
　　第一个把制高点的调查员杀死，显然是为了保证自己的位置不会被对方察觉，那么敌人就暴露了一点：他可以被制高点的位置看到。
　　然后第二是罗纳德……
　　想到这，罗纳德站在货船上猛地转身，眼神快速在维斯河上扫了一圈。
　　没有率先攻击调查员。
　　很有可能是对方第一个看到的目标就是自己。
　　那么……
　　黑夜的维斯河上，此刻还是有零零散散的船只在河道上行驶，针对距离较近的船只，罗纳德精准地把侦查能力锁定在这里。
　　几乎没花多久时间，他就找出了对方的位置。
　　在一艘缓慢驶向远处的船只上，有人正盯着他们，而且心中充满恶意。
　　“是在这吗……”
　　确定了这一点，罗纳德立刻开口提示：
　　“敌人在那艘船上，大家小心……”
　　话才说出一半，罗纳德就戛然而止。
　　因为在夜风吹拂的维斯河上，他那极其敏锐的听觉察觉到一个非常微小的声音。
　　船上的地方施术者，正在以非常认真的声音念诵咒语：
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知。”
　　略作回想，明悟了对方原典的罗纳德眼神一滞：
　　“《至大论》……？”
　　咔——
　　喃喃着正准备做出反应，结果蓄势待发的敌人已经抢先一步施法结束。
　　经过方才的攻击，这家伙也明白罗纳德身上有非常强大的，于是攻击的行为自然也产生了变化。
　　认真地念出咒语激活原典，全力驱动的物体自然也不再简单。
　　这次，被法术干涉的不是罗纳德本人。
　　而是他脚下踩着的货船！
　　以非常凶猛的气势，整艘货船居然被一种突然降临的力量瞬间托起，随即便狠狠地砸向码头的陆地之上。
　　一艘满载了煤炭的货船有多重来着？
　　脚下快速移动的船只冲击下，罗纳德完全来不及跳下船只，而如果被这样的力量裹挟着砸在码头，他也不敢确定自己是否还能防御得住。
　　此刻唯一的念头，就是必须要躲开这次撞击！
　　轰——
　　电光石火之间。
　　这艘货船已然狠狠地砸在码头之上，即便有罗纳德提前开口提醒，但还是有调查员直接被重量夸张的货船直接砸中，顷刻间变成一滩失去生命气息的肉酱。
　　而勉强躲开攻击的调查员，也被夸张地冲击伤得不轻。
　　在这种情况下只能纷纷躲藏进周围暗处，想办法遏制伤势恶化或者逃走。
　　一时之间，整个码头都安静了下来。
　　“……”
　　另一边，站在船只上的原典持有者正满意地看着自己造成的战果。
　　全力一击之下，他的目标似乎已经完全失去反抗能力。
　　现在只要……
　　“嗯哼？”
　　突然，一声惊呼从这家伙口中发出。
　　因为就在他准备操控船只过来的时候，维斯河上的黑雾立刻翻腾而且，朝着他的位置就奔腾着淹没了过来！
　　罗纳德没有死！
　　甚至连昏迷都没有！
　　他甚至还可以操控黑雾再次发起攻击！
　　“啧——”
　　意识到这一点，船上的原典持有者不满地咂了咂嘴。
　　他的法术完全无法防御这种攻击，两次出手都没能拿下这家伙，现在不适合与这家伙继续硬碰硬。
　　埃尔瓦那边传递来的消息。
　　只能以后再找机会处理了。
　　快速做出决定，这位原典持有者立刻再次发动法术。
　　就好像之前被拽起来的调查员和船只一样，无形之力带着他的身体腾空而起，随即在空中划过一道弧线。
　　很快，这个人的身影就消失在了维斯河的河面之上。

第二百六十六章 落幕
　　翻涌的黑雾虽然速度够快。
　　但还是追不上这个原典持有者飞行的速度。
　　当对方彻底消失以后，维斯河上的黑色也只能无奈地褪去，然后逐渐消失在漆黑的夜晚。
　　“……”
　　另一边，码头这边的调查员们自然也看到了这一幕。
　　显而易见，这次对他们发起攻击的是一位原典持有者，而且是带着绝对的杀心来的。
　　如果不是罗纳德的黑雾能够威胁到对方。
　　恐怕在接下来极短的时间之中，他们就会被这个强大的原典持有者杀死，而不是对方选择撤退。
　　这种纯粹的实力差距。
　　很容易就会给人带来沉重的无力感……
　　尤其他们还是保护这座城市，在斯普林斯有着重要职务的调查员。
　　而与此同时，这种船只砸在码头上的动静也实在是难以控制。
　　很快就有好事之人从周围靠了过来。
　　虽然时间已晚，但在码头这样的地方，自然有的是这种闲人。
　　作为今晚行动的指挥者，克鲁这时候站了出来。
　　察觉到现在状况的他环顾四周一圈，立刻开口命令道：
　　“还能活动的，现在都汇报一下情况！”
　　马上，其他还能行动的调查员响应起来：
　　“克劳利，伤势已经控制，可以行动！”
　　“莫代尔，腿部暂时麻痹，但不妨碍施法！”
　　“克莱德，左手……”
　　听完汇报，克鲁立即伸手指了指调查员中情况最好、外表甚至看不出伤势的两人：
　　“克劳利、安德，你们两个去外面控制场面。”
　　“不要让普通人围过来。”
　　“其他能活动的都过来，我们帮罗纳德先生出来。”
　　调查员们立即接受命令：
　　“是！”
　　接下来现场状况来到调查员们平时熟悉的环节，倒是没出什么问题。
　　两个人控制住场面驱散普通人。
　　而其他调查员在克鲁的带领下，很快就确认罗纳德的位置，然后在翻倒倒扣在码头的船只底部开了个口子。
　　哗啦——
　　不到一分钟后，一身上下全是漆黑的罗纳德从煤炭中钻了出来。
　　他刚才能逃过一劫的原因很简单。
　　虽然跳不下货船，但露天敞开、运载煤炭的船舱就在身后。
　　那千钧一发之际，他选择往后一倒。
　　夹在细碎的煤炭里，同时还有防御术式的保护，这才守住了罗纳德的安全。
　　唯一可惜的，就是他确实没力气掀翻沉重的船只。
　　这才只能看着敌人离开自己的侦察范围，最后消失在夜幕之中。
　　当然，也不是说今晚一无所获。
　　首先就是罗纳德确定了对方使用的原典。
　　——《天文学大成》
　　或者也可以叫做《至大论》，由希腊天文学家托勒密在公元140年左右编写的一本著作。
　　参考这家伙刚才的攻击方式。
　　这绝对不是个好对付的敌人，和罗纳德遇到的原典持有者作对比，甚至有可能是最强的一个。
　　再然后，就是罗纳德个人的收获了。
　　在承受了刚才的攻击之后，他今晚激活的【水星天试炼】成功通过，只要找个专业人士制作道具寄宿力量，就等于又有了一项新的法术可以使用。
　　也就在这时，注视着从船底爬出来的罗纳德。
　　克鲁语气尊敬地询问道：
　　“罗纳德先生，您现在还好吗？”
　　比起今晚第一次见面，这位调查员的态度明显又慎重了不少。
　　毕竟看到之前的战斗，他已经明白面前的男人战斗能力强悍，绝非那种没有战斗力原典的持有者。
　　面对如此反应的克鲁，罗纳德自然也友好地点了点头：
　　“我基本没有任何伤势，倒是你们……”
　　因为‘暴怒’之力没有关闭，罗纳德很清楚调查员这边的情况。
　　在今晚不到一刻钟的时间内，这些调查员就死了四人。
　　这绝对是非常严重的损失。
　　面对罗纳德的询问，克鲁扯出一个无奈的苦笑，一边摇头一边回答道：
　　“对上一位原典持有者，出现这样的损伤也只能是理所应当。倒不如说今晚如果没有罗纳德先生您在，情况可能就是我们的全军覆没了。”
　　苦笑着说完以后，克鲁脸上的勉强快速暗淡下去。
　　眼神注视着敌人消失的方向，看着漆黑一片、时刻都能给他带来压抑感的天空，这位调查员语气坚定地开口道：
　　“当然，这件事绝对不会就此结束。”
　　“敢在斯普林斯发起这样的袭击，无论他是多么强大的原典持有者，最后也必将被我们找出真身、处以刑罚。”
　　“……”
　　哗啦——
　　就在这时，另一头还在工作的调查员那发起声响。
　　从翻倒的货船之中，他们拖出了两具已经失去呼吸的尸体。
　　——是被罗纳德控制住的女巫。
　　在没有任何行动能力的前提下，这两个从橡树剧场逃出来的家伙已经在这次攻击中死得彻底。身前那副诱人的体型和容貌，也在砸击和煤炭里变得模糊一片。
　　就结果而言，抓捕计划失败了。
　　看着这样的局面，罗纳德迟疑了几秒才开口道：
　　“克鲁先生，这个……”
　　斯普林斯的调查员立刻摇了摇头，大方地回答道：
　　“放心，罗纳德先生。”
　　“就算她们死了，我们也会想办法从尸体上找出蛛丝马迹，调查局不会放过敢于触犯法律的敌人。”
　　点头表示理解，罗纳德接着问道：
　　“既然如此的话，那我现在……？”
　　看出罗纳德询问的意图，克鲁马上点头回道：
　　“这边的事情我们调查局自会处理，现在您可以随意行动。不过按照惯例，我们这边会在明天下午到傍晚的时间派人去您家中，到时候会询问一些必要的事项。”
　　罗纳德心中立刻明悟过来。
　　这大概就是身为原典持有者的好处了……
　　如果是普通的施术者，今晚估计就要跟着这群调查员辛苦下去，绝对不会得到‘自由活动’这样的回答。
　　于是朝着身前的调查员点点头，罗纳德感谢道：
　　“那这边就麻烦你们了。”
　　“我的话就先回去了，明晚会好好等待你们的人来的。”
　　克鲁立刻回答道：
　　“您请随意。”
　　黑夜之中，调查员还在处理善后码头的状况。
　　而罗纳德离开以后，便找了个人少的方向，就这样独自朝着河岸区走去。

第二百六十七章 街道上的交谈
　　夜晚并未结束。
　　起码对于罗纳德而言是这样的。
　　黑夜中走在斯普林斯的街道上，虽然身上因为煤炭脏得离谱，但也没人关心这样一个无所谓的路人。
　　就这样逐渐走回河岸区的时候，一个熟悉的身影出现在远处的街道上，而且目标正是罗纳德。
　　看着对方在黑夜中接近的身影，罗纳德出色的视力立刻分辨出了他的身份。
　　——是拉裴尔。
　　微微叹了口气，他随即朝着对方走去。
　　两人会面，拉裴尔看着面前一身漆黑的罗纳德，眉毛忍不住挑了挑：
　　“罗纳德，看样子你情况不太好啊。”
　　罗纳德轻轻耸肩，随即回答道：
　　“其实也还好，什么伤都没有，就是衣服脏了点。”
　　拉裴尔立刻摇了摇头：
　　“这哪里只是衣服脏了……”
　　一边数落着罗纳德有些狼狈的模样，拉裴尔同时也从上衣口袋中掏出一块手帕。即便擦不干净全身上下，但脸上之类的位置还是能简单清理一下。
　　维持着自己的动作帮罗纳德擦去黑色的煤灰，拉裴尔这才开口问道：
　　“所以到底是怎么回事？”
　　“我刚把剧团那边的事情处理好，你们那头到底发生了什么？”
　　接受着拉裴尔的帮助，罗纳德同时开口解释起来：
　　“具体情况的话，事情有些复杂。”
　　“等到我和调查局的人追出去……”
　　“……”
　　尽可能简化说法，罗纳德把今晚发生的事情告知了拉裴尔，其中关于原典持有者的情况也交代了出来。
　　以这家伙的身份。
　　说不定会知道一些有意思的东西。
　　然而听完罗纳德的描述，拉裴尔却同样困扰地摇了摇头：
　　“我听说过有类似表现的法术。”
　　“但【星辰观测学会】的人向来不喜欢和俗世之人打交道，而且原典也一直保存在加尔拉帝高山上，所以我比较倾向于这是某个没有名声的学派。”
　　“……”
　　好吧……
　　【星辰观测学会】。
　　虽然之前没听说过这个组织的名字，但拉裴尔已经两句话说出了这个学派的性质。那么这个拥有《天文学大成》的原典持有者，可能和埃尔瓦的状况一样，都是隐藏身份的原典持有者了。
　　心中这么想着，罗纳德也没忘记今晚一开始的目的。
　　随即接着说道：
　　“对了，拉裴尔。”
　　“关于【萨尔达克】剧场，我今天确实发现了一些东西，在演出舞台的地下位置……”
　　话题切换到这里，拉裴尔的眼神立刻认真起来，一边擦拭着罗纳德身上的煤灰，他同时安静地倾听着这段描述。
　　等到罗纳德说完以后，拉裴尔才语气有些复杂地回答道：
　　“我之前还只是有所怀疑，但是听你这么说，看来情况是没错了，【萨尔达克】背后的势力就是【原初女巫会】。”
　　虽然之前调查员也认出了对方的来历，但罗纳德之前可是从没听说过这个势力的名字。
　　于是，相当困扰的他朝着拉裴尔投去疑惑的眼神：
　　“【原初女巫会】到底是个什么组织？”
　　拉裴尔马上做出解答：
　　“这是一个教义为女巫统治世界的老旧组织，在交通工具尚不发达的很久以前，曾经一度是某些区域的实际掌控者。”
　　“不过后来因为利益问题内部分裂，当时她们内部的几个原典持有者也各自反目，最后就分裂成了大大小小的一些学派。”
　　“而现在态度最激进，同时也继承了原来宗旨的一批人，就是现在的【原初女巫会】了。”
　　听到这里，罗纳德立刻想起了曾经听说过的一个学派的名字，于是他立刻问道：
　　“拉裴尔，【十二女巫】这个组织你知道吗？”
　　“当然。”拉裴尔毫不犹豫地点头回答道，“【十二女巫】本就从里面分裂出来的一个组织，而且是发展相当不错，在格瑞德境内拥有不小能量的势力，咱们这边基本上都是知道的。”
　　肯定了罗纳德的猜测以后，拉裴尔似乎想起什么轻笑一声。
　　然后才小声说道：
　　“罗纳德，你现在知道的不少了啊。”
　　“我还以为你还是咱们第一次见面那样一问三不知呢。”
　　罗纳德脸色有些尴尬，选择沉默作为自己的回答。
　　“……”
　　两人就这样又走出一段距离，等到这条街走到尽头，拉裴尔才主动和罗纳德拉开距离。
　　表情再一次变得严肃起来，他微微弯腰鞠躬，然后语气认真地说道：
　　“罗纳德，今晚的事情算我欠你一个人情。”
　　“之前我真的没想到事情会有这样的发展，居然还会和原典持有者直接对上。”
　　罗纳德大方地摆了摆手：
　　“我这不是没事吗？”
　　“再者说了，你之前不也和我一起去埃尔瓦那里冒了险，咱们算是彼此彼此吧。”
　　“……”
　　黑夜之中，拉裴尔站姿笔直地立在街道尽头。
　　听着罗纳德的回答，他脸上缓缓露出一个微笑，就这样思索了几秒钟，拉裴尔才做出了什么决定似的靠近罗纳德，然后在他耳旁小声道：
　　“罗纳德，你最好在今年秋天到来之前离开斯普林斯。”
　　“我有预感，这座城市接下来将会发生非常复杂的事情，即便你手上拿着书，也不一定能保证自己的安全。”
　　“……”
　　注视着拉裴尔的表情，罗纳德认真地点了点头。
　　他没有开口继续询问下去。
　　以这位朋友的身份，能给自己说出这样的建议已经是冒了非常大的风险，他不可能做出没脑子的选择。
　　——伪装成商人探索废弃很久的道路，尝试从捷径进入格瑞德。
　　——出身于战乱、然后又被军事政府统治的国家。
　　——认识以来表现出的各种能力。
　　——来回变化的复杂身份。
　　对这位朋友的身份，罗纳德已经有了相当清晰的认知。
　　能给自己这样的提示，绝对是非常大的情义。
　　于是就在沉默之中，已具备相当程度默契的两人各自转向自己回去的方向。
　　“改天再见！”
　　“再见！”
　　“……”
　　——然而在最后分别之前。
　　罗纳德突然想起了一件非常重要的事情，于是立刻回头叫住了已经转身的拉裴尔：
　　“对了，拉裴尔！”
　　“你知道想要制作一些工具的话。”
　　“我该怎么办吗？”

第二百六十八章 订制道具
　　时间来到第二天晚上。
　　在应对一位原典持有者的时候，或者也可能是本身就非常敬业。今天白天，调查局就上门来找罗纳德进行了通知以及询问。
　　具体讲一下。
　　利用昨晚得到的消息，调查局已经查到了【萨尔达克】地下存在施法痕迹，甚至还有魅惑法术引诱观众进行大额消费的情况。
　　然而更加让人无奈的，是这群人的撤退速度。
　　作为一个成熟的老牌组织，他们离开时的效率非常高效，除了最后被货船砸死的两个女巫，现在已经没人还在斯普林斯当中。
　　当然，收获也是有的。
　　原因同样在两具尸体上。
　　作为最后彻底剧场的守卫人员，这两个女巫都是能够比肩调查局精锐的强大施术者，而她们最后之所以要转移目光，就是为了转移调查员的注意力，以此来带走一样正在制作中的魔法道具。
　　至于具体的细节……
　　以太过危险不方便透露为理由，调查局没有告诉罗纳德。
　　“……”
　　大概回想着今天没有营养的对话。
　　罗纳德从椅子上起身，走到门口穿上大衣推门而出。
　　在这个时间，公寓这边也看不到什么人的踪影，他独自离开没有任何人的打扰。
　　今天夜里，罗纳德的时间已经提早有了安排。
　　昨晚在和拉裴尔分别的时候，他专门询问、并且得知了一家专门贩卖神秘侧物品，同时也能在那订制一些比较简单的道具。
　　手中还有【水星天试炼】之后拿到的力量。
　　罗纳德自然要去找专业人士来制作一件道具了。
　　就这样离开公寓，在路灯的照耀下罗纳德缓缓朝着河岸区外走着，就这样独自一人徒步行走了半个多小时，他来到了隔壁城区的一条街道上。
　　这里是贩卖饰品、礼物、草药之类物品的商店街。
　　在这个时间，还有不少商铺正在运营。
　　比起伯伦威治，斯普林斯这座城市彻底休息的时间还要晚上很多，走在路上的客人也还能看见一些。
　　一边在道路两侧看着商铺的门牌，罗纳德悠闲地寻找着自己的目标。
　　很快，罗纳德停在了一间不起眼的草药店门口。
　　毕竟是开门营业的地方，他很轻松就找到了拉裴尔告诉他的地方。
　　——【埃隆的小屋】
　　虽然和某个精灵王名字一样，但放在这个异世界倒也不会有什么问题。
　　嘴角露出一丝微笑，罗纳德推门走进店铺之中。
　　叮铃铃——
　　立刻，清脆的铃声从柜台那边响起。
　　就在店铺的天花板上，一根绳子将大门和柜台那头的铃铛连在一起，只要有人进来柜台那就能轻松察觉。
　　而听到铃声的提醒。
　　柜台后的店铺主人立刻抬头看了过来，脸上露出一个和善的微笑：
　　“客人，您想买点什么？”
　　罗纳德点头回应：
　　“嗯，我想订做一件东西。”
　　“是我们这边的东西。”
　　这位店主看上去年纪不小，脸上的皱纹和白发都在诉说他经历的岁月。
　　而知道这位老者是神秘侧的人，罗纳德自然不用掩饰什么，面积不大的店铺里就他和店主两人，所以罗纳德直接把原典唤出在手中一晃。
　　看到这一幕，店主眼神中的和善立刻褪去。
　　仅仅这个动作，生活在斯普林斯的他已经意识到了，自己面前这位二十岁左右的年轻人，居然是一位原典持有者！
　　这已经不是后生可畏……
　　而是神秘侧顶端亲自来到他的面前！
　　自己这么一家小小的店铺，居然也会有这种大人物来吗？
　　心中虽然无比忐忑。
　　但常年经营店铺的店主，也明白自己不能吓愣在原地。
　　脸上摆出一副认真的表情，他干脆地从柜台绕了出来，然后微微弯腰站在罗纳德身前侧面一些的位置。
　　“这位大人，请问您想要做什么东西?”
　　“如果是非常稀有罕见的道具，我这双老手恐怕无法……”
　　听到老人有些敬畏的语气，罗纳德立即开口解释：
　　“您放心好了。”
　　“我今天只是来委托您制作一个小小的道具，并没有什么特别麻烦的东西。”
　　老者微微点头：
　　“是这样吗？”
　　“那么您是希望制作什么样的道具呢?”
　　罗纳德不假思索地回答道：
　　“一枚戒指。”
　　他来之前就考虑好了今天的目的，有了手套的使用经验，他现在想要的就是一枚同样便于携带，而且不容易被人察觉到戒指。
　　说出自己的想要的东西，他继续补充道：
　　“不需要什么非常麻烦的要求。”
　　“只要大小合适，而且能够储藏魔力就好。”
　　听到罗纳德的需求，老者脸上表情有些微妙。
　　这是他几乎没遇到过的要求。
　　神秘侧的人定制道路，最起码也要刻上一些时刻添加术式的法阵，这种仅要求储藏魔力的要求真的非常少见。
　　于是，店主小心翼翼地开口问道：
　　“大人，这枚戒指的话……”
　　“就只是这样，不需要附加术式之类的东西吗?”
　　罗纳德相当肯定地点头回道：
　　“当然，就是这样而已。”
　　再次确认了罗纳德的要求，老者有些诧异，但还是点头回答道：
　　“既然如此，那么先生您先和我去后面吧。”
　　“这种道具制作很快，给我三个小时左右就能弄好。”
　　说完之后老者也不再犹豫。
　　转身从柜台后面取出停止营业的牌子挂在门口，他锁上店门就带着罗纳德往店铺后面走去。
　　实际上这处店铺，同样是这位老人的居所。
　　跟着对方往后面走去，罗纳德很快就确认了这处建筑的结构，靠着街边的店铺门面、二楼的居住区、以及店铺后方的个人工坊。
　　非常传统而朴素的布置。
　　而回到自己的工坊之中，这位老人先从工具箱里拿出了一把软尺、以及一个一块灰色固体放在一旁，然后才朝罗纳德开口询问道：
　　“先生，这枚戒指就是您自己佩戴的吗？”
　　罗纳德点了点头：
　　“是的，就是我自己佩戴。”
　　老人继续问道：
　　“您打算戴在哪根手指上。”
　　“考虑到佩戴舒适的问题，方便我量一下您的手掌吗？”
　　罗纳德略做思考，然后大方地伸出手回答道：
　　“食指，食指就好。”

第二百六十九章 一段历史
　　罗纳德只目睹过一次魔法道具的制作过程。
　　那是前几天夜晚，在对付埃尔瓦之前由克劳迪娅制作的这副手套。
　　专精于调查员法术的克劳迪娅，通过改变物质的状态，将能够储藏魔力的圆石软化为丝线夹杂进布料，然后编织成了罗纳德现在手上带着的手套。
　　无论从实用性还是美观角度来考虑。
　　这绝对都是一件非常不错的魔法道具。
　　而现在罗纳德面前的这位老者、即名为埃隆的民间神秘侧匠人，在制作物品的时候则表现出了与克劳迪娅截然不同手法。
　　在确认过罗纳德的手型以后，埃隆首先非常自信地挑选出一块材料，这是一种有着金属光泽的银色固体。
　　随即，他将这才材料固定在工具台上。
　　由两块硬质钢材锻造而出的钳台稳稳咬死这块材料，其他位置都是镂空出来方便人动手加工的空间，绝对是罗纳德从未见过的一种工具台。
　　而后，埃隆一边取出一个细长的尖嘴手柄。
　　操控着自己的魔力灌注进去，马上就对准银色固体戳了上去。
　　滋——
　　两者接触的位置发出高温融化时的声音。
　　罗纳德同时清楚地看见，这块银色材料已经在埃隆的操作下开始变形。
　　在进行这项工作的同时，这位老年匠人表现出非常悠然的姿态。
　　要求如此简单的工作，对他来说已经是轻车熟路。
　　甚至于在溶解材料形状的时候，他还有空对罗纳德解释道：
　　“先生，我为您选的这块材料，是我从前在海上工作时偶然得到的刻印之银。虽然比不上那些最顶级的魔导材料，但在我这个小店里，它绝对是最能符合您要求的材料了。”
　　“……”
　　刻印之银……
　　听到这个词汇，罗纳德立刻想起了在伯伦威治遇到的那位年老调查员，当时就是那位刻印师负责维护调查局大楼的法阵基础。
　　而现在这位老人说的材料名字，两者之间或许就有不小的关系。
　　这会儿闲着也是闲着。
　　注视着埃隆的动作，罗纳德干脆开口道：
　　“这种材料的命名，好像都和刻印师关系不小啊……”
　　“谁说不是呢？”听着罗纳德闲聊一样的语气，埃隆自然不会和自己的客人找麻烦，更何况对方还是一位原典持有者，于是很果断地就解释起来：
　　“从那位斯塔特开创了刻印这门技术以后，不只是各种道具或者法阵的制作，就连学派的发展也远胜从前。”
　　“学派印记……真是超出想象的创造啊。”
　　“……”
　　埃隆一句很随意的感慨，却让罗纳德为之一愣。
　　学派印记……
　　居然是那位斯塔特创造的？
　　那位他曾经在调查局藏书之中看到的，这个世界黑暗时代的开拓者？
　　虽然埃隆只是闲聊一样地提了一句。
　　但罗纳德的直觉告诉他这是非常重要的信息，必须追问清楚！
　　默不作声地控制好心态，罗纳德尽可能保持语气不变。
　　以缓慢的语速开口问道：
　　“学派印记确实是非常厉害的创作。”
　　“不过我在学习过程中还没了解过这方面的历史，您能给我讲讲吗？”
　　听到罗纳德的询问，年老的匠人微微一愣。
　　“唉……？”
　　此刻工具台上的刻印之银已经融化一半，他正使用魔力干涉工具台生成力场，将如同融化的蜡烛似的材料固定在空中。
　　作为一个以制作和贩卖道具为生的神秘侧人士，他真的很少听到有人询问这种事情。
　　严格意义上来讲，这也不算是自家学派的秘密。
　　而且自己这种什么名气都没的小学派，好像也没有什么值得他人觊觎的东西……
　　更何况自己面前这位年轻人。
　　还是一位实打实的原典持有者。
　　心中的滋味有些复杂，但埃隆还是微笑着感慨起来：
　　“对任何事情都抱有这样的求知欲。”
　　“或许只有您这样的学者，才会这么年轻就有资格持有原典吧。”
　　罗纳德点头回应道：
　　“您过誉了。”
　　“我只是有些好奇而已。”
　　对着罗纳德露出一个微笑，一边操控着几乎完全熔化、状态接近液体的刻印之银，埃隆脸上露出一丝回忆的怀念以后，这才继续解释道：
　　“说起来也是，这段历史您确实不一定知道。”
　　“一般来说，也只有研究法阵或者刻印的人，才会在老师的教导下知道这些东西。那可是很久以前，还是黑暗时代即将结束时候发生的事情了……”
　　接下来，埃隆一边打造这戒指的外形，同时给罗纳德讲述了很久以前的神秘侧。
　　据说在黑暗时代之前，人类学派施法的时候并不需要学派印记这种东西，而是要跟随老师学习知识，然后在仪式上经过原典的试炼之后，就能得到施法的资格。
　　这样的过程，非常危险。
　　一旦进入原典的试炼，成功通过自然能够得到法术的使用权限。
　　但如果失败……
　　在任何外界的事物都无法干涉试炼之中。
　　失败的结果就意味着死亡。
　　直到黑暗年代末期，斯塔特研究创造出了能够引导原典力量的学派印记，这才让神秘侧学派夸张的死亡率降低下来，同时踏上发展的新阶段。
　　只可惜随着黑暗时代的结束，当时最优秀的神秘侧施术者也一个个归于尘土，本来有着学派融合倾向的环境，在失去领导者支持的情况下也逐渐废弃。
　　时至今日。
　　那个时代的大型学派不少已经分裂得非常稀碎。
　　在个人利益的驱使下，神秘侧的发展再次陷入停滞。
　　倒是曾经那个时代发明的学派印记，在这个时代已经彻底普及。
　　就这样讲完这段过去的历史，埃隆也将微型法阵刻在材料之中，然后完成了戒指形状的塑造。
　　从工具台上取出银色的指环。
　　并且用其他工具打磨得非常光亮以后，这位老人托着这枚戒指展示在罗纳德面前：
　　“已经制作好了，先生您要试戴一下吗？”
　　罗纳德点头回应道：
　　“嗯，我来试试。”
　　“……”
　　面色如常地从埃隆手中接过这件道具。
　　毕竟是按照手型打造的戒指，戴上以后自然相当顺手。
　　不过罗纳德心中的思绪。
　　却没有表面上展示得那么平常。

第二百七十章 总领天使
　　漆黑的斯普林斯街道上，罗纳德正在往河岸区的公寓走去。
　　今天订制道具的大额花费、新得到的施法能力……
　　这些往日都会影响他心情的事情。
　　现在却完全不能让他动容。
　　一边漫步在维斯河的堤岸上，罗纳德翻了翻口袋，然后取出了一枚调查员的学派印记。
　　“太令人在意了……”
　　罗纳德曾经作为临时工的那枚学派印记，自然已经随着他的离职交还回去，但手上这枚从调查员叛徒身上拿来的学派印记，他可是一直留在身边。
　　从上面刻着的纹路来看，这个调查员使用的学派印记，和自己那个临时工的印记区别仅仅在于写着的咒文不同。
　　临时工印记上的是单纯的测谎仪词条。
　　而调查员则是一卷的编号。
　　如此来看，或许刻上去的咒文本身只是一个变量，恒定了学派印记和与原典联系的，反正是周围这些完全没有变化的纹路。
　　那么这种纹路又存在着什么样的秘密呢……
　　以前所未有的认真态度，罗纳德仔细地看着自己手中的学派印记，实际上进行仔细分辨，就能看出这种纹理并不具备普通装饰花纹那样的整体性。
　　扭曲的线条虽然有所交汇，但还是存在不少隐匿的断点。
　　如果按照断点，将这些纹路分开来看……
　　试着分开来看，罗纳德勉强能看出一个类似于字母‘F’形变以后的符号。
　　和罗马字母有关？
　　想要仅凭借这点东西推断出其中的真相。
　　实在有些勉强，甚至有可能完全背离其中的真相。
　　嗅着维斯河上吹来的夜风，罗纳德一边将这枚学派印记放回口袋，同时遗憾地轻轻摇头：
　　“果然还是缺少对照样本。”
　　“如果能拿到其他学派的印记，或许就能知道更多东西了。”
　　一边感慨着，罗纳德心中也在思索自己接下来的行动。
　　斯普林斯才来几天。
　　事情倒是又多出不少。
　　除了和埃尔瓦所处的神秘势力，顺利发展成为敌对关系，自己又多出了一件需要追寻过去历史的任务。
　　在这个世界之中，自己难道也要去搞考古不成？
　　一想到这儿，罗纳德就忍不住打了个寒颤，他可没忘记自己是怎么穿越的。
　　明明只是去地下遗迹收录一下资料。
　　结果就遇到地震破坏遗迹，然后送自己穿越一趟。
　　经历过这样的事情，正常人很难会喜欢上考古这样的工作。
　　“对了……”
　　一边分析着自己的情况，罗纳德口中喃喃着，然后用大拇指轻轻摩擦了一下食指上的银色戒指。
　　银色的戒指没有任何外表上的反应和变化。
　　而且在没有刻画图案或者增加饰品的情况下，也不存在多余的变化。
　　非要形容的话。
　　这看上去甚至就是一个简单的铁环。
　　当然，这种事情并不影响罗纳德把【水星天试炼】里得到的能力寄宿进去。就像《神曲》之中写的一样，水星天居住的总领天使，赋予其操控物品的权能。
　　只是轻轻摩擦，罗纳德就完全理解了自己的新能力。
　　——控制物体。
　　这同样也是当初马尔科姆使用过的能力。
　　不过和当初敌对的时候不同，今晚作为法术的使用者，罗纳德更加清楚地了解到这个能力的具体情况。
　　——五秒钟的发动间隔。
　　——不能对有生命的物体起效。
　　——发动一次只能针对施法范围内的一种类型的物体，不能破坏物体本身结构。
　　除了时间限制，其他两条限制都非常微妙。
　　它们既是这个能力的限制，同时也是能力本身的效果。
　　不能对有生命的物体发动，这点限制了法术对人体的直接攻击，也解释了当晚马尔科姆只是一个劲拆火车，但是不能对罗纳德他们发动这个能力的理由。
　　而一次只能针对一种类型的物体，并且不能破坏结构……
　　这一项可就相当有趣了。
　　身旁就是维斯河，罗纳德干脆实际试验一下。
　　拇指轻轻摩擦戒指的侧面，原本正常流淌的河水瞬间被罗纳德截停一片。
　　同时，他也能感觉到自己能赋予河水一种一次性的力量。
　　如果罗纳德愿意，宽阔的维斯河立刻就能在这边掀起一次短暂的冲击。
　　相当不错的效果。
　　那么地面呢……
　　心中如此思索着，罗纳德再次摩擦指环，施法目标也转移到了自己脚下的土地。
　　“……”
　　效果非常糟糕。
　　不是说土壤无法控制，而是在操控地面的一层泥土以后，更加底层、双眼无法看到的土壤无法驱动。
　　“原来是这样吗……”
　　一边测试着这个法术，罗纳德也终于到了自己租住的公寓。
　　比起他出门离开的时候。
　　现在已经是相当晚上的深夜，而原典的能力则非常具体地告诉他时间。
　　距离天亮……
　　再有四个小时二十七分又十六秒。
　　这么想着，罗纳德走进庭院才上旋梯，然后推门回到自己屋内。
　　顺手将外套挂在门口，罗纳德干脆地躺在床上：
　　“又到了休息的时间啊。”
　　“……”
　　穿越以来。
　　他已经养成了非常糟糕的作息习惯。
　　现在遇到能够休息的时间，那就好好休息。
　　于是，意识缓缓陷入沉睡之中，今天的经历纯粹地来看，收获也是非常不错的。
　　——
　　第二天一早，罗纳德就被一个小心翼翼的声音从床上唤醒。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德先生，您醒了吗？”
　　“……”
　　缓缓睁开双眼，罗纳德侧了侧身子看向阳台。
　　太阳的方向正好照射下去，不用原典的能力提示，他就知道现在才是早晨。
　　于是一边从床上爬起，他高声回答道：
　　“我醒了，有什么事吗？”
　　这样说着，罗纳德快速走到门口拉开房门。
　　出现在他面前的，是态度已经变得非常谨慎、完全没有之前开放的女佣。
　　而站在门口，这位女佣眼神复杂地注视着罗纳德。
　　眼神犹豫地站了几秒，她才开口问道：
　　“罗纳德先生，您是不是还认识尼克劳斯家族的大人物啊？就在庭院那边，有个一头白金色长发、自称是‘尼克劳斯’的姑娘在等你哩！”
　　“……”
　　罗纳德表情一呆。
　　几乎不用大脑思考，他越过女佣就往楼下走去！

第二百七十一章 来访的友人
　　今天公寓的大门并没有关上。
　　所以当罗纳德走下楼梯的时候，看到了庭院中有一个小男孩躲在大门后面，正目光小心地张望着外面。
　　而在公寓外面……
　　罗纳德出色的听力能够察觉到，还有其他小孩在玩闹的声音，他们应该正在玩捉迷藏一类的游戏。
　　也就是在这样的庭院之中，一抹熟悉的倩影就在此处。
　　——果然是帕特莉希娅。
　　不过和伯伦威治见面时不同，现在帕特莉希娅那一头白金色的长发，已经绑成公主辫以一种古典方式盘了起来，系住头发的也只有简约的淡黄色发带。
　　至于具体的穿着打扮……
　　在帕特莉希娅居住的这座城市之中，她身上并没有看到武器的踪影，甚至连饰剑都没有携带，穿着更是简单而便于行动。
　　整体看下来。
　　面前少女的打扮始终符合她的性格。
　　此时此刻，帕特莉希娅身姿挺立地半靠在墙边，眼神带笑地看着门口的男孩。
　　对于小孩子的打闹玩耍，她看上去还是比较喜欢的。
　　当罗纳德从楼梯上走下来的时候，这位少女察觉到声音，然后才将目光从门口转移过来。
　　注视着罗纳德朝自己走来，帕特莉希娅也从墙壁离开，语气轻快地对面前的朋友打起招呼：
　　“罗纳德，好久不见了啊”
　　“……”
　　罗纳德同样露出一丝微笑：
　　“是啊，确实有段时间没见了。”
　　帕特莉希娅继续问道：
　　“怎么样，对斯普林斯的生活习惯吗？”
　　面对这个问题，罗纳德回忆了一下在斯普林斯这几天的生活，然后才语气复杂地说道：
　　“怎么说呢……”
　　“还算是习惯吧……”
　　看着罗纳德说话时的表情，帕特莉希娅忍不住笑出了声：
　　“哈哈。”
　　“你这两天的事情我也听说了，听上去确实不容易呢。”
　　“……”
　　和帕特莉希娅这样你一句我一句地闲聊着，两人也走出大门来到外面的街道上。
　　清早的河岸区，能看到不少年轻人走在上学的路上。
　　也能看到小孩在路边玩耍打闹。
　　和帕特莉希娅走在这样平和的生活气息之中，感觉非常不错。
　　大概沿着维斯河走出两、三百米，眼看河堤这边没有什么人之后，两人才默契地把话题转移到神秘侧这边。
　　首先开口提问的是帕特莉希娅：
　　“罗纳德，我听说你这几天的遭遇了。”
　　“不过关于这些的具体情况，你真的对上了两位原典持有者？”
　　“……”
　　帕特莉希娅的情报来源还真是挺可靠的。
　　罗纳德原本以为她只知道两场战斗中的一场，没想到帕特莉希娅居然全部知晓，这大概就是贵族身份带来的便利吧。
　　这么想着，罗纳德也没有隐瞒帕特莉希娅的意思。
　　他随即便开口解释道：
　　“两次遇到原典持有者，过程说起来都有些巧合成分，第一个是我来斯普林斯的第二天晚上……”
　　罗纳德语速平稳地诉说着自己的遭遇。
　　而帕特莉希娅则安静地听他讲述。
　　等到这几天的遭遇大概说完，这位少女才若有所思地点点头，然后把话题转移开来：
　　“罗纳德，你有打算在斯普林斯找工作吗？”
　　“以你现在的身份，我可以想办法给你介绍一些比较不错的职务？”
　　罗纳德微微低头思考：
　　“工作吗……”
　　老实说，他倒是不介意帕特莉希娅给自己介绍工作。
　　不过在斯普林斯，自己还有比较重要的事情要去进行，工作什么还是先放放比较好。
　　于是，他对帕特莉希娅摇头回答道：
　　“工作的话，我最近没有这方面的打算。”
　　“来斯普林斯，有些事情还是尽快的处理掉比较好。”
　　听到罗纳德回绝了自己的建议，帕特莉希娅也没什么意见，同样语气平常地回答道：
　　“既然这样的话，那我就祝你在这些事情之中一切顺利好了。”
　　“……”
　　一个话题结束。
　　又走出一段路之后，这次是罗纳德主动开口：
　　“对了，帕特莉希娅。”
　　“在斯普林斯的话，收集情报、或者寻找人的方面你有什么好主意吗，或者了解一些神秘侧过去历史的途径。”
　　问题一出口，帕特莉希娅就挑了挑眉。
　　罗纳德问的这个问题有些敏感，甚至对于神秘侧本身而言，比较弱小的学派或者个人施术者，都是不容易接触到的类型。
　　不过既然询问的人是罗纳德，帕特莉希娅还是决定大方地回答他。
　　于是行走在维斯河的河堤上，少女语气认真地解释道：
　　“收集情报或者找人，调查局和教会毫无疑问是最厉害的，不过考虑到接触的难易程度，我认为你可以去有神秘侧势力支持的商会寻求帮助。用情报换取一位原典持有者的善意，他们没理由会选择拒绝。”
　　说到这儿，帕特莉希娅想起什么似的补充道：
　　“不过选择这种方式，罗纳德你很有可能会接触到资助商会的贵族，然后被卷进新旧贵族势力间的斗争。虽然明面上看不出什么大的问题，但这种事情在我们这边非常危险。”
　　“就以我的家族为例，过去依靠荣誉和历史维持的声望已经不再具备曾经的效力，以资产当作道路的新兴贵族，总是会和我们针锋相对。”
　　“即便有女王陛下在压制这种较量，可这种事情一旦卷入，麻烦程度还是非常夸张的。”
　　时代的推进、社会结构的改变、老旧势力的改变和重组。
　　这些东西都是罗纳德曾经在书本上看到，甚至在某些国家里亲身体验过的。
　　这个世界有女王这种人物干涉，倒也不是没法理解。
　　于是，罗纳德神色如常地微微点头：
　　“我明白了。”
　　“那么了解历史呢？”
　　听到这个问题，帕特莉希娅将目光转移到了身后两人走来的方向。
　　脸上挂起意思笑容，她缓缓开口道：
　　“罗纳德，知识在我们这边可是最重要的。”
　　“而关系到知识的传承，斯普林斯之中有一个地方毫无疑问就是这方面的核心。”
　　罗纳德立刻明白了帕特莉希娅的意思。
　　随即，他开口确认道：
　　“你说的……是河岸区？”
　　帕特莉希娅大方地点了点头：
　　“没错。”

第二百七十二章 【维斯大学】
　　友人相会的时间总是让人觉得愉快而短暂。
　　作为尼克劳斯家族的成员，和罗纳德一直散步到中午，然后一起吃过午饭以后，帕特莉希娅就告别罗纳德离开了河岸区。
　　不过分别的最后，她还是留下了一个邀请。
　　只要罗纳德还在斯普林斯，有需要的话就可以随时去她家中拜访。
　　于是带着相当不错的心情。
　　罗纳德在中午回到了自己租住的公寓。
　　虽然距离早上出门以后过去了相当长的时间，不过在他回到这里的时候，路边玩耍的小孩也只有几人被家人叫走，很多还在路边玩闹。
　　就这样安静地走进庭院来到三楼，罗纳德推门回房坐在了椅子上。
　　后背靠在椅子上，视线缓缓移动到阳台之外的维斯河。
　　沉默之中，罗纳德思索着自己接下来的活动。
　　按照帕特莉希娅告诉自己的情况，他大可以去找【银杏叶商业联盟】，作为根基就在斯普林斯、而且还和自己有合作经历的商会，毫无疑问是获取情报的最佳对象。
　　不过除此之外，过去历史的获知就比较麻烦了。
　　按照帕特莉希娅的说法，城中的确实有记录了过去历史的学派，但能够对方外开、支持外人查询的却只有两家。
　　——【书卷研究会】
　　——【印记学会】
　　其中前者是由女王亲自成立，有着官方力量支持的研究机构，普通神秘侧人员只要付出大量金钱，或者学识渊博加入其中，就能得到分享知识的机会。
　　而后者，就是纯粹的民间机构了。
　　不过比起【书卷研究会】，【印记学会】历史要久远很多，存在时期甚至能够追溯到黑暗时代之后的历史，由于格瑞德现今在全世界的地位，他们前不久才将学会总部迁移到斯普林斯。
　　当然，身为外人想要获得他们的知识也是有代价的。
　　首先必须是强大的施术者，之后还需要和【印记学会】签署有法术支持的签约，再支付大量金钱以后，才能有限度地获取知识。
　　思索到这里，罗纳德就想起了楼下玩耍的孩子。
　　在这个世界之中，义务教育什么的还远远看不到苗头，知识的传播也被部分人抓在手中。
　　虽然也有河岸区这样的大型学习机构驻扎地。
　　但是对于普通人来说，普及教育的未来还是有些遥远。
　　微微往后一靠，罗纳德视线转移到斯普林斯有些阴沉的天空上，几乎下意识地喃喃道：
　　“知识啊……”
　　“真是在哪边都不容易呢……”
　　就这样感慨着，罗纳德的思绪也逐渐转移回自己身上。
　　搜集消息关系到露米尔的下落，知识的获取关系到自己对这个世界进一步的认知。但是潜意识中，罗纳德觉得埃尔瓦和那个使用《天文学大成》的施术者存在关系。
　　同样持有原典，在相近的时间里对他发起攻击。
　　甚至都是在神秘侧消息很少的人。
　　这种让人一看就感觉‘这就是幕后黑手’一样的组织，实在是让罗纳德难以忽略。
　　而且在调查局都知之甚少的前提下。
　　想要挖掘出这个组织的蛛丝马迹，着手点除了已知的几个敌人，或许也要从神秘侧曾经的历史之中寻找线索。
　　至于说历史……
　　果然还是要和那两个学派打交道了。
　　很快，整理好思路的罗纳德从椅子上站了起来，这会儿时间还早，阳光虽然没有驱散斯普林斯上空的乌云，但还是把光芒洒在了大地上。
　　就好像要说服自己一样，罗纳德表情认真地点了点头：
　　“那就决定了。”
　　“先去试着看看这个世界的历史吧。”
　　————
　　在获取知识的方式上，罗纳德可没有只走一条路的想法。
　　虽然【书卷研究会】和【印记学会】是两个性质完全不同的组织，但这并不妨碍他分别接触它们。
　　两个学派的第一个目标，自然就定在了【书卷研究会】上。
　　作为官方成立的学派，必然有着便于沟通、相对安全之类的优点，而罗纳德身为一个已经有消息流传在调查局的原典持有者，应该也能得到了一定程度上的优待。
　　于是第二天早上，在周围学生刚刚踏上求学之路的时候。
　　罗纳德整理好今天出门的大门，告别公寓前往河岸区的一所大学。
　　这时候，拉裴尔建议的好处体现出来了。
　　因为同样居住在河岸区，罗纳德甚至不用雇佣马车，只花了半个多小时就找到了自己的目标。
　　——【维斯大学】
　　这是设立在维斯河边、以这条重要河流的名字命名的大学，同时也是这个世界机械研究的前沿地带。
　　根据罗纳德这几天知道的信息，斯普林斯街道上非常罕见、有些神似奔驰一号的三轮汽车，就是由这所大学的研究机构设计制造的。
　　除此之外，这个世界发明电力系统的科学工作者，也在这所大学之中建立了研究所。
　　毋庸置疑。
　　这绝对是对于这个国家，乃至于这个世界都非常重要的地方。
　　而作为罗纳德今天目标的【书卷研究会】。
　　也被女王选择设立在了这所大学之中。
　　在罗纳德本人看来，以这位女王的手段和办事风格，除了将知识研究机构放在它该在的地方之外，或许也有让【书卷研究会】中的施术者，为这所大学提供保护的想法。
　　这是真正不容有失的地方。
　　带着这样的想法，罗纳德走进了【维斯大学】。
　　和前段时间他去过的，克劳迪娅就读的那所【威尔德林大学】不同，【维斯大学】在开放程度上明显要自由不少。
　　在早晨学生们进入校园的这个时间段。
　　罗纳德仗着自己年轻的样貌，甚至没有经过身份检查就顺着人流走进了学院之中。
　　站在大门之后的学校主干道上。
　　罗纳德抬头望去，就能看到笔直的道路一直延续到维斯河的边缘，显然这里在设计之初就有非常整齐的建设规划，零零散散走在其中的年轻学生，也让这个地区自然而然地带上活力。
　　陈旧的建筑和年轻的学生。
　　大学的感觉，无论何时都让罗纳德非常喜欢。
　　安静地站在路边一段时间，甚至吸引了几位少女上来搭话之后，罗纳德主动叫住一位路边的女学生，脸上露出一个灿烂的微笑：
　　“这位同学，请问你知道图书馆往哪走吗？”

第二百七十三章 图书馆
　　“图书馆的位置？”
　　“我知道啊！”
　　看到向自己搭话的罗纳德，这位很果断地开口回答道：
　　“顺着这条路往后走到尽头，左拐没多少距离就能看到一幢蓝白色的建筑，那边就是图书馆了。”
　　罗纳德马上点头道谢：
　　“非常感谢。”
　　而女学生听到这个回答，神情却马上一变。
　　自己回答得好像太果断了点，这样似乎就没法和罗纳德继续聊下去了！
　　眼神一转，她立刻改口道：
　　“其实学校里的路还是比较复杂的。”
　　“如果你不介意，我可以来带路。”
　　罗纳德轻轻一笑：
　　“谢谢，找路什么的我觉得没什么问题。”
　　“你的朋友还在等着呢，就不打扰了你。”
　　简单告别对方，罗纳德便加快步伐向图书馆的方向走去。
　　不过走出一段距离之后，他还是能听到身后那群女学生的议论。
　　“这个小哥好帅唉！”
　　“是我们的学校的学生？不至于图书馆的位置都不知道吧？”
　　“我要是你，绝对死缠烂打的也要追上去。”
　　“我这不是害怕他讨厌这样的人吗！”
　　“赶紧走，都快要上课了。”
　　“……”
　　心情有些开心又有些复杂的，罗纳德顺着对话中指出的方向，继续走向学院深处。
　　很快，他找到了【维斯大学】的图书馆。
　　这是一幢相当宏伟的建筑。
　　外墙整体采用了白色与蓝色的融合搭配，看上去既高贵又优雅。在稍微靠前的位置，门口还立着设计图书馆的那位校长的雕像，下方刻有他身前的事迹。
　　——艾洛蒂·佛尔·罗宾
　　这是一位百年前非常有名望的学者，同时也是亲手建立了【维斯大学】的人。
　　而在图书馆门口，此刻能看到两个穿着蓝色制服，头戴帽子的男人，他们必然是【维斯大学】的保安。
　　看到这个情况，罗纳德想都不想就往图书馆另一侧绕了过去。
　　随意在一楼找了个窗户打开的位置。
　　他单身一撑就翻了进去。
　　进入内部，能看到图书馆整体一共分为五层。
　　一楼许多书架排列得整整齐齐环绕一周，按照不同的分类，有的书架上摆放的全是图书，有的书架上摆放的则是一些文献或是书籍。
　　除此以外，还有一些摆放着书籍的桌子。
　　坐在边上的椅子上就能安心地阅读。
　　与此同时，图书馆内部的装饰也豪华且充满了艺术气息，画作、雕塑、古老的木质装修，各种一眼看上去非常昂贵的饰品比比皆是。
　　当然，罗纳德本人的目标不是在这欣赏图书馆的模样。
　　而是隐藏在这里的【书卷研究会】。
　　现在时间还早，图书馆里几乎看不到什么人。
　　依照之前得到的信息，他直接找到图书馆二楼一间名为【克拉肯】的办公室，然后上前敲响了房门。
　　哐哐哐——
　　“有人在吗？”
　　几乎是敲门声响起的同时，办公室内的人就回应道：
　　“在的，请进。”
　　推门而入，罗纳德立刻看到办公室内有三张桌子。
　　其中一张桌子后坐着一位喝茶的白胡子老头，他的脸色略微显得有些苍老，但眼睛炯炯有神。而在他身后左侧的办公桌上，则有一名气质柔弱，长着一张漂亮鹅蛋脸的年轻女孩。
　　唯有靠窗的右手边办公桌空无一人。
　　罗纳德走进房间之后，这位老者便脸上挂起一丝调侃的微笑，随即开口问道：
　　“这位同学，请问你找谁呢？”
　　“现在可还是上课时间呢。”
　　罗纳德回应着对方笑了笑，然后才回答道：
　　“您好，我叫做罗纳德·艾德勒。”
　　“至于我要找谁，其实状况也是挺复杂的。”
　　听到罗纳德的回答，老者眼神揶揄的回头看了一眼身后还在工作的少女，然后才继续道：
　　“原来是罗纳德先生，缪丽的话……”
　　老者才说出几句，脸色就猛然一变，然后才小心翼翼地询问道：
　　“罗纳德……罗纳德·艾德勒？”
　　“您就是那位持有书籍的学者吗？”
　　罗纳德点头回应道：
　　“没错，我就是。”
　　马上，这位老者的态度发生了巨大的变化。
　　“原来是您，还请跟我来吧！”
　　老者连忙放下茶杯从椅子上站起身来，而罗纳德也微微点头回应。
　　“嗯，请带路。”
　　罗纳德淡淡一笑，然后跟着这个老者朝房间外走去。
　　在这位老者带领下，两人来到了一楼一个非常宽阔，但是布置得却十分简单的房间。
　　房间面积不小，但是有一个很大的书架占据了几乎三分之一的空间，同时书架边上还有一个书柜，其中整齐摆放着大量书本。
　　罗纳德轻扫一眼，能认出书架上放的是一些图册和书籍。
　　接下来老者招待罗纳德坐下，轻轻整理了一下衣角，然后他才语气平淡地问道：
　　“罗纳德先生，您的情况我也有所了解。”
　　“不知道今天来我们图书馆，是有什么目的啊？”
　　已经到了这里，罗纳德自然没有隐瞒的打算，于是他大方地开口道：
　　“原因很简单。”
　　“我对神秘侧过去的历史非常感兴趣。”
　　老者的眼睛闪烁着一丝光芒，似乎对罗纳德的话感到很意外。
　　“过去的历史？非常感兴趣？”
　　罗纳德微微点头继续道：
　　“是的，过去的历史。”
　　“在斯普林斯，想要获得这些知识的最好选择就是这里，所以我才特地来这寻求帮助。”
　　老者脸上露出满意的表情，随即再次询问：
　　“那么，罗纳德先生。”
　　“您想知道些什么，说具体一些吧。”
　　罗纳德干脆地回答道：
　　“就是关于神秘侧历史的记载，越早越好。”
　　“对于曾经的事情我非常在意，而且这件事关系到我寻找的一个危险组织，原因就是如此。”
　　老者微微挑了挑眉。
　　现在两人的情况是罗纳德来寻求帮助，这样简单地说出目的，难道他就不担心被狠狠敲上一笔吗?
　　或许这就是原典持有者的自信？
　　这么想着，老者还是按照【书卷研究会】的规定回答道：
　　“您想得不错，我们的资料库中确实有关于这方面的记载，不过我只是一名普通的管理人员，所以对这方面的知识了解得不是很多。”
　　“而您如果需要具体查询书籍的话，一些必要的付出还是需要的。”

第二百七十四章 重操旧业
　　终于，罗纳德感觉自己今天最紧张的时刻来了。
　　虽然他现在手上有一笔数额不小的金钱，但是涉及到神秘侧最重要的知识方面，他还是难免有些心虚。
　　毕竟是这种类型的要求。
　　今天过后，自己不会连下个月的房租都付不起了吧？
　　就在罗纳德控制着表情、不让自己的紧张流露出来的时候，老者也开口了。
　　脸上带着友好的微笑，他看着面前的罗纳德主动说道：
　　“罗纳德先生，想必您知道我们【书卷研究会】是效忠于女王陛下的组织，所以我就不卖关子了。”
　　“想要得到知识，对您来说其实非常简单。”
　　“加入我们就行。”
　　“【书卷研究会】可以帮助你获得知识，也可以帮助你获得利益。”
　　然而说到这里，老者突然语气一转：
　　“当然，如果您不愿意加入我们的话，那么这个合作就无从谈起。”
　　“你也就可以离开了。”
　　老者面色淡漠，在陈述这件事的时候，他的态度非常坚定几乎不容拒绝。
　　听着老者的解释，罗纳德脸上露出理解的表情，然后淡定地点了点头。
　　他今天的目的就是这个，自然是没有拒绝的理由。
　　虽然知道这样可能会招来一些麻烦的，但是罗纳德也不得不承认，官方势力收集的历史记载绝对拥有这个价值。
　　想到这里，罗纳德仔细看了面前的老者一眼。
　　这是一位完全察觉不到魔力气息的老人。
　　但本能地，罗纳德从他身上感觉到一种莫名的神秘感，不出意外同样是一位强者。
　　这就是效命于女王的【书卷研究会】……
　　与此同时，而看到罗纳德反应，老者自然也非常开心。
　　这可是一位原典持有者！
　　对他们的组织来说，一位持有原典的人加入，都绝对是一个非常好的消息。一名拥有着知识与经验的存在，只要好好沟通，就能让他们的研究更进一步。
　　兴高采烈地，老者从椅子上站了起来：
　　“很好。”
　　“【书卷研究会】非常欢迎您的加入。”
　　“罗纳德先生，您可以放心。”
　　“我们一定会尽量满足你的任何要求。”
　　看到罗纳德不置可否地听着自己的讲解，老者随即掏出一张卡片递了过来：
　　“这是我们的证件，注入自己的魔力就能完成验证。”
　　“以后只要持有这个，您就能证明自己是【书卷研究会】的一员，我相信您一定会用得上。”
　　罗纳德点头应和着，同时接过来这个卡片。
　　一张银行卡大小的黑色卡片，上面只有一些装饰性的条纹，看不出任何信息。
　　按照老者的说法，罗纳德试着把《神曲》强化身体的魔力注入其中，黑色的卡片上立刻浮现出一个手持书本、身穿红衣的背影。
　　“好的，验证非常成功。”
　　看到这一幕，老者立刻高兴地点了点头：
　　“不过这样的话，我们现在该换个地方来谈话了。”
　　说话之间，老者轻拍手掌，房间之中的书架立即应和着裂开一个通道直通地下。
　　“罗纳德先生，跟我来吧。”
　　“顺带自我介绍一下，我是奥本海姆·雪莱，你叫我老雪莱就可以了。”
　　说话之际，奥本海姆已经率先走进了通道之中。
　　罗纳德紧跟其后进去，同样踏入这条通道。
　　通道之内非常安静，两侧贴着材质不明的长条状发光物体提供照明，整个通道也非常明显地向下延伸。
　　神秘侧的人。
　　还真是就喜欢往地底下钻啊……
　　心中这么想着，罗纳德跟随着老者向着通道深处走去。
　　通道的长度其实并不算太远。
　　不一会儿，罗纳德就看到前方出现了亮光。
　　紧接着，一条向下的石阶通道出现在他面前。虽然不是很宽敞，但是却非常平整而稳定。
　　“这里就是我们的地方了，我是一位书籍研究员，你拿着证件也是研究员。你应该知道我们研究室里的书籍都属于机密，所以不要外泄。”
　　罗纳德点头表示理解：
　　“我知道了。”
　　走下石阶环顾四周，这个隐藏在图书馆地下的空间开挖得相当宽敞，而且周围都有立柱维持空间的稳定性。
　　围绕着下来的石质旋梯，六条深邃的通道开挖向不同的方向，而空间本身还安置了数量不少的书柜，几乎在每个通道入口的两侧，都有大量的书籍资料保存。
　　同时，奥本海姆的讲解也在继续着：
　　“这里就是我们研究所，里面所有的书籍和资料都是由我们负责保管，六条通道分别对应着这颗星球上六块大陆收集来的信息。”
　　“你可以在这里翻阅，只是千万别弄坏里面的书籍和资料就行。”
　　说完这番话之后，老者就带头走向其中一条隧道：
　　“走吧，我们去签订一个契约。”
　　“以此来保证我们之后能愉快地一同工作。”
　　于是两人继续深入，顺着地下空间延伸过去的一条隧道，走进了其中的一间办公室。
　　带着罗纳德走进房间，老者熟练地从办公室里翻出了一张契约书。
　　洁白的纸张虽然面积不大，但上面满是萦绕着的魔力。
　　显而易见。
　　这是一张带有魔法效力的契约。
　　老者先主动在契约书上写好自己的名字，之后就把它递给罗纳德。
　　“来看看吧。”
　　“……”
　　接过契约书，罗纳德仔细地打量起来。
　　契约书上面写的是关于知识和财富的协议，而上面的条款的内容简单而直接详细，没有隐藏契约陷阱之类的东西。
　　看完之后，罗纳德将契约书放在桌子上。
　　注视着罗纳德的动作，老者问道：
　　“看完了，感觉如何？”
　　罗纳德点了点头，脸上露出了一丝满意的笑容。
　　他没有说话，而是按照自己在调查局了解过的方式，干脆地伸手在契约书上一划。魔力在纸面留下印记，契约这就算成了。
　　奥本海姆又一次起身，又拿出另一张……
　　不，应该说是一摞厚厚的契约。
　　砰的一声把它放在罗纳德面前，他眼神非常愉快地说道：
　　“来吧，罗纳德先生。”
　　“把这个也签了。”
　　“这是【维斯大学】图书馆管理员的工作契约，为了掩饰身份方便活动，这也是必须要做的。”
　　“……”
　　看到这一摞厚实的工作契约。
　　罗纳德脸色一滞。

第二百七十五章 各方面的发现
　　【维斯大学】图书馆的砌块墙，在冬季的时候保温效果非常不错。
　　关上窗户，外界的声音也能很大程度地隔开。
　　就这样安静地坐在自己的办公室里，罗纳德面前的桌子上放着三本书册，分别为《康恩索普纪实》《格瑞德年刻表》《黑暗年代之后的自我分析》。
　　其中《格瑞德年刻表》就摊开在办公桌上。
　　而罗纳德本人，则左手捧起一本纸页泛黄的书册，右手手指轻轻按在纸页的文字上。这本书此刻已经阅读到末尾，而且在翻阅的同时，罗纳德还以只有自己能听到的声音念着其中的内容：
　　“这是第二十七个年头了。”
　　“斯塔特将自己的轮之魔纹创造性地在构成之后，能够将原典力量引导出来的学派印记已经逐渐扩散到全世界，大家都明白这是远胜从前的技术，这才是未来。”
　　“可是这样……真的好吗……”
　　“垂垂老矣的我们，已经无力去亲身体验遥远的未来，我甚至能感觉到自己身体承载魔力的极限开始下滑，终结这个时代没人后悔，但……”
　　“愿在前往未来的道路上。”
　　“今后还能有人不断披荆斩棘，开辟出正确的道路吧。”
　　刷——
　　动作轻缓地，罗纳德将书页翻过。
　　在这本年代久远的书籍最后，是一张夹在里面的借阅记录表。距离上一次有人阅读这本书，时间已经过去了整整七十六年。
　　看到这个数字。
　　罗纳德继续下意识地感慨了一句：
　　“如果一直没人阅读，那书籍存在的意义不就失去了吗？”
　　心情有些惆怅地摇了摇头。
　　罗纳德拿起桌子上崭新的钢笔，小心翼翼、生怕笔尖会戳坏书封似的，按照之前的格式，在上面写下今天的时间。
　　【LR417年——忏悔月——第十二日】
　　【罗纳德·艾德勒】
　　写好之后摊开书本等待着字迹晾干，罗纳德缓缓将身体靠在背后的椅子上，然后长舒了一口气：
　　“呼——”
　　虽然自己只刚刚加入【书卷研究会】一周多的时间。
　　但是凭借着原典持有者的身份，他还是成功借阅了大量书籍。
　　至于结果……
　　绝对称得上收获颇丰。
　　占据了信息优势，而且在神秘侧的人对历史研究不怎么感兴趣的前提下，关于这些过去的历史，罗纳德现在的了解程度，就算自认为是专家也没问太大问题。
　　而且站在他的角度，还推断出了某些更有意思的东西。
　　就比如说他刚刚看完的这本《奥格斯·约拿——回忆录》。
　　这位同样经历了黑暗时代的历史人物，就在自己的回忆录中记载了大量珍贵的内容。
　　就比如……学派印记的真正诞生过程。
　　现今世界上的学派印记，实际上是那位斯塔特以自己学派的原典为代价，重新制定出的一种施法规则，由此来扩大施法能力的传播，同时也是为了终结黑暗时代。
　　不过关于黑暗时代的具体情况，这本书的作者却没有进行描述，只有偶尔的字里行间、语焉不详地提到过一句‘那是对人类而言非常危险的时代。’
　　当然，除了这个之外。
　　罗纳德还有一项更加重要的发现。
　　——在黑暗时代，所有学派的法术效果都突兀地下降了一大截。
　　虽然没人在书里直白地说出来。
　　但是通过他们对战斗回忆的内容进行对比，就能发现经历过那个时代的人普遍出现了这个问题，没有任何人可以避免。
　　然后，更有意思的事情出现了。
　　如果说是末法时代之类的设定，那么这个世界的法术应该还会继续衰退，或者回光返照地增强一下也不是没有可能。
　　但是在大量资料的对比下，罗纳德非常确信。
　　无论衰退还是增强，这个世界施术者们的法术完全没有变化，一直从四百年前持续到今天为止。
　　那么情况就很简单了。
　　黑暗时代的终结，或者是那个时间节点发生了什么，然后一次性永久干涉了这个世界的法术。
　　参考那位斯塔克能够牺牲原典，以此换来学派印记的发展，罗纳德现在就有几种设想。
　　只可惜这些书中大多语义不详，他眼下还无法精准判断出黑暗年代到底发生了什么。
　　为何一个时代的终结。
　　干涉了神秘侧的法术效果。
　　这种事情乍看上去，简直就像人类从原始部落进入封建时代以后，之前的所有狩猎技巧和效果都突然变差了一样。
　　“……”
　　“嗯，就这样吧。”
　　心中思索着这些东西，罗纳德眼角的余光看到借阅表上的字迹已经晾干。
　　于是伸手合上这本《奥格斯·约拿——回忆录》。
　　他又把《康恩索普纪实》拿在面前，同时参照着打开的《格瑞德年刻表》上的时间，开始寻找一个固定的词条。
　　——【九戒密会】。
　　简而言之，这是他这段时间里调查出的最大成果。
　　埃尔瓦所属的组织，应该就叫这个名字。
　　一个从黑暗时代结束四十年以后，就开始有零星记载的组织。
　　根据罗纳德查到的信息，这个组织会以非常隐蔽的手段发出邀请，目标绝对都是最优秀的年前施术者。
　　而且与此同时，他们展示过种类繁多、效果体系截然不同的法术。虽然没有提到【九戒密会】持有哪些原典，但罗纳德在过去的战斗记录中，找到了和《天文学大成》法术效果一样的内容。
　　毕竟是经历过战斗，然后还活下来写了书的人做出的记录。
　　其中的内容甚至比罗纳德经历的还要详细。
　　【这个来自【九戒密会】的家伙，能够指定视线内的人或物体、以任意弧度的弧线进行强制移动，甚至一次还能指定多个目标层层联动，犹如天空之星体运行的轨迹一般。
　　而同样危险的，是这种法术造成的力量之大、完全无法抵抗。
　　与之战斗，只能以保护身体安全的方式来应对。】
　　从这个描述。
　　罗纳德真正确定了《天文学大成》攻击方式的来源。
　　——本轮均轮系统。
　　这倒是符合了在地球上，这本书中非常重要的一个学说。
　　套用之后就能明白。
　　天体运行的力量，哪里是人力能够抗衡的？
　　继续翻阅着面前的书籍寻找记录。
　　当时间来到下午两点之后，罗纳德办公室的房门被敲响，一个年轻的声音立刻响起在门后。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德在吗？”
　　“……”

第二百七十六章 研究工作
　　“请进。”
　　罗纳德开口回应，外面的人立刻推门进来。
　　——是缪丽。
　　她是罗纳德第一次来图书馆的时候，在办公室里工作的那位少女。
　　注视着对方，罗纳德随即开口问道：
　　“是缪丽啊，有什么事吗？”
　　“嗯。”推门进来的少女手中抱着基本书册，对着罗纳德微微点头之后，她才小声说道，“修斯先生让我来通知您一下，二号实验室需要您的帮助。”
　　罗纳德点头表示理解：
　　“我知道了，什么时候过去？”
　　缪丽微微低头，依旧声音细小地回答道：
　　“半个小时之内。”
　　话音落地，这位少女抱着怀中的书册转头离开了罗纳德的办公室，动作匆忙得犹如在逃跑似的。
　　不过既然如此，缪丽离开的时候还是没忘记带上办公室的门。
　　“……”
　　注视着空无一人的门口，罗纳德见怪不怪地摇了摇头。
　　将自己借来的书籍锁好在办公室的暗柜里，他这才起身走了出去。
　　已经工作一周，罗纳德也在【书卷研究会】大概混了个脸熟。
　　这位名叫缪丽的少女，确实就是这种性格。
　　只能说对方性格如此了。
　　走出办公室，罗纳德径直来到一楼那个有暗门的房间之中。
　　稍微抽出一点魔力，他轻轻点在了书架第六栏特定的位置上。
　　咔——
　　书架自动分裂，同时向下的暗道出现。
　　【书卷研究会】的开门手法，甚至比罗纳德见过的调查局密道还要先进，只有在身份卡片上验证过的魔力，点在规定的位置才能开门。
　　如果魔力性质不匹配，这个通道就绝对不会打开。
　　简直是密码锁到人脸识别一样的技术进步。
　　已经比较熟练地走下通道，罗纳德在地下大厅脚步不停地转头走进左手边第二个通道，这里就是【书卷研究会】二号实验室所在的地方。
　　同时，也是康帕洲资料汇总的所在。
　　康帕洲是这颗星球上的另一块大陆，虽然不属于格瑞德帝国本土，但经营的殖民地可是一点也不少，由此搜集来的各种资料便汇聚于此。
　　走进这个【书卷研究会】的地下实验室中，罗纳德颇为在意地看了看周围，虽然不是第一次来，但这里的布置还是相当令人在意。
　　实际上，这是一间专门用于研究原典的实验室。
　　除了一个能够约束魔力溢散的平台，大厅的正前方还有数张长长的桌子，在桌子旁边依次坐着一些穿着打扮非常居家的人。
　　加入这里，罗纳德算是这些人中年纪最轻的一个。
　　很快，站在约束平台那边的一位中年男子，即通知他来的修斯看到罗纳德进来，马上就伸手指了指距离平台最前列的一个位置。
　　“罗纳德，你来了。”
　　“先坐在那边，一会儿如果原典暴走，就用你同等级的魔力压制它。”
　　罗纳德立刻点头回应：
　　“好的，我知道了。”
　　走到桌前，罗纳德自然而然地唤出原典。
　　同时将手扶在长桌的一个凹槽上。
　　之后如果发生意外，那么他就会以自己原典的力量压制对方，以此来保证周围的安全。
　　这种工作，对原典掌控程度越高的人做出的效果越好。
　　罗纳德自然非常适合。
　　安静地保持着自己的动作，他的眼神随即落在了平台之上。
　　罗纳德知道这次研究工作的原典是什么。
　　——《怀宝剑尺》。
　　一本测定刀具切割力的刀剑学经典。
　　听上去就非常危险。
　　接下来，今天的实验开始了。
　　作为研究课题的主导者，修斯先用魔力包围在原典周围，然后就开始用几种不同的发音高声念起书中的词汇。
　　即便以罗纳德还算不错的语言能力……
　　此时此刻，也着实无法分辨出修斯在说些什么。
　　别扭几句英语里夹一段拉丁文，中途还能拐出一点印度味道的方言。
　　破译原典的工作。
　　对他们来说真是太辛苦了……
　　偶然之间，说不定还能让修斯撞对几个名词吧？
　　看着这一幕，罗纳德思绪开始飘远。
　　他不知道修斯是什么学派的施术者，但是这几天接触下来，罗纳德也略微知道修斯有着趋吉避凶的能力。在具备这样的前提下，这个中年男子接触过很多学派的法术，然后练习并一定程度上‘掌握’了读音。
　　在当前的神秘侧圈子里，修斯毫无疑问就是最顶级的研究人员。
　　只可惜即便如此，这项工作也注定是非常漫长的。
　　——时间缓缓流逝。
　　半个小时以后，修斯有些疲惫地放下了手中的《怀宝剑尺》。
　　虽然今天还没找到一个正确的咒语。
　　但他也没有引起任何原典暴走的状况，只能说是平常的研究过程。
　　而看到修斯的动作，周围长桌上有一名身材矮胖的男子突然举了举手。
　　“修斯先生，我有个想法。”
　　听到这个声音，在座的人的目光全都投向那个男子，而在那个男子的脸上则带着相当严肃的表情。
　　修斯语气平淡地问道：
　　“哦……？”
　　“哈尔，你有个想法？”
　　名为哈尔的男子沉沉地点了点头，随即回答道：
　　“没错，我有个想法。”
　　承认了这一点，哈尔随即转头看了看房间里的众人。
　　神色非常紧张、同时语句犹豫的，他继续开口道：
　　“距离女王陛下来视察的时间……已经不多了。”
　　“所以在这段时间里，我们最好能做出一些实质性的成果。”
　　“而在座的各位之中，并不缺少异常强大的施术者，我们……”
　　话说到这儿，哈尔变得吞吞吐吐起来。
　　似乎接下来的事情非常难以启齿，以至于他再也说不下去。
　　而看到这家伙的反应，作为研究领袖的修斯立刻意识到了对方在想些什么。
　　于是，他语气严肃地开口追问道：
　　“哈尔，说出你的想法。”
　　修斯这一声询问，似乎带有惑人的魔力。
　　而在他开口之后，坐在长桌后的哈尔立马就情不自禁地回答道：
　　“以我们的实力，是不是可以去第一实验室呢？”
　　话音落地，房间内立刻陷入一片寂静。
　　在座的所有人都知道。
　　第一实验室，是【书卷研究会】开启原典试炼的地方。

第二百七十七章 研究的理念
　　“……”
　　“哈尔，住口！”
　　“你知道自己在说什么吗！”
　　实验室沉默的空气之中，作为研究领导者的修斯开口了。
　　他以非常严厉的语气，对长桌那边的哈尔斥责起来。
　　然而面对表露出愤怒态度的修斯，哈尔却一脸平静、甚至仍然安定的坐在桌子后面说道：
　　“我当然知道，我知道我自己在说些什么。”
　　哈尔的声音中没有丝毫的惧怕之色。
　　这种感觉，就仿佛他面对的并不是这次研究的领导者，而是一个普通的同事一样。
　　注视着如此态度的哈尔。
　　修斯皱了皱眉毛，继续厉声呵斥道：
　　“知道你还敢说出这种话来，难道你是不是没有把研究会的规则放在眼里！”
　　哈尔微微摇头，语气不慌不忙地回答道：
　　“我只是实话实说而已。您应该明白，如果您不允许我说出自己心中的想法，那就代表着研究会最本质的目的失去意义，而我现在这种做法，也只是为了追求成果而已。”
　　听到哈尔说出如此理直气壮的话，罗纳德悄悄用眼神看了看左右的其他施术者。眼角余光能看到的位置，在座的人中确实有人表现出赞同哈尔说法的态度。
　　而这种赞同的人……
　　放在实验室内的施术者当中，大多显得比较年轻。
　　至于对原典试炼这种绝对会危及生命的选择比较抗拒的，则是年纪更大的一些施术者。
　　罗纳德能看到的情况，站在平台的修斯自然也能发现。
　　“混蛋！”眼神一沉，这位研究的领导者立刻大怒的骂道：“这是你该说的话吗！哈尔，我告诉你，如果你不遵守研究会的规矩，就等于在危害所有人的安全，你我劝你不要选择那些危险而邪恶的东西！”
　　哈尔眼神一瞥，一边起身一边说道：
　　“我当然不会未经允许就做那些事情，如果真是那样，调查局早就把我关进监狱了。所以我也会遵守这里的规矩，就像，现在站在实验台上的你一样。”
　　修斯听到哈尔的讽刺，气得身体都微微颤抖起来。
　　随即，他几乎是咬牙切齿地说道：
　　“哈尔，你真的是太让我失望了！”
　　哈尔不甘示弱地回答道：
　　“失望？或许应该失望吧，但我也只是在追寻真理，所以失望大概还要比你要更加严重一些。”
　　听到这话，修斯的脸上闪过一抹愤怒的神色，但是最终他还是忍了下来。
　　他之前的行为已经有些出格，介于自己的身份和现在的场合，有些事情是修斯不能做的，他很清楚这一点。
　　于是冷哼了一声，修斯大手一挥地对哈尔命令道：
　　“给我滚出去。”
　　“遵命！”
　　哈尔向众人行礼，本来就站起来的他非常习惯、且快速地走出了实验室的门。
　　静静的注视着哈尔离开的背影，修斯深呼吸了几次，心情也随之逐渐稳定下来。刚才他差点忍不住出手教训哈尔一顿，还好他在行为上还能克制。
　　于是语气一转，他对周围的其他人继续道：
　　“各位，这次哈尔的行为真的是让人失望，但我们也知道他这个人的性格就是如此。无论如何，我们的研究工作都要继续推进下去。”
　　大概安抚了一下，修斯这才继续说道：
　　“爱德华、克拉克、伊索、莱恩留下，其他人出去。”
　　说到这儿，修斯眼神一转看向罗纳德：
　　“对了，还有罗纳德。半个小时以后我会去你办公室那边，记得等我一下。”
　　罗纳德微微点头：
　　“我明白了！”
　　不过就在这时，修斯有突然开口道：
　　“大家……”
　　“我们研究会的工作非常的繁重，这点我也明白。但即便如此，我还是希望来自各个学派的大家能克制一下自己激进的想法，尽可能专注地投入到研究中。”
　　“毕竟，我们不像上面那些普通人能够召集大批量的研究人员，辛苦和枯燥都是必然要经历的。作为这次研究的主导者，我同样希望能够尽快看到好的结果，但研究的底线必须牢牢坚守。”
　　话音落地，修斯转身开始神色复杂地凝望他面前的原典。
　　而除了这位主导者本人和被他点名的四人，其他人也开始逐渐离开。
　　这次工作结束，罗纳德自然也转身离开。
　　办公室里还有他没看完的书籍，这会儿回去继续阅读。
　　不过二号通道在路过的时候，他下意识看了看一个房门紧闭的实验室。
　　——这是属于哈尔的实验室。
　　虽然只是比他们离开一小会儿，但哈尔的个人实验室大门已经紧紧锁上，根本看不到里面的情况。
　　这位提出激进建议的施术者，现在会在做些什么呢？
　　罗纳德虽然心里感到很好奇，但是他也没有继续探查下去。
　　毕竟罗纳德清楚自己在这里的身份。
　　于是顺着隐蔽通道回到图书馆上层建筑，罗纳德独自走到自己的办公桌后面，将出发之前收起的书籍取出。
　　半个小时的时间，足够他把这本《康恩索普纪实》翻完。
　　毕竟罗纳德也只是在书里寻找一些关键的名词，而非将整本书都阅读完毕。
　　很快，又一段关于【九戒密会】的记录出现在罗纳德眼中。
　　这本书的作者，记载了自己老师和【九戒密会】一位强大施术者的战斗，对方能将各种物体向一个方向挤压收缩过去，也能以一个原点为中心，将所有事物排斥远离。
　　战斗的结果，几乎书籍作者的老师一面倒地落败。
　　然后和一堆土石草木，一同挤压成了一个坚不可摧的石球。
　　作者本人是因为自身学派善于隐藏踪迹，而且他一开始就藏身在战场之外，才侥幸从这次战斗中保住了他的性命。
　　至于其他东西……
　　由于这次战斗到来得过于突然，作者几乎不知道关于敌人的任何消息。
　　同样是经过大半生的寻找，他才在垂垂老矣的时候，将目标锁定在【九戒密会】这个组织上，然后记载进了自己的书中。
　　逐渐看完这本纪实，罗纳德眼神复杂地摇了摇头：
　　“这……”
　　“嗯？”
　　不等罗纳德继续感慨，就在这本书的最后，他看到了一个有趣的东西。
　　书页末尾、即读书馆的书籍都有的借阅记录表上。
　　最近的借阅记录里写着——
　　【LR415年——花月——第二十一日】
　　【哈尔·博德罗】

第二百七十八章 上面的任务
　　那个叫哈尔的施术者。
　　居然也借阅过这本书……？
　　不带任何偏见地来说，在罗纳德看来，《康恩索普纪实》这本书基本上没什么营养，大概就是作者对一些对过去历史的记录。
　　其中最值得关注的东西，也就是关于【九戒密会】这一段内容了。
　　难道说哈尔也调查过这方面的信息？
　　去和他联系一下，是否能找到关于这个组织更多的信息？
　　这可真是个令人在意的发现……
　　就在罗纳德分析利弊，思索这方面的问题之时。
　　一个清晰的脚步声从外面的走廊传来。
　　声音的主人毫不掩饰自己的意图，径直往罗纳德办公室的位置而来。
　　没过去几秒。
　　之前打过招呼的修斯推门走进了罗纳德的办公室。
　　只见这位施术者在办公室里环顾一周，随即就非常干脆地开口道：
　　“罗纳德先生，我知道您是一位善于战斗的原典持有者。”
　　“出于各种方面的原因，今天来是有事要拜托您。”
　　罗纳德神色如常、不置可否地点了点头：
　　“请说。”
　　“这是一个任务，需要您麻烦一段时间。”看到罗纳德的动作，修斯主动将手中的一个信封放在罗纳德面前。
　　罗纳德从桌子上拿起信封，好奇地拆开、然后打量起信纸上的内容：
　　“这个任务很重要吗？”
　　修斯肯定的点了点头：
　　“没错。这次的任务很重要，而且研究会之中，您就是这个任务的最佳人选。”
　　注视着罗纳德开始翻看起这封信件上面的文字。
　　修斯也不嫌麻烦，跟着就开始介绍起里面的具体内容：
　　“这是从上面来的消息。”
　　“最近调查局正在城中搜查【原初女巫会】的叛乱分子，结果【十二女巫会】听说自己的敌对势力有活动迹象，居然派出了她们的一位大女巫来到城中，理由是追回自己遗失在这群疯子手中的原典。”
　　“这个理由，原则上来讲是没有任何问题，但实际之中必然会惹来麻烦。同样身为官方力量，所以在这个事件当中，我们【书卷研究会】也被委派了任务。”
　　修斯解释到这儿，罗纳德也看完了手中的信件。
　　其中的内容和面前这位施术者说的没有任何区别。
　　于是点点头表示自己同意。
　　罗纳德开口继续道：
　　“没问题，作为那晚的当事人之一，我确实是会里最合适的人选。”
　　“不过既然是代表【书卷研究会】……”
　　“那么我需要用什么态度、或者说什么方式来加入其中呢？”
　　听到罗纳德的问题，修斯文雅地微微一笑：
　　“放心，我们毕竟只是一个研究机构。”
　　“名义上是因为对这些学派比较熟悉，所以去提供一些知识上的帮助。”
　　“而且你也不会是一个人，缪丽小姐会和你一同行动。虽然她不善于战斗，但是在知识方面绝对是一等一的人才，我相信你们会有一次愉快的合作。”
　　罗纳德继续问道：
　　“具体细节还有什么要补充的吗？”
　　修斯笑着摇了摇头：
　　“没有了，我已经把需要注意的事项全部告诉了你，接下来只管按照信件中的吩咐去做就可以了。缪丽小姐的话，现在也已经在楼下等你了。”
　　“好吧。”罗纳德说着整理好书籍站起身来，朝着门口的位置走去。毕竟缪丽就在楼下等待自己，他不想让对方继续在那干坐着。当然，在离开办公室之前，他最后又回头看了一眼修斯，“那么……我就先告辞了。”
　　说着罗纳德便转身离开了办公室。
　　而注视着罗纳德渐行渐远的背影，修斯的脸上露出了一丝微笑。
　　随即他也跟着离开，而且帮罗纳德锁上了办公室的房门。
　　————
　　当罗纳德走下楼之后，很轻松地就发现缪丽正坐在图书馆阅览位的一把椅子上。
　　而且和中午通知自己的时候不同。
　　现在的缪丽穿着一件黑色衬衫，外套搭配着红色网织马甲，下身穿着一条修身的长裤，看上去十分年轻美丽，直接吸引了周围不少男大学生的目光。
　　不过与之相对应的。
　　是缪丽脸上的表情有些局促。
　　她看上去不太习惯自己此刻的打扮、以及周围人们的注视，这种局促，以至于她连面前摆着的书都看不进去。
　　看到这一幕，罗纳德立刻走上前对她打招呼：
　　“缪丽，我来了。”
　　缪丽抬起头，首先注意到周围男大学生们嫉妒自己身前男人的眼神。然后看到面前的人是罗纳德以后，她勉强挤出一个笑容：
　　“罗……罗纳德先生。”
　　“我没想到你竟然也会来，真……真好啊。”
　　罗纳德尽可能温和地点了点头：
　　“是啊，希望我们合作愉快吧。”
　　“……”
　　点点头站起身来，缪丽收起书本走到一旁的书架上找到位置放好，然后才声音中带着一些忐忑地问道：
　　“罗纳德先生，我们今晚出发的话……”
　　“首先要去哪里？”
　　罗纳德语气平淡地回答道：
　　“缪丽小姐，我们还是先去【实用电力通讯公司】一趟吧。”
　　“作为之后要接触的人，起码双方要沟通一下。”
　　缪丽先愣了愣神，然后才反应过来罗纳德说的【实用电力通讯公司】是调查局：
　　“是……啊……没错。”
　　“我们是应该去一趟的。”
　　眼看着缪丽这副没人推就不会动的模样，罗纳德无视了周围人的目光，干脆地转身过去带头走向图书馆外：
　　“那我们走吧。”
　　“时间越快越好，晚一些找马车可能会不太方便的。”
　　“好的。”缪丽点点头，然后就跟上罗纳德的脚步。
　　两人一同离开图书馆，在离开那些男大学生的注视以后，缪丽才仿佛下定了决心一样，对身边的罗纳德小声问道：
　　“罗纳德先生，您的事情其实我也听说了一些。”
　　“您怎么会出现在这个城市呢？”
　　这并不是什么见不得人的事情，所以罗纳德干脆地回答道：
　　“因为我想要调查一些事情。”
　　“关于我们这边的‘书’，还有‘人’的事情。”
　　缪丽表情微妙地点点头，然后小声喃喃道：
　　“原来是这样啊……”
　　“……”
　　沉默之中，两人就这样一起走出【维斯大学】。
　　直到他们找到马车坐上，缪丽都没敢主动开口说一句话。

第二百七十九章 两个目标
　　距离晚饭时刻还有一段时间。
　　罗纳德和缪丽坐着马车来到了【实用电力通讯公司】。
　　虽然两人代表了【书卷研究会】，但是在接待他们的时候，调查局实际的工作细节并没有太大的不同。
　　由接待人员的带领，两人前往办公楼后方的办公室，然后坐在沙发上，安静地等待着对接工作的调查局人员前来。
　　只有两人呼吸声的办公室之中。
　　罗纳德神情自若地坐在沙发上，已经经历过不少事情的他，在面对很多事情的时候都可以泰然处之。
　　只不过罗纳德身边……
　　缪丽此刻的表情却有些不安。
　　以至于她每隔几秒，就会在沙发上微微调整自己的坐姿，以此来缓解自己的心中的紧张。
　　眼看自己的同事这样坐立不安的姿态。
　　罗纳德忍不住开口安慰道：
　　“缪丽，不用太紧张。”
　　“咱们是代表研究会来的，把这个当作普通工作就好。”
　　“如果实在不行，就做几个深呼吸，这样能平复你的心情。”
　　“……”
　　听到罗纳德的安慰，缪丽沉默着微微点头。
　　虽然没有开口回答罗纳德，但她也老老实实坐在沙发上开始深呼吸，起码不像之前那样频繁地调整坐姿。
　　接下来，办公室里的安静保持了不到两分钟。
　　走廊中脚步声响起，一位电工打扮、身上还挂着一个工具包的中年男子很快就推门而入。
　　视线在罗纳德和缪丽身上一扫。
　　他微微点头，然后态度大方地坐在两人对面。
　　“两位，就是这次研究会派来的神秘学顾问了吧？”
　　男子的声音非常洪亮，对话的同时眼神也稳稳地看着罗纳德和缪丽，第一印象就给人一种十足的沉稳感。
　　同样注视着对方，罗纳德也马上笑着回答道：
　　“是的，我们是这次研究会派来的顾问。”
　　“我是罗纳德，罗纳德·艾德勒，这边的是缪丽。”
　　“请问您怎么称呼？”
　　男子点头表示明白，然后立刻回答道：
　　“罗纳德先生、缪丽小姐，很高兴看到你们来提供帮助。我是这次针对女巫事件的具体行动负责人，你们叫我克拉克就行。”
　　听到男子的介绍，罗纳德和缪丽互相看了一眼。
　　从彼此的眼神中，他们都看到了一丝惊讶。
　　这个中年男子竟然是这次针对女巫事件负责人！
　　能负责这样的任务的调查员，在调查局地位大概仅次于三部部长之下。
　　这种人专门来接待他们两人……
　　对于【书卷研究会】加入这次事件，调查局拿出的态度绝对是相当慎重的。
　　就在罗纳德和缪丽对视的时候。
　　克拉克双手抱胸，语气沉稳地继续说道：
　　“这边的话，我先大概介绍一下吧。”
　　“关于在城中的行动，我们调查局这边主要有两个目标。”
　　“第一自然就是保护城市安全，不要让【十二女巫】那边的那个大女巫做出什么出格的事情；至于第二，就更加简单了……”
　　说到这儿，克拉克语气一顿。
　　随后眼神一低，他注视着罗纳德和缪丽，用相当严肃的语气说道：
　　“找到那群【原初女巫会】的家伙，然后全部宰了。”
　　“……”
　　别看这个目标克拉克说起来简单。
　　但实际上难度非常地高。
　　首先，目前仍然留在斯普林斯的【原始女巫会】成员，身份普遍比较特殊。
　　她们是【原初女巫会】中非常强大的一批施术者。
　　在这些人除了掌握大量的法术之外，其中甚至不乏有人强于罗纳德那晚抓住的两人。
　　这样的一批人，想要找到并且杀死她们。
　　难度绝对非常地大。
　　在斯普林斯这座城市之中，也只有调查局才能把握做到这样的事情，甚至称之为‘简单’的目标！
　　而面对克拉克的态度。
　　罗纳德略作思考，随即开口问道：
　　“这样的话，那位大女巫的态度是什么样的？”
　　指望缪丽来做交涉他是不指望了，今天的谈话只能由他负责。
　　调查局这边的两个目标，【原初女巫会】属于非常纯粹的清剿工作，变数也不会太大。那么真正需要罗纳德注意的，还是【十二女巫】派来的那位大女巫。
　　听到罗纳德的询问，克拉克也立刻大方地解释道：
　　“这位大女巫，她并不打算和调查局一起行动。”
　　“因此在之后的时间里，我们需要分出一部分拥有丰富知识、且战力可靠的人手，时刻跟随这位大女巫，以防止她做出一些出格的事情。”
　　“……”
　　克拉克的话距离直白地说出目的只差捅破一层窗户纸。
　　知识丰富、战力可靠……
　　指的明显就是代表【书卷研究会】的罗纳德两人。
　　不过仔细想来……这样的打算也还合理。
　　作为保护城市安全的调查员，调查局的人力资源当然非常宝贵。
　　如果那位大女巫并没有做出某种过激行为，那么派熟悉调查员工作的专业人士过去当‘保镖’，等同于浪费宝贵的人力资源。
　　倒不如让【书卷研究会】的两人过去。
　　这样既应付了上面的要求，同时也有罗纳德这种战力足够的人去应付大女巫，真正擅长搜查清剿神秘侧人士的调查员也能有足够力量活动。
　　眼看着面前的罗纳德和缪丽都意识到自己的目的。
　　克拉克便继续说道：
　　“这个任务是由女王亲自吩咐，然后局长安排下来的任务，所以我们必须保证将其完美地完成，希望两位能够理解这边的困难。”
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德微微点头表示理解。
　　他不介意对方的安排。
　　克拉克身为这次事件的负责人身份不提，他所代表的【书卷研究会】也只是来这提供一些义务上的帮助。
　　能省下战斗的精力，他还是比较乐意的。
　　然而就在此时，缪丽开口了：
　　“克拉克先生，我有一件事想向您确认一下。”
　　“……”
　　“请讲，缪丽小姐。”
　　克拉克看向缪丽，等着她的发问。
　　此时此刻，缪丽的表现和罗纳德认知里的有很大不同。
　　从第一次见面以来，这位少女的反应就一直比较怯懦。
　　能让这样的缪丽突然开口，明显是有着必须的要求打算提出。
　　于是在两人的注视下。
　　缪丽深吸一口气，鼓足勇气地继续道：
　　“去接待那位大女巫，罗纳德先生自然可以完美地负责这项任务。”
　　“可是对于清剿【原初女巫会】的行动。”
　　“我却必须要直接参与进去，这是我们所长吩咐下来的事！”

第二百八十章 车站接人
　　LR417年——2月——14日。
　　罗纳德从自己的公寓中走出，脑子里充满的还是之前的背诵的名单。
　　之前在【实用电力通讯公司】当中，缪丽提出的要求被克拉克同意了。
　　而这样的结果，就是罗纳德独自去负责大女巫。
　　甚至考虑到这位大女巫的心情问题，调查局让罗纳德明面上独自负责大女巫的接待，而调查局的人则会暗中提供支援。
　　今天出门以前，罗纳德就在背诵调查局给他的名单，那是在迫不得已的情况下，他可以在斯普林斯直接联络到调查局的各个位置与方式。
　　“大女巫……”
　　口中喃喃着，罗纳德叫住一驾出租马车，然后前往火车站。
　　与自己进入斯普林斯的方式不同，这位来自【十二女巫】的强大施术者，选择乘坐火车来到这座城市。
　　在抵达火车站之前，罗纳德坐在马车座位上看着远去的街景，心中开始回忆这两天自己收集的情报。
　　他最初听说【十二女巫】这个组织，那还是在伯伦威治的时候。
　　当时对于这个组织的印象，简单来说就是一个扶持了【白鸟商业联合会】的神秘侧学派。
　　然而有了【书卷研究会】的情报支持。
　　罗纳德现在知道得更多。
　　这个【十二女巫】，同样是很久以前从【原初女巫会】分裂出的学派，学派建立的核心思想就是女巫们互相提供帮助和保护，在不侵犯他人的前提下延续学派。
　　更加具体一些，【十二女巫】这个组织围绕着十二位‘大女巫’建立，并且一共持有三本效果不同的原典。
　　而这次进入斯普林斯的，就是一位实打实的原典持有者。
　　传承历史悠久、行事态度向来友善，在这种情况下，调查局才会做出这样的安排。
　　就这样思索了有一段时间，罗纳德乘坐的马车停了下来。
　　车夫马上就提醒道：
　　“先生，火车站到了。”
　　罗纳德立刻反应过来：
　　“啊，已经到了吗？”
　　“多谢。”
　　主动跳下马车，然后掏出零钱付给对方。
　　最后在身后的马车远去的声音之中，罗纳德抬头打量起了面前的建筑。
　　——斯普林斯火车站。
　　这个坐落在格瑞德帝国首都的火车站，在各个方面都远胜于罗纳德曾经见过的伯伦威治火车站。
　　建筑、占地面积、人流量、环境……
　　诸如此类的各方各面，斯普林斯火车站都比伯伦威治的火车站高端得太多。任何人只要站在火车站入口，就能通过这里体会到斯普林斯是多么繁荣的一座城市。
　　“所以，该去等人了……”
　　口中小声念叨着，罗纳德转头看了看火车站的钟楼。
　　上面的时间是早上十点二十七分又十一秒，比起自己原典计时器有个一秒多一点的误差。
　　而那位大女巫乘坐的火车，准点抵达的话应该是十一点整。
　　鉴于这个时代火车的准点率，罗纳德现在的时间非常充裕。
　　于是伸手整了整衣领，罗纳德迈开脚步走向火车站之中，接下来就是纯粹的等待。
　　枯燥的等待向来漫长。
　　尤其是等待自己的目标出现，这种时间更加无聊。
　　罗纳德就站在火车站的月台上半靠在墙上，一边静静地等待着大女巫的出现。
　　在他的视线里，另一边是火车站中的各种建筑。
　　偶尔还能看到华丽的马车从专属通道进入火车站，然后上面下来衣服华丽的男男女女直接进入月台。现在的罗纳德，也只能看着这些形形色色的人们来打发时间了。
　　呜呜呜——
　　终于，在晚点了二十分钟之后。
　　火车接近这里的声音传入罗纳德耳中。
　　因为规划好的轨道不会改变，所以罗纳德很肯定这就是载着那位大女巫的火车。
　　终于，要看到自己的接待的目标了。
　　心中这种想着，罗纳德将后背从墙壁上抬起，然后轻轻拍了拍衣服，抖掉了几乎看不出的灰尘。
　　毕竟之后要一起呆上一段时间。
　　初次见面，还是给对方留个比较好的印象吧。
　　然而在火车进站停靠的这段时间，罗纳德却突然注意到一个细节。
　　有一位身穿黑色长裙、样貌秀丽的年轻女子从月台走出，手中拿着一个水壶，然后喝掉了一小口。
　　“……”
　　【原初女巫会】……
　　似乎有一种需要注视着敌人，然后借助口中药液来释放的诅咒……
　　看过去的同时，罗纳德立刻意识到这一点。
　　果然在那位少女喝水之后，他注意到这家伙的嘴角微微上翘，似乎是在嘲笑火车上的人。
　　没有任何犹豫。
　　罗纳德宽大的衣袖之下，黑色的原典浮现在手中。
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　这还真是能找事啊……
　　无奈的摇了摇头，通过《神曲》能力的感知，罗纳德已然明白这位少女正带有强烈的敌意注视着进站的火车。
　　这种时机、这种动作。
　　几乎没有意外，这家伙就是来狙击那位大女巫的了。
　　这个世界的神秘侧还是比较朴实无华的。
　　大部分施术者即便能够施法，也都仍然属于不会修改身体构造的人类。
　　断首、穿心、猛毒……
　　这种能够将普通人杀死的方式，在施术者没有防备的情况下同样有用。
　　所以出现这样的暗杀行动，自然也是理所应当。
　　接到任务以后人还没有见到，自己就要先一步来服务了吗……
　　心中这样想着，少量的黑雾同时悄悄覆盖在手掌。
　　压低脚步声，罗纳德换了个不容易被对方发现的角度，朝着这位少女接近过去。
　　火车入站，月台上的行人本就不少。
　　在罗纳德刻意隐藏的情况下，这个正在准备施法、同时全神贯注地盯着火车的女巫，完全没有发现他的接近。
　　啪——
　　十分顺利地，罗纳德带有黑雾的手掌轻轻拍在了她的肩膀。
　　感受到无法抵挡的力量涌入身体，意识到这一点的同时，这位女巫也失去了反抗的机会。
　　眼前瞬间一黑，她的身体不自觉地就往后倒了下去。
　　而在这位女巫彻底失去意识的刹那。
　　她最后听到的声音，是罗纳德充满关心、同时又假惺惺的问候：
　　“喂，这位女士?”
　　“你没事吧！”

第二百八十一章 大女巫
　　非常顺利地将这名少女放倒之后。
　　仅仅两三个呼吸的时间，月台边上就有一个打扮朴实的人走了过来，然后从罗纳德手中接过了昏迷的少女。
　　“小姐，小姐你怎么了？”
　　“快带小姐去医院，她好像又贫血昏倒了！”
　　以一个隐蔽的动作向罗纳德展示了自己调查员的身份，这名男子随即保持着惟妙惟肖的表演，几乎没有引起任何波折就把昏迷的少女带了出去。
　　可以预见。
　　被调查员带走以后，这家伙的下场必然好不到哪去。
　　不过也正是因为这个小小的插曲，罗纳德错过了一直盯着火车的机会，在这段时间之中，一个轻盈的脚步声已经在下车的人群中接近了他。
　　“您就是罗纳德先生吧？”
　　年老温和的声音响起在身后，罗纳德随即转过身去。
　　这……就是大女巫？
　　此刻站在罗纳德身后的，是一位看起来约莫六、七十岁左右的老夫人，虽然头发花白、面容衰老，但她对身体健康的保养却是极佳，脸上的皮肤下甚至能看到健康的红润。
　　如果时光倒流，这位女士年轻的时候绝对是个大美人。
　　罗纳德上下打量一番，这位老妇人打扮得也非常朴素。除去一身宽松舒适的黑色外衣，她也就在身上挂了个披肩。
　　如果不是罗纳德提前知道消息，绝对会把这位老夫人当作一位普通的路人。
　　微微弯腰行礼，罗纳德开口回答道：
　　“您好。”
　　“我是罗纳德·艾德勒，请问您就是……”
　　老夫人微微点头，一边回答着一边转过了身子：
　　“我是特蕾莎，特蕾莎·罗素。”
　　“同样是持有书籍的人的，罗纳德先生叫我的名字就好。”
　　嘴上回答着罗纳德，但这位大女巫的视线则一直停留在身后那辆火车上，眼神中闪烁着浓烈的惊叹和欣赏的颜色。
　　注视着大女巫朝着自己的背影，罗纳德眉毛轻挑，随即走上前问道：
　　“特蕾莎女士，车上有什么需要注意的吗？”
　　大女巫笑着摇了摇头：
　　“呵呵。”
　　“没什么，只不过是老年人有些感慨而已。”
　　“在总部待了这么久，没想到再次出趟远门来到斯普林斯，这座城市已经和曾经来的时候完全不同，变成了我想象不来的样子。”
　　这就是那位女士的选择吗……
　　听到大女巫语气复杂的感慨，罗纳德小声问道：
　　“特蕾莎女士，曾经也来过斯普林斯？”
　　大女巫点了点头：
　　“没错，四十多年以前，那是我第一次来到斯普林斯。”
　　“那时候我还是个新人，甚至不懂这里的情况，以为只不过是一座普普通通的首都，直到我离开的时候，这座城市也都是那样。”
　　“可是现在看来，这真是堪称奇迹一样的事情啊……”
　　一边说着话，大女巫的眼神也从火车上挪开，视线逐渐放空，瞳孔深处转而开始遥望远处的某种事物。
　　看着对方这样的状态，罗纳德小声问道：
　　“特蕾莎女士，您是在怀念过去吗？”
　　大女巫摇了摇头：
　　“不是过去，我怀念的是我曾经的朋友，以及那些打过交道的形形色色的人……”
　　罗纳德点头表示明白，也就在这时，他面前的大女巫结束了怀念，转头看向月台出口的位置：
　　“罗纳德先生，我们可以走了吧？”
　　罗纳德上前一步，带着大女巫朝外面走去：
　　“请跟我来。”
　　“您的话，还是先去电力公司做个登记好了。”
　　大女巫若有所思地点了点头：
　　“现在是叫这个名字了吗？”
　　“……”
　　立刻跟上罗纳德的脚步，这位年老施术者健朗的步伐，完全看不出属于老人该有的那份虚弱。
　　两人走出车站乘坐马车，今天罗纳德打车的速度都远胜于之前的几次。
　　一路上风平浪静。
　　似乎除了在火车站试图狙击大女巫的施术者之外，【原初女巫会】再也没有派出其他任何人来进行袭击。
　　就在这样，当大女巫在罗纳德的陪伴下走进【实用电力通讯公司】之后，罗纳德见过最夸张的夸张的‘欢迎仪式’出现了。
　　虽然没有什么特别明显的阵仗，但是在走进大厅以后，周围起码有六个方向同时有人将视线转移到两人身上，并随着他们的走动不断转移，没有一刻要挪开的意思。
　　这也是理所当然的。
　　两位原典持有者同时出现，放在任何一个地方都是非常值得注意的事情，更别说这还是在调查局的总部。
　　罗纳德甚至能够猜到。
　　周围这些目光之中，除了调查局的人之外，绝对也少不了其他势力派出的眼线。
　　可以预见，在接下来的日子里。
　　自己恐怕也要和这些目光一起生活一段时间了。
　　就在罗纳德心中有些感慨的时候，‘电力公司’前台那边走来一男一女两人，然后对大女巫以及罗纳德弯腰行礼。
　　“两位，你们的预约已经准备好了。”
　　“请跟我们走吧。”
　　面对这样的情况，大女巫神色沉稳地点了点头，然后便跟着对方走了过去，看上去非常熟悉自己所拥有的待遇。
　　之后的一切，都是按照计划稳步进行着。
　　在一间豪华的办公室当中，一位身穿黑色长袍的男子正坐在沙发上等待着他们的到来。
　　这名男子年纪大概四十岁上下，低沉的目光只要看到别人，被注视着就会不自觉地打个寒颤。
　　他便是调查局三部部长之一，专门负责调查局情报工作的亨特斯维尔。
　　由这样的人物负责接待。
　　也足以看出调查局对大女巫的态度。
　　身为三部部长之一，亨特斯维尔的工作能力自然毋庸置疑。
　　在只有半个小时，甚至其中大半都是两人的闲聊与怀念、以及各种充满暗示的对话以后，大女巫就算完成了自己的进入斯普林斯之后的登记工作。
　　不过当罗纳德和大女巫完成登记，然后一同离开调查局总部之后。
　　一个猝不及防的询问来到罗纳德耳边。
　　站在斯普林斯的街道上，大女巫一边观察着宽敞的街道，同时微笑着对罗纳德问道：
　　“罗纳德先生，我们先去你家一趟吧？”

第二百八十二章 公寓外的谈话
　　“……”
　　“您是说，要去我家？”
　　愣了愣神，罗纳德用手指了指自己，然后小心翼翼地问道：
　　“我不会是听错了吧？”
　　大女巫笑着摇头道：
　　“我是说真的。”
　　“他们这边的意思已经非常清楚，就是希望您保证我不在斯普林斯做一些出格的事情，对于这样的要求，我是完全能够理解、并且愿意接受的。”
　　那也不至于和我住一起吧？
　　罗纳德咽了口唾沫，大脑飞速旋转起来，想着该怎么拒绝这件事情。
　　虽说加入了【书卷研究会】，但他可没有卖命到这种地步的打算，和大女巫这样身份的人住一起，万一出个什么意外那可就乐子大了。
　　依旧神色平稳地站在罗纳德面前，大女巫继续笑着说道：
　　“罗纳德先生，你不用太过紧张。”
　　“起码在斯普林斯，我是不会做任何危险的事情的，想要和您住在一起，也只是因为和持有书籍的人直接交流机会难得。”
　　“如果你愿意的话，我们可以相互分享一些知识。”
　　“……”
　　“那好吧。”
　　沉默片刻之后，罗纳德终于点头答应了下来。
　　虽然没有弄明白对方的真实目的，但是分享知识这一点确实是能打动他的事情。
　　作为一个神秘侧组织的领导者，大女巫无论在知识还是信息方面，绝对都是最理想的沟通人选。
　　“我很高兴您能同意这个提议。”
　　听到罗纳德的回答，大女巫微微颔首，随即笑着递来一枚戒指：
　　“这个你先拿着吧。”
　　罗纳德接过戒指，露出好奇的目光。
　　“这个是……？”
　　大女巫笑了笑：
　　“这是我制作的一个小道具，携带的双方能够通过戒指确定彼此的位置。”
　　“当然，这个可是有一定距离限制的。”
　　“……”
　　罗纳德沉默地点了点头，然后试着把魔力注入到戒指之中。
　　很快，他就感觉到一种若有若无的联系感传了过来，目标就在面前的大女巫身上。
　　接下来非常随意地交谈几句，两人随即拦下马车前往罗纳德所居住的河岸区。
　　不过在离开的路上，大女巫的视线还是时不时往后撇去。
　　那个方向。
　　是皇冠路一号，即【天海宫】所在的位置。
　　————
　　一路通畅地返回河岸区，两人走下马车站在了那公寓所在街道的路边。
　　转动视野环顾周围一圈，大女巫再次感慨道：
　　“告别了这里这么久。”
　　“虽然其他东西都在发生改变，但维斯河还是一直维持着自己的模样啊。”
　　罗纳德微微点头：
　　“这座城市的发展速度确实很快，市政规划和各种新生技术的事物都有应用在城市内部，不过现在看来，这里似乎还没有修整河道的打算。”
　　“……”
　　听到这样的回答，大女巫反而罕见地愣了愣神。
　　转头认真地看了看面前的罗纳德，她语气突然变得有些复杂：
　　“罗纳德先生，也对这些方面有所了解吗？”
　　罗纳德大方地点头回道：
　　“只是比较感兴趣，所以做了一些了解而已。”
　　大女巫再次沉默了。
　　隔了几个呼吸之后，她才以相当认真的语气回答道：
　　“罗纳德先生，神秘侧像您这样关心这方面的人可不多，尤其是持有书籍的。”
　　从火车站接人到现在，罗纳德也大致了解这位大女巫的说话方式。
　　所以毫不在意地，他摇了摇头：
　　“生活在这样的城市里，了解这些东西我觉得还是比较好的。”
　　“而且在我看来，不只是斯普林斯。”
　　“未来的某一天，或许整个世界都会走上这样的道路，到时候了解这些东西会成为人们的常识也不一定。”
　　“……”
　　话一出口，罗纳德就感觉到两人之间的气氛变得微妙起来。
　　似乎和他想的不太一样。
　　听到这一番话后，大女巫的表情难以控制地变得有些失落。
　　看上去……
　　就好像是罗纳德刚才的发言，否定了某种非常重要的事物一般。
　　不过很快，这位神秘侧的原典持有者就调整好了状态，然后对罗纳德微微弯腰行礼道：
　　“抱歉，罗纳德先生，刚才我有点失态了。”
　　“到了这个年纪，仍然作为一名接触很多东西、而且要为之负责的人，果然还是难以避免地有些感触啊。”
　　眼看着大女巫低头朝自己表示歉意的模样，罗纳德连忙摆着手回回答道：
　　“不不不，是我说话太冒失了。”
　　“刚才那些仅仅是我自己的猜测，并没有其他什么意思，希望您别误会。”
　　“……”
　　听到罗纳德的回答，大女巫抬头看了他一眼，随即露出一个饱含深意的笑容：
　　“好吧，我们不谈这个了。”
　　“……”
　　罗纳德微微点头，然后带头走进公寓之中。
　　此刻时间还是今天下午，房东小姐正在上学，其他住户也大多不在家中。视线环绕周围一圈，只能看到一个负责安全的老头坐在庭院、以及几个还玩耍的孩子。
　　确认这边没什么问题，罗纳德立刻指了指通往楼上的旋梯，然后对大女巫说道：
　　“特蕾莎女士，您觉得这里如何？”
　　“……”
　　大女巫并没有第一时间回答罗纳德。
　　相反，她脚步沉稳地走进庭院内部，然后轻轻闭上了眼睛。
　　“嗯……”
　　映衬着大女巫的动作，一阵难以察觉的轻风拂过公寓周围。
　　这一幕在罗纳德看来，是一位强大的施术者正在检查环境。回荡在整个空间的咒术力量，伴随着微风几乎犁地一样地飞速蔓延开来，然后逐渐归于虚无。
　　罗纳德非常怀疑。
　　在大女巫宽松的衣袍下，那双隐藏着的双手。
　　或许此刻就握着属于她的原典！
　　与此同时，这一幕在其他人眼中却完全没有招来怀疑。
　　就以公寓里的这些普通人为例。
　　当咒力形成的微风拂过之时，他们全部仍旧维持着自己的动作，完全无法察觉到环境的改变。
　　就这样，无形无质的‘风’最终彻底褪去。
　　而确认好了公寓的环境之后。
　　大女巫转身朝罗纳德微微一笑，说出了自己的决定：
　　“作为新入住的访客……”
　　“还希望罗纳德先生，您能帮我拿下一个合适的租住价格啊。”

第二百八十三章 悠闲的生活
　　入春之后的一个下午，维斯河边的一幢公寓三楼。
　　一位身穿长袍的老妇人，正坐姿舒缓地靠在阳台的椅子上，同时举起手中的茶杯朝阳台外说道：
　　“罗纳德先生，这种机器加工制作的茶叶喝起来基本没有设想中的铁锈味，和我之前想的完全不一样啊。”
　　随即，在大女巫隔壁的阳台上，听力出色的罗纳德听到了这声感慨。
　　将身体完全靠在自己新买的躺椅上，他漫不经心地回答道：
　　“这个……大概是茶叶制造技术比较好吧。”
　　话音落地，隔壁的大女巫就开心地回答道：
　　“斯普林斯的茶叶，我真是非常喜欢啊。”
　　“罗纳德先生，有机会让楼下那些朋友帮我们买点其他牌子的茶叶吧。”
　　罗纳德躺在椅子上甚至没有起身，只是微微侧了侧头，就立刻看到河边一位本来在钓鱼的男人站起了身，转眼消失在了河堤远处。
　　不用多想。
　　听到了大女巫的话，在周围提供帮助调查员已经出发买茶叶去了。
　　抬起手中的书本翻了一页，罗纳德随即感慨道：
　　“特蕾莎女士，您还真是会使唤人啊。”
　　大女巫马上回答道：
　　“我也是难得来一趟嘛。”
　　“……”
　　说来也有些奇怪。
　　自从抵达斯普林斯之后，这位大女巫就完全没有要出门的意思，一天到晚就在这公寓里和自己闲聊。
　　这种表现，就好像她放弃了追击【原初女巫会】的任务，打算在这座城市养老一般。
　　就这样有一搭没一搭地和大女巫进行着充满生活气息的对话。
　　罗纳德的目光再次转移到了面前的书本上。
　　作为监视大女巫的主要力量，他自然只能陪着对方一直宅在家里，好在加入【书卷研究会】的目的没有受到影响。每天上下班的时候，缪丽都会准时帮罗纳德从图书馆那边带来一本借阅的书籍。
　　就比如他现在看的这本《格兰德童话故事》，就是昨晚缪丽帮他从图书馆里筛选的。
　　一点点阅读下来，罗纳德不得不承认缪丽这位【书卷研究会】成员的专业性。
　　在他提出想了解神秘侧过去的历史之后，缪丽并没有给罗纳德找来那种历史悠久的游记或者个人自传，反而选择了这么一本出版时间相当接近现在，甚至作者还在人世的童话故事。
　　如果说普通人观看，在看到这本童话故事之后顶多只会认为是一本趣味读物，可是在罗纳德这种正在研究神秘侧历史的人来看，其中很多东西就变得具有非常大的价值。
　　比如这一段。
　　——【经过二十七个日夜，勇士在神灵的指引下，从高山城堡的第十二个城门冲出，再次回到人间！从野兽口中拯救下一位年轻美貌的贵族女孩之后，这个女孩从此就爱上了勇士，她愿意跟随着勇士一路向前，不管面临何种困境。】
　　这一段，实际就是一位神秘侧人士故事的真实写照。
　　在之前的一本书上，罗纳德就了解过曾经有一个被称呼为高山堡垒的神秘侧据点。在黑暗时代，那就是人类施术者最重要的学院系统所在位置，同时以十二个难以攻克的城门作为代表。
　　而这个地方最后的记录，便是在一场前所未有的战斗中宣告破灭。
　　现在看看这本神话里说的：‘勇士在神灵的指引下’。
　　做一些比较大胆的联想，罗纳德或许已经能猜到部分黑暗时代的事情了。
　　不过就在这时，一个声音逐渐从阳台那边接近罗纳德：
　　“哟，是《格兰德童话故事》啊。”
　　“罗纳德你还对这种东西感兴趣吗？”
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德抬头一看。
　　即便已经和大女巫相处了一段时间，他还是没想到对方居然做出这种事来。
　　脸上挂着和善的笑容，操控着自己年迈的身躯。
　　这位【十二女巫】学派的领导者，同时也是原典的持有人的大女巫，正在阳台上抱着墙壁，然后颤颤巍巍地往罗纳德这边挪了过来。
　　那种好像会被一阵风吹倒的身躯，现在却在用尽全身的力气挪动着脚步。
　　啪——
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德一把将手中的书籍合上。
　　虽然人还是躺在椅子上没有起身，但他的手指已经准备就绪。
　　只要大女巫脚滑一下，他就会启动‘总领天使’的力量，让阳台上晾着的衣服裹住这家伙回来。
　　不过罗纳德还是白操心了。
　　即便已经是六、七十岁的高龄，但大女巫那双眼睛依旧还是炯炯有神，脚步上也没有因为年老力衰而打滑。一步一步地往罗纳德这边挪动，她居然一切顺利地走了过来。
　　“呼——”
　　“这个可真是够刺激的。”
　　成功跳到罗纳德这边，大女巫毫不在意形象的往后一坐，就这样喘着气和罗纳德聊道：
　　“如果在我面前的是那些小姑娘或者调查员，他们只要看到我的动作，一定会火急火燎地上来帮忙。”
　　罗纳德耸了耸肩，随即拿起书籍再次打开：
　　“可是我不是小姑娘，也不是调查员。”
　　“之所以在这，也不过是为了应付自己的工作罢了。”
　　听到罗纳德满不在乎的语气，大女巫脸上笑容更甚。
　　缓了两口气从地上起来，她径直走到罗纳德面前，然后将目光投向了他手中的书籍。
　　目光饶有兴致地跟着看了一会儿，大女巫才开口道：
　　“这本童话故事，不少内容都是根据我们这边的历史改编的。”
　　“能以这样的年纪就持有一本原典，罗纳德居然也会对这些东西感兴趣吗？”
　　罗纳德轻轻皱了皱鼻子。
　　不过这事没什么见不得人的，他也没有隐瞒他人的想法。
　　于是，罗纳德大方地回答了对方：
　　“我现在需要了解很多过去的历史，其中就有关于那个时代的东西。”
　　“……”
　　听到这样的回答，大女巫眼睛一亮。
　　只见她抬起手简单一挥，一阵如有实质的微风便裹挟着罗纳德屋中的一把椅子来到阳台。
　　神色自然地坐了下去，大女巫这才继续道：
　　“这方面我可是相当厉害的，罗纳德先生不打算请教一下吗？”

第二百八十四章 阳台上的对话
　　不过这事没什么见不得人的
　　向大女巫请教过去的历史……
　　罗纳德不想暴露自己此刻的想法，于是强行控制着视线停在书本上。
　　对他而言，这绝对是一个充满吸引力的选项。
　　大女巫无论从身份还是能力方面，都属于神秘侧最顶端的那个档次，自己想知道的东西，从她这里一定能得到很不小的帮助。
　　就在罗纳德思索该如何回答的时候，大女王却伸手拍了拍他的肩膀，同时语气坦诚地说道：
　　“罗纳德，放轻松点。”
　　“我并没有什么要算计你的意思。”
　　“只不过是看到我们这边.....有如此优秀的年轻人出现，所以有些想看看你到底能走多远而已。”
　　听到大女巫的话，罗纳德马上理解了对方的意思。
　　合上手中的书本放在一旁，他直起上半身注视着对方，同样认真地回答道：
　　“特蕾莎女士，我当然不介意和您好好谈谈这个。”
　　“不过在那之前，我还有一个疑惑希望得到解答。”
　　大女巫语气沉稳地回答道：
　　“请讲。”
　　看到对方同意，罗纳德大概组织了一下语言，然后才开口问道：
　　“实际上我想知道您来斯普林斯的目的。”
　　“虽然名义上的理由我们都知道，但是从您这两天的行动来看，恐怕实际上还是有些不同的吧？”
　　“……”
　　大女巫对罗纳德的询问毫不意外。
　　神色淡定的点了点头，这位神秘侧的施术者口中轻念了几句咒语，然后单手一挥。
　　刷——
　　此时此刻，两人位置靠得很近。
　　所以罗纳德立刻就看到眼前的一幕：
　　映衬着大女巫的动作，一阵几乎察觉不到魔力的微风从她手中拂出，随即盘旋在阳台周围形成一个透明的气罩，直接把里外空间隔离开来。
　　罗纳德随即问道：
　　“这个是……？”
　　大女巫和蔼地笑了笑：
　　“这是我能使用的一种小法术，可以隔绝一些让人不太愉快的探查行为。”
　　所以接下来要说的……
　　不方便外面的调查员听到？
　　听出大女巫话中的意思，罗纳德轻轻扭头，用眼角的余光看了看河堤的方向。
　　起码在他知道的调查员当中，楼下没人察觉到大女巫的法术。
　　果然这才是正牌的原典持有者。
　　虽然都是使用原典施法，但细节方面和自己这个半路出家的有着明显不同。
　　罗纳德心中暗自感慨，他身旁的大女巫可没有停下动作。
　　眼看自己的法术完美起到效果，这位原典持有者大大方方地往后一靠，半躺在椅子上似的开口继续道：
　　“罗纳德，你应该知道我们【十二女巫】是个什么样的组织，这点没错吧？”
　　罗纳德点头回答道：
　　“大概了解过。”
　　“以互帮互助为宗旨，一起发展学派的组织。”
　　“互帮互助啊……”听到罗纳德的回答，大女巫眼神逐渐飘远，语气也罕见地变得惆怅起来，“虽然一开始的宗旨是这样，但世界况且会随着事物的变化而改变，人这种生物又如何能避免这样的情况呢……”
　　——这是值得注意的发言。
　　从对话开始，罗纳德就一直把注意力放在大女巫身上。
　　而刚才说出这段话的时候，大女巫的语气和表情都非常低沉，甚至连面部的细微表情之中，都透露出了一种茫然和困扰。
　　能让一位知识量丰富、而且持有原典的施术者露出这样的反应。
　　话中的内容自然值得罗纳德去思考。
　　“……”
　　沉默了几秒钟后，罗纳德眼神一亮。
　　大女巫不自觉地发出感慨时，有一句话包含的感情非常复杂。
　　世界况且会随着事物的变化而改变……
　　立刻，罗纳德意识到一种可能性。
　　如果这样，那么自己了解到的很多东西都能得到解释。
　　不过这种事情，未免有些太过离谱了吧？
　　对于一个突如其来的想法，罗纳德还不打算为了它打断对话的节奏。
　　于是压制住自己发散的思维，她随即试探着问了另一个问题：
　　“所以说，是【十二女巫】内部出了问题吗？”
　　听到罗纳德的询问，大女巫眼神一沉：
　　“哼——”
　　“自然就是我那些亲爱的女巫姐妹们出了问题喽。”
　　“【原初女巫会】，这种碍人眼球、摸上去又会扎手的玩意，向来都是我们不会去碰触的玩意。在这种时候决定让我来这么一趟，无非就是看我年老力衰，是时候该让出手中的原典了。”
　　“只可惜……只可惜啊。”
　　“从老师手中接过这本原典的那天起，我特蕾莎·罗素就不会把它交给那些利欲熏心的玩意，只要我还活着一天，她们就休想达成自己那些肮脏的想法！”
　　说出这些话的时候，大女巫的表情已经相当激动，甚至脸上还微微泛起红润之色。眼睛紧紧盯着前面的空气，嘴巴微微张合，仿佛是在回忆什么一般。
　　不过很快，大女巫就调整好了自己的情绪，然后朝着罗纳德微微一笑：
　　“罗纳德先生，让您看到我的失态了。”
　　“……”
　　罗纳德轻轻点头表示理解。
　　“这没什么。”
　　“不过说实在的，特蕾莎女士您对我说这些，真的没问题吗？”
　　罗纳德的询问非常现实。
　　考虑到两人的关系，特蕾莎在谈话中透露的东西已经远远超过正常限度，叫人不得不去在意。
　　而听到罗纳德的问题，大女巫随即露出一个坦然的笑容：
　　“罗纳德先生，似乎对于我的态度非常好奇啊。”
　　这么几天相处下来，罗纳德也算明白如何与大女巫交涉。
　　于是他干脆地点头回道：
　　“没错，是这样的。”
　　“呵呵。”听到罗纳德的回答，大女巫满不在乎地摆了摆手，“世上没有无缘无故的爱，也没有无头无尾的恨，你会在意这个当然没错。”
　　“不过还请放心吧，我对你是没有恶意的。”
　　“同样作为原典的持有者，我们看待事物应该要从更加基本的方面来对待。”
　　做出这样让人似懂非懂的回应以后，大女巫似乎感觉话题跑得有些远了。
　　于是从椅子上直起身来，她主动伸手拿起了罗纳德正在阅读的《格兰德童话故事》，随手翻到了画了图画的一页上。
　　“来，说说你最关心的。”
　　“那些过去的历史吧……”

第二百八十五章 危险的组织
　　阳台上只有两人的谈话还在继续。
　　随着话题转移回过去，大女巫马上展现出了她作为学派领袖的丰富知识储备。见识过的各种学派、对付过的各种敌人、经历过的各种场面……
　　虽然没有事事俱细地讲给罗纳德。
　　但半个多小时的闲聊下来，她透露出的东西已经非常之多。与之对应的，罗纳德也会时常以自己的角度发表一些看法，其中不少东西也让大女巫觉得有所裨益。
　　一位成长于本土的老牌原典持有者，以及一位来自异世界的原典持有者，就这样不断地交换着彼此的所知所学。
　　罗纳德进一步了解原典施法的各种细节、注意事项，而大女巫也在快速吸收罗纳德对现在这个环境的观点和想法。
　　就在这样热切的交谈氛围中，时间再次推移。
　　当两人的对话接近一个小时的时候，罗纳德房间的房门被敲响了。
　　哐哐哐——
　　随即，一个男人的声音从门外响起：
　　“您好！”
　　“罗纳德先生，方便开门吗？”
　　罗纳德立即开口回应道：
　　“稍等，马上就来。”
　　“……”
　　与大女巫默契地停止交谈，罗纳德穿过客厅打开大门。
　　此刻出现在他眼前的，是一位头顶戴着渔夫帽的年轻男子，对方手中还抱着一个不小的纸袋子。
　　——是刚才离开河堤的调查员。
　　罗纳德马上意识到对方的身份。
　　与此同时，这名年轻男子也在以自己的方式确认罗纳德的身份。
　　几个呼吸的时间过去，这名调查员确认面前的罗纳德不是幻象，而且也没有受到法术干涉的精神正常的人类以后，他才主动将手中的纸袋递了过来。
　　“罗纳德先生，这是我们这边专门送来的茶叶。”
　　“您和特蕾莎女士可以在闲暇的时候尝一尝。”
　　接过对方递来的纸袋，罗纳德轻轻点头道：
　　“这种事还要专门跑上一趟。”
　　“真是辛苦你了。”
　　“这没什么。”听到罗纳德的感谢，年轻的调查员笑着摇了摇头，视线穿过罗纳德看向后方，确认大女巫不在这里之后，他才压低声音对罗纳德说道，“罗纳德先生，您最好也小心一些，最好能保证我们能观察到您的实际情况。”
　　说完以后，这位调查员似乎是担心自己的动作太过显眼。
　　也不等罗纳德回答，他就自顾自地转身走下楼梯。
　　“……”
　　其实大女巫还是挺好相处的。
　　只要掌握对了和她交流的方式……
　　注视调查员的身影消失在楼梯口，罗纳德轻轻摇了摇头，关上门走回客厅之中。
　　将纸袋放在自己的桌上，他随即开口朝阳台的方向问道：
　　“特蕾莎女士，下面的朋友拿来了一些茶叶。”
　　“要尝一尝吗？”
　　“……”
　　呼——
　　罗纳德话才说完，一阵轻柔的微风便从阳台上吹了过来。
　　——这是大女巫在施展法术。
　　这是要干什么，难道说这位原典持有者打算自己泡茶喝不成？
　　就在罗纳德思考这一点的时候，实际表现出的东西却和他想象中的不太一样。在大女巫精妙的控制下，这道气流将装有茶叶的纸袋卷起，然后直接拽向了阳台。
　　怎么……吃独食啊？
　　伸手挠了挠头发，罗纳德随即也走向阳台那边。
　　依旧是坐在自己搬过去的椅子上，大女巫正笑嘻嘻地看着走来阳台的罗纳德。
　　然后，这位年老的施术者开口了：
　　“他们来得正好。”
　　“罗纳德，你可以看看这个。虽然和我当年在斯普林斯的时候有些不同，但大体上还是有不少重合的。”
　　一边这么说着，大女巫把纸袋反扣过来，把其中的茶叶全部倒在了阳台的小茶桌上。
　　然后，她举起纸袋朝着屋外的阳光一照。
　　同时指了指手中纸袋空空如也的底部。
　　顺着大女巫指出的方向，罗纳德马上在纸袋底部看到一个有些复杂的纹路，因为刻画的笔迹很浅，不是映着光芒就很难看到它的存在。
　　眼看罗纳德发现了自己指出的东西，大女巫紧接着便解释道：
　　“看到了吧。”
　　“这个是调查员们喜欢用的一种窃听手法，我以前就中过他们这一招，现在看来倒也挺怀念的。”
　　一边做着讲解，大女巫手上的动作可没有迟疑。
　　就在把玩纸袋的同时，她已经用自己的魔力封锁了这个窃听术式的符文。将纸袋搭在桌子边上，她开始一点点把茶叶全部扫回袋子里。
　　注视着大女巫的动作，罗纳德露出一个了解的表情。
　　然后自己也坐回了他的躺椅上。
　　听着身旁大女巫收拾茶叶的‘沙沙’声。
　　罗纳德稍作思考，然后问出了自己目前最在意的问题：
　　“特蕾莎女士，我有一个问题。”
　　大女巫保持着自己的动作，同时温和地点了点头：
　　“请讲吧。”
　　罗纳德这才继续开口道：
　　“我最近在打听一个叫做【九戒密会】的组织，您知道和它相关的消息吗？”
　　“……”
　　虽然十分短暂。
　　但罗纳德确实注意到：
　　大女巫原本收拾茶叶的动作，微微顿了一下。
　　只是看到这个动作，罗纳德就确认这位年老的施术者确实知道些什么！
　　这种停顿，是对方在思索是否该回答他的问题！
　　罗纳德熟知和人对话的技巧，于是紧接着就追问了一句：
　　“这个不方便讲？”
　　这个询问正好卡在大女巫尚在思考的时间。
　　顺着罗纳德看似退让的疑问，大女巫果然摇了摇头：
　　“倒也不是……”
　　“不过罗纳德，你为什么要问这个东西呢？”
　　“难道说你也被他们邀请了？”
　　“没错。”罗纳德大方地承认下来，同时继续解释道，“实际上我不光是被邀请，而且还和他们的人交过了手，出于各方面的考虑，我现在比较需要知道这个组织的信息。”
　　听到罗纳德的回答，大女巫微微颌首：
　　“是这样啊……”
　　她的脸上并没有太多的吃惊，看上去反而对罗纳德诉说的遭遇有些理解。
　　手指轻轻一挥。
　　大女巫干脆地操控着气流，把剩余茶叶一次性全部装回纸袋之中。
　　收拾好了这个，她才语气严肃地开口道：
　　“罗纳德，【九戒密会】是一个非常危险的组织。”
　　“如果为了安全考虑，我建议你今后最好不要和他们有所接触。”

第二百八十六章 猜测
　　“危险的话，我应该已经有所体会了。”
　　听到大女巫严肃而认真的告诫，罗纳德也立刻回答道：
　　“在和他们的冲突之中，我已经连续遇到了两位原典持有者，现在来看结果还算不错。”
　　“……”
　　听到罗纳德的回应，大女巫再一次停下了对话。
　　她拿出十足的认真态度，在一旁的罗纳德身上来回打量了很久以后，才有所了解一样地点了点头。
　　“你的状态确实不错。”
　　“而且也没有在战斗中留下暗伤、或者诅咒之类的东西。”
　　大女巫说话的同时，完全没有掩饰自己对罗纳德的赞赏。
　　而听到这种立场明确的感慨。
　　罗纳德自然继续追问下去：
　　“所以这个【九戒密会】，到底是个什么样的组织？”
　　“……”
　　“【九戒密会】……”
　　面对罗纳德的询问，大女巫轻轻念着这个组织的名字，然后缓缓开口介绍道：
　　“实际上我年轻的时候，也被这个组织邀请过？”
　　罗纳德微微皱眉：
　　“您加入过【九戒密会】？”
　　“并没有，我的老师阻止了我。”大女巫摇了摇头，眼神之中露出一丝回忆的颜色，“【九戒密会】这个组织，在隐藏自己信息方面向来做得不错，而且他们之中还有专精于预言法术的家伙，这就导致外界很少能得到他们的消息。”
　　“当然，世界上也没什么绝对的秘密。”
　　“虽然一直名声不显，但他们的所作所为还是会被人留下记录。就以我们【十二女巫】的内部记录来说，这个组织干的事情大多会损害他人的利益，而且手段相当凶狠、出手就是夺人性命，根本没有任何商量缓和的余地。”
　　说到这儿，大女巫似乎也很不满【九戒密会】的行事手段，于是又补充道：
　　“总之无论是普通人、还是我们，【九戒密会】都是最好别去招惹的玩意，老师当初会拦下我接受他们的邀请，也是由于这个原因。”
　　是这样吗……
　　听到大女巫的解答，罗纳德轻轻点头。
　　——看来他的选择没有问题。
　　如果【九戒密会】是这样的一个组织。
　　那么他没有加入、而是选择敌对就完全没有问题。
　　之后再发生其他战斗，到时候也能下手更加果断一些。
　　心中思索着这些。
　　罗纳德继续开口道：
　　“那么除此之外呢，还有没有关于他们的其他消息？”
　　听到罗纳德的追问，大女巫却没有第一时间回答。
　　视线挪到身侧，轻轻眺望窗外的维斯河，等到这位年老的施术者再次开口，她的语气已经变得有些复杂：
　　“我刚才说的，是已知关于这个组织比较确认的信息。”
　　“再往后可就是掺杂了我个人臆想的东西了。”
　　“你确定还要听下去吗？”
　　“……”
　　大女巫话里的意思相当复杂。
　　除了对自己信息的不确信以外，还有一层对罗纳德警示的意思。
　　然而话已经谈到这里，哪还有停下来的道理。
　　更何况罗纳德本人现在和【九戒密会】的关系就是敌对的。
　　于是，他沉沉地点了点头：
　　“继续吧，特蕾莎女士。”
　　“我和这个组织的矛盾没什么可说的，在发生各种碰撞以前，我对他们知道得越多越好。”
　　得到这样的回答，大女巫也不再犹豫。
　　眼神转回来牢牢注视着面前的罗纳德，她继续开口道：
　　“那就告诉你好了，这些只属于我的臆想。”
　　“在我这个半只脚入土的老人看来，【九戒密会】应该在筹备着一个针对这片土地的计划，而且最终目的大到颠覆我们现在维持着的秩序。只可惜他们的信息保密程度很高，而且还有预言系的法术抵御探知。”
　　“所以这些推断，也只能是我这个老家伙的妄想了。”
　　“……”
　　这消息可真是够劲爆的。
　　罗纳德之前做的推断，也就是参照电影小说里的经典配置，觉得这个组织可能是一群脑子有问题的家伙要毁灭世界，要不然就是利欲熏心的人们在追求权力。
　　可是到了大女巫口中。
　　这些家伙居然是谋划着要颠覆世界的秩序了？
　　和这种神秘侧高层的人谈话，果然还是能见识到不少奇思妙想，起码这是罗纳德之前没有思考过的东西。
　　心中感慨着自己听到的东西，罗纳德嘴上也没闲着。
　　联想到自己之前的假设，他顺着话题继续问道：
　　“特蕾莎女士您会想到这个，是不是意味着这个世界，曾经出现过类似的组织？”
　　“……”
　　对于罗纳德这个问题，大女巫并没有选择回答。
　　几个呼吸的时间，这位年老的施术者眼神变得相当复杂，然后轻轻叹了口气：
　　“唉——”
　　“罗纳德先生，您不愧是在这种年纪就能得到原典的人。”
　　“即便是年轻时候的我，也远不及您的智慧啊。”
　　“……”
　　留下这么几句感慨，大女巫自己从椅子上站起了身。
　　年老的身体堪堪站直，她双手握住阳台的围栏，眼神在眼前的维斯河上打量起来。
　　明媚的阳光洒在大女巫的脸上，在衰老的容颜上、象征着希望的光明映出鲜明的对比。
　　而与此同时，这位施术者深邃的眼神也开始向远处眺望。
　　视线越过下方的河堤、越过面前的维斯河、最后越过整个河岸区……
　　她就好像一个站立在画轴外的参观者。
　　以游客的身份开始打量斯普林斯这座城市。
　　看着大女巫的反应，罗纳德也明白现在不是打扰对方的时候。
　　同样从躺椅上站起身，他安静地站在大女巫身后。
　　就在公寓下方。
　　调查员们似乎也感觉到什么，纷纷停下了手中伪装的动作注视起公寓的三楼。
　　……
　　这种沉默持续很久，大女巫才罢了罢手。
　　啪——
　　轻微的响声之后，原本阳台上隔断窃听的风消失了。
　　而大女巫也似乎结束了什么一样转过身来。
　　朝着罗纳德微微一笑。
　　随即，她一只手拖着椅子，一只手抓起桌子上的茶叶袋，就这样慢悠悠地往屋中走去。
　　一直走到屋子壁炉前，她架起水壶开始烧水。
　　同时才幽幽地说道：
　　“罗纳德先生，来烧点茶喝吧。”
　　“这也是人家的心意，可不能放着不管啊。”
　　“……”
　　看着大女巫现在的样子，罗纳德大概也明白。
　　今天的谈话结束了。

第二百八十七章 清早的敲门声
　　风平浪静的生活。
　　大概和罗纳德是注定无缘的吧……
　　原本十分正常的一天，罗纳德刚刚拿到缪丽送来的书籍准备翻开。
　　结果就在此刻，房门被人敲响了。
　　哐哐哐——
　　紧接着，大女巫比起往日略显急促的声音响起在门外：
　　“罗纳德，我要出去一趟。”
　　“你没问题吧？”
　　将手上的书籍放进柜子，罗纳德立刻起身回道：
　　“我没问题。”
　　“……”
　　话音落地，门外就传来了大女巫往楼梯那边走去的脚步声。
　　听到这个动静，罗纳德眉毛一皱。
　　从来到斯普林斯算起，除了最开始登记身份的时候，大女巫几乎一直呆在家中，完全没有进行过这样的外出活动。
　　今天行为反常也就算了。
　　语气和动作居然也如此急促？
　　不对。
　　肯定是她察觉到了什么！
　　意识到这一点，罗纳德两步跨过客厅，扯下衣架上的外套抓在手上就往外走。
　　一边从楼梯上追下去。
　　罗纳德拉直衣服套在身上，同时对下面的大女巫问道：
　　“特蕾莎女士，今天怎么这么着急?”
　　“是不是出什么事了？”
　　大巫女到底还是老年人的身板。
　　虽然脚步匆忙，但还是很快就被后面的罗纳德追上。
　　于是朝着罗纳德微微点头，她小声解释道：
　　“城里好像发生了一些事情，我们最好去看看。”
　　听出大女巫话中的意思，罗纳德咬重发音再次确认道：
　　“您是说，‘我们’这样的人？”
　　大女巫立刻点了点头：
　　“没错。”
　　无需多言，两人走下楼梯穿过庭院，离开公寓大门径直来到了河岸区的街道上。
　　此刻时间还是上午。
　　除了罗纳德两人以外街上行人不算太多。
　　也就是在这样的环境中，一个身穿褐色大衣的中年男子朝他们靠了过来。
　　抬头看了看大女巫和罗纳德，他随即开口道：
　　“罗纳德先生，你们这是……”
　　“……”
　　然而他话才说出一半，大女巫就直接开口打断了男人的发言：
　　“听着，现在立刻准备马车。”
　　“我们有要紧事要去处理！”
　　“……”
　　看着面前的调查员，大女巫说话时的语气毫不客气、几乎和直接的命令没有差别。
　　而面对这位原典持有者的态度。
　　这位前来问话的调查员也马上表现出了自己的立场。
　　神色坚定地站在原地，即便面前的是【十二女巫】中的领导人员，他还是毫不动摇地回答道：
　　“很抱歉，特蕾莎女士。”
　　“如果您需要马车，那么请说出您需要的理由。”
　　“我们当然会对您抱有应当的尊敬，可这并不代表我们会无条件满足你的任何要求，毕竟‘电力公司’可是要负责全城安全的。”
　　“……”
　　虽然平时都在尽可能满足大女巫的要求。
　　可说到底，那都是为了稳住大巫女不要生出事端而采取的政策，真到了对方提出要在城内自由活动的时候，调查员这边的立场还是非常坚定的。
　　甚至在大女巫这种久居上位的人物气势压制下。
　　这名与其对峙的调查员，无论动作还是表情，都是没有任何动摇的意思。
　　“……”
　　这种时候，只能自己上来打圆场了。
　　站在两人一旁，罗纳德微不可查地叹了口气。
　　他作为调查局和大女巫的缓冲点，现在自然需要他来开口。
　　然而大女巫的动作比罗纳德预期的要快上不少。
　　在自己的要求遭到拒绝的情况下，大女巫仅仅迟疑了一个呼吸，马上就对着这位调查员微微点头：
　　“这位先生，希望你不要误会我的意思。”
　　“我只是感觉到了城中有些家伙在战斗，毕竟是我这次来斯普林斯的目的，你应该不会阻碍我吧？”
　　这……
　　算是大女巫低头了吗？
　　站在一旁，才打算开口的罗纳德心情有些复杂。
　　他本想着两人会针锋相对、甚至激化矛盾，但没想到居然是大女巫主动选择了低头。对于她这种身份的人来说，开口解释就等于承认了自己的退让。
　　如此果断而快速的选择。
　　到底是该敬佩她的决断、还是该诧异她的退让？
　　当然，罗纳德的想法不会影响正在对话的两人。
　　在大女巫主动退让以后，这位中年调查员也没有继续找事。毕竟大女巫是按照正规手续进入斯普林斯的，他也没理由再去阻拦。
　　满意地点了点头，这名调查员往后退了两步，随即单手朝街边打了个手势。
　　街道转角的位置，一驾早已准备好的马车立刻来到他们这边。
　　侧身朝着马车抬了抬手。
　　再次开口，中年调查员的语气也变得缓和不少：
　　“这是我们【电力公司】的马车，两位可以随意使用。”
　　“当然，还请尽可能不要损坏。”
　　大女巫随即点头回应，然后朝着马车走去：
　　“好的。”
　　和这位中年调查员交换了一下眼神。
　　罗纳德随即跟上了大女巫。
　　在调查员的注视下，两人一同坐上马车。
　　分别坐在马车的座位上之后，大女巫很干脆地对车夫开口道：
　　“先生，带我们去白沙区的海滩，一直往城外去。”
　　“快到地方我会告诉你的。”
　　大女巫交代目的地的时候非常果断，眼神之中不见一丝一毫的犹豫。
　　对于这种干脆的态度，罗纳德立刻就联想到了大女巫的法术。
　　按照她操控风、或者说气流的法术效果来看。
　　这位原典持有者，说不定还有范围特别大的侦查能力？
　　就在罗纳德思索这个问题的时候，驾驶马车的车夫一声吆喝，马车立刻开始向前驶去。
　　就像那个中年调查员介绍的那样，这位调查局雇佣的车夫非常了解神秘侧的规则，对于乘客的要求完全不会询问任何事项。
　　在他眼中，将车厢里的人送到目的地就是唯一的目标。
　　也就在此时，坐在大女巫身旁的罗纳德开口询问道：
　　“特蕾莎女士，您到底发生了什么事情，以至于这样火急火燎地出来，甚至做出了和你之前习惯完全不同的行动？”
　　“罗纳德……”听到罗纳德的询问，大女巫目光凝重地摇了摇头，一边看着车外向后划过的景象，她同时开口解释道，“他们开战了。”
　　“就在海滩那边，一场规模不小的战斗正在进行着。”
　　“而我们，也必须要去！”

第二百八十八章 大女巫的原典
　　“战斗……”
　　“你是指‘我们’这些人的战斗？”
　　听到大女巫的解释，罗纳德神色一滞。
　　以这位年老施术者平时的态度来看，普通的神秘侧战斗她根本不可能会去搭理，罗纳德甚至怀疑就算【原初女巫会】的施术者，被调查员追杀着从公寓楼下路过，这位大女巫恐怕也不会有所动容。
　　所以能造成今天这种情况的，也只可能是敌人在动用原典了。
　　而大女巫接下来的回答。
　　果然印证了罗纳德想得没错。
　　只见这位年老的施术者坐在马车里轻轻点头，然后才开口解释道：
　　“没错，就是我们这样的人。”
　　“在今天之前，我真没想到过这边能抓住一位书籍持有者，虽然已经知道这个时代有所不同，但我果然还是没能适应这些变化啊……”
　　看到大女巫有些低落的表情。
　　罗纳德自然也不会在此刻不识趣地开口。
　　维持着车厢里的安静，他只是安静地唤出原典，然后小声喃喃着念诵诗篇：
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　这一次的施法，和过去有所不同。
　　以往罗纳德只是单纯的念诵咒语，然后让原典自动将力量引导出来。
　　可是这几天经过和大女巫的交涉之后。
　　这种老旧的方式就被舍弃了。
　　念诵咒语的同时，罗纳德首先调动了自己体内的魔力，当作施法的起点在原典的引导下构建术式，之后才是原典的力量开始维持法术的运行。
　　而这样做得到的效果。
　　就是罗纳德对法术的掌控程度提升了一大截。
　　原本灵活度上就如臂使指的黑色雾气，现在就算拿来做调试陀飞轮的精细工作也完全没有问题。
　　当然，在黑色的雾气缠绕在手上之后。
　　罗纳德做的第一件事，还是立刻把侦查范围限定起来。
　　而坐在罗纳德身旁，大女巫也将这一幕看在眼里。
　　看着毫不在意掩饰的罗纳德，这位年老的施术者嘴里勾起一个微笑。
　　随即，大女巫朝着车夫的位置问道：
　　“车夫先生，不介意我给马车加个速吧？”
　　“不会对车身造成太大负担的。”
　　车夫立刻熟练地回答道：
　　“您请随意。”
　　“……”
　　于是，大女巫第一次在罗纳德面前拿出了她的原典。
　　单手轻轻抬起，一本老旧发黄的书页合订本被大女巫从衣服里取出，她已经熟练到不需要翻页，只是拿着原典就要开口念出咒语。
　　而坐在大女巫的身旁。
　　仅仅只是看到这本原典的封面，罗纳德就感觉到整个人都变得紧张起来。
　　罗纳德会不自觉的原因，实际上非常简单。
　　因为这是他曾经上学的时候才有过的宝贵怀念。
　　——原典的名字就在封面。
　　——《流体力学概论》
　　下方甚至还有作者普朗特的名字著写在封面上。
　　这本书的名声之大，已经到了任何接受过义务教育的人也该多少有点印象的地步。
　　空气动力学之父和现代流体力学之父的大作……
　　谁想到居然在异世界也能再次看到呢？
　　紧接着，就是大女巫轻轻念诵‘咒文’的声音：
　　“当压力差很大时，密度或体积有显著变化的情况主要发生在气流和蒸气流中……”
　　各种意义上的‘咒语’念诵完毕，罗纳德已经见过不少次的无形气流立刻在马车周围升腾而起，一边保护着马车结构的稳定性，气流同时带来了不错的加速。
　　当然，大女巫没有犯什么常识性的错误。
　　即便已经加速，但奔驰在斯普林斯街道上的马车仍然保持了一个还算合适的速度，不至于把人们的眼球吸引过来。
　　至于罗纳德……
　　依旧是坐在马车上，但他现在的心情却相当微妙。
　　当初还在学校求学的日子里，力学就是他心头的一块痛处，结果毕业参加工作、甚至穿越到异世界，居然也能遇到这位‘老朋友’吗？
　　几乎下意识地，罗纳德长舒了一口气：
　　“呼——”
　　就坐在罗纳德身旁，大女巫自然也看到了他的反应。
　　于是朝着他微微侧过身子，大女巫语气关心地问道：
　　“罗纳德先生，你没事吧？”
　　快速调整好心态，罗纳德笑着摇了摇头：
　　“没……没事。”
　　“就是想起来一些曾经的事情罢了。”
　　“……”
　　然而即便如此，一把年纪的大女巫又怎么可能发现不了罗纳德刚才的眼神。
　　虽然表情有些微妙，但大女巫还是大方地把原典拿了起来：
　　“罗纳德，你想看看我这本原典吗？”
　　“如果只是看看的话，我倒是不怎么介意。”
　　罗纳德甚至不用思考就回答道：
　　“不用，这个真不用。”
　　“我自己的原典都还没弄清楚，哪会有观看其他原典的想法啊。”
　　“……”
　　认真地注视了罗安的几秒。
　　大女巫眼神古怪地摇了摇头，然后才把《流体力学概论》收回衣服之中。
　　接下来，两人都停下对话，开始安静地注视着马车外的情况。
　　为调查局工作的车夫驾驶技巧十分出色。
　　即便马车没有跑在他平时习惯的驾驶速度，但他还是熟练地在斯普林斯街头穿街过巷，没有一刻停息地朝白沙区赶去。
　　其实仔细回想一下，罗纳德曾经也远远地见过白沙区的模样。
　　那还是在刚到斯普林斯的时候，他在游轮上看到的风景。
　　白沙区，顾名思义就是一个靠近海岸线的城区，不少工业设施都被安置在这个区域，所以那边的环境相当糟糕。
　　远远看过去，真就是一种蒸汽时代机器轰鸣，烟囱没日没夜排出废气、污染空气的印象。
　　而随着马车的前进。
　　变化的街景也证明罗纳德这个印象没有问题。
　　接近白沙区之后，周围道路上的绿化植物直接消失在眼前，地面上更是直接铺设了方便运货的货车轨道，忙碌而一身疲惫的工人，就穿着脏兮兮的衣服在这里来回奔波。
　　至于周围的建筑，也是红砖垒砌的大方块建筑。
　　仅有在较高的位置才会开一些换气采光的窗户。
　　安静地注视着马车外的景象，大女巫皱着鼻子、语气有些不满地说道：
　　“这个地方……我不喜欢。”
　　罗纳德同样耸了耸肩：
　　“这样的地方，又有谁会喜欢呢。”
　　“……”

第二百八十九章 铭牌
　　马车在工厂区快速穿梭。
　　在路过最靠近海岸线的地带之后，他们来到了一个防洪堤上方。
　　往远了走，是一片沙滩以及后方的沉日洋。
　　而朝着身后，则是通往维斯河入海口的方向，最后能一直前往城中的港口区。
　　看到眼前的情景，大女巫不假思索地朝车夫开口道：
　　“先生，往城外走。”
　　“直到马车无法前行的地方就把我们放下来。”
　　车夫自无不可地点了点头，然后甩动马鞭。
　　“嘶~~”
　　拉着马车的马匹顿时一声嘶鸣，同时他们前进的速度也再次提升。
　　为调查局工作的车夫显然明白轻重缓急。
　　来到这种人烟稀少的位置，理所应当地以最快速度驾驶起了马车。
　　车厢之中，大女巫也察觉到这一点。
　　只是微微点头，包围在马车周围的气流就再次发力，直接把这驾马车的速度提升到了前所未有的程度。
　　略带弧度的防波堤上，罗纳德他们乘坐的马车正在全速前进，只花了很短的时间，他们就接近了城市的边缘。
　　——再往外走。
　　远处的防波堤延伸到了郊外一些的位置，而这里的道路自然也不再适合马车奔波。
　　于是自然而然地，车夫勒停了他驾驶的车辆。
　　随即转头看向车中的两人：
　　“两位，前面不适合马车继续前进了。”
　　实际上根本不用他来提醒。
　　在马车停下的同时，大女巫和罗纳德就一同跳下马车。
　　不过和准备继续走进郊外的罗纳德不同，大女巫第一时间先来到了车夫面前。
　　只见这位年老的施术者伸出左手，语气自然地说道：
　　“来吧，拿两个过来。”
　　“……”
　　看到大女巫的动作，车夫的眼神有些诧异。
　　不过他很快反应过来，然后从自己座位下方的箱子中抽出两个铭牌递了过来：
　　“请——”
　　点头收下铭牌，大女巫这才走到罗纳德身边。
　　一边分了一块铭牌给罗纳德，她同时走到前面带头朝着海岸线走去：
　　“罗纳德，跟上我。”
　　“接下来最好一直站在我身后，今天可能会非常危险。”
　　罗纳德接过铭牌跟了上去，立刻感觉到一股微风开始环绕在他身边。
　　——是大女巫的法术。
　　在这种气流的包围下，他不只身体轻盈了不少，就连周围的草木也会被直接格开。
　　由《流体力学概论》引导出的原典术式。
　　在各个方面都绝对称得上是非常好用的法术。
　　于是一边跟着大女巫，罗纳德开始打量他手中的铭牌，这块牌子材质类似于黄铜，只有两根手指大小，上面没有铭刻任何能看出的花纹或者图案。
　　非要形容的话……
　　这就好像是一块流水线上压制出来，还没来得及继续加工的金属牌子？
　　开始扩大‘暴怒’之力的侦查范围，罗纳德同时向前方的大女巫问道：
　　“特蕾莎女士，这东西有什么用处？”
　　听到询问，大女巫头都不回地解释道：
　　“这个啊，是调查局那边特制的协助者铭牌，一般只会临时交给其他人携带。”
　　“至于说效果……”
　　“只要持有这东西，调查局的人就能通过它确定你的位置，如果身处于一些规模比较大的术式当中，这玩意也会帮你得到一个‘自己人’的身份。”
　　“当然，这东西数量有限，事后调查局肯定是要回收的。”
　　罗纳德马上朝大女巫点了点头：
　　“我明白了。”
　　神秘侧的物品，没有加密设置的话只要简单注入魔力就能使用。于是罗纳德分出一缕魔力，小心翼翼地注入到铭牌之中。
　　铭牌激活成功。
　　金属色的牌子上只是温度微微升高，然后就没了其他反应，非常朴素的效果。
　　“……”
　　摇了摇头，罗纳德将铭牌塞进上衣内侧的口袋。
　　这才继续跟着大女巫在海岸边前进起来。
　　向着南方的位置持续前进，远方则是一直绵延到视野尽头的海岸线。左手边树林里时不时传来清脆的鸟叫，右侧和沉日洋衔接的沙滩上，还有潮水拍打在礁石上的声音。
　　在这样的环境下，罗纳德前进得十分轻松。
　　有大女巫法术的帮助，他鞋子里甚至都没塞进去一颗沙粒。
　　而随着‘暴怒’之力的范围逐渐扩大。
　　终于在海岸线前方三公里多一些的位置，他探知到了今天目标的位置。
　　毫无疑问的战场上，现在被主要分成两个部分。
　　一边是三个人相互对阵的主要战场。
　　而在这三人周围，是零零散散足有十多人、包围了整个战场的零散战局。
　　战斗的同时，这些人似乎非常重视距离的把握。
　　他们完全没有走进去那三个人的主战场中的意思。
　　就好像……只要越过某个范围，对他们而言就是十死无生的绝境一般。
　　而罗纳德拥有能感知情绪的能力。
　　此刻对战局的把握就更加清晰。
　　场内的三人似乎各自为战、相互敌视，而在场外的战斗之中，零散的战局大致划分为两派，并且已经出现比较明显的优劣之分。
　　大女巫今天出来得如此着急……
　　恐怕局面对他们来说是不太好的。
　　心中作出判断，罗纳德当即加快脚步超过了大女巫的位置，直接就往战场的方向走去：
　　“特蕾莎女士，战况似乎不太好的样子。”
　　“不介意我先过去吧?”
　　看着罗纳德越过自己的身影，大女巫脸上露出一丝苦笑。
　　虽说她的身体也还没到走不动路的地步，但年龄的影响也已经显露无遗。
　　这副垂垂老矣的身躯，在赶路方面根本不可能和罗纳德这样的年轻人相提并论，自己只会是对方的拖累而已。
　　更何况……
　　罗纳德的体力，似乎还拥有某种法术力量的加持。
　　面对这样的现实，大女巫也没有多说什么。
　　轻念咒语，一股崭新且凝聚度极高的力量便纠缠在罗纳德身上。
　　“你先去吧。”
　　“我给你加持的法术，能够在别人对你身体发起攻击的同时爆发巨大的反向作用力，记得好好运用吧。”
　　“多谢。”罗纳德微微点头，随脚下发力。
　　在多重因素的加持下。
　　身体几乎一瞬间就消失在了大女巫眼前。

第二百九十章 毫无保留的出手
　　越过草木和沙滩，罗纳德以运动员级的速度穿过这段路途，成功抵达了海滩边缘的战场。
　　——这是一个地形特殊的战场。
　　在沉日洋海水的长年侵蚀下，一片礁石屹立在这边的海岸边缘，并且同时与土地还有大海相连。
　　罗纳德之前侦察到的人们，就零零散散地站在这片礁石之中，和自己距离最近的人进行战斗。而在中央较大的礁石那边，三个人分别站在不同的方向展开着最危险的战斗。
　　其中一人，被臃肿的兽类形状肉块簇拥在中央，毫不留情地将任何接近她的敌人撕咬成碎片，而猩红的秘火从她周围来向前飞扑，力求将敌人烧为灰烬。
　　至于这家伙主要针对的敌人......
　　那是一位面色凝重地站在礁石上，身上穿着粗布大衣的中年男子。
　　面对敌人的攻击，这名男子周围不断蔓延出铅灰色的波纹。
　　有的直接和猩红的秘火相撞、然后一起湮灭。
　　而多余的蔓延至敌人近旁，也会被兽类肉块立刻吞下，最终消失于无形。
　　眯起眼仔细辨认。
　　罗纳德立刻认出了这名男子的身份。
　　他就是罗纳德之前有过一面之缘，具体负责这次女巫事件的调查员克拉克！
　　此时此刻，两名施术者身上都有强大的咒力溢散出来。
　　他们两人毫无疑问都是原典的持有者。
　　所以其他施术者不敢靠近的缘由就非常明显了，这种比拼精神和耐力的战斗中，原典持有者的法术虽然看上去湮灭得简简单单。
　　可如果弱一些的人不慎接触。
　　无论是那铅灰色的波纹，还是猩红色的秘火，对于他们来说都是能直接导致丧命的东西。
　　至于在两人交手之间的余波......
　　往往便会波及至第三人，即唯一能进入他们战场的那人身边。
　　——这是罗纳德曾经见过的原典持有者。
　　——那位大概率来自【九戒密会】。
　　——持有《天文学大成》的神秘施术者。
　　无论男人的铅灰色波纹，还是女人散发出的猩红秘火，一旦接近到这家伙周围，立刻就会被无形之力强行扭转方向，然后老老实实在他周围做着圆形轨迹的匀速运动。
　　以至于在罗纳德看到这一幕的时候，他的周围已经出现了一个类似星环的圆弧，那是高速飞舞的秘火与波纹形成的环带。
　　而然现在的话，这家伙的态度非常暧昧。
　　他只是站在礁石上冷眼旁观着正在交锋的两人，并没有直接加入战斗之中。
　　不过即便只是站在原地。
　　他的存在也还是给战斗中的两人添加了非常大的压力，以至于战场的气氛显得越发紧张起来。
　　克劳克和他的敌人都清楚。
　　如果这个来历不明的原典持有者出手，恐怕战局的微妙平衡立刻就会被打破！
　　与此同时，朝着战场走去的罗纳德微微摇头。
　　明明所有人都告诉他原典持有者的强大和稀少，可他来到斯普林斯以后，不长的时间里就遇到了好几位，这可真是叫人不知道该说些什么。
　　“所以说......”
　　“原典持有者是不是不会相互吸引啊......”
　　小声感慨着，罗纳德手中显现出一本黑色的原典。
　　身旁的微风将书页吹开，而他本人稳稳地站在原地，视线在礁石周围来回打量。
　　罗纳德赶到这里时，礁石周围已经留下不少的血迹。
　　海水之下永久沉眠的尸体不在少数。
　　而调查局这边，还在坚持作战的普通调查员只剩下四人，他们面对的是九个身穿黑色长裙，同时身体已经被海水打湿的美貌女巫。
　　和罗纳德当初在斯普林斯见到的邪教术士不同，这些【原初女巫会】的女巫个个都是精锐，战斗经验与法术的运用都无比娴熟。
　　这样的力量凝聚起来，数量稀少的调查员完全没有反抗的可能性。
　　即便双方都有伤亡，这都无法弥补人数上的差距。
　　——除开原典持有者的战场。
　　——调查员已经是无法挽回的颓势了。
　　视线快速地在人群中转移，结合‘暴怒’之力的探知索敌，罗纳德灰色的瞳孔在不到两秒的时间之中，挨个锁定了全部敌人的位置。
　　于是，《神曲》的诗篇中的文字。
　　不起眼地响起在海滩边缘。
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　啊！盲目的贪欲和疯狂的怒火，
　　驱使他们在短促的一生中犯下如此罪愆，
　　如今则浸入愁惙，在滚烫的血水中永受磨难！
　　……”
　　从罗纳德拿到原典以来，这是他首次毫无保留地使用出这种力量。
　　敌人是不需要留手的恶徒。
　　城外数公里，也无需顾及普通人察觉到战场。
　　——于是。
　　因为战斗、海水、风浪，而十分嘈杂的海滩。
　　顷刻间陷入沉寂。
　　以罗纳德站立的沙滩为中心，蔓延而出的黑雾犹如吞噬一切生命的深渊在周围浮现而出，铺天盖地的气势甚至将清早太阳的光辉彻底掩盖。
　　战场之中。
　　无论是原典的持有者，还是普通的施术者。
　　在这遮天蔽日的黑雾降临之后，都默契地停下动作看向周围，那正在蔓延着的、充斥着强大咒力的法术。
　　黑雾的出现无声无息，如环境的变化、昼夜更替样的流畅。
　　然而这种无声无息的沉默，带给战场里的人却是极大的震撼。
　　调查员、女巫，都只能眼睁睁地看着它的出现。
　　于是他们发现了。
　　那漆黑的雾气当中，隐约透露出无比深沉的、鲜血一般的深红。
　　仔细倾听一下，其中还夹杂着地狱般的哀嚎。
　　呼——
　　就在此刻，形势再次发生变化！
　　人们根本来不及做出任何动作。
　　在他们意识到这一点的同时，自南方而来的黑雾猛然涨起翻滚，猛烈的气势将海滩上的海风都挤到一旁。
　　仅仅几个呼吸时间。
　　犹如一片巨大黑幕样的雾气，已经蔓延在整片海水和沙滩之上。抬头望去，甚至天空也找不到任何能离开的位置。
　　于是他们明白了。
　　又有一位原典的持有者加入了战场。
　　而这次加入的，恐怕就是决定战斗结局的人。

第二百九十一章 不同的战斗
　　蔓延在整个海滩上的黑色雾气，自然不会只是单纯约束人们的行动空间。
　　几乎在所有通路都被黑雾堵死的同时。
　　袭击紧随其后到来。
　　轰——
　　包围了所有位置的黑雾，立刻从四面八方涌现过来，气势汹汹的法术力量甚至裹挟起了猎猎风声。
　　目标直指站在礁石上的女巫们，这些黑红色的雾气挨个锁死攻击对象，随即一个不漏地扑了上去。
　　属于女巫们的怒吼立刻响起：
　　“该死！”
　　“开什么玩笑，敌人在哪?”
　　“这是原典级的法术，千万不要被它扑到身子上！”
　　“凯瑟琳大人！调查局那边来帮手了？”
　　“……”
　　身材曼妙、容貌艳丽的女巫们，在此等情况下也没法继续保持自己的矜持。
　　突然出现在这里的罗纳德，完全打乱了她们的战斗节奏。
　　当然，这也不是意味着女巫们完全没有反抗。
　　在类似小头目一样的人发出提示之后，这些出身于【原初女巫会】的精英，大多数还是在千钧一发之际做出了反应。
　　有人选择施法抵抗，也有人尝试躲开黑雾的扑击。
　　至于结果……
　　那些选择后撤，或者就地翻滚的大多逃不过黑雾的侵袭。
　　只要被‘强暴’之力沾染上一丁点皮肤，本就在战斗之中的女巫，浑身上下立刻就被血河之力蒸煮到十成熟，任何手段都来不及挽救她们的性命。
　　而跳下一旁的海水之中，她们倒是能借助海水的帮助逃过一劫，黑雾物理性质的力量本就不足，有了阻碍女巫们也就有了躲开的可能。
　　然而黑雾是躲开了……
　　一旁的调查员可不会傻愣在原地！
　　能在这个激烈的战场坚持到现在，这些活下来的调查员绝对都是最为精锐的存在。盯准了那些跳入海水的女巫，他们立刻发起最为狠厉的攻击。
　　于是，这些跳进海水的女巫在劫难逃了。
　　海水的阻碍、黑雾的干扰，有这两种严重干涉行动的外在条件，匆忙之中又如何能够躲得开调查员们的攻击？
　　要不然就是被法术直接命中。
　　或者躲开了法术、然后被追击过来的黑雾烧个熟透。
　　因为罗纳德提前锁定了所有人位置的缘故，黑雾的锁定也非常精准，活下来的调查员们无论视线还是动作，都没有受到任何程度的干涉。
　　于是，战场中的情况完全逆转。
　　礁石之上、海水之中，身穿黑色长裙的女巫尸体到处都是。
　　彻底煮熟的她们。
　　甚至让海岸这边弥漫起了一股烤肉的气味。
　　而在这种局面下，仅有两个女巫选择了使用法术和黑雾对抗。
　　做出正确选择的她们，现在成功地还站在礁石之上。
　　只不过接下来等待两人的……
　　就是完全空出手来，正准备辣手摧花的调查员们了。
　　原本靠着人数优势占据上风的女巫，仅仅这样的防御术式，根本没可能在这些专业人士的手中幸存下来！
　　就这样，两个女巫中的一位。
　　将她那绝望的目光，投向了战场中央最大的那块礁石上。
　　“凯瑟琳大人！”
　　“……”
　　——三位原典持有者交战的位置。
　　这是海滩上最大的礁石，同时也是‘强暴’之力无法侵蚀的区域。
　　罗纳德自然没有对敌人区别对待的打算。
　　但和普通的施术者相比，【原初女巫会】的首领以及【九戒密会】的原典持有者，使用的都是顶尖层次的法术。
　　攻向【九戒密会】原典持有者的黑雾，尚不及接近他的身体，就立刻被这家伙身边高速运转的‘星环’牵扯过去，然后融入到这个圆环之中。
　　而【原初女巫会】……
　　为了抵御‘强暴’之力的攻击，猩红秘火立刻放弃攻击，而是和最开始涌来的黑雾相互撞击，然后抵消。
　　视线朝着惨叫的下属这边瞥了一眼。
　　这位叫做凯瑟琳的女巫眼神一沉，立刻低声念道：
　　“神官全身沐浴在辉煌之露珠当中，随即散发出香甜的汗香。
　　他亲吻【空间女王】令人怜爱的眉毛，然后回答道：
　　哦，努伊特！
　　【上界】的永在者。
　　愿人们不称【汝】为【一】，而称汝为【无】。
　　愿他们永不提及汝，因汝即是永在！”
　　咒语念诵完毕，人们视线之中的景物没有发生任何变化。
　　然而毫无疑问。
　　一股强大的咒力浮现在这位女巫身旁。
　　这位女巫此次发动的法术，甚至连她本人都有些难以承担这巨大的负荷。随即，女巫美丽的脸庞上泛起一阵不正常的潮红。
　　以至于她本来还有的悠闲，顷刻间就消失得无影无踪。
　　这一现象，最先发现的就是克拉克。
　　作为一名强大的施术者，他本来就在战斗中时刻注意着敌人的动向。
　　眼看这位女巫的动作，他毫不犹豫地大声喊道：
　　“她要拼命了！”
　　“都小心！”
　　话音落地，这位调查局的原典持有者最后朝着女巫甩过去几道浅灰色的波纹，自己立刻毫不犹豫地转过身去，一个纵跃就跳下了原本站着的礁石。
　　咔——
　　咔嚓——
　　因为‘强暴’之力笼罩而变得虚无黑暗的空间当中，突然传来了类似玻璃碎裂的声音。
　　这声音围绕着女巫凯瑟琳身边。
　　最初非常微小，然后以十分快速的势头变大、并且向着周围快速蔓延过去。
　　于是，她脚下的礁石最先遭了殃。
　　整齐而笔直的裂缝，突然出现在这些坚硬的石头上，然后一瞬间将它们分解成大大小小的碎片。
　　而最顶端碎开的石块在落到下方礁石碎裂的位置时，就好像被无形之刃再次分割，然后化作更加细小的碎片。
　　看到这一幕，才走进战场的罗纳德立刻反应过来。
　　这位女巫此刻使用的法术并非一次性的。
　　而是在周围空间中生成了某种肉眼无法看到的东西，并且持续切割这个位置的一切事物。
　　更加危险的，是这种攻击没有任何预兆。
　　也没有任何外在显现。
　　这就意味着抵挡或者躲避都会变得非常困难。
　　人们仅仅知道的，就是这种切割正在以女巫为中心快速朝周围蔓延。
　　或许在场的所有人……
　　都是她这个法术要抹去的目标！

第二百九十二章 浅滩之上
　　就和当初罗纳德对付过的马尔科姆一样。
　　在完全落入下风之后，【原初女巫会】的头领选择了伤敌一千、自损八百的强大法术，这也是她持有原典以后的最大底牌之一。
　　凯瑟琳心中很清楚，调查局这边新来的帮手必然导致自己完全落入下风。面前那个神秘兮兮的家伙，谁不知道他的态度到底如何。
　　毫无疑问，今天的战斗已经彻底失败。
　　考虑如何离开这个地方才是最要紧的事情。
　　所以，这才导致凯瑟琳做出这样的选择。
　　以内部脏器受到原典魔力侵害为代价，割裂空间的能力足足可以维持接近五分钟。
　　如果操作得当。
　　这就是足够她逃出升天的最大机会！
　　而在付出相应的代价以后，原典法术的效果自然让人满意。
　　无形的空间裂痕在切断礁石和空气之后，甚至连海水也被分割成了不规则的区块，以凯瑟琳本人为中心，几乎没有任何人还能继续活动。
　　当然，最先面对这一现象的。
　　在克拉克掉头就走的情况，自然就是距离女巫最近的【九戒密会】施术者。
　　同样看到女巫凯瑟琳的动作，他的选择和克拉克其实差别不大。
　　驱动法术，强大的推动力立刻带着他的身体划过一道弧线，立刻就冲进了罗纳德‘强暴’之力化作的黑雾之中。
　　于是，令人无奈的情况出现了。
　　有恃无恐的施术者，看样子已经明白了罗纳德法术的效果，在没有加入战斗、仅仅只是在旁边围观的情况下，他的行为没有一条对得上‘强暴’的定义。
　　几乎没有受到伤害，他就这样冲出黑雾笼罩的范围。
　　依照着完美的弧线轨迹，这名原典持有者绕过战场一圈，然后脚本沉稳地站在了不远处的沙滩上。
　　也不急着离开战场。
　　找了棵看上去还算干净的树，他轻轻靠在上面、然后从衣服下方掏出了纸笔。
　　双眼紧盯着黑雾笼罩的礁石海滩。
　　这位原典持有者开始在记事本上书写起来。
　　——另一边。
　　没有如此利落的脱身之法的人们，还在艰难地面对着女巫的法术。
　　无形的空间裂痕几乎能摧毁任何东西。
　　想要直接抵挡这种攻击，对于绝大部分人来说都非常困难。
　　就以那两个还能站着的女巫为例。
　　刚刚朝着凯瑟琳呼喊的那人，在躲闪不及的情况下直接被拦腰截断，身体往下一倒又是一次切割。甚至不用调查员出手，就已经死在自己首领的法术之下。
　　而其他人……
　　距离远一些的两位调查员，熟悉各种情况的他们自然早早开溜。
　　罗纳德唤出的黑雾也不会为难他们。
　　而距离太近，以至于逃不出攻击范围的两人。
　　其中一个同样落了个生死当场的结果。
　　倒是最后一个调查员和最后一个女巫，他们两个以非常微妙的形式幸存了下来。
　　这名调查员原本打算攻击面前的女巫，所以来到了距离对方非常近的位置。当凯瑟琳的攻击来临之际，两人恰好同时被斩断一腿。
　　本来的结果，接下来就是他们同样倒地身亡。
　　可距离极近的两人偏偏却下意识地往前一靠，然后彼此依靠着保持了稳定！
　　才失去一部分身体的他们，自然知道该往哪躲。
　　于是艰难地站立在空间切割的夹缝之中，他们的状态变得非常尴尬。
　　攻击对方，自己就可能失去平衡然后死亡。
　　而不攻击对方，就这样以这样尴尬的姿势相互紧抱在一起。
　　当然，这个情况和罗纳德关系不大。
　　现在的他，衣服下方的手指正在连接不断地打着响指，身体表面的白色光芒也是一刻不见消散。
　　事实证明，《神曲》的防御法术效果惊人。
　　即便是这种切割空间的强大法术，也做不到一次性将守护天使的防护完全击穿。罗纳德只要不停地打着响指，甚至还能在这里自由活动。
　　唯一的缺点。
　　大概就是不停地打响指这个动作，看上去有些令人尴尬吧。
　　而此时此刻，站在自己召唤出的兽形肉块之上，凯瑟琳的表情已经从最开始的得意滑落下去。
　　眼看罗纳德脚步沉稳地接近自己。
　　她没理由发现不了。
　　眼神敌意满满地看着罗纳德，凯瑟琳几乎紧咬着牙齿说道：
　　“……”
　　“就是你吗……”
　　“调查局的新走狗？”
　　罗纳德并不打算和这名女巫对话。
　　崩落的礁石形成大量的碎块，几乎让礁石区变成了一个有些硌脚的浅滩。以罗纳德现在的体力踩在上面，完全就是如履平地般的状态。
　　一边是不断涌现的黑雾再次朝着女巫翻涌而来，他右手打响指的动作之余，拇指指肚同时在食指的戒指上轻轻拂过。
　　于是，总领天使的能力也被激活。
　　同样是毫无征兆，女巫凯瑟琳脚下的礁石碎块瞬间被赋予一个强大的动能，然后立刻朝她的位置冲击过去。
　　“吼——”
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一声怒吼落下，接连不断的撞击声立刻响起在女巫周围。
　　凯瑟琳本人倒是没有察觉。
　　但围绕在女巫身旁的兽形肉块，立刻自发地往礁石上撞了过去，为自己的召唤者提供保护。
　　于是猩红的秘火和黑雾相互抵消，兽形的肉块自发撞击礁石。
　　两种手段两相抵消，凯瑟琳只能任由海水打湿自己的身体，以至于连原典持有者的威仪也无法保持。
　　一边指挥自己骑着的兽形肉块后退。
　　她第一次认真地打量起正在朝自己逼近的罗纳德。
　　这位完全压制自己的年轻人样貌非常俊朗。
　　如果是平时遇到对方，凯瑟琳绝对不介意诱惑一下这样长相的男人。
　　只可惜此时此刻，这个男人脸上面无表情。
　　看着自己的灰色瞳孔之中，不带任何惊叹于她美貌的神色。
　　毋庸置疑，这是她今天遇到最危险的敌人。
　　如果让对方接近，自己今日的下场也无需多言。
　　“你……”
　　“你到底是谁？”
　　凯瑟琳朝着罗纳德大声发问，然后罗纳德还是一言不发地朝她快速逼近。
　　于是，女巫姣好的容貌变得扭曲起来，语气也开始显露焦急：
　　“我……你听着！”
　　“我们不一定是敌人！”

第二百九十三章 控制战局
　　眼看着这位原典持有者不断朝自己逼来，凯瑟琳一边控制着身下的兽形肉块后退，紧张的大脑也在快速思考现在的对策。
　　今天想要获取胜利已经不再可能。
　　那么想要继续学派的计划，自己就必须想想办法。
　　即便身死于此，组织的原典也不能落入这群敌人手中。
　　于是，这位【原初女巫会】的原典持有者眼神环顾四周。
　　空间割裂的法术击破了罗纳德原本布置的黑雾，所以透过这些凌乱的缝隙，凯瑟琳立刻确定了海滩此刻的状况
　　往右是一片尚未有人涉足的海边树林，之前率先脱离战场的【九戒密会】施术者就站在那边，对方低沉的眼神之中，根本看不出此时的态度；
　　往左则是一望无垠的沉日洋，以她的体力贸然钻进大海，似乎还能谋求一线生机。
　　——该选择什么显而易见。
　　眼神一沉，凯瑟琳右手轻轻捂住剧痛的腹部，然后咬着牙念出了自己目前还能使用的法术。
　　“吾之仆从寡少而隐秘，然他们必定会统治众多身份显赫之人。
　　人们赞颂愚者，他们和他们的神明们皆为愚者。
　　上前来，孩子。
　　在繁星之下领受满盈之爱！”
　　“……”
　　与此同时，在罗纳德的不断接近的脚步之中。
　　五秒钟的时间稍纵即逝。
　　看到强忍着痛苦在硬生生念诵咒语的敌人，他不断打着响指的手掌再次轻轻一搓。
　　啪——
　　轰！
　　顷刻之间，围绕在凯瑟琳周围的海面上猛然升起一道巨大的水柱。
　　这是【总领天使】的力量赋予海水的动能。
　　手臂的动作不会影响法术的施展，所以罗纳德有意地控制胳膊没有做什么明显的动作，在袖口挡住手掌的前提下，外人能看到他的动作。
　　这样的细节，可以防止像当初的马尔科姆那样，直接在动作上被人察觉到自己的施法特征。
　　另一方面，选择控制海水的原因也很简单。
　　礁石会被兽形肉块阻挡，这一点已经在上次施法中得到验证，所以这次他控制不断流动、而且有一丝缝隙就能钻入其中的海水。
　　事实证明。
　　罗纳德的选择非常不错。
　　虽然是一位强大的原典持有者，但凯瑟琳毕竟也没学过什么水泼不进的东方棍法。
　　于是连带着身下骑着的兽形肉块。
　　面对没有任何先兆、而且就在脚下的海水，凯瑟琳直接被涌上来的液体淹没其中。
　　仅仅如此还不算完。
　　眼看着【原初女巫会】的敌人被困在水柱之中，罗纳德紧随其后就控制着周围的黑雾朝这边涌了过来。虽说空间切割的法术会造成不小的损耗，但他现在已经没有了之前需要封锁战场的需要。
　　于是，一层严密的黑色雾气附着在水柱之上。
　　只要凯瑟琳从里面出来，就难以避免地会被‘强暴’之力解除。
　　除非她还有其他底牌。
　　不然最后的结果，和其他几个全熟的女巫不会有什么不同。
　　只可惜罗纳德似乎是多虑了。
　　被困在海水形成的水珠之中，凯瑟琳被强大的冲击力和自己的召唤出的兽形肉块压在一起，现在几乎动弹不得。
　　甚至于这位原典的持有者，在慌乱之中已经被海水灌入口鼻，从而出现了溺水之人才有的表现！
　　接下来……只要干掉这家伙就该去找那边的敌人了。
　　一边关注着凯瑟琳的状态，罗纳德马上就把目光转移到海边的树林那头。
　　此时此刻，《天文学大成》的持有者也才刚刚收起纸笔，然后把目光投向战场这边。
　　于是非常巧合地。
　　两人的视线跨过一段不小的距离在空中相会。
　　不过对方眼神阴狠的瞪了罗纳德一眼。
　　而作为对方敌视的对象，罗纳德只是眼神平淡地看了看对方。
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知。”伸手摸了摸原典，这名【九戒密会】的施术者念出激活法术的咒语，身体也随之急速消失在人们视野之外。
　　不过在最后，他还是看着罗纳德骂了一句：
　　“走着瞧吧，你这个来历不明的怪物。”
　　“正义的火把迟早会烧死你们这些叛逆之徒。”
　　“……”
　　罗纳德当然看到了对方的动作。
　　只可惜隔着这样的距离，他也只能看到对方张嘴的动作，而声音却怎么也听不清楚了。
　　“语言通识的能力就不能读唇吗……”
　　哗啦——
　　就在罗纳德小声吐槽的时候，更远位置的海水突然翻动，然后里面钻出来了一个浑身湿透的男人。
　　用力把手按在额头上往后一捋，他这才露出自己的有些发白的脸庞。
　　——是克拉克。
　　——那个负责女巫事件的调查员首领。
　　虽然之前的状况非常危急，但经验丰富的他还是成功逃离了凯瑟琳法术的攻击范围，然后现在才回到海面之上。
　　视线在原本的礁石滩上一扫。
　　这位调查员立刻就明白了现在的状况。
　　自己这边的调查员又折损一人，同时还有人重伤。
　　但是与此同时，在他下潜避难的这段时间当中，罗纳德居然已经完成了对整个战场的控制。
　　于是出于职责，克拉克毫不犹豫地大声喊道：
　　“罗纳德，能抓活的吗？”
　　“如果不行就立刻干掉这家伙！”
　　“……”
　　听到这位调查员的喊声，罗纳德脸上露出一丝无奈。
　　他能不能抓活的，掌握了大量信息的调查局还能不知道吗？
　　此刻以这样的方式发问。
　　不过是对方不想给自己留下一个发号施令的印象罢了。
　　刚好五秒的时间已经过去，于是罗纳德一边摩擦手指，一边唤出了自己的原典：
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　话音落地。
　　原本包裹住水珠的黑雾散去，新的雾气从手中出现。
　　而紧随其后的，就是包围着凯瑟琳的水珠还是以剧烈的速度疯狂自转，最后形成了一个不断翻滚的球形漩涡。
　　身处于犹如滚筒洗衣机一样的海水之中，已经快要溺水的凯瑟琳立刻被呛了个七荤八素。
　　而她仅剩的一点意识。
　　看到的就是罗纳德走向水球的身影。

第二百九十四章 法术的使用
　　走到水球之前，罗纳德看了看被困其中的凯瑟琳。
　　这位原典的持有者，此刻已经没有任何动静，无论反击还是求饶都是如此。
　　被水流卷动的她，就好像一个无助的破布娃娃。
　　“唉……”
　　看着眼前的情景，罗纳德摇了摇头，然后覆盖着‘暴怒’之力的手掌向前伸了过去。
　　噗——
　　整条手臂轻而易举地插入其中，水球的流动对于罗纳德的防御而言，连瘙痒都算不上。
　　接下来看准时机，罗纳德一把抓住凯瑟琳，然后突然发力。
　　啪——
　　就这样，已经全然没了反应的女巫被扯出水球。
　　而与此同时，罗纳德手掌接触到她的皮肤，也让她真正意义上失去了全部意识，从而变成一个彻底瘫痪的落败者。
　　眼看敌人被自己彻底制服，罗纳德抬头看了看周围。
　　就在周边海水之中，被割裂的痕迹依旧存在。
　　这个原典法术的效果，并没有因为施术者凯瑟琳的昏迷而消散。
　　“没消失吗……”
　　口中喃喃着，罗纳德自然而然地弯腰扛起了凯瑟琳。
　　顺着对方原本留下准备逃走的安全通道，他一步步地返回海滩之上。
　　与此同时，正飘在海水里的克拉克也看到了这一幕。
　　确认罗纳德顺利俘获了【原初女巫会】的首领，作为本次事件负责人的他却心情有些沉重。
　　这一切都是克拉克的失职。
　　今天凌晨的时候有调查员意外发现敌人的踪迹。
　　于是他带着一个标准的十人行动组，尾随这些女巫准备击溃对方。
　　按理来说，斯普林斯一个行动组的调查员，基本能够处理大部分中、高级神秘侧事件。
　　结果追出城后，克拉克才发现情况不太对劲。
　　【原初女巫会】这次的准备，远远超出调查局这几天在城里围剿时的表现，她们甚至连最宝贵的原典持有者也出现了一位。
　　于是作为代价，今天出来的出城的调查员只剩下四人。
　　足足六名经验老到的调查员在海水中沉眠，这绝对是非常惨痛的损失。
　　“唉——”
　　叹了口气，克拉克调整姿势、绕过礁石区往海岸上游去。
　　同时不忘对被困住的两人大喊道：
　　“雷顿，你坚持一下！”
　　“这种规模和杀伤力的法术不会维持太久，安静等待它结束就好。”
　　“……”
　　实际上比起凯瑟琳，克拉克这位原典持有者的体力就要好得多了。
　　虽然不及专业运动员，但他还是很快来到岸边。
　　然后有些狼狈地在海浪中回到岸上。
　　而岸上这边，罗纳德也拖着昏迷的凯瑟琳，和同样返回岸上的两位调查员一起走了过来。
　　四人汇合之后，克拉克朝着面前的年轻施术者点了点头，毫不掩饰语气中的感激之情：
　　“今天的事情，真是多亏您了。”
　　“如果不是您的支援，恐怕我和他们恐怕也没法支撑太久。”
　　罗纳德回过去一个微笑，然后指了指斯普林斯的方向：
　　“真要感谢的话，其实还是谢谢大女巫特蕾莎女士吧。”
　　“今天是她突然察觉了事情，然后才拖着我出城过来驰援的。”
　　克拉克眼神一挑，随即变得了然：
　　“原来如此。”
　　“如果是特蕾莎女士，这也算理所应当了。”
　　“……”
　　两人就这样客套了几句，然后克拉克才把目光转移到半截身体拖在地上的凯瑟琳那边：
　　“罗纳德先生，虽然早就有所听闻。”
　　“不过您的法术，应该可以保证这家伙不会脱离控制吧？”
　　罗纳德不置可否地点了点头：
　　“起码以我经历的几次战斗来看，目前中了招的还没有谁能够脱离我的控制。”
　　“……”
　　听到罗纳德的回复，克拉克仍然注视着昏迷的凯瑟琳：
　　“我相信您的能力。”
　　“不过现在的话，我们还是把这家伙的学派印记和原典找出来，以防之后再出什么差错吧。”
　　“……”
　　听到克拉克的说法，罗纳德眉毛一挑。
　　倒不是他对这位调查员有意见，而是听到要拿走凯瑟琳的原典，他又想到了这个敌人之前的举措。
　　罗纳德十分确信地看见了。
　　在他成功接近凯瑟琳之前，这位原典持有者还念诵了一段咒语。
　　然而完全身处于【守护天使】的能力保护下。
　　罗纳德本人却并未受到任何攻击。
　　总不可能……是这个【原初女巫会】的女巫施法失败了吧？
　　于是遵从这一份警觉，罗纳德对克拉克开口道：
　　“这个还是让我来吧。”
　　听到罗纳德的回复，克拉克脸上的表情没有发生任何变化。
　　只是微微后撤一步，他朝罗纳德做了个‘请’的姿势。
　　“……”
　　看出对方动作中的小心，罗纳德倒没有因此产生什么负面情绪。这个世界上，如同帕特莉希娅那样不在乎原典的人终究还是少的。
　　扔过去一个微笑，罗纳德暗中打了个响指。
　　然后表面上挺大方地把后背露出给克拉克，他这才蹲下去开始在凯瑟琳身上摸索起来。
　　怎么说呢……
　　这位【原初女巫会】的原典持有者，除了能在法术上压制一位调查员外，对自己身体的保养也十分之好。
　　即便被海水弄得狼狈不堪，也无法掩饰这一点。
　　此时此刻，旁边就是三个男人的注视，罗纳德动手的时候难免有些尴尬。
　　一点点摸索着，他首先从凯瑟琳身前扯出一个项链。
　　这条金属色的链子上挂着一个吊牌，其中刻画着‘十足之信，十足之爱’的英文，这显然就是学派印记。
　　点点头，罗纳德将这枚印记向后递了过去。
　　一位调查员立刻走上前接住：
　　“嗯……这个是学派印记。”
　　继续往下搜寻。
　　终于在小腹侧面，罗纳德摸到了一件体积合适的东西。
　　感觉这个形状，恰好就是一本手册的模样。
　　“找到……嗯？！”
　　罗纳德正准备报喜，凯瑟琳小腹位置的血肉就猛然肿胀起来。
　　以一种匪夷思索的速度。
　　巨大的肉块转眼就从她身上长了出来，最后化成一个形状怪异的恶兽。
　　就在罗纳德身后，克拉克一眼就认出这是今天险些击败自己的女巫，在战斗中擅长使用的一种原典法术。
　　于是往后一跳，他毫不犹豫地大声提醒道：
　　“快躲开！”
　　“是提前设置的原典法术！”

第二百九十五章 下海捞人
　　眼看着兽形肉块朝自己一口咬下。
　　仍然站在原地的罗纳德，现在的反应却没有任何慌乱。
　　毕竟这种情况完全印证了他之前的顾虑，凯瑟琳在最后关头念出的咒语，不出所料的就是为了在最后关头保护自己的原典。
　　但是结果……
　　罗纳德早有准备。
　　动手搜身之前，他就已经提早重置了一次防御法术。
　　于是当兽形肉块咬合力惊人的上下颌在他身上闭合时，柔和的白色光芒坚定不移地出现在罗纳德体表，完美地将这次攻击所抵御。
　　也就在此刻，罗纳德挑了挑眉：“嗯哼？”
　　该说不愧是一位原典持有者最后留下的后手吗？
　　这个体型远超之前召唤物的兽形肉块，身体中所具备的力量十分惊人。
　　在【守护天使】抵御它的撕咬之后，这玩意仍旧不依不饶地持续发力。
　　与之对应的。
　　就是罗纳德身体覆盖的白光正在快速黯淡下去。
　　也就一个呼吸出头的时间，便衰弱到岌岌可危的地步。
　　罗纳德手指交汇，马上就要再重置一遍【守护天使】的防御法术。
　　然而就在此刻。
　　异变突生！
　　轰——
　　就在罗纳德身前，只听到一声炸裂空气的巨响骤然出现于此。
　　来不及做出任何反应，兽形肉块瞬间被一股无形之力炸得身首分离，然后从罗纳德身上飞了出去。
　　这断裂的残躯一直飞出老远，直落在了众人正对着的沉日洋之中！
　　看到此情此景，罗纳德瞬间意识到发生了什么。
　　——是大女巫留在自己身上的法术。
　　之前兽形肉块牙齿咬合的位置，精准地抵在他胸口稍下的位置，而伴随着【守护天使】力量的衰弱，大女巫留下来的法术立刻激活。
　　这道法术正常情况下只是强化了罗纳德的速度，然后还有轻微的防御效果。可是在面对兽形肉块这种对普通人非常致命的攻击时，它最大的威力还是立刻体现了出来。
　　面对这样的结果，罗纳德一时有些无语。
　　他本以为大女巫的法术就是意思意思。
　　结果实际上……
　　效果居然是如此夸张的反击。
　　好歹是一位原典持有者最后的法术，就这样被彻底撕成了碎块。
　　无语之中，罗纳德感觉到缠绕在自己身上的气流逐渐消散。
　　显然伴随着这一击的出现。
　　大女巫给他的加持效果也逐渐开始消失。
　　于是重置好【守护天使】的法术，罗纳德一把将身上还咬在自己身上的兽形肉块脑袋扯了下来，兽形肉块刚才的咬合力之大，甚至于这玩意死亡了也没从罗纳德身上掉下来。
　　随即，罗纳德将它随手往一旁甩去。
　　啪——
　　一颗大大的脑袋砸在沙滩上。
　　此刻仔细打量，才能看出这是一个类似于狼头、但又有些许差异的怪物头颅。
　　然而与此同时，就在罗纳德不远处的克拉克却表现出了和其他几人完全不同的反应。
　　就在大女巫法术被激活之后的第一时间。
　　这位调查员首领甚至没有扭头去看。
　　便口中快速念诵咒语，然后激活了属于他的法术。
　　而这时，其他调查员才指着兽形肉块的跌入沉日洋的方向大喊道：
　　“不好，那玩意逃走了！”
　　“想办法拦住它！”
　　事情就和两位调查员喊的一样。
　　凯瑟琳最后召唤的兽形肉块，和之前的有非常大的差异。
　　除了体型和攻击力截然不同之外，这家伙即便被扯断头颅，此刻跌入海中也能在无头的状态下快速波动海水，马上就朝着远处的海洋游了过去。
　　这就是凯瑟琳最后笃定的法术。
　　只要敌人忍耐不及地想要夺走她的原典，这个用于防御原典的法术就能被成功激活，然后带着她前往最后的逃跑路线。
　　——毕竟是从凯瑟琳本人肉体上生长出来的。
　　——所以在坠入海中的时候，兽形肉块也连带着凯瑟琳一同飞了出去。
　　于是，棘手的局面出现了。
　　大女巫法术的冲击力将兽形肉块击飞很高，而且抛出很远的距离，甚至还跨越过了一段空间割裂的范围。
　　以罗纳德他们这些人类的游泳速度，想要绕过空间割裂的区域然后追上体型庞大的兽形肉块，这几乎是完全没有可能性的事情。
　　嗡——
　　也就在这时，一旁的克拉克身上出现了某种物体震动的声音。
　　将视线转移过去，立刻就看出这位调查员身上的变化。
　　比起刚刚上岸时的样子，克拉克脸上浮现出了相当虚弱的神色，眼眶甚至也微微发红，就好像一个身患重病的病人一样。
　　而这种嗡嗡声，则源自于他手中一个不规则球体。
　　大量的铅灰色的波纹彼此纠缠在一起，然后凝结成一个形状不断变化、存在状态非常不稳定的东西。
　　就和之前的凯瑟琳一样。
　　这位斯普林斯的调查员首领，也拿出了自己尚未完全掌握的法术！
　　随即，克拉克做了一个类似于掷出棒球样的动作。
　　目标直指正在海中远去的兽形肉块，他右臂全力一挥，直接将这个不规则球体摔了出去。
　　嗖——
　　带着沉闷而厚重的声音，不规则球体划破空气朝着敌人飞了过去。
　　一眨眼的时间后，它抵达了空间割裂的范围。
　　于是，本就不稳定的不规则球体瞬间炸开，无数道弧形的铅灰色波纹带着尖锐的声音，继续密密麻麻地继续朝着前方飞驰而去。
　　这个场景，还被困在那边的调查员和女巫最能看清楚。
　　因为克拉克刻意控制了角度，所以他们倒没有受到这次攻击的影响。
　　就在眼前不远处，铅灰色的波纹前赴后继地朝前飞射而出。
　　其中不乏有撞上空间裂隙，然后直接消失的波纹。
　　但是在巨大的数量面前，总还是有漏网之鱼继续飞驰，最终成功突破这个区域。
　　然后……
　　这些弧形波纹，自然朝着海水中的兽形肉块飞了过去！
　　此时，巨大的身体反而成了兽形肉块的累赘。
　　铅灰色波纹虽然不具备自动追击的能力，但它立刻调整方向，可还是被铅灰色波纹击中，然后毫无悬念地切割下大片大片的身躯。
　　以至于最后，它只有三米左右的身体还具备活性。
　　然后才消失在沉日洋之中。
　　而看着这一幕，克拉克一屁股坐在沙滩上。
　　一边幅度不小地喘着粗气，他同时语气放松地开口道：
　　“击……击中了。”
　　“等一会儿术式消散，你们去下海捞人。”

第二百九十六章 沉日洋下
　　时间来到中午。
　　这次意外的遭遇战总算是彻底落下帷幕。
　　凯瑟琳之前的法术最终消散，被困其中的调查员和女巫也被带回到岸上。
　　甚至于在调查员们的辛苦工作下，散落在浅海的兽形肉块碎片，也被他们一个一个地寻找了回来，然后按照顺序摆放在不会被海水打湿的位置。
　　而这次罗纳德为了避嫌，没有选择下海捕捞碎块。
　　整个过程中他一直守在岸上。
　　一方面能够看护那位受伤不轻的调查员，同时也是在防止同样受伤的女巫逃走。
　　于是尚能行动的调查员持续工作，当最后一块碎片捞上来以后，时间也到了下午茶的时候。
　　走在整齐排列的兽形肉块碎片面前。
　　克拉克看着面前的成果，然后神色满意地点了点头。
　　他最后那一次法术非常成功。
　　因为连接在兽形肉块身上的女巫凯瑟琳，就被他精准地切割下来，然后一同沉入海水之中。
　　于是两步走到连带着凯瑟琳的那块尸体部位。
　　克拉克蹲下身体，开始仔细检查这位【原初女巫会】的原典持有者尸体。
　　——是的。
　　——凯瑟琳已经死了。
　　——而且是十分彻底的那种。
　　不只是连续不断的极限施法和战斗，最后被克拉克的法术从兽形肉块上切割下来，这种极具威胁的法术就立刻侵蚀了她的身体。
　　随后又浸泡在海水之下……
　　总而言之，这位原典持有者已经死得不能再死。
　　然而保持着自己的动作，克拉克脸上的满意很快就褪了下去。
　　到最后，他甚至动作粗暴地开始在凯瑟琳尸体上寻找起来，以至于这具尸体都随着他的动作变得凄惨起来。
　　“原典呢？”
　　“这家伙的原典呢？”
　　语气困扰地喃喃着。
　　维持着寻找的动作，又是几秒钟时间过去。
　　终于，一无所获的克拉克扭头看向罗纳德，而且完全没有掩饰语气之中的紧张：
　　“罗……罗纳德先生。”
　　“您之前搜查过这家伙的身体……”
　　看到克拉克的反应，罗纳德哪还不清楚现在的状况。
　　立刻伸出空空如也的双手展示给克拉克，他这才继续解释道：
　　“我搜查的时候，在这家伙腰边摸到了一本小册子一样的东西，法术也是在那时候激活的。”
　　“……”
　　听到罗纳德的回答，克拉克当即回头，又不死心地在尸体上摸了摸。
　　可别说是腰上。
　　但凡能藏东西的地方摸了个遍，他也没能找到小册子形状的东西，之前战斗时还在凯瑟琳身上的原典，此刻连个小纸片也没有。
　　于是理所应当的。
　　克拉克想起了最后逃走的那一节兽形肉块。
　　总不会是那玩意带着原典逃走了吧？
　　如果真是如此，现在就算女王陛下亲自来到海边，也没可能把那玩意从沉日洋里捞出来啊！
　　带着一丝挣扎，克拉克小声念诵了测谎仪的咒文：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　从尸体面前站起身来，他朝周围环顾一圈，然后大声询问道：
　　“各位，今天你们有没有看到一本小册子模样的书册？”
　　“那就是凯瑟琳的原典！”
　　其他人立刻回答道：
　　“没有。”
　　“没看到。”
　　“……”
　　测谎仪告诉克拉克，这些同伴没有欺骗自己。
　　【原初女巫会】的这本原典，此刻确实不在这片沙滩之上。
　　低头沉思片刻，他才做出了最后的决定：
　　“各位，这件事不能容许任何失误。”
　　“我们继续守在这里，爱马仕你马上回城，告诉局里这边的情况，让他们通知航海局的专业捕捞人员过来。”
　　“是！”
　　一位调查员立刻应声，随即头也不回地往斯普林斯跑去。
　　眼看这位手下的身影消失在视野尽头。
　　克拉克这才转身走到罗纳德身边，语气有些歉意地点了点头：
　　“罗纳德先生，不好意思。”
　　“虽然知道您没有嫌疑，但还请帮忙维持一下这边的现场吧。”
　　“现在的我，实在没办法保证现场的安全。”
　　罗纳德自无不可地耸了耸肩：
　　“没问题，这是应该的。”
　　“……”
　　回答了克拉克的问题，罗纳德心中却有些不安。
　　虽然距离之前的位置有个几公里，可是眼看现在的时间来到下午，早上和自己一同出门的大女巫却一直没有来到这边。
　　考虑到对方范围夸张的索敌能力。
　　一个不怎么美好的想法，立刻浮现在罗纳德脑海中。
　　首先，不可能是大女巫那边发生了战斗。
　　不然注意留下这位原典持有者的交战情况，没理由能瞒过这种距离的罗纳德他们。
　　那么……
　　拥有《流体力学概论》这本原典的大女巫。
　　她的真正实力，是否可以追赶上钻进沉日洋的兽形肉块呢？
　　起码以那种侦查能力。
　　在这样的范围内，大女巫是肯定能够锁定对方的位置的。
　　而后……
　　想到这儿，罗纳德苦笑着摇了摇头。
　　“呵呵——”
　　若真是如此。
　　大概也只能感慨一下对方的经验老到了。
　　随便找了一块干净的位置坐下，他开始远眺面前一望无际的沉日洋。
　　安静的大海之上，潮水有节奏地一进一退。
　　阳光洒在不断起伏的岸滩上，照出一片犹如午后闲暇般惬意的水面，如果不潜入水下，谁也看不出这里之前还是一场战斗的发生地。
　　无论礁石、尸体、还是法术的痕迹。
　　都已经被海水彻底淹没了下去。
　　所以……
　　要不要把自己的怀疑告诉身旁的调查员呢？
　　想到这儿，罗纳德扭头看了看一旁的调查员。
　　虽说现在这几人没有什么工作的必要，可是在敬业程度上，这些调查员还是非常踏实的。
　　趁着斯普林斯的支援还没过来。
　　他们几人已经围住那个受伤不轻的女巫，开始用调查局的手法进行逼供。
　　时不时传来的惨叫，就能证明那位女巫现在不怎么舒服。
　　“还是……”
　　“算了吧……”
　　轻轻摇了摇头，罗纳德往后一靠眯起眼睛。
　　说到底，自己只是一个知识顾问，被分配的工作也是保证大女巫不在城内惹事。
　　在对方给自己传授了大量知识的前提下。
　　还是不要在这种时候开口找麻烦了。

第二百九十七章 清晨的来信
　　LR417年——3月——1日。
　　跨月的第一天，罗纳德大清早地从寄宿公寓离开，习惯性地看了看门口的邮筒。
　　三份卷起来的报纸。
　　一份市民日报、一份女王日报、一份艺术周刊。
　　以罗纳德的嗅觉，甚至能闻到一点油墨印刷的气息。
　　不过除此之外，还有一纸白色的信封，明显也是今天早上才送到公寓这边的。
　　而看到这封信，罗纳德挑了挑眉。
　　普通人只能看出这是一份邮寄的信件，可是在他看来，白色的纸页上有一个用咒力印在上面的记号。留下印记的人手法相当高明，甚至没有一丁点的咒力外泄。
　　观察能力弱一些的神秘侧人员，不专门去看也会遗漏这个印记。
　　而罗纳德能发现这个不易察觉的东西。
　　还是因为之前和大女巫交流的时候，对方专门提及过这方面的事情。
　　“……”
　　“特蕾莎女士……？”
　　口中喃喃着，罗纳德若有所思地伸手拿出信件。
　　实际上之前的事情和他估计的一样。
　　当女巫事件结束、他和调查员返回斯普林斯之后，原本和罗纳德一处出城的大女巫果然没有回去，之后【十二女巫】那边也表示大女巫身体不适，所以需要返回学派内部休养。
　　而现在的来信，似乎也在印证着这一点。
　　罗纳德单手打开信封，里面除了意料之中的信纸以外，还放了一张在斯普林斯发行的崭新【格特】纸币，面额是理所应当的一元。
　　再看看信件中的内容：
　　【亲爱的罗纳德：
　　不告而别真是抱歉。
　　但像我这种年纪的人，各种陈年旧疾一旦发作，身子骨确实无法坚持。信封中的钱币是我那段时间在公寓的租金，还望代为支付。
　　期待与您的再次见面。
　　您的忠实的朋友。
　　特蕾莎·罗素
　　附——
　　我的桌上还有没喝完的茶叶，那是由我从家乡带来，夹杂当地风味的茶叶，您不介意的话可以尝尝。】
　　“房租的话，多给了【德普】啊……”
　　“……”
　　看完信件上的文字，罗纳德挑了挑眉。
　　在和大女巫交流的时候，他顺带给这位年老的施术者讲了一下文字加密法，而且还彼此对照地做过交流。
　　然后按照这个世界的语言文法……
　　最后这个附带的话里，似乎就有这种加密方式的影子。
　　拿着信纸往街道外走去。
　　罗纳德下意识地揉了揉太阳穴。
　　他记性向来不错，大概回忆一下当初的交流，也还能想起那次实验的维吉尼亚密码，以及转录文字的几行密码表。
　　勉强试着翻译一下，内容是——
　　【——您桌子——夹层，放下——礼物，——要追寻——真相，——请收下这——，——相信——对您一定——帮助。】
　　“……”
　　“流体力学还真是方便的东西啊……”
　　站在原地愣了愣神，罗纳德这才把信纸和钱币塞进兜里，然后继续朝【维斯大学】走去。
　　虽然没有所有字符全部翻译成功，但是大概的意思很明显了。
　　大女巫在桌子夹层留下了一件礼物。
　　当然，罗纳德可没有现在折返回去研究办公桌的打算。
　　现在作为一名拥有‘强大战斗力’的原典持有者。
　　不用猜也能知道调查局有专门的人员观察自己的动向，要研究桌子的东西，还是等晚上回来再说吧。
　　————
　　【书卷研究会】的工作倒还是没什么变化。
　　正常的阅读书籍，正常的帮助研究，施术者们正常的争执，然后正常的上下班。
　　在这样的研究机构里，罗纳德的生活没有任何的改变，当初海滩上发生的战斗也影响不到研究会对他的态度。
　　这样下来，一天的工作时间很快过去。
　　当晚上罗纳德返回公寓的时候，房东小姐正戴着一副眼镜，坐在庭院抱着一本书用心阅读，旁边还放着她用来记笔记的纸笔。
　　罗纳德瞥了一眼，这是本作曲类型的书籍，和他的知识面完全没有重叠的地方。
　　于是走上前去，罗纳德从兜里掏出了今早收到的钱币。
　　“辛西娅小姐，这是之前特蕾莎女士的房租。”
　　“她当时走得匆忙，所以委托我代为支付那段时间的租金。”
　　听到罗纳德的声音，房东少女马上放下书本抬头，脸上也露出一个有些拘谨的微笑：
　　“是这样啊。”
　　“特蕾莎女士的话，居住了一周多的时间但还没到两周，房间的内部没有任何问题，所以算作一周就好了。”
　　说着接过钱币，辛西娅摸了摸自己衣服的侧兜，然后立刻起身走向自己的房间。
　　“罗纳德先生，我身上好像没有零钱，和我去屋子里拿点零钱吧。”
　　听到这个邀请，罗纳德微微一笑：
　　“我在这里等等就好。”
　　“……”
　　顺利地收下零钱，罗纳德告别辛西娅走上三楼。
　　把外套挂在衣架上，他径直走到阳台拉上窗帘。
　　挡住外面的阳光和视线之后，他这才开始折腾自己屋子中央的书桌。
　　考虑到大女巫的行事风格，他比较倾向于信中说的‘礼物’在自己的桌子夹层之中，不然在大女巫离开公寓之后，这份‘礼物’很大概率会被调查局的人收走。
　　而事实证明，罗纳德的猜测和大女巫的想法一致。
　　就在自己书桌最顶部的抽屉下方，罗纳德很快就找到了一个多出的东西。
　　——那是一张夹在柜子底部背面的纸页。
　　于是小心地将纸页抽出来。
　　罗纳德眼神认真地看向上面写着的内容。
　　【大幅度实打实和规范化的发光大声道法规划图…….】
　　“.....”
　　“好吧……”
　　看着眼前白纸黑字的纸页，罗纳德苦笑着挠了挠头发。
　　还是他们之前用过的加密法。
　　不过比起今早信件上的加密以后还具备意义的文字而言，这里的纸页上的文字明显要生疏不少，明显是大女巫刚刚学习加密法以后的作品。
　　换句话说，早在出城之前的一段时间。
　　大女巫就已经准备好了这份‘礼物’，现在接着支付房租的说法，她才把这件礼物的存在告诉罗纳德。
　　能让这位原典持有者用这种态度……
　　大女巫要告诉他的东西，恐怕非常重要。

第二百九十八章 入夜
　　【住在这幢公寓之中，我们两个持有书籍之人必定会受到相当高程度的监视，所以对于一些问题，我也只能以这样的方式告知了。
　　关于【九戒密会】，我可以告诉你他们的目的。
　　但切记不要外传，这件事即便同样是神秘侧的施术者，获知以后也无比危险。
　　这是唯一需要注意的。
　　据我所知，【九戒密会】内部奉行着严格的阶级制度，组织成员遍布世界各地，随时寻找并收集尚未被人发现的书籍。
　　而这个组织的最终目的，就是让世界回归黑暗时代的蒙昧，走上他们所认为的‘正确’道路。
　　而且……
　　只能说是我的猜测吧。
　　近日以来，【九戒密会】的人似乎正在有意识地前来格瑞德，而那位女王陛下似乎默许了这件事的发生。
　　鉴于这种现象，神秘侧掌握了的消息的人们也开始暗自汇聚于斯普林斯、以及这座首都城市的周边地区。
　　如果只是为了满足好奇心，我建议你最好离开斯普林斯。
　　即便持有书籍的人，也不一定能保证自己的安全。
　　对了，还有你想知道的施术问题，我也可以给出一些建议。
　　在分秒必争的战斗中，原典咒术的念诵确实繁琐，但这也是让原典法术拥有决定性威力的关键。如果您想要简化这个施术过程，那么就必然要接受弱化的结果。
　　而具体的施术方式。
　　世界上的原典种类繁多，我也不敢妄自揣测您的优化方式。
　　不过出于经验之谈。
　　我建议您可以时常念诵咒文，然后试着把自己的魔力引导进入原典，一直保存其中。这样在施术的时候，或许能得到一些这方面的启示……
　　……
　　阅读完后，在信纸上注入一点魔力。
　　它就会自动销毁。】
　　——沉默的阅读在沉默中结束。
　　标准书页大小的纸张写得满满当当。
　　无论从任何一个角度来看，大女巫给罗纳德留下的信息都称得上的分量十足。
　　不只是告诉了他【九戒密会】的最终目的，原典法术的优化过程。甚至还在信纸最后。还语重心长地建议他也离开斯普林斯，并郑重提示这个城市正在变得危险起来。
　　心情有些复杂的，罗纳德按照信纸上的说法注入了魔力。
　　随着这个动作，洁白的纸页表面立刻被一股无形之力皱折起来，然后便粉碎成一堆灰尘般细小的纸屑。
　　注视着从手中滑落的白色‘灰尘’。
　　罗纳德的表情若有所思。
　　注入魔力的时候，他很清楚地察觉到纸页上的术式拥有定时自我销毁的作用，魔力的注入只是让这件事提前的诱导力量。
　　看来大女巫原本也没考虑好是否要告诉自己这件事。
　　在经历后来的交流以及思考之后，她最后才发出了这封信件。
　　不然随着时间的流逝。
　　这封信只会在书桌的夹缝里化为碎屑，然后在未来的某一天当作垃圾和灰尘被清理出去。
　　所以在女巫事件结束以后。
　　大女巫她……是在以这样的方式对自己表示善意啊......
　　感慨地从椅子上站起身来，罗纳德眼神中的疑惑比起之前消失了不少。
　　不过最关键的问题依旧存在。
　　——黑暗时代到底是什么？
　　大女巫提到过这个时代，罗纳德之前调查的时候也有过了解。
　　但除了知道这是一个对人类而言非常危险的时代，并且当时的法术威力更强以外，他对于那个时代具体情况的了解依然匮乏。
　　普通的神秘侧人士不会知道。
　　而有可能知道的人，却对这件事闭口不言。
　　就好像无形之中存在某种封闭信息的默契一样。
　　即便罗纳德现在身处于【书卷研究会】这样的组织，能查阅到的东西也限制在黑暗时代之后，对所谓的‘同僚’旁敲侧击也只能换来一问三不知的态度。
　　“真是令人好奇啊……”
　　口中喃喃着，罗纳德掀开窗帘走到阳台，半个身子扶在围栏上向外看去。
　　从大女巫离开以后，公寓后面的河堤上倒是没人钓鱼了。
　　不过在这个太阳即将落山……
　　不，应该说即将落入沉日洋的时候，还是有不少学生和行人在这里走过。但无论是什么身份的人，他们此刻脸上的表情都在专注于自己的生活。
　　没有涉及到神秘侧的身份，他们完全不知道正在发生的一切。
　　而在更远处，维斯河上的货船仍旧不知疲惫地在运送货物，象征城市工业进程的血管还在努力流淌，为斯普林斯提供它所需要的物资。
　　“……”
　　沉默中，罗纳德一边思索着自己的现状。
　　同时也在温度骤降的晚风里观望着眼前的一切。
　　【九戒密会】的事情有了苗头，可是露米尔相关的东西现在还是一点都没见到。
　　在这种千万级人口规模的城市里。
　　想要找一个能够随时转换身体特征的‘人’。
　　难度果然还是太高了。
　　不知不觉间，天色完全暗了下去。
　　“唉——”
　　长长地叹了口气，罗纳德转身将后背靠在阳台，身体相当靠后地弯了过去。
　　阴暗的天空甚至没有月亮的踪影，河边的空气有些潮湿。
　　或许要下雨了。
　　“……”
　　“看不到星星……哈？”
　　嗖——
　　就在罗纳德准备文青的感慨几句，然后回屋子里尝试原典施法技巧的时候，一个黑影从他旁边的那幢公寓房顶猛地窜了出来。
　　以罗纳德的视觉能力，能清楚地看到这是一个人的身影。
　　落地以后仅仅一个纵跃跳到河堤上。
　　下一秒再次高高跳起，只见这家伙‘噗通’一声冲进了维斯河中。
　　这种身体素质和运动能力，绝对不是普通人能够做出来的事情。
　　“这个世界，应该没有跑酷运动吧……”
　　有些残念的转过身子，罗纳德视线投向黑暗的维斯河上。
　　在那家伙刚刚跳下去的位置，荡起的水波纹还在朝周围扩散，除此以外倒是没有任何其他动静了。
　　不过很快，罗纳德还是摇了摇头，然后装作无事发生地走回屋子之中。
　　回到房间坐在椅子上，动作熟练地召唤出原典。
　　一边试着把魔力维持在这本书籍里，罗纳德此刻又听到外面又是几个重物落水的声音。
　　握着原典的动作僵住几秒，但罗纳德最后还是没有起身：
　　“……”
　　“还是算了吧……”
　　“我现在可没心思管这些闲事……”

第二百九十九章 不幸的孩子
　　啪——
　　罗纳德正在尝试着控制魔力维持在原典之中。
　　结果时间才过去没过多久，阳台上就传来一个物体落在地面上的声音，而且好像还撞到了他的花盆。
　　……
　　好好在家里做研究，麻烦也会自己找上门来的？
　　听到这个动静。
　　罗纳德脸上的表情有些无奈。
　　此刻为了研究大女巫提到的施术技巧，他本来就把原典拿在手中。
　　单手一挥，萦绕在指尖的黑雾便朝着阳台的位置射了过去。
　　细小而漆黑的雾气隐藏在昏暗的房间之中，速度也有相当程度的保证。
　　面对这种袭击，一般人绝对来不及做出反应。
　　然而事实……
　　却和罗纳德想的不太一样。
　　当雾气穿过窗帘挤进阳台之后，那边突然短暂地响起了‘滋’的一声。
　　与此同时，他刚刚甩出去的那一缕黑雾也随之磨灭。
　　罗纳德并非第一次遇到这种情况。
　　之前海边制服凯瑟琳的时候，原典法术之间的碰撞就会导致这种现象出现。
　　可是现在……
　　大晚上的，总不会有原典持有者到自己家里来惹是生非吧？
　　心中快速分析着现况，罗纳德同时从椅子上站了起来。
　　如果真的要和原典持有者进行战斗，那么自己的态度可能就要发生一些变化了。
　　不过马上，这种紧张的情绪就消散下去。
　　因为从阳台那边，一个熟悉的身影正掀开窗帘，然后毫不见外地走了进来。
　　“罗纳德，别紧张。”
　　“是我啊。”
　　——是拉裴尔。
　　在这种入夜时分，本该在橡树剧场扮演亚莉妲的拉裴尔以这种方式来到了罗纳德家中，罗纳德甚至能看到这家伙脚边站着的泥土，明显就是他阳台上花盆里的。
　　不过更加引人注目的，是这家伙手上拿着的武器。
　　这是一把匕首造型，但长度接近四十厘米的利刃，黄铜打造的握手直接包裹住亮银色的刀刃末端，还有雪松枝叶一样的花纹。
　　如果没搞错，刚才拉裴尔就是用这玩意破坏掉黑雾的。
　　毫无疑问是具有神秘力量的武器。
　　“唉——”
　　“注意点，别把我的地板踩脏了。”
　　打量了对方几秒，确定拉裴尔不是有人伪装的之后，罗纳德才微微叹了口气，随即主动走向拉裴尔那边。
　　“所以这么晚了你来我这干什么吗？”
　　“不会是和刚才那群‘梁上君子’有什么关系吧？”
　　听到罗纳德的询问，拉裴尔脸上立刻浮现出一个很满意的微笑：
　　“罗纳德，我就喜欢和你这样的聪明人说话。”
　　“怎么样，今晚有时间帮个忙吗？”
　　“……”
　　罗纳德眼角一挑，毫不犹豫地就往阳台那边走去：
　　“边走边说吧，我看你也挺着急的。”
　　拉裴尔马上笑着跟了上去。
　　“事情和之前你来的那次也有点关系。”
　　“从那天的剧场里的女巫事件以后，河岸区这边就一直加强戒严，尤其我们剧场里更是严苛得要命。”
　　那天的事情……
　　一边回忆着之前的事情，罗纳德同时在拉裴尔上看了看：
　　“我看你这个样子，应该不像是被查出来的吧？”
　　听到这话，拉裴尔眼神变得相当复杂。
　　极具侵略性地在罗纳德身上看了看，然后他才放弃了什么打算一样摇头道：
　　“开什么玩笑，我可是专业人士。即便是调查局的那群人，也没可能这么容易就把我给揪出来。”
　　“不过你知道不，最近有不少‘咱们这边的人’都在往斯普林斯这边来？”
　　这个大女巫刚刚的信件里就说过。
　　于是，罗纳德神色了然地点头道：
　　“略有耳闻。”
　　拉裴尔继续解释起来：
　　“所以在这种情况下，我们剧场那边居然真的被发现了一个小学派的继承者，而且还是拿着书的那种！”
　　“不过那孩子也不知道是脑子犯轴了还是怎么回事，居然开口拒绝了调查局对她的招揽，这下子事情不就变得麻烦起来了吗？”
　　与此同时，罗纳德已经来到阳台边缘。
　　和拉裴尔几句对话的时间，外面已经看不到多少人的踪迹，于是他放开了就从阳台一跃而下。
　　借助黑雾的辅助，从三楼直接翻下去还是不成问题的。
　　于是稳稳地站在河堤边缘，罗纳德一边开启‘暴怒’的侦查能力锁定刚才那些人的位置，同时看向身后跳下来一脸轻松的拉裴尔：
　　“听你这话的意思，是有人对这孩子的原典起了心思，然后今晚正在动手？”
　　“这也太夸张了点吧？”
　　“那怎么可能？”拉裴尔立刻摇了摇头，视线也开始在维斯河上扫了过去，“拿着书的当然还是人上人、大老爷，但那孩子虽然持有书籍，却没有经历过试炼，也不会破解里面的内容。这事前几天被人意外试探出来，结果事情才会变成这样的。”
　　罗纳德若有所思地点了点头。
　　一位持有原典，但没有通过试炼、也不能使用其中的法术的年轻人。
　　如果是这样，那么今晚的骚乱倒是有的解释了。
　　虽然调查局还在维护斯普林斯的治安，但在面对一本原典的诱惑时，总会有人愿意铤而走险地选择出手。神秘侧对于原典的看法，他这段时间也算相当了解。
　　而同样身处于河岸区，事件波及到他这边也算情理之中。
　　就这样一边沿着河堤前进。
　　罗纳德很快就确定了今晚在维斯河上行动的人数。
　　包括在他屋顶跳过去的人、以及罗纳德和拉裴尔，还有他一直注意的调查员在内，神秘侧总计十七人正在维斯河上进行着追逐。
　　其中作为今晚的‘猎物’。
　　那位持有的原典的年轻施术者，此刻正在距离他们不到两公里外的地方。
　　于是，罗纳德问出了追击以前的最后一个问题：
　　“人的位置我已经确定了。”
　　“不过拉裴尔，你今晚的打算是怎么样的？”
　　提问之后罗纳德回过头去，俨然发现就这几步路的时间，拉裴尔俨然换了一副身材和面孔。从一个精神的年轻小伙，他变成了一位十八岁左右的妙龄少女。
　　即便身上穿着之前的吊带裤，也不妨碍这家伙的美貌。
　　而下一秒，这位少女笑着回答道：
　　“我的话，肯定不会伤害这位她的性命就是了。”
　　“还有，现在叫我托尔就好。”

第三百章 托尔
　　罗纳德认为，托尔这个身份应该是拉裴尔经常使用的。
　　因为就在说出自己这个身份的名字以后，托尔立刻搬出了一大堆她这个身份的相关设定，甚至连和罗纳德结识的时间和场景都列举出来，以防止之后可能出现的麻烦。
　　不过当介绍到最后之时，托尔的说法还是让罗纳德无法避免地产生了一种既视感。
　　“所以，罗纳德你记住了。”
　　“我这个身份同时还是活跃在拉托乔亚大陆上、并具备相当名气的盗贼‘青斑’，你平时注意点别说出去了啊。”
　　走在前面带路，罗纳德眉毛忍不住地拧在一起：
　　“不想让我说，你一开始就别告诉我啊。”
　　然而托尔完全不在意罗纳德的态度。
　　接近四十厘米的匕首往裤子里一插，她走上前来拍了拍罗纳德的肩膀，然后语气相当嚣张地说道：
　　“这不体现咱们关系好吗？”
　　“……”
　　“随你开心吧。”
　　看着性格也随着外貌改变的托尔，罗纳德实在是觉得没啥好说的。
　　于是锁定了目标，他们两人开始顺着河堤追了过去。
　　入夜之后，斯普林斯的街道上还是有不少人在路边活动，以至于在追出去后，所有人都不敢表现得太过夸张，只敢以普通人的程度在路上奔走。
　　如果要形容的话。
　　就好像一群下班以后喝多了的公司员工，正在大街上忘我放纵一样。
　　虽然没人会去搭理，但也确实容易吸引到目光。
　　面对这样的结果，托尔眼神在周围环顾一圈，心中马上就有了主意。
　　“罗纳德，那孩子就是顺着维斯河一直在往外逃？”
　　罗纳德点头道：“没错，你有什么主意了？”
　　从自己同伴这儿确认了这一点，托尔立刻指了指前方：
　　“前面那边桥下没什么人。”
　　“要不咱们跳下去搭个便车吧？”
　　顺着托尔的指头看过去，罗纳德发现那是一座建设在维斯河上的大桥。
　　根据他了解到的信息。
　　这座大桥名为康恩大桥，是斯普林斯举办游行庆典之类的事情时，都会作为重要聚会场所的地方。
　　不过在平时，倒也没有太多的人流路过。
　　“没问题，咱们走。”
　　有了明确的目标，罗纳德和托尔立刻加快速度。
　　虽然维斯河上的船只不会距离岸边太近，但普通的桥梁也确实拦不住两个神秘侧的施术者。
　　于是非常顺利地，他们两个一起挂在了康恩大桥上，下方就是隔一段时间就有船只经过的维斯河。
　　也就在这时，罗纳德旁边的托尔松开了一只挂在桥上的手，然后拍了拍罗纳德的肩膀指向前方。
　　“你看，咱们就坐这个怎么样？”
　　托尔指着的，是维斯河上最常见的拉煤船。
　　罗纳德自然没有意见地点了点头：
　　“没问题，不过你小心点，一只手不要掉下去……唉！”
　　“你干嘛啊？”
　　罗纳德才开口要提醒托尔，结果这家伙伸过来的手完全没打算收回去，而是顺着罗纳德的肩膀就搂了上来。
　　最后另一只手松开，她整个人往这边一靠，就像一只考拉似的挂在了罗纳德身上。
　　沉默了几秒，罗纳德才再次开口：
　　“……”
　　“你什么意思？”
　　听到这个问题，托尔把脸蛋贴在罗纳德肩上，用近在咫尺的声音说道：
　　“总不能让我一个少女跳进煤炭里吧？那也未免太脏了点。”
　　“所以罗纳德，让我骑一下呗，到船上了我马上就下来。”
　　“再者说了，你不是也骑过我了吗？”
　　罗纳德干脆地回答道：
　　“请不要说这种让人误会的发言！”
　　罗纳德话音落地，托尔几乎用抢答的速度继续道：
　　“没拒绝那我就当你答应了！”
　　“……”
　　紧接着托尔四肢发力，身体立刻更加牢固地贴在罗纳德身上，完全就是一副说什么我都不会下来的样子。
　　面对这样的结果，再看看快要到他们下方的运煤船。
　　罗纳德也只能默认了这个结果：
　　“别朝着我脖子呼吸，很痒的。”
　　托尔开心地小声回答道：
　　“没问题。”
　　小小的插曲并不会影响罗纳德的行动。
　　盯准了运煤船的位置，当船头路过他们的位置时，罗纳德松开双手向前一跃，右手同时不着痕迹地打了个响指。
　　噗——
　　十分精准地，罗纳德一头扎进了船舱的煤堆之中，黑色的煤炭也成功掩饰了他身上泛起的白光。
　　然而这个过程当中，托尔却并没有任何松手离开的意思。
　　而是跟着罗纳德一起冲进了煤炭堆里。
　　隔了几秒钟，黑色的煤炭里才隐约传来两个人对话的声音：
　　“……”
　　“罗纳德，你身上在发光啊？”
　　“没见过防御法术吗！快松手，你刚才不是说要放开的吗！”
　　“我可是个女孩子唉！”
　　“害怕到不敢松手不是很正常吗？”
　　“你猜我信不信你的鬼话？”
　　“嘿嘿——”
　　就这样成功搭上‘便车’，罗纳德和托尔得到了十分充足的悠闲的追击体验。
　　沿着维斯河你追我赶的双方毕竟不敢拿出真本事来。
　　所以和运煤船的速度也没差多少，倒也能一直维持住彼此之间的距离。
　　甚至后面有人看到了罗纳德和托尔的动作，也效仿着搭起了这样的‘便车’。
　　然而这种追逐总是有尽头的。
　　随着夜晚逐渐降临，这支追逐的队伍也来到了相当远的距离。
　　运煤船进入港口，准备卸货。
　　罗纳德和托尔也只能离开这艘船只。
　　而与此同时，在更加前方的位置，那位带着原典逃跑的年轻人也没有回到岸上，而是直接在码头的客运区溜进一艘船上。
　　依照着侦查能力的指示，罗纳德和托尔也追到了这里。
　　这是一艘体积不小的客运轮船。
　　站在码头这边，甚至要抬起头才能看到船身上印着的名字：
　　——【白玫号】
　　这时候，站在一旁的托尔微微低头陷入沉思：
　　“白玫号……”
　　“这个我记得是一艘跨洋客运船，这孩子打算离开拉托乔亚大陆！”
　　罗纳德同样意识到对方的想法，然后赞同地点了点头：
　　“这确实是比较明智的选择。”
　　“远离这座城市和大陆，换一个身份才能更好地保护自己。”

第三百零一章 上船
　　站在码头上注视着【白玫号】。
　　沉默了几秒之后，罗纳德和托尔默契地对视一眼，然后同时看到了对方眼中的慎重。
　　——事情麻烦了。
　　如果说之前只是普通的城市追逐。
　　那么接下来上了这艘船，所有人的活动范围都会大大缩减，在这种正在登客的轮船上，随时都会遇到闲着没事干的普通乘客。
　　这种环境对于神秘侧的施术者而言。
　　等同于大部分法术都无法使用。
　　而两人眼神交流以后，托尔更是毫不犹豫地走向一旁正准备上船的乘客那边，然后语气相当礼貌地问道：
　　“这位先生，打扰一下。”
　　“请问现在距离【白玫号】出发的时间还有多久？”
　　看到是托尔这样的美丽少女上前询问，被叫住的乘客微笑着掏出怀表，仔细看了看才回答道：
　　“美丽的小姐，距离【白玫号】出发还有一小时三十分，我们的时间非常充沛。”
　　“如果不介意的话，我可以请您……”
　　听到这个时间，托尔直接开口打断了对方：
　　“不用了，谢谢。”
　　接下来在这位乘客尴尬的眼神中干脆地转身离开，托尔直接回到罗纳德身边。
　　“如果上船的话，我们还有一个半小时。”
　　“不过考虑到开动起来的时间和速度，极限时间在两个小时左右。”
　　听到托尔的话，罗纳德环顾四周一圈。
　　就这么一会儿的功夫，已经有其他追击的神秘侧人士混上了【白玫号】，最远处跟过来的调查员也在不断接近。
　　于是，罗纳德郑重其事地问道：
　　“托尔，我再确认一下，你对那本‘书’志在必得？”
　　听到这个询问，托尔注视着罗纳德灰色的瞳孔，语气非常认真地回答道：
　　“非常重要。”
　　于是转过身，罗纳德带头走向了登船处的位置，同时对身后的托尔小声说道：
　　“既然非常重要。”
　　“那等事情办完了，我可是要找你收费的。”
　　托尔立刻紧跟上来，语气轻快地回答道：
　　“没问题，包你满意。”
　　于是两人直接走到登船处，在来到检票人员面前时，罗纳德主动伸手摆出一个握手的姿势：
　　“您好。”
　　检票员几乎习惯性地伸手握住，随即开口回应：
　　“您……”
　　马上，检票员的声音戛然而止。
　　因为就在两只手握住的瞬间，罗纳德手上藏着的一缕雾气粘在了对方身上：
　　下一秒，罗纳德对身后的托尔招了招手：
　　“走吧，他只会失去意识十秒钟，别被人注意到。”
　　于是两人加快脚步，在这十秒钟内登上了【白玫号】。
　　至于说检票员……
　　作为一个普通人，他心中的愤怒大概也就只有对自己值夜班的一丝不满，所以在十秒钟后恢复意识，脑海中遗忘的也就只有刚才罗纳德两人上船的画面而已。
　　踏上【白玫号】的甲板，托尔一边四处打量环境，同时小声感慨道：
　　“罗纳德，你这个能力还真是好用啊。”
　　“既能追踪又能控制的，干什么事都特别方便……”
　　罗纳德淡定地解释道：
　　“看上去是不错，但实际使用还是有限制的。”
　　然而就这样走出两步，前面船舱那头就传来了游客的惊呼：
　　“啊——”
　　“杀人了！”
　　“救命，快来人救命啊！”
　　“……”
　　与此同时，本就持续侦查环境的罗纳德也察觉到船舱那边的变化，于是拉着托尔就往那边赶了过去。
　　“有人忍不住动手了，赶紧走。”
　　“好。”
　　身边发生了命案，立刻有不少普通人朝船舱外逃窜。
　　于是花了点一分钟出头的时间。
　　罗纳德和托尔终于来到发生命案的地方。
　　遇害者是一名成年男子。
　　此刻正在失去温度的尸体倒在地上，心口位置还横插着一把崭新的餐刀。
　　而除此之外，这个船舱当中人数很少。
　　在这种干脆而直接的谋杀现场，普通人早就跑了个干净，这个时代的人或许愿意围在案发现场围观破案，但是对于真正下手杀人的恶徒，还是没有几个想留下来的。
　　而仅剩下的人中，一位被逼到角落的少女正在大声呵斥着对面的男人：
　　“疯了，你是不是疯了！”
　　“你知道自己在做什么吗！”
　　“这里可是斯普林斯，你以为自己犯下命案还能走得掉？”
　　虽说声音洪亮。
　　但仔细一听，不难察觉少女怒斥时语调在颤抖。
　　面对今天自己所处的局面，她显然也做不到完全镇定地去面对一切。
　　在少女对面，被呵斥的男人只是遗憾地摇了摇头：
　　“小姐，这怎么能怪我呢？”
　　“如果不是你自己逃到这种地方，我也不至于选择这样的方式来驱散人群，这可是你导致的问题啊！”
　　“……”
　　少女身体微微一抖，马上咬牙骂道：
　　“诡辩，你这分明就是诡辩！”
　　“有本事你就和我一起去伽尔吉斯，为什么非要在这种时候出手杀人！”
　　“……”
　　这一次，男人没有回答少女的问题，而是回头在周围环顾一圈。
　　船舱里现在一共有九人在场。
　　除了一个躲在桌子后面来不及逃走的普通人，其他都是一路追过来的神秘侧成员。在他动手杀人的前提下，这个原本用于就餐的船舱，暂时变成了他们可以动手的地方。
　　“……”
　　“嗯！？”
　　然而突然间，这名男子眼神一变。
　　原本颇有信心的神色，立刻变得不安和畏惧起来，甚至他还下意识地往后退了两步。
　　原因非常简单。
　　就在船舱的入口位置，他看到了刚刚走进来的罗纳德和托尔。
　　这几日斯普林斯城中的情报已经传开了。
　　眼前这位名叫罗纳德·艾德勒的男子，是一位拥有原典、且战斗能力惊人的施术者。
　　普通神秘侧的人对上这样的存在。
　　结果只会是瞬间落败。
　　心思急转，这名男子立刻有了一个不太靠谱的主意。
　　于是他马上大声喊道：
　　“大人，这种事情连您这样的人物也要参与进来吗！”
　　“这不太合适吧！”
　　听到男子的呼喊，周围其他人也把视线看向了罗纳德这边。
　　“.....”
　　而认出了罗纳德的身份。
　　其他七位施术者同时脸色骤变。
　　不知不觉间，船舱中的情况就隐约变成了所有人都在防备罗纳德的局面！

第三百零二章 【金星天】
　　“……”
　　看着船舱里的变化，罗纳德忍不住皱了皱眉。
　　可就在他准备做些什么的时候，右手上《神曲——天堂篇》的印记闪烁了。
　　原典的力量在体内浮现，同时也在提醒罗纳德现在所处的环境，符合了九重试炼之中第三重试炼。
　　即【金星天】试炼的要求。
　　这来的可正是时候……
　　心情有些复杂的，罗纳德自然还是选择开启了这个试炼。
　　下一秒——
　　柔美女声念诵的诗句响起在心中，亦如之前两次那样神圣而优美：
　　“光灵答曰：若我能够将道理向你表明，你背后的答案就会了然映入你的眼眸。
　　你此刻攀升国度，全部由至善运转充盘旋为阶梯；
　　至善把自己的天命化为力量，此旨意由宏大的天体蕴含。
　　在自美自善的心灵中，不但物性获得妥善的安排，万物的显荣也和命运一并获得照应。”
　　声音逐渐消散，罗纳德心中也明白了【金星天】试炼的要求。
　　——契定人之行径，确立统领之权。
　　所以结合现在所处的环境，这是要让罗纳德压服这群神秘侧的施术者了。
　　罗纳德下意识地挑了挑眉。
　　这事有点麻烦。
　　对他而言，现在要处理的事情一共有三件。
　　一是不能让那边场内的普通人知道神秘侧的事情，这家伙现在心中全是恐惧，想用‘暴怒’之力简单处理是不太可能的；
　　二的话，就是如何压制场内的神秘侧人员。
　　这群人能够一路追到这里，甚至行凶杀人驱赶普通人，简单的‘说服’绝对派不上用场；
　　最后的第三点，完成自己的承诺，帮助托尔从那位少女手中得到原典。
　　想要同时完成这三个目标。
　　该怎么办呢……
　　然而就在罗纳德思考这一点的时候，让人始料未及的事情发生了。
　　原本被逼到角落里，那位带着原典的少女。
　　居然猛地朝罗纳德这边跑了过来！
　　这种突如其来的变化，使场内大多数人都没有反应过来。
　　只有站在罗纳德身边的托尔眼神一凝。
　　在对方冲过来的同时，她以极快的速度一个翻身贴在少女身上，然后顺着对方的力气将其直接摔倒在地。
　　铮——
　　下一秒，银白色的刀刃从裤子里抽了出来，闪烁着寒光的利刃直接抵在了少女脖子上。
　　毫无疑问。
　　如果少女敢在这种情况下大幅度挣扎，锋利的刀刃必然会瞬间划破她的喉咙。
　　而将对方完全压在身下、保证了绝对的控制之后。
　　此时托尔才语气调侃地说道：
　　“小姐，看到帅点的男人也不能这么激动吧？”
　　“好歹注意一下现在的环境啊。”
　　然而对于托尔的调侃，少女完全没有做出回应的意思。
　　眼神就这样直勾勾地看着罗纳德，她语气之中颇为激动地说道：
　　“先……先生，我记得您的！”
　　“当时您看过我的表演，您还记得吗？”
　　“我是橡树剧场的那个演员啊！”
　　“……”
　　听到这话，罗纳德瞬间被对方勾起回忆。
　　在斯普林斯的这段时间，他一共只看过三场演出。
　　其中【萨尔达克】和【37号】各一场，最后还有一个被临时拉客到小剧场里看过的表演。
　　而此刻急着和自己‘相认’的少女。
　　俨然就是当初小剧场里，那位饰演莫西、而且歌声相当不错的女演员。
　　于是，整件事都清晰起来了。
　　也难怪托尔对这件事情如此了解。
　　而且今晚和罗纳德对话的时候也总是有一些小动作。
　　作为亚莉妲表演主场的附属小剧场，这种地方出现一位原典持有者，这家伙的心情绝对非常复杂。
　　如果不是被调查局发现，而是她本人察觉。
　　那么入手这本原典，就会成为一个神不知鬼不觉的过程，哪里还会有今天这么麻烦。
　　罗纳德忍不住叹了口气：
　　“唉——”
　　从那天接受亚莉妲的邀请开始，到今晚为止的所有遭遇都隐隐串联在一起。
　　所以一切事情，都是有原因的啊。
　　至于罗纳德现在尚不明白的，也就是为什么这位少女会这么果断地跑到自己这边来了。
　　明明都是追过来的。
　　没理由自己看了一场表演，对方就表现出这样态度吧？
　　“……”
　　不过紧接着，被托尔压在身下的少女就主动开口了：
　　“先生，我知道您是原……持有书籍的大人物！”
　　“所以请相信我，我手中的东西是完全没有解读可能的。”
　　“他们这群利欲熏心的家伙，只是在发疯而已！”
　　“……”
　　而就在罗纳德和少女对视的时候，场内的情况又一次发生了变化。
　　原因不是别的，而是他们看到了出手的托尔。
　　这群神秘侧的施术者，此刻齐齐看向托尔手上那把刻有雪松纹路的匕首。
　　而后，有施术者忍不住开口了：
　　“是梦境之刃！”
　　“你……你这家伙是青斑！”
　　“……”
　　对于‘托尔’这个身份，罗纳德只是从对方口中简单地进行了了解。
　　但是对于这些活动在斯普林斯的施术者而言。
　　情况可就不一样了。
　　名为‘青斑’的盗贼，在面对神秘侧的敌人时向来不会留手，与之敌对的人也大多被这家伙残忍地杀害。
　　这种人和一位原典持有者一起出现。
　　是否意味着在场的神秘侧施术者，接下来都会是对方准备屠戮的目标？
　　于是场内的情况，立刻从刚才的戒备变成现在的敌视。
　　感受着这群人心中的情绪，罗纳德毫不怀疑这一点。
　　如果他现在做出任何出格的行为，这群人必然会立刻动手！
　　砰——
　　然而就在这个瞬间，托尔却突然出手。
　　持有原典的少女本来就被她压在身下，所以几乎没有反抗地就被打晕在地。
　　接下来动作飞快地从对方身上搜出一个包裹。
　　托尔相当甜美地朝罗纳德一笑：
　　“抱歉，看来是我的身份出了些问题。”
　　“不介意我先走吧？”
　　“……”
　　罗纳德点了点头，小声提醒道：
　　“注意点，别从码头那边走。”
　　“……”
　　会做出这样的提醒。
　　除了船上餐厅之中紧张的氛围外。
　　还因为罗纳德注意到，刚才追击队伍中的调查员，此刻也已经登上了【白玫号】，然后正在往这边赶来！

第三百零三章 争取时间
　　在选择跑路的时候，托尔的动作没有任何迟疑和犹豫。
　　罗纳德清楚地感觉到，这家伙走出船舱以后就快速混进人群，然后在甲板侧面人少的位置跳了下去。
　　今天晚上，自己还真是单纯地被抓了苦力啊。
　　心中微微感慨着，罗纳德将眼神投向面前的神秘侧施术者们。
　　虽说托尔的动作非常明显。
　　但这群人眼看着有罗纳德这位原典持有者守在门口，倒也没人敢直接出手。
　　又是一段沉默之后，终于有施术者忍不住站了出来。
　　眼神在一旁那个普通人身上一扫，他这才对着罗纳德开口问道：
　　“罗纳德先生，今晚的事情，是否意味着青斑由您在背后提供支持？”
　　“如果真是如此，那么我自愿放弃今晚的行动。”
　　“……”
　　这个人可能在说谎。
　　虽然语气非常认真，表情上也没有任何破绽。
　　但几个月时间的‘暴怒’之力使用下来，即便不是单纯的愤怒，罗纳德也已经能比较微妙地感觉到人们心理活动时的大致状态。
　　而面前这个男人说话时的反应。
　　就是那种虚与委蛇时的敷衍态度的感觉。
　　如果自己这会儿干脆地让开身位，这群人离开【白玫号】后恐怕转眼就会开始追击托尔。
　　虽然罗纳德对于托尔的能力十分信任。
　　不过既然承诺了要提供帮助，那还是尽可能把事情做好吧。
　　“十一卷二百六十页第六目……”
　　“……”
　　以只有自己能听到的声音念诵测谎仪的咒文之后，罗纳德同时将视线在船舱当中轻轻扫过，然后立刻确定了自己和对方的立场。
　　畏惧于他原典持有者的身份，这些施术者为了保护自身，无论如何都不会让最后的那位普通人失去意识。在这群人看来，如果失去了这个普通人的存在，罗纳德很可能就会立刻动手将他们一网打尽。
　　与之对应的，就是罗纳德真的具备这样的能力。
　　举个例子的话，现在就好像银行劫匪绑着人质躲在银行里，而警察已经堵在了门口一样。
　　不过对于罗纳德而言，现在还有一个最有利于他的情况。
　　——调查局的人来了。
　　大概五分钟之后，这些真正意义上的神秘侧警察就能赶到船舱这边，到时候面对神秘侧人士杀害普通人的案发现场，罗纳德自然就轻松了。
　　现在需要他做的，就是稳住这些人。
　　只要几分钟就好。
　　心中确定了这一点，罗纳德自然开口回答道：
　　“先生，这件事你大可以放心。”
　　“我来这边的目的，单纯的只是为了处理一些私人事件，刚才在诸位追赶这位少女的时候，有人在我家那边做了十分不妙的事情。青斑和我同路，也不过是赶来的时候方便一些而已。”
　　“只要你们现在把凶手留下，其他人如何我是绝对不会去干涉的。”
　　“……”
　　罗纳德十分清楚这些施术者的想法。
　　平时的话，他们或许还会认真地配合自己揪出凶手。
　　但眼前就是刚刚带着原典离开的托尔，急切的心情影响之下，他们自己就会混乱起来。
　　至于找出凶手的说法，也会成为他们拖延时间的阻力。
　　事情和罗纳德预想的分毫不差。
　　在他开口以后，这几个施术者的表情立刻发生变化，然后目光怀疑地看向彼此。罗纳德开口说出的东西让他们相当紧张，但也没有正当理由进行反驳。
　　大家都是冒着风险来抢夺原典的。
　　谁也无法保证自己手脚干净。
　　也就在这时，一个表情急迫的男人看向之前和少女对峙的那个家伙，然后开口了：
　　“罗纳德先生，应该是这家伙干的！”
　　“他能在船上动手杀人，之前会做出同样的事情也不意外！”
　　旁边立刻有见风使舵的人跟着说道：
　　“没错，我也觉得这是这家伙动的手。”
　　“罗纳德先生，我们对于您这种学识渊博的人向来尊敬，怎么可能做一些有碍于您的事情呢！”
　　“……”
　　紧随其后，又有人接上了这个话题。
　　三言两语之间，几乎一大半的施术者似乎已经把凶手的罪名‘赠送’给了那家伙。
　　然而这可是一个为了驱赶普通人，能够直接动手杀人的施术者。
　　眼看对话走向对他不利的局面，这家伙马上大声道：
　　“脑子有问题的话我可以给你治治。”
　　“我为什么在这种时候动手的理由，难道你们就不清楚了？”
　　“真要想把莫须有的罪名加诸在我身上。”
　　“那今天……大家就鱼死网破好了！”
　　说话之间，这名开始心情紧张的施术者，借着位置的便利已经走到那个普通人身边，直接单手把人从桌子后面拽了起来，目露凶光的样子已经告诉了所有人他的打算。
　　而看到唯一的普通人被这家伙控制住，立马有施术者紧张兮兮地看了看罗纳德这边。
　　这可是影响到罗纳德会不会出手的人。
　　绝对不容有失。
　　“你可别冲动啊！”之前还没有开口的人也终于动了，“大家都冷静一些，不要做什么‘出格’的事情，现在搞清楚事情的真相才是最重要的啊。”
　　“没错没错！”
　　应和着这家伙的劝解，另外一名施术者马上看向罗纳德问道：
　　“罗纳德先生，您那边到底发生了什么？”
　　“以女王的名义发誓，我们一定会用最快的速度处理好的！”
　　“……”
　　眼看着这群人争吵了半天才把话题转移过来，罗纳德脸上露出一个满意的笑容。
　　于是耸了耸肩，他语气轻松地解释道：
　　“其实就是我住的公寓屋顶年久失修，刚才有人踩坏了一些地方，你们稍微赔偿一下就好。”
　　话说到这儿，罗纳德侧身让开了位置。
　　映衬着他的动作，三位装备齐全的调查员立刻走进船舱，其中一人专门朝着罗纳德微微点头致谢，其他两人则立刻举着手枪瞄准了屋子里的人。
　　“现在都双手抱头蹲在地上！”
　　“谁敢有任何异动，后果自负！”
　　看着船舱里现在的情况，罗纳德心中也确定了一点。
　　自己帮托尔争取时间的工作。
　　应该是没什么问题了。

第三百零四章 我的名字
　　莫名其妙的一晚，莫名其妙的遭遇。
　　等到在调查局那边做好记录，罗纳德回家的时候太阳已经即将在东边升起，清晨的第一缕曙光照亮了空中的云彩，甚至距离他上班的时间也没多久。
　　回到公寓坐在椅子上，罗纳德脑海中还有些昨晚的混乱。
　　在昨晚调查局的人到场以后，船舱里的情况自然得到了这些专业人士的有效控制。
　　可是对罗纳德而言，这一晚上的经历可真是够诡异的。
　　明明是独自在家研究原典法术的夜晚，结果遇到这种奇怪的事件展开，然后又奇怪地结束。
　　如果要形容的话，这一晚上的遭遇给了罗纳德一种虎头蛇尾的感觉。
　　一本原典的归属，就这么轻而易举地决定了？
　　沙沙——
　　也就在这时，罗纳德听到自己屋子里有些不一样的动静，那是在自己卧室床铺的位置。
　　很快，有些困乏的女声从那边传来，同时还有人从床上下来的声音：
　　“罗纳德，你回来了？”
　　“调查局那边的事情怎么样啊？”
　　——是托尔。
　　听到这个几小时前才听到的声音，罗纳德刚刚站起来一点的身体又一次贴回了椅子上。
　　“是你啊？”
　　“不忙着去研究那本原典，来我家又想干什么？”
　　“……”
　　从卧室里走出来，托尔倒没有像定番剧情一样给罗纳德奉献福利画面，现在她身上还是穿着昨晚的衣服，同时还在伸起床以后慵散的懒腰。
　　就这样来到罗纳德面前，她单手一撑坐在罗纳德面前的书桌上，然后才笑着回答道：
　　“来你家这不是关心你吗？”
　　“之后花了这么多时间帮忙善后，我总要来问候一下吧？”
　　听到托尔的回答，罗纳德挑了挑眉：
　　“看样子你是知道后面的发生的事情了？”
　　“我也是有一些信息来源的嘛。”眼神漫不经心地看着外面斯普林斯的天空，托尔简单解释了一句，然后才继续道，“不过罗纳德，面对一本原典的时候，你真的就没有一丁点的心动吗？”
　　“我之前可都是准备好要被你袭击了来着。”
　　“结果到最后，你居然真就帮着我离开了那艘船，甚至后面也是没有出卖我的意思啊。”
　　罗纳德微微往后靠了靠，然后才回答道：
　　“托尔，说这话可就伤人心了啊。”
　　坐在桌子上的少女微微低头，眼神中露出了一丝自信：
　　“罗纳德，我觉得你不是那种喜欢虚与委蛇的人。”
　　“大方而直接地交流比较适合。”
　　“这倒也是。”罗纳德很干脆地承认下来，然后才继续说道，“不过要解释的话，那么对于原典本身，我其实没有太过执着地追求。”
　　托尔立刻追问道：
　　“对原典都是这个态度。”
　　“那你真正在意的到底是什么？”
　　“……”
　　“我在意的东西……”
　　面对这个问题，罗纳德低了低头。
　　他短暂地沉默了。
　　现在他总不可能回答对方，自己在意的其实是这些文字记载的知识，与曾经自己生活的那个世界之间的联系吧？
　　如果真这样回答。
　　那么对于托尔来说，现在的场景或许就会从友人对话，变成奇幻故事诡异体验了。
　　与此同时，坐在桌子上的托尔也看出了罗纳德的犹豫。
　　于是她直接从桌上跳了下来，然后走到罗纳德面前开口道：
　　“如果有什么不方便的话，那就不回答好了。”
　　“总之我来这边等你，就是看看到底有没有什么问题，顺便……”
　　说到这儿，托尔的语气顿了顿。
　　思索几秒之后，脸上挂起一个非常认真的表情，她这才继续开口道：
　　“罗纳德，在你看来或许没什么。”
　　“不过今晚的事情，对我而言是几乎无法偿还的人情。”
　　“我希望你能理解这一点。”
　　“……”
　　听到这样的回答，罗纳德抬头看向对方。
　　然后就在这个瞬间，他看到了托尔弯腰贴近自己的脸庞。
　　——距离太近。
　　——肯定躲不开了。
　　当脑海中浮现出这样的结果时，托尔已经在他脸上留下一个柔软而温和的亲吻。
　　刷——
　　一吻结束，托尔快速后退两步回到原来的位置。
　　然后声音很小的，她几乎喃喃自语地说道：
　　“海洛伊丝·莱斯利。”
　　罗纳德强化过的听力当然听到了少女的声音，于是他立刻重复道：
　　“海洛伊丝？”
　　少女转过身不让罗纳德看到她的表情，然后同样小声地回答道：
　　“这是我的名字。”
　　罗纳德点了点头，语气认真地说道：
　　“这个名字，我记住了。”
　　“……”
　　对话结束，房间里短暂地陷入沉默之中。
　　几个呼吸的时间过去，告知了罗纳德她真实名字的海洛伊丝一言不发地走向阳台。
　　不过在准备跳下去的时候，她的脚步顿了顿。
　　头也不回地，她对罗纳德做出了最后的提示：
　　“罗纳德，你自己可能察觉不到，所以我提醒一下好了。”
　　“比起我们第一次见面的时候，你现在开始相当依赖法术带来的便捷，就以最近的情况而言，远没有当初的谨慎和细心。”
　　“虽然这是我们这边非常普遍的现象，不过我个人觉得还是不要这样比较好。”
　　“就是这样了……”
　　“再见。”
　　说完之后，海洛伊丝的身影从阳台上消失。
　　少女轻柔的身体没有发出任何声音，如果不是罗纳德才和她对话，恐怕都意识不到对方的离去。
　　而罗纳德坐在椅子上，迟疑了有段时间才缓缓起身。
　　托尔……海洛伊丝的提醒，对他来说如同当头棒喝。
　　有些事情，确实是本人很难察觉的。
　　——夫善游者溺。
　　在熟悉并且使用了‘法术’这种东西以后，他确实没有穿越之初那时候的如履薄冰，各种失误往往有着强大的原典法术作为后盾。
　　如果没有海洛伊丝这个恰到好处的提示。
　　罗纳德之后很有可能会比现在更加依赖法术，然后直至某天出现难以挽回的错误。
　　缓步走到阳台上，罗纳德靠在阳台边缘看了看外面。
　　太阳缓缓升起，大清早河堤这边没有任何人的踪迹，才离开的海洛伊丝也早就没了踪影。
　　靠在阳台上，罗纳德语气复杂地喃喃道：
　　“我也是欠了你的大人情啊……”
　　“我的朋友……”

第三百零五章 辞职
　　三月份的第二个星期四早晨。
　　罗纳德打算去申请暂停【书卷研究会】的工作。
　　以他现在的情况，【维斯大学】图书馆里的藏书基本翻阅完毕，罗纳德自然也没有继续在这消耗时间的打算。
　　而且这些日子下来。
　　他也算是整理出了不少有用的东西。
　　【九戒密会】可能持有的基本原典、比过去更加优秀且先进的施术方式、外人几乎不可能查阅到的历史文献，这些都称得上是相当不错的收获。
　　于是整理好需要的东西，罗纳德专门提着一个公文包离开了公寓。
　　相比起上个月的天气。
　　斯普林斯的温度还是在以缓慢的速度进行回升，普通人只要穿上里外两件衣服，在街上走动就不会觉得寒冷难耐。
　　依旧不用乘坐马车，罗纳德徒步来到【维斯大学】。
　　径直走到图书馆二楼的办公室，他敲响了一间办公室的房门。
　　哐哐哐——
　　“奥本先生，您在吗？”
　　奥本是奥本海姆名字的简称。
　　熟悉以后，这位老人似乎不喜欢别人叫他名字的全部字节，所以平时都是简称。
　　而房间之中，老人温和的回应很快传出：
　　“罗纳德是吗？请进吧。”
　　推门走进办公室内，奥本海姆正独自一人坐在办公桌后，面前还摆放着一份酱料味道浓郁的肉排。
　　办公室内不能吃饭的吧……
　　想到图书馆这边的规矩，罗纳德忍不住挑了挑眉。
　　不过这位老者毕竟是【书卷研究会】的掌权人物，他一个准备离职的人也不方便说些什么。
　　于是脸上带着微笑，罗纳德从公文包里拿出准备好的离职文件放在奥本海姆的办公桌上。
　　“奥本先生，麻烦您看一下吧。”
　　“……”
　　“这个是……”
　　从桌上拿起文件，奥本海姆大方地翻阅起来。
　　不过当他看到离职申请的字样以后，这位老人脸上就露出一个了然的表情，旋即把文件合上放了下去。
　　轻轻将盛着肉排的盘子推开，他双手在面前交叉起来。
　　然后眼神认真地注视着办公室里的罗纳德：
　　“罗纳德，你打算离开研究会了啊。”
　　“没错。”罗纳德点了点头，他知道面前的老者是一位强大的施术者，所以也没有蒙骗对方的打算，“因为一些私事需要处理，我之后肯定没法像现在这样天天准时上下班的。”
　　奥本海姆点了点头：
　　“进行工作，获得回报。”
　　“在研究会的这段时间，你的表现我们也都看在眼里。虽然仍旧希望能继续合作，但既然有琐事缠身，那我们这边也不好执意坚持。”
　　“所以……罗纳德先生。”
　　“非常感谢您这段时间的工作和付出。”
　　“有机会的话，以后研究会还是欢迎您的加入。”
　　话音落地，奥本海姆从办公桌后站起身来，然后礼节十足地朝着罗纳德行礼。
　　罗纳德同样回礼：“感谢您的理解。”
　　接下来坐回椅子上，奥本海姆继续开口道：
　　“我现在整理一下离职需要的文件。”
　　“罗纳德你现在可以先下去一趟，顺便收拾一下自己的东西，同时也能和朋友们道个别。”
　　罗纳德微微点头，转身离开办公室：
　　“那么之后再见。”
　　“回见。”
　　“……”
　　奥本海姆的态度和罗纳德预期的没有差别。
　　无论入职还是离职，【书卷研究会】始终对他有一个相当不错的态度。
　　这就是作为一名持有原典的施术者能享受到的待遇。
　　而且经过这段时间中罗纳德行为的验证，起码斯普林斯的官方力量已经确认他的安全性，公寓外一开始没日没夜的盯梢也早就撤下。
　　现在的他，才算适合开始在城中的调查工作。
　　心情相当不错地进入地下室，罗纳德和几位关系不错的研究人员告别。
　　实际上【书卷研究会】的人员变动也是比较频繁的。
　　除了那些职务在身、或者有研究课题需要负责的人，不少人都是工作一段时间产生变动，外调和流动时常发生，罗纳德的离开自然也没有引起波折。
　　不过在收拾好东西，然后从地下通道往外走的时候。
　　罗纳德路过了研究员哈尔的实验室。
　　哈尔就是那位身材矮胖，然后还提出过进行原典试炼的人。即便是在这种专门的研究机构，这样的施术者还是给罗纳德留下了相当明显的印象。
　　于是路过对方实验室的时候，罗纳德下意识地看了一眼其中的状况。
　　视线扫过，罗纳德脚步一顿。
　　“嗯哼……？”
　　就是这样简单的一眼，让罗纳德的脚步变得迟缓下来。
　　通过自己极其敏锐的感知，他察觉到正在有一股危险的魔法能量凝聚起来，而且目前的状况非常不稳定。
　　“不会这么大胆吧……”
　　结合之前的经历，罗纳德心中升起一种预感。
　　在【维斯大学】这边工作的时候，【书卷研究会】对他来说也算是个‘良心企业’，如果真的要发生什么，他也不至于一点都不动容。
　　于是保险起见，罗纳德提着一袋子行李走了过去，然后伸手轻轻推了下门。
　　咔——
　　门开了。
　　担心可能会打扰到对方，罗纳德小心地压低了声音。
　　然而当视线看进实验室内的时候，他就明白自己不需要这么小心了。
　　面积适中的个人实验室内，试验台那边已经被狂暴的咒力完全覆盖，奔走疾驰的淡蓝色气流环绕周围，而咒力深处似乎有一个书本样的东西包裹其中。
　　至于为何刚才只有微弱的感觉……
　　那是因为【书卷研究会】的实验室，有专门隔绝咒力的设计，目的就是防止一些突发事件造成过大的破坏。
　　可是眼前这个……
　　真要继续进行下去，这种设计怕是顶不住的。
　　经过这段时间的学习，罗纳德很清楚这个画面意味着什么。
　　——这是原典受到强烈刺激，即将暴走的预兆。
　　而这间实验室的主人哈尔。
　　在罗纳德开门之后，屋子里压根就没有他的身影。
　　这家伙……
　　八成是自己试着开启原典试炼！
　　于是动作利落地直接关上房门，罗纳德转头就往通道深处走去，同时大声提醒道：
　　“大家都注意，哈尔这边出事了！”

第三百零六章 冒险实验
　　【书卷研究会】名义上是一个纯粹的研究机构。
　　可是就像电影和游戏里描绘的那种，这种研究机构里总少不了冒出来生事的家伙。
　　当然，这也是这种地方必然会出现的事情。
　　于是在罗纳德开口提示以后，除了直接离开地下选择避难的人以外，研究会里比较有能力的人基本全部到场。
　　只可惜现在时间还是大清早。
　　这就导致真正赶来的人，算上没有离开的罗纳德，一共也就只有四人。
　　也就在这时。
　　因为从地面上面赶来，所以来得最晚的奥本海姆出现在通道中。
　　他首先就向罗纳德这边开口道：
　　“罗纳德，怎么回事？”
　　“我听人说实验室这边出事了？”
　　罗纳德表情严肃地点了点头：
　　“没错，是哈尔的那个实验室。”
　　“您也是知道我的能力的，之前收拾好东西离开的时候路过这边，恰好就发现了这边的问题。”
　　“多谢你了。”认真地对罗纳德表示感谢，奥本海姆这才走到研究室门口的那几人身边，“修斯，具体情况怎么样？”
　　听到奥本海姆的询问，原本负责原典解读工作的修斯叹了口气：
　　“唉——”
　　“哈尔这家伙果然还是没忍住，自己去尝试原典试炼了。而且看现在的情况，他还在实践自己的理论，企图在试炼之中使用自己学派的法术。”
　　“如果继续这样下去，结果不堪设想。”
　　描述具体情况的时候，修斯脸上一直愁眉不展。
　　在场的【书卷研究会】人员都是常年和原典打交道的存在，他们当然清楚各种事情可能导致的结果。
　　——原典试炼。
　　就是罗纳德当初拿到《雨雾的神槌》时经历的场景。
　　不过因为自身的特殊性，罗纳德现在使用原典完全不需要试炼，所以这件事和他关系不大。
　　当然，对这个世界的施术者而言就不是如此了。
　　通常来讲。
　　人们开启试炼进入其中，成功通过就能得到一部分施法能力，失败的结果就是死亡。
　　根据本地人的经验，在这种试炼之中绝对不能使用其他学派的法术，不然立刻就会激起原典最为猛烈的反扑，程度严重的引发原典暴走也不是没有可能。
　　而哈尔这位研究者。
　　他一直坚持的研究课题，就是有办法在原典试炼里使用自家学派的法术。
　　如果这个研究完成，绝对能大大提升原典破解的速度。
　　毕竟有了终身研习的法术傍身，这群施术者绝对能应付大部分普通人无法处理的‘试炼’。
　　只可惜就结果而言，哈尔大概是失败了。
　　正常来讲，在有人原典试炼的时候，试炼之外起码是能保证安全的。
　　可实验室里形态极不稳定的咒力……
　　是已经激起原典反应的证明。
　　“……”
　　听到修斯的解释，奥本海姆眼神一沉。
　　如果是年轻的时候，他倒是有胆子去原典试炼之中闯一闯，可现在这幅年老力衰的身体，进入试炼要冒的风险实在太大。
　　也就在这时，旁边另一个三十岁上下的研究员开口了：
　　“奥本先生，我愿意主动进去试一试。”
　　“如果侥幸成功……”
　　奥本海姆语气毫不犹豫地说道：
　　“成功的话我来做主，只要不脱离研究会，这本原典无论使用权还是研究权，都一直是你的了。”
　　许下重利的话一出口，这名研究员表情瞬间一变：
　　“这样真的可以吗？”
　　奥本海姆认真地点了点头：
　　“我的承诺向来是说到做到，你也是知道的。”
　　研究员表情纠结地点了点头：
　　“那……那我就试试吧！”
　　“.....”
　　艰难地咽了口唾沫，这位研究员扭头就往实验室里走去。
　　虽然不是完全将原典赠予他。
　　但长期持有并且可以使用一本原典，对于他而言还是无法拒绝的诱惑。所以即便是冒着生命危险去进行原典试炼，他也是愿意的。
　　于是尝试着和面前的咒力流接触。
　　在按照正常的步骤以后，这位研究员的身影逐渐扭曲虚化，最后消失在研究室内。
　　——他也进入试炼了。
　　而看着眼前这样的一幕，罗纳德心中却感觉有些微妙。
　　他认识即将进入试炼的研究员。
　　这是名叫艾德华克，在【书卷研究会】负责数据统计和分析的研究员，擅长的法术应该是和操控物体有关的术式，平时基本就是和一堆数据打交道。
　　可这种适应了上下班工作一样的人……
　　真的能通过原典试炼吗？
　　艾德华克当然了解原典的宝贵，也知道试炼存在危险。
　　可是如果这家伙失败。
　　那么在场的人之中，也就罗纳德、奥本海姆、修斯、保尔还在现场。
　　其中奥本海姆和修斯都是研究会的最顶层，同时各自也是持有原典的人。
　　他们两个，基本不可能冒着生命危险进入试炼。
　　至于罗纳德和保尔……
　　保尔是负责【书卷研究会】安保工作的施术者，之前还在调查局工作过，实际上的工作需要，就导致他必然会在局面真正失控之前离开，然后封锁周围保证地面上的安全。
　　那么，不就剩下罗纳德一个人了吗？
　　自己今天可是申请离职的，真要去参加原典试炼然后通过了，【书卷研究会】也绝对不可能把原典交给自己啊！
　　要不然……
　　找个借口跑路吧？
　　以这种专业组织的能力，罗纳德相信他们最后肯定能处理这样的突发事件，不然斯普林斯这么大一座城市，恐怕也不可能维持到今天。
　　整理好思路，罗纳德便悄悄往后退了一步。
　　脸上摆出一个客套的笑容，他开口了：
　　“奥本先生，我……”
　　然而罗纳德话才出口，站在实验室门口的奥本海姆就好像感觉到什么一样立刻转过身来：
　　“罗纳德，麻烦你去把缪丽叫过来。”
　　“如果艾德华克失败了，就由你们两个来处理原典。”
　　表情一滞，罗纳德立刻就要开口推脱。
　　然而在他开口之前，奥本海姆再次抢答道：
　　“罗纳德，我知道你心中有些顾虑。”
　　“但是不用担心。”
　　“虽然原典不可能呢个交给你，但我以【书卷研究会】的名义保证，真要到了那一步，我们一定会给你一个满意的报酬！”

第三百零七章 ‘真实’的缪丽
　　果然，作为【书卷研究会】高层的奥本海姆也想到了这一点。
　　而且开口就是先对罗纳德许下承诺。
　　至于能让罗纳德动心的报酬……
　　【书卷研究会】之中确实是存在的。
　　之前因为身份的问题，罗纳德根本没有往这方面去想。
　　这个世界上，有极少数的学派拥有使用预言法术的能力，而【书卷研究会】作为官方势力的重要部门，自然也在拥有每年一次的预言机会。
　　如果说要在斯普林斯这座城市里找一个人。
　　使用这种预言法术，恐怕比任何人力的搜索都要好。
　　所以当奥本海姆这句话一说出口，罗纳德立刻意识到自己今天可能要打工了。
　　——这就是获得预言的机会。
　　原典确实不可能交给自己。
　　但【书卷研究会】之中，这个也确实是能够打动他的东西。
　　于是罗纳德表情一松，语气慎重地问道：
　　“那么我最后确认一下，今年的研究会的预言使用机会还在吧？”
　　听到罗纳德的问题，奥本海姆脸上立刻露出了然的神色。
　　“原来如此……”
　　轻轻喃喃了一句，这位老人也不耽搁时间，直接做主地点了点头：
　　“这个没问题，我代表研究会同意了。”
　　“…….”
　　得到肯定的答复，罗纳德转身就往楼上跑去。
　　在离开隧道的时候，他还能听到身后奥本海姆命令保尔的声音：
　　“保尔，你去控制室那边把所有防御法术打开，然后通知调查局做好应对准备。”
　　“完成任务以后马上回来，明白了吗！”
　　“……”
　　声音逐渐远去，罗纳德也从隧道赶回地面。
　　入口处平时不会看到人影的办公室当中，此刻还有几位研究会的研究人员站在这里。
　　而看到罗纳德走出通道，其中立刻有人着急地围了上来：
　　“罗纳德，下面怎么样了？”
　　“原典控制住了吗？”
　　“奥本先生有什么通知吗？”
　　这些研究人员脸上的表情不似作假。
　　虽然【书卷研究会】里大大小小的事情肯定常有发生，但原典暴走也绝对称得上最小概率，而且危害最强的那一个档次。
　　以至于在有序撤出地下之后，有几位还是非常担心下面的情况。
　　“目前还在控制之中。”
　　“大家注意安全，还有不要让普通人发现这边的状况。”
　　简单交代两句，罗纳德头也不回地离开办公室。
　　他知道工作之余，缪丽平时喜欢在图书馆二楼的一个房间里看书，所以直接赶了过去。
　　推门进去，他果然看到这位少女正坐在桌面看书。
　　一旁还放着她用于记录摘要的纸笔。
　　“缪丽，下面出事了。”
　　“奥本先生让你马上下去。”
　　缪丽本来就被突然进来的罗纳德吓了一跳。
　　听到这样的要求，脸上的茫然和吃惊混在一起，看上去完全没有反应过来：
　　“唉？”
　　“罗……罗纳德，你在说什么啊？”
　　罗纳德朝着缪丽招了招手，一边离开一边解释道：
　　“是哈尔自作主张了。”
　　“他的研究目的你应该知道吧？”
　　坐在椅子上，缪丽疑惑地眨了眨眼。
　　“哈尔的研究目……”
　　马上，缪丽瞬间睁大。
　　回过神来的她从椅子上猛然起身，抱起书籍就追了出去：
　　“哈尔自己动手了？会里没人阻拦他吗！”
　　“怎么能允许这种事情发生！”
　　罗纳德解释道：
　　“是他自己偷偷摸摸干的，会里没有任何人知道。”
　　听到这样的回答，缪丽甚至连平时的胆怯都抛在脑后。
　　脚步加快超过罗纳德，她第一个往楼下走去，同时语气焦急地喃喃着：
　　“如果让女王知道这么危险的事情出现在【维斯大学】，那这边可就麻烦了……”
　　几分钟的时间过去，罗纳德和缪丽一同返回地下。
　　实验室门口只有脸色紧张的奥本海姆和修斯，不见身影的保尔大概是依照命令去操控地下的防御术式了。
　　也就在这时，走到地下的缪丽脸上完全没有了罗纳德认识的那种怯懦，表情里完全是对于这次事件的关心。
　　现在的缪丽，完全就是一副主导者才有的姿态：
　　“奥本，情况怎么样？”
　　奥本海姆立即回答道：
　　“艾德华克已经进去了，不过我这边试探状态不太合适，只能让你来了。”
　　听着回答，缪丽往实验室里瞥了一眼。
　　看到其中凝聚成团的咒力，她非常明显地皱了皱眉：
　　“我就知道有这么一天。”
　　“你们看好外面，我试试能不能探知情况。”
　　说着缪丽往后退了两步，把身体靠在隧道的墙壁上，她单手双手环抱在胸前，眼神低沉地凝视着面前的已经打开的实验室大门。
　　然而就在此时，一旁的修斯突然开口了：
　　“缪丽小……缪丽女士，如果，我是说如果，哈尔他还活着的话......”
　　“我们最好把他交给调查局。”
　　说出这话的时候，修斯脸上的表情十分纠结。
　　其中既有对哈尔的不满，但也存在着某种不方便说出来的顾虑。
　　而面对突然开口的修斯，缪丽只是冷漠地摇了摇头：
　　“这个可不由我来决定。”
　　“说结果的话，那也要他没有死在试炼里再说。”
　　之后缪丽不再搭理修斯。
　　注视着面前的实验室，这位少女咬字极准地开口连续念诵道：
　　“我试图在这里展示对梦的解析，并且相信在这样做时，并没有超越神经病理学的范畴……”
　　“梦醒之人天真地认为，梦就算不是来自其他世界的东西，那么它也是把做梦之人带到过另一个世界。”
　　分段落地念诵完两段咒语，缪丽便靠在墙壁上闭了眼睛。
　　均匀呼吸的胸膛就好像她陷入了一个美好的梦境。
　　然而在罗纳德的视角中。
　　现在情况又存在非常大的不同。
　　念完咒语，他就感觉到缪丽身体周围似乎产生了某种微妙的变化，但仔细观察却毫无征兆。
　　而且……
　　这个‘咒语’太过有名，以至于罗纳德没理由认不出来。
　　——《梦的解析》。
　　在地球上，不少人都会买来充实自己书架的一本‘名著’。
　　所以这个平时表现得唯唯诺诺的少女，她使用的法术居然是这么个来路吗？

第三百零八章 进入试炼
　　这个研究会里，平时不显山不漏水的人还真是不少。
　　喜欢呆在办公室的和蔼老头这种经典角色也就算了，结果和罗纳德一起出过外勤的缪丽也是这样吗？
　　不过仔细想想其实也早就有些端倪。
　　当初面对涉及到原典使用者的女巫事件，【书卷研究会】敢派出缪丽和自己一同行动，就证明了研究会对这位少女的信任。
　　只是没想到，居然是这么‘大名鼎鼎’的学派。
　　心情有些微妙地，罗纳德注视着面前隧道里的情况。
　　奥本海姆和修斯的表情依旧紧张，并没有因为缪丽的法术而有所缓解。
　　显然紧张的局面不会因为缪丽的到来而有所缓解。
　　面积不算太大的实验室里，不断产生变化的咒力依旧缠绕在试验台附近，但它的每一次膨胀和收缩，都在牵动着三人的心情。
　　时间一点点过去。
　　差不多两分钟之后，之前离开的保尔返回了这里。
　　“奥本先生，地下位置和图书馆的防御设施已经全部打开，消息也通知给了调查局那边。”
　　奥本海姆点头回应道：
　　“好的，先在那等着吧。”
　　“缪丽她搞清楚状况以后，就是接下来的行动了。”
　　“……”
　　看了看靠在墙壁上的缪丽，保尔点头退到奥本海姆身后。
　　他也知道缪丽其实是一位强大的施术者，所以不再言语地开始等待结果。
　　而这种情况，最后维持了五分钟左右。
　　伴随着一次猛烈的呼吸，原本靠在墙壁上的缪丽瞬间睁开双眼，然后弯着腰狠狠喘息起来。
　　“嘶——”
　　“哈——”
　　“不.....不行。”
　　“艾德华克的状态相当虚弱，哈尔已经完全没有反应了。天知道那家伙干了什么，现在原典魔力的稳定性差到极致，如果要进去的话就尽快。”
　　“不然我们就马上离开，直接当作原典暴走来处理！”
　　听到这样的结果，奥本海姆立刻转头看向罗纳德和保尔。
　　“你们……？”
　　面对这样的情况，保尔脸上浮现出一抹纠结。
　　而罗纳德则是直接走了出来。
　　“还是我来吧。”
　　“这种事情我之前体验过，保险一些。”
　　“而且我马上要离开这边了，通过试炼也不会给研究会带来麻烦。”
　　罗纳德话里的意思很明确。
　　作为外人的他即便通过原典试炼，脱离之后也不会对【书卷研究会】之后的决定产生干涉，这本原典该怎么处理就怎么处理。
　　可是如果是一直以来在组织中效力的保尔成功破解。
　　那么随之而来的必然就是各方面的利益纠纷。
　　对于一个追求稳定的研究机构来说，显然还是后者比较省事。
　　然而就在此时，还在平复呼吸节奏的缪丽却开口了。
　　这位少女看着准备走进实验室的罗纳德，脸上的表情明显有些不解：
　　“罗纳德？”
　　“你要离开研究会了？”
　　罗纳德笑了笑，有些不好意思地回答道：
　　“今天刚刚提出的申请。”
　　“因为有些事必须要做，真是不好意思了。”
　　说完之后转身走进实验室。
　　按照他所了解的手段，罗纳德默默撤去‘背叛’在身体中的强化作用，然后把没有戴手套的那只手伸向面前的咒力乱流。
　　刺——
　　仅仅一瞬间的短暂刺痛。
　　罗纳德面前的画面开始扭曲，周围魔力还是拉扯着他的身体往前倾斜。
　　这个变化在实验室外的人来看，和之前艾德华克进入试炼时一模一样。
　　罗纳德的身影，就这样消失在了实验室内。
　　而看着面前空无一人、只有咒力纠缠在周围的实验室，缪丽却表情低落地叹了口气。
　　“唉——”
　　“就这么走了吗？”
　　“难得她遇到一个看着顺眼的……”
　　一旁的奥本立刻开口安慰道：
　　“看开点吧，罗纳德这样的孩子毕竟是年轻人，之后时间还长。”
　　对于罗纳德，奥本海姆的态度倒是要乐观不少。
　　在他看来，罗纳德能使用的原典法术并不局限于一两种，那就说明这是一位已经通过原典试炼，甚至不止一次的施术者。
　　面对原典，这应该是眼下最为稳妥的方式。
　　而与之对应的，是缪丽沉默着点了点头。
　　依旧注视着面前的研究室，少女深邃的眼神之中不知道在想些什么。
　　“……”
　　————
　　另一边，罗纳德也如同人们看到的那样正式进入试炼。
　　伴随着身体前倾的失重感降临，他猛地往前一个趔趄，差点就一头摔倒在地上。
　　不适应，非常的不适应！
　　为了防止不同的原典魔力相互刺激，他可是收起了全身剩下的所有法术。
　　而这样的结果，就让他现在感觉很奇怪。
　　习惯了那种强化身体带来的体力，现在回到瘦弱的青年男子状态，以至于罗纳德刚开始都没有站稳。
　　如果要形容的话。
　　这就好像一整天没有吃饭，然后被人抓去干体力活一样。
　　“呼——”
　　立刻静下心来调节呼吸。
　　罗纳德同时抬头看了看周围。
　　这次原典的试炼内容，和他经历过的那次完全不同。
　　试炼并没有一比一地复刻地下室实验室的环境，而是展现出了一个全新的地点。
　　——迷宫。
　　高耸而坚固的墙壁竖立在罗纳德身侧，土石构成的迷宫本身不少地方都爬满了苔藓，只要轻轻呼吸几口空气，就能在青草味的空气里，感觉到这是一个常年未有人踏足的地方。
　　而看着周围的环境，罗纳德下意识地念道：
　　“迷宫的话……”
　　“弥诺陶洛斯的迷宫……？”
　　说起迷宫，罗纳德也自然而然地联想到了这东西。
　　毕竟地球上最著名的迷宫，大概就是这玩意了。
　　那么由此推断，难道哈尔进行实验的原典，居然是一本和希腊神话有关的书籍？
　　如果事情真是如此，那么罗纳德大概就要动用自己的底牌了。
　　不然一旦遇到那位神话中的牛头人。
　　以他现在肉体凡胎的状态，怕是一瞬间就会被对方硬生生劈开。
　　“不，还不至于这样。”
　　短暂的思考结束，罗纳德很快就摇了摇头。
　　弥诺陶洛斯的迷宫说起来也就是名声最大，其实也有别的神话提到过这东西。
　　贸然做出判断是不可取的。
　　在决定对策之前，还是先把具体情况搞清楚吧。

第三百零九章 迷宫
　　一般迷宫的破解方法十分简单。
　　基本上就是在一面墙壁上做下记号，然后一直紧贴这面墙壁行走，这样摸索下去，运气好自然就能找到出口。
　　不过如果运气不好，那么迟早还会回到做下记号的位置。
　　遇到这种情况，方法就是换一面墙壁同样做记号，然后继续一直贴着墙壁行走。
　　如此重复操作，最后必然能够找到出口。
　　当然，前提是这个迷宫不具备魔幻的变形能力，或者说它压根就没有出口。
　　至于罗纳德现在身处的迷宫到底是什么成分。
　　那也只能继续走下去才知道了。
　　于是带着小心探索的想法，罗纳德开始顺着身旁的迷宫墙壁前进。
　　为了提防意外因素的干扰。
　　他还每隔几分钟就抬头看看天空。
　　虽然高耸的迷宫墙壁遮挡住了大部分视野，但天空还是能够看到的。
　　也是因为这个习惯，让罗纳德确定这个试炼环境是比较僵化的。
　　从进入试炼之后行走了半个小时。
　　他头顶天空的状态就没有产生任何变化，太阳移动带来的光照转换也不存在。
　　换而言之，这个试炼在真正的外部环境模拟上并不完善，就好像旧时代的游戏没有日夜交替系统一样。
　　而导致这种现象的原因……
　　大概是因为试炼的核心集中在了具体内容上。
　　即罗纳德现在身处的这个迷宫。
　　于是踩着古老而陈旧的地板，在半个小时的来回绕道探索以后，罗纳德不走运地看到了一个东西。
　　那是他进入试炼之初，在墙壁上做下的记号。
　　他此刻面朝的，正是自己刚开始探索时离开的方向。
　　罗纳德深吸一口气，然后轻轻拍了拍自己的脸颊：
　　“呼——”
　　“没事，意料之中。”
　　“继续吧。”
　　接下来在原本的墙壁对面做下标记，罗纳德继续开始了探索另一边的迷宫墙壁。
　　在做某些事情的时候，他是很有耐心的那种类型。
　　今天早上出门的时候罗纳德还吃了早餐，只要不是干耗时间把人饿死渴死的磨人试炼，他完全可以一点点地继续探索，直至最后找到试炼的尽头。
　　和古老的迷宫相伴，罗纳德继续行走在这片安静的空间之中。
　　这种情况，一直维持到一个小时之后。
　　倒不是说他找到了出口。
　　而又一次更换并且沿着迷宫墙壁前进，罗纳德来到了一处隐藏在迷宫内部的空间。
　　这里的墙壁围住了大概一个足球场大小的地面。
　　其中并没有任何阻碍视野的东西，一幢由石头垒砌而成的住宅就坐落于此，从周围菜园和流水的入口来看，还能确定这里存在有人居住的痕迹。
　　尤其是在住宅门口，还有造型优雅而逼真的雕塑。
　　直接把整个居所的档次拔高了一筹。
　　“迷宫中的房屋……”
　　“……”
　　眼神一凝，罗纳德已然把警觉程度提到最高。
　　虽然之前进入试炼的两人已经失败，但罗纳德可不觉得那两个能加入【书卷研究会】的人是傻子。能让他们这样无声无息地在试炼之中失败，这里必然存在能够威胁到生命安全的东西。
　　或许……这个危险就在眼前的房屋之中？
　　“啊——”
　　“怪物，怪物！”
　　“我不想死，救命啊！”
　　“弥诺斯大人，您不能这样啊！”
　　就在罗纳德侧身躲在迷宫之中，然后小心观察这幢房屋的时候，一旁另一个通往这边的迷宫入口处出来了凄惨的叫声。
　　这些声音有男有女，但大多都非常年轻。
　　而且更让罗纳德吃惊的，是他现在能理解这些人话中的含义。
　　这是非常微妙的一件事。
　　那些传来的声音用的是古希腊语在嘶喊。
　　然而罗纳德能理解这种语言的缘由，并非是依靠他一直以来使用的语言通识能力。
　　而是试炼本身，就在暗示罗纳德这种语言的意思。
　　这是一种十分奇特的心理暗示。
　　如果罗纳德完全不了解古希腊语，那么就会潜意识认为自己使用的语言没有改变，离开试炼也只会留下一个模糊的剪影。
　　于是，很久以前的疑惑得到了解释。
　　在罗纳德的印象之中，不了解发音、字词含义之类的东西，想要破解一门语言是几乎不可能的事情。
　　而如果通过试炼的本地人，在离开试炼以后潜意识里存在这些‘语言’的暗示片段，这才具备了翻译出部分‘法术’发音的机会。
　　也难怪这些施术者能够使用法术，然后音调还那么诡异了。
　　起源于这种模糊的记忆，那能不是这样吗……
　　如果罗纳德没有语言通识的能力在做提醒，离开试炼之后他的表现恐怕也差不了太多，过去的异世界施术者们，看来日子也是不好过啊……
　　就在罗纳德思索的时候，另一边的声音还在继续接近。
　　终于，罪魁祸首出现了。
　　一个从头顶到肩膀是公牛，而其余部分是人类的怪物走了出来。这个造型经典的牛头人身上只围了一块麻布，浑身结实有力的肌肉呈现出可怕的力量。
　　——弥诺陶洛斯。
　　一开始的推测是正确的。
　　这里就是克里特岛上那个著名的迷宫，其中还有危险的牛头人害人性命。
　　于是，罗纳德下意识低头看了看自己。
　　以他这样小胳膊小腿的，冲上去怕是一拳就会被对方撂倒。
　　想用武力取胜什么的，还是省省吧。
　　之后出现的画面，更加让罗纳德确认了自己的想法。
　　这个牛头人走出迷宫之后，手上牵着的锁链还拖着七个男孩和七个女孩，他之前听到的哀嚎就是由这些孩子发出的。
　　然后，牛头人对这些人的残杀开始了。
　　这个半人半牛的怪物完全没有手下留情的意思，很快就将孩子们屠戮一空。
　　而完成了这个过程，它便随处找个草坪躺下。
　　很快就鼾声如雷地陷入梦乡。
　　——这是完全吻合希腊神话的场景。
　　——雅典人迫于武力向弥诺斯求饶，并每九年送上七对童男童女到克里特作为进贡。而克里特岛的国王弥诺斯接到这些贡品以后，就会将他们送进牛头人弥诺陶洛斯所在的克里特迷宫里，最后将他们杀死。
　　于是，罗纳德所面临的最重要的问题出现了。
　　这个试炼的要求的最终目的到底是什么？
　　他现在该干什么？

第三百一十章 神话里的答案
　　经典的场景，经典的敌人。
　　罗纳德虽然是个纯爱战士，但也没有在肉搏中干掉一个牛头人的战斗力。
　　不过现在对方已经睡着了？
　　没记错的话，希腊神话里不少怪物都是英雄们趁着对方睡着的时候弄死的。
　　难道说自己现在面对的试炼，目的就是这个？
　　不！
　　不对劲！
　　这个想法才冒出来，罗纳德就摇了摇头将其否定。
　　原典试炼的真实目的必然不是这个。
　　如果要考验武力和暗杀，那么何必弄出这么大的一个克里特岛迷宫，甚至还要人消耗几个小时的时间在迷宫之中寻找正确路线。
　　而且如果是武力和暗杀……
　　以之前哈尔和艾德华克能加入【书卷研究会】的实力，也不至于双双落败。
　　必然还存在他没有注意到的细节。
　　“……”
　　嗅着牛头人那边飘过来的血腥味，罗纳德压抑着冲动继续观察环境，然后试图分析出眼前的情况。
　　弥诺陶洛斯已经陷入睡眠之中，此刻就躺在另一边的迷宫墙壁边缘。
　　而在它身前不远处，一把锋利的斧头放在一颗被切断的原木树桩上，完全就是不设防的状态。
　　“这不是明摆着勾引人下手吗……”
　　小声喃喃着，罗纳德思索回忆着自己曾经看过的希腊神话。
　　神话里最后干掉弥诺陶洛斯的，是著名雅典国王忒修斯。
　　这位英雄上溯血脉也能找到希腊众神的血统。
　　不过要说忒修斯最为有名的功绩，那么击杀克里特岛迷宫中的牛头人，必然要列于其中。
　　至于具体的细节……
　　应该是忒修斯得到了两样宝物，可以走出迷宫的线团、以及能够斩杀弥诺陶洛斯的宝剑之后，才凭借宝物的力量干掉了这个牛头人。
　　是啊。
　　可以斩杀弥诺陶洛斯的宝剑。
　　想到这儿，罗纳德更加肯定面前的场景是个陷阱。
　　毕竟眼前的利斧，和宝剑的造型可是完全搭不上边的，如果自己现在偷偷过去拿斧子砍弥诺陶洛斯，结果一定非常美妙。
　　那么现在该怎么办？
　　去迷宫中继续溜圈，寻找不知道存不存在的线团或者宝剑。
　　不，不应该是这样的。
　　试炼的目的不是为了杀人，没理由搞出这么消耗人体力的奇怪要求，自己能成功找到这个弥诺陶洛斯居住的地方，那就说明之前的路线都是对的。
　　抱着这样的心情，罗纳德的眼神转移到了那处住宅上。
　　现在最大的可疑之处，就是这个建立在迷宫的住宅了。
　　看看一旁弥诺陶洛斯沉睡的模样，就知道这个半人半牛的怪物并没有居住在这个由人建造的住宅之中。
　　那么完成试炼的关键，可能在里面吗？
　　就在罗纳德不断打量面前景象的时候，安置在门口的雕塑逐渐吸引了他的注意力。
　　这些雕塑大多刻画人体，而且动作都是大幅度展开，目光如炬地看向远方。无论雕塑的细节工艺还是整体造型的考量，都绝对是大师之作的等级。
　　“雕塑……”
　　顺着这个思路，罗纳德想到了一些东西。
　　如果说忒修斯斩杀弥诺陶洛斯是一个著名的神话传说，那么有关于弥诺陶洛斯的故事，再往前追溯的话还有一个非常符合这一幕的。
　　当妻子生下弥诺陶洛斯这个怪物以后，克里特岛的国王命令代达罗斯修建迷宫，然后将这个半人半牛的怪物困在其中。
　　而为了不让任何人知道弥诺陶洛斯的来历、以及迷宫的进入方法，克里特岛的国王将建设迷宫的代达罗斯和他儿子伊卡洛斯一同关在了迷宫里。
　　如果将这个故事联系起来，这幢房屋的来历可就比较有趣了。
　　根据神话的记载。
　　代达罗斯是希腊最有名望的艺术家、建筑家以及雕刻家。
　　这门口栩栩如生的雕塑，可不就是他的手笔。
　　想到这里，罗纳德精神一振。
　　于是微微弯腰，他一边注视着仍在沉睡之中的弥诺陶洛斯，同时压低脚步声往住宅那边靠了过去。
　　他现在明白了试炼的真正目的。
　　——逃出克里特岛迷宫。
　　不过和击杀弥诺陶洛斯这个牛头人不同。
　　真正的逃出方法，应该就在代达罗斯建立的这个住宅之中。
　　根据神话中的说法。
　　被困在克里特岛迷宫的代达罗斯父子二人，并不愿意一辈子和弥诺陶洛斯这个怪物共度余生，于是收集空中飞鸟的羽毛，代达罗斯和伊卡洛斯制作了能够让人飞翔的翅膀，然后直接离开了这个地方。
　　这种惊人的发明，就是后来被称为伊卡洛斯之翼的由来。
　　那么结果就很简单了。
　　这个迷宫深处的住宅，作为父子二人设计并制作的地方，很可能还有他们制作伊卡洛斯之翼的流程。
　　找到它，然后将其制作出来。
　　这才是这场原典试炼的真正目的！
　　“……”
　　尽可能不发出一点声音，罗纳德接近着住宅的位置。
　　他现在无比确定弥诺陶洛斯并非试炼的目的。
　　失去法术能力的普通人面对这种怪物，毫无疑问就是肉包子打狗有去无回。
　　成功进入这幢代达罗斯的宅邸，才是罗纳德通过试炼的正确方式！
　　令人提心吊胆的场景出现了。
　　虽然这个隐藏在迷宫里的地区面积不小，可是要抵达住宅的入口，罗纳德还是难免要和弥诺陶洛斯的位置接近。
　　在他们之间距离最短的时候。
　　罗纳德甚至能清楚地看到弥诺陶洛斯身上厚厚的泥垢，以及活动之时留下的裂纹。
　　这只半人半牛的怪物，完全遵从野性生活在这个迷宫之中。
　　是彻彻底底的怪物！
　　几乎完全屏住呼吸，罗纳德垫着脚尖在轻轻走过。
　　他不求速度，只希望面前的怪物不要在此刻苏醒过来。
　　“哼哧——”
　　“……”
　　然而就在罗纳德做出几步之后，他最不想看到的画面出现了。
　　原本躺在地上沉睡的弥诺陶洛斯，突然打了个喷嚏。
　　随即睁开眼睛，这个半人半牛的怪物伸手擦了擦自己的鼻子。
　　同时，自然也看到了正垫着脚尖往屋子里走去的罗纳德。
　　一个身材健硕的怪物，一个体质单薄的人类。
　　隔着十多米的距离，他们视线相交。
　　“……”
　　“吼——”
　　下一秒。
　　在弥诺陶洛斯的惊人的咆哮声中。
　　罗纳德一言不发、拿出吃奶的气力扭头就跑。
　　目的不是别的，自然只有眼前还剩数米距离的代达罗斯宅邸！

第三百一十一章 弥诺陶洛斯
　　“统御海洋的尊贵的波塞冬啊！”
　　“拜托你庇佑我从这个牛妖手里逃脱吧！”
　　罗纳德向来是个实用主义者。
　　没记错的话，弥诺陶洛斯是克里特岛国王向波塞冬献祭请求证明自己篡权的合法性，然后激怒了这位希腊神祇，最后波塞冬才派来公牛诱惑王后生下了弥诺陶洛斯这个怪物。
　　参考这一事例。
　　罗纳德觉得对这波塞冬祈祷，应该是眼下最具有实际效力的方式。
　　不过实际上……
　　在他喊出这声祈祷以后，波塞冬有没有保佑他尚未可知。
　　但身后才起身的弥诺陶洛斯。
　　倒是立刻发出了一声极其愤怒的嘶吼。
　　“吼——”
　　吼声之中充满了这个半人半牛怪物的怒火。
　　即便罗纳德和这家伙的种族隔壁相当明显，也能从其中听出对方的现在非常不妙的心情。
　　同样的原典试炼。
　　恐怕在面对哈尔和艾德华克的时候，这个怪物的态度远没有现在对自己这样程度的热情吧？
　　“……”
　　而这样的牛头人，是否会有什么特殊的举措？
　　奔跑之中，罗纳德侧过头看了看弥诺陶洛斯的方向。
　　也就是这一次侧首，让他逃过一劫。
　　起身的弥诺陶洛斯双目赤红，在追赶罗纳德的同时，这个怪物首先绕到之前罗纳德看到的树桩那里，被结实肌肉覆盖着的手臂，一把就将砍进树桩的斧头拔了出来。
　　随即，弥诺陶洛斯手臂一挥。
　　刷——
　　被弥诺陶洛斯这样的怪物全力掷出，空中旋转的利斧撕裂空气，罗纳德的视力甚至分不清自己要面对的是斧刃还是斧柄。
　　不过有一点无须怀疑。
　　被砍中就死定了！
　　而这把绝对能把人硬生生砸死的斧头，现在正飞旋着朝罗纳德而来。
　　“啧——”
　　面对这样的攻击，罗纳德根本没有犹豫的空隙。
　　毫不犹豫地往前一滚，他以最便捷的方式降低了自己的高度。
　　嘣！
　　几乎就是下一秒，罗纳德身前传来了岩石崩裂的声音。
　　飞斧越过他的位置以后，直接狠狠砸进建筑成宅邸的石材上，弥诺陶洛斯这一下力量之大，甚至连坚固的岩石也瞬间崩裂。
　　而原本连接在门框上的大门，也因为这一击带来的效果直接斜着弯曲下去。
　　“……”
　　“这能是人打得过的吗？”
　　眼看面前的一幕，罗纳德连忙起身，侧着身子整个人果断撞了过去。
　　啪——
　　原本就岌岌可危的大门瞬间倒塌摔倒在地上。
　　罗纳德也随即冲进了屋子之中。
　　不知多久没人居住的房屋之中，顿时因为这次的动作溅起厚厚的灰尘。
　　“咳咳咳——”
　　单手捂住发痛的肩膀，罗纳德顺带用手肘捂住口鼻继续向前。
　　他现在无比怀念《神曲》对身体的强化力量。
　　这具羸弱的身躯，完全无法和他已熟悉的体力相匹配。
　　匆忙绕过门廊位置走进客厅，罗纳德能看出这个住宅的客厅也是一副很久没人光临……
　　不，应该说是主人很久没有回来的样子。
　　无论桌面还是地板，到处都铺满了厚厚的灰尘，甚至主人走前尚未享用的食物和酒桶，也被一起掩埋在灰尘之中。
　　哗啦——
　　“吼！”
　　就在此刻，罗纳德身后又一次传来了动静。
　　那是岩石碎片落在地上，以及弥诺陶洛斯怒吼的声音。
　　这个半人半牛的怪物已经走到门口，而且再次从破碎的岩石里捡起了那把利斧！
　　这时候，海洛伊丝前不久给罗纳德留下的提示起作用了。
　　越是危险的时候，越要冷静分析现状寻找可能性。
　　而不是一味地依赖自己这些‘新本领’。
　　考虑到代达罗斯制作伊卡洛斯之翼的目的是飞行，想要找到相关的东西，那么此行的目的地必然是住宅靠上的天台位置。
　　那里有足够的高度和空间，让代达罗斯实验和使用伊卡洛斯之翼。
　　甚至通往楼上的楼梯也非常显眼，它就在客厅靠左的位置。
　　但如果这样不管不顾地冲上去。
　　然后靠着自己的语言通识能力，直接强行解读原典……
　　自己真的能成功吗？
　　穿过客厅里厚厚的灰尘，罗纳德必然会在这里留下脚印。
　　虽然具备人类那样的智力。
　　但就在后方的弥诺陶洛斯，显然也有生物最基础的思考能力。
　　顺着脚印追击上来。
　　到底谁快还真是未可知的事情。
　　眼神一凝，罗纳德果断跑到餐桌那边，然后使出吃奶的力气将酒桶上的木塞拔了出来。
　　嘭——
　　时间虽久，但酒桶之中的美酒可没有变质。
　　随着罗纳德的动作，散发着水果香气的液体立刻从木桶之中流出。
　　不过与之对应的，是罗纳德手掌木塞上陈旧的铁环划伤。
　　殷红的鲜血立刻从伤口渗出。
　　“嘶——”
　　现在可没工夫管手上的伤势。
　　顾不得深可见骨的伤口，罗纳德仍旧抓着木塞，立刻掉头往楼梯那边冲了过去。
　　他会在此时做出这样的行为，原因依旧是有关于忒修斯的传说。
　　在这位希腊的英雄完成功绩的时候。
　　有一种说法是他趁着弥诺陶洛斯喝酒的时候从背后偷袭，这才干脆利落地取得了胜利。
　　那么这摆在桌上，由代达罗斯这位大师酿造的美酒。
　　或许也是试炼之中一环。
　　罗纳德前脚冲上楼梯，后方追来的弥诺陶洛斯就跟了过来。
　　这个半人半牛的怪物微微低头。
　　于是便看到了罗纳德在地上留下的脚印。
　　“嘶——吼——”
　　沉沉地喘息着，弥诺陶洛斯原本追击的步伐却开始减慢。
　　——它闻到了美酒的味道。
　　自从代达罗斯和他的儿子离开，这个生活在迷宫中的怪物已经很久没有喝到美酒。但是此时此刻，这些无法得到的酒水就在眼前顺着酒桶的开口流淌在地上。
　　即便以弥诺陶洛斯的智力，也明白这意味着什么。
　　如果不阻止。
　　那么这些仅剩的美酒也会很快流淌干净，它可能再也没有机会喝到这些美好的东西了。
　　弥诺陶洛斯的脚步没有迈向罗纳德选择的楼梯。
　　而是转头走向酒桶。
　　这个半人半牛的怪物现在的样子，就像阿塔兰忒因为苹果驻足于原地，最后在赛跑中落败一样。

第三百一十二章 代达罗斯之书
　　自己的选择正确了。
　　顺着楼梯一直向上，直到抵达天台的位置。
　　罗纳德心中已然明白自己之前做出了正确的决断。
　　以弥诺陶洛斯的体力，没有马上追上来便证明了这个怪物的行为。
　　现在的罗纳德，绝对有足够的时间找到、然后破解原典。
　　“呼——”
　　“在这种原典试炼里，果然小心点还是有好处的。”
　　吐了口气，罗纳德视线在这处宅邸的天台环顾一圈。
　　在下方因为视角问题看不清，但是当他来到这里，才发现这个布置在住宅屋顶的地方十分有趣。
　　——工作室。
　　这便是这个天台给罗纳德的印象。
　　靠近上来的楼梯的位置，安置了一个独立的小房间。
　　这是一个有着良好排水能力的雨棚，其中依次摆放着工具台、工具箱、木头支架之类的设备，一看就知道是个适合工作的地方。
　　尤其在木头架上，还有一个用羽毛拼接起来的翅膀。
　　——伊卡洛斯之翼。
　　这样的地点和这样的发现。
　　罗纳德相当肯定这个挂在架子上的大翅膀，就是神话中代达罗斯制作出来，用于让人类飞行在天空中的宝物。
　　不过这个并不是罗纳德的主要目的。
　　他之所以进入原典试炼，为的主要还是导致这一切发生的原典。
　　两步走进其中。
　　在灰尘的掩盖下，罗纳德发现桌子上凌乱地摆放着很多纸页，上面大部分都书写有文字或者图案，而在纸页的最上方，就是一张画有翅膀的稿纸。
　　“这就是它被装订起来之前的状态吗？”
　　“……”
　　神情若有所思地拿起这页稿纸，罗纳德轻轻拂去上面的灰尘。
　　于是，纸页上的一切清晰地展现在他面前，果然是古希腊时代的文字。
　　没有任何犹豫，罗纳德念出了其中的文字：
　　“企图用设计者亲自铸造的迷宫困住对方，何其可笑！
　　我有宽阔的天空通向任何想去的地方。
　　……”
　　逐行逐字地念出其中的文字。
　　直至念诵完毕，罗纳德眼前看到的事物开始出现一种扭曲的感觉。
　　面对这样的情况，罗纳德皱了皱眉。
　　“不对劲……”
　　他曾经有过一次通过试炼的经历。
　　当时完成试炼以后，罗纳德经历包含视觉在内，触感、嗅觉、听力……
　　一切感官的剥离过程。
　　期间只有大脑的思考才能正常进行。
　　然而……
　　现在这种半吊子一样的画面扭曲算是什么？
　　不同的原典之间，试炼通过以后的实际差距有这么大的？
　　就在罗纳德心生疑惑的时候，新的变化出现在他眼前。
　　原本拿在手里的纸页，不经意间便化作一股烟尘消散。
　　这时，罗纳德心中才莫名地领会了一件事。
　　——《代达罗斯之书》的第一阶段试炼通过。
　　——只要付出魔力，他从此就可以自由使用名为【伊卡洛斯之翼】的术式。
　　而现在罗纳德没有脱离试炼的理由……
　　是因为它根本就没有结束！
　　克里特岛的弥诺陶洛斯迷宫，不过是《代达罗斯之书》的第一个试炼，如果还想继续得到后续的能力，那就拿起面前其他稿纸。
　　如此一来，后续的试炼就会继续进行下去。
　　不过要注意一点。
　　如果选择继续，那么必须要完成下一个试炼才能选择脱离，而不能中途放弃。
　　如果不选择继续，罗纳德现在使用【伊卡洛斯之翼】的术式，立刻就能脱离这个试炼幻境。
　　几乎下意识地，罗纳德就要伸手拿起其他稿纸。
　　然而在指尖即将触碰到这些稿纸的时候，他的动作停下了。
　　不知不觉间，罗纳德嘴角露出一丝微笑。
　　然后他摇了摇头：
　　“这也太冒失了吧。”
　　“……”
　　冷静思考，他果然还是不应该把试炼继续下去。
　　不是说罗纳德没有通过之后试炼的决心。
　　如果这是正常进入原典试炼，他自然可以把这个过程继续下去，甚至一命通关到结束也不是不可能。
　　但现在的情况并非如此。
　　就在现实世界，【书卷研究会】的人还在观望着试炼的情况。
　　那可是专门研究神秘侧知识的机构。
　　在场的人也基本都是各自领域最尖端的施术者。
　　如果自己在这里继续进行试炼，之后离开极有可能被他们看出端倪。
　　如此一来，双方之间的关系可就僵了。
　　现在的罗纳德，可是还有预定的预言法术要指望【书卷研究会】的。
　　为了力量放弃自己一开始的目的。
　　岂不是得陇望蜀一般的愚蠢？
　　心中做出决定，罗纳德依照自己刚刚得到的知识念诵起咒语：
　　“企图用设计者亲自铸造的迷宫困住对方，何其可笑！
　　我有宽阔的天空通向任何想去的地方。
　　……”
　　伴随着咒语的念诵，一股全新的魔力开始浮现在罗纳德背后。
　　魔力凝聚，继而从有形转为无形。
　　最后，一双洁白的翅膀出现在罗纳德身后，展开之后足有两米的长度。
　　那招摇的模样，简直和神话中的天使一模一样。
　　“真是够大的……”
　　口中喃喃着，罗纳德从工具台所在的房间走出。
　　抬头看了看迷宫上方的天空，他开始尝试着操控翅膀让自己飞翔起来。
　　——神秘侧的法术果然不讲究科学。
　　实际上根本不用翅膀扇动。
　　仅仅心中产生这样的想法，罗纳德的身体就被一股翅膀带来的无形之力抬升起来，随即整个人漂浮在空中。
　　——罗纳德已经能够飞行。
　　——身后的翅膀只是这个法术的表现形式，在飞行的过程之中，根本不需要它移动分毫。
　　于是罗纳德心念一动。
　　洁白的伊卡洛斯之翼立刻带着他直接飞向高空，眨眼间已经超过了迷宫墙壁的最高处。
　　越过弥诺陶洛斯的迷宫，罗纳德的高度仍在继续拔高。
　　可是就在此刻，如同神话中伊卡洛斯之翼融化的惨剧出现了。
　　带着罗纳德飞到高处，在超过地面四十米左右的时候。
　　——这对翅膀失效了。
　　随即而来的，就是彻底脱离试炼幻境时的强烈扭曲感。
　　感受着这样的变化。
　　在彻底离开之前，罗纳德忍不住感慨道：
　　“这个法术，居然连这个设定也和神话里一样吗！”

第三百一十三章 试炼之外
　　从空中坠落时的失重只有一瞬。
　　罗纳德还没来得及细细品味这种蹦极一样的体验，双脚下一秒就再次踩在地板上。
　　等到视线中的一切恢复清晰。
　　他已然回到了【数据研究会】的地下实验室。
　　随着罗纳德做出选择。
　　原典试炼带来的幻境也非常干脆地彻底消散。
　　也就在这个时候，实验室中原本处在暴走边缘的蓝色咒力，开始飞速汇聚于罗纳德身边，然后最终凝聚在他的手掌之上。
　　等一切尘埃落定，一本已经没有任何反应的书册就被他握在手中。
　　“……”
　　“果然是这样啊……”
　　罗纳德低头看了看。
　　现在出现在他手上的，果然就是哈尔之前冒险进行实验的原典，即自己刚刚于试炼中见过的东西。
　　——《代达罗斯之书》。
　　只可惜眼下除了自己，实验室之中空空如也。
　　同样被原典试炼拖入幻境的哈尔和艾德华克，他们甚至连尸体都没有出现在这儿。
　　毫无疑问，这两位曾经效力于【书卷研究会】的施术者，已经伴随着试炼的失败，永远地留在了那无人能寻的试炼世界之中了。
　　就在此时，站在实验室门口的修斯第一个冲了进来。
　　这位施术者目光在实验室中环顾一圈，然而无论如何也找不到哈尔和艾德华克的身影。
　　作为能够主导原典实验的施术者。
　　修斯如何会不明白这个现象意味着什么。
　　罗纳德之前的两位同僚，自然是已经死在原典试炼之中了。
　　“……”
　　“唉——”
　　于是表情复杂地叹了口气，修斯继续走向罗纳德的脚步也随之放缓。
　　这时候，更加后面的奥本海姆不紧不慢地走了过来。
　　视线牢牢锁在罗纳德手中的原典上，这位老者随即确认道：
　　“罗纳德，看来你是成功了啊。”
　　“……”
　　“幸不辱命。”罗纳德点了点头。
　　面对奥本海姆的眼神，他大方地将《代达罗斯之书》递给对方，同时还张开另一只手示意自己没有私藏。
　　“过程有些麻烦，但好在我还是成功了。”
　　“只可惜哈尔和艾德华克……”
　　从罗纳德手中接过《代达罗斯之书》，来回翻看确认这就是原典以后，奥本海姆才摆出悲伤的表情点了点头：
　　“是啊，真是让人感到悲伤。”
　　“我们忠实的两位同伴，这就这样宣告离去。”
　　“不过罗纳德，你在试炼之中有没有受伤，是否需要治疗？”
　　罗纳德眼角的余光在自己手上瞥了一眼。
　　试炼之中受到的伤害并没有带回现实。
　　无论流血不止的手掌、还是疼痛难耐的肩膀，现在都看不出有任何伤势的样子。
　　于是他摇了摇头：
　　“看来没什么问题。”
　　听到罗纳德的回复，奥本海姆马上继续说道：
　　“没事就好。如果后续发现有什么隐患的话，你可以直接来研究会这边，我们保持着帮你处理好一切问题。”
　　几句话说完，奥本海姆随即拿着原典朝实验室外走去。
　　脚步匆忙极了。
　　不过在走到实验室门口的时候，他还是没忘记最后对罗纳德保证一番：
　　“罗纳德，这次真是麻烦你了。”
　　“我以自己的名誉保证，会在最短时间内为你拿到这次承诺的报酬。”
　　“原典事关重大，我现在要去处理一些相关的工作，有什么问题你去问问修斯就好。”
　　罗纳德回应道：
　　“既然如此，那我就期待着您的好消息了。”
　　“……”
　　几句话说完，奥本海姆再无迟留。
　　而注视着奥本海姆匆忙的身影从实验室门口离开，罗纳德这才看向仍旧留在实验室的修斯。
　　这位研究员……
　　要说深受打击到精神崩溃，倒也没那么夸张。
　　但比起之前罗纳德看到修斯带领人们进行研究时的样子。
　　现在的他，果然还是不怎么精神。
　　身影有些孤独地坐在实验室的一张椅子上，这个男人眼神复杂地注视着实验室的一切。
　　其中似乎有些回忆，也有些释怀。
　　罗纳德安静地走到修斯身边坐下，然后找了不怎么敏感的话题道：
　　“修斯先生，我记得之前缪丽也是在这边的。”
　　“现在怎么不见她的身影了？”
　　“……”
　　“缪丽……女士啊……”
　　听到罗纳德的询问，修斯苦笑着摇了摇头。
　　“那位的话，现在应该在上面转换自己的状态。”
　　“她所属的学派相当独特，一直维持着现在的样子可不行。不过你也不用担心，从我年轻时加入研究会开始，那位女士就一直是这样，一切都在她的控制之中。”
　　“……”
　　听到修斯的话，罗纳德嘴角不易察觉地抽搐了一下。
　　他注意到了修斯话中的‘从我年轻时加入研究会开始’。
　　如果没搞错的话，缪丽的年纪似乎和罗纳德看到的并不相符。
　　在【书卷研究会】中，缪丽恐怕是一位相当有‘资历’的老成员了。
　　而且想想对方的原典。
　　——《梦的解析》。
　　这种涉及心理学的原典，就算罗纳德这种全文阅读过的人，也不好随意揣测对方的能力。
　　面对这样的现实。
　　罗纳德也只能感慨这些施术者的千奇百怪了。
　　就在罗纳德因为这个发现而五味杂陈的时候，坐在他身旁的修斯把视线转移了过来。
　　到底是经历过大风大浪的研究人员。
　　就这么几分钟的时间，修斯已经完全接受现实，脸上的表情回到了他应有的沉静和平稳。
　　然后出于研究者的习惯，他向罗纳德打听起来：
　　“罗纳德，你刚才不是成功通过了原典试炼吗？”
　　“虽然这么开口有些冒昧，但出于一个研究者的好奇，我希望你能说说原典试炼之中的情况。”
　　罗纳德迅速察觉到了对方问题中的可能。
　　眼看都要离开【书卷研究会】了，所以他也不怎么顾虑地反问道：
　　“问这个问题。”
　　“是你们打算之后继续尝试这本原典的试炼？”
　　修斯立刻摇了摇头：
　　“这倒不是。”
　　“根据我们学派的记载，每个人进入试炼以后面对的环境都会有微妙的不同，照搬别人的经验不过是自寻死路。”
　　“我现在询问，只是想参考一下你经历的‘咒语’发音。”
　　“……”
　　修斯开口解释的时候表情非常认真。
　　而和这位研究人员相处了这段时间，罗纳德也大概明白这位施术者的性格。
　　于是沉思片刻，罗纳德继而用古希腊语的发音开口道：
　　“代达罗斯。”
　　“我大概还记得这个词，代达罗斯。”

第三百一十四章 快速破产的计划
　　“声音自蜿蜒溪水而来。
　　顺着一块岩石的孔洞泻下至此。
　　那孔洞，正是这曲折倾斜之水道腐蚀而成。
　　导师和我沿着这条幽暗的路径。
　　又重新返回那光明世界之中，
　　没有稍息，也满不在乎，我们一同攀爬往上。
　　直到我透过一个圆洞。
　　看见丽景光华显现于苍穹，
　　我们于是走出这里，重见满天繁星。”
　　“……”
　　“…………”
　　“我为什么.....没事干找这个麻烦啊！”
　　躺在自己的床上，罗纳德喘着粗气念出了《神曲》中《地狱篇》结尾的诗句。
　　而伴随着这些‘咒文’的结束，熟悉的魔力开始充盈在他体内，罗纳德再次感受到了强化之后那种强而有力的身体素质。
　　并不是经历了特殊的战斗，也不是有什么特殊情况。
　　之所以要重新加持这种能力，完全是因为罗纳德之前自己取消了这个术式的效果。
　　——原因很简单。
　　——他在锻炼身体。
　　原典试炼之中的经历，让罗纳德感觉到自己还是会遇到一些棘手的场景，其中有可能就会出现这种不能使用法术的局面。
　　为了提前做好准备，他制定了一个日常健身的计划。
　　虽然不会目标直指运动健将那样离谱的等级，但也要能保证有充足的体力支持他顺利完成一次长跑。
　　至于结果嘛……
　　在完成今天的运动以后，罗纳德只感觉自己已经累成了残疾人。
　　这具身体很久没有经过锻炼。这么一次运动以后，别说在屋子里正常行动，他就连下楼吃个饭的想法也没有。
　　“决定了！”
　　“以后我再也不锻炼！”
　　就这样瘫痪着躺在床上喊出口号，等强化以后的体力逐渐恢复完毕又休息了一会儿，罗纳德才起身去盥洗室洗澡。
　　等到一切结束，时间也来到中午。
　　独自享用过午餐之后，罗纳德收拾好行头离开了寄宿公寓。
　　今天的目的地还是前往【书卷研究会】。
　　在之前原典试炼结束以后，大概是因为罗纳德原典持有者的身份，奥本海姆相当严格地遵守了他的承诺。
　　仅仅几天时间过去，罗纳德就收到了【维斯大学】的来信。
　　其中的内容，大概就是邀请罗纳德前往【维斯大学】，然后在图书馆进行书籍维修的工作，时间期限为收到邀请信以后的一周之内。
　　同时在信件的最后，奥本海姆还郑重其事地要求罗纳德认真打扮一下，务必不要在‘工作中’有失仪表。
　　以这种非常正式的方式。
　　奥本海姆隐晦地通知了罗纳德。
　　而这件事关乎到预言法术，即那个‘女孩’露米尔的下落。
　　罗纳德自然也是相当认真。
　　洗漱完毕的他换上崭新的服装，然后还罕见地在路边叫了一驾出租马车。
　　就这样，罗纳德乘坐马车前往【维斯大学】。
　　自从时间入春以来，斯普林斯的温度一直在持续回升。
　　即便坐在马车里，罗纳德也能感觉到这座城市的节奏正在发生改变。
　　虽然跨入蒸汽时代、甚至看到了电力时代的曙光。
　　但这里很多人的生活习惯还带有过去的剪影。
　　就以罗纳德体验到的来说，最明显的就是街上能看到一种特殊的职业工作者。
　　——驱寒人。
　　这些人每年都在春天工作。
　　具体的工作内容就是调制一种蜂蜜和草药混合的液体，然后售卖出去给人沐浴使用。据说使用这种东西，能够把冬天留在人体之中的寒气驱逐出去。
　　而除此以外，还有衣着和饮食之类的变化。
　　种种迹象都在告诉罗纳德，这是一个有着自己文化和历史的人类文明。
　　感受着这样的斯普林斯，罗纳德低头看了看自己的手腕，然后小声感慨了一句：
　　“春天了啊……”
　　他可是一直没有忘记。
　　就在自己手中，还有一块名为《雨雾的神槌》的石板原典。
　　这个穿越之初就拿到手的原典，具备操控雷电的强大力量。
　　只可惜因为天气条件的限制，罗纳德一直没有机会使用。
　　然而现在……
　　春天来了。
　　冬天时不时就会降雪的情况，也会变成春季的降雨。
　　在这种前提下，罗纳德将真正有机会使用这本理论上来说，自己现在手中最具备直接攻击力的原典。
　　闪电劈人可不讲究什么地狱大罪、也没有被人看到之后暴露法术的问题。
　　只要罗纳德确定了敌人、锁定目标。
　　接下来就是最纯粹的雷电落下。
　　虽然不少影视和娱乐作品里都有什么雷系法术、或者超能力的存在，战斗中往往还能打个有来有回。
　　但是现实里的雷击绝对不是开玩笑的。
　　如果被闪电直接击中，除了概率足以被忽略的天选之子穿越异世界，其他人被雷电击中的结果就只有死亡。
　　罗纳德记得自己曾经看过一篇非常离谱的报道。
　　其中就有著明每年被雷电击中的人，死亡率只有百分之十左右。
　　——这是纯粹的误导。
　　之所以死亡率会这么低，那是因为大多数雷击事件都是间接雷击。
　　或者闪电劈中身边的物体，或者击中地面弹跳到距离较远的人身上。
　　如此一来，被雷击的人才会拥有一定概率的存活机会。
　　真正肉身硬抗雷电。
　　大概也只有小说那些不讲道理的修仙者了。
　　甚至以罗纳德本人为例。
　　即便《神曲》的【守护天使】防御力极强，但他也丝毫没有用这东西去抵抗雷电的想法。
　　【书卷研究会】里的书可不是白看的。
　　其中有关于部分战斗的环节，就有明确的记录建议后来者不要在雷雨天升空作战，因为即便是原典持有者，至今也没有被雷劈中还能存活的案例。
　　就这样一边脑补着《雨雾的神槌》在战斗中的表现。
　　罗纳德乘坐的马车也来到了【维斯大学】。
　　于是，驾驶马车的车夫停下车子。
　　然后小心地对罗纳德问道：
　　“先生，马车不能进去里面。”
　　“我就送您到这儿……？”
　　罗纳德直接下车将车资交给车夫，然后礼节性质的点了点头：
　　“麻烦你了。”
　　随即伸手整了整衣领，确认自己的仪容仪表没有问题之后。
　　罗纳德才迈步走进【维斯大学】。
　　今天他要经历的事情，可是需要十足的严谨。
　　不做好准备可不行。

第三百一十五章 引路人
　　和往日上班时一样，罗纳德进入【维斯大学】。
　　缓步朝着图书馆的位置走去。
　　不过等他来到图书馆门口的时候，在通往图书馆的道路旁边，有一个坐在长椅上的男人身影吸引了他的注意。
　　——是修斯。
　　“……”
　　看着对方的身影，罗纳德挑了挑眉。
　　他有些在意眼前的一幕。
　　作为一名【书卷研究会】的施术者，修斯没道理在这个时间出现在这里。
　　大中午的就坐在图书馆外长椅上，他又不是什么在午间时刻找到闲暇，然后出来抽空休息的学生。
　　这个……不会是在专门等自己吧？
　　于是就在罗纳德脚步稍缓，然后心中思索是否要上去打个招呼的时候。
　　修斯看到了从远处走来的罗纳德。
　　这位【书卷研究会】的施术者主动站起身，直接朝着罗纳德这边走了过去。
　　“罗纳德，你来了。”
　　罗纳德同样打起招呼：
　　“是啊，修斯先生你怎么在外面坐着啊？”
　　“你不会是在专门等我吧？”
　　“这倒没有。”修斯摇头否认，随即继续说道，“不过既然你来了，那倒是正好。”
　　“具体的事情我已经听奥本海姆先生说过了。”
　　“不过因为研究会里多出了一本新的原典，他最近都要忙一些相关的事务，所以你这边的事情他今天恐怕是腾不出时间来的。”
　　罗纳德表情一滞。
　　他的急性子好像要导致自己白跑一趟了。
　　昨天收到信件今天就来，果然还是有些突然了吗？
　　“是这样吗……”
　　“看来今天我来的不是时候了。”
　　对着修斯讪讪地笑了笑，罗纳德打了招呼就打算离开。
　　然而在他身后，修斯却突然开口了：
　　“等等，罗纳德！”
　　“不介意的话，今天这一趟或许可以由我来带你去。”
　　“我这几天还是挺有时间的，而且应该也有这个资格。”
　　说话的同时，修斯在脸上始终挂着一抹苦笑。
　　罗纳德也明白这个表情意味着什么。
　　修斯现在的处境一定不太好。
　　虽说是占据主导地位的研究领头人，但是他手下的研究员中出现了哈尔这样的家伙惹下大事。现在哈尔本人已经死在原典试炼之中，作为领头人的修斯自然会麻烦缠身，在【书卷研究会】这样性质的组织里，他最近只怕处处都在碰壁。
　　平时的修斯绝不会这样，但他现在显然无法像往常一样顺利地进行工作，所以在这种情况下，由他带罗纳德也确实没什么问题。
　　于是罗纳德微微行礼：
　　“既然如此，那今天就麻烦你了。”
　　修斯随即转身朝图书馆走去，同时对罗纳德回应道：
　　“那就跟我来吧。”
　　“因为事情比较重要，我们先去里面做一下登记和通知。”
　　跟上修斯的脚步，罗纳德自然也没有什么意见。
　　中午图书馆里的学生几乎看不到多少，他们直接来到二楼填写表格，然后在【书卷研究会】工作人员的帮助下完成了手续。
　　修斯最近虽然处境不佳，但实打实的身份可没有任何变化。
　　一切手续都轻而易举地处理完毕。
　　等到看见工作人员开始在电报机上操作起来，修斯和罗纳德才一同走了出去。
　　离开图书馆朝着【维斯大学】外前进时，这位中年男子闲聊着感慨道：
　　“这个时代，真是和以前不一样了啊。”
　　“我记得在刚来这边的时候，这种事情都是提前申请通过，之后还要商议约定时间才能确定具体实施方案的。”
　　“而现在有了那种新的机器，只要完成提前申请，就可以在时限内随时联系对方。什么时间过去也可以自由选择。”
　　“真是了不起的发明创造啊……”
　　罗纳德相当认同修斯的说法：
　　“随着科学技术的进步，未来人们的生活也必然会走上更加方便的道路。”
　　“能拥有这样的技术，对所有人而言都是一件好事。”
　　听到罗纳德十分肯定的语气，修斯也表示赞同地笑了笑。
　　不过随即，他脸上就浮现出一丝惆怅：
　　“对所有人都好……”
　　“罗纳德，作为一个持有书籍的人，你觉得这件事对我们这边来说，也是如此吗？”
　　“当然。”罗纳德不假思索地回答道，“对于这种关系到整个人类社会的事情，不能只把目光放在特定的人群上，总体来看这必然是一件好事！”
　　“……”
　　修斯眼神有些复杂，然后便陷入沉默。
　　他没想到作为原典持有者的罗纳德会说出这样的话。
　　比起神秘侧的施术者……
　　这个观点倒更像是一位普通社会中人类的回答。
　　沉默之中，两人一同走出【维斯大学】，然后来到校外的街道边、
　　路上修斯顺带打量了罗纳德身上的穿着，并且评价道罗纳德的穿着审美非常不错。
　　大概是出于负责引导罗纳德的身份。
　　这次由修斯叫住一驾马车，然后他们一同乘坐上去。
　　等到在马车上坐好，罗纳德才忍不住开口问道：
　　“修斯先生，我们这次的目的地是哪里？”
　　听到这个问题，修斯脸上露出一抹意味深长的表情：
　　“罗纳德，我们这次要去的地方，是你我都要为之效力的那位大人的地方。”
　　“也只有那种位置，才能妥善地保管这种重要的东西。”
　　“你明白了吗？”
　　“……”
　　一句话都没说，罗纳德干脆地点点头。
　　他当然知道修斯说的是什么。
　　他们共同为之效力的，自然只有丹特里安女王。
　　那位格瑞德的真正统治者。
　　果然无论对个人还是对别的情况来说，预言法术的价值都毋庸置疑。
　　即便是那位被海洛伊丝形容为‘怪物’的女王，也同样非常慎重这种东西的使用。
　　而在罗纳德点头确认的同时，修斯也朝着驾驶马车的车夫喊道：
　　“先生，咱们去皇冠路四十七号，【布鲁塞拉】。”
　　“好的——”
　　听到修斯的吩咐，车夫立刻驾驶马车开始前进。
　　而坐在马车之中的罗纳德，此刻的思维也转移到了修斯刚才说的目的地上。
　　名为【布鲁塞拉】的店铺，他也是知道的。
　　在斯普林斯生活的这段时间，罗纳德偶尔也能从周围的人中听到这个店的名字。
　　那是斯普林斯最大的饰品售卖店。
　　当然，是打着王室名号经营。
　　无论贵妇还是绅士，都以拥有其出色的饰品为荣的那种饰品售卖店。

第三百一十六章 拍卖场
　　预言法术的真正使用地点。
　　居然就在这里？
　　等两人一同走下马车来到此行的目的地之后。
　　看着面前的这幢建筑，罗纳德心中难免出现了有些微妙的感慨。
　　名为【布鲁塞拉】的饰品店……
　　该怎么形容呢？
　　大概是时代审美的影响，这家富丽堂皇的饰品店尤其喜欢复杂而华丽的金色装饰。
　　门面上雕刻的纹路、边边角角处理时的工艺……
　　有一处算一处，几乎所有细节都如出一辙奢侈而华丽，这些东西就那么在店铺门口一放，一种生怕别人不知道他很有钱的气息就这样浓烈地散发出来。
　　面对这样的情况，罗纳德现在心中自然是情绪复杂。
　　真是……难得遇到这种完全无法接受的审美。
　　罗纳德比较喜欢的，是能在冷色调与粗放雕饰之中，体现历史和个人意志的审美。
　　这种华丽到极致的东西他真的不太喜欢。
　　而与此同时，在罗纳德身旁的修斯也察觉到了他的变化。
　　于是，这位中年施术者上前拍了拍罗纳德的肩膀，然后主动开口道：
　　“放心好了，我没有搞错地方。”
　　“你也不用担心有什么问题。”
　　“像这种贩卖贵重物品的地方，向来是我们处理工作最好的地方之一，其他人那边也时常有这样的安排。”
　　修斯大概是误会了现在的情况……
　　在这位居住于斯普林斯的人眼中，罗纳德现在的反应就是典型的乡下人来到斯普林斯，然后震惊于眼前繁华事物的表现。
　　这样的情况，在这座城市之中却是非常容易见到的。
　　所以说完之后，修斯便带头走向店门，就连他在前方开路的身影之中，似乎也有想要打消罗纳德心中的顾虑的意味。
　　就让这个误会继续下去吧……
　　反正对自己没什么影响，罗纳德也就喃喃着点了点头：
　　“原来是这样……”
　　“……”
　　于是最后瞥了一眼【布鲁塞拉】门口的奢华。
　　罗纳德随即跟着修斯走进店铺之中。
　　他能够理解这种安排的意义。
　　像是银行或者贵重物品商店这类型的地方，一般情况下都有充足的理由安排足够防守人员，以此来提供强大的保卫力量。
　　同时因为安全的考虑，这些地方的访客也不会太多。
　　更加不会出现那种外人偶然深入后台、或者意外接触到组织内部之类的状况。
　　既能合理地安排人手，又能天然地防止有人误闯。
　　这样的地方，会成为神秘侧安排重点单位的选项也就比较合适了。
　　尤其还有一点。
　　【布鲁塞拉】所在的位置，可是处在皇冠路这条街道上。
　　只要沿着笔直的大路过去，就能看到女王居住的【天海宫】。
　　遥相对望之下，即便真的有哪一天出了问题，那位女王大人也能在最短时间内做出反应。
　　心中思索诸多细节。
　　罗纳德跟着修斯继续走进【布鲁塞拉】的大厅。
　　这位【书卷研究会】的施术者，看上去不是第一次来这里。
　　带着罗纳德走到柜台那边，他非常熟悉的柜台的工作人员打个招呼，然后又小声说了几句什么之后，便成功得到了进入店铺后方的授权。
　　随即，罗纳德在修斯的带领下继续深入【布鲁塞拉】后方。
　　商铺内部的装饰和门面一样豪华。
　　鲜红柔软的地毯、形制复杂的金色墙饰、还有时不时出现在走廊上的挂画。
　　这些普通人绝对不会去消费的东西，就这样毫不吝啬地装点在店铺内的任何一个角落。
　　走在其中，修斯也对身后的罗纳德问道：
　　“即便在斯普林斯，这里也是相当富硕的地方？”
　　“感觉怎么样？”
　　罗纳德点了点头：
　　“确实，我之前很少见过这样的商店。”
　　“……”
　　两人继续向前，【布鲁塞拉】的装饰一直维持着尽其可能地拿出钱财来彰显自己的财力的模样，能够以皇室的名号来经营，店铺的底蕴就这样展现在豪华的走廊之中。
　　在修斯的带领下，罗纳德继续在这里左拐右拐地前进了几分钟。
　　终于，他们来到了今天的目的地。
　　推开门走进去，这是一间看上去设计独特的房间。
　　在面积不小的房间之中，围绕着中心的是很多圈排列得整整齐齐的座椅，而最中间则是一个足够表演话剧的舞台、以及似乎是用于主持的木质讲台。
　　考虑到【布鲁塞拉】本身的商业性质。
　　罗纳德几乎脱口而出：
　　“修斯先生，我们来的地方是一处拍卖所？”
　　“没错。”修斯干脆地点点头，肯定了罗纳德的猜测，“我们来的地方，就是【布鲁塞拉】的拍卖所。”
　　“除了下面有调查局专员负责防护的仓库之外，这里就是这幢建筑内部最安全、同时也是隔音效果最好的房间。我们这边比较复杂的事情，基本上也都会在这里进行。”
　　罗纳德点头表示理解。
　　听修斯话里的意思，这里就是之后进行预言法术的地方。
　　于是他理所应当地问道：
　　“那我们还需要等待多久？”
　　听到罗纳德这个问题，修斯笑着回答道：
　　“放心好了，他们一般不会耽误太久。”
　　“我们之前就有奥本海姆先生做了预约，这边自然也是拥有相对应的处理方式。”
　　“罗纳德你要做的就是在这乖乖地等着，然后到时候问出问题就好。”
　　“至于其他的一切，都会有这边的工作人员们为你解决。”
　　罗纳德微微颌首：
　　“那我就拭目以待了。”
　　修斯继续道：
　　“好了，先跟我来吧。”
　　“我们去那边坐下等待，用不了太长时间。”
　　走进拍卖场内，修斯带着罗纳德来到相当靠前的位置坐下。
　　两人就静静地等待着工作人员的到来。
　　“……”
　　事情也确实和修斯说的一样。
　　【布鲁塞拉】的工作并没有让他们过多地等待。
　　也就不到一刻钟的时间，讲台后方的一个暗门打开，由数位调查员护送的一位老者，就这样颤颤巍巍地走了出来。
　　然而就在此刻，讲台那边还有更吸引罗纳德注意的东西。
　　那是一个身穿华丽长裙，有着姣好容颜、且走路姿势极其端庄的少女。
　　——克劳迪娅。

第三百一十七章 自我介绍
　　今天在【布鲁塞拉】出现的克劳迪娅衣着华贵、神情端庄。
　　完全不似当初和罗纳德那时。
　　在夜晚于斯普林斯街道上四处闲逛、甚至还跑去木番街的模样。
　　无论走路时的姿势和跨幅、脸上完美控制起来的表情、还是整体和谐统一的动作。
　　少女身上的每一处细节，都完美符合了这个世界贵族应该秉持的礼仪。
　　再映衬着她原本就清新脱俗的美貌，结果就是一副几乎达到极限的美丽和优雅。
　　罗纳德十分确认。
　　只要是在审美正常的人类，都会天然地对此时的克劳迪娅抱有好感。
　　“怎么样，罗纳德。”
　　“是一位美人吧？”
　　就在罗纳德注视着克劳迪娅的时候，坐在他身旁的修斯开口了。
　　这位施术者似乎认为罗纳德是被克劳迪娅的美貌所吸引，所以这会儿还带有好意地开口解释道：
　　“那位淑女，就是我们格瑞德的第一公主殿下克劳迪娅·G·巴尔克。”
　　“我们这边一些比较有分量的工作，现在女王殿下已经开始把实际行政权交给了这位殿下，当作她学业之余的能力锻炼，不然平时想要见到这位殿下，可是非常困难的。”
　　听到修斯话里加重语气的‘非常困难’一词，罗纳德讪讪地笑了。
　　“是啊，确实挺让人惊讶的。”
　　“我也没想到会在这见到一位公主。”
　　一边和修斯嘴上客套，罗纳德的视线却始终放在了克劳迪娅身上。
　　虽然心中早就有了猜测，但是真的把实际身份摆在明面上来，他心中还是难免有些波澜。
　　罗纳德上一次见到这种身份的人，那还是在电视上看英国皇室的娱乐新闻来着。
　　不过细细想来，也确实如此。
　　能使用《不列颠百科全书》这本女王陛下拥有的原典能力，而且还展示出那么多闻所未闻、甚至调查局里也没听说过的法术技巧。
　　这样的人，也只可能是和女王关系最密切的母女了。
　　就这样在罗纳德和修斯的注视下，克劳迪娅所在的这个队伍走到讲台中间。
　　调查员们分为两侧从旁边走出，分开站立为场内提供保护。
　　而除了这些调查员和克劳迪娅之外，还有四位身穿清凉白色长裙的侍者，她们站立在讲台的四个角落，然后做出了统一的姿势后便一动不动，宛如四尊立在台上的美丽雕像。
　　就在这时，罗纳德注意到克劳迪娅的眼神往自己身上瞥了一眼。
　　虽然只是很短暂的一瞬间，但克劳迪娅的眼神确实动容了一秒。
　　然而少女的修养实在是非常到位。
　　眼神之中闪过一丝有趣的表情之后，她便立刻彻底恢复了之前端庄的模样，然后再看不出任何波澜。
　　随即，克劳迪娅上前一步来到讲台边缘。
　　注视着坐在坐席上的罗纳德和修斯，她在距离非常靠近的情况下开口道：
　　“您就是【书卷研究会】的修斯先生，还有这位……今天来行使预言使用权的先生？”
　　听出少女话中的意思，罗纳德苦着脸自我介绍道：
　　“罗纳德，罗纳德·艾德勒。”
　　“好的！”克劳迪娅脸上马上浮现出一抹微笑，然后弯腰幅度很轻微的行礼道，“那么罗纳德先生，很高兴认识你们两位。”
　　“就像你们看到的那样，我是克劳迪娅·G·巴尔克。”
　　“今天关于预言法术的使用，就由我来对你进行具体事务的负责。”
　　与此同时，看到克劳迪娅的动作，修斯马上从椅子上起身朝她还礼：
　　“克劳迪娅殿下，您说得没错。”
　　“今天就由我带领罗纳德先生前来进行原典发出的使用。”
　　“百忙之中抽出时间前来，真是麻烦您了。”
　　顺着自己的话，修斯逐渐将视线转移到罗纳德身上。随即微微侧身，这位施术者在罗纳德面前做了邀请的手势：
　　“罗纳德，这位就是克劳迪娅殿下了。”
　　“你需要得知什么消息，现在就请告诉公主殿下吧，接下来他们会展开后续的法术仪式。”
　　“……”
　　“我明白了。”
　　罗纳德漫不经心地点了点头，然后再次和克劳迪娅眼神相交。
　　两人谁都没有选择第一时间开口。
　　就这样沉默地相互注视了几秒钟之后，感觉到场内气氛即将变得尴尬起来之前，罗纳德才开口道：
　　“我的问题，是希望得知一个叫做露米尔的‘少女’现在所在的位置。”
　　“当然，这个名字很有可能是化名。”
　　“如果需要的话，我也能提供一些其他方面的消息。”
　　听到罗纳德的问题，克劳迪娅脸上若有所思：
　　“露米尔……这个名字我好像听说过？”
　　“您的记性真是不错。”罗纳德干脆地解释道：“露米尔这个名字，其实之前调查局应该也上报过，您大概是在某个时候看到过吧。”
　　克劳迪娅不再疑惑，态度自然地要求道：
　　“既然是调查局没有继续追查下去的东西，那应该是不太方便调查的类型了，你具体说一下吧。”
　　罗纳德立刻解释道：
　　“这件事情的话，一开始还要从黑山里一天算起。那时候我和朋友准备前往斯普林斯，然后在那边遭遇了一些非常特殊的事情……”
　　拍卖场之中，罗纳德将关于露米尔的事情娓娓道来，只有在涉及到《神曲》的部分才隐去不谈。
　　听着他的讲述，克劳迪娅的表情也逐渐慎重。直到关系到典狱长的部分时，少女已经完全进入认真状态，甚至还会专门挑一些问题询问罗纳德。
　　“……”
　　时间一分一秒地度过。
　　听着两人默契的一问一答，甚至一旁的修斯脸上也开始露出思索的表情。
　　直到他们沟通完毕，克劳迪娅才点了点头，语气认真地说道：
　　“好的，具体情况我已经明白了。”
　　“应该没什么问题，回去坐着等吧。”
　　“我的罗纳德先生——”
　　最后称呼罗纳德名字的时候，克劳迪娅语气微妙地在罗纳德名字前面加上了‘我的’这个词汇。
　　这个词她念的时候语气很轻。
　　甚至轻到只有她和罗纳德，才能听见这个词的地步。

第三百一十八章 开始预言
　　罗纳德有一部非常喜欢的电影，叫做《罗马假日》。
　　此刻坐在拍卖场最前排的椅子上，他心中隐约就有这么一种既视感。
　　克劳迪娅这种完全装作不认识，然后却在对话时小声道出双方‘默契’的方式，实在是让他难以不联想到这部影片。
　　顺带一提，赫本小姐在那部电影中的表演真是相当完美。
　　即便十多年时间过去的现在，罗纳德心中还是一直难以忘怀那位安妮公主。
　　或许……那就是真正人们理想中公主该有的样子吧？
　　罗纳德这边心中回忆着自己的过往，一旁的修斯倒是也没闲着。
　　先用手肘小心地戳了戳罗纳德的腰部，然后这位施术者才开口道：
　　“罗纳德，我刚才也听到你说在黑山的那些遭遇了。”
　　“能给我仔细讲讲吗？”
　　罗纳德耸了耸肩、微微侧首道：
　　“说吧，你有什么想了解的？”
　　老实说，修斯今天专门带他过来一趟也算是帮了不少忙。
　　如果他有什么需要解答的东西，罗纳德自然也不介意给对方解释一下。
　　看着罗纳德的动作，修斯也就很大方地问了。
　　“我听你刚才的描述，黑山之上可是有着即将完全完成世界异化的过程啊。”
　　“这种事情，最后你们到底是怎么阻止的？”
　　“而且根据我的经验，一般这种事情结束以后，通常来讲对应的怪物也会随之消失。”
　　“你的经历，实际上有很多地方都和现有的理论不太吻合。”
　　“……”
　　沉默了几秒，罗纳德整理好语言才回答道：
　　“第一个问题的话，我现在就可以直接告诉你答案。”
　　“我的原典有一种法术，可以用来专门处理这种比较麻烦的场景。”
　　“只不过关于第二个问题，我也就不太清楚了。毕竟对于我本人而言，当时也只是意外闯入了那个宅邸，关于导致一切发生的法术的实际情况，自然也是完全不知。”
　　顿了顿，罗纳德又补充了一句：
　　“现在我唯一能确定的，大概也就是露米尔这个来历不明的存在，之前隐藏在斯普林斯这座城市中这件事了。”
　　“……”
　　听完罗纳德的回答，修斯稍作思考。
　　然后才认同地点了点头：
　　“你说的也没错，确实可以参考的消息不够充足。”
　　“不过从个人角度来看，这种来源于原典的东西必须要及时清理。”
　　听到修斯的感慨，这次反而是罗纳德吃惊了：
　　“您很确定那个露米尔，是原典的造物？”
　　修斯非常肯定地回答道：
　　“没错，我很确定。”
　　“起码从你刚才说出的信息来看，这家伙各种表现出来的所有细节，都完全符合了原典法术造物的特质，所以咱们确实需要把这个东西找出来。”
　　“放任它再继续活动下去，很有可能会给神秘侧招来的麻烦。”
　　“任何一本原典法术制造出来的怪物都不能弃之不理。”
　　听到身旁施术者笃定的语气，罗纳德反而有些好奇了。
　　“修斯先生，你对这种东西很熟悉吗？”
　　修斯干脆地点头道：
　　“没错，我相当对这些东西相当熟悉。”
　　“因为一些历史遗留问题，我之前的学派内部，记录了不少这方面的知识。”
　　“其中关于原典召唤物的部分，就有提到如果召唤怪物出来到人世间，那么必须时刻掌握它的存在，并且在使用完后立刻遣返。不然一旦给这种东西自由，基本上每一次都会导致非常麻烦的结果。”
　　罗纳德深以为然地点了点头：
　　“是啊，确实非常麻烦。”
　　“……”
　　从修斯的话里，就能看出异世界本地人也得到了和罗纳德一样的结论。
　　对于这种意外的产物，处理掉才是最好的选择。
　　就在罗纳德和修斯对话的时候。
　　克劳迪娅也返回讲台后方，然后跟那位老人小声讨论起来。
　　在完全描述了罗纳德问题的需求之后，只见这位老者微微点头，然后面色变得严肃起来。
　　“把结界展开——”
　　一声令下，老者向左右两侧抬起手来。
　　在克劳迪娅退出范围以后，之前四位身穿白青的少女彼此之间保持距离相同，然后将老者围在中心。
　　确认距离和位置全部符合法术的要求，四人齐齐便半蹲跪倒在地，然后双手撑起白色衣袖在空中摆出奇特的手势。
　　这个手势，让她们彼此之间隐隐约约联系起来。
　　然后还形成了一个正方形的阵势，犹如古代祭祀一般将中间的老者完全隔离开来。
　　“……”
　　目睹了这一幕，罗纳德挑了挑眉。
　　虽然形式上有些宗教仪式的意味，但是在少女们动起来之后，一种温和的魔力波动就立刻出现在拍卖场内。
　　这一点在告诉罗纳德，这些人的动作确实存在某种法术效应上的力量。
　　或许是在保护施术者的安全吧……
　　接下来，在全场人们的注视下。
　　这位老者缓缓从怀中掏出了一本被严密保护起来的书册。
　　——这就是对方的原典了。
　　罗纳德意识到了这一点。
　　但很可惜无法摸清楚具体情况。
　　除了本身就做了物理上的保护以外，这位老者还专门弯腰用动作挡住他的嘴巴，念诵‘咒语’的时候声音也控制在了很小的范围内。
　　即便罗纳德的听力和视力都非常不错。
　　也不存在堪破对方的机会。
　　很可惜……
　　看来这次原典的法术出自哪本地球上的名著，自己是无法知晓了。
　　罗纳德心中如此感慨着，台上的老者动作仍在继续。
　　伴随着一段‘咒语’念诵完毕，这位老年施术者的脸色瞬间变得煞白，比起刚刚出现的样子简直像老了十岁。
　　能够为王室效力，这位施术者的能力毋庸置疑。
　　然而即便如此，在使用预言法术以后他还是付出了非常大的代价。
　　再想想罗纳德在伯伦威治的遭遇。
　　妮可那家伙，看来还真是个相当厉害的天才啊……
　　法术仍在继续。
　　强烈的咒力开始浮现在老年施术者周围，他手中那本原典更是立刻散发出蓝黑相间的色彩。
　　在这种气势的法术效果中，罗纳德更是眼都不眨一下地注视着老者。
　　——于是他看见了。
　　隐约之间，老者面前似乎出现了一个光幕！

第三百一十九章 丁香径花园
　　聚精会神地仔细辨认之后。
　　终于，罗纳德依稀看到了光幕上面的东西。
　　——那是一幅地图。
　　由等高线刻画着周边地形的海拔变化，海岸线也有较为精致的轮廓，并且在紧挨大海的地方，还有方方格格将建筑物标注起来的城市建筑。
　　“……”
　　罗纳德沉默了。
　　面对这样的情况，他也有些拿不定主意。
　　这种能把事物转化成地图的法术，倒是比较好猜测。
　　往近了说，有《禹迹图》或者《海内华夷图》这样的经典地图作品可以成为原典。
　　不过参考等高线的存在，更有可能是采取了深线法的河流图，或者都朋特里尔的等高线地图。
　　可是如此一来……
　　事情反而不好解释了。
　　罗纳德已经相当熟悉原典的力量，这些神奇的书籍在各自的领域的能力自然毋庸置疑。
　　那么地图类型的原典，最强应该就是改变地貌，或者和《哈利波特》中的《活点地图》一样能够收集情报。
　　至于说预言这样的权能……
　　真的有地图类的原典能够满足这样的要求？
　　完全不符合预言法术的基本条件，实在是无法猜测。
　　与此同时，就在罗纳德心中思考这些问题的时候。
　　讲台上的老者也还在稳步推进着自己的法术。
　　从最开始的大范围地图，光幕中的画面逐渐放大，然后聚焦在城市西北部的位置。
　　法术运行到这一步，老者又开始了新的动作。
　　只见他右手伸出，然后在光幕上轻轻点了几下，随即整个画面锁定不同。
　　“……”
　　郑重的表情、严谨的动作、沉着的目光。
　　老者此刻全身心投入到法术之中，脸上的神色都被光幕印上了一层光芒。
　　在场的众人大多都是神秘侧的强大施术者。
　　看到这一幕，自然也都知道这个预言法术来到了最关键的时刻。
　　所有人都不约而同屏住呼吸，争取不发出任何声音打扰这位施法的年老施术者。
　　又是数个呼吸的沉默——
　　终于，不一样的变化出现了。
　　拍卖场中激荡的咒力，在这个瞬间全部回归到老者面前，然后迅速融入原典之中。
　　顷刻间。
　　无论是强大的咒力，还是罗纳德勉强分辨出的光幕，都在拍卖场里消失得无影无踪。
　　“……”
　　当一切彻底恢复平静之后，老者动作颤巍巍地收回原典。
　　然后顶着惨白的脸色对一旁的克劳迪娅微微弯腰行礼。
　　“克劳迪娅殿下，结果出来了。”
　　“……”
　　克劳迪娅点头示意自己已经清楚。
　　出于某种罗纳德不知道的礼节，她同样对老者还礼。
　　接着吩咐其他那些白裙少女扶着老者，克劳迪娅才将视线转移到罗纳德这边。
　　“曼德尔先生，你就直接把结果告诉这位罗纳德先生吧。”
　　“我能就不耽搁时间了，你也好快点回去休息。”
　　“……”
　　“感谢您的体谅，殿下。”听到这位克劳迪娅的命令，年老的施术者立刻开口感谢。然后在白裙少女的搀扶下转过身，他随即便对罗纳德开口解释道，“先生，这次预言法术非常成功，我找到了你口中那个露米尔的下落。”
　　“就在我使用预言法术的同时，它就位于斯普林斯风琴区的丁香径花园。”
　　“如果你现在去得及时，说不定还能撞上它。”
　　“……”
　　丁香径花园？
　　罗纳德知道风琴区，那是斯普林斯的富人居住区里，而且就和罗纳德居住的河岸区相邻。
　　不过丁香径花园这个名字……
　　他可就完全不知道了。
　　于是干脆地从椅子上站起身来，罗纳德立刻看向身旁的修斯：
　　“修斯先生，您知道这个地方吗？”
　　修斯点头回答道：
　　“当然知道，那是河岸区区的一个有些名气的小型花园。”
　　“因为环境问题治理和一些人的带动，那地方在贵妇女士之间可是非常受欢迎的。”
　　话说到这儿，修斯稍作思考：
　　“嗯……”
　　“不过距离这边，丁香径花园还是有些距离的。”
　　“如果你现在立刻坐马车出发，恐怕也要二十分钟以上的车程才能赶到。”
　　“……”
　　眼下终于得到露米尔的消息，罗纳德根本没有继续留下闲聊的想法。
　　向修斯点头道谢，他随即就继续问道：
　　“我明白了，那么这边还需要我留下来做些什么？”
　　“如果没问题的话，我希望现在就过去一趟。”
　　听到这话，修斯的表情有些诧异。
　　他没想到罗纳德会在这时作出如此反应。
　　明明格瑞德最高权力阶层之一，帝国的第一王女克劳迪娅就在眼前。
　　结果这个年轻人，居然都不打算给对方留个好印象的吗？
　　不过虽然心中诧异，但这位施法者还是很快回答道：
　　“没问题，这边就交给我。”
　　“你赶紧去吧。”
　　“……”
　　迟疑了一瞬，悄悄看了看讲台那边，修斯才继续道：
　　“罗纳德。”
　　“祝你能成功找到那个叫露米尔的家伙。”
　　“多谢。”向修斯点头道谢，罗纳德又朝着克劳迪娅那边挥手致歉，“两位，今天的事情多谢你们的帮助了。因为时间紧迫，现在我马上要过去一趟。以后有机会的话，我一定会郑重地向你们为今天的失礼而道歉的！”
　　看着罗纳德就要转身离去。
　　老者尚未开口，克劳迪娅就先一步站了出来：
　　“没问题，罗纳德你就放心大胆去吧。”
　　认真注视了克劳迪娅几秒，罗纳德这才果断从拍卖场离开。
　　径直走出【布鲁塞拉】的店门，罗纳德立刻在路边拦住一辆出租马车。
　　“先生，麻烦带我去风琴区的丁香径花园，请用你最快速度，我会多付你一格特的。”
　　“……”
　　“啊？！”
　　听到罗纳德的话，车夫一脸惊愕。
　　不过他还是很快反应过来，立即开始招呼罗纳德上车，一副生怕他不坐自己马车的样子。
　　“先生，这活你放心交给我就行。”
　　“起码在斯普林斯，我的驾车技术都绝对是最好的！”
　　“嘞——”
　　一声吆喝，出租马车立刻在车夫的控制下前进起来。
　　就这样坐在马车之中，罗纳德开始前往丁香径花园里所在的风琴区。
　　二十分钟……
　　到底赶得上吗？

第三百二十章 花园中的姑娘们
　　修斯告诉罗纳德的时间消耗没有问题。
　　当乘坐着马车来到目的地时，花费的时间刚好过去十六分钟。
　　在金钱的驱动下，车夫的大胆驾驶以及技术的保证，还是帮罗纳德节约了几分钟时间。
　　“先生，多谢你了。”
　　转头将车资交给马车车主，罗纳德这就走进了丁香径花园。
　　二十分钟之前，那个顶用了‘露米尔’名字的东西就在这个地方呆着。
　　有着皇室身份和克劳迪娅这位朋友的双重保证，罗纳德非常信任这次预言法术的准确性。
　　所以这家伙现在还在这里吗……
　　带着十足的小心和慎重，罗纳德开始了搜寻的行动。
　　在这个季节，丁香径花园周围有不少装饰性的绿色植物，而且还有精心保养。
　　如樱草或者海棠之类，会在初春就开放的鲜花，这里可常常能够看到。
　　在斯普林斯这样的城市之中，有着如此清新怡人的环境，自然就少不了有人喜欢来这边消磨时间。
　　就以罗纳德直接目睹的情况而言，花园中行走散步的贵妇少女起码也在两位数之上。
　　——不愧是名副其实的富人区。
　　于是趁着刚进来没人注意，罗纳德小声念诵起来：
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　连续将‘暴怒’以及测谎仪的法术激活，罗纳德这才继续深入花园。
　　有着感知情绪的能力环绕于身，同时享有测谎仪的辨别，现在他可以精准程度非常高地进行搜查。
　　于是脚步相当张扬地、罗纳德行走在花园之中，他现在模样完全不介意花园里的少女把目光投向自己。
　　不过实际上，这也是罗纳德的目的。
　　罗纳德很清楚自己这张脸的用处，以及普通少女看到之后会有什么样的感情波动。
　　如果丁香径花园之中，有人看到自己后心生恐惧。
　　那么这家伙大概率就是伪装起来的露米尔。
　　只有这家伙，才会因为黑山上的遭遇产生这样的情绪。
　　即便对方能很快控制住心态，罗纳德也有把握能抓住那一闪而过的瞬间。
　　然而事实，却让人有些失望。
　　维持着感知情绪的能力，罗纳德以最快速度逛了一圈丁香径花园，可是即便有很多少女对他投来欣赏的目光，但也还是没让任何人产生出哪怕一瞬间的恐惧。
　　理所应当地，罗纳德心中微微叹息。
　　大概还是自己来晚了一步。
　　罗纳德不认为这种情况会走漏消息，所以露米尔的离去要么是巧合，要么就是对方也有某种高效的侦查手段，然后提前察觉了自己的到来
　　到底会是哪一种呢……
　　“先……先生，可以打扰您一下吗？”
　　就在罗纳德如此思考问题的时候，一位打扮清丽的少女在朋友的怂恿之下走了过来。
　　罗纳德轻轻点头：
　　“请问？”
　　有些局促地站在罗纳德面前，少女开口之后又深呼吸一下，然后才继续抬手捏着手帕行礼道：
　　“那个……”
　　“先生，我看今天天气不错，请问您愿意和我一起去喝杯下午茶吗？”
　　“额……”
　　面对少女的邀请，罗纳德表情一滞。
　　穿越以后他恶补了不少功课，其中就有部分关于贵族礼仪的部分。
　　少女此刻捏着手帕行礼的动作，以及邀请自己去喝茶的行为，已经是百分之百的明示。
　　这位少女，希望能和罗纳德发展一下男女之间的关系。
　　看来今天不止没找到露米尔，然后还要回绝这位少女的邀请了……
　　心中如此想着，罗纳德也立刻摆出歉意的样子：
　　“这位小姐，我非常抱.....”
　　“……”
　　“先生，您可以先听我说完吗！”
　　罗纳德话才出口一半，这位长年身处在社交圈的少女就察觉到他即将拒绝的话语。
　　于是立刻焦急地将罗纳德打断，少女几乎抢着说道：
　　“艾尔摩斯，我是艾尔摩斯伯爵的女儿克蕾尔！”
　　“如果你愿意和我一起饮用这次下午茶的话，相信我们之后一定会有一个更加愉快的相处过程！”
　　“……”
　　罗纳德短暂地愣住了。
　　这姑娘……这姑娘可真是大胆而直白啊。
　　除了一开始明显地邀请罗纳德，她现在甚至直接报上优渥的家世希望能打动罗纳德。
　　这种主动和大方……
　　罗纳德其实并不讨厌。
　　只可惜现在他没有和少女谈恋爱的打算，罗纳德有自己需要做的事情。
　　心中快速构建了一个或许能帮上忙的借口。
　　罗纳德这才表情遗憾地摇了摇头：
　　“这位女士，真的很不好意思。”
　　“我来这边的目的，其实是帮一位朋友来找一位少女的。时间大概二十分钟之前，他在这边遇到了一位美丽的女士。然而对方似乎有什么急事似的，马上就匆匆离开了这边。我那朋友也因为我在等待的缘故，所以没能追上那位少女。”
　　“在门口说起这件事之后，我这才来到丁香径花园的。”
　　“毕竟两人如果有缘分，那么还是不要被我这样的原因打断才好。”
　　“……”
　　“啊，是这样吗？”
　　听到罗纳德的解释，少女一开始表情有些错愕。
　　在罗纳德脸上仔细打量，然后觉得面前的男人确实有苦衷之后，她才神色复杂地摇了摇头：
　　“先生，您还真是温柔呢。”
　　“但是如果真是这样，那么您可以稍等我一下。”
　　“如果可以，我和我的朋友们或许能讨论一下这件事，然后为您提供一些帮助。”
　　这可就是意外之喜了。
　　罗纳德原本的打算，就是应付这位少女之后，自己去花园里的人打听消息。
　　可是如果像少女说的那样，让对方和她的朋友讨论……
　　陌生人的询问与熟人之间的相互打听，哪个方法更加好用简直一目了然。
　　于是语气十分诚挚地，罗纳德点头感谢道：
　　“如果真的可以，那就麻烦你了。”
　　“……”
　　面对罗纳德的感谢，少女微微一笑：
　　“那么先生，现在不介意告诉我你的名字吧？”
　　罗纳德毫不犹豫地回答道：
　　“罗纳德，罗纳德·艾德勒。”
　　“你叫我罗纳德就好。”

第三百二十一章 统权天使
　　虽然罗纳德委婉地拒绝了对方的邀请。
　　但大概是为了留下一个好印象，这位克蕾尔·艾尔摩斯小姐还是毫不吝啬地帮助了罗纳德。
　　和自己的好友姐妹们一合计。
　　当她们这些一直呆在丁香径花园的人交流了消息以后。
　　罗纳德成功得到了一份七个名字的名单。
　　这些来自于斯普林斯各个地方的少女，都是符合二十分钟之前到现在，匆匆离开了花园这一条件的人选。
　　于是带着这份名单，罗纳德独自离开了丁香径花园。
　　“还真是哪的人都有啊。”
　　“……”
　　思索着这份名单，罗纳德知道自己大概有两天左右的活动时间。
　　露米尔能够躲开自己的突袭，但是对之后花园里发生了什么却不太可能知道。
　　按照这个时代口口相传的信息传递速度做推测，最快也要两天以后，露米尔才有可能意识到罗纳德手中拥有这份名单，从而导致这个‘少女’转变自己的身份。
　　于是，罗纳德满意地点了点头：
　　“七个人，时间还是够用的。”
　　露米尔现在毕竟是隐藏身份，实际上会顶替什么样的身份也不好推断。
　　最为直接的方法，就是罗纳德挨个突袭并观察对方的反应。
　　——说干就干。
　　心中打定主意，走出丁香径花园以后。
　　罗纳德就走向了今天的第一站目标。
　　——埃尔德家的罗娜小姐。
　　实际上克蕾尔这边给他的名单，七人之中有三人就居住于丁香径花园所在的风琴区。
　　所以今天入夜以前，罗纳德准备先拜访居住于此的三人，然后在回去的路上再多找一人。
　　这样的话，明天就有一整天的充沛时间来调查最后三人。
　　风琴区的居民大多生活优渥，路上的行人对罗纳德这个陌生人也相对友好不少，只是简单地问了问路，罗纳德就来到了埃尔德家所在的位置。
　　——这是一幢在风琴区随处可见的三层住宅。
　　精致的建筑装修，有仆人专门打理、修剪的绿色花园。
　　放在斯普林斯这样的城市之中，那位罗娜小姐的家境显然是相当不错的。
　　“……”
　　注视着面前的房屋，罗纳德小心整理黑雾藏在手心的位置，然后才上前敲门。
　　哐哐哐——
　　“请问有人在吗？”
　　很快，前厅这边就有园丁打扮的男人走了过来。
　　隔着围栏看了看罗纳德，这个男人语气小心地问道：
　　“先生，请问您是……？”
　　“……”
　　罗纳德今天的目标非常明确。
　　于是左手指尖轻轻摩擦一枚崭新的戒指后，他干脆地开口道：
　　“放我进去，然后不要记忆今天任何与我有关的事。”
　　“……”
　　话一出口，园丁打扮的男人眼神就变得木楞起来。
　　然后在一种浑浑噩噩的状态，他伸手为罗纳德打开了宅邸围栏的大门。
　　“……”
　　完成这个动作，男人晃晃悠悠地转身离去。
　　眼看着回到搭理罗纳德之前的状态，这家伙很快就沉浸于自己修剪花园的工作之中。
　　——这就是罗纳德最新得到的能力。
　　——金星天【统权天使】所带来的法术。
　　实际上在之前那个莫名其妙的夜晚，罗纳德最后也微妙的完成了第三个试炼。
　　于是后来定做了新的戒指，罗纳德将这份能力寄宿其中。
　　《神曲》这本原典提供的能力，都非常符合原著中具体章节的内容。
　　而【统权天使】的效果，就是通过激活法术，然后对其他人提出语言上的命令。
　　普通人被这种能力直接干涉，几乎不存在反抗的可能性。
　　而如果是神秘侧的施术者……
　　同样身份原典持有者的人或许能够完全抵抗。
　　可是再往下的其他施术者，具体情况就要根据个人来区别了。
　　每个人的精神意志、魔力强度、心灵防范都有着完全不同的水准，想要有一个准确的划分几乎不太可能。
　　就以【书卷研究会】的人而言。
　　缪丽那种学派能力出自于《梦的解析》的施术者，恐怕天然就具备从【统权天使】影响中挣脱的可能性。
　　哈尔那种执着于自己目标的人，也有不小的挣脱概率。
　　可是要说普通的研究人员。
　　如果正在战斗中被罗纳德来上这么一下。
　　等他们恢复个人意志，只怕也就意味着战斗的结束了。
　　当然，这个能力也并非可以肆意滥用。
　　除了五分钟的使用间隔外，每次发动也只能对单独一人起到效果。
　　于是掐准了时间，罗纳德才推开宅邸大门走了进去。
　　有‘暴怒’之力当作人形雷达，再结合罗纳德本就远远超过普通人的身体素质，在这处宅邸来回绕了两圈，他就成功来到了罗娜的房间。
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　“……”
　　小声再次激活了测谎仪的能力，罗纳德才伸手敲了敲门。
　　哐哐哐——
　　坐在屋子里的罗娜似乎完全没想过会有陌生人来访。
　　罗纳德没有开口询问，而这位年轻的女士则完全以为是自己的家人正在敲门。
　　于是，年轻的少女来到门口拉开房门：
　　“谁啊？进来……”
　　“唉？”
　　换个彪形大汉出现在门口，或许罗娜下意识地就会尖叫。
　　可是当看到是一位年轻的帅哥之后……
　　难道说这是家里人介绍来的？
　　心中有些埋怨父亲没有通知自己，罗娜迅速摆正表情，然后开口问道：
　　“这位先生……请问你是？”
　　眼看着面前少女不准备大喊大叫招来其他人，罗纳德这才默默收回了准备控制对方的‘暴怒’，然后伸出右手做出握手的姿势：
　　“你好，罗纳德。”
　　罗娜很直接地握了上来：
　　“你好，我是罗娜。”
　　“说起来我们的名字还挺像……”
　　少女客套的话还没说完，罗纳德就单刀直入地激活了【统权天使】的能力：
　　“告诉我，你的真实身份是什么，今天下午为什么离开丁香径花园？”
　　“……”
　　表情木木的，少女开口回答道：
　　“我是罗娜·艾仕得。”
　　“经营纺织业的艾仕得家的女儿。”
　　“因为想回家喝下午茶，所以才告别朋友离开丁香径花园。”
　　罗纳德能感觉到【统权天使】的能力还在起效。
　　显然今天的第一次拜访，并不是他希望找到的目标。

第三百二十二章 回家的路上
　　处理好后续的细节问题，罗纳德悄无声息地离开了这个宅邸。
　　很遗憾，这个名字和罗纳德挺像的少女，确实不是露米尔伪装的。
　　罗纳德甚至还问了问宅邸里的其他人，然而别说是露米尔的踪迹了，这里甚至没有任何人与神秘侧沾边。
　　接下来从下午一直到黄昏。
　　罗纳德依次拜访了风琴区的其他两户人家。
　　使用和‘拜访’罗娜时一模一样的方式，他也得到了一模一样的结果。
　　风琴区的其他两户人家中，同样没有露米尔的踪影。
　　于是在返回河岸区、并顺道前往最后一户人家的路上，罗纳德小声叹了口气：
　　“我就知道不可能一帆风顺……”
　　预言法术的效果毋庸置疑，只可惜给出的那位老者给出的消息居然直接是露米尔所在的位置。
　　比起道出‘露米尔伪装成了某人，然后潜伏在斯普林斯’这样的答案，显然这种直接定位的行为要困难得多。
　　只可惜落实到具体情况上来。
　　对于罗纳德而言，具体的位置反而不如给个身份来得好用。
　　就这样，罗纳德感慨着走向今天最后一个目标。
　　然而就在离开风琴区之后没多久，一个看上去十四、五岁，衣着打扮明显非富即贵的年轻男孩拦在了罗纳德面前。
　　眼神好奇的打量着面前罗纳德的同时。
　　男孩语气中透露出一丝不满：
　　“你就是罗纳德？”
　　“罗纳德·艾德勒？”
　　“……”
　　这又是谁？
　　罗纳德脑海中刚刚冒出这个问题，但很快就被他自己按了下去。
　　虽说罗纳德从没见过拦住他的年轻人。
　　但奈何这个小伙子，脑袋上有着一头相当漂亮的白金色头发，和帕特莉希娅一模一样的那种。
　　心下几乎确定了结果，但罗纳德还是试探地问道：
　　“请问，你和帕特莉希娅是……？”
　　才听到罗纳德嘴里出现一个名字。
　　年轻人就应激反应似地大声呵斥道：
　　“你怎么能这样！”
　　“在叫我姐姐名字的时候，你应该加上适合淑女的前缀才对！”
　　“……”
　　罗纳德自认为挺擅长应付人的。
　　但是当面对这种情况时，他还是难得地卡了壳。
　　遇到关系不怎么样的陌生人这样，罗纳德自然可以拿出相当多的选择。
　　可如果这个少年是帕特莉希娅的弟弟。
　　那情况可就复杂多了。
　　有很多比较干脆直接的方式，都不太方便拿出来。
　　于是沉默了几秒，罗纳德才继续解释道：
　　“其实因为一起战斗过的缘故，我和你姐姐一般都是怎么方便怎么称呼对方的。”
　　“……”
　　根据和帕特莉希娅相处时的经验，罗纳德觉得和尼克劳斯家的人谈话，这种方式应该是比较适合的。
　　果然，听到罗纳德这个回答之后。
　　少年便不再继续介怀于罗纳德和帕特莉希娅称呼的问题，同时还微微向后撤了一步。
　　而看到少年这个动作。
　　意识到对方心理活动的罗纳德立刻开口追问道：
　　“在这里叫住我，请问是有什么事情吗？”
　　少年不假思索地回答道：
　　“我听姐姐提到过你的名字！”
　　“不过我那个傻姐姐，平时根本没有正常的社交经验，人际交往的习惯全部来源于贵族之间的客套。罗纳德，你应该懂我的意思吧？”
　　你姐姐可没有像你说的那样……
　　心中默默吐槽了一句，罗纳德这才继续道：
　　“实际上我来斯普林斯已经有段时间，只可惜一直没机会去拜访帕特莉希娅，不知道她最近如何？”
　　“……”
　　几句话的工夫。
　　罗纳德已经摸清楚了这个年轻人此刻的心情，以及在对话中的小习惯。
　　所以自然摆出了这种客套而友好的询问。
　　不出意外的话，接下来的对话要简单多了。
　　而听到罗纳德这句话。
　　这位尼克劳斯家的年轻人果然眉毛微微皱起。
　　他有些拿不准罗纳德话里的意思，但同时又不想在对话中表现出自己的状态。
　　思考了几秒，他仔细想了想两人这几句对话。
　　终于，年轻人还是让自己的语气缓和下来，然后拿出了自己身为贵族的社交礼节：
　　“姐姐她可是我们家最优秀的剑士，当然过得不错。”
　　“如果有机会，希……希望你也能来尼克劳斯家做客，我相信你到时候会明白不少东西的！”
　　罗纳德回答道：
　　“有机会的话，一定会去的。”
　　“……”
　　“哼——”
　　接下来朝着罗纳德甩出一个冷哼，年轻人转头就离开了罗纳德面前，无论动作还是表情都一副‘我不想继续和你说话’的模样。
　　站在原地思索了几秒，罗纳德这才转身继续往外走去。
　　这个年轻人……
　　看来并不是尼克劳斯家族培养的核心子弟。
　　毕竟如果真的那种家族直接继承者，对方没理由不知道罗纳德的术式有着非常好用的侦查效果，尤其是在面对人类的时候。
　　——罗纳德会这样想自然是有原因的。
　　实际上，这个年轻人根本没走。
　　才离开第一个街角，这家伙就藏匿起来开始掉在后面跟踪罗纳德，一副要探知罗纳德根脚的样子。
　　而这种事情。
　　自然被正在寻找露米尔的罗纳德所发觉。
　　‘暴怒’之力的侦查能力当中，年轻人的感情波动简直就是人群中最闪亮的星，简直显眼得过分。
　　“唉——”
　　微微叹了口气，罗纳德也不想让这位帕特莉希娅的弟弟颜面尽失。
　　于是装作浑然不知的样子，他继续起了今晚的最后一次搜查。
　　虽然后面掉个人可能会惹来麻烦。
　　但罗纳德无所谓。
　　目前对他来说，找到露米尔就是这两天时间里最关键的任务。
　　麻烦点那就麻烦点好了。
　　带着这样的想法，罗纳德来到了河岸区克莉米娅·卢瑟的家。
　　说来也巧。
　　这位少女居住的地方刚好也在罗纳德居住的河岸区。
　　哐哐哐——
　　走上前去，罗纳德依旧是敲响房门。
　　然而这一次，不同于以往的情况出现了。
　　重复了数次的敲门过程，这里依旧没有人来给罗纳德开门。
　　在这种即将入夜的时候。
　　总不至于……克莉米娅全家都一起出门了吧？
　　明明她下午还在丁香径公园游玩来着！

第三百二十三章 宅邸内的三人
　　再迟钝的人，也不至于在这种情况下仍旧茫然无知。
　　罗纳德很确定屋子里有人，‘暴怒’之力清晰地感知到屋子里有三个活人，而且精神状态处在一个正常的状态。
　　罗纳德皱了皱眉：
　　“这怎么可能……”
　　平时的精神状态没有波澜也就算了。
　　可是眼下自己在门口敲门，这家人全都不来开门，而且一点心理波动都没有？
　　根本不可能！
　　罗纳德隐约察觉到——
　　自己今天这最后一站，恐怕是来对地方了！
　　于是，罗纳德转身朝帕特莉希娅弟弟所在的位置招了招手，随即攀着克莉米娅家宅邸的围栏就跳了进去。
　　另一边，正在尾随罗纳德的弗雷德里克也看到了这一幕。
　　“……”
　　面对远处罗纳德的动作。
　　这位同样来自尼克劳斯家族的年轻人愣了愣神。
　　罗纳德他……
　　居然发现自己了？
　　心中有些被人看破行迹的羞耻，但弗雷德里克也是出自尼克劳斯家的剑士。
　　意识到罗纳德行为的反常和动作意味的东西。
　　他只是略作思考，然后紧跟着也追了进去。
　　克莉米娅的家，是一幢普通二层结构的私人宅邸，走进客厅之后就能看到通往二楼居住室所在的楼梯。
　　然而当弗雷德里克来到这里时，他的视线就完全汇聚在了客厅之中。
　　自己追踪的罗纳德，此刻就站在餐桌旁边。
　　而客厅更远一些的位置，一个女佣打扮的家伙站在提着扫帚清洁地板，罗纳德也正在观察着这个女佣。
　　——在只有打扫声音的客厅里。
　　女佣握着扫帚在干净的地板上来回扫，然后又将根本不存在的垃圾扫进簸箕，最后扔进垃圾箱。
　　整个过程一直枯燥地重复着，而女佣也对进入客厅的罗纳德和他完全不在乎。
　　不，或许是她根本就没有在乎的能力。
　　在弗雷德里克眼中。
　　女佣现在这些重复不止的动作，看上去简直就像工厂里不知疲惫的机器。只要锅炉还在工作，机器就一直会保持运行的状态，无论工人是否还在自己的岗位上。
　　弗雷德里克开口问道：
　　“罗纳德，这是怎么回事？”
　　“……”
　　听到弗雷德里克的询问，罗纳德遗憾地摇了摇头：
　　“她被某种术式洗掉了自我意志。”
　　“现在的所有动作，都是根据之前术式使用者指定出来的。”
　　说到这儿，罗纳德短暂地沉默了几秒。
　　回想着自己在【书卷研究会】里看过的资料，还有曾经调查局那边能翻阅到的记录，最后罗纳德才继续说道：
　　“这个情况，大概是很难救回来了。”
　　眼看撞见了这样的‘事发现场’，弗雷德里克这会儿也顾不上再和罗纳德耍什么花样。
　　走上前一记精准的手刀将女佣敲晕。
　　他随即开始用自己的方式检查起这个女人。
　　——相当糟糕的状态。
　　——结果和罗纳德说的一样。
　　动作轻缓地将女佣放在椅子上靠着，弗雷德里克这才转头看向罗纳德这边：
　　“这户人家里的情况，你是怎么注意到的？”
　　虽然有些怀疑，但弗雷德里克还不至于直接认定罗纳德就是这件事的始作俑者，所以还只是开口询问。
　　不过看着这个年轻人脸上认真的表情。
　　罗纳德就明白，对于眼前发生的事情，这位年轻人还是放在心上的。
　　于是，罗纳德语气认真地解释道：
　　“会发现这边的情况很简单。”
　　“今晚之所以会来到这里，就是因为我有事来找这家人。”
　　弗雷德里克马上开口道：
　　“我怎么相信你……”
　　话才说出个开头，罗纳德就打断了这个年轻人的话头：
　　“我知道你想问什么，相关的细节告诉你也没问题。”
　　“不过看看这里的情况，我觉得还是尽早通知调查局比较好。”
　　“……”
　　听到罗纳德这个合乎情理的理由。
　　犹豫了片刻，弗雷德里克最后还是点了点头：
　　“你就在这等着，我知道去哪找人。”
　　“给我五分钟的时间就好！”
　　话音落地，弗雷德里克马上转身立刻客厅，眼看着就离开了克莉米娅家的宅邸。
　　“……”
　　站在客厅里，罗纳德就这样安静地注视着对方转身离开。
　　这位年轻人虽然行为之中尚有些生涩。
　　但从面对事情时的语气和具体动作中来看，绝对称得上是一个好孩子。
　　于是思索了几秒。
　　罗纳德才自己走上克莉米娅家的二楼。
　　在这幢宅邸二楼的起居室中，一对中年男女和楼下的女佣一样，都在机械地重复着自己手上的动作。
　　不出意外的话，这应该就是克莉米娅的父母。
　　眼下结果就非常明显了。
　　父母和佣人都被人使用法术夺走心智，但明明也住在这里的克莉米娅却消失得无影无踪。
　　更别说就是今天下午，罗纳德赶往丁香径花园的时候。
　　那位‘克莉米娅’还提前选择了离开。
　　罗纳德现在就几乎九成的把握，克莉米娅就是露米尔潜入斯普林斯之后，选择伪装替换的身份！
　　而且看看这宅邸里的三人。
　　老实说，罗纳德心情是比较复杂的。
　　好用的原典自己使用自然顺心，可要是敌对的人也是这么‘好用’，那么头疼的人就是罗纳德自己了。
　　《神曲》这本原典主要分为三个部分，自己手上的《地狱篇》可以调动对应九重地狱的各个能力，《天堂篇》也严格遵守了九重天堂的结构。
　　那么《炼狱篇》……
　　对应的自然就是七原罪。
　　这个在各种作品里都能经常看到的设定。
　　眼下参照这个情况，露米尔使用的法术已经体现出了起码两种能力。
　　——改变外貌。
　　——精神控制。
　　罗纳德不确定露米尔现在对《炼狱篇》的掌握程度如何。
　　但如果是最糟糕的情况，那么这家伙还有五种尚未暴露的强大法术。
　　而且和罗纳德这种乐意被基本道德束缚的人不同。
　　那个‘露米尔’，可是心理素质极高、善于伪装自身、同时还能毫不犹豫杀害无辜之人的家伙。
　　看看面前的情况，再想想之后要面对的困难。
　　罗纳德忍不住地摇了摇头：
　　“这可真是糟透了……”

第三百二十四章 地窖
　　罗纳德快速检查了一下。
　　克莉米娅父母的情况也和女佣一样，属于很难挽回的失去了自我意识。
　　“下手真是够狠的……”
　　语气不善地皱了皱眉，罗纳德转身来到二楼走廊这边。
　　遇害的三人现在是什么样已经非常明显，但还有一件事让罗纳德有些在意。
　　——真正的克莉米娅现在在哪？
　　从露米尔会出席活动社交活动这一点来看。
　　她起码是掌握了有关克莉米娅的大量信息，然后才能在这种生活中不露马脚。可顶替了对方的身份，并不代表就能完全了解对方的生活习惯或者记忆。
　　除非有类似搜索记忆并使用之类的能力。
　　不然真正的克莉米娅极有可能被对方关押在某个地方，同时现在还活着，以此来方便露米尔随时‘补充知识’。
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德调整了‘暴怒’之力的侦查范围。
　　然而直到将克莉米娅家的宅邸，以及周围的几户人家都笼罩在侦查范围内，罗纳德也没发现有人疑似正在遭受关押的情况。
　　考虑到方便程度和隐蔽性。
　　如果要关押一个活人，那么露米尔必然会把地点选择在自己周围。
　　然而这个一无所获的结果……
　　难道克莉米娅已经被‘彻底处理’掉了？
　　一般情况下来讲，罗纳德非常信任《神曲》法术的效果，遇到这种情况几乎就肯定了这个结局。
　　但他今天要对付的露米尔。
　　那个从罗纳德获得了《神曲》的夜晚开始，就一直紧跟着的‘小姑娘’，真的能和普通人或者施术者相提并论吗？
　　“果然还是看看吧……”
　　罗纳德心中有些怀疑。
　　眼下反正还在等待调查局的人过来，除了在克莉米娅的房间之中寻找可能出现的线索，还是去该去的地方看一眼好了。
　　这么想着，罗纳德走下楼梯离开大厅，然后沿着墙壁走到了宅邸侧面。在紧挨着墙壁的位置，一个通向地下的地窖入口被木板门牢牢盖住。
　　“就是这里了。”
　　根据经验，神秘侧的人向来喜欢往地下藏东西。
　　于是看准地窖上的门锁，罗纳德狠狠几脚踹了下去。
　　从松动到跌落，还带着钉子的门锁就这样被罗纳德硬生生踹了下来。
　　接下来弯腰掀开地窖木门，一股不怎么好闻的蔬菜气味立刻传了出来，相当符合一般地窖的情况。
　　在季节来到春天的现在。
　　不少人家里冬天囤积的物资还未使用完毕，这属于很常见的情况。
　　然而就是面对这样的情况。
　　罗纳德却表情微妙地皱了皱眉。
　　在《神曲》力量的强化之下，他出色的嗅觉在这模糊地闻到了一点骚味。
　　“这不像是蔬菜坏掉时候的感觉。”
　　啪——
　　右手轻轻打了个响指，罗纳德随即独自走了下去。
　　普通民用的地窖本来就不算太大，于是仅仅走了两步，罗纳德就看到了他猜想之中的事情。
　　——那是一位少女。
　　——无力地躺倒在墙角，而且身体被锁链缠起来的少女。
　　“克莉米娅？”
　　几乎百分之百肯定的，罗纳德立刻走上前去。
　　手中的黑雾凝聚成钥匙的模样，在罗纳德伸手拿起捆住少女锁链的同时就开始了精妙的开锁工作。
　　啪嚓——
　　就在这时，一声轻响从罗纳德面前的少女身上响起。
　　作为仅有的目击者，罗纳德立刻看到少女体表泛起一层红色的光芒。这种红色似乎包含了某种特殊的信息，只是看到这种颜色就让人发自内心的不适。
　　而且与此同时到来的。
　　还有罗纳德防护术式激活以后的防御白光。
　　毫无疑问这就是露米尔在克莉米娅身上留下的后手，防的就是罗纳德这种想要救人的家伙。
　　于是重置着自己的防护法术，罗纳德还有注意保护面前处于昏迷之中的少女。
　　等待着事情的结束，罗纳德口中还小声念叨着：
　　“这就是第三种能力了……”
　　地狱七宗罪应该会提供其中完全不同的能力。
　　仅仅只是今天一天的时间，罗纳德就确认露米尔最少已经掌握了三种。
　　事情往坏了的方向去想。
　　等到真正抓住露米尔，这家伙不会已经完全掌握了那一部分的原典吧？
　　在罗纳德复杂的心情之中。
　　终于，红光逐渐消散。
　　当地窖里诡异的气氛完全消散之时。
　　罗纳德一直没有关闭的‘暴怒’，才让他察觉到了克莉米娅的存在。
　　少女身处昏迷之中没有做梦。
　　现在的心理特征完全符合正常人该有的状态。
　　大概是为了保证记忆的完整性，露米尔并没有像对付克莉米娅父母、或者说她家的佣人那样，完全摧毁掉这个姑娘的心灵。
　　下意识地，罗纳德攥紧了拳头。
　　等到克莉米娅调查局的人带走救治，这位姑娘很快就会意识到自己遭遇了何种境遇。
　　——她几乎是失去了自己的父母。
　　这种事情，会给一个年轻人带来什么样的感受？
　　除了比较特殊的部分人，罗纳德认为没人会喜欢遇到这种的情况。
　　而且，甚至还有接下来将会发生的一切！
　　就像修斯说的那样，这些没有人类底线的召唤物只会惹来麻烦。为了让自己重新隐藏起来，恐怕斯普林斯这座城市，现在就有一个无辜的家庭正在被露米尔入侵。
　　“……”
　　从地上抱起昏迷之中的少女，罗纳德表情相当严肃地返回地窖之外。
　　此刻时间正好在入夜之前。
　　太阳落山之前最后的余晖映在罗纳德怀中的少女身上，一明一暗的分割线就好像把她整个人切开了似的，正对应了这孩子即将面临的现实。
　　罗纳德微微摇头，语气相当复杂地喃喃着：
　　“果然我还是不喜欢这样。”
　　也就在这个时候，罗纳德出色的听力察觉到外面的街道上传来急促的脚步声，同时还有几个男人的问答：
　　“两位，快点跟我过来！”
　　“就是这！”
　　“走，进去。”
　　帕特莉希娅弟弟的动作还是挺快的啊？
　　心中这么想着。
　　声音出现没几秒钟，罗纳德果然就看见在宅邸之外，弗雷德里克带着两人朝这边赶来。
　　——显而易见。
　　——是调查局的人来了。
　　而看着脚步匆匆朝这边赶来的三人。
　　罗纳德心中也做出了决定。
　　接下来的事情，必须要和调查局的人好好谈谈了。

第三百二十五章 询问调查
　　“罗纳德先生？”
　　看着罗纳德抱着少女身体从房屋侧面走出来的身影，弗里德里克和两位调查员立刻把注视的目光转移了过来。
　　看了看罗纳德，再看了看他怀里的克莉米娅。
　　终于还是一位调查员率先上前一步，然后开口道：
　　“请问这位少女是……？”
　　人就是自己刚刚找出来的，罗纳德当然不会隐瞒自己的所作所为。
　　于是他大方地开口解释起来：
　　“这孩子就是这户人家的女儿，克莉米娅。”
　　“露米尔大概是要顶替她的身份，所以并没有像对付他父母或者佣人那样彻底洗掉这孩子个人意志，因此她还维持着最基本的思维能力。”
　　听到罗纳德的解释，两位调查员默契地相互对视一眼。
　　随后其中一人主动上前，从罗纳德手中接过了仍在昏迷之中的少女。
　　同时另一人则开口说道：
　　“罗纳德先生，还请你和这位弗雷德里克先在这里等一下吧。我们两个会以最快速度检查这个宅邸中的问题，后续的事情也会尽可能节省时间地处理完毕。”
　　“当然。”罗纳德点点头，然后便和弗雷德里克一同走进客厅坐下等待。
　　言行举止都很配合调查员的工作。
　　斯普林斯这座城市之中，一些重要的消息在调查局流通是非常便利而准时的。
　　两位调查员现在对罗纳德客气的态度。
　　显然就来自于他们明白这是一位原典持有者。
　　而之后事情的发展，就更加简单而明了了。
　　在非常符合调查局执行任务流程的检查工作之后，两位调查员得到了和罗纳德同样的结论。
　　除非有什么特别厉害的施术者现身于此，然后其法术还专门能够修复遇害三人的精神状态。
　　不然从个人的角度来看，他们三个显然已经失去了拯救的可能性。
　　于是表情有些严肃地，两位调查员对罗纳德和弗雷德里克发出了邀请：
　　“两位，你们也看到现在的情况了。”
　　“出于工作的需要，所以在具体事情调查出来之前，我们希望两位能先和我们走一趟，去调查局做个登记和验证过程，这个没问题吧？”
　　罗纳德点头道：
　　“这是应该的。”
　　“不过在这个时间，我们还要去电力公司那边吗？”
　　从河岸区到皇冠路，距离还是有一些的。
　　而看到罗纳德的动作，正在对话之中的调查员也立即回应：
　　“是的，罗纳德先生。”
　　“为了保证斯普林斯的安全，所以在接待像您这样强大的施术者时我们一般都会这么做。”
　　听到调查员的话。
　　一旁的弗雷德里克也赞同地点点头，然后帮忙着对罗纳德解释道：
　　“普通人的话，其实是会去比较近的地点做一下咨询处理和登记就好。不过像你们这种带有书籍的人，还是去总部那边保险一些。”
　　“……”
　　罗纳德耸了耸肩。
　　他现在自然没有什么意见。
　　于是便跟着两位调查员离开这里，四个人一同前往调查局总部所在的实用电力大楼。
　　这次负责接待罗纳德两人的，是一位名叫康帕的女性调查员。
　　引导着罗纳德与弗雷德里克来到一间办公室，这位女性调查员就没有离开过这里，始终陪伴、或者说也有监视意味地和两人坐在房间内。。
　　而当他们在调查局总部完成登记以及各种各样的工作之后。
　　一个情理之中，意料之外的人来了。
　　——帕特莉希娅。
　　身处于家族之中得到了通知，身为弗雷德里克姐姐的她在时间入夜一刻钟左右的时候赶到了这边。
　　“弗雷，你最好能解释清楚到底发生了什么！”
　　大概是来之前听到了什么不好的传言。
　　所以当帕特莉希娅赶到调查局之时，脸上挂着的表情非常严肃。
　　不过这一点在看到罗纳德之后，帕特莉希娅的状态就立刻发生了改变。
　　眼神先是有些吃惊，然后又有些思考，最后是对自己弟弟行为的了然。
　　于是主动上前，帕特莉希娅对罗纳德微微弯腰：
　　“罗纳德，真是不好意思。”
　　“弗雷他年纪还小，平时做事也莽莽撞撞的。”
　　“如果他有什么冒犯的行径，还请你直接告诉我。以尼克劳斯家族的名誉保证，这边一定会提供相应的补偿和道歉。”
　　看到自己姐姐这样的反应，弗雷德里克顿时不乐意了。
　　从椅子上笔直地站起，年轻的男孩大声说道：
　　“姐，你在想什么呢！”
　　“我根本没有做错任何事情，今天发生的都是一些意外，我只是刚好被牵涉进去了而已！”
　　“……”
　　看着弗雷德里克的动作，帕特莉希娅并没有第一时间作出回应。
　　相反，少女朝罗纳德这里递来了一个询问的眼神。
　　于是心领神会地，罗纳德也点了点头：
　　“你弟弟没有撒谎。”
　　“实际上今天的事情是这样的，原本下午我在追查一个叫做露米尔的家伙的时候，你弟弟刚好就在现场，我想着能有一个旁观者做一些证明，所以才邀请他一起过去看了看这件事。”
　　“整个事件里，弗雷德里克都是提供帮助的立场。”
　　得到罗纳德的回答，帕特莉希娅这才再次看向弗雷德里克：
　　“弗雷，罗纳德他说的都是真的？”
　　弗雷德里克马上回答道：
　　“姐，千真万确！”
　　“我只是在做自己该做的事情，绝对没有任何有辱尼克劳斯家族声誉的行为。”
　　“……”
　　沉默之中，帕特莉希娅注视着弗雷德里克。
　　几个呼吸以后她才微微点头：
　　“好吧，我大概明白了。”
　　接下来，帕特莉希娅转头看向一旁的调查员女士，她看上去不是第一次见到康帕：
　　“康帕小姐，我可以带弗里德里克回家了吧？”
　　在帕特莉希娅的注视下，康怕脸上露出一个理所应当的笑容：
　　“如果是您的担保，那当然没有问题。”
　　而得到肯定的回答，帕特莉希娅立刻就将最后的话题转移到罗纳德身上：
　　“罗纳德，你这边……”
　　才一开口，罗纳德就听出帕特莉希娅话里的意思。
　　于是他果断挥了挥手：
　　“我的话就不用管了。”
　　“因为今晚的事情和我有很密切的关系，所以我还是留在调查局比较好。而且这样后续有了什么发现，我也能方便第一时间进行了解。”。
　　“……”
　　听到罗纳德的回答，帕特里西亚沉默了几秒，最后才确认道：
　　“这件事，需要我帮忙吗？”
　　罗纳德笑着回答道：
　　“目前来看，这件事我自己还是能够处理的。”
　　帕特莉希娅继续说道：
　　“如果之后有什么麻烦，请一定记得找我。”
　　罗纳德点了点头：
　　“一定。”

第三百二十六章 劝导
　　帕特莉希娅向来是雷厉风行。
　　在得到罗纳德的回答之后，她马上带着自己弟弟一同离开调查局。
　　然后在这间办公室里，就只剩下了罗纳德和康帕女士了。
　　“……”
　　“罗纳德先生，我原本还以为你会和帕特莉希娅小姐一同离开呢。”
　　两人就这样坐在办公室里沉默了几秒钟。
　　最后，还是注视着罗纳德的女性调查员先开口了。
　　“愿意这样长时间待在调查局里的人，现在斯普林斯可不怎么多见。”
　　“尤其是您这样的原典持有者。”
　　罗纳德挥了挥手，语气坦然地回答道：
　　“多待一会儿，我是完全不介意的。”
　　“除了对一些必要消息我希望得到以外，我觉得调查局这样的组织也不会在这种重要的事件上犯错，之后或许能有相当程度的帮助。”
　　“……”
　　听到这话，康帕女士又沉默了。
　　目光下意识地瞥了一下办公室外，然后她又看了看自己身前坐着的罗纳德。
　　最后不知经过了怎样的心理斗争之后，这位调查员长长地叹了口气：
　　“唉——”
　　“罗纳德先生，眼下没有外人，我就和你直说了吧。”
　　“如果您想继续待在这里，那么我们调查局自然也不会拒绝，但要说获得更加重要的情报，这一点我还希望你不要抱有太高的希望。”
　　听到康帕的回答，罗纳德表情微妙地挑了挑眉：
　　“……”
　　“是因为情报涉密，不方便告诉我？”
　　“但实际上我之前也有帮助调查局这边做过不少事情，我觉得我们双方之间，应该还是有比较信任的合作关系吧？”
　　听到罗纳德的反问，康帕女士脸上的表情更加尴尬。
　　“我劝导你……，并不是因为这个。”
　　“而是有其他原因的。”
　　“那个叫做露米尔的家伙，说到底也是伯伦威治跑到这里的东西，所以才会请你不要太抱希望为好。”
　　“……”
　　听到这儿，罗纳德恍然大悟。
　　话已经说得不能再明白了。
　　因为是伯伦威治……
　　真是没想到在这种关键的事情上，调查局居然也会有如此让人无语的情况出现。
　　沉默了良久，罗纳德才重新开口问道：
　　“那就换个问题吧。”
　　“具体追查方面的东西我就不问了。”
　　“那么这个前提之下，还有什么东西是能够告诉我的？”
　　“……”
　　康帕又沉默了一段时间。
　　最后轻轻咬着嘴唇，她仿佛做出了很重要的决定一样回答道：
　　“那我就提醒你一下，罗纳德先生。”
　　“起码在这件事上，您还是做好完全依赖自己的打算吧。”
　　“……”
　　一个不算提醒的提醒。
　　这一次，轮到罗纳德沉默了。
　　目光认真地注视着面前的调查员女士，罗纳德能看出对方现在的态度非常认真，语气里也没有敷衍自己的打算。
　　康帕对自己说的。
　　已经属于相当有诚意的‘提醒’。
　　沉默良久，罗纳德才自己从椅子上站了起来，然后长长叹了口气：
　　“唉——”
　　“既然是这样的话，那我现在应该可以离开了吧？”
　　康帕立刻点点头：
　　“实际上从帕特莉希娅小姐来的时候开始，您就已经可以走了。”
　　于是伸手提了提衣领，罗纳德转身离开办公室：
　　“我明白了。”
　　“还有，谢谢你的提醒，康帕女士。”
　　而在办公室中，调查员的声音此刻就显得非常细微：
　　“真是不好意思……”
　　接下来，罗纳德自然是一路通畅地离开了调查局总部。
　　走出电力公司，然后站在夜晚的皇冠路上。
　　表情怅然的罗纳德左右看了看道路两侧。
　　虽然不能说这条街道是斯普林斯最繁华的地方，但这无论如何也是直连皇宫，整个城市、乃至于整个国家的行政中心所在的位置。
　　所以即便现在的空气有些沉闷，也不难看到车水马龙的情况出现在眼前。
　　繁华的景象对比自己刚刚遇到的问题。
　　情不自禁地，罗纳德小声感慨起来：
　　“果然由人来负责处理事件的单位，就是难免会出现这样的情况啊。”
　　老实说，罗纳德心中现在并没有什么埋怨调查局的想法，毕竟这并不是什么非常罕见的现象。
　　唯一可惜的，就是自己倒霉地遇到了这种情况而已。
　　“所以，接下来该怎么处理呢……”
　　罗纳德这会儿也没有拦下出租马车回去的兴致。
　　就这样徒步走在斯普林斯的街道上，他一边看着在夜晚灯火辉煌的街道，心中同时还在思量着如何处理事件的计划。
　　没有调查局的帮助，事情肯定会变得麻烦不少。
　　但也不至于完全没法进行下去。
　　——现在。
　　——首先统合一下自己已经掌握的信息。
　　露米尔那家伙伪装成克莉米娅有相当一段时间，这点毋庸置疑。
　　那么在斯普林斯活动的这段时间当中，她或多或少也会留下一些相应的线索。
　　——而且更重要的一点。
　　露米尔抛弃克莉米娅这个身份，就在今天上午离开丁香径花园之后的那段时间当中。
　　这就具体化了一个时间信息。
　　——最后是一条比较推断出来的信息。
　　顶替了克莉米娅的身份，如果出于保全自己的打算，那么在斯普林斯这么长的活动时间之中，露米尔可以随时选择离开这座城市。
　　可结果却是她没有离开。
　　一个身份存在多种问题的人，居然会一直待在斯普林斯这种神秘侧力量汇聚的地方。
　　这对露米尔来说绝对是一件危险程度很高的事情。
　　那么让她选择一直留在这里，必然是有什么潜在条件所导致的。
　　或者是有希望得到的东西，或者是有难以言说的限制。
　　总之这东西是必然存在的。
　　那么下午猝不及防地被罗纳德突袭，露米尔会就此选择离开斯普林斯吗？
　　——很大概率不会。
　　能让她冒着这样风险留下来的东西，不可能因为这种问题就立刻选择放弃。
　　如此一来。
　　更清晰的现状浮现于眼前。
　　为了继续留在斯普林斯，露米尔断然不可能使用自己原本的身份，不然即便调查局再怎么放水，也不可能放着一个有着清晰特征的危险分子，继续肆意活动在这座城市之中。
　　——最后的结果得出。
　　露米尔不会离开斯普林斯。
　　然后就在今天下午的那段时间，她急忙之中必然会在风琴区附近选择一户人家，然后顶替一个新的身份出来使用。
　　在她刚刚更换身份，还不熟悉一切的今晚。
　　如果罗纳德卡准时间活动，想必一定会有所收获！
　　微微点头，罗纳德脚步加快，行走的方向也从河岸区转移到风琴区。
　　“那今晚。”
　　“就加个班好了……”

第三百二十七章 夜间搜寻
　　风琴区的治安环境。
　　甚至比罗纳德所居住的公寓，即河岸区那边还要好上不少。
　　作为斯普林斯的富人居住区。
　　除了夜晚有巡警值班以外，就连街道上也有专门的负责人员进行打扫。
　　行走在这样的地方，仅仅只是干净的街面也能给人带来相当不错的心情。
　　唯一可惜的，就是现在罗纳德可是没有兴趣去欣赏这份美好。
　　将‘暴怒’之力的侦查范围控制在一个自己对于信息能够完全接受、并且妥善处理的程度上，罗纳德正悄然无声地行走在这条街道之中。
　　无论是普通人一样的巡警。
　　还是负责神秘侧事物的调查员。
　　一旦罗纳德发现他们的路线和自己发生交叉，他就会提前转移方向巧妙地绕过去，以此来规避一些不必要的麻烦。
　　然而风琴区毕竟是一个面积不小的居住区。
　　在这种条件限制相对较多的情况下，罗纳德也只能以一个相对缓慢的速度在这里进行巡查。甚至期间发生的一些之前没考虑的东西，也成为了让他非常无奈的事情。
　　——风琴区毕竟是个富人区。
　　这样的居住区之中，人们家庭的实际安稳程度，真实情况下还要比罗纳德所在河岸区、甚至是某些经济比较困难的区域的家庭还要麻烦。
　　总结一些的话，可以概括进有钱人真会玩的范畴之内。
　　而碰到这种藏污纳垢之事正在发生的地方以后，罗纳德偏偏还免不了需要上前进行探查。
　　毕竟这种情况也可能是露米尔对自己行为的掩饰。
　　如此一来，罗纳德今晚的活动也只能保持现在这个缓慢的速度了。
　　“……”
　　“慢点就慢点吧……”
　　又从一户人家的围墙上跳了下来，罗纳德此刻表情有些无奈地摇了摇头。
　　无论在哪个时代。
　　人类这种生物的夜生活都称得上丰富多彩这四个字。
　　即便曾经罗纳德穿越前也见识过不少东西。
　　但这么一圈转下来，他居然也还是有了一种大开眼界的感觉。
　　维持法术时的专注，多次躲避以及翻墙入侵探查情况的行动。就这样在不断的精神和体力消耗下，罗纳德迎来了今晚探查活动的第二个小时。
　　——此刻
　　——情况发生不同。
　　这是一户和风琴区其他住户没什么大区别的三层住宅。
　　主人一家住在二楼，家中的佣人则住在一楼，三层只有一个房间里似乎睡着一位年纪不大的孩子。
　　然而也就是在这幢建筑之中。
　　罗纳德又一次察觉到了不太一样的人类情绪。
　　建筑的二楼，即主人一家本来应该居住的地方，此刻一家三口同时身处在一间房子里，而且内心情感的变化也非常令人在意。
　　“……”
　　“希望这次没有找错……”
　　心中这样想着。
　　罗纳德动作熟练、悄无声息地翻过围墙，然后跳进了这处宅邸的院落之中。
　　一晚上多次这样的行动下来。
　　他已经相当习惯这样的行动方式。
　　所以在翻墙进去的时候，罗纳德甚至没有弄出任何会引人注意的动静。
　　来到院落之中，他也不用再潜入到屋子之中。
　　凭借自己优秀的体力，罗纳德就在宅邸外侧扣住窗沿位置的凸起，随即攀爬着墙壁就来到了二楼的高度。
　　但是以罗纳德目前的身体素质，这是属于轻而易举就能做到的事情类型。
　　接下来顺着墙壁外侧窗户，罗纳德小心翼翼地往里面瞥了一眼。
　　“……”
　　这一眼下来，一切都不同了。
　　仅仅只是目睹了房间之中情况，罗纳德原本有些慵懒的眼神就瞬间认真起来。
　　可疑。
　　真的是可疑到了极点！
　　在这间宅邸二楼不靠街道的一个房间之中，一位打扮华贵的少女正老神在在地坐在床上。
　　而在她面前，一男一女两个成年人被绑在一起，此刻只能老老实实坐在屋内的地板上。
　　除此之外，同样有一位沉睡之中的少女躺在床上。
　　虽然以罗纳德的角度只能看出她的身材，但是只要稍作比较，就能看出沉睡之中的少女，身材起伏与高度都和坐在床上的姑娘高度一致。
　　以他现在优秀的视力保证。
　　这一点绝对不会出错！
　　可疑！
　　但会是露米尔吗……
　　在具体检查之前，罗纳德自然不敢百分之百打上包票。
　　但从他看到的画面来说，这户人家的可疑程度已经达到了相当高的程度。
　　于是为了防止对方是什么有着特殊癖好的家庭构造。
　　罗纳德还是决定再观望一段时间。
　　稍稍调整了一下角度，他快速翻身来到了这幢三层宅邸的屋顶，然后找了一片儿背着月亮的位置悄悄坐了下去。
　　——五分钟。
　　这就是他给自己制定下来的时间界限。
　　如果五分钟之后，宅邸内的一户人家还是这样下去。
　　那么罗纳德从这里跳下去，很方便地就可以直接破窗而入。
　　至于说为什么是五分钟……
　　一方面，是这个不长不短的时间比较适合他现在的活动。
　　即便弄错也不至于耽搁太久。
　　而另一方面，就是即便这家人爱好再怎么古怪，五分钟的时间也应该出现一些变化才算正常范围。
　　“……”
　　然而事实证明，罗纳德并不需要等待五分钟那么久的时间。
　　就在他才翻上屋顶，然后找了个地方坐下来的瞬间。
　　楼下就发生了让他极其在意的事情。
　　明明没有任何多余的事情发生，但坐在床上的那位少女心情却突然紧张起来，甚至隐约之中还有一定程度的敌视态度。
　　然而仅仅只是一瞬。
　　这种情感就被少女快速压制下去，再也看不出任何端倪。
　　敌视和快速稳定心情……
　　明显是在针对潜入宅邸的自己吧？
　　遇到这种反应，罗纳德哪里还有犹豫下去的想法。
　　这种变化，完全符合露米尔下午察觉到自己刚到场，然后从丁香径花园立刻逃跑时的动作一样。
　　使用某种自己尚且不知道的手段。
　　这家伙又察觉到了他的到来，所以才会产生这样的心情变化。
　　于是，罗纳德默默抬起右手。
　　原本萦绕在指尖的黑雾向下滴落，马上就顺着房顶的空隙钻了下去！

第三百二十八章 藏不下的秘密
　　罗纳德扔下去的黑雾在数量上并不算多。
　　只是维持着相当少的数量，这些可以自由分散、也可以凝聚成簇的雾气，便顺利进入到罗纳德下方的宅邸之中。
　　然后朝着这一家人身处的房间，‘暴怒’之力化作的黑雾瞬间钻了过去。
　　整个过程也都保持了相当程度的安静。
　　至于结果……
　　可以说是意料之中吧。
　　被捆住的夫妇二人马上就被黑雾夺走意识，然后一同晕倒，甚至躺在床上的那位看不见相貌的少女，同样也是这么个下场。
　　黑雾的数量虽然不多。
　　但是在对付这些普通人的时候，效果还是显而易见的。
　　然后就是房间之中唯一还剩下的‘人’。
　　即那位坐在床铺之上，表情也已经逐渐低沉下来的‘少女’。
　　在黑雾扑到她身上之前。
　　这家伙就已经完美控制了自己的情绪，没有一丝一毫愤怒之意的她，‘暴怒’之力是完全没有办法处理的。
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德摇了摇头。
　　这家伙果然一定程度上知道自己的能力，这种控制情绪来抵御法术的行为就是最好的证明。
　　也没有什么好犹豫的。
　　自然抬起右手，罗纳德紧接着就唤出《神曲——地狱篇》的原典。
　　感情的控制确实可以防备‘暴怒’的伤害。
　　但只要一会儿这家伙和自己发生战斗，那么符合‘强暴’之力的条件总归是会出现的。
　　而如此一来，对方就必然会遭受失败的结局。
　　总不可能在发生战斗以后，这家伙还没有任何符合战斗要求的行动吧？
　　已经相当熟练的诗文，就此从罗纳德口中念出：
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　……”
　　随着诗文念诵完毕，周围的气氛也随之发生改变。
　　隐约中透露着誓川之寒的黑色雾气，继而消散在空气之中。接下来随之出现的，则是血河之中能够蒸煮死者灵魂的炙热苦痛。
　　“……”
　　几乎是跟着黑雾的出现，罗纳德轻轻打了个响指，随即也从楼顶跳了下去。
　　他之前潜上来的时候就已经选择好了方向。
　　这一跃只要稍稍改变姿势，他几乎半挂在墙壁上。
　　一脚踹开窗户，罗纳德整个人便跳进屋子之中。
　　终于，两个人正式见面了。
　　“……”
　　第一时间，他们都没有选择开口说话。
　　罗纳德安静地打量着坐在床上的姑娘，坐在那里的女孩也任由黑雾从自己身上依附着，然后同时打量着面前的罗纳德。
　　“真没想到……”
　　最后，还是这位‘少女’先开口了：
　　“在斯普林斯这么大的一座城市里，您居然只是一晚就能找到这边，真是让人赞叹的能力。”
　　“只可惜了我这刚刚决定好的藏身之处啊。”
　　听到这话，面前的少女是不是露米尔伪装得已经毋庸置疑。
　　于是罗纳德也耸了耸肩：
　　“老实说，当初‘救’你出来的时候我也没想过会是这样。”
　　“但只能说世界虽大，容不下秘密。”
　　“尤其是你这样的家伙！”
　　在对话的同时，罗纳德的视线也在房间之中四处打量。
　　他在寻找接下来战斗中可能发生的一切。
　　适合他的战斗方式，能够快速控制露米尔的最佳方法，以及这家伙逃跑的话，可能会选择什么样的路径。
　　屋子本身就是一个普普通通的起居室。
　　床铺、化妆台、镜子、衣柜……
　　这些人人家中都能看到的家具，依照合理的位置，摆在屋内，除此之外就看不见了其他有用的东西。
　　至于说能让露米尔逃走的方向……
　　普通人家中可没有随处打通的密道，或者是什么能够跨州传送的魔法阵。所以想要离开这里，要么就是转身从房门那边走，要么就是跨越罗纳德，然后从他身后的窗户这边跳下去。
　　或者再夸张一点……
　　击碎地板或者墙壁，这家伙也有逃走的可能性？
　　心中如此思索着，罗纳德手上也没有继续犹豫的打算。
　　戴着手套的右手轻轻摩擦着指尖带上的戒指，原本立在房间一面的衣柜立刻腾空而起，朝着露米尔就狠狠砸了过去。
　　——【总领天使】的法术。
　　而且在发动攻击的同时，罗纳德还有意控制好了衣柜的角度，不让它伤害到床铺上仍在沉睡之中的少女，目标仅仅只有露米尔一人。
　　另一头。
　　作为被攻击的一方，露米尔的反应也是颇为迅速。
　　看到衣柜朝自己砸过来的瞬间，这位‘少女’就翻身一跃，身体划过优美的弧线从床铺上跳开。
　　轰——
　　衣柜狠狠撞在墙壁上，随即断裂成一堆木片。
　　里面甚至还能看到一些少女风的衣裳。
　　接下来，露米尔控制好身体的平衡，然后赤裸的脚掌站在地板上。
　　样貌逐渐转化为自己原本那清秀的容颜。
　　她同时还在注视着面前的罗纳德：
　　“……”
　　“我们之间，就必须要通过战斗来解决问题吗？”
　　“换个想法吧，罗纳德！”
　　“拥有原典的我们可以相互合作，然后展现出这东西真正最强大的力量。”
　　“相信你也感觉到了。”
　　“当三部原典汇聚在一起的时候，我们必然会得到最为强大的力量，不要因为世俗的影响而操控你内心的决定！”
　　“……”
　　罗纳德低头看了看自己的身体，微弱的白光在此刻亮起于他的身上。
　　——【守护天使】的能力起效。
　　在开口蛊惑罗纳德的同时，露米尔竟然还用上了某种不易察觉的法术。
　　但不能否认的一点，是对方说的确确实实是真的。
　　随着各个法术的成功掌握，以及《神曲》原典逐渐收集，罗纳德确实隐约察觉到还有真正隐藏起来的能力。
　　那必然是要《神曲》完全收集以后才能达成的东西。
　　只可惜面前提出这个合作提议的对象，并不是他所能接受的‘人’啊……
　　于是，罗纳德用实际行动作为对露米尔的回应。
　　他专门抬起左手用力一挥，与此同时右手才不着痕迹地开始摩擦手指。
　　下一秒。
　　就像曾经马尔科姆在火车上掀起地板攻击时一样。
　　整个房间数量接近一半的地板，立刻随着罗纳德的动作飞扑起来。
　　朝着露米尔就打了过去！

第三百二十九章 求饶？
　　站在房间之中，此刻的露米尔似乎已经避无可避。
　　除了背后结实的墙壁，现在她身前所有位置，每个方向都是朝自己狠狠飞过来的地板。
　　普通人被这种力道砸中，怕是哼都哼不出一声。
　　这家伙。
　　对原典的掌控速度也太快了吧……
　　脑海中下意识地冒出这种想法，但露米尔也来不及再多做分析。
　　迫于眼前的紧张局面。
　　少女立刻双手抱头，随即就在原地蹲了下去。
　　啪啪啪——
　　顿时，犹如雨点滴落在屋顶的瓦砾上一样。
　　在术式控制下高速飞行的地板，立刻接连不断地狠狠砸在露米尔的身上。
　　只可惜……
　　这是无效的。
　　露米尔选择留在原地自然有她的道理。
　　当这些地板真正砸在蹲下去的她身上之后，本应将整个人打得遍体鳞伤的地板，却好像撞在棉花上面，然后失去所有动力一样掉在地上。
　　而下一秒，罗纳德身上就闪现出了柔和的白光。
　　——【守护天使】的能力激活了。
　　在抵御罗纳德攻击的同时，露米尔还甚至同时对罗纳德发起了攻击。
　　面对这样的情况，罗纳德也短暂地停下了自己的动作。
　　“……”
　　他可是一直控制着黑雾依附在露米尔身上的。
　　可是似乎由于法术同样出自于《神曲》，他行使的‘强暴’之力和露米尔的某种法术相互抵消，所以并不能直接干掉这个敌人。
　　于是脑海中飞速思考。
　　罗纳德试图找出露米尔法术的真正效果，以及最合理的应对方式。
　　首先结合之前的调查与遭遇，目前能肯定的，就是现在的露米尔已经至少掌握了三种法术。
　　三种出自于《神曲》之中的原典法术！
　　这个速度……
　　放在露米尔身上很不正常。
　　这个来历不明的‘人’，可不像罗纳德那样拥有地球的知识作为后备，同时也没有强制破解原典的先决优势。
　　在这种情况下，能掌握最少三种的原典法术。
　　已经侧面印证了露米尔本身具有十分强大的底牌，甚至已经远远超出了这个世界人们应有的能力限度。
　　和这样的敌人对战。
　　谨慎程度必须提高到有史以来最高的地步。
　　“……”
　　在罗纳德飞速思考的同时。
　　他所慎重对待的露米尔，此刻也从地面上缓缓站起身来。
　　少女目光心有余悸地看了看面前跌落在地、然后叠了厚厚一层的地板碎片，继续又往后退了两步。
　　直到后背抵在房间的墙壁上，露米尔才竖起食指朝着罗纳德的方向，然后神情认真地继续说道：
　　“罗纳德，先停下来好吗？”
　　“暴力不能解决一切问题，我们应该坐下来好好谈谈。”
　　“……”
　　她这话。
　　怎么说的好像自己是反派一样……
　　听到露米尔的交涉，罗纳德心中非常不是滋味。
　　明明自己是为了阻止露米尔伤害无辜市民，所以才第一个赶到这里、甚至连夜工作。然而真正交手以后，这位‘少女’反倒是把自己的立场给翻转了？
　　表情有些微妙的，罗纳德摇头拒绝道：
　　“我和你没有什么好说的。”
　　“从伯伦威治开始一直到斯普林斯，这么多事情发生以后，你觉得我们之间还有继续讨论下去的空间吗？”
　　听出罗纳德仍旧选择战斗的意思，露米尔急切地开口道：
　　“为什么不能……”
　　“啊！”
　　话才出口，露米尔就立刻尖叫着扑倒在地，然后一个翻滚跑到了房间另一侧。
　　再次站起身时，她看向罗纳德的目光已经有些颤抖。
　　“你……你居然偷袭？”
　　“这也算是一个强大的原典持有者吗！”
　　就在露米尔质问的同时，导致少女变成如此模样的罪魁祸首出现了。
　　就在她刚刚做出防守姿态的位置，两个身体半透明的幽魂从地板以及墙壁之中漂浮出来，呆滞的目光里唯一剩下的感情就是攻击时的凶悍。
　　——这就是罗纳德偷偷在做的事情。
　　‘强暴’之力拥有以后直到现在，罗纳德在数次对战过程中已经积攒了不少敌人的灵魂。平时虽然不怎么常用，但这种时候他自然不会吝啬于发起攻击。
　　只可惜罗纳德的心情也好不到哪去。
　　自己暗地里的小动作终究还是没能起到效果。
　　眼前的少女能立刻扑倒在地、然后转移位置，就是最明显的证明。
　　此刻双眼紧紧盯着面前的少女。
　　罗纳德在连续不断的攻击测试之中，已经确认了少女现在的能力。
　　无论是物理上的攻击，还是其他法术层面的东西。
　　但凡是针对露米尔的威胁，一旦来到对方身体之上的瞬间，就会有一种法术削弱这种攻击对她本身造成伤害。
　　刚才的地板没能起到效果是这样。
　　现在驱使幽灵发起的袭击同样也是如此。
　　啪嗒——
　　就在这个瞬间，躲在房间一旁的露米尔脚下突然一歪，整个人虚弱的向斜面一倒，差点就彻底摔了下去。
　　勉强维持着身体的平衡。
　　这位‘少女’脸色煞白地看着罗纳德，然后才继续开口道：
　　“罗纳德，我可以发誓自己对你没有恶意。”
　　“而且如果你想的话，即便实施拥有法术效力的契约，让我屈从于你也没有问题。”
　　“请不要这样了！”
　　“……”
　　——这是不正常的反应。
　　虽然少女表现出来的模样非常柔弱。
　　但是罗纳德心里清楚，这绝对不是对方本来的意思。
　　一个选择放弃战斗、乞求敌人饶恕的家伙，在思维的惯性下一般会表现出自己已经臣服的态度，同时将自己的安危也完全交给敌人来掌控。
　　但露米尔却并非如此。
　　在面对罗纳德的时候，这个家伙更多的是选择拿出防守姿态，所有行动都以抵抗攻击为第一前提来进行。
　　有求饶但是没有实际的行动。
　　比起真正的屈服，这倒更像是一种用来拖延时间、并麻痹敌人的措施。
　　所以这家伙的目的到底是什么？
　　谨慎地防备着周围，罗纳德又悄无声息地在‘强暴’之里中放出更多的幽灵遍布于整间屋子。
　　无论一楼二楼还是三楼。
　　各个位置都有完全透明的鬼魂漂浮在房间和墙壁之中，时刻为他做着警戒工作。
　　然而这样的举措。
　　还是没能帮助罗纳德找到露米尔真正的目的。
　　思维急转之下，罗纳德开口试探了一句：
　　“你拖延时间的目的，看来不像是在施展什么危险的法术啊？”
　　“……”

第三百三十章 援手
　　自己的判断是正确的。
　　话才说出口，罗纳德就非常肯定地确认了这一点。
　　因为眼前露米尔此刻的反应，就是他推断正确的最大证明。
　　仅仅只是一句开口逼问。
　　露米尔的眼神就瞬间变得锐利起来。
　　“你……”
　　“还真是难对付啊。”
　　一句感慨之后，原本那种瑟瑟发抖的模样也从‘少女’身上消失。
　　挺直腰身站在原地，她就那样安静地看着罗纳德。
　　此刻在露米尔眼神中流露出的安静，就好像……
　　就好像当初在黑山之上，罗纳德和海洛伊斯在黑山上展开行动时，露米尔即便被木桩刺穿肩膀，然后还能强忍苦痛那样的安静一样。
　　——露米尔根本没有改变。
　　——这家伙还是黑山之上，那个让罗纳德心中发出感慨的坚韧之‘人’。
　　“呼——”
　　深吸一口气，罗纳德此刻的态度也更加慎重起来。
　　虽然现在不是能彻底放开手施展法术的环境。
　　但此刻的时间正好处在黑夜，而这里又是居民住宅之间隔着有些距离的富人区，所以稍微扩大一些法术的使用效果还是没问题的。
　　单手一挥，更多的黑雾立刻在罗纳德指尖蔓延出来。
　　罗纳德心中自然也有他的分析。
　　他已经驱动幽灵检查了这幢宅邸，这边并没有什么隐晦的法阵正在启动之中，所以露米尔拖延时间的目的并非是在酝酿某种大型法术。
　　那么排除了这种可能性。
　　最大的概率也就是在等待友军的支援了。
　　虽然看上去似乎是孤身一人，但这家伙毕竟也不是独自一人活动在外。
　　早在从伯伦威治出逃的时候，马尔科姆那种把自己暴露出来，然后为露米尔创造逃脱条件的行为，就已经侧面印证了这家伙现在的状况。
　　——露米尔是有同伴的。
　　所以比起针对面前的敌人，罗纳德也开始分出注意力观察周围。
　　面前敌人的支援，会从哪个方向、以什么样的方式出现呢？
　　而且能让露米尔抱有如此态度的援手……
　　等等！
　　就在这个瞬间，罗纳德谨慎的目光又低沉了几分。
　　表情有些自嘲地笑了笑，罗纳德这才开口道：
　　“原来你的支援就在这里啊。”
　　“……”
　　罗纳德话一出口，原本还神情镇定的露米尔眼神变得慌乱了一瞬。
　　然后仅仅只有一个眨眼的时间。
　　露米尔就立刻调整好状态。
　　然而罗纳德十分信任自己出色的观察能力，他很肯定自己刚才绝对没有看错。
　　因为自己的一句话。
　　刚才的露米尔确确实实表现出了慌乱的神色！
　　微微抬头看向头顶的天花板。
　　罗纳德一言不发地指挥起了散布在宅邸之中的幽灵。
　　而他的目标，自然就是仍旧躺在三楼那边、宅邸里此刻最后剩下的一人！
　　顿时，分布在三楼的幽灵群聚而至，朝这个最后一人就扑了过去。
　　轰——
　　猛烈的撞击出现在三楼之上。
　　激烈的震荡之声，即便整栋屋内都能听得清清楚楚。
　　夹杂的玻璃碎裂声，表明三楼的窗户已经彻底破裂；而走廊上出现的动静，也意味着那边房门的门板也跟着飞了出去。
　　在面对幽灵攻击之后。
　　这个看上去一直没有什么动静的人，瞬间也露出了自己的爪牙！
　　忍不住抬头看了一眼楼上。
　　露米尔几乎咬牙切齿地对罗纳德问道：
　　“你……你是怎么发现的！”
　　罗纳德可没有给对方分析自己心路历程的想法。
　　所以他只是淡定地挑了挑眉：
　　“如何发现的，那就只能怪你的演技太差了吧？”
　　“……”
　　于是，两人之间再次变得沉默下去。
　　一方面露米尔畏惧于罗纳德看破自己的能力。
　　而与此同时，罗纳德的注意力也仍旧停留在三楼之上。
　　露米尔拖延时间的真正目的确实找到了。
　　她一直伪装到现在，为的就是给三楼的人隐藏身份的同伴，以施展某种法术的机会。
　　虽然罗纳德成功打断了对方。
　　但很可惜，幽灵传来的消息里并没有成功击毙敌人的信息。
　　所以三楼之上的交手，也并不能给罗纳德奠定胜利的基础。
　　于是一边控制着黑雾往楼上涌去，罗纳德同时相当隐蔽地用手指轻轻搓了搓戒指：
　　“臣服于我！”
　　“给我跪下！”
　　“……”
　　场面僵持住了。
　　几乎同时，罗纳德和露米尔都大声命令起对方，用带有魔力的语言试图控制敌人的行动。
　　然而这样结果……
　　同出于《神曲》这本原典之中的能力，他们双方言灵律令之中的语言力量，立刻在空气之中相互抵触，然后在激烈碰撞之中逐渐衰减，最后随之消散。
　　对应到罗纳德和露米尔的动作。
　　这就好像两个互相骂街的小孩在呵斥对方，然后除了大声说话以外，什么都没有发生一样。
　　气氛变得尴尬起来……
　　因为确认罗纳德还拥有一项新的原典法术，所以露米尔心中的顾忌更是达到了一个前所未有的高度；与此同时，罗纳德心中的戒备也相当小心。
　　——整整四种法术了！
　　变化外貌、防御别人的攻击、某种用无形之力对自己的影响、还有刚才试图命令他的律令。
　　手中持有四种原典法术，如果把现在的露米尔拉去正常的神秘侧战斗之中，拥有这种数量法术的她已经能影响绝大多数战斗的成功与失败。
　　罗纳德心中不禁产生了一个疑问——
　　面前的家伙到底是如何破解原典法术的秘密？
　　而这个理由是否就来源于对方的真正出身？
　　轰——
　　就在两人沉默对峙的时候。
　　他们所在屋子房顶的天花板猛然塌陷下来。
　　一个年轻的身影踩着这块天花板，丝毫不用弯腰卸力就成功落在了罗纳德和露米尔中间。
　　这是一个看上去二十多岁的年轻男人。
　　他身上还挂着一些残破的碎片，看样子像是用来伪装外貌的东西在之前的法术中彻底毁坏了。
　　而那愤怒的表情和嚣张的动作。
　　都证明这家伙现在心情非常不好。
　　于是，眼神在身后的露米尔和面前的罗纳德身上左右漂浮了几秒钟后，这个毫无疑问是露米尔援手的男人开口道：
　　“露米尔，这就是你闹出这种动静的对手？”
　　听到自己同伴的语气，露米尔立刻严肃地提醒道：
　　“摩尔，你最好小心点儿！”
　　“他可不是那种随随便便就能应付的敌人！”

第三百三十一章 罗纳德的消失
　　在露米尔给他的帮手提醒的瞬间。
　　罗纳德的目光同样也紧紧锁死在这个家伙身上。
　　——又是个令人感到棘手的家伙。
　　他之前发动的法术可是没有手下留情的。
　　但明明‘强暴’之力化作的黑雾已经覆盖在身上，但原本应该将罪人之躯蒸煮到溃烂的血河，此时却并没有发挥它本应出现的作用。
　　男孩任由黑雾纠缠在身上，神情之中也不太在意的样子。
　　明明这家伙已经做出了符合法术要求的行为，但‘强暴’这里确实无法干涉对方的身体。
　　“……”
　　悄悄退后两步，罗纳德皱了皱眉。
　　在这个新出现的敌人身上，他并没有感觉到像露米尔那样和自己法术相抵消的感觉，同时也没有察觉到有防御性术式在抵抗《神曲》的侵蚀。
　　排除这两点之后。
　　能够达成现在这种现象的原因，实际上也就只有那么几种。
　　所以……这家伙不在《神曲》法术的影响范围内？
　　心中才隐约诞生出这样的想法，罗纳德几乎马上就肯定了这个假设。
　　——原因很简单。
　　因为他此行的目的，露米尔本人也很大概率并非人类。
　　物以类聚、人以群分。
　　露米尔身边出现非人、而且正好不在《神曲》影响范围的帮手，自然是非常合理的。
　　——事情有点麻烦了。
　　一旦目标具备这种要素，罗纳德手中的法术就大部分失去作用。
　　不过也不是没办法解决就是了……
　　脑海中以最快速度定制了一个计划，罗纳德非常自然单手一挥。随即，蕴含着地狱血河的‘强暴’之力再次开始蔓延，很快就将整栋宅邸都包围在它的法术范围之内。
　　“……”
　　于是短暂地，宅邸之中陷入沉默。
　　虽说‘强暴’之力无法干脆利落拿下对方，但实打实的黑雾阻碍视线的能力，还是没有丝毫削弱的。
　　骤然失去视野，任谁也要一时间陷入僵局。
　　就这样，罗纳德为自己争取到了活动空间，而露米尔和她的同伴也因为失去视线，所以而一时间不敢妄动。
　　就是在这样的漆黑之中，露米尔的帮手开口了：
　　“喂，露米尔。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“明明我下午才接到你的消息，怎么今天晚上就遇到这种棘手的家伙！”
　　露米尔立刻回答道：
　　“如果不是这样棘手的对手，那我还叫你来做什么。不过他能这么快就找到我的藏身之处，也确实有些令人出乎意料就是了。”
　　听到露米尔语气中的紧张，少年询问的声音继续响起：
　　“那就不说这个了。”
　　“所以对付咱们现在的敌人，你到底有没有什么好用的办法？”
　　“……”
　　隐藏在黑雾里的露米尔，脸上的态度开始透露一丝无奈。
　　虽然不太想承认，但她还是开口解释道：
　　“摩尔，你要知道我和他的法术同出一源，所以很容易就会相互抵消。而这样的结果，就是双方都很难在短时间内拿下对方。”
　　少年继续问道：
　　“那现在就完全指望我了？”
　　“你就一点用处都没了？”
　　一边让身体往后靠着墙壁，露米尔这才继续道：
　　“摩尔，你知道我对你的态度。”
　　“我们现在必须相互帮助。”
　　“不明白这一点的话，我根本就不会来好吗！”露米尔的话似乎让少年现在的心情相当不妙。恶狠狠地喝停了自己同伴的发言，他随即也是单手一挥，然后看向面前伸手不见五指的黑雾，“那边的施术者，你给我听着！”
　　“出于仁慈的基本态度，不过你现在驱散这些黑雾，然后出来投降接受我的奴隶契约，这样我就会饶你一命。”
　　“听着，如果继续保持沉默，那就别怪我下狠手了。”
　　“……”
　　黑雾之中传来的，自然还是一片沉默。
　　在面对敌人的时候，罗纳德可没有随随便便就会被对方唬骗的习惯。
　　他现在正在做着自己的准备。
　　而他需要的，就是尽可能等待时机。
　　一直到这两个人显露出一丝破绽，然后他就会立刻拿下能让自己锁定胜局的机会。
　　于是紧随其后，被罗纳德操控着的幽灵就开始汇聚在二楼的这间房间，然后开始不顾一切地对露米尔和他的同伴发起攻击。
　　被血河的力量所奴役，这些幽灵根本没有任何顾忌。
　　挥舞着幽灵所拥有的利爪以及尖锐的牙齿，他们嚣张地发起连续不断的疯狂攻击，不少幽灵甚至在法术的影响下逐渐开始消散。
　　应对这种黑暗之中，时不时就给自己来上一次的突袭。
　　露米尔此刻则一直安静地站在原地。
　　倒是她招来的援手，在面对袭击时，基本都是用快捷的动作来躲避这些幽灵发起的频繁攻击。
　　终于，在又一次躲闪成功之后。
　　这个名叫摩尔的家伙忍不住大喊道：
　　“真是烦死了！”
　　“既然无视我的善意，那就为此而付出代价吧！”
　　噼啪——
　　突然间，只见少年身上开始闪耀起淡蓝色的电光。
　　整个房间除了露米尔所在的位置，这种蓝色电光立刻以极快的速度蔓延在各个位置，并且以势不可当的威力开始摧毁周围的一切。
　　玻璃制品直接爆裂开来、木质地板上出现烧焦的痕迹，甚至空气中也能闻到略微的烧焦气息。
　　——是和电力有关的法术。
　　然而当这些东西都彻底消失之后，这个被露米尔请来的帮手却站在原地，表情中也开始有些疑惑。
　　——攻击的结果和他预期的完全不同。
　　以相当大的范围驱使电流寻找敌人，然后发起攻击。
　　这是摩尔相当喜欢使用的一种法术。
　　然而即便这种电光闪过了大半个宅地，但结果却是完全没有捕捉到罗纳德的身影。
　　人跑哪儿去了？
　　就在少年疑惑的同时，同样躲在房间的露米尔也开口问道：
　　“摩尔，怎么样？”
　　“你有没有抓到他！”
　　“……”
　　少年的神情有些紧张，但他也知道不应该在战斗之中欺骗自己的同伴。
　　于是他干脆地开口回答道：
　　“不行，那家伙好像已经离开这边了。”
　　“我的法术干涉了大半个宅邸，可是都没有发现那家伙的踪迹！”
　　“……”
　　听到这样的回答，露米尔脸上的表情也略微一滞。
　　这是怎么回事？
　　从下午开始一路搜查自己到现在罗纳德，怎么可能一个见面就立刻放弃追查自己的想法！
　　这种行为，完全不符合一个正常人的行为逻辑。
　　也就在这个瞬间，露米尔和摩尔同时听到了一个响声。
　　噗噗——

第三百三十二章 并非法术的攻击
　　噗噗……？
　　听到这种动静。
　　露米尔和她的帮手此刻都有些疑惑。
　　他们完全没有感觉到有新的法术波动出现，同时也没察觉周围有罗纳德念诵咒文的声音。
　　所以这并非是某种法术带来的效果。
　　那么这声响究竟意味着什么？
　　在战斗中搞这些莫名其妙的东西？
　　完全没有法术力量蕴含其中的噪音？
　　如此黑夜，又被‘强暴’之力所化的黑雾彻底笼罩住视线。一时之间，露米尔和她的帮手都完全不敢作出任何过激的反应，生怕自己一动就中了罗纳德的圈套。
　　在和一位原典持有者的交手过程中。
　　任何细节的缺失，都很有可能导致自己被对方的法术击败。
　　又是几秒钟的沉默过去。
　　听着周围仍然不停地传来的‘噗噗’声，露米尔终于忍不住开口问道：
　　“摩尔，你刚才的法术真的什么都没发现？”
　　“……”
　　少年非常果断地回答道：
　　“我的法术可是冲着要他的命去的，有发现什么可能不告诉你吗！”
　　“……”
　　总不可能……
　　是罗纳德真的逃走了吧？
　　露米尔心中非常清楚自己这位同伴的能力，如果罗纳德就在对方的攻击范围之中，那么完全没有理由能够逃过刚才蓝色电弧的威力。
　　可是这个结果，却是完全捕捉不到对方的身影……
　　罗纳德究竟在准备什么样的法术？
　　就在黑暗之中的两人仍旧捉摸不定的同时，已经站在宅邸外的罗纳德，将后背轻轻靠在院落里的一棵树上，目光之中的情绪也有些复杂。
　　从交手开始直到现在，大部分事情都在他的掌控之中。
　　甚至在罗纳德真正展开战斗之前，他还做了好几种不同类别的作战预案。
　　然而就结果来看，自己那些花里胡哨的预案怕是白做了。
　　法术的运用、语言的诱导、以及具体行动时的细节。
　　露米尔和她的同伴，在这些方面都做得相当不错，称得上是合格的施术者。
　　只可惜在面对罗纳德的时候。
　　这种合格反而成为了他们战斗的拖累。
　　正常神秘侧人士的战斗，基本都是在相互施法和精妙的作战技巧之中得到结果。
　　然而现在罗纳德并非如此。
　　虽然之前他也陷入了这种桎梏，但几天之前重新整理好思路，他现在可完全没有依赖法术的打算。
　　所以今晚，当露米尔那位同伴展现出‘强暴’之力无法应对的特质之时，罗纳德思考的内容就已经发生了巨大的转变。
　　——在这种情况下。
　　——有什么东西能够造成最为直接的效果？
　　——而且是能直接奠定胜局的那种！
　　于是，一个较为简单的方法便浮现罗纳德的脑海之中。
　　弥漫在整幢宅邸里的‘强暴’之力黑雾，也帮罗纳德确认了这个计划是具备可实施性的。
　　在露米尔到来之前。
　　这户宅邸的居住者，也和普通的斯普林斯市民一样在这里进行日常生活，而经济优渥的他们，家中自然少不了为了过冬而储备的物资。
　　这些物资当中，面粉的数量不在少数。
　　于是结果就比较简单了。
　　黑雾托着这些面粉袋，没花多久就从仓库来到了敌人所在的宅邸二楼。
　　露米尔和摩尔听到的那‘噗噗’声，其实就是这些面粉袋子被撕开，然后里面的面粉开始被扑洒在空气中的声音！
　　当此面粉袋中的面粉铺散出来以后，罗纳德马上利用黑雾的特质，将这些粉尘控制的两个敌人周围的位置，恰好又不会被他们立刻察觉。
　　以至于这种仅仅只有声音、却没有任何法术波动的布置，就变得完全不在这露米尔和摩尔的意料之中。
　　习惯于神秘侧的战斗。
　　所以连这种明显的手段都无法进行防备吗？
　　身体半靠在树上，罗纳德注视着二楼窗户自己撞破的位置，此刻表情也难免有些感慨。
　　“就这么赢了。”
　　“也太简单了啊……”
　　此刻，房间里粉尘的浓度已经完全足够，差的也仅仅只是点燃它的一把火。
　　小声感慨着，罗纳德右手手指轻轻摩擦。
　　就在这个瞬间。
　　原本宅邸之中的几个昏迷的普通人，立刻在身下地板的带动中冲出宅邸。
　　而与此同时，任劳任怨的黑雾将同时准备好的火苗。
　　在两位敌人所在的房间之中点燃。
　　轰——
　　混合着大量的黑雾和面粉、空气完全混浊起来的房间被瞬间点燃，剧烈震荡的空气以及粉尘爆炸造成的冲击，立刻在房屋中造成明显的效果。
　　——最经典的粉尘爆炸现象。
　　——也是日常生活中比较容易遇到的危险之一。
　　——同时，它的威力也足够致命。
　　然后，在巨大的爆炸声下。
　　轰——
　　第二次爆炸出现了。
　　在罗纳德专门的设计下，房间里的环境当然要符合最大的杀伤效果，负压挤进新鲜空气，荡起的粉尘再次点燃。
　　墙壁崩裂、空气震荡、火光爆发。
　　就算是靠在足够远的院落里，罗纳德也能感觉到这次爆炸的威力之大。
　　直接面对这种程度的冲击。
　　这两个家伙总不至于一点问题都没有吧？
　　从树上直起身体，罗纳德随即控制着黑雾，将爆炸残骸之中两个人拖了出来。
　　这种夸张的动静不可能瞒得下去。
　　在人群汇聚之前，他可要抓紧时间行动了。
　　“嗯哼？！”
　　接下来，当看到被黑雾拖拽出来的两位敌人之后。
　　罗纳德忍不住挑了挑眉。
　　露米尔已经在剧烈的爆炸中直接震晕当场，但似乎是由于她那种防御术式的保护，这家伙本身倒是性命无忧。
　　但在她旁边，名叫摩尔的同伴。
　　可就没有那么幸运了。
　　直接面对炸在眼前的粉尘爆炸，这个家伙的身体……
　　不，或许说应该是尸体已经碎裂得不成样子。
　　罗纳德甚至能看到状态各异的尸体碎片，以及上面非常明显的拼接与缝合伤口。
　　而更加让他在意的。
　　是这些伤口大多出现的时间都比较长。
　　有一部分已经出现了非常明显的腐败痕迹。
　　所以，这个男孩模样的摩尔不是人类。
　　而是一个法术的造物……
　　忍不住地，罗纳德表情微妙地摇了摇头：
　　“这还真不是个人啊……”

第三百三十三章 询问
　　电流、尸体拼接、强大的力量、还有这种对方被炸开身体以后的形象。
　　结合这个叫做摩尔家伙，之前又不受‘强暴’之力干涉的表现。
　　难以避免地，罗纳德脑海中想起了一本名著。
　　——《科学怪人》
　　这本由玛丽·雪莱创作，并认为是世界上第一本的科幻小说，在罗纳德原本的世界之中绝对称得上大名鼎鼎。弗兰克斯坦和科学怪人的形象，就是从那本小说中初步确立下来的。
　　由于受到此书影响，而出现的后续产物更是数不胜数。
　　如果《科学怪人》也成为了原典，那也绝对算是合情合理了。
　　所以……
　　异世界人已经用上人造人的技术了吗……
　　心中思索着这些东西，罗纳德同时单手一挥，马上就打算用黑雾将这些尸体碎块聚拢起来。
　　然而也就在这时，犹如恐怖故事一样的画面出现在他眼前。
　　这个叫做摩尔的人造人脑袋，突然间有了动静！
　　即便身体已经被炸得四分五裂，但他这个连着一部分胸膛的脑袋上，那一双眼睛还是突然睁开，并立刻用视线锁定了罗纳德的位置。
　　随后用那勉强能动的嘴巴，这个怪物开始发出沙哑难听的声音：
　　“罗纳德，我记住你了。”
　　“咱们走着瞧吧！”
　　噼啪——
　　话音落地，这颗丑陋的脑袋之中又射出最后一次蓝色弧光，然后朝着罗纳德射来。
　　啪！
　　一声轻响，伴随着【守护天使】力量的激活，白色的光膜将这最后的攻击也完全抵御。
　　终于，这个脑袋失去了动静。
　　满地的碎尸也彻底变成了符合它该有状态的模样。
　　“……”
　　“都变成这样了，还要扔一句狠话吗？”
　　表情有些微妙地，罗纳德操控黑雾将地上的尸体收集起来，然后又走到一旁拽住失去意识的露米尔。
　　悄然将‘强暴’之力更换为‘暴怒’，在确定周围人数最少的方向以后，罗纳德这才神情悠闲地走了出去。
　　还好露米尔是今天下午才选定了这家人的宅邸。
　　所以如果抢救及时，这一户人也还是大概率能救回来的。
　　不过那些工作……
　　现在的罗纳德可没时间处理，所以交给被爆炸吸引过来的围观群众就好。而且他也相信，斯普林斯的调查员们绝对不会忽略突然闹出来这么大动静的地方。
　　用不了太长时间，这边很快就会成为一个相当热闹的场所。
　　而罗纳德，他向来是一个遵纪守法的良好公民。
　　所以在手中这个露米尔，被那些执法单位的人要走之前，他可要好好问问这家伙一切的缘由。
　　“……”
　　就这样穿过漆黑的夜色。
　　一段时间以后，罗纳德回到了自己在河岸区的公寓。
　　深夜之中也没什么人站在外面，罗纳德虽说连提带扛的，但也没有惊扰到任何人就成功返回了自己的屋子。
　　啪——
　　动作随意的将手中的碎尸放在一旁。
　　罗纳德马上把露米尔放在了自己屋子的椅子上，然后又找来绳子将她好好捆住。
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　轻轻念诵着测谎仪的咒文，罗纳德立刻控制黑雾遍布在房屋各个角落，然后才伸手使劲在露米尔脸上拍了拍。
　　啪啪啪——
　　“喂，醒醒。”
　　啪啪啪——
　　“快醒醒！”
　　“……”
　　毫不留情地这么几分钟下去，露米尔也很快面色通红地从昏迷中苏醒过来。
　　眼帘微微抽动，被捆在椅子上的‘少女’缓缓睁开双眼。
　　眼神迷茫地看了看周围的房间，然后又打量了周围屋子的装饰。最后，这位少女将双眼的目光聚焦在面前的罗纳德身上。
　　“你……”
　　“刚才那到底是什么法术？”
　　好吧，感情这家伙还以为她是被罗纳德用法术击败的。
　　面对露米尔现在的反应。
　　罗纳德心情有些复杂。
　　之前在回公寓的路上，他已经检查过了露米尔的身体，并没有找到对方本该持有的原典。
　　按照之前构思好的对话流程，罗纳德开口了：
　　“我用了什么法术和你没什么关系。”
　　首先拒绝回答对方提问，他这才继续说道：
　　“露米尔，现在搞清楚自己的处境，你现在没有资格对我主动询问任何事情。”
　　“我问，你答。”
　　“这才是我们两个现在应该有的交流模式。”
　　“……”
　　听到罗纳德相当强势的要求，露米尔眼神向下一低。
　　看着捆住自己的绳索，以及一旁扔在地面上的摩尔的尸体，这个少女脸上终究还是扯出一个难看的笑容。
　　“好吧，我明白了。”
　　“我只请求自己的生命安全得到保证，其他的一切问题我都会回答你的。”
　　露米尔说话的同时，罗纳德能感觉到测谎仪在正常运行，而且反馈过来的消息也是对方没有撒谎。
　　然而在露米尔……
　　在这样的家伙面前，测谎仪反馈来的消息真的能信任吗？
　　罗纳德对此表示怀疑。
　　所以接下来，还是把这个法术的测谎能力，单纯当做信息辅导来使用好了。
　　心中默默地作出决定，罗纳德这才继续开口道：
　　“好的，那就第一个问题。”
　　“当初在黑山之上到底发生了什么事情，我需要得知那一天事情的具体情况。”
　　露米尔非常干脆地回答道：
　　“先申明。”
　　“那件事中我知道的东西比较少，所以给出的信息肯定会有缺失。”
　　罗纳德点头表示理解：
　　“没问题，你只要说你自己知道的就行。”
　　得到这样的回答，露米娅才继续开口道：
　　“具体来说，那是一次针对于原典实验的失败，而且后果也非常严重。”
　　“像我们一家人，就是在那次实验之中意外产生的，后续宅邸之中其他所有人，也都是我和我的家人将他们彻底斩杀，其中甚至包含了《神曲》这本原典的本来持有者。”
　　“只不过由于对原典分配的问题，以及那本被保护在我们无法碰触的保护圈内的原典，最终我们家的几人才出现巨大分歧，然后就有了你们几个来时的情况。”
　　说到这儿，露米尔的表情也有些心有余悸：
　　“不过说实在的，你们那个男人可真是离谱。”
　　“能够以单纯的肉体搏斗，分别击败我的母亲和我的父亲，这可是难以想象的实力啊。”
　　“……”
　　海洛伊丝的真正实力……
　　自己这位来历复杂的友人，同时也是罗纳德至今无法完全看穿的人，会有这种情况倒也能够理解。
　　于是罗纳德微微点头，然后才继续问道：
　　“好，接下来是第二个问题。”
　　“除了我在地下室发现尸体的施术者，黑山上其他我没有见过的人到底在哪，他们的身份你知道多少？”
　　“……”
　　面对这个问题，露米尔沉默了。

第三百三十四章 遭到袭击
　　“……”
　　“你是从哪儿知道还有其他人在黑山上的？”
　　露米尔并没有让罗纳德等待太久。
　　在一阵瞠目结舌的沉默之后，她注视着面前的罗纳德，然后小心翼翼地开口询问起来。
　　而这样的动作，也同时帮罗纳德确定了一点。
　　——当天在黑山之上。
　　——果然还有其他人暗中潜藏着！
　　于是，罗纳德更是毫不犹豫地继续追问：
　　“怎么，这也属于不能说的内容？”
　　“我只是要求你说出他们的身份而已。”
　　“……”
　　“也不是不行。”
　　不知道经过了怎样的心理考量，露米尔虽然面露难色，但最后还是点了点头。
　　就这样，‘少女’继续解释起来：
　　“罗纳德，那边儿跟你想象中的可能不太一样。”。
　　“就在黑山的山体之中，其实隐藏着一个专门用于研究和破解原典的基地。只不过在我们一家人的意外出现以后，那里才应对性质的发生人员变化。”
　　“……”
　　这个信息量可真是够大的。
　　认真思考了一段时间，罗纳德才再次提起之前的一个细节：
　　“露米尔，我记得你之前说的是没几个活人。”
　　“那就证明还有活人在了？”
　　“没错。”露米尔很干脆地承认了罗纳德的猜测，目光略有不安地在房间里打量了起来，她这才犹犹豫豫地继续道，“就以我知道的信息来说，活着的人实际上也最少有三位。”
　　“除了教导我们这些原典造物的家伙一些神秘侧知识外，里面还有负责处理后问题的人。”
　　这个回答与罗纳德猜想的差不多。
　　不过因为对话内容和露米尔之前的发言有些出入，所以他选择用比较边缘化的问题来试探露米尔：
　　“这些人之中，是否就有之前的那位马尔科姆？”
　　“而且你们一家就没有对他们下手吗？”
　　“……”
　　听到这个问题，露米尔就好像被人看穿了似的苦笑起来。
　　一边摇着头，她又继续道：
　　“罗纳德，这件事……”
　　话才说个开口，露米尔就突然停下了自己的讲述。
　　眼神笔直地看着罗纳德身后的方向，这位‘少女’似乎被那边存在的某种事物吸引走了全部注意力。
　　而作为正在提出问题的人。
　　露米尔面前的罗纳德，自然也将这家伙的反应彻底看在眼中。
　　……
　　有人来了？
　　这怎么可能！
　　别说罗纳德现在优秀的听力了。
　　即便是《神曲》带来的‘暴怒’之力，罗纳德回到公寓以后的这段时间也没有进行关闭。
　　有什么人出现在屋子里，会是罗纳德没法察觉的？
　　但露米尔的反应又实在是太真实了。
　　明明已经被罗纳德制服，而且还在被动地回答问题。在这种关键时刻突然做出这样的反应，是完全不符合一个人正常心理活动的。
　　那么到底出自于什么样的原因？
　　带着疑惑，罗纳德回头张望了一眼。
　　他背后的方向就是公寓三楼阳台的位置，漆黑的夜景导致那边所有的事物都是黑黑的一片，根本无法从中分析出什么有用的画面。
　　等等……
　　罗纳德心中猛然产生一种不安。
　　他的没有察觉，是建立在自己本人感官情况下的结果。
　　可是露米尔呢？
　　自己的视力可看不到任何能被怀疑的东西，但露米尔这个由原典制造出来的家伙，是否拥有在黑夜之中察觉某种事物的条件？
　　啪——
　　下意识地，罗纳德右手打了个响指。
　　也就在这个瞬间，异变突然降临在屋内。
　　一旁原本摆放在客厅里的厚重书桌，猛的就朝罗纳德砸了过来，一经碰撞就立刻让罗纳德才启动的防御术式激发出来。
　　接下来硬生生顶着罗纳德身上的白光，书桌连带他本人一同砸在房间的角落。
　　与此同时，其他事情也在同步进行着。
　　原本绑在椅子上的露米尔，此刻由一股斐然巨力的影响拔地而起，连带着她坐着的椅子，整个人就这样划过一道弧线往阳台那边飞了出去。
　　刷——
　　因为罗纳德没有关上阳台那边的门。
　　所以几乎没有遇到任何像样的阻碍，露米尔就带着罗纳德家中的椅子一同飞了出去，瞬间便消失在漆黑的夜幕之中。
　　而一脚踹开书桌爬起来的罗纳德，此刻已经来不及阻止对方的离去。
　　“……”
　　面对着眼前突然遭遇的一幕。
　　罗纳德仅仅愣了一瞬间，就立刻转头冲到阳台之上。
　　这次，他优秀的视力倒是没有一无所获。
　　在黑夜之中，他依稀看到露米尔消失的方向，似乎有一个男人的身影和露米尔同时离去。
　　于是，罗纳德小声喃喃道：
　　“《天文学大成》……”
　　如果罗纳德没有认错。
　　今晚从自己家中劫走露米尔的罪魁祸首，就是之前那个属于【九戒密会】的强大施术者，亦是《天文学大成》这本原典的持有人。
　　这个瞬间，罗纳德心中甚至有了唤出伊卡洛斯之翼，然后追上去的想法。
　　但理智还是第一位。
　　看着对方迅速消失在视野中的速度，罗纳德就明白自己飞行的速度绝对追不上这家伙。
　　要冒着被人看到自己那双洁白大翅膀的风险追出去。
　　实在是有些太过冒失。
　　“……”
　　就这样站在阳台上，罗纳德眯着眼注视着斯普林斯的黑夜。
　　相当长一段时间之后，他才摇着头返回了屋内。
　　扑通一声坐在椅子上。
　　一边注视着屋内的狼藉，以及仅剩下的摩尔尸体碎片，罗纳德脑海同时正在分析的今晚的遭遇。
　　露米尔回答的问题虽然不多。
　　但对自己而言，也已经决定性地解开了一部分谜题。
　　但偏偏【九戒密会】的人在这种时间出手……
　　是双方早有合作，还是某种自己尚未知晓的阴谋，正在看不见的地方秘密展开着？
　　“唉——”
　　忍不住地，罗纳德叹了口气。
　　明明已经到了这一步，结果却被人中途截胡，要说没有打击那是不可能的。
　　于是随手从凌乱的地上拿来纸笔，罗纳德开始认真而专注地书写起来一些东西。
　　像今晚这样的事情，他只能接受发生一次。
　　而绝不允许第二次出现！
　　所以就从现在开始，先一步制定关于应对《天文学大成》这本原典的计划。
　　如此一来，下次双方相遇。
　　别说是从罗纳德面前带着人离开。
　　就算是拥有那么原典的施术者本人，也必须一起留在他面前！

第三百三十五章 前奏
　　第二天一大早。
　　罗纳德将摩尔的尸体留下一部分样本藏在屋内，然后把其余的装在一个箱子里，这才孤身一人前往调查局总部所在的电力公司。
　　于是理所应当地，调查局这边做出了它该有的反应。
　　对于罗纳德这么一位原典持有者亲自上门的情况。
　　负责接待的调查员慎重地询问了各种信息，而且还当着罗纳德面，对摩尔的尸体进行了非常详细的检查，并且告知罗纳德相应的检查结果。
　　不过再往后……
　　事情就变得比较微妙了。
　　作为一名原典持有者，罗纳德确实相当有存在感，而且无论在任何行动中都能提供不错的效果。
　　但即便如此，调查局也不可能和罗纳德毫无保留。
　　就好比现实中的警察去捉拿要犯，即使出现人手短缺的情况，也不会在当地一个普通武馆里随便叫上几个人去封锁现场一样。
　　这是关系到信息保密、以及权力支配的严肃问题。
　　——而这种情况所导致的最终结果。
　　——就是调查局给予罗纳德回应。
　　——不方便告知具体细节。
　　……
　　情理之中。
　　罗纳德非常理解对方的行为，所以也只是邀请了调查局的人今晚来自己家中。
　　随后独自一人返回租住的公寓。
　　罗纳德先走到阳台遮上窗帘，将凌乱的屋内彻底打扫完成以后，才慢悠悠地拿出昨晚整理了一部分的稿纸。
　　在有闲暇的情况，在纸面上制定计划有助于思考。
　　面对昨晚直接从他家中把露米尔劫持离去的敌人。
　　那位原典持有者的行为，和当初罗纳德对【九戒密会】的敌意也没什么差别。
　　双方的矛盾，现在已经激化到了完全无法调和的地步。
　　现在考虑的就是如何行动了。
　　要对付【九戒密会】的原典持有者。
　　贸然行动毫无疑问是不可取的。
　　更别提对方能在自己带走露米尔的当晚，就找上门来……
　　恐怕有很大的概率，敌人还在某处监视着自己。
　　只不过由于某种原因还没出手罢了。
　　己方在明敌方在暗。
　　这种情况可是相当棘手。
　　这么思索着，罗纳德小声念起《神曲》的诗文：
　　“它的名字叫斯提克斯。
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　随着侦查感情的能力扩散开来。
　　罗纳德的动作同步僵在原地。
　　因为就在他卧室那边独立的盥洗室内，此刻居然有一个人的感情波动！
　　“……”
　　【九戒密会】的人……
　　已经彪悍到潜入自己家中的程度了？
　　惊愕之余，罗纳德控制法术的行为还在继续。
　　才召唤而出的黑雾毫无声息的蔓延过去，立刻将盥洗室的位置彻底笼罩。
　　随即，一个熟悉的女声响起了他卧室的方向：
　　“慢着，罗纳德你等等！”
　　“是我！是我呀！”
　　“……”
　　听到这个声音，罗纳德刚刚驱使起来的黑雾瞬间懒散下去，然后慢慢趴在地面返回罗纳德面前。
　　顶着一副不知道该说什么好的表情。
　　罗纳德这才朝着卧室的方向问道：
　　“海……托尔，你来我这干嘛？”
　　“也不提前打个招呼？”
　　“我这不是听说你这边昨晚发生的事情了吗？”
　　应和着罗纳德的询问，顶着托尔身份外貌的海洛伊丝从卧室之中走了出来。视线先往遮住阳光的阳台那边瞥了一眼，她这才大方地走到罗纳德面前：
　　“关心一下突然受到袭击的朋友，这很合理吧？”
　　“合理……”
　　罗纳德白了海洛伊丝一眼，然后才将稿纸摊平在勉强还能立住的书桌上。
　　“合理倒是合理。”
　　“不过你这个获取情报的速度，还真是够厉害的啊。”
　　脸上带着一点尬笑，海洛伊丝点头道：
　　“见笑了，基本的职业素养。”
　　和罗纳德打着哈哈，海洛伊丝也看到了罗纳德的动作。绕到书桌这边和罗纳德站成一个方向，然后她就看到了稿纸上的东西。
　　纸页上是一部分街道图、以及数量不少的文字说明。
　　几乎下意识地，少女缓缓念诵起上面的内容：
　　“考虑到【天文学】的反应速度，对方大概存在实时监控，由此就能猜测出对应的活动范围。包括了河岸区在内的三个城区，以及考虑到对方能够跨越维斯河的能力，所以隔壁城区选为第二重点地区……”
　　一点点念诵着上面的内容，海洛伊丝忍不住挑了挑眉：
　　“罗纳德，我记得你好像不是什么奇怪组织的杀手，而且也不是搜集情报的专业人员吧？”
　　“一点基础的分析。”海洛伊丝能隔天找上门来，罗纳德完全不怀疑她的情报收集能力，所以也就干脆地解释道，“原本我不是把那个叫露米尔的家伙抓到家里，然后准备审问吗。”
　　“结果就在昨晚，【九戒密会】的一个原典持有者跑到外面把人抢走，【天文学】是我给他起的代号。”
　　“……”
　　“这种事都做，那还真是够叫人不爽的。”
　　听着罗纳德的讲述，海洛伊丝吐槽的同时也抛出另外一个问题：“所以你写的这些东西，是准备把那个露米尔抢回来吗？”
　　罗纳德不置可否地耸了耸肩：
　　“我想抢回来的东西，或许不只是露米尔一个人。”
　　说到这儿，罗纳德思索了几秒然后才再次开口：
　　“对了，托尔。”
　　“我有个问题想问一下。”
　　海洛伊丝神色如常：“什么问题？”
　　罗纳德继续道：“原典持有者在通过试炼以后，除了完全掌握一本原典这种事情之外，还有什么办法将原典隐藏起来的方法吗？”
　　“我指的是身上完全找不到的那种。”
　　“……”
　　听到这个问题，海洛伊丝的眼神瞬间变得郑重起来。
　　略作思考，她快速领悟到了罗纳德话中隐藏的信息：
　　“所以你昨晚将那个露米尔劫持回来的以后，并没有在她身上发现你要找的原典？”
　　——海洛伊丝确实猜中了。
　　昨天带着露米尔返回宅邸的路上，罗纳德就检查过对方的身体，然而结果却是一无所获。
　　能够使用原典的法术。
　　但是身上又找不到对方的原典。
　　这种情况，甚至比罗纳德自己使用原典法术还要来得方便。
　　不过面对海洛伊丝的提问，罗纳德还是多问了一句：
　　“你居然连她身上有本原典的事情都知道？”
　　“不要小瞧我的专业素质嘛。”非常坦然地承认下来，海洛伊丝这才继续解释起罗纳德刚才的问题，“据我所知，这种事情确实是可以做到的，不过也仅有几个非常有限的情况下会出现。”
　　罗纳德微微点头：“愿闻其详。”
　　顺势拿起罗纳德书桌上的笔，海洛伊丝一边在纸页上书写的图文，同时小声解释道：
　　“除了完全掌控一本原典，还想要隐藏起来的书籍本身的话，我知道的方法只有两种。”
　　“或者是持有者身体本身有什么特质，或者就是他掌握的原典，提供了比较特殊的法术力量。据说那位女王大人的原典，就是第二种类型的……”

第三百三十六章 友人相助
　　“喂，罗纳德。”
　　“请我出去吃个饭吧？”
　　就在罗纳德居住的公寓三层之中，两人一整个下午都在交流双方手上的信息。
　　于是，时间也不知不觉来到傍晚。
　　太阳斜挂在西方的海面上方，外面偶尔还能听到下班或者放学回去的人的声音。
　　也就在这样的气氛里，海洛伊丝微笑着提出她的一个建议。
　　“考虑一下呗——”
　　“看在你这边才一出事儿，我就马上过来看望的份上，请客吃个饭应该不过分吧？”
　　“……”
　　罗纳德上下打量了对方一番，语气有些疑惑地问道：
　　“我记得你不是挺忙的吗？”
　　“现在和我一起去吃饭，真有那么闲？”
　　一谈到工作，海洛伊丝的表情瞬间变得负责起来。
　　走到阳台那边拉开窗帘，往外面的维斯河上投去目光之后，她才语气微妙地回答起罗纳德：
　　“美丽的城市住久了会失去美丽，一样的美味佳肴顿顿吃会变得厌烦，有趣的故事重复一千遍自然会让人变得不感兴趣。”
　　“所以像亚莉妲那样的女演员，现在也不能继续在剧场里演出了啊……”
　　说话的同时，维斯河上倒映着夕阳的光芒恰好洒在公寓三楼这边，而正在窥探外面的海洛伊丝身上，自然也印上这一道昏黄色的光芒。
　　公寓之中美丽的身影，被一缕光芒照亮了身体的中心。
　　再结合海洛伊丝脸上负责而难以诉说的表情……
　　这一刻，少女身上似乎缠绕着某种语言也无法说清楚的愁思。
　　“……”
　　一瞬间，特殊的感情涌上心头。
　　看着面前的一幕，罗纳德现在反而有些犹豫。
　　他能猜到海洛伊丝的想法，但要说能设身处地地完全理解对方，那也未免太过孟浪。
　　想想他们两人一同经历的事情。
　　以及各自的真实身份，他还是没忍住问了一个问题：
　　“托尔……”
　　“你……有没有考虑过离开这座城市？”
　　“……”
　　骤然听到罗纳德这个问题，海洛伊丝竟然也茫然地站在窗户前愣住了神。
　　作为一个身份复杂、长期游走在各种地方的人。
　　她当然听出了罗纳德话中藏着的意思。
　　脸上呆呆地眨着眼睛，她罕见地露出一种可爱的表情，很久之后才看向罗纳德。
　　这时候，她才苦笑着回答道：
　　“这种事情怎么可能做得到呢？”
　　“有些道路一旦踏上，即便并非出自本意，现在也只能一条路走下去了。”
　　注视着海洛伊丝脸上的表情，罗纳德犹豫了几个呼吸，然后一边带头往门口走去，同时才开口道：
　　“好了，咱们不说这些。”
　　“时间也不早了，我先请你出去吃个饭吧。”
　　海洛伊丝点了点头，但没有跟着离开，反而声音很小地叫了一声罗纳德的名字：
　　“罗纳德……”
　　罗纳德回过头去，语气有些疑惑：
　　“怎么了？”
　　海洛伊丝这才展颜一笑，然后跟了上来：
　　“没什么。”
　　“就是谢谢你。”
　　“……”
　　离开出租公寓，周边的街道罗纳德已经非常熟悉。
　　好歹在河岸区住了这么几十天下来，他马上很熟悉地带着海洛伊丝，来到了一家自己平时非常喜欢的餐馆。
　　这个时间店里的人还不算太多。
　　一边等待着晚上的到来，海洛伊丝顺带开口道：
　　“罗纳德，你有没有想过今晚就去把那家伙找出来？”
　　罗纳德坦然地点了点头。
　　“当然。”
　　“如果进展够快，三天之内我就能把这些家伙给找到。”
　　露米尔可是关系到《神曲》最后一本的下落，【九戒密会】很多隐秘事情的关键也在这里。
　　正好对方昨晚直接上门过来抢人暴露信息。
　　罗纳德当然也不可能放过对自己如此威胁的敌人。
　　以最快的速度，他打算在对方没有反应过来之前就发起突击。
　　甚至今天早上出门，他就已经做出了相应的安排。
　　之所以和调查局的人商议今晚再谈，目的就是要把这群斯普林斯的执法单位叫过来，即便是【九戒密会】再怎么强大，可是看到这些调查员的时候，也必然会选择暂避锋芒。
　　如此一来，罗纳德就得到了机会。
　　一个不被监控的机会。
　　他不了解敌人对自己使用什么监视手段，但凭借调查局来人这一因素的影响，自己也有机会同样潜入到暗面。
　　这样一来。
　　情况就变成了罗纳德和【九戒密会】共处黑夜的局面。
　　而凭借着自己掌握的信息，以及《神曲》优秀的侦察能力，罗纳德有信心先一步找到对方的所在。
　　到那时候……
　　对这个来自【九戒密会】，一直以来暗中影响了很多事情的家伙。
　　他可要好好招待一番了。
　　“先生，女士。”
　　“这是你们点的晚餐。”
　　谈话之中。
　　餐馆的服务员也将罗纳德和海洛伊丝点的晚餐送上前来。
　　坐在一旁的少女动作利落地切开已经煎好的鱼肉，同时语气非常自然地问道：
　　“那么罗纳德，你今晚需要我帮忙吗。”
　　“虽然这么说有些突然，但是以现在这个身份，我对自己能提供一些帮助还是比较有信心的。”
　　“……”
　　而听到海洛伊丝此刻的提议，罗纳德的眼神却有些复杂。
　　无论从哪个角度来看，少女的身份都不应该在这种时候给自己提供帮助。
　　“托尔，你可要搞清楚。”
　　“我打算找出来并且对付的敌人，可是一个拿着书的！”
　　口中咀嚼的鱼肉，托尔甚至还笑了起来：
　　“那又如何，一刀捅在心脏上照样也会死的。”
　　“再者说了，你之前可是还送给我了一本书啊。”
　　“……”
　　海洛伊丝用坦然的语气回答着罗纳德。
　　那副神情和姿态，仿佛这次邀请不是去和一位原典持有者战斗，而是一次普普通通的夜晚散步似的。
　　但就和她说的一样。
　　罗纳德在几天晚上帮助她拿到原典时的态度，也在深深影响着这位神秘侧的少女。所以当这种麻烦出现在罗纳德面前之时，海洛伊丝同样也愿意以身犯险地提供帮助。
　　罗纳德看出了面前少女的态度。
　　撕开油炸面包的手指停在空中，他这才严肃地开口说道：
　　“托尔，这件事我不希望你有什么特别的想法。”
　　“那晚上出手帮忙，只是我出于朋友的身份该做的事情罢了。”
　　“咳咳咳——”
　　听到这话，刚咽下一块鱼肉的海洛伊丝突然咳嗽起来。
　　缓了缓呼吸节奏，她才幽怨地瞪了罗纳德一眼：
　　“怎么？”
　　“难道我就不是你朋友了吗？”

第三百三十七章 事前准备
　　注视着面前的少女，罗纳德语气认真地说道：
　　“提前声明，这次的行动可是很危险的。”
　　“我可不保证能全身而退。”
　　海洛伊丝很随意地笑了笑：
　　“我做的事情基本上没有哪件是安全的。”
　　“只是这种程度的话，当作打发时间都不是问题。”
　　眼看海洛伊丝如此鲜明地表达了自己的态度，罗纳德自然也不再多说什么。接下来等他们吃完晚饭，便一同返回罗纳德所住的公寓。
　　路上一边思索着今晚行动的细节。
　　罗纳德顺便对身旁的少女开口道：
　　“托尔，一会儿上楼我给你一些东西，然后你就在周围藏起来。之后还会有调查员来这边，等我应付完了这群家伙咱们再一起出发，没问题吧？”
　　海洛伊丝笑容不改地点了点头：
　　“当然没问题。”
　　“这次行动你才是主导者，都听你的。”
　　“……”
　　两人吃饭的地方距离公寓其实也不算远。
　　于是才走出没多远，海洛伊丝就指了指路边的一棵景观树。
　　“罗纳德，之后我就在这棵树下面等你。”
　　“你直接来这儿找我就好。”
　　顺着海洛伊丝指着的方向认准位置，罗纳德点头表示明白。
　　接下来返回到公寓之中。
　　在他们上楼之前，庭院里负责看守安全的老头在下班之前，朝着罗纳德这边打了个招呼：
　　“罗纳德先生，您回来了？”
　　“刚才您出去的时候，上次那位有着一头白金色秀发的姑娘来这找您呢。不过我看您不在家，而且也不知道什么时候回来，就告诉她你暂时不在家了。”
　　“……”
　　帕特莉希娅……？
　　一个白金色秀发的形容，立马让罗纳德明白了刚才有谁来找过自己。
　　思维一转，他即刻领会了帕特莉希娅来这里的目的。
　　昨天的事情，说到底也有帕特莉希娅弟弟参与进来的一部分原因，所以无论是出于朋友的身份，还是她家族地位上应尽的义务。
　　于情于理，帕特莉希娅今天的拜访也是必要的贵族社交。
　　不过恰好在自己出门吃饭的时候……
　　如此‘机缘巧合’地和帕特莉希娅错过，一个微妙的想法立刻出现在罗纳德脑海之中。
　　眯了眯眼，他注视着老人再次问道：
　　“麻烦问一下，那位少女大概是在什么时候来的？”
　　老人不假思索地回答了罗纳德：
　　“我可记得清楚呢。”
　　“就是你们两位刚刚下楼不超过两分钟的时间。”
　　“这种时候错过，也只能说这事儿太巧了呀。”
　　“……”
　　两分钟……
　　这么短的时间，这么刚刚好的机会。
　　听到这样的回答，罗纳德带有审视意味的眼神立刻转移到身旁的海洛伊丝身上。
　　——几乎是同一时间。
　　罗纳德身旁顶着托尔模样的海洛伊丝，立刻扭头过去不敢直视他的目光，嘴上还同时开始哼着什么东西转移自己的注意力。
　　“……”
　　动作和反应假得太过明显，以至于根本都不带掩饰。
　　这一刻，罗纳德也不知道该说些什么好。
　　敢情今晚海洛伊丝让自己请她吃饭，心里还打着这样的小主意啊……
　　一边踩着旋梯上楼，罗纳德压低了声音对海洛伊丝说道：
　　“还真是难为你了。”
　　“居然能把时间算得这么好。”
　　海洛伊丝理直气壮地挺了挺胸：
　　“呵呵——”
　　“你在说什么啊？我完全听不懂哎！”
　　“……”
　　“随你好了……”
　　毕竟也不是什么大事，罗纳德最后还是没有再继续深究这个问题。
　　带着海洛伊丝回到自己的小屋。
　　他径直走到衣柜那边，然后开始在一堆衣服里来回翻找。
　　最后，罗纳德抽出了一个用蓝色手帕包裹起来的小小纸盒，然后郑重其事地走了回来。
　　注视着罗纳德的动作，海洛伊丝也立刻开口问道：
　　“罗纳德，你这是在找什么东西呢？”
　　一边解开手帕，罗纳德干脆地解释起来：
　　“一件道具，说不定今天晚上它能派上用场。”
　　“这会儿叫你过来，主要目的也是想分一些给你。”
　　说话的同时罗纳德打开纸盒，然后小心翼翼地倒出了里面的东西。
　　——这是一些灰色的粉末状物体。
　　——没有魔力波动，亦没有直观的特殊在外性质。
　　——第一眼看上去，只会以为这就是一些普通的粉末。
　　当然，海洛伊丝心中明白。
　　罗纳德不可能在这时候拿出一些毫无意义的东西。
　　于是仔细观察了几秒。
　　就在她无法辨明这是什么材料的瞬间，海洛伊丝脑海中灵光乍现。
　　她回想起了一些事情。
　　那是早在半年之前，她和罗纳德初次相遇之时的故事。
　　在黑山宅邸的地下室中，包围着施术者尸体的圆环，似乎就是这种灰色物质构成的！
　　于是，少女的眼神变得认真起来：
　　“罗纳德，这个是当初在黑山上的那东西？”
　　“没错。”罗纳德理所应当地点了点头，“这就是当初在黑山之上，保护着施术者尸体的玩意。”
　　“在你将露米尔父母处理掉的同时，我在地下遭遇的那个小男孩就是碰到这玩意儿之后，才瞬间化为灰烬。保险起见，我当时收了一些放在了口袋里，想着日后说不定哪天能够用上。”
　　说话的同时，罗纳德将这些粉末的三分之一倒回纸盒之中，然后又把剩下的三分之二分成两份，一份自己塞进口袋里，另一份则递给了海洛伊丝：
　　“来，拿着吧。”
　　“今晚说不定能用得上。”
　　“……”
　　神情有些呆滞地从罗纳德手中接过粉末，海洛伊丝将这些灰色粉末塞进自己的口袋里的动作倒是很流畅。
　　随即沉默了有一段时间，少女才语气复杂地感慨道：
　　“罗纳德，你这家伙可真是够厉害的。”
　　“你可别告诉我你早就在准备这些事情了？”
　　罗纳德耸了耸肩，脸上挂起一个笑容：
　　“没办法，当时才接触这一方面的东西，所以干什么都比较小心，你要说现在的我，指不定就粗心大意的就全部都忘掉了。”
　　海洛伊丝脸上的表情完全是不相信的样子：
　　“你就在这谦虚吧。”
　　“总之这东西我收下，我们回见。”
　　罗纳德挥手告别：
　　“那就回见。”

第三百三十八章 第一夜
　　今晚事情的发展一切都算顺利。
　　调查局对于罗纳德原典持有者的身份相当重视，晚上准时准点，专门应对事件的人就过来和罗纳德交涉情报和相关消息。
　　等谈话结束，送走了调查局的人。
　　罗纳德随手拿起外套，单手挂在肩膀上就朝楼下走了过去。
　　离开公寓，径直来到之前和海洛伊丝约定的地点。
　　他果然看到了站在树下的少女。
　　不过比起之前分别时候的样子，海洛伊丝现在腰间还挎着一个小包，看样子是趁这段时间她回去取来的。
　　一边将外套穿在身上，罗纳德朝少女打了个招呼：
　　“托尔，我过来了。”
　　海洛伊丝同样回应道：
　　“看样子你这边还算顺利？”
　　罗纳德点头道：
　　“应该说相当顺利。”
　　“事情的发展完全符合预期，接下来就该是咱们出发了。”
　　话音落地，罗纳德转头准备带路离开。
　　然而他身后的海洛伊丝，在此时立刻叫住了罗纳德：
　　“罗纳德，你先别急。”
　　“上次和你在晚上出去的时候我就想问了。”
　　“你是不是没有什么比较顺手的武器啊？”
　　“……”
　　手枪这玩意，我用不来呀……
　　才听到海洛伊丝的询问，罗纳德脑海中第一时间冒出来的就是这个想法。
　　在他看来，枪支之类的热武器远比冷兵器要来得好用，同时也是调查员们这些专业人士做出的选择。
　　持有武器的话，自然是以枪支为第一考虑目标。
　　当然，退一步来说。
　　真要是持有冷兵器，那也肯定是要比赤手空拳要好上一些。
　　就在罗纳德犹豫几秒钟的工夫。
　　海洛伊丝脸上已经浮现出一个饱含深意的笑容。
　　少女也不多问其他，而是动作干脆拉开挎包，然后掏出一把东西就塞到了罗纳德手中：
　　“拿着吧，这些给你用应该没问题。”
　　“哎……？”
　　接过海洛伊丝递过来的东西，罗纳德低头看了看。
　　其中有一把用皮质刀鞘裹好的匕首，两个纽扣大小的金属胶囊，以及一枚造型古朴的护符挂坠。
　　这就是海洛伊丝递给罗纳德的所有东西。
　　看着这些颇有既视感的物品，罗纳德忍不住开口道：
　　“如果我没记错的话，上次在黑山的时候，你给我的东西也是这些……”
　　“给别人提供物资的时候，你们是不是有什么固定的规章制度啊？”
　　听到罗纳德的吐槽，海洛伊丝立刻挑了挑眉，语气也微微抬高一点：
　　“开什么玩笑呢，这次可和上次完全不一样好不好！”
　　“虽然这几个应急药品没什么区别，但你看看这把匕首，还有这个护符吗，都是比上次要好得多的货啊！”
　　“……”
　　听着海洛伊丝的语气，罗纳德立刻低头辨认了一番。
　　——东西确实不太一样。
　　匕首上的花纹从植物换成了海浪，而护符的纹路也远比自己之前拿到过的那一个要复杂得多。
　　只可惜没有讲解。
　　罗纳德也无法在短时间内分辨出他们的真正用处，他毕竟还没学习过制作魔法物品的经验。
　　于是罗纳德立刻开口：
　　“托尔，给我介绍介绍吧。”
　　“你这么说我也认不出来啊。”
　　“那你就听好了。”看着罗纳德虚心求教的态度，海洛伊丝满意地点点头，然后用手指向他手中的东西，“这把匕首呢，上面刻着的纹路是被加持了扰乱效果的，如果它的刀刃刺穿了敌人的皮肤并且接触到血管，那么对方的身体机能就会产生一定程度的紊乱，比较脆弱的家伙甚至会直接丧失战斗能力。”
　　“至于说这个护符……”
　　随着介绍，海洛伊丝目光转移在那个纹路复杂的护符挂坠上，少女迟疑了几秒钟，然后才态度认真地继续开口道：
　　“除了能够稳定佩戴者的精神状态以外，它还拥有短时间内抑制痛觉神经的能力。”
　　“不过罗纳德，你可不要多用这东西啊。”
　　“可能会成瘾的。”
　　“……”
　　罗纳德立刻就有了不好的联想。
　　海洛伊丝使用的法术，原本就是和医学密切相关的东西。那么这枚护符能够起到的功效，恐怕某种程度上效果也和某种医用药品相差不多。
　　于是神色严肃地将护符收下，然后藏在贴身的地方。
　　罗纳德才最后开口确认道：
　　“现在我们出发，没什么问题吧？”
　　海洛伊丝露出一个狡黠的微笑：
　　“当然——”
　　“从今天起，之后起码五个夜晚我都属于你哦。”
　　“……”
　　“话别说得那么容易让人想歪好吗？”
　　白了海洛伊丝一眼，罗纳德这才带头离开了公寓所在的街道。
　　他们今晚的第一个目标，是一所名叫【圣乔丽亚】的学校。
　　这同样是那位埃尔瓦曾经任职的地方。
　　考虑到【九戒密会】这个组织中成员的出现规则，罗纳德首先比较怀疑的位置，就是埃尔瓦曾经工作过的学院。
　　同时像学校这种空间充足的地方。
　　也是比较适合藏人的场所。
　　露米尔如果被劫持到这种地方，相对来说是比较容易安排，且不容易被人发现。
　　【圣乔丽亚】位置就在河岸区，路程不算太远。
　　也就半个小时不到的路程，罗纳德和海洛伊丝来到这边。
　　此刻时间已经入夜。
　　正常来说，斯普林斯这边的夜晚还是比较繁荣的。
　　即便是这个时间点，学院周围也还能看到不少学生并未回家，而是留在附近进行活动。
　　他们之中有的是本来居住在斯普林斯，然后就读于此的本地人，也有些是从其他地方来到斯普林斯，然后进行学业进修的学生。
　　行走在这样的氛围之下，人的心情也会变得不错。
　　于是一边展开‘暴怒’之力的侦查，罗纳德和海洛伊丝装作有说有笑的模样混进了学院内部。
　　今晚罗纳德展开的侦查范围相当广阔。
　　几乎七成以上的心思，他都用在了处理信息的工作上。
　　而领路和戒备周围的工作，自然就交给了一旁的海洛伊丝来处理。
　　如此绕过了教学楼、活动楼、行政楼之后。
　　在这所学院的教职工宿舍面前，罗纳德缓缓停下了脚步。
　　凝望着面前的建筑，他挑了挑眉：
　　“海……托尔，有些可疑的东西。”
　　“我们上去看看。”

第三百三十九章意料之外
　　【圣乔丽亚】大学的教职工宿舍只有一幢。
　　那是一幢高度总计三层、普通公寓构造的建筑，住宿一般也只为实际情况比较特殊的学校教师提供。
　　毕竟在斯普林斯这种城市里，大学教师还是一个相当靠谱而且高薪的工作，所以会用得上这种住宅的人数量很少，他们大多都会选择自己购买或者租房子居住。
　　而在这种前提下。
　　总计三层的学校宿舍目前就只有第一层被人住满。
　　二楼和三楼基本都在空缺之中。
　　而导致罗纳德把注意力转移到这个公寓宿舍上的东西，就是因为在空荡荡的宿舍三楼，此刻有一个人突兀单独居住在那儿，这完全不符合这幢宿舍表现出来的居住规划。
　　当然，罗纳德并不认为自己今晚刚开始搜查工作，第一次就能抓到露米尔或者是那个【九戒密会】的施术者。
　　这种探查，充其量只是按部就班地搜寻。
　　属于今晚规模不小的工作的一部分。
　　然而现实这种东西……
　　从来都不会和人讲道理。
　　在人们觉得某些事情不会发生的时候，它偏偏就发生了。
　　罗纳德和海洛伊丝正常地绕过宿舍门卫，然后直接翻到三楼。隔着窗台的玻璃，他们两个看到了此刻唯一居住在三楼的人。
　　——这是一位年纪在十五六岁左右的少女。
　　——面容温和、身材普通。
　　——身穿学院制服。
　　此刻俯身在面前书桌上，少女的面前放着一本【圣乔丽亚】大学的教学课本，本人也只是安静地坐在那里进行阅读和摘抄记录。
　　当罗纳德和海洛伊丝出现在窗台外的时候。
　　少女也仍旧是一副浑然不觉的样子。
　　看上去似乎就只是一个焦心于学业的普通女大学生。
　　“……”
　　这种情况。
　　在罗纳德看来有些可疑。
　　他会觉得不对劲的原因也非常简单。
　　因为当自己和海洛伊丝来到窗户外的时候，两人的身影由于角度问题背靠路灯，所以精准地被灯光把影子投射在了少女的宿舍之中。
　　以对方现在表露出的这种认真学习的模样。
　　看到这一缕黑影出现在面前，必然会被惊动、然后转过头来探查情况。
　　可是少女的反应呢？
　　她仍旧处在专心致志地学习之中。
　　不只是没有转头查看的动作，甚至连一点心理波动都没有产生。
　　这种行为……
　　很容易就让罗纳德联想到了一种情况。
　　她是在防备《神曲》的探知情绪的能力，所以才压制了自己的动作！
　　“……”
　　于是，罗纳德默不作声地朝身旁的海洛伊丝打了个眼神，自己手中提早召唤的黑雾也随即滴落在脚下，然后快速蔓延到了这幢建筑的第二层。
　　这样一来，对普通人的简单隔离也算完成。
　　之后如果有不了解神秘侧的家伙听到动静上来查看，那么必然会被‘暴怒’之力直接发现并阻拦，‘暴怒’之力对付普通人还是手到擒来的。
　　与此同时，看到罗纳德眼神的海洛伊丝也行动起来。
　　和罗纳德先布置周边的做法不同，海洛伊丝动起手来可就直接多了。
　　只见一道银光闪过。
　　少女已然在瞬息之间出刀，一击就斩断了窗户和窗沿的铰链。
　　随即，海洛伊丝动作极为熟练地冲进屋内，目标直指坐在桌前的少女。
　　此时此刻，还在阅读书籍的少女终于耐不住了。
　　她动作愤怒地从书桌前站起，原本女学生一样的外貌也随之还原，最后成为了罗纳德认识的那位露米尔的样子。
　　任谁都没有想到。
　　罗纳德今晚第一个目标，居然就直接找到了露米尔！
　　“……”
　　“给我跪下！”
　　此刻面对海洛伊丝的突袭，慌乱之余全是愤怒的少女马上拿出自己的律令法术，目标自然就是面前已经来到近处的海洛伊丝。
　　啪——
　　法术成功释放，海洛伊丝当即一个趔趄。
　　原典级别的法术还是非常有效的。
　　虽然之前海洛伊丝表示对自己武力是非常有信心，可是当露米尔原典级别的法术命令真正降临之时，她还是难免的双腿一软，然后几乎跪倒在地。
　　如果不是身体经过特殊的处理。
　　这一下普通施术者怕是只能老老实实跪在原地，根本不可能直起自己的膝盖。
　　而在这一切发生的同时。
　　罗纳德也紧随其后地冲进屋内。
　　挥起海洛伊丝交给他的匕首，罗纳德动作直接地往露米尔身上斩了下去。
　　面对两人轮番交替的攻击。
　　露米尔也显露出捉襟见肘的局促。
　　律令定住海洛伊丝，她根本来不及用别的办法抵抗罗纳德，更何况两人法术同出一部原典，所以彼此之间的力量还会互相抵抗。
　　匆忙之间，她也抬起双手在面前交叉。
　　试图以此来抵抗罗纳德面前的刀刃。
　　呲啦——
　　干净整洁的校服立刻被罗纳德手中匕首撕破。
　　而少女的手臂由于法术保护的缘由，倒是没有第一时间被锋利的刀刃展开。
　　然而抵抗也就仅限于此了。
　　罗纳德手中传来的触感，是一位柔弱少女该有的力气。
　　《神曲》强化过的成年男子力量，对应一位少女该有的体力。
　　两相比较一下，差距实在过于悬殊。
　　几乎没有任何反抗的余地，露米尔立刻朝后面摔了过去，然后硬生生磕在身后的桌子上。
　　“啊——”
　　一声充满痛苦的惨叫从口中发出。
　　接连面对突袭，这位骤然遭遇袭击的少女终于脸上露出痛苦的表情。因为后背狠狠撞在书桌边角上的缘故，她甚至忍耐不住身体上传来的痛苦，就这样蜷缩在地面抽搐起来。
　　“你……你是怎么找到我的？”
　　“为什么？明明我只是想普通地活下去！”
　　“……”
　　罗纳德没有回答对方。
　　他只是单纯弯下腰，然后伸手抓住了露米尔的下巴。
　　原本就召唤出来的‘暴怒’之力黑雾，立刻顺着手上的缝隙朝露米尔身体贴了过去。
　　于是，双方原典法术的能力开始抵消。
　　此时此刻，对于原典的掌控差异体现出来了。
　　虽然能够相互抵抗，但露米尔这边还是落入下风。
　　继续以这个进度下去，罗纳德有把握三分钟之内完全击溃对方的防御，然后夺取这家伙的意识。
　　确认自己对敌人的压制，罗纳德才对身后的海洛伊丝问道：
　　“托尔，你没什么问题吧？”

第三百四十章 日球天
　　“我能有什么问题？”
　　听到罗纳德的询问，半跪在地上的海洛伊丝立刻站了起来。
　　此刻她脸上的表情能看出对刚才律令法术的忌惮。
　　但更多的还是对露米尔这家伙的好奇。
　　两步来到罗纳德面前，海洛伊丝低头打量了一下正在被压制的露米尔，语气也变得有些感慨：
　　“说真的，每一次遇到你们这些原典持有者都让我感到头疼，明明已经对自己的身体做了一定程度的改造，但还是完全无法抵抗这种程度的法术。”
　　“对付这些东西，就没有什么好点的办法吗？”
　　罗纳德耸了耸肩：
　　“这又有什么办法呢？”
　　“毕竟世界本身就是如此。”
　　说到这儿，罗纳德语气稍顿。
　　眼神低沉地思索了几秒，然后他才相当肯定地继续道：
　　“海洛伊丝，咱们现在最好小心点。”
　　“上次我追查到露米尔的踪迹，然后上门的时候，这家伙可是提前察觉到我的到来，然后选择躲避的。”
　　“......”
　　眼神一转。
　　海洛伊丝马上就明白了罗纳德话中的意思：
　　“所以今天也是这样......”
　　“这家伙提前探知到了我们的到来，但是却没有选择逃跑？”
　　罗纳德沉默地点了点头。
　　——事情已经很明显了。
　　曾经的遭遇，以及之前露米尔严格控制情绪的反应，都证明这家伙对罗纳德两人的到来有所察觉。
　　而像露米尔这样的人，可不会在这种情况下选择坐以待毙。
　　——要么做了后手翻盘的准备。
　　——要么这家伙已经用自己的办法通知了同伴。
　　总而言之，今晚的事情肯定还是要继续的。
　　“啧——”
　　看到罗纳德的态度和反应。
　　海洛伊丝不满地咂了咂嘴，随即单手一转把匕首的朝向翻了个面，然后立刻侧身来到屋子窗户那边。
　　一边打量着外面等待着敌人的到来。
　　她同时也为正在压制露米尔的罗纳德打掩护。
　　“.....”
　　就在此刻，与露米尔法术对抗之中占据上风的罗纳德，他右手上的《神曲——天堂篇》印记短暂地闪烁过去。
　　随即，崭新的原典力量开始在体内涌现。
　　罗纳德立刻意识到，自己现在所处的环境符合了九重试炼之中第四重试炼。
　　即【日球天】试炼的要求。
　　现在开启试炼吗......
　　保持着压制露米尔的姿势，罗纳德选择开启了这个试炼。
　　于是柔美女声念诵的诗句浮现于心中，高高在上的圣洁之音开始显现：
　　“那是自然界最大的朝臣，
　　把天堂的威力印落凡尘，
　　并且用它的光芒来度量尘世的朝夕，
　　这时，它与上面提到的部分联接起来，
　　循着一条条螺旋旅程旋转迸发；
　　我这时已经与它一起；
　　但是却不曾发觉自己向上飞去，
　　就像一个人在思维涌起之前，
　　浑然不觉的刹那，
　　才发觉它已然出现。
　　......”
　　与此同时，罗纳德领悟了【日球天】试炼的要求。
　　——大能之威，克尽诸敌。
　　这一次的试炼目标可就直接的多了。
　　不存在任何多余的考量，也不存在细节上的问题。
　　在正式的交手之中击倒对方。
　　这就是【大能天使】需要考验的地方。
　　同时这个试炼的出现也提醒了罗纳德很重要的一点。
　　——敌人已经到来。
　　于是，罗纳德立刻提醒一旁的海洛伊丝：
　　“托尔，人已经到了。”
　　“小心点儿。”
　　只是一句提醒，守在窗户边上的少女就心领神会。
　　她并没有多问罗纳德什么，在窗户这边认真看了一圈，她确认面对的方向没有敌人接近。
　　这边没人的话......
　　那么对方只可能是从楼下走过来，或者从背对着这间房间的方向。
　　二选其一，先一步获取信息最为重要。
　　少女心中快速做出判断。
　　果断地翻身越出窗户，在身影消失之前，海洛伊丝对罗纳德回答道：
　　“我先去楼上看看情况，你自己小心。”
　　“……”
　　眼看着同伴的身影消失。
　　罗纳德此刻倒还是一点也不慌张。
　　虽然露米尔的种种反应，已经证明敌人知道自己的原典法术效果；同时大学里不断变动的人流，也会影响他的探知情况。
　　但从这一点同样会成为敌人的限制。
　　在之前拟定对付【九戒密会】施术者方案的时候，罗纳德选择的计划里最简单的一条，就是利用人群这个客观条件的存在。
　　接触神秘侧的半年时间以来。
　　罗纳德不少行动都会受到这一条件的限制。
　　——不能让普通人看到法术。
　　然而这个限制只要换位思考一下，同样也在限制敌人的战斗力发挥。
　　像是《天文学大成》那种在空中飞来飞去、无比招摇的法术，只要环境限制对方也只能投鼠忌器地不敢乱来。
　　倒不如说现在让罗纳德拿捏不准的。
　　就是在正式遭遇敌人之前，他是否来得及将手下的露米尔彻底处理掉，以及【九戒密会】到底有多少人在这。
　　“......”
　　思考之间，几个呼吸的时间过去。
　　海洛伊丝消失的身影很快就再次从窗户上翻了进来。
　　看了看还在压制露米尔的罗纳德，少女面色慎重地摇了摇头：
　　“屋顶上看不到人。”
　　“……”
　　“我明白了。”
　　眉头一皱，罗纳德也意识到了敌人的选择。
　　试炼的激活意味着敌人必然已经出现。
　　然而此刻还不直接动手，只能理解为对方也在提防着罗纳德他们。
　　从敌人的视角来看。
　　此刻罗纳德和海洛伊丝的位置与行动已经暴露无遗，而他们却还潜藏在周围的环境之中。
　　这一点放在战斗的前提下。
　　毫无疑问能成为他们发起突袭的优势。
　　而面对这样的情况，罗纳德也干脆向海洛伊丝问了个问题：
　　“托尔，你知道把原典从这家伙身上弄出来的办法吗？”
　　海洛伊丝回答得相当干脆：
　　“比较急的话，我知道的方法就一个。”
　　“杀了她。”
　　“……”
　　罗纳德短暂地犹豫了一瞬，很快就否认了这个想法。
　　一方面是因为得到的原典也无法立刻使用。
　　而另一方面，现在的露米尔同样是勾引【九戒密会】的诱饵。
　　如果干脆地将她杀掉。
　　谁也无法保证对方会不会就此消失，这毕竟是个难得的交手机会。
　　与此同时，海洛伊丝看着罗纳德的反应。
　　也立刻明白了他的决定。
　　于是，少女脸上露出一丝赞许的笑容：
　　“罗纳德......”
　　“要不要试试我的方法？”

第三百四十一章 火攻
　　“你的办法……”
　　听出海洛伊丝话中的主动。
　　罗纳德表情有些疑惑，但还是立刻点了点头：
　　“那就说来听听吧。”
　　嘴角勾起一丝微笑，海洛伊丝马上解释起自己的想法：
　　“我的办法很简单——放火。”
　　“教师宿舍这种地方一旦起火，大学周围不管是学生还是路人，几乎都会在第一时间聚集过来，不帮忙救火也乐得看个热闹。”
　　“而这个时候，我们两个则可以带着露米尔离开。”
　　“由此来快速分辨出敌人的位置。”
　　几句话说完，海洛伊丝还不忘补充一句：
　　“当然，这个办法成功的前提是罗纳德你的情报没有问题，即确实敌人现在就在这里。”
　　“……”
　　罗纳德立刻理解了海洛伊丝做法的目的。
　　【九戒密会】的施术者，目前第一目标毫无疑问是罗纳德手中劫持的露米尔，所以只要自己和海洛伊丝带着这家伙离开。
　　一个不得不选的抉择就会出现在敌人面前。
　　——隐藏在暗处的敌人跟上他们。
　　——或者他们选择放弃露米尔。
　　然而放弃露米尔……
　　这不只意味着罗纳德彻底得到露米尔的支配权，继而得到《神曲》原典的最后一部。今晚过后，罗纳德同样会想尽办法从露米尔身上得到情报。
　　到时候与【九戒密会】关系不浅的露米尔一旦开口。
　　这个组织可就要暴露不少东西了。
　　以罗纳德和这个组织接触的经验来看，这恐怕是【九戒密会】绝对无法接受的事情。
　　如此一来，结局就变得只有一个选择。
　　——追上来。
　　这是海洛伊丝赤裸裸的阳谋。
　　敌人只要不想泄露信息，便只能选择跟上罗纳德两人离开的身影。
　　到时候，【九戒密会】的人和前去救火的人南辕北辙。
　　找出这些隐藏起来的家伙也就非常简单了。
　　“……”
　　脑海中整理着思路，罗纳德确实要承认这是一个可行的计划。
　　但唯一的问题，就是这个计划有些考验他脆弱的良心。
　　微微皱眉，罗纳德干脆直截地说出了自己的想法：
　　“托尔，老实说我不太想在这件事里伤害到无辜人。”。
　　“想想缓和一些的方法吧？”
　　“……”
　　作为一个来自现代社会的成年人，罗纳德心中还是相当抵触公共场所放火这样的行为。
　　而面对罗纳德的回答。
　　站在他面前的海洛伊丝，脸上则露出一丝赞赏的笑容。
　　随即，少女相当熟练地继续解释道：
　　“罗纳德，我大概能理解你心里的顾虑。”
　　“不过我感觉你大概是想岔了。”
　　“这栋建筑现在只有第一层有人居住，二、三层则连个鬼影都看……”
　　说到这儿，海洛伊丝话语一顿。
　　眼神立刻转移到了罗纳德压住的露米尔身上：
　　“准确来说，二、三层唯一的居住者现在就在咱们手中，所以我们只要把最顶部的三楼点着就好。”
　　“控制好火势的大小，这里的人能在火势彻底蔓延之前处理好问题。”
　　“不会有人受到伤害的。”
　　“……”
　　只点燃第三层……
　　海洛伊丝的解释打动了罗纳德。
　　考虑到实际情况的话，这个方案确实具备一定的可行性。
　　毕竟有他们两个提醒周围的人此处着火，而且斯普林斯也拥有不错的自来水系统，在如此的前提下，扑灭一场不大的火势还是没有问题的。
　　既然如此，那就干吧。
　　眼神低沉下去，罗纳德立刻在心中回忆了一下教学楼的建筑风格，一个简单的计划随即出炉：
　　“托尔，咱们在这三楼四个角落分别点燃火焰。”
　　“然后一同汇合下楼撤退，没问题吧？”
　　海洛伊丝点头道：
　　“没问题。”
　　啪——
　　几乎对话结束的同时。
　　罗纳德手掌贴在露米尔头上的位置发出一声轻响。
　　这么几分钟的时间过去。
　　两人之间你来我往的法术对抗终于宣告结束。
　　而伴随着这声轻响的出现，蔓延在罗纳德手掌之间的黑雾，也终于零距离地覆盖在露米尔身上。
　　“啊！”
　　随即，露米尔发出一声惨叫。
　　那是罗纳德一拳狠狠地砸在了她的小腹上。
　　即便手中的‘少女’知道地狱黑雾的危险，同时也在竭尽全力地控制自己的情绪。
　　然而面对这突如其来的一拳。
　　猝不及防之下，露米尔心中还是产生了一丝愤怒。
　　于是，黑雾中蕴含的誓川之力发挥效果。
　　失去了法术防御的露米尔，就像一个普通的少女那样双眼一闭，最后软绵绵地躺倒在罗纳德面前。
　　感受着‘暴怒’之力传来法术起效的反馈。
　　罗纳德满意地点了点头：
　　“没问题了，咱们行动吧。”
　　“……”
　　罗纳德和海洛伊丝都是那种执行计划相当高效的人。
　　从简单地制定好计划再到具体实施，两人基本上没有浪费任何时间。
　　罗纳德身上带着一个露米尔，但是他有黑雾帮忙收集周围容易点燃的东西，甚至连点火都不用他亲自动手。等到他负责的几个位置点燃火苗以后，时间也才过去仅仅几分钟。
　　至于说海洛伊丝……
　　大概是出于本身工作的原因，这位少女在放火这项技能上，绝对称得上是无比娴熟。
　　甚至比罗纳德花的时间还短，她也完成了自己的目标。
　　于是等到两人再次汇聚，然后来到在宿舍大楼外面时，三楼各个位置亮起的火光也才只有一点光亮罢了。
　　“……”
　　略微等了等，海洛伊丝才双手合拢汇聚成喇叭形状，然后朝着宿舍大声喊道：
　　“着火了！”
　　“宿舍屋顶着火了，快来人救火呀！”
　　“……”
　　“起火了？”
　　“起火了！”
　　“就在屋顶的位置……快去救火呀！”
　　随着海洛伊丝的这么一声提醒，教师宿舍一层的居住者也很快有了反应。
　　从第一个人打开房门到楼上查看、然后确认火势开始，其他人也立刻在号召之下纷纷响应。
　　只是一眨眼的工夫。
　　整栋宿舍就变成了一个齐心协力的救火现场。
　　至于教学楼之外……
　　着面前的情况，罗纳德和海洛伊丝相互对望点了点头。
　　然后身影一同消失在【圣乔丽亚】大学的夜幕。

第三百四十二章一触即发
　　趁着夜色罗纳德，和海洛伊丝安静地朝远离【圣乔丽亚】大学的方向走去。
　　一路上两人谁都没有开口。
　　而是默契地维持着彼此之间的这段沉默。
　　因为他们心中都明白……
　　马上，真正的战斗就要展开了。
　　维持着这样的沉默离开【圣乔丽亚】，在走出一公里左右之后，两人来到了紧靠着维斯河边、且较为偏僻的一个位置。
　　从‘暴怒’之力的反馈中，罗纳德确认四下无人。
　　于是动作随意地将露米尔放在地上，他扭头对一旁的海洛伊丝解释道：
　　“海洛伊丝，计划成功了。”
　　“我能感觉到敌人正在追踪我们。”
　　“不过和预期的有些出入，这次来的是两个人。”
　　“……”
　　海洛伊丝的想法得到了成功。
　　就在【圣乔丽亚】大学之中，有两个人南辕北辙地离开救火人群，然后紧跟着罗纳德他们来到这里。
　　在对方刻意维持的前提下。
　　两拨人的距离始终没有太大变化。
　　“两个人……”
　　与此同时，听到罗纳德解释的情况之后，海洛伊丝将视线投向他们来时的方向。
　　漆黑的夜幕里只有路灯留下的光芒。
　　除此之外什么都看不清楚。
　　于是，海洛伊丝语气有些微妙地问道：
　　“虽然感觉可能性不高……”
　　“但是罗纳德，你可别告诉我他们两个都是原典持有者啊？”
　　“……”
　　此刻罗纳德还在观察这里的环境。
　　一边将周围的地形记在心中，他同时不假思索地回答道：
　　“两个人的话无法确定。”
　　“但起码也能保证有一位是原典持有者，而且他的能力就是我之前给你说过的那位。”
　　从能够侦察到情绪的两个敌人身上，罗纳德找到一个熟悉的感情波动。因为不止一次遭遇、且侦察过对方的心理状态，所以罗纳德很熟悉，这就是那位《天文学大成》持有者的感觉。
　　不过另外一位……
　　他可就真的从来没见过了。
　　当然，这种情况也在预料之中。
　　【九戒密会】毕竟是一个传承悠久的老派组织，没理由真正的实力就只是表面上表现出来的那些，此刻关系到露米尔的归属，又有人出现也算合理。
　　而在出发之前，罗纳德就和海洛伊丝交流过敌人的情报。
　　其中关于《天文学大成》的资料更是说得详细。
　　所以当听到罗纳德的讲述以后，海洛伊丝表情有些无奈，然后抬手拍了拍自己的额头。
　　啪啪——
　　“罗纳德，之前我可没有和这些家伙交手过。”
　　“战斗的时候你可要多注意一下啊。”
　　话音落地，海洛伊丝单手一挥，刻有雪松纹路的匕首已然握在手中。
　　罗纳德也点头作出回应：
　　“我明白的，之后的战斗小心吧。”
　　两人心中都明白一点。
　　【九戒密会】的人能如此精准地确认他们两个的动向，肯定是有相应的侦查手段。
　　故而罗纳德和海洛伊丝，也没有多此一举地去寻找什么掩护或者埋伏，就这样大大方方地站在原地，等待着敌人的到来。
　　——这是纯粹的战斗。
　　——法术的强度和个人战斗的经验才是决定结局的因素。
　　其他一切，现在都只能算是次要因素了。
　　“……”
　　短短几分钟过去。
　　就在罗纳德和海洛伊丝过来的道路上，两个身穿学士长袍的人影从那头出现。
　　其中一人和罗纳德感觉到的一样。
　　正是数次出手，同时也是昨天从他手上劫走露米尔的那位持有《天文学大成》的施术者。
　　只不过另外一位就比较陌生了。
　　那是一位须发皆白的老者，出现在视野的时候也跟在自己同伴身后，看样子身份还要低上一截。
　　等注意到站在原地等待他们的罗纳德和海洛伊丝。
　　在双方距离接近百米之后，这两人也一同停下脚步。
　　隔着相当的距离，四人相视而望。
　　谁也没有打破这片沉默。
　　除了打量对方评估敌人的战斗力之外，双方都在隐约等待着某个出手的时间。
　　僵持的局面维持了一分多钟。
　　终于，还是【九戒密会】的人先开口了。
　　依旧是持有《天文学大成》的那位施术者，这家伙眼神紧紧盯着对面的罗纳德，然后开口问道：
　　“怪……罗纳德，我就姑且叫做你罗纳德好了！”
　　“我不知道你到底是从哪个魔境里流窜出来的怪物，但我警告你！现在最好把你身后的女孩交给我，不然你背后的维斯河，就是埋葬你尸体的墓地！”
　　“……”
　　男人话中对罗纳德的敌意暴露无遗。
　　但更让罗纳德在意的，还是对方称呼自己的方式。
　　——怪物。
　　罗纳德自认为没有暴露过什么过分的信息。
　　但是对方却在交涉之时做出这样的发言，显然是获得了什么别人不知道的信息。
　　联想之前对方表现出的能力……
　　目前最有可能的情况，就是【九戒密会】持有的预言法术。
　　即便不清楚罗纳德是个穿越者。
　　恐怕也知道他本人并非这个世界的原住民。
　　“……”
　　罗纳德沉默了。
　　第一次被人以这样的方式叫破身份，心中要说没有顾虑是不可能的。
　　但就是这一闪而逝的疑惑。
　　立刻就被他身旁的海洛伊丝察觉到：
　　“罗纳德，交手的时候不要在意别人在说什么。”
　　“他们是敌人。”
　　“我们需要打败的敌人！”
　　“仅此而已——”
　　话音落地，海洛伊丝的身影瞬间朝着百米开外的两位敌人猛然冲刺过去。手中的利刃抵在胸前，写在脸上的杀意根本不加掩饰。
　　而匪夷所思的身体素质提供的强大爆发力。
　　让海洛伊丝拥有了快捷到离谱的速度，身影甚至能在人的眼球上落下残影。
　　——在进入战斗的时候。
　　——这位少女根本不在乎其他任何事情。
　　——海洛伊丝眼中的目的只有一个，击败敌人、杀了他们！
　　被同伴以这样的方式所提醒。
　　罗纳德表情有些感慨地摇了摇头。
　　即便已经遭遇了不少事情，但是在战斗这种环节上，他果然还是要向这些经验丰富的人多多学习啊。
　　追寻真相什么的，可不能掺杂在这种关乎生命的战斗之中！
　　于是单手一撑，黑色的原典浮现于手中。
　　虽然身体受到过法术的强化，但罗纳德也明白自己不可能和海洛伊丝这种近战水准相提并论，而眼下敌人已经现身‘愤怒’之力的侦查作用也不再那么需要依靠。
　　所以，是时候转化地狱黑雾的能力了。

第三百四十三章 消失的身影
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　它在沸腾熬煮着以暴力伤人的罪犯。
　　......”
　　随着罗纳德念出周围，带有地狱血河之力的全新黑色雾气从他身体周围浮现而出。
　　与此同时，罗纳德相当熟练地指挥起伴随血河而来的亡魂。
　　这些幽灵第一时间就钻入地下。
　　在肉眼无法窥探的土壤之中，透明的幽灵利用它们能够穿透物质的特性，开始从无法企及的角度接近敌人。
　　罗纳德现在施法的速度可是极快的。
　　可就在这么几秒钟的短暂时间内，海洛伊丝却已经跨过数十米的距离，来到了两个【九戒密会】施术者的面前。
　　面对带着杀意突袭而来的少女。
　　【九戒密会】的原典持有者只是微微皱眉，然后不慌不忙地单手一挥。
　　无形之中。
　　强悍的拖拽之力立刻降临在海洛伊丝身上。
　　然后就像曾经罗纳德看到几次的那样，少女的身影立刻被这股法术力量拽着斜飞出去，眼看就要撞在一旁维斯河的防波堤上！
　　刷啦——
　　突然，海洛伊丝身上的淡色披肩猛地冲上天空。
　　然后瞬间撕裂成一堆碎片。
　　伴随着这个动作，原本应该撞到防波堤上的少女瞬间消失不见。
　　——实际上有了罗纳德的提醒。
　　——像海洛伊丝这样游走在危险之中的专业人士，又怎么可能不做防备？
　　牺牲掉自己提前准备好的道具。
　　海洛伊丝的身影就这样消失在夜幕之中。
　　于是，空荡荡的街道上只余下夜晚的漆黑，以及一旁维斯河上传来的水波声。刚才发生的突袭，就仿佛没有存在过一样。
　　此时此刻，撤走‘暴怒’之力的罗纳德里无法察觉海洛伊丝的位置。
　　另外两位【九戒密会】的施术者同样如此。
　　“……”
　　眼看着战局之中发生这样的变化。
　　罗纳德虽然心中有些惊讶，但手上动作可没有任何要停下来的意思。
　　控制着‘强暴’之力的黑雾，这些饱含血河威力的雾气立刻朝两位敌人的方向铺卷而去。
　　同时，也是第一次在实战之中，罗纳德念出了伊卡洛斯之翼的咒文：
　　“企图用设计者亲自铸造的迷宫困住对方，何其可笑！
　　我有宽阔的天空通向任何想去的地方。
　　......”
　　虽然不是原典法术，但罗纳德在施术能力上还是比较有天赋的。
　　非常顺利地，洁白的双翼在他后背铺展开来。
　　而借助着这个法术的帮助，罗纳德本人也马上从原地升到半空之中。
　　“......”
　　面对这样的局面，【九戒密会】的原典持有者眼神更加凝重。
　　以相当细微的声音，他对身后同行的老者吩咐道：
　　“看，又是新的法术。”
　　“它的能力不只是破解原典！”
　　“记得把这个记录下来，然后传到总部去。”
　　两句话吩咐完自己的想法，这位原典持有者也动了。
　　他清楚面前的罗纳德持有原典，所以没有任何节约力气的想法，他当即发动了自己最为擅长的原典法术：
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，
　　将开始构成我们的认知。
　　......”
　　马上，《天文学大成》的能力开始起效。
　　而这两个【九戒密会】的施术者一左一右，立刻在这种力量的帮助下分别移动到不同的位置，同时也悬浮在一定的高度上。
　　与此同时，刚刚才被吩咐命令的老者也开始使用自己的法术。
　　很快，奇妙的变化出现在这位老者身上。
　　随着他法术的发动，这位老者年老体衰的身体突然膨胀起来，苍老褶皱的皮肤被焕发活力的肌肉所填充，虚弱的精神状态也随之高涨起来。
　　就是一眨眼的工夫。
　　他整个人的身高甚至都提高了不少！
　　铮——
　　就在这个瞬间，身影才消失了几秒钟的海洛伊丝瞬间出现。
　　而她的位置正是这位老者的身后！
　　手中亮银色的刀刃划过空气，带着极度危险的声音就朝对方肩膀上的头颅劈了下去。
　　咔嚓——
　　下一秒，刮玻璃一样的刺耳声音出现在两人之间。
　　如果这一刀精准地劈在老者头上，那么对方毫无疑问会失去性命。
　　但偏偏这家伙挡住了！
　　身体在受到法术的强化以后。
　　老者连反应速度和感知能力也同样得到显著提升。
　　所以意识到身后传来的呼呼风声，这家伙强行扭动上半身，然后双手交叉抵在面前。
　　于是，海洛伊丝的刀刃深深砍在他的手臂之上，殷红的鲜血立刻顺着伤口滴溅下来。
　　但即使造成了伤害，可这一击到底还是被老者挡下了。
　　用两只手臂的骨骼，他牢牢夹住了海洛伊丝的匕首！
　　两人维持着这样的动作，就这样直接坠落在地，然后发出低沉的撞击声。
　　“只会偷袭的卑鄙小人！”
　　“你以为我会被这种脆弱的刀刃所伤害吗？”
　　伴随着一声怒吼，更加令人赞叹的事情发生了。
　　老者强化身体的法术，并不仅仅局限于加强肌肉。
　　在刀刃刺穿手臂上的皮肤和肌肉以后，他居然用断裂的肌肉组织硬生生夹住了刀刃，然后一个头槌就向面前的海洛伊丝撞了过去！
　　“哼——”
　　面对敌人如此非人类的表现。
　　海洛伊丝脸上却连一丝动容也没出现。
　　她干脆地松开握住匕首的手掌，然后步态轻盈地往后一撤。
　　等身姿再次站稳于地面上。
　　少女已然将手伸到怀中，然后掏出了一把保养得当的转轮手枪。
　　“刀刃不行。”
　　“那你就试试这个吧。”
　　砰砰砰——
　　连续三次扣动扳机，海洛伊丝展现出的枪法和罗纳德曾经见过的一样，没有一发子弹会脱离她想要击中的位置。
　　老者的眼球、心脏、以及脖子上的动脉。
　　三个位置，立刻被三发子弹精准命中，然后直接击穿过去。
　　“呃啊——”
　　现实中的子弹具备的动能可是非常有力的。
　　而海洛伊丝选用的手枪和子弹，更是具备相当大的破坏力的那种。
　　老者身体上被开了三个血淋淋的窟窿。
　　每一处对普通人来说都是当场毙命的严重伤势。
　　——相当可怕的画面出现了。
　　即便受伤至此，老者的身影仍然稳稳地站在地面上。
　　海洛伊丝能清楚地看到敌人的状态。
　　当子弹穿透身体以后，这家伙的肉体开始有一种非常快速的方式自我修复，甚至能一定程度上忽略致命伤的影响。
　　“吼！”
　　就在此刻，老者突然发出一声充满兽性的怒吼。
　　从眼眶中穿体而过的子弹，实际上也同时破坏他的大脑结构。
　　虽然伤势还在修复，但这家伙现在已经不具备思考能力。
　　被这种可怕的法术支配身体，老者脸上带着最为原始的野性怒火，再次朝着海洛伊丝冲了过来。
　　亲眼目睹了面前完全失去人性的敌人。
　　海洛伊丝此刻却眼神有些微妙地看向老者的身后。
　　——那是被罗纳德驱使。
　　——然后正在朝敌人卷过来的‘强暴’之力黑雾！

第三百四十四章 新的法术
　　如果事情没有意外。
　　现在极度符合‘强暴’之力，完全陷入兽性支配的老者，应该瞬间就会被罗纳德的黑雾夺去性命。
　　然而这并非一个人的战斗。
　　战局之中，失去意识的老者还有一位同伴。
　　——《天文学大成》的持有者。
　　眼睁睁地目睹了发生在地面的交手，自己的同伴一瞬之间变成这副模样，他又怎么可能无动于衷？
　　于是理所应当地，这位原典持有者驱动了自己的法术。
　　就好像上次调查局的克拉克，和【原初女巫会】的女巫交手时的场面那样。《天文学大成》的法术立刻起效，将准备袭击过去的‘强暴’之力黑雾强行拖拽离开。
　　随即，被卷入法术的黑雾在空中形成一个不断旋转的圆环，几乎看不到任何外泄的情况。
　　——此时此刻。
　　——罗纳德仍旧能够感觉到自己对法术的支配权。
　　但很可惜，黑雾的移动速度远远无法超过这种拖拽之力的速度。
　　逃脱控制是不可能的。
　　面对这样的情况，罗纳德忍不住小声感慨起来：
　　“这种法术真是够麻烦……”
　　“......”
　　几乎刚刚开口，地面上的海洛伊丝就仿佛感觉到了什么似的微微抬头。
　　一边伸手揣进怀里摸索起来，她同时对天上的罗纳德大声喊道：
　　“罗纳德，这家伙你放心交给我就行。”
　　“专注于自己的战斗！”
　　“……”
　　信任同伴是战斗之中需要的基本素养。
　　而对于海洛伊丝这家伙的战斗力，罗纳德更是具备相当程度的确认。
　　于是就像海洛伊丝提醒的那样。
　　罗纳德眼神一转，已然将所有注意力锁定到面前的原典持有者身上。
　　既然地面上的敌人海洛伊丝承诺处理。
　　那么这个【九戒密会】的原典持有者，就由他来对付好了。
　　瞄准对方的位置，罗纳德立刻就要动手。
　　然而就在这即将动手的千钧一发之际，【九戒密会】的施术者却再次开口：
　　“罗纳德，我可以给你最后一次机会！”
　　“现在露米尔交还回来，然后马上离开这个国家。我可以当作过去的一切都没有发生，你甚至可以利用自己持有的原典，在偏远的地方成为一个为所欲为的统治者。”
　　“听着，这是我对你最后的仁慈……”
　　“放肆！”
　　很快，【九戒密会】施术者的劝告就变成了一声怒喝。
　　原因很简单。
　　罗纳德并没有和他逼逼叨叨几句的想法。
　　在这家伙开口的同时，罗纳德就指挥着大量幽灵从地面升起，然后将对方在空中团团围住。
　　与此同时，距离最近的两只甚至已经扑到对方面前！
　　【九戒密会】的施术者，不太清楚这种法术的具体效果。
　　但以他多年来研究神秘学的经验，还是能判断出一点的。
　　——面前的亡魂。
　　——必然是一种非常危险的灵魂攻击。
　　所以毫不迟疑地，这位施术者发动了一种全新的、同时也是罗纳德从未见过的法术。
　　几乎没有任何前兆，一个淡黄色的光点浮现在这家伙的胸前。
　　然后突然降临的牵引之力，直接把两个幽魂吸扯向这个微小的黄点。虽说幽灵没有实体，但是在这种法术的干涉下，它们就好像在排风口旁边的烟尘一样被瞬间吸走，然后消失在这个不起眼的黄点之中。
　　“......”
　　看到这一幕，罗纳德心中一沉。
　　参考《天文学大成》这本书籍的内容，这恐怕是非常危险的一个攻击法术了。
　　就在此刻，法术的变化再次出现。
　　嗖——
　　完成对幽魂的克制，黄点立刻从施术者面前脱离，随即便快速朝罗纳德的方向冲了过来！
　　“……”
　　罗纳德心中已经做好准备。
　　手指轻轻摩擦指环，一旁维斯河的河水立刻升起一截被他扯了上来，然后如同一层层帘幕似的挡在身前。
　　趁着水幕遮挡身影的机会，罗纳德也没闲着。
　　驱动伊卡洛斯之翼快速提升自己的位置，直到法术能够承担的极限高度才算停止。
　　黑夜之中，下方的情况也立刻映入眼中。
　　当黄点击中罗纳德刚刚布置好的水幕时，庞大的热量开始从那里散发。体积绝对不少的维斯河河水，仅在一眨眼的功夫里就被蒸发得干干净净。
　　而相对应的，是周围几乎所有空间被这种水蒸气笼罩。
　　只凭借人的视线，几乎不可能从这白茫茫的环境里分辨出任何东西。
　　面对此情此景，罗纳德毫不迟疑地切换了法术：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　具备大女巫教授的快速施法技术以后，罗纳德现在能以极快的速度激活自己的法术。
　　所以当‘暴怒’之力起效，他立刻察觉到了敌人的位置。
　　就在这白茫茫的水蒸气里，【九戒密会】的施术者却没有对自己发起攻击。
　　相反，从这家伙的移动轨迹来看。
　　他正尝试着接近之前海洛伊丝和老者交手的位置。
　　要给同伴提供帮助？
　　“这怎么可能让你过去……”
　　目睹了对敌人的动作。
　　罗纳德毫不迟疑地再次摩擦起手上的指环。
　　下一秒，饱含【统权天使】之力的律令从罗纳德口中传出：
　　“停下！”
　　从‘暴怒’之力的反馈来看，在罗纳德律令喊出的同时，这个敌对施术者的身影便在空中直接停顿下来。
　　不过和普通人不同，这家伙到底是个原典持有者。
　　所以很快就在律令的影响中恢复了行动能力。
　　随即，新的黄点出现在身前，顺着罗纳德喊出律令时的位置，这家伙再次将法术甩了过来！
　　刷——
　　这一次面对攻击，罗纳德反而没有任何慌乱。
　　因为对方这种行为，也恰好暴露了他无法直接判断自己位置的事实。
　　——敌人在依靠声音提供的位置发起攻击。
　　——他不清楚罗纳德现在的具体动作。
　　于是操控着伊卡洛斯之翼，罗纳德立刻向下飞去，然后一头扎进了水蒸气构成的白色雾气当中。
　　自己能够掌控敌人的位置，而敌人却无从知晓。
　　这种程度的信息差距，说是胜利已经送在手中也完全没问题。
　　——接下来的目标就很简单了。
　　——接近敌人。

第三百四十五章搏命一击
　　阻碍视野的白色蒸汽，毕竟是自己法术造成的结果。
　　面对这样的情况，【九戒密会】的施术者自然不可能无动于衷。
　　虽然说支援同伴很重要。
　　但在交战之时，果然保护自己才是第一选项。
　　于是在罗纳德驱使伊卡洛斯之翼，然后朝他冲过来的同时，这家伙再次发动了《天文学大成》的法术。
　　接下来，相当震撼的场景出现在人们眼前。
　　以正在飞行的罗纳德视角为例。
　　几乎没有任何前兆，【守护天使】的力量就开始在他身体表面闪烁。
　　——这是抵御攻击的象征。
　　——瞬间，敌人的法术降临在这个空间。
　　而紧随其后，原本覆盖了一大片区域的白色蒸汽，马上在这种法术的干扰之下汇聚成簇，进而变成了一条环绕整个战场的白色圆环。
　　蒸汽凝结以后的透明水环。
　　就这样将他们几人的战场围在当中。
　　“……”
　　与此同时，清扫掉视野障碍的施术者也看到了罗纳德接近自己的身影。
　　【九戒密会】施术者眼神之中。
　　确实存在战斗之中的认真。
　　不过在看到罗纳德远不及自己的飞行速度之后，这家伙还是在嘴角露出一丝轻蔑。
　　“只有这种程度吗……”
　　“到底只是……啊！”
　　鄙夷的话语还没说完。
　　这位【九戒密会】的原典持有者，就历史重演地发出一声怒吼。
　　几乎下意识地，他驱动了《天文学大成》的法术。
　　于是身体依照完美的弧线，他犹如一颗闪耀在夜晚流星般快速切换的位置。
　　等来到十几米外，他才恶狠狠地‘呸’了一声。
　　而导致这家伙如此反应的原因。
　　是因为罗纳德操控之下的幽魂，再次出现在对方脚下。
　　刚才的黄点，说到底也就仅仅吞噬了两个幽灵而已。
　　在之前的战斗中，这种可以用来攻击的幽灵罗纳德可是全部召唤出来了的。
　　虽说眼下切换了地狱之力的属性。
　　但这些幽魂他可是专门控制着潜藏在地下没有消散，就等着在之后发起攻击。
　　这不是趁着之前白色蒸汽笼罩在周围的同时。
　　一只幽灵已然在罗纳德的控制下，从遍布在整个地区的地底锁定了敌人的位置，然后在距离最近的位置钻出发起攻击。
　　【九戒密会】的施术者，到底无法在战斗中做到面面俱到，恰好刚才全神贯注地操控法术驱散蒸汽，于是脚掌才猝不及防地被这种游魂狠狠啃了一口。
　　随之带来的，就是源自灵魂深处的痛苦。
　　虽然肉体上看不到丝毫伤口，但这只脚掌已经疼痛到几乎不可能站立在地面。
　　出于自身充分的神秘色知识储备。
　　这位面色发白的施术者心中也明白，自己受到的必须抓紧时间处理的伤势。
　　不然等到灵魂上的伤势发生固化……
　　那么他这只脚的治疗，难度只怕会高到一个离谱的地步。
　　“啧——”
　　随即，施术者年轻的脸庞上浮现出相当恶毒的眼神。
　　他恶狠狠地看着仍旧朝自己飞来的罗纳德，然后第一时间用眼角的余光瞥了一下地面。他无从判断哪个位置还藏有幽魂。
　　所以接下来的战斗，他必须得时刻小心提防这一点。
　　不然如果再中一次，到时候可就是保不准是哪里受伤了。
　　“吼——”
　　突然，一声充满痛苦的哀嚎从战场另一处传来。
　　那是海洛伊丝和老者交手的位置。
　　在罗纳德和地方的原典持有者交手的同时，海洛伊丝那边的战斗也进入了白热化的阶段。
　　老者被法术强化过的身体，毫无疑问具备着非人的力量和极度夸张的恢复能力，当作是一个活生生的血肉战车也完全不是问题。
　　而与之对应的。
　　是海洛伊丝几乎完美无缺的实战应对。
　　每一次拳打脚踢皆能避开；
　　每一次充斥着沛然巨力的撞击尽数躲闪；
　　而那些野蛮无畏的扑抱，更是想都别想抓住这位少女。
　　在完全失去理智的情况下，兽性大发的老人即便攻击威胁十分强大，但也无法触及到海洛伊丝的身体。
　　不过即便如此，限制也依旧存在于海洛伊丝这边。
　　她能够以敏捷的身法躲开对方的攻击，但自己手上却没有能够马上造成显著伤害的东西，数次开枪子弹发发命中，但所有伤势都在敌人那种离谱的恢复能力下马上复原。
　　至于近身肉搏……
　　这种事情她可不打算去尝试一下。
　　然而这种僵持，同样是海洛伊丝不愿意看到的。
　　她不想把胜负赌在双方无穷无尽的体力消耗之中，毕竟面前老者的法术表现实在惊人。
　　于是，兵行险着的计划浮现在海洛伊丝脑中。
　　钢蓝色的瞳孔聚焦在对方手臂之上。
　　刚才自己劈砍在老者手臂上的刀刃，此刻仍旧狠狠地嵌在对方的小臂之上。
　　这一击虽然没能斩断对方的手臂。
　　但海洛伊丝记得自己攻击之后的手感。
　　那是刀刃切断筋皮肌肉之后，最锐利的部分牢牢卡在骨头里的触感。
　　——虽然冒险。
　　——但是值得一试。
　　心中一狠。
　　在老者又一次回旋锤击她的同时。
　　海洛伊丝这次，却并没有像先前那样躲避之后选择后撤。
　　只见少女轻轻扭腰闪过了这一击，然后高抬右脚，瞄准机会就朝着老者手上刀刃的位置砸了下去。
　　咔嚓——
　　终于，有效而直接的伤害出现了。
　　在海洛伊丝全力的一脚之下，嵌在骨头里的刀刃终于将手臂彻底切断。
　　亮银色的刀刃连带着半截手臂。
　　就这样一同跌落在地面。
　　纵使老者的法术能带来非常强大的修复能力，可是当这种直接切断肢体的伤势出现时，法术能做到的也就仅仅只是堵塞伤口，不让伤势继续扩大而已。
　　骤然受到如此夸张的伤害
　　完全被兽性支配的老者，也如同真正受伤的野兽一样狂性大发，口中带着那痛苦疯狂的哀嚎，他以完全超越之前的速度，狠狠一拳挥出！
　　与此同时。
　　才夺回自己匕首的海洛伊丝躲闪不及，终于也第一次被敌人一拳打中。
　　砰！
　　一击命中。
　　少女娇弱的身躯犹如被一辆小轿车迎面撞上。
　　就好像被人扔出去的破娃娃似的，海洛伊丝的身体高高抛去，最后砸进了一棵路边景观树的树冠之中。

第三百四十六章战斗的设计
　　“吼——”
　　完成这突如其来的一击。
　　令人没有想到的情况再次出现。
　　可能是之前海洛伊丝攻击累积之下终于有了效果，也可能是老者那种修复身躯的法术抵达极限。
　　总之在挥出这一拳以后。
　　封闭起手臂上伤口的老者突然半跪在地上，然后呼吸急促地开始剧烈喘息，乘胜追击的动作更是戛然而止。
　　毫无疑问。
　　这家伙现在显露出了从交战开始，就一直没有出现过的虚弱状态。
　　“……”
　　所以是两败俱伤的结局？
　　依靠‘暴怒’之力的反馈，飞行在空中的罗纳德清晰地感觉到海洛伊丝的情绪变化。
　　自己这位同伴没有当场身死，甚至都没有晕厥过去。
　　不过以她完全动弹不了的情况来看，这家伙显然也不可能像之前那样继续战斗了。
　　所以......
　　现在的战场。
　　就变成自己和对面那个原典持有者之间的决战了？
　　眼神一凝，罗纳德立刻微微摩擦指环。
　　伴随着【总领天使】法术的驱动，刚刚海洛伊丝交战的位置，一道银色的光芒立刻从那边飞射到罗纳德面前。
　　啪——
　　相当精准地，罗纳德伸手在空中握住了这道银光。
　　——这是一把刻有雪松枝叶纹路的匕首。
　　——虽然才斩断了一只手臂，但闪亮的刀刃上甚至看不到敌人的鲜血。
　　因为清楚这是罗纳德的法术。
　　所以海洛伊丝也没有阻拦对方的法术，任由自己的武器来到罗纳德手中。
　　于是双手各持着一把匕首，罗纳德猛然加速朝着敌人那边冲了过去。
　　“......”
　　看着罗纳德这边的动作，【九戒密会】的施术者眉毛微挑。
　　他同样看到自己的同伴没有死于战斗。
　　心中自然也是不慌不忙。
　　“无所谓的东西……”
　　他心中承认罗纳德的法术十分具有威胁性。
　　但是在一对一的情况下，他也十分信任自己原典带来的力量。
　　再强大的法术，突破不了自己的防御也是白搭。
　　于是调动起原典当中相当庞大的一股魔力，这位【九戒密会】的施术者语气低沉地念诵起来：
　　“星体的研究工作，应从长度和宽度的位置展开......”
　　——咒语缓缓念出。
　　——出现的依旧是罗纳德刚刚见过的光点。
　　但是不同于刚才那种随手就能扔出来的单个黄点。
　　这次【九戒密会】施术者凝聚出来的光点，足足有颜色各异的八个！
　　在视野没有任何阻碍的情况下。
　　这些光点立即齐刷刷地朝着罗纳德所在的方向飞射而来！
　　“八大天体吗......”
　　注意到敌人的法术，罗纳德马上做出了飞行轨迹的改变。
　　好在伊卡洛斯之翼实际操作起来相当便捷。
　　飞行在空中立刻转向，伴随着不算升降高度，然后又在接近攻击时偏转数次角度，他这才成功躲过八个光点的全部袭击。
　　滋——
　　紧随其后，就在罗纳德身后。
　　液体蒸发的声音立刻传出。
　　罗纳德在飞行的同时，也立刻用眼角的余光向那边一瞥。
　　八个光点，恰好有一个击中了环绕着战场的水环。
　　水流毫无疑问地被法术的热量蒸发，暴涨起来的蒸汽猛然扩散成一团，然后才被环流再次吸引、最后回归到不断旋转的水环之中。
　　——被这种法术击中。
　　——只怕光是热量的伤害也够人吃上一壶了。
　　同时也就是这一瞥，使罗纳德立刻意识到敌人法术的变化。
　　除了那个和水流相撞的光点之外。
　　其余七个光点飞出去一段距离以后，居然并没有顺着轨迹继续远去，反而是在【九戒密会】施术者的操纵下，齐齐划过一个完美的弧线，然后再次朝罗纳德的这头飞了过来！
　　还是可操控型的法术……
　　面对这样的攻击，罗纳德难免皱起眉头。
　　不过也就是在这短暂的几秒钟内，他同时在心中制定好了接下来的作战计划。
　　如果不出意外，两回合内他就能成功拿下面前的敌人！
　　“此刻，请你向深谷里凝望。
　　血河就在眼前。
　　......”
　　于是小心躲避光点的追击，罗纳德同时小声念诵诗文切换了地狱之力的效果。
　　空中另一边。
　　目睹了着罗纳德不断躲避攻击，动作越来越急促的同时连朝自己的发现飞行都做不到的狼狈样子。
　　【九戒密会】的施术者嘴角挂起一丝轻蔑的微笑。
　　“怎么，就这样就没法冲过来了？”
　　“果然......”
　　“该死！”
　　就在这家伙准备继续乘胜追击的时候。
　　他年轻的脸上神色一变。
　　因为在躲避攻击的同时，罗纳德又操控的幽魂从地面爬出，而且不同于刚才一只两只出现的样子，这次是足足七个幽灵全部出动，正好从三个方向对着他围了过去！
　　自己操纵的法术正在攻击。
　　【九戒密会】的施术者，一时之间也不方便再次召唤光点。
　　于是操控《天文学大成》的法术。
　　他立刻让自己的身影在空中冲了出去。
　　与此同时，表面上还在躲闪攻击的罗纳德突然停下来自己动作。
　　虽然光点还在向他飞来。
　　但此时此刻，罗纳德脸上挂着的是胜利的微笑。
　　看着敌人在幽魂的逼迫下到了最合适的位置，自己也该动手了。
　　简简单单抬手往前一推。
　　罗纳德才召唤出来的‘强暴’之力黑雾，立刻朝面前虚空的空气中摁了过去。
　　砰——！
　　只听见一声闷响。
　　原本速度远追不上敌人的黑雾，此刻以极快的速度在空中划过一道弧线，眨眼间就来到了【九戒密会】施术者的正下方。
　　就在此刻，罗纳德猛然加大了对法术的魔力支持。
　　就好像刚才水蒸气猛然在水环里爆开一样，黑雾也短暂地形成了一个黑色的雾团。
　　很快，地狱之力的黑雾又被牵扯回弧形轨迹之中。
　　但就在这极短的时间里，‘强暴’之力已然触及到了它正上方的敌人身体！
　　啪——
　　在空中骤然停在空中。
　　下一秒，敌方施术者的身体就无力地坠落在地面。
　　被黑雾直接接触身体，地狱血河的力量立刻奏效。
　　毫无疑问，是罗纳德赢了。
　　而他所利用的环形轨迹。
　　实际上就是交手之初，敌人为了帮助同伴时牵扯黑雾弄出来的！
　　只不过因为罗纳德切换法术。
　　失去黑雾的弧形轨迹也在夜幕之中隐匿下去。
　　趁着对方接近海洛伊丝的方向，罗纳德参考刚才水蒸气炸开的范围，又用幽魂‘调整’了这家伙的位置。
　　对方施术者的性格、《神曲》法术的性质、敌人法术的持续性、以狼狈的动作麻痹对方的戒备......
　　这一切的计算结合起来。
　　才让这次攻击如此的恰到好处！

第三百四十七章 收拾战局
　　夜幕之下，罗纳德操纵着伊卡洛斯之翼缓缓降落在地面。
　　他一边朝着海洛伊丝跌落的树木走去。
　　同时不忘操纵着‘强暴’之力的黑雾，将刚刚被自己击落的敌人尸体、以及藏在一旁的露米尔同时扯了过来。
　　就在这个过程之中，由于和海洛伊丝交手导致身体变得极为虚弱的老者，终于也从之前肉体膨胀的状态衰弱下去。
　　等到脸上的容貌也彻底恢复成苍老的模样。
　　这家伙眼神茫然看了看自己的空空如也的手臂，然后便无力地摔倒在地上。
　　脱离了法术兽性的支配。
　　这家伙一时间甚至不知道发生了什么。
　　周围仅仅能看到的东西，就是正朝着树木那边走去的罗纳德。
　　“……”
　　罗纳德看了老者一眼。
　　对于这样的敌人，他的应对方式也很干脆。
　　直接操控着黑雾将老者团团包围起来，确认对方没可能逃离便已足够。
　　走到树下，看着面前窸窸窣窣的树冠。
　　罗纳德清了清嗓子才开口道：
　　“喂，托尔，你现在怎么样啊？”
　　“……”
　　树冠上的少女沉默了几秒。
　　然后她才以一种幽怨的声音回答道：
　　“罗纳德，你知道一位绅士应该如何邀请女士走下马车，没错吧？”
　　听少女话里的意思，罗纳德轻轻一跃飞上树冠。
　　在这棵树破碎而凌乱的枝叶当中，他果然看到了海洛伊丝现在的情况。
　　老者刚才那一拳真的相当强悍。
　　海洛伊丝不只是被当场击飞，就连整个右肩附近的位置都呈现出了非常严重的扭曲变形。
　　放在正常的医疗条件下。
　　这必然是能导致伤者死亡，轻点也会终身残疾的严重伤势。
　　当然，拥有施法能力的海洛伊丝不在此例。
　　在罗纳德出现的同时，少女才用药物阻断了受伤部位的痛觉，然后开始调整自己断裂骨骼的位置。
　　虽然没有医用夹板固定伤处。
　　但是有控制身体的术式协助治疗，倒也能保证肌肉和骨骼的位置不出差错。
　　看着眼前的一幕，罗纳德不禁回想起了曾经黑山之上的事情。
　　当时为了对付露米尔的‘父母’。
　　海洛伊丝同样也是付出了相当巨大的代价。
　　现在看来，这家伙在治疗伤势方面绝对也是一把好手。
　　脸上挂着象征胜利的微笑，罗纳德拨开枝叶来到海洛伊丝身旁，然后小心避开伤口、动作温柔地将这位少女抱在怀中。
　　“下去吧？”
　　“嗯。”
　　等两人回到地面上，安静地躺在罗纳德怀中，海洛伊丝眼神饶有兴致地看了看罗纳德背上的伊卡洛斯之翼。
　　“罗纳德，你的翅膀不错呀。”
　　“这也是你们哥本哈根学派的法术？”
　　罗纳德干脆地回答道：
　　“前段时间【书卷研究会】差点有本原典出问题，当时我正好在场，所以利用通过试炼的方式处理了那次事件。”
　　“唉！”
　　听到这样的解释，海洛伊丝瞬间睁大了眼睛：
　　“这才多长时间？”
　　“你……你就搞定了一本原典的试炼！”
　　罗纳德并不想在这件事上继续深究，所以只是轻轻摇头：
　　“正常的工作需要，我也只学到了这一个法术而已。”
　　“还是看看咱们今晚的成果吧。”
　　两人谈话之间，黑雾也拖着死去施术者的尸体、以及昏迷的露米尔来到他们面前。
　　这时海洛伊丝轻轻把头靠在罗纳德肩上。
　　然后小声地在他耳边细语道：
　　“罗纳德，我左边上衣内侧的口袋里有个注射胶囊，帮我注射一下。”
　　罗纳德挑了挑眉：
　　“注射的位置还是血管？”
　　海洛伊丝马上露出一个微笑：
　　“你还记得挺清楚的嘛。”
　　“……”
　　“没问题。”
　　本着非礼勿视的态度，罗纳德快速从海洛伊丝口袋里摸出对方的药物，然后给这家伙注射进去。
　　神秘侧的魔药效果惊人。
　　就十几秒的时间，这种药剂的效果开始发挥作用。
　　虽然没法立刻治愈伤势，但海洛伊丝也在魔药帮助下恢复了行动能力。
　　随即动作轻盈地从罗纳德怀中跳了下来。
　　看着自己惨兮兮的模样，少女语气不善地摇了摇头：
　　“这一拳打得可真是够狠的。”
　　“晚上回去以后，恐怕接下来一个多月我都别想参与任何战斗。”
　　“真是够麻烦的……”
　　嘴上喃喃着，海洛伊丝继而来的敌人的尸体面前。
　　她神色复杂地打量着面前原典持有者的尸体，然后几乎下意识地感慨起来：
　　“拿着书的……”
　　“这就是拿着书的……”
　　“罗纳德，要是咱们今晚干掉一位原典持有者的事情捅出去，即便是在斯普林斯也绝对称得上大新闻了。”
　　“……”
　　罗纳德没有应话，而是同样打量着这家伙的尸体。
　　死者现在的模样……
　　相当凄惨。
　　这毕竟是个原典持有者，交手之中罗纳德自然不可能有一丝一毫的保留。所以在发起这次攻击的时候，‘强暴’之力中充沛的魔力，几乎是有史以来最高的一次。
　　再结合两人之间战斗的‘暴行’……
　　毫无疑问，这家伙已经被地狱血河煮得彻底溃烂。
　　甚至尸体摔落在地面的撞击，让这家伙隐约出现了骨肉分离的状态。
　　“啧啧啧——”
　　一边感慨着接近尸体，海洛伊丝同时将眼神递到了罗纳德这边。
　　看到自己的同伴对她接近敌人尸体的动作毫无意见。
　　少女这才弯腰蹲下，然后从死者身体上抽出了一本沾染着尸体碎片、然后变得黏黏糊糊的书籍。
　　海洛伊丝并没有好奇发作地查看这本原典的内容。
　　仅仅用衣袖拂去上面的血水与肉泥，她随后便将这本原典递到罗纳德面前：
　　“拿着吧，今晚的战利品。”
　　“……”
　　《天文学大成》
　　看着海洛伊丝递过来的书籍，罗纳德沉默地将这份原典抓在手中。
　　他不急着表现自己能够瞬间驯服原典的能力。
　　而像普通施术者一样，他将这本书籍塞进怀中好好保存。
　　接下来越过还在检查尸体的海洛伊丝。
　　罗纳德指了指被黑雾困住的老者，然后再次开口：
　　“海洛伊丝……”
　　“像你这种专业人士，应该有不少办法能让人说出真话吧？”

第三百四十八章 保护信息
　　“姓名？”
　　“亚伯·克洛桑奇。”
　　“什么学派的？”
　　“巴迪之躯学派。”
　　“你何时开始效命于【九戒密会】，来斯普林斯的目的又是什么？”
　　“三十七年前加入【九戒密会】，来斯普林斯的目的是效命于星体阁下，然后推进组织的计划……”
　　一问一答之间。
　　之前还能在法术支持下变得狂野无比的老者。
　　现在老老实实地回答着罗纳德的问题。
　　就如同罗纳德预想的一样，海洛伊丝确实有专门让人说真话的办法。
　　——那是一种类似于吐真剂的药水。
　　逼迫着敌人饮下这种药水。
　　接下来半个小时左右的时间之中，敌人就会陷入一种似梦非梦的状态，只要有人在这时提问，对方就必然会老老实实回答问题。
　　而这种药水唯一的缺陷。
　　就是对身体的危害相当巨大，饮用之后会严重损害大脑功能。
　　如果不是有绝对无法解开的冤仇，那么最好不要选择这种东西。
　　当然，罗纳德两人可不会在意【九戒密会】施术者的想法。
　　所以马上使用了这种药水。
　　接下来，原本就虚弱无比的老者果然开始神情恍惚，对于任何问题都会不假思索地给予回答。
　　今晚出现在这的两个施术者身份，也由此被罗纳德获知。
　　——亚伯·克洛桑奇。
　　加入【九戒密会】多年的一线工作人员，基本活动在格瑞德国境范围内。
　　——代号‘星体’的原典持有者。
　　两年之前加入【九戒密会】，并以通过三次原典试炼的能力著称，【九戒密会】内部冉冉升起的明日之星。
　　这次来斯普林斯，星体的主要工作就是收集城中各方各面的情报，以及应对一些棘手的突发事件。
　　虽然年轻气盛，但是对于这位原典持有者的能力，【九戒密会】也是相当信任。
　　以《天文学大成》衍生出的法术。
　　实际上足以应对绝大部分难以处理的局面。
　　听着这些情报，罗纳德自然也开始更进一步地询问信息：
　　“详细说说你们的计划。”
　　“……”
　　老者微微张口，但这次却没有像之前一样说出信息。
　　相反，他脸上似醒非醒的表情突然僵硬，身体随即无力地倒向一旁的地面。
　　啪——
　　躺在地上，老者惨白的脸色瞬间发青，同时胸口象征呼吸的起伏也一并终止。
　　“这是……”
　　“死了？”
　　面对这样的变化，罗纳德探手试了试鼻息，同时将眼神递到了一旁的少女身上。
　　而海洛伊丝也马上俯下身子，在老者的身体上检查起来。
　　几秒钟的时间以后，罗纳德和海洛伊丝同时起身。
　　相顾一视摇了摇头。
　　老者死了。
　　十分突然、而且没有先兆地死了。
　　不过不同于罗纳德的检查，海洛伊丝还提出了自己的看法：
　　“罗纳德，这家伙应该是心脏上被人刻下了守护秘密的契约，一旦打算说出某些特定的信息时，这个契约就会立刻夺走他的性命。”
　　“……”
　　为了保护组织秘密而设下防止泄露信息的法术。
　　这种行为倒是挺容易理解。
　　不过眼下罗纳德可不是束手无策的独自一人。
　　这种行当的专业人士就在一旁，所以他指了指老者的尸体，然后又指了指‘星体’的尸体，最后朝身边的海洛伊丝问道：
　　“托尔，有没有办法追踪这家伙最近去过的地方？”
　　“这两个家伙。”
　　“……”
　　听到罗纳德的询问，海洛伊丝脸上浮现出一个‘真拿你没办法’的表情。
　　微微摇头叹息，少女这才继续开口道：
　　“罗纳德，这种事情换个人的话，可是要收一笔大价钱的。”
　　“不过谁让咱们是朋友呢……”
　　一边语气微妙地感慨着，海洛伊丝马上把自己还能活动的手臂伸进怀中，最后摸索着取出了一个红色的小瓶子朝罗纳德递了过来。
　　——瓶子里有一只蝴蝶。
　　——通体呈现出鲜血一样的红色，而且翅膀上还有人脸似的花纹。
　　距离极近，罗纳德能清楚地看到这只蝴蝶的模样。
　　“这是蝴蝶？”
　　海洛伊丝语气认真地开口解释起来：
　　“一种由特殊法术处理过的蝴蝶。”
　　“学名叫做血纹斑翅蝶。”
　　“把你的魔力和敌人的血液注入其中，这家伙就能一定程度上帮到你的忙。”
　　看到海洛伊丝的态度，罗纳德立刻明白这只蝴蝶价值不菲。
　　于是郑重地点了点头，他伸手接过了这个玻璃瓶。
　　“多谢……”
　　“……”
　　——接下来，就是今晚最后的工作了
　　——露米尔。
　　将这位来历神秘的‘少女’抓在面前。
　　罗纳德开口说道：
　　“托尔，现在咱们有充分的时间。”
　　“说说从她身体里把原典分离出来的办法吧？”
　　海洛伊丝一边打量着露米尔，然后说出了自己的判断：
　　“我看这家伙……也不像是完全掌握了原典的模样。”
　　“这样的话，你可以试着把魔力灌输到这家伙的身体之中。只要扰乱她正常的体内正常循环的魔力，受到干扰的原典就会从这家伙身体里自己出来。”
　　说到这儿，海洛伊丝看了看周围的街道。
　　随着战斗的结束，维斯河边这里也随之安静下来。
　　不过要说从这里继续实施抽取原典，那也未免有些离谱了。
　　于是，少女马上开口提醒道：
　　“对了，罗纳德。”
　　“我建议你这种事情还是回家做比较好，考虑到具体操作时的问题，这种干涉可能会消耗不少时间。”
　　“现在不合适。”
　　罗纳德马上点头表示明白。
　　然后转头开始检查两名【九戒密会】施术者的尸体。
　　确认这两个家伙身上再也没有任何值得注意的东西，罗纳德从他们身上各自取下一部分血液，然后在地面刻下了一个散发着细微魔力的印记。
　　——这是他从调查局里得到的知识。
　　——属于斯普林斯的独有政策。
　　——如果属于决斗或者出于正当理由的厮杀，当神秘侧的人战术结束战斗以后，应当在战场之处留下这种印记。
　　察觉到了这个魔力波动，附近能够赶来的调查员会在最短时间内前来处理尸体，同时对战斗中破坏的一些东西进行简单修复。
　　而完成了这个动作，罗纳德起身离开。
　　同时对一旁的海洛伊丝问道：
　　“托尔，要和我一起回去吗？”
　　“之后逼问露米尔的时候，或许你也可以帮我参谋一下？”
　　听到这个能够获取情报的邀请。
　　海洛伊丝立刻跟了上来，同时脸上挂起微笑：
　　“当然，我乐意至极！”

第三百四十九章 抽离原典
　　这是罗纳德第一次尝试从敌人身体内驱逐出一本原典。
　　而这个过程就像海洛伊丝说的一样，无论技术难度还是时间消耗，都不是短时间能应对的类型。
　　即便罗纳德对《神曲》的掌握非常熟练。
　　可是要在露米尔体内复杂的魔力环流中，造成稳定而无害的改变，还是相当困难的事情。
　　——但这是必须的。
　　毕竟和之前【九戒密会】的老者不同。
　　罗纳德需要保证露米尔的安全。
　　起码抽离出原典以后，他还有很多问题想要询问这个家伙。
　　夜晚的公寓之中。
　　罗纳德就这样耐心地在卧室里折腾面前的少女，而海洛伊丝则安静地坐在客厅，看守房屋之余还不忘用一只手给自己沏一杯茶。
　　————
　　时间流逝。
　　当罗纳德清楚地感知到时间为五点零六分的时候。
　　他这一晚的工作得到了成功的回报。
　　露米尔体内的原本完美运转的魔力，在他锲而不舍的干涉下全面偏离原本的轨迹，同时也没有对露米尔本人造成伤害。
　　——也就在这一刻。
　　——淡淡的红黑色液体从露米尔胸前渗出。
　　最后当着罗纳德的面。
　　这些液体逐渐汇聚，然后形成了一本书籍模样的物体。
　　“《炼狱篇》……”
　　低声喃喃着，罗纳德伸手握住了这本原典。
　　伴随着‘啪’的一声轻响。
　　《神曲》三部之中的最后一部和露米尔分离，然后落在了罗纳德手中。
　　经历差不多半年时间。
　　这本从黑山地开始接触的原典，终于完整来到他的面前。
　　静静的注视着这本原典。
　　罗纳德心中诞生出一种立刻翻开阅读的冲动。
　　不过犹豫良久，他还是摇了摇头，然后把原典收在了自己最贴身的安全位置：
　　“算了，还是等把人送走再说吧……”
　　“……”
　　面前毕竟放着一个露米尔。
　　外面还有在等待自己的海洛伊丝。
　　这时候但凡搞出什么大动静，自己和同伴都不太好解释。
　　而罗纳德隐约之中也有某种预感，完全合并的《神曲》，恐怕会闹出什么事来。
　　他可没有拿着原典就到处招摇的想法。
　　于是拖着仍旧失去意识的露米尔，罗纳德回到了自己的客厅。
　　听到卧室传来的动静，安静品茶的海洛伊丝微微侧头。
　　只是一眼，她就立刻从罗纳德脸上的表情看出些什么。
　　“哟，你搞定了？”
　　“恭喜啊！”
　　罗纳德神情复杂地苦笑起来：
　　“我倒是有一种‘终于都结束了’的庆幸。”
　　“如果说在话剧之类的作品里，发生我体验的这种又臭又长的经历，怕是根本就没有观众愿意去看。”
　　一边回应着海洛伊丝，罗纳德也来到沙发这边将露米尔放下。
　　注视着这位毫无动静的‘人类少女’，罗纳德开口了：
　　“托尔，你那种‘吐真剂’药水只能对人类起效吗？”
　　海洛伊丝马上点头承认：
　　“没错，对付非人类别想指望这个。”
　　“人类之外的生物喝下这东西的感觉，大概就是普通人趴在泥塘里喝了一口混着淤泥的脏水，和调查员的测谎仪一样是针对人类的东西。”
　　“……”
　　“那只能靠咱们自己来了。”
　　从海洛伊丝口中得到回应，罗纳德表示有些遗憾。
　　没有好用的魔药，那就只能慢慢套话了。
　　于是将《神曲——地狱篇》的能力锁定在‘暴怒’之力，一边监控着周围街道的人员变化，罗纳德这才解除了露米尔身上的昏迷状态。
　　“……”
　　法术效果解除的第一时间，露米尔的眼皮就微微跳动。
　　不过很快，这一丝动静就再次消失。
　　她整个人看上去像睡着了一样。
　　注视着对方，罗纳德语气冷漠地开口道：
　　“别装了，你知道我能感知到别人的情绪变化。”
　　“没必要在这件事上浪费时间。”
　　“……”
　　听到罗纳德的话，露米尔只犹豫了几秒钟就睁开了眼睛。
　　微微低头，她靠在沙发上语气虚弱地问道：
　　“我感觉不到自己的原典了。”
　　“是你从我身体里抽离的？”
　　罗纳德点了点头：
　　“你总不能指望我第二次了，还不从你身体里拿走它吧？”
　　“……”
　　听到罗纳德的回答，露米尔沉默了下去。
　　和上次失手被擒相比，这次不只【九戒密会】的人被击倒，甚至连她身体中的原典也被抽离。
　　此种情况之下。
　　几乎不存在任何翻盘的可能性。
　　仿佛认命了似的，露米尔叹了口气：
　　“唉——”
　　“我明白了……”
　　“想问什么就直接说吧，我会老老实实回答的。”
　　想要盘问出准确的信息，一开始就直入主题并不可取。
　　所以罗纳德问了一个他比较在意，但又不涉及事件核心的问题：
　　“当初在黑山，汤姆逊……就是那个和我们一起去救你的行商，他是怎么死的？”
　　大概是为了表明自己的态度。
　　露米尔立刻不假思索地回答道：
　　“他自己不听话，被我亲爱的‘母亲’抓住了。”
　　“我可以保证那位汤姆逊的死原因不在我身上。”
　　罗纳德表示自己接受了这个回答，然后才把问题引回这次询问的核心：
　　“那现在说说吧，你的具体来历。”
　　“从诞生之初开始。”
　　“……”
　　面对这个问题，露米尔认真思索了几秒，然后才开口解释起来：
　　“如果你想知道关于我和我家人的一切，那就要从黑山内部的黑山实验室说起了。”
　　“……”
　　黑山实验室？
　　骤然听到这个微妙的名词，罗纳德忍不住咳了起来：
　　“咳咳咳！”
　　虽然知道此黑山非彼黑山。
　　但突然听到这个在他童年占据了不轻分量的东西。
　　他还是难免有些想岔。
　　等到海洛伊丝和露米尔都面露疑色，罗纳德才动作僵硬地挥了挥手：
　　“没什么，继续说下去。”
　　“……”
　　海洛伊丝知道现在不是开口询问的时机。
　　露米尔作为阶下囚，也不敢反问一脸尴尬的罗纳德。
　　于是稍稍整理了一下被打断的思路。
　　露米尔这才继续认真地开口道：
　　“黑山位于格瑞德边境地带，而且距离伯伦威治和约伊兹森林的位置也恰好合适。所以大概五年之前，【九戒密会】在那里建立了用于研究原典的秘密基地……”

第三百五十章 加害者罗纳德
　　不管话中有几分真、几分假。
　　由露米尔这位亲身体验了一切的‘人’来讲述，一切终究是变得清楚起来。
　　为了实现组织的计划。
　　也是为了便于在格瑞德境内建立据点。
　　所以【九戒密会】在黑山秘密建立了一个实验室，凭着偏远的位置保护倒也一直运转正常。
　　然而在去年年初的时候。
　　一位持有《神曲》原典，但是却完全不敢进行试炼的青年被【九戒密会】吸纳了。
　　按照这名叫做马尔科姆的男子所说。
　　他们学派传承下来的这本原典，属于极难破解的类型。
　　假如说正常原典一百人进行试炼，能有两三人成功通过的话。
　　那么这本原典，一百人估计全都会死。
　　以至于从传承之初开始，马尔科姆所在的学派就只有三人通过试炼，而且获得的法术清一色的都是《天堂篇》。
　　所以加入【九戒密会】之后，马尔科姆便选择在组织的帮助下开始获取《天堂篇》的法术，而《地狱篇》和《炼狱篇》则交给黑山实验室的人进行实验。
　　——研究原典的工作向来是危险的。
　　——在【九戒密会】某位原典持有者使用自己的法术，然后和《神曲》接触以后，原本效命于【九戒密会】的最底层人员，即原本的露米尔一家人当场出现某种变化。
　　也正是那次意外，让马尔科姆意识到了《神曲》原典的真正力量。
　　不只是《天堂篇》。
　　甚至《地狱篇》和《炼狱篇》，同样存在极其强大的法术。
　　于是在罗纳德所在的行商车队抵达之前。
　　意外发生了。
　　趁着一次实验出错，野心膨胀的马尔科姆突然发难。
　　深埋在黑山山体中的黑山实验室立刻沦为战场，原本的露米尔一家也被战斗的余波直接击毙。
　　本就因为要应付《神曲》的应激反应，【九戒密会】的原典持有者一时间也没得选择。
　　带着不给叛徒留下任何希望的想法。
　　他派人引发了《神曲》的暴走，然后又使用某种手段继而引发世界的异化。
　　在这种不可挽回的局面下。
　　当时无论敌我，所有人全部被迫选择撤离黑山。
　　而暴动之后现在的‘露米尔一家’，也从那次危机之中诞生出来。
　　——再然后。
　　——就是倒霉的罗纳德一行撞了上去。
　　最后露米尔带着《炼狱篇》逃走，而罗纳德则拿到了《地狱篇》。
　　——时间线来到伯伦威治。
　　逃难到这座城市的露米尔，意外遇到了和【九戒密会】存在联系的典狱长，同时还有暂时效命于典狱长的马尔科姆。这时候的露米尔借助自己同出一源的出身优势，成功得到了《炼狱篇》施法权。
　　于是相当微妙地，她开始依附于典狱长手下。
　　只可惜安稳的日子并不长久，典狱长最后也在罗纳德等人的活动下暴露出和邪教术士的联系，目前被调查局囚禁起来。
　　至于走投无路的露米尔。
　　她一路逃难到斯普林斯，然后靠着之前的关系，在【九戒密会】作为‘极其珍稀的样品’开始了新的生活。
　　——直到那一天。
　　——罗纳德又来了。
　　“……”
　　随着露米尔讲述完自己的故事，房间里的气氛也沉默下去。
　　而坐在沙发上的海洛伊丝。
　　此刻眼神微妙地看了罗纳德一眼。
　　少女眼神中的意思非常明显。
　　——虽然一部分事件海洛伊丝也有参与。
　　——但正是因为同样参与其中，她也知道露米尔的话可信度非常高。
　　然而现在听下来……
　　怎么想都觉得罗纳德才是这个故事里的大反派！
　　一开始露米尔也没干什么特别的坏事，只是单纯地依附他人，最后就被一路赶着沦落到现在的下场？
　　“……”
　　察觉到海洛伊丝的眼神，罗纳德伸手挠了挠头发。
　　虽然露米尔说得挺打动人的。
　　但站在自己的角度，罗纳德可以保证他所有行为都具备正当理由。
　　抹着鼻子，罗纳德调整好语气再次询问：
　　“露米尔，你对于【九戒密会】还知道多少？”
　　露米尔可怜地笑了：
　　“之前的‘我’是最底层的工作人员，现在则是一个‘值得观察的样品’，大概没有组织会对一个‘样品’讲述自己的详细计划吧？”
　　说到这儿，露米尔话头一顿。
　　她做出思索的神情，然后缓缓开口道：
　　“不过非要说的话，典狱长和邪教术士的联系我倒是知道一些，那是一个叫做埃德加的原典持有者，使用的法术都散发着让人陷入疯狂的可怕力量。”
　　罗纳德语气严肃地重申道：
　　“我现在最在意的还是【九戒密会】。”
　　“露米尔，你确定自己没什么要说的了？”
　　“……”
　　少女的眼神急躁但不慌乱。
　　她很清楚自己的处境，提供更多的线索才是她价值所在。
　　可是思来想去，她最具备含金量的东西就是典狱长的情报，然而罗纳德恰好又不需求这些。
　　“等等！”
　　“我可以立下契约做你的奴隶。”
　　“相信我，一个能够使用原典法术的手下，在各种方面都是非常好用的。”
　　“更别提我掌握的法术还可以随意改变体型外貌，一定能满足你各方面的……”
　　“闭嘴！”
　　罗纳德直接呵停了露米尔的自我推销。
　　平心而论，露米尔现在即便表现出怎么样的弱势，这家伙在对普通人的肆意妄为也足够判处死刑。
　　这样的‘人’，他可不敢让对方效命于自己。
　　映衬着罗纳德的动作。
　　原本安分下来的黑雾还是在他之间翻涌而出。
　　眼瞳中倒映着面前的一幕。
　　露米尔蜷缩着身体深深陷入沙发，眼神之中终于露出无比慌乱的神情。
　　“等等！”
　　“我真的什么事情都愿意做。”
　　“只求你不要这样，我只是……”
　　“罗纳德！”然而就在法术即将降临之际，海洛伊丝却开口拦住了罗纳德的动作，“虽然这样说有些冒昧，但是能把她送给我吗？”
　　“以我们之间的关系作为保证。”
　　“我发誓这家伙今后在任何局面下，都不会以敌对你的情况出现。”
　　“……”
　　——是了。
　　罗纳德瞬间明白了海洛伊丝的想法。
　　露米尔毕竟是极其珍稀、甚至连【九戒密会】都会收纳的‘样品’。
　　同样出身于大型组织。
　　海洛伊丝当然也会考虑得到这样的‘样品’。

第三百五十一章 回归之光
　　在太阳升起之前，罗纳德送走了海洛伊丝和露米尔。
　　现在原典已经被自己剥离，海洛伊丝也是可以信任的朋友，将露米尔交给对方处理，罗纳德还是比较放心的。
　　至于说今天之后的事情......
　　即便与海洛伊丝关系良好。
　　可这家伙刚刚才因为自己的事情身受重伤，罗纳德也不可能再开口邀请对方。
　　于是等到这一切完成。
　　罗纳德缓缓走回自己租住的公寓。
　　身体依托在沙发的靠背上，阳台那边的天空仍旧是一片漆黑。
　　而罗纳德手中，黑色封面的《神曲——炼狱篇》便简简单单握在其中。
　　眼神复杂地注视着这本原典，罗纳德难得走神了几秒。
　　“......”
　　“嗯——”
　　孤身一人坐在家中。
　　面前是经历了不少事情才最后得到的原典。
　　此时此刻，罗纳德反而没什么开口感慨几句的兴致。
　　干脆直接地翻开书页，他看到了原典纸页上的文字，随即毫无语言障碍地念起上面的诗文：
　　“为了航行在更加平静的水域，
　　我的才华之舟风帆高张，
　　将惊涛骇浪的海区撇在后方；
　　同时，我将在第二个国度吟诵讴歌，
　　在那里，人的灵魂获得涤洗，
　　求得上升天堂的资格。
　　在这里，吟诵死亡的诗歌复兴于此，
　　哦，神圣的九缪斯，
　　我是属于你们；
　　在这里，卡莉奥佩也升起片刻，
　　用当日的妙音伴奏我的诗歌，
　　正是这乐声，叫那些可怜的喜谯遭到当头棒喝，
　　使她们灰心丧气，得不到神祇饶恕。
　　......”
　　一字不差的。
　　罗纳德念出了《神曲——炼狱篇》的序诗。
　　而在他平缓沉稳的朗诵声内，柔和且渥彩的光芒在书页上缓缓浮现出来。
　　和罗纳德之前想象的不同。
　　此时此刻，《神曲》并没有突如其来的咒力高涨，也没有惊天动地的法术造化。
　　只是在《炼狱篇》的牵引下。
　　《地狱篇》和《天堂篇》自动从罗纳德手中出现，然后三本原典以上中下的排序，开始平稳地漂浮在罗纳德面前。
　　彼此之间以一个缓慢而平稳的速度，三本分开的原典开始逐渐接近。
　　而罗纳德同时注意着周围的环境。
　　此刻不敢有丝毫松懈。
　　“啊——”
　　“我们于是走出这里，重见满天繁星......”
　　“身心美善而纯洁，准备飘举而上，相会繁星......”
　　“正是这爱，回转太阳、驱动繁星......”
　　一瞬间。
　　罗纳德似乎从这三本原典里听到了什么声音。
　　其中有睿智的男声......
　　有高洁的女声......
　　亦有平凡的人声......
　　可惜不等罗纳德细细分辨。紧随其后的，就是《神曲》的三本原典位置重叠，然后开始相互交融。
　　于此，柔和而诚挚的光芒展现于人世。
　　便洒在了罗纳德身体上。
　　面积不大的公寓三层，即刻便在这光辉之下映得嫣然。
　　可就在区区数米外的街道上，看过来却只是好似点亮电灯一样的光明。
　　“......”
　　————
　　一点点地，罗纳德从身体的失控中重新获得了行动能力。
　　《神曲》三本原典重新合并为一的过程中，他完全处于这强大的咒力的压制之下，几乎动弹不得。
　　直到一切结束的现在。
　　最终所有异象消失、回归于书本模样的《神曲》原典，自动飘落回罗纳德手中。
　　失去全部法术反应的它。
　　宛如一本普通的书籍那样再无变化。
　　“......”
　　作为体验了整个原典合并阶段的人。
　　罗纳德这时才微微低头。
　　看了看手中握着的、已经变成一册的《神曲》，他恍若梦醒地眨了眨眼，然后才意识到一切终于归于平静。
　　“这......”
　　“这可真是够厉害的。”
　　口中感慨着，罗纳德缓缓在沙发上坐正身躯。
　　他直接让已经完整的《神曲》隐没在手中，然后自己摊开双手，尝试着反复握拳和松开的步骤。
　　——力量。
　　——这是力量的感觉。
　　在三本原典汇合以后，《地狱篇》的背叛之力、《炼狱篇》的邪淫原罪，《天堂篇》的炽爱天使。
　　每一个篇章末尾，涉及到群星内容的原典诗篇。
　　此刻直接忽略掉本该存在的试炼或者要求，直接对罗纳德开放了法术的使用权！
　　而这三种力量，统一带来的都是对身体素质的强化。
　　单纯的背叛之力。
　　能够让罗纳德从瘦弱的成年人体力变成训练有素的士兵。
　　现在来自三个篇章的相同强化一起叠加上去。
　　甚至让罗纳德诞生出了一种自己也是钢铁之躯的感觉！
　　当然，这个肯定是错觉。
　　属于骤然得到强化以后的不适应。
　　——但毫无疑问。
　　罗纳德此时此刻的肉体力量，绝对超出了人类能够到达的极限，从而彻底踏入非人领域。
　　这可是全方位的提升。
　　为了保证身体能够承受这种力量。
　　反应速度、肌肉韧性、骨骼强度、感知效率......
　　诸如此类身体有关的方方面面，现在都开始了跃迁一样的改变。
　　如果非要举一个例子......
　　今晚海洛伊丝对付的那个老者。
　　换成现在的罗纳德去面对，他大概可以单纯靠着拳头硬生生打死对方！
　　而且除了同时激活法术带来的效果。
　　罗纳德也获知了正常使用《炼狱篇》法术的需求。
　　——自我升华。
　　并非《地狱篇》和《天堂篇》那样目标明确。
　　《炼狱篇》具备所有法术，会在开启其他两本原典的过程中随机获得。
　　体会着脑海中的信息，罗纳德笑着摇了摇头：
　　“倒也挺符合炼狱的特色......”
　　《神曲》当中记载的炼狱，本来就是罪人赎清自己的原罪，然后获得升入天堂机会的地方。
　　对应的原典会以这样的方式来激活法术。
　　倒也算符合设定？
　　“......”
　　接下来，就是罗纳德今晚最后得到的信息了。
　　当《神曲》三部原典的所有法术全部获得，这本原典自然会彻底从属于他。
　　届时，罗纳德将会得到一个叫做【人理止境】法术。
　　这个法术的能力他目前尚不能知晓，但以现在《神曲》表现出的种种方面作为参考。
　　罗纳德本能地认为，这应该是一个与‘人’相关。
　　而非与‘神’相关的法术。
　　毕竟只有这样，才能符合《神曲》这本著作本身的存在意义。

第三百五十二章 观察记录
　　时间来到六点整，斯普林斯的太阳还未从东方升起。
　　距离清晨第一缕曙光出现在天边，大概还有三刻钟左右的时间。
　　所以。
　　罗纳德出门了。
　　处理好的露米尔和《神曲》原典的问题，他现在最关心的东西轮到了【九戒密会】。
　　今晚一位原典持有者才被自己弄死。
　　如果动作及时，他或许能够查出一些更加有趣的东西。
　　就像露米尔说的那样，她作为‘样品’了解的情报不多。
　　可是‘星体’呢？
　　作为【九戒密会】的原典持有者，甚至还肩负了重要工作的‘星体’，绝不可能和露米尔一样茫然无知。
　　同样在河岸区，趁着现在最后的三刻钟。
　　罗纳德可不愿意放弃从这获得情报的可能性。
　　于是依照海洛伊丝的说法，他打开放有血纹斑翅蝶玻璃瓶的小口，然后将自己的魔力和敌人的鲜血注入其中。
　　而所需求的目标，自然就是‘星体’的秘密居所了。
　　就在罗纳德的注视下，通体血红色的蝴蝶逐渐接受了他的魔力，然后伸出它的口器吸食了自己面前的血液。
　　“吱——”
　　很快，一种很奇怪的细微叫声从血纹斑翅蝶身上发出。
　　然后一点点爬出瓶口，这个充斥着异常气息的昆虫来到罗纳德手上，然后舒展起了自己皱巴巴的翅膀。
　　这时候，罗纳德发现这只蝴蝶翅膀上的人脸花纹开始发生改变。
　　在差不多两个呼吸的时间当中。
　　这个图案最后变成了和‘星体’容貌一模一样的形状！
　　——然后承载着‘星体’的脸庞。
　　——蝴蝶飞了。
　　依照罗纳德的诉求，它开始朝着自己的任务目标飞去。
　　而罗纳德马上跟着蝴蝶，随即便朝着河岸区的一个陌生地带走去。
　　————
　　河岸区面积相当庞大。
　　在斯普林斯居住的这段时间，罗纳德也只熟悉了自己住所附近，以及上下班周围的环境。
　　所以当来到一个陌生的公寓之后。
　　他首先出于好奇心打量了一下周围。
　　被血纹斑翅蝶带着，罗纳德现在位于河岸区北部位置的一个居住区。
　　这里和罗纳德居住的地方类似，都是公寓楼比肩相邻的构造，最大的区别或许就是看不到日夜奔腾的维斯河。
　　而一路深入下去。
　　最后在门牌号为【克拉里街111号】的公寓面前，血纹斑翅蝶飞行轨迹一拐，然后从这幢公寓二楼的窗户钻了进去。
　　微微抬头看着这个房间，罗纳德低声喃喃道：
　　“就是这儿吗……”
　　河岸区基本没有工人阶层居住。
　　所以太阳升起之前，街道上基本看不见人。
　　确认自己没有被人关注，罗纳德带着试验一下自己体质的想法微微屈膝，然后猛然发力跳了起来。
　　嗖——
　　立定跳高超过接近三米。
　　超过世界纪录该有一米多了吧？
　　带着脑海中的一闪而逝的惊叹，罗纳德伸手扣在窗沿上，然后两根手指捏在了窗户的铰链上。
　　啪——
　　铰链断了。
　　完全由金属打造的铰链，在罗纳德两根手指的扭动下就像一根巧克力棒似的瞬间断裂。
　　根本没有受到任何阻碍。
　　罗纳德就顺利地进入了这个房间。
　　打量四周一圈，他的脸上立刻浮现出一个源自内心的笑容：
　　“真是中大奖了。”
　　海洛伊丝给他的血纹斑翅蝶，此刻就停在这间屋子的书桌上，虽然颜色黯淡下去了接近三分之一的程度，但显然还在等待罗纳德将其回收。
　　——而除此之外。
　　——真正令罗纳德感到开心的事情就来了。
　　房间之中大体的结构没有问题。
　　但是存在不少装饰品发生损坏的现象。
　　放在桌子上的塑像粉碎、挂在墙壁上画幅断裂、房门上贴着的挂锁跌落……
　　像这些损坏之后本该更换的东西。
　　在屋子里几乎到处都能看到。
　　对眼前的这种现象，罗纳德恰好有所了解。
　　和上次在埃尔瓦家中遇到的自律防御法阵不同。
　　这是在设置了能够随时向主人反馈消息，并且可以远程操控的防御法阵。
　　也只有这种和主人紧密相连的法阵。
　　才会在主人死后失去控制，然后短时间内发生崩溃！
　　那么事情可就简单了。
　　这里就是‘星体’平时居住的居所，所以才会在主人死后产生这样的变化。
　　而设置了能够远程操控的法阵。
　　也大概率意味着这边有‘星体’不愿意被人发现的东西。
　　——【九戒密会】的原典持有者想要保密的东西。
　　——那不就是罗纳德想要知道的吗！
　　看着除了这些东西以外井然有序的房间，罗纳德一边放出黑雾开始在房间里探索，同时走到书桌那边小心翼翼地回收了血纹斑翅蝶。
　　自己这一趟可算是赶得及时了。
　　【九戒密会】的人没来得及应对，调查局的人也没有察觉到屋内的状况。
　　罗纳德就是第一个赶来这里的人！
　　轻轻靠在墙壁上注视着自律工作的黑雾，罗纳德满意地点了点头：
　　“一个负责信息搜集，然后应对紧急事件的原典持有者，怎么说也应该有一些够分量的东西吧？”
　　“……”
　　差不多五分钟。
　　黑雾的初步检查完成了。
　　在留出两个仍旧被法术保护起来的暗格之后，勤劳的法术把它的发现呈现在罗纳德面前。
　　数张写满文字的纸页叠在一起。
　　这是一份正在撰写之中的调查报告。
　　于是看着面前的东西，罗纳德小声念了起来：
　　“记录十八——
　　观察目标绝对不是罗纳德·艾德勒本人。
　　日常的行为习惯、使用的法术体系、还有可怕的女仆都不在身边，目标只能判断为‘未知’！”
　　“……”
　　“记录五十六——
　　超乎想象的原典破解速度。
　　这个怪物甚至能在如此短的时间里通过复数原典试炼，【书卷研究会】的异常事件，也被它以通过试炼的方式解决，无法理解……”
　　“记录七十三——
　　调查局派人上门询问，暂时中断观察。
　　目前疑似目标察觉到我们的部分意图。
　　以个人角度和对组织考量的方面来说，我认为应该将其击毙，就算控制起来作为‘样品’观察，也是非常冒险……”
　　书面记录到此为止。
　　能看出‘星体’今天的记录还未结束，就被某个突发事件打断了工作。
　　而看到这里的罗纳德。
　　对此也不知道该做出什么样的表情了。

第三百五十三章 信件
　　‘星体’的观察记录内容相当复杂。
　　除了作为重点观察对象的罗纳德，占据了接近五分之一左右的情报数量以外，其他发生在斯普林斯的诸多事件也有记载。
　　其中罗纳德经历的‘女巫动乱’，以及‘【书卷研究会】原典危机’也都记录之中。
　　一个个条目仔细地看下来。
　　罗纳德忍不住小声感慨了一句：
　　“真是搜集得够详细啊......”
　　“嗯？”
　　才准备继续翻看这本观察记录，罗纳德就察觉到‘暴怒’之力的侦查范围边缘有人行迹匆匆地朝这边走来。
　　仔细体会一下这两人此时的情绪波动。
　　不出意料的，都属于急于查证某件事的激动心情！
　　——是调查局的调查员？
　　——还是【九戒密会】的人？
　　“......”
　　心中思索着现状，罗纳德两步来到黑雾发现的暗格位置。
　　实际上来的两人无论是什么身份，这个时间罗纳德也不想继续战斗引来注意。
　　所以干脆点。
　　带着自己的战利品离开就好。
　　“暴怒”之力发现的人来到这边还有距离，罗纳德有把握不被他们发现地消失在这边。
　　啪——
　　一个响指轻轻打响。
　　罗纳德朝着面前的墙壁就一拳砸了上去。
　　在【守护天使】白光亮起、抵御了暗格法术攻击的同时，罗纳德成功砸开了一个镶嵌在墙壁中的板条箱，接下来以同样的方式破开第二个暗格，罗纳德带着暗格里的东西原路从窗户跳了下去。
　　离开‘星体’住宅所在的克拉里街。
　　罗纳德先在河岸区附近绕了几个圈，然后才往自己租住的公寓走去。
　　这个时间，声势不小的伊卡洛斯之翼显然不能使用。
　　而其他的移动方式......
　　罗纳德新到手的《天文学大成》，就具备了相当不错的移动能力。
　　只可惜这本原典和《神曲》类似。
　　想要施展其中的法术，首先就要满足它那相当鲜明的施法条件，即提供相应的施法媒介。
　　——陨石。
　　虽然不要求陨石的大小，也没有什么试炼需要通过。
　　但是《天文学大成》中每一种法术的使用权，都必须提供一颗陨石来当作媒介。
　　而且这种媒介不能重复。
　　比如第一个法术使用铁陨石开启，那么第二个法术就只能用铁陨石之外、比如石陨石之类的陨石开启。
　　如果罗纳德还在地球。
　　那普通陨石的获取路径，倒是能用万能的网购来一次性解锁不少法术。
　　只可惜这里是异世界。
　　虽然这颗星球上的人类文明对天文学已经有了初步认识，但想要方便快捷地获得一颗‘星星’，难度估计还是有一些的。
　　目前来看，最有可能的方向同样就在罗纳德居住的河岸区。
　　在比较著名的大学实验室。
　　他或许有机会拿到用来解锁法术的陨石。
　　就这样一路思索着，等罗纳德接近公寓这边的时候，斯普林斯东方的天空也明亮起来。
　　随手在路边买了一份早餐，罗纳德这才返回。
　　“罗纳德先生，您这是才回来？”
　　才进门，从夜班睡眠中的公寓老守卫就看到了罗纳德，然后挥手对这里的住户打起招呼：
　　“我这边准备下班，有什么需要帮忙的吗？”
　　罗纳德对老人露出笑脸。
　　友好地挥了挥手中提着的早餐，他直接这才往旋梯那边走去：
　　“我就是出去买个早餐。”
　　“没什么需要麻烦的。”
　　“......”
　　告别讪笑的老守卫，罗纳德回到屋内锁好房门。
　　一边掏出自己今天的早餐，他这才把自己搜集到的东西全部铺在办公桌上。
　　——已经粗略看过的观察记录。
　　——不算太厚的一叠信件。
　　——整理成册、类似研究报告一样的文件集。
　　仔细阅读的时间到了。
　　独自在家没人打扰，罗纳德以自己喜欢的节奏阅读着面前的东西。
　　首先就是观察记录。
　　这个出自‘星体’亲自搜集的记录之中，记载了许多平时很难接触到的信息。
　　比如【白鸟商业联合会】。
　　这个罗纳德曾经在伯伦威治就有过了解的商会。
　　虽然在斯普林斯也有相当重要的产业，但是这个商会背后的三个组织，其中【十二女巫】和【黎明咒术学会】都在有规律地撤离自己驻扎在这座城市的施术者。
　　仅有负责商铺运转的【蔷薇秘苑】。
　　现在还维持着稳定的人员驻守。
　　而除此之外，非常多的神秘侧组织却开始陆续有人前来斯普林斯。
　　其中有的人，是为了参加今年女王准备隆重举办的【收获日节】；也有的人心怀鬼胎，似乎打算在一场巨大变动中获取某种利益的想法。
　　但不管怎么说。
　　作为国家统治者、和绝对强大的神秘侧原典持有人。
　　格瑞德女王丹特里安，都会在今年的【收获日节】做出某种改变，而且将会是一个同时影响神秘侧和普通人世界的巨大变革！
　　甚至【九戒密会】加大在这个国家的活动频率。
　　也很大程度上出于这个理由。
　　“巨大的改变......”
　　看着记录中字里行间透露的危机感。
　　罗纳德脑海中一边列举着各种可能性，同时放下观察记录，然后抽出了一旁叠好的信件。
　　保存在暗格里的信件一共只有五封。
　　而且从地址上来看，都是从不同的地方寄往斯普林斯，其中就连跨洋信笺也有一封。
　　考虑到‘星体’对这些信件的重视程度。
　　这大概都是【九戒密会】给他下达的命令或者是类似的东西。
　　于是，罗纳德拆开了第一封信。
　　【我亲爱的桑切斯：
　　距离我们上次见面，已经有一年的时间了。
　　我们的孩子成长非常健康，而且已经学会叫爸爸了，真希望你也能回来看看可爱的莉拉。当然，你不用担心我们的生活，有你一直邮寄回来的工资，我们母女的生活在城里都算得上非常富裕。
　　......】
　　是一封家书啊......
　　和罗纳德预期的有些差距。
　　放在信件最上方的，实际上是‘星体’、或者说桑切斯收到的一封家书。
　　将家人寄来的信件存放在法术保护的暗格里。
　　倒也是人之常情。
　　微微叹了口气，罗纳德拿来第二封信继续拆开。
　　“唉——”
　　“下一封吧......”

第三百五十四章 后续阅读
　　【星——
　　于格瑞德周边安排的【种子】数量储备足够，将此情报通知给鹿先生，号令方式选取组织第二号密令。
　　此外继续收集斯普林斯人员变动状况。
　　时刻注意城中人数，对应的改变可以通知给园区进行纠正。】
　　......
　　【星——
　　艾德勒家族调查人员全数失踪。
　　此事件列为绝密，组织内严禁传播、暂且搁置，目前还是以推进组织计划为核心，务必坚守斯普林斯区域。
　　迎来属于我们的正确时代。
　　此乃第一要务。】
　　......
　　【星——
　　今年的预言法术，昭示某种‘异物’出现在格瑞德国家境内，并会带来某种影响一切事情的巨大变化。
　　预言目标暂定为：
　　——法术召唤生物；
　　——原典衍生生物；
　　——魔境出逃生物；
　　并且以人类的形态出现。
　　小心接触，尝试找到它的真面目。】
　　......
　　【星——
　　原典破解再次成功。
　　《诠释之书》确认能够免除试炼破解法术。
　　目前《诠释之书》已经成功转移，而你获取了两年后二月份的破解原典资格，请提前准备好三个月时间前往尼斯康特洲进行原典破解。】
　　“......”
　　啪——
　　轻轻地，罗纳德将手中最后一封信放在书桌上。
　　然后将身体靠着椅子，他眼神复杂地看着自己的天花板。
　　有黑雾打扫的房间非常干净，角落里甚至都看不见蜘蛛的身影。
　　但思索着信件中透露的信息。
　　罗纳德反而希望眼前能有点什么出现，以此来暂时缓解他脑海中的复杂思绪的压力。
　　四封信件。
　　个个都是能叫他立刻去调查局报案的重磅消息。
　　其中那个‘艾德勒家族调查人员全数失踪’和罗纳德本身经历息息相关，而且他离开那里的时候也有所察觉，所以姑且还能先放一放。
　　可其他三封信......
　　简单总结一下。
　　第一封信——
　　【九戒密会】在斯普林斯周边布置了数量足够的【种子】，看上去有一种要在这座人类文明的最大城市，来引发世界异化的想法？
　　第三封信——
　　是关于某种能改变世界的‘异物’的信息。
　　普通人看到，充其量能理解为有什么东西被召唤来这个世界，甚至还能解释【九戒密会】对露米尔的态度。
　　可是放在罗纳德本人身上。
　　无论怎么看，都感觉这个所谓的‘异物’。
　　指的好像是他自己？
　　作为一个来自地球的灵魂，罗纳德几乎不可能更适合‘异物’这个词汇的表述。
　　然后第四封信——
　　对于本世界的人来说，这个或许是最为重大的事件。
　　——《诠释之书》。
　　按照信件里的说法，这东西似乎能够在不通过试炼的前提下破解原典法术！
　　虽然对于罗纳德而言价值为零，而且看上去还有严苛的使用时间间隔。
　　但是普通的施术者、乃至于原典持有者一旦得知有这种东西的存在......
　　这绝对是能让全世界神秘侧陷入疯狂的信息！
　　“......”
　　“如果以后有人给我写信，我读完以后绝对会马上销毁。”
　　心情相当复杂的，罗纳德把桌上四封信伪装起来，然后压在了自己书桌的桌脚下面。
　　——销毁什么的嘴上说说就好了。
　　这四份信件对他而言，之后或许还能派得上用场。
　　所以还是先放着吧。
　　不过看完这四封信之后，罗纳德现在的感觉确实非常复杂。
　　这就好像一个侦探去调查一起命案，结果在一个正常的调查环节里，他不只拿到了案件的线索，然后还得知了新的阴谋，甚至自己还莫名其妙冒出来个怪异的身份！
　　真是叫人头疼......
　　调整呼吸节奏平复着自己的心情。
　　罗纳德凌乱的目光逐渐回到自己的办公桌上。
　　观察记录看完了，四封信看完了。
　　但还有一份研究报告没看完呢！
　　同样被‘星体’这家伙藏在家中的法术暗格里，罗纳德预感这玩意的分量也轻不到哪里去。
　　下意识调起‘暴怒’之力的侦查。
　　罗纳德确认自己公寓周围也没什么奇奇怪怪的人出现。
　　看上去也不会有人来打扰他的阅读。
　　“呵呵......”
　　“我就不信还能吓到我了......”
　　小声喃喃着，罗纳德拿起这份研究报告翻开。
　　在保护纸页的封面揭开之后，紧接着就是这份研究报告的核心命题。
　　——【关于原典本质的思考】
　　——【副】【法术与我们的关系】
　　“......”
　　“这么大的命题？”
　　轻轻挑眉，罗纳德放开纸页继续往后阅读。
　　【从鄙人学派传承以来的数百年时光，有关于法术和原典本质关系的思考一直在进行，其中不乏具备开创性的尝试行为。
　　然而无论多少次实验，大多表明破解原典是唯一获得法术的方法，学派印记不过是伪装成法术体系的劣等模仿，本质还是对法术的模拟。
　　但黑暗时代不同。
　　在那个时期，即便没有原典、没有这恶劣的学派印记。
　　只要掌握相应的知识，就能使出对应的法术。
　　所以毫无疑问，斯塔克是神秘侧、也是这个世界最大的罪人，为了所谓的地位改变整个施术者阶层，并破坏我们赖以为生的底层规则。
　　由此，修正这个扭曲世界的我们当然是正义之师。
　　即便现在的人类国度统治者再怎么挣扎求存，正确时代依旧会在组织的努力下回归......】
　　“......”
　　“还真是够分量的。”
　　情不自禁地，罗纳德伸手揉了揉自己的太阳穴。
　　从星体的这份研究报告中，他好像又看到了不得了的东西。
　　根据【书卷研究会】和调查局那边得到的信息，罗纳德原本以为黑暗时代，是一个只有通过原典试炼才能得到法术的时代。
　　可是‘星体’的报告中。
　　却明确指出在黑暗时代，单纯研习知识就能获得施法能力。
　　除此之外。
　　‘星体’还提到半年时间以来，格瑞德国境内他明显能察觉到自己法术的强度有一个微弱的增强趋势，这也似乎也被认定成一个重大变化。
　　通过他的一些实验过程、以及相关法术的具体变化作为参考条件。
　　‘星体’认为，导致这种情况出现的缘由，大概率和某本被激活的原典密切相关。
　　而拥有这种能力的原典。
　　毫无疑问是极其重要的存在。
　　这份报告之所以开始起草，也是由于这个偶然的发现。

第三百五十五章 出门拜访
　　‘星体’的研究报告尚未完成初稿。
　　总体看下来，大概只能说有个雏形而已。
　　默默将这些信息记在心中，罗纳德倒了点灯油上去，然后点燃火柴将和这份报告一并扔进壁炉焚烧。
　　搬着椅子坐在壁炉的火焰面前。
　　罗纳德安静地注视着正在变成灰烬的纸页，直到完全燃烬他才转身返回卧室。
　　“……”
　　“黑暗时代吗……”
　　脱掉外衣躺在床上，罗纳德双手撑着脑袋开始思考自己这一趟的收获。
　　从任何方面来看，今天他得知的信息都太过具有冲击性。
　　【九戒密会】的目的是复辟曾经的黑暗时代，让神秘侧恢复过去强大的能力以及地位。
　　那么有意思的事情就来了。
　　格瑞德的统治者丹特里安女王，她同样也是神秘侧强大施术者，甚至在罗纳德几次听到这位女王名字的时候，几乎所有人都认为那是一个无敌的‘怪物’。
　　作为神秘侧的最强阶层。
　　丹特里安的女王，理应能从【九戒密会】的行动中获得巨大利益。
　　然而现实呢？
　　【九戒密会】畏惧着这位女王，所以在格瑞德只敢暗中进行活动。
　　这大概率意味着这个国家的统治者，出于某种原则而不愿意看到这件事的发生？
　　为了国家的稳定性？
　　为了自己的绝对统治权？
　　为了继续稳定现今社会的利益结构？
　　还是……这位女王陛下，不愿意看到这个世界重蹈覆辙？
　　【九戒密会】的行动。
　　可以说完全出于自己利益而驱动的。
　　但作为国家统治者，女王可就不会只顾及面前的这份力量了。
　　而且黑暗时代。
　　调查局和【书卷研究会】的记录，大女巫曾经的谈话，以及各种罗纳德本人接触的人和物，都给他一种黑暗时代人命如草芥的感觉。
　　那种世界……
　　还是别来比较好……
　　脑海中整理思索着这些东西，罗纳德的思路也逐渐来到了关于自身、或者说关于罗纳德·艾德勒这个身份的方面。
　　在最初接触调查局的时候，对方的反应基本就是‘普通的乡下贵族’、‘拥有施术能力的普通人’、‘大明星亚莉妲的友人’这种感觉。
　　可是看看【九戒密会】的反应。
　　罗纳德怎么想都觉得自己穿越的这具身体，原本主人一定存在某种隐藏起来的信息。
　　实际上不只是【九戒密会】。
　　【十二女巫】的大女巫特蕾莎、教会修女对自己态度……
　　对了！
　　最可疑的就是克劳迪娅！
　　格瑞德这个国家的第一公主殿下！
　　细细想来，他们第一次见面时可是有不少细节可以深究的。
　　虽然一开始对自己有好感。
　　当时听到罗纳德自我介绍了名字以后，克劳迪娅才真正意义上对他完全转变态度。
　　这是否意味着身为皇室的克劳迪娅。
　　她知道某些有关于自己身份的重要线索，所以才会有那天晚上的同行？
　　“这个……”
　　“大概可以问问海洛伊丝吧……”
　　思来想去。
　　罗纳德最后还是把目标确定在了海洛伊丝身上。
　　这位和自己一同经历了不少事件的友人，陪伴他度过了穿越之初最不适应的时期，在具备优秀的信息获取能力前提下，在这种问题上也值得信任。
　　如此思索着，罗纳德逐渐放弃思考进入梦乡。
　　虽然现在他的身体素质强到离谱，但一定程度的休息可以很好地舒缓精神。
　　这个还是很必要的。
　　————
　　中午即将结束的时间点，罗纳德缓缓睁开双眼。
　　离开卧室走到客厅，他懒散地拿出钱包整理起自己的现金财产。
　　下午到了。
　　他还有不少事情需要去做。
　　试着寻找并购买《天文学大成》法术需要的陨石，还有就是要去礼品街买一份礼物。
　　前者的目的自然不用解释。
　　至于后者……
　　来斯普林斯这么长的时间，罗纳德也是时候去拜访帕特莉希娅一次了。
　　无论是之前的邀约，还是昨天对方上门自己不在的状况。
　　于情于理罗纳德都要走这一趟。
　　站在镜子面前整理好自己的模样。
　　罗纳德这才开门离去。
　　说来也巧。
　　当罗纳德出门的时候。
　　住在公寓二层，曾经迎接罗纳德进来的艾拓先生正好出门，于是对方笑着打起了招呼：
　　“罗纳德先生，出门吗？”
　　罗纳德点头回应：
　　“没错，今天要出门拜访友人。”
　　说到这儿，罗纳德语气稍顿：
　　“对了，艾拓先生。”
　　“在斯普林斯这边的话，一般比较流行送什么样的礼物呢？”
　　与罗纳德一前一后从旋梯下去。
　　一边思考着，艾拓很大方地回答道：
　　“通常而言没什么讲究，第一次拜访带上对方喜欢的东西就好。除非是比较严肃且重要的场合，那么一副特制的袖扣将会是很不错的礼物。”
　　“……”
　　自己去拜访帕特莉希娅。
　　这个行为应该不算特别严肃吧？
　　看到一旁罗纳德沉默下去，已经来到公寓门口艾拓扶正自己的帽子，然后特意停下等待罗纳德追问了一句：
　　“所以……对方是一位女性吗？”
　　罗纳德也很干脆。
　　点着头就开口解释起来：
　　“没错，不知道您是否知晓尼克劳斯这个姓氏？”
　　“尼克劳斯？”
　　从罗纳德口中听到这个姓氏，艾拓站在门口愣了愣神。
　　“你是说那个大贵族尼克劳斯？”
　　“被王国赐予姓氏‘葛’，然后可以在名字中加上这个字的尼克劳斯？”
　　“……”
　　在斯普林斯，帕特莉希娅家族的名声可真是够响亮的。
　　就算艾拓是个不曾涉及神秘侧的普通人，一听到姓氏居然也能马上反应过来。
　　这就是老牌贵族的名声吗……
　　在伯伦威治能够被不少人敬畏，在斯普林斯更是到了这种地步。
　　心中感慨着，罗纳德也立刻点头表示确认：
　　“没错，就是那个尼克劳斯家。”
　　看着罗纳德的表情，艾拓脸上的惊讶也逐渐平静下去。
　　带有一丝微妙的笑容，他摇着头回答道：
　　“普通贵族的话，你带个贵重点的礼物去就好。”
　　“不过假如是那个白金家族……”
　　“以我听说的情况来看，或许还是看他们本人的喜好会比较合适吧？”

第三百五十六章 拜访之初
　　“陨石？”
　　“买那东西干什么，你是铁匠吗？”
　　“这年头，天降陨铁打造武器的说法早就过时了，年轻你还是趁早放弃吧。”
　　“......”
　　“打扰了。”
　　连续问了几家感觉上有可能会卖陨石的店铺以后。
　　罗纳德确认自己想要购买陨石的行为，基本上是不具备可行性的撞运气事件。
　　别说一块最常见的铁陨石了。
　　这边附近的商店街，就连卖陨石照片的都看不见一个。
　　如果想激活《天文学大成》的能力，那就只能等之后去大学那边找找机会了。
　　心情有些郁闷的，罗纳德在街上叫住一驾出租马车。
　　陨石购买失败，但礼物这东西还是没什么问题的。
　　尽可能赶在太阳落下以前，他打算去尼克劳斯家进行拜访。
　　时间一点点过去。
　　马车缓缓行驶在街道上。
　　差不多四十分钟之后，罗纳德抵达了帕特莉希娅的家。
　　即尼克劳斯家族所在的地方。
　　——边林区。
　　尼克劳斯家族的宅邸并没有拱卫在女王所在的皇冠路，也没有在任何一个城中的富人聚居地。
　　相反，边林区是斯普林斯和远郊衔接的地区。
　　同时也是入城必须要经过的地方之一。
　　倒是它另一个边缘，才是富人居住的风琴区。
　　而尼克劳斯家的宅邸安排在这边，某种意义上也是他们家族所承担的职责导致的。
　　于是跳下马车，罗纳德在这个宅邸。
　　或者说庄园面前仔细打量起来。
　　这个尼克劳斯家族所有的庄园，给人的第一印象就是足够大。
　　因为已经来到城市边缘的位置。
　　在不太需要考虑占地空间的问题的前提下，一个足够训练战士的开阔园地被庄园的围栏圈在其中，更远的地方才是他们家族居住的房屋。
　　至于说相关细节上的表现。
　　虽然没有那种非常奢华的贵族风气，但尼克劳斯到底也是拥有长远历史、在神秘侧威名远扬、而且还被视为王国利刃的家族。
　　所以在大门和道路的一些装饰上，罗纳德还是认出了一些具有价值的物品。
　　这也是一个老牌家族该有的底蕴。
　　与此同时，就在罗纳德驻足于此进行观望的同时。
　　庄园门口的守卫注意到了他的身影。
　　于是，一名身形硬朗的年轻男子朝罗纳德走来，语气一丝不苟地问道：
　　“这位先生，您有什么事情吗？”
　　罗纳德朝对方微微点头，然后自我解释道：
　　“罗纳德·艾德勒。”
　　“如你所见，我是来拜访朋友的。”
　　“尼克劳斯家族的帕特莉希娅小姐应该有说过这个吧？”
　　听到罗纳德的话，年轻人认真的眼神马上一亮。
　　在罗纳德身上来回打量了一番，他才点着头继续道：
　　“原来是小姐的朋友啊！”
　　“如果不嫌麻烦，您可以先在这边等一下，我马上就去通知！”
　　说着年轻人跑回门口。
　　对自己的同伴吩咐了两句，他紧接着就一路小跑朝着庄园的建筑而去。
　　“......”
　　看着对方消失的背影。
　　罗纳德脸上挂着客气的笑容，然后在其他守卫的招待下来到门口这边专门候客的房间。
　　等候的时间不算太长。
　　在年轻守卫的身影消失两三分钟之后，罗纳德所熟悉的少女就出现在庄园的建筑那边。
　　不过又和以往不同。
　　今天的帕特莉希娅身上穿着一套宽松的白色衣装，腰间挂着训练用的单手剑。在逐渐接近大门这边的同时，罗纳德还看到帕特莉希娅脸上还有刚刚擦拭汗渍的痕迹。
　　白金色的头发梳成马尾挂在脑后。
　　带着充满运动气息的少女干脆地朝罗纳德挥了挥手：
　　“罗纳德，你来了啊！”
　　“......”
　　笑着迎上去，罗纳德朝着帕特莉希娅说道：
　　“这不是昨天你来的时候我刚好不在吗？”
　　“想了想今天我正好有空，所以赶紧过来一趟。”
　　“这样啊。”听着罗纳德的解释，帕特莉希娅同样笑着表示肯定。接下来往自己的住处一瞥，少女直接对罗纳德发出邀请，“咱们还是进去说吧。”
　　“而且都这个时间了，你也能顺便吃个晚饭。”
　　罗纳德微微点头：
　　“那就多谢了。”
　　一问一答之间，两人有说有笑地朝房屋那边走去。
　　而等到他们的身影离开，门口这边的守卫才眼神古怪地相互观望起来。
　　等了约莫有十几个呼吸。
　　其中才有守卫试着开口问道：
　　“刚才那个，是我们小姐没错吧？”
　　“当然没错！”
　　“可是你见过帕特莉希娅小姐像今天这样接待客人，而且还是个年轻男人！？”
　　“我要是见过，还会和你们一个表情？”
　　“但我从前都没见过这家伙。”
　　“我不能接受！”
　　“......”
　　不谈守卫们的小声讨论。
　　在罗纳德这边，当帕特莉希娅带着他来到庄园的宅邸内部以后，少女才后知后觉地皱了皱鼻子。
　　眼神朝自己身上打量了一下。
　　帕特莉希娅脸上露出一丝苦恼，然后才对罗纳德开口道：
　　“罗纳德，真是抱歉。”
　　“刚才我还在斗技场那边训练，结果一身汗地就跑去门口了。”
　　“要不你先等等，我去洗个澡再过来？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“当然没问题。”
　　“那就好。”脸上露出一个歉意的微笑，帕特莉希娅一边朝着宅邸右侧走去，同时大声朝楼上喊道，“玛丽塔，带我朋友去我的房间，好好招待他！”
　　噔噔噔——
　　几乎帕特莉希娅话音落地，一个规整的脚步声就从楼上传来：
　　“是的，小姐！”
　　很快，罗纳德见到了声音的主人，这是一位身穿佣人装束的少女。
　　当看到帕特莉希娅让她负责的人是罗纳德之后。
　　这名女佣的眼神明显愣住了。
　　“......”
　　她第一时间看向帕特莉希娅离开的背影。
　　然后张嘴开口，看上去似乎想提醒、或者是询问什么事情。
　　不过少女最后还是没有开口。
　　眼神从帕特莉希娅那边转移到罗纳德身上，在以相当复杂的眼神打量了罗纳德一番之后，女佣才微微侧过身子让出上楼的道路，然后以无比谨慎的语气邀请道：
　　“先生，小姐的房间在二楼。”
　　“请我来吧——”

第三百五十七章 帕特莉希娅的待客室
　　在招待罗纳德的过程中。
　　女佣在自己的专业技能上没有任何缺陷。
　　斟茶倒水时的姿势、询问罗纳德需求的语气、乃至于站在房间里的动作……
　　根据罗纳德的了解，都绝对做到了符合这个世界礼节的要求。
　　不过除此以外。
　　其他事情就显得比较枯燥了。
　　虽然不会无视罗纳德的任何问题，但女佣除了基本服务也不会有什么多余的动作。一直安静地呆在房间里，她就这样注视着罗纳德，仿佛在防备罗纳德可能做出某些出格的事情一样。
　　“……”
　　被帕特莉希娅的女佣这样看着。
　　罗纳德也大概能猜到对方的心理活动。
　　所以一边喝着面前的茶水，他干脆悠闲地打量起自己所在的房间。
　　根据女佣的解释得知。
　　这里是帕特莉希娅的待客室。
　　大概四十平的空间里摆放着两张沙发，中间是用来摆放茶水的矮桌。除此以外，这个待客室也就在靠窗的位置放了两盆植物，再也没有任何装饰性的物品。
　　简单、干净、质朴。
　　与帕特莉希娅给人的第一印象颇为相近。
　　而顺着打开的窗户，罗纳德隐约能听到楼下传来兵刃交击的声音。那里大概是帕特莉希娅刚才提到的斗技场，属于尼克劳斯家的私人训练场所。
　　听着传来的声音，罗纳德若有所思地问道：
　　“帕特莉希娅的话，她平时都在进行训练吗？”
　　女佣脸上摆出一副骄傲的神情：
　　“当然！”
　　“小姐她可是我们最强的剑士！”
　　“平时没有社交活动或者学习课程，她几乎一半时间都会磨练精进自己的剑术。这种努力，可不是那些安于现状的家伙能够比拟的！”
　　看着女佣自豪的模样和语气，罗纳德自然也笑着点了点头：
　　“不愧是她啊……”
　　实际上也确实如此。
　　在罗纳德穿越以后见过的各种人士当中，如果不谈其他方面的东西，单论战斗技术方面来讲。
　　帕特莉希娅应该是最强的一个。
　　那种快如闪电的战斗方式以及完美的剑术施展，绝非一个普通人得到施法能力之后就能应对的。
　　就在这种隔一段时间有一两句对话的氛围中。
　　时间过去二十分钟，罗纳德也听到待客室外传来的脚步声。
　　很快，帕特莉希娅推门走了进来。
　　“罗纳德，让你久等了。”
　　“……”
　　该怎么说呢……
　　在罗纳德曾经遇到的形形色色姑娘里，二十分钟洗澡换衣服，然后能出现在自己的面前。
　　帕特莉希娅绝对是第一个。
　　可即便是如此匆匆了事，他面前的这位少女也完全看不出有任何仓促或者仪貌上的瑕疵。
　　白金色的头发依旧束在脑后。
　　但身上穿的衣服已经换成一件宽松的长裙。
　　打着招呼坐在罗纳德对面的沙发上，帕特莉希娅这才朝女佣挥了挥手：
　　“玛丽塔，你先出去好了。”
　　“记得告诉家里的其他人，没有别来打扰我和我的朋友。”
　　“是的，小姐。”
　　眼神最后在罗纳德身上瞥了一眼，女佣随即离开待客室，同时还动作轻柔地带上房门。
　　等到屋内只有自己和罗纳德两人以后。
　　帕特莉希娅这才带有歉意地说道：
　　“罗纳德，我很了解弗雷那孩子的性格，也大概能猜到他做了什么。作为那孩子的姐姐，我真的很抱歉。”
　　“这没什么。”罗纳德笑着摇了摇头，表示帕特莉希娅无须在意这件事，“年轻的男孩就是这样，更何况你是他心爱的姐姐啊。”
　　“嗯……”
　　看着罗纳德态度认真的回复，帕特莉希娅微微点头，然后才有些好奇地问道：
　　“不过关于之前的事情，我其实还有不少问题。”
　　“如果方便的话，能告诉我吗？”
　　罗纳德大方地回答道：
　　“事情其实有一些复杂。”
　　“一切的开端，还是要从伯伦威治的事情说起……”
　　接下来，罗纳德告诉了帕特莉希娅大概的事情经过。
　　除了一些可能会带来危险的信息，以及海洛伊丝复杂的身份背景，他基本上没有刻意去隐瞒什么。
　　而当帕特莉希娅听到原典持有者死去的信息以后。
　　这位剑术超群剑士也难免露出一丝感慨。
　　“事情居然还有这样的后续……”
　　“罗纳德，你也是经历了不少事情啊。”
　　罗纳德苦笑着耸了耸肩，脸上的表情也逐渐严肃起来：
　　“老实说。”
　　“最初的时候，我也没想到会发生这些事情。”
　　“而且关于【九戒密会】，我也有一个非常困惑的问题。”
　　帕特莉希娅喝了口茶，很快意识到整件事中的一个矛盾点：
　　“你是说自己最开始收到邀请函的事？”
　　“没错。”肯定了帕特莉希娅的猜测，罗纳德这才继续说道，“如果这个组织上下齐心，我一开始就不应该收到那份密码信。”
　　“所以我很怀疑这个组织的内部是否存在一些矛盾。”
　　“……”
　　听着罗纳德的话，帕特莉希娅同样眉头紧皱。
　　但是等她轻轻放下手中的茶杯，少女还是先开口安慰起罗纳德：
　　“罗纳德，我觉得你或许可以不要往这个方面去想。”
　　“【九戒密会】毕竟是一个大组织，他们这种邀请很容易存在漏洞，你或许就是正好遇到了。”
　　“……”
　　“多谢安慰。”
　　罗纳德当然也看出了帕特莉希娅的意思。
　　点头表示感谢以后，他还是继续严肃地回答道：：
　　“你说的这个我也想过，但毕竟是个危险的对手，我还是认真对付比较合适。”
　　帕特莉希娅赞同地回道：
　　“也是。”
　　“谨慎一些总是没错的。”
　　哐哐哐——
　　就在两人互相客套的时候，待客室的房门被人礼貌地敲响三声。
　　马上，之前离开的女佣在门外问道：
　　“小姐，晚餐已经准备好了。”
　　“您要下来用餐吗？”
　　“……”
　　“你先下去吧，我们马上就来！”听到门外的呼声，帕特莉希娅随即从沙发上起身，然后做了一个罗纳德从未见过，但明显是邀请的动作。
　　“罗纳德，不介意和我一起吃个晚餐吧？”
　　罗纳德同样笑着起身，然后回应道：
　　“那我就却之不恭了。”

第三百五十八章 送客
　　罗纳德心中有些惊讶。
　　此刻他眼前看到的一切，都和他进门之前的印象有所差异。
　　从二楼来到一楼餐厅的路上。
　　庄园里该有的装饰倒是一个不少，可人的数量却绝对少了。
　　这种面积的庄园，尼克劳斯家的地位。
　　按照罗纳德穿越以后了解的信息，起码也该有不少专门雇用的下人负责诸多工作。
　　可是结果……
　　一路走下来，罗纳德就只看到了一位女佣。
　　这看着也不缺钱啊……
　　带着这样的疑惑，罗纳德和帕特莉希娅一同来到餐厅。
　　——依旧是人数很少的状况。
　　上次见过的弗雷坐在这里，除此以外的人罗纳德具不认识。
　　只有坐在餐厅主位上的老者，罗纳德能看出对方应该是在场人员之中身份地位最高的存在。
　　至于说细节方面……
　　虽然有佣人站在餐厅负责服务主人，但算上那位一脸微笑的老管家，佣人也就只有三个。
　　这根本不符合罗纳德对格瑞德贵族的印象。
　　倒是晚餐符合了罗纳德对这种大贵族的印象。
　　一些普通人家较少使用的香料和食材，在尼克劳斯家的餐桌上能看到不少。
　　之后的用餐过程当中。
　　帕特莉希娅专门给罗纳德做了一下介绍。
　　她的父亲最近有了一份海外殖民地的职务，所以和妻子一同离开了斯普林斯，实际上大多数尼克劳斯家的成年人也都是如此。
　　除了一位帕特莉希娅叔叔辈的男子。
　　这里基本上只有未被赋予职务的年轻人，或者是已经年纪很高的老者。
　　而称得上是收获的。
　　大概就是罗纳德知道了帕特莉希娅的小名。
　　在家中用餐的时候，那位老者称呼帕特莉希娅基本都是叫成‘莉莉’这样的简称。
　　等到晚餐结束，罗纳德离开餐厅准备告辞的时候。
　　走在宅邸的走廊上，帕特莉希娅开口了：
　　“罗纳德，我送送你吧。”
　　听出少女话中的肯定，罗纳德也不矫情：
　　“嗯……”
　　“我们走吧。”
　　“……”
　　走出尼克劳斯家的庄园，罗纳德和帕特莉希娅并肩走在斯普林斯的街道上。
　　看着周围没什么人，罗纳德才找着话题开口问道：
　　“对了，帕特莉希娅。”
　　“刚才在你家里做客的时候，我发现佣人之类的人都很少见，你们家应该不缺钱的吧？”
　　听到罗纳德的问题，帕特莉希娅大方地做出解释：
　　“钱的话当然不缺。”
　　“不过这个事情，其实是牵扯到了那些新兴贵族的崛起问题上。”
　　罗纳德脚步稍顿：
　　“新兴贵族？”
　　帕特莉希娅相当肯定地点了点头：
　　“没错，新兴贵族。”
　　“因为陛下的各种改革，国家之中崛起了一批善于经商和操控金钱的新贵族。如此一来，关系到各种利益争夺的问题也开始出现。”
　　“然而罗纳德你也是知道的。”
　　“我们尼克劳斯家，可不是单纯身份上贵族，神秘侧的剑术是非常危险且重要的东西。”
　　听到这里，罗纳德也明白了实际情况：
　　“所以随着这些新贵族的崛起，你们这类特殊的贵族也开始做出应对，甚至连不太信任的佣人都不敢雇佣了？”
　　帕特莉希娅肯定了罗纳德的猜测：
　　“毕竟时代已经不同于以往。”
　　“不只是这个世界的形式在改变，很多过去能用的东西现在也面临淘汰，想要继续生存下去，我们这种人也要思考着做出应对才行。”
　　“……”
　　看着帕特莉希娅一脸感慨。
　　罗纳德大概能理解这位少女现在的感觉。
　　作为神秘侧的强者，世俗中的大贵族，在面对这种时代变化的时候，他们经受的冲击来自非常多的方面，会有如此反应也是情理之中。
　　又沉默着走出一段路，帕特莉希娅才突然开口：
　　“对了，罗纳德。”
　　“我记得你不是和【银杏叶商业联盟】有过合作吗？”
　　“以个人角度来看，我建议你和他们进行一下接触，对你来说这应该是相当有利的事情。”
　　“……”
　　突然听到帕特莉希娅的建议，罗纳德的心思却转到了另一个方面。
　　——陨石。
　　像【银杏叶商业联盟】这样的商业组织，负责买卖的商品种类必然不少。
　　那么自己使用《天文学大成》所需要的陨石。
　　能否从这个商业组织里获取？
　　这可是有神秘侧背景的大商会，陨石什么的应该能收集到吧？
　　另一边，帕特莉希娅也察觉到了罗纳德此刻的沉思。
　　“罗纳德，你想到什么了？”
　　罗纳德自然做出回答：
　　“因为法术方面的问题，我现在想买一颗陨石。”
　　“你提到的银杏叶，他们那边应该能找到吧？”
　　帕特莉希娅眼神愣了愣：
　　“陨石……”
　　“这种东西，老实说我也不太清楚？”
　　“不过以银杏叶这种商业组织的能力，你需要的话他们肯定是能弄到的。”
　　罗纳德露出感激的微笑：
　　“帕特莉希娅，谢谢。”
　　帕特莉希娅满不在乎地挥了挥手：
　　“没什么，我就是随口一提。”
　　“斯普林斯各方面的其实都有局限性，我也是想着你能方便一些，所以才说这个的。”
　　罗纳德立刻补充道：
　　“或许如此，但这对我来说真的很重要。”
　　“……”
　　就这样一边聊着天，两人走了很久才算结束了这段‘送客’的旅程。
　　而在告别前夕。
　　罗纳德才匆忙掏出自己早就准备好的礼物。
　　一本用油纸包起来的书本。
　　“啊，对了。”
　　“还有这个。”
　　“之前就想给你来着，只是没找到什么合适的机会。”
　　看着罗纳德递过来的东西，帕特莉希娅有些疑惑：
　　“这个是……？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“礼物，这是我给你准备的礼物。”
　　“今天第一次拜访，我不能空着手来吧？”
　　“……”
　　听到罗纳德的话，帕特莉希娅愣了一瞬。
　　不过她很快就回过神来，然后伸手接过了罗纳德的礼物。
　　“罗纳德，我很开心。”
　　“非常感谢你的礼物。”
　　说着帕特莉希娅也不拆开包装。
　　单手夹着罗纳德的礼物，少女转身往自己的家中走去。
　　对帕特莉希娅而言。
　　礼物的重要之处在于是谁送的，为什么送的。
　　至于价值……
　　她并不怎么在乎。

第三百五十九章 商行
　　“罗纳德……”
　　“罗纳德·艾德勒先生？”
　　位于贸易车站的银杏叶商行中心，一名站在前台的招待手中拿着一张表格，同时还在打量面前的罗纳德。
　　“您来这里的目的。”
　　“是希望委托我们商行，代您收购一枚陨石？”
　　罗纳德神情自然地点了点头：
　　“没错，这就是我今天来这的目的。”
　　“之前我在伯伦威治的时候，和贵方的商人埃弗顿先生有过合作，所以才会选择来这寻求帮助。”
　　招待听到罗纳德提及埃弗顿的名字，眼神才从疑惑之中稳定下来。
　　于是将手上的表格放进自己的文件夹里。
　　她微微点头，然后朝罗纳德继续询问道：
　　“既然如此，那么您希望以什么样的方式支付货款呢？”
　　“陨石这种商品我们确实也有留存。”
　　“但您也应该知道，这可是相当罕见而稀少的货物呢。”
　　“……”
　　罗纳德思量着自己还算丰厚的存款，然后又看着面前的招待，最后决定试探地问了一句：
　　“有大概的报价吗？”
　　招待笑着伸出四根手指：
　　“价格不会太高，四十格特就足够了～”
　　“……”
　　罗纳德原本的信心被击溃了。
　　虽然明白商人重利这个最基本的现实问题。
　　但……但是这也太黑了吧！
　　四十格特他倒是能拿出来，可掏出来的结果，就是罗纳德手上的资产瞬间缩水到吃个早餐都要考虑性价比的下场。
　　为了一块陨石，付出这样的代价。
　　真的值得吗……
　　努力控制着自己的表情，罗纳德挤出笑容继续问道：
　　“陨石的话，我只要很小的一块就足够了。”
　　“甚至指尖大小的都没有问题。”
　　才一开口，前台的招待瞬间就从罗纳德话中领悟出了现在的情况。
　　于是，这位招待脸上露出一个甜美的微笑：
　　“先生，真的很遗憾。”
　　“但是像陨石这样的商品，我们一般是不零售的。”
　　“……”
　　接下来，罗纳德和招待四目相对。
　　两人沉默地对视了几秒钟的时间，最后还是罗纳德苦笑着摇了摇头：
　　“那好吧。”
　　“如果方便的话，希望你能代为传达一下。”
　　“以我本人具备的能力来说，应该还是存在合作机会的。”
　　招待脸上笑容依旧：
　　“商行期待着与您的合作。”
　　“……”
　　一脸无奈地告别前台，罗纳德从银杏叶的商行缓缓走出。
　　从不远处的街边商贩那买了一种类似卷饼一样的午餐，罗纳德一边体验着斯普林斯的食物，同时也还在思考自己今天的活动。
　　商行这边要价实在太高。
　　或者想办法赚钱，如果单纯地以赚钱为目的来行动，那么罗纳德也有自信一个月后买到陨石。
　　不过对他而言，为了一个法术投身商业活动一个多月。
　　这种事情果然还是有些难以接受。
　　不过……
　　或者他可以去【书卷研究会】碰碰运气？
　　毕竟建立在【维斯大学】内的组织，陨石这样的东西还是能找到的吧？
　　更何况罗纳德和【书卷研究会】的关系可是亲密得多。
　　如果真这么做，各种方面的问题也更好处理。
　　这么想着，罗纳德吃完卷饼的同时也来到这条街的尽头。
　　可是就当他准备搭车离开的前一刻。
　　一个刚刚听过的声音，从罗纳德身后的街道传来：
　　“罗纳德先生！”
　　“罗纳德先生您先等等！”
　　——是之前的前台招待。
　　一边大声呼唤着罗纳德的名字，这位招待脚步急促地朝着罗纳德这边跑了过来。
　　甚至因为脚步太过急促，她还不小心扭了下脚。
　　这可真是够惨的。
　　要知道招待可是要穿高跟鞋的。
　　这么扭上一下，对普通人而言绝对够受。
　　而对方会在现在追出来，对应的事情罗纳德大概也能猜得出来。
　　估计是【银杏叶商业联盟】当中，有神秘侧这边的人知道了罗纳德的到来，以及之前那段对话的过程。
　　所以才立刻让招待追了出来。
　　眼看着对方这副可怜的模样，罗纳德随即转身迎了上去了。
　　一边扶住脚步发颤的招待，他语气温和地问道：
　　“有什么事吗？”
　　注视着自己面前的罗纳德。
　　招待强忍着疼痛扯出一个笑脸，然后语气颤抖地说道：
　　“是……是这样的。”
　　“我们商会的主管听说了您的需求，觉得这是一个很好的合作机会，所以特地请您回去商议一下。”
　　“当然，如果您时间上不方便的话也可以先做约定。”
　　“我们这边的诚意是相当真挚的。”
　　“……”
　　看着女招待一脸艰难的微笑，罗纳德瞬间想起了自己在第一份工作时的经历。
　　最初加入工作的那段时光，他也是努力做好自己能做到的一切，其中也有强迫自己去努力的时候。
　　现在这位招待的模样。
　　几乎和他那个时候一模一样……
　　心中带着这一丝感慨，罗纳德单手一捞直接把女招待抱了起来。
　　身体离开地面，女招待立刻窘迫地惊呼道：
　　“唉！”
　　“先生，您这是……”
　　“这……这怎么好意思，还请您不要这样！”
　　罗纳德大方地朝女招待笑了笑：
　　“没事的，我正好顺路。”
　　“脚扭了还是休息一下比较好。”
　　看到罗纳德这个微笑。
　　一瞬间，刚才还要努力争辩的女找到蔫了下去。
　　低着头尝试不让街上其他人看到自己的脸，她就这样老老实实让罗纳德带回来商行大厅。
　　一直来到前台的位置，罗纳德才小声问道：
　　“把你放在这边没问题吧？”
　　“……”
　　女招待依旧藏着自己的脑袋，然后沉默地点了点头。
　　“好吧……”
　　看着对方的样子。
　　罗纳德小心将招待放回地面，然后才转身面向一个看上去三十多岁的男子。
　　从罗纳德第二次走进商行开始。
　　这位身穿西装，然后戴着单侧夹鼻镜的男子就一直注视着自己。
　　想必这就是招待口中的主管了。
　　心中这样想着，安置好招待的罗纳德自然打起了招呼：
　　“您好？”
　　男子果然点头回应道：
　　“您好，罗纳德先生。”
　　“鄙人是商行这边的负责人阿索尔·霍特。”
　　“我们的员工让您受累，真是抱歉了。”

第三百六十章 商人的态度
　　跟着名为阿索尔的主管。
　　罗纳德来到了商行二楼的一间会议室。
　　两人坐好之后由仆人沏茶，之后闲杂人员离开，会议室中就只剩下罗纳德和阿索尔两人。
　　动作自然地端起面前的茶水。
　　小心地抿了一口，这名【银杏叶商业联盟】的主管随即便开口道：
　　“罗纳德先生，您需要一枚陨石的原因。”
　　“是因为我们这边的原因没错吧？”
　　“……”
　　才一开口，阿索尔就把话题带到正题上。
　　这也正合了罗纳德的意思。
　　所以同样直接地，罗纳德点了点头：
　　“没错，是有关于法术研究方面的需求。”
　　“我需要的陨石质量不需要太高，大小也没有特定，只是希望能拿到种类将尽可能地多一些。”
　　听到罗纳德的需求，阿索尔立刻低头沉思。
　　“种类比较多吗……”
　　也就几个呼吸时间的间隔，这位商人似乎就从回忆中找到了他想要的东西。
　　于是换作一副自信的模样，他开口向罗纳德问道：
　　“如果我们这边能够提供三种不同的陨石碎片，不知道罗纳德先生您打算用什么来交换呢？”
　　罗纳德立刻说出了自己的想法：
　　“我在伯伦威治的时候，曾经和埃弗顿先生有过一次合作。对我而言，这种方式比较合适。”
　　“……”
　　阿索尔没有第一时间开口回答。
　　但是罗纳德清楚地看见，这位商人的手微微颤抖了一下。
　　显而易见，对方已经动心了。
　　罗纳德可是一位实打实的原典持有者！
　　而且近日以来表现出的能力，也表明他战斗力是相当可靠的类型。
　　如果能得到这样一位施术者的帮助。
　　无论什么样的组织都会心动。
　　当然，身为商人的基本素质还在阿索尔的本能当中。
　　将手中的茶杯稳稳放在桌上，他这才继续开口道：
　　“罗纳德先生，您的意思是打算和我们商会再次展开合作，并且让陨石成为您报酬的一部分。”
　　“关于这些内容……”
　　“我应该没有理解错您的意思吧？”
　　罗纳德坦然地点头回答道：
　　“你的理解完全没有问题。”
　　“不过我这边的情况和当初在伯伦威治一样，一些不合适的事情我是不会做的。”
　　阿索尔立即开口道：
　　“商会向来不强迫朋友去做他不希望做的事情。”
　　“尤其是您这样和我们有过愉快合作，而且能力出众的优秀合作伙伴！”
　　看着阿索尔的态度，罗纳德当然明白今天的事算是谈成了。
　　于是同样拿起茶杯饮了一口，他这才开口道：
　　“既然如此，那我们的想法算是达成一致了？”
　　“当然！”阿索尔立刻回应了罗纳德的询问。不过紧随其后，这位商人脸上还是难免露出一丝焦虑，表情有些犹豫的，他开口说道：
　　“不过罗纳德先生，有一件事也希望您能理解。”
　　罗纳德轻轻抬手：
　　“请讲。”
　　阿索尔这才继续道：
　　“您毕竟是一位持有书籍的人物。”
　　“如果要雇佣您的话，关于工作安排和相应的报酬，都需要商会内部经过严密的商议才能决定下来，甚至签署的合同也需要去专门订制.....”
　　语气有些急促地说到这里。
　　阿索尔突然惊觉了什么，然后赶忙补充起来：
　　“当然，这绝不是意味着我们这边没有诚意！”
　　“为了表示我们对您的重视，斯普林斯这边的仓库存有的一块陨石，我现在就以个人的名义当作礼物赠送与您，还请您务必收下！”
　　“……”
　　这可真是太热情了。
　　看着阿索尔现在小心翼翼的态度，罗纳德又一次清晰地体会到了原典持有者的分量。
　　不过考虑到自己之后还要为对方工作。
　　在对方说完以后，罗纳德还是尽可能表现出自己的善意。
　　“阿索尔先生，不用这么紧张。”
　　“我既然来到商会这边，自然就是带着寻求合作的态度，能够达成意见上的统一，我也是非常开心的。”
　　“……”
　　听到罗纳德开口安慰，阿索尔刚才有些激动的表情这才缓缓散去。
　　又端起茶杯喝了一口，这位商人这才继续道：
　　“抱歉，让您见笑了。”
　　“不过以我的名义发誓，罗纳德先生您能和我们展开合作，这真是我这一周、甚至这个月以来遇到的最好的事情。”
　　“最近的斯普林斯，真是越来越让人感到紧张了啊……”
　　“……”
　　看着阿索尔的模样，罗纳德一定程度上也能理解对方。
　　就像他从【九戒密会】或者朋友那里得知的一样，最近越来越多的外地施术者进入城中，往日很多人开始离去，各种方面的环境都在发生改变。
　　而要在这样变化剧烈的城市里继续经商。
　　对于这些有神秘侧背景的商会而言，面对的问题只会比以往更多且艰难，也不怪对方做出现在这样的反应。
　　大概也是因为这个原因。
　　自己这样的原典持有者，也才会成为他们如此需求的东西吧……
　　如此思索着，罗纳德开始继续推进两人的对话：
　　“所以这样的话。”
　　“阿索尔先生，我们之间的合作内容，大概什么时候能够确定下来呢？”
　　罗纳德问题才一出口，阿索尔就立刻不假思索地回答道：
　　“一周时间以内！”
　　“一周时间以内，我们这边就会拿出最合适的方案呈现给您。至于说您需要的陨石，斯普林斯仓库这边的，我最晚明天就会送到！”
　　罗纳德点头表示明白：
　　“既然这样的话，那我就回去等待您的好消息了？”
　　听到罗纳德话里准备离开的意思。
　　阿索尔扭头看了看窗外，随即放下茶杯就站起身来：
　　“这边才是，居然打扰了您这么长的时间。”
　　“如果不介意，就由我们商会的马车带您回去吧？”
　　罗纳德回绝了阿索尔的提议：
　　“这个就不用了。”
　　“我回去之前还打算在路上散散步，自己就行。”
　　阿索尔马上走到会议室门口打开房门：
　　“那我送您下了楼吧。”
　　拒绝了马车相送的提议，罗纳德自然不会再拒绝送自己下楼的提议。
　　那样只会显得自己太过冷漠。
　　于是摆出一缕微笑，他客气地点了点头：
　　“那就麻烦了。”

第三百六十一章 书籍持有者的工作
　　在部分行业之中。
　　随着身份地位的上升，工作难度也会随之下降。
　　而现在的罗纳德，就清楚地体会着这个道理。
　　在伯伦威治和埃弗顿签订契约的时候，他尚且需要每个周末去郊外的展览会提供安全保护。
　　可是现在……
　　作为一名实力强大的原典持有者，罗纳德在斯普林斯和【银杏叶商业联盟】签订契约之后，不只是立刻享有丰厚的报酬，就连日常工作的内容也非常悠闲。
　　或者更加精确一下。
　　每天去商会总部报到，然后坐在自己的办公室里想干什么就干什么，偶尔出现的闲杂事务，也由商会提供的女性助理直接处理。
　　“不用干活还能领到工资。”
　　“这不就是我理想之中的工作吗……”
　　五月份的中旬，罗纳德趴在办公桌上眼神涣散地翻阅着面前的书籍。
　　【银杏叶商业联盟】这种超级商会。
　　需要他这种等级人物出手的机会少之又少，也不知道商会掏这份工资，到底是为了买自己这个战斗力，还是原典持有者这个身份带来的威慑。
　　当然，罗纳德本人还是没什么意见的。
　　他现在拥有商会提供的优质情报来源，不少珍贵的图书资源他也能随便翻看，一开始谈好的三种陨石碎片甚至也已经全部到手。
　　甚至不止于此。
　　借助大型商会的能量，罗纳德已经把三颗细小的陨石镶嵌在一枚装饰用的胸针上，寄宿《天堂篇》剩下几种天使能力的魔法装备也提早准备完毕。
　　通过《天文学大成》这本原典，罗纳德获得的法术有三种。
　　第一种就是‘星体’用于飞行的法术。
　　【本轮】。
　　这种飞行能力效果极佳，不过只能作用于自己；
　　而第二种法术名为【均轮】。
　　简而言之就是将【本轮】的移动能力，扩散到除自己以外目标上的功能。
　　至于第三种法术，却是一种‘星体’没用过的能力。
　　——【星体牵引】
　　这种法术的能力很简单，就是把法术目标直线牵引到自己面前。
　　闲暇的时候实验各种法术的运用方式和效果。
　　这样的生活，想必没有人会不喜欢吧……
　　就在罗纳德这样发散思维的时候，商会给他安排的助理卡琳·安古洛抱着文件夹走进了他的办公室。
　　单手轻轻敲了敲桌子，这位容貌身材俱佳的女助理开口问道：
　　“罗纳德先生，请问您今天有什么安排吗？”
　　经过一段时间的相处。
　　罗纳德和这位助理也算是一定程度上有了了解。
　　于是就保持着自己慵懒的动作，罗纳德趴在桌子上转了转脑袋：
　　“没有，我这边完全没事。”
　　“这个卡琳你应该很清楚吧？”
　　“……”
　　微微抬头吸了口气，卡琳才继续开口道：
　　“这是我的工作，罗纳德先生。”
　　“不过您既然没事，那么我就安排您参加一次下午商业街的剪彩活动吧，一直这样呆在办公室里，您看上去也不是很喜欢的样子？”
　　我其实挺喜欢的……
　　一动不动地眨了眨眼，罗纳德一边点头表示理解。
　　然后才继续问道：
　　“对了，我上次不是拜托商会这边派人去我老家看看吗？”
　　“这件事有什么结果吗？”
　　这是罗纳德熟悉商会‘工作’以后提出的要求。
　　大概是为了表现出他们对罗纳德本人的重视，【银杏叶商业联盟】第二天就派人出发，前往约伊兹森林边缘的小镇探查情况。
　　这么十多天的时间过去。
　　罗纳德算着人也差不多该返回斯普林斯了，故有此一问。
　　而面对这个问题，助理卡琳很干脆地摇了摇头：
　　“抱歉，罗纳德先生。”
　　“他们现在尚未返回，不过伯伦威治的分行已经发来电报表明他们乘上了回来的火车。不出意外的话，三天之后您就能看到相应的调查报告了。”
　　罗纳德坐直身体，然后认真地道谢：
　　“这件事麻烦你了，卡琳。”
　　女助理露出一丝微笑，然后将手上的文件抽出一份摆在桌上：
　　“职责所在。”
　　“这个是您下午出席活动的具体信息，还请您下午两点之前大概看一下，我还有事需要处理，就不打扰您了。”
　　罗纳德立刻拿起面前的文件：
　　“我知道了。”
　　看着罗纳德的动作，卡琳转身走出办公室。
　　离开之前还不忘轻轻带上这里的房门。
　　而留在办公室内的罗纳德，自然也开始翻阅自己助理留下的工作文件了。
　　【银杏叶花卉所建成仪式】
　　具体地点：斯普林斯市——风琴区——博肯路十号展览厅。
　　时间：下午五点三十宾客入场；
　　相关工作人员四点开场布置（罗纳德先生您五点左右到场就好）；
　　预计结束时间为晚上九点之前。
　　活动着装：穿着方面需要足够体面，符合自己的工作的需求，勿使用蓝、紫二色的服饰（罗纳德先生请记得带上袖口）。
　　坐席安排：花卉正门进入左转……
　　一行一行地看完手中的文件，罗纳德下意识地感慨起来：
　　“真是细心啊.....”
　　这原本只是一份商会内部通用的通知。
　　然而为了让罗纳德尽可能省心，卡琳还在文件上专门标注了他所需要的注意的事项，尾页甚至还有这次活动中需要注意的人物名单。
　　有了这样详细的介绍和提醒，下午到晚上的这个活动几乎不存在出错的可能性。
　　这么贴心的助理。
　　不知道每周的周薪是多少……
　　这样思索着，罗纳德将手边的《布鲁德沿海考察纪实》合上放回柜子的抽屉里，然后才拿过纸笔书写了一张提醒别人自己动向的便条：
　　【回家换一套衣服，下午我会准时到的。】
　　看着面前字迹工整的异世界文字，罗纳德满意地点了点头：
　　“写得不错嘛……”
　　虽然有语言通识帮忙翻译，但书写这种事情果然还是需要练习才能看得过去。
　　大半年时间下来。
　　罗纳德对这个世界主流文字的书写，也练习得足够应付大部分场合，令人安心。
　　随手找出‘暴怒’之力的黑雾。
　　保证自己身边有一个合理范围的安全侦查，罗纳德这才满意地走出办公室。
　　今天晚上的活动，应该穿哪一套衣服呢……

第三百六十二章 及时到来的工作
　　“罗纳德先生，这边请——”
　　按照卡琳通知的时间，罗纳德在距离五点还有十分钟的时间到达了目的地，然后在工作人员的接应下提前入场。
　　这里是罗纳德因为追踪露米尔。
　　曾经就来过的那个风琴区。
　　设立在这片富人区的【银杏叶花卉所】，建立的一开始就吸引了不少富家小姐或者夫人们的注意。
　　牵扯到上层人士的交际问题。
　　也难怪会让自己来这边充充场面了……
　　带着这样的心情，罗纳德按照工作人员的安排一直遵循着自己的本职工作。
　　老老实实地坐在十多个人的嘉宾席；
　　剪彩的时候上去傻兮兮笑一会儿；
　　和漂亮的贵族夫人还有小姐一同参观准备好的花卉；
　　然后一同前往不远处的酒店享用晚餐和舞会。
　　一切本来该是这样，事实上活动也都是如此稳定地推进着。
　　整个过程之中。
　　罗纳德甚至还遇到了上次在丁香径花园，曾经帮助他的那位克蕾尔小姐，两人还气氛不错地谈了几句。
　　然而这一切，在最后的晚餐之中变得彻底不同。
　　罗纳德当时正在对付自己面前的一块肉排，结果非常突兀地，一位身穿花卉展员工制服的年轻人急匆匆走进酒店，然后直接来到一旁花卉展负责人那边。
　　只是几句耳语，这两位【银杏叶商业联盟】的人就脸色一变。
　　而通过‘暴怒’之力的侦查。
　　罗纳德也立刻感知到他们的心情。
　　前来报信的年轻人明显就是紧张和恐惧，而负责人在听到对方的消息以后，心情也从满意和开心之中，瞬间滑落到了愤怒和担忧之中。
　　“……”
　　察觉到这一幕，罗纳德微微摇头放下手中的刀叉。
　　“唉……”
　　“总算还是来事了吗？”
　　进入【银杏叶商业联盟】也算有段时间。
　　安逸了这么几周的日子，看来自己还是要上班了。
　　这么想着，罗纳德解开胸前的餐巾，然后神情自然地走到了花卉展负责人那边。
　　看着周围也没什么闲杂人员，罗纳德压低声音直接问道：
　　“我看你们这边好像不太对劲。”
　　“出什么事了？”
　　看到询问的是罗纳德，负责人自然不会隐瞒。
　　马上便开口回答道：
　　“是那株蓝色奇鸢花。”
　　“刚才传来的消息，有人在花卉展里把它偷走了。”
　　罗纳德马上意识到事情的严重性。
　　在格瑞德国境之内，或者说这片大陆的沿海地区，因为早期颜料的获取难度，蓝色和紫色向来是最为珍稀而昂贵的色彩。
　　而这次举办的花卉展中，就有一株精心培育出的蓝色奇鸢花，作为‘花王’进行压轴展览。
　　最后还准备送入王宫献给女王。
　　已经上报的花朵失窃，到时候商会这边不只丢掉面子，甚至还可能让女王心生不满。
　　这绝对是【银杏叶商业联盟】无法接受的事情。
　　心中列举了几种事情发展的可能性，罗纳德同时开口道：
　　“那我先去花卉展那边看看。”
　　“你们之后过来？”
　　听到罗纳德做出的决定。
　　负责人语气认真，眼神诚恳地点了点头：
　　“那就先拜托您了。”
　　“我还要在这边招待各位客人，实在不方便马上走开。”
　　“……”
　　几句话说完，罗纳德转身就往酒店外面走去。
　　花卉展所在的位置和用餐地点距离不算太远，以罗纳德普通散步时的速度，十分钟也足够他赶到地方。
　　走在已经入夜的斯普林斯街道上。
　　罗纳德现在心中还在继续分析这件事的细节。
　　说起来也挺奇怪的。
　　【银杏叶商业联盟】毕竟是一个有神秘侧背景的商业机构，他们所重视的‘花王’蓝色奇鸢花，一些必要的保护措施肯定不会太少。
　　那么在这种前提下。
　　什么样的人会出手偷盗这样一株鲜花呢？
　　即便有门路转手出售这株‘花王’，付出的对应代价恐怕也弥补不了偷盗而付出的代价。
　　难道说……
　　是【银杏叶商业联盟】的竞争对手为了打击敌人，才搞出这么一回事的？
　　如此思索着，罗纳德也返回了花卉展所在的位置。
　　比起之前离开的时间，入夜以后的花卉展已经人数不少，只有工作人员还在继续在岗位上负责自己的任务。
　　而看到罗纳德出现在这边，一个脸色焦急的男子立刻迎了上来。
　　“罗纳德先生，您可来了。”
　　“我们这边不知道怎么回事，酒店那边一切工作正常，原本准备好的防护设施全部完好，结果‘花王’莫名其妙地就……”
　　看着面前一脸焦急的男人。
　　罗纳德挥手打断了对方的明显有些混乱的言语：
　　“先带我去看看现场吧。”
　　“想要把‘花王’找回来，现在抓紧时间弄明白事情的细节，才是我们最需要去做的。”
　　被罗纳德这么一打断。
　　男人也从慌乱的情绪中恢复了一丝清明。
　　转身带路往花卉展中走去，他同时也整理好话中的条理开口道：
　　“罗纳德先生，来现场看看吧。”
　　“我们这边发现情况以后就直接封锁了现场，没有任何人干涉那边的细节。”
　　罗纳德点头跟了上去，同时不忘安慰对方：
　　“放心吧，事情总是能解决的。”
　　“……”
　　来到之前蓝色奇鸢花所在的位置。
　　这里果然已经被几个工作人员围了起来，外面还临时放着【花匠工作】的牌子掩人耳目。
　　这一幕出现在即将闭馆的夜晚当中。
　　倒也没有吸引来其他人的注意。
　　而罗纳德作为【银杏叶商业联盟】在此处的绝对高层，也立刻绕过工作人员走了进去。
　　——眼前的场景倒是一切正常。
　　围绕着中心的花坛，周围是一片精心照料的红色花海。
　　只可惜和下午罗纳德看到的时候比起来，中心位置那株蓝色的美丽花朵已经不翼而飞。
　　和一旁的负责人站在这里。
　　罗纳德一边分析着面前的画面，同时也控制黑雾小心翼翼在周围地面摸索起来。
　　周围的花丛没有留下任何痕迹。
　　甚至对于植被的破坏也没有一丝一毫。
　　对方的行动明显是早有预谋，不像匆忙之中偷盗.....
　　“嗯哼？”
　　就在此刻，罗纳德感觉到黑雾从花坛里找到了什么。
　　于是控制着黑雾将这东西来到面前，罗纳德眼神顿时黑了下去。
　　——原因很简单。
　　——那是一张有着青色斑点的卡片。

第三百六十三章 追寻踪迹
　　青色斑纹的卡片……
　　看到面前的东西，罗纳德脑海中马上冒出来一个熟悉的身影。
　　如果没有记错。
　　海洛伊丝那个叫做托尔的身份外号叫做‘青斑’。
　　而且职业恰好就是盗贼！
　　“……”
　　“应该没这么巧吧……”
　　小声喃喃着，罗纳德把卡片侧过来瞥了一眼。
　　才看到最末尾的【由我青斑收下了】那一行大字，罗纳德就一把将卡片捏作一团，然后伸手捂住了自己的眼睛。
　　好家伙！
　　还真是海洛伊丝下的手！
　　今天自己难得上个班，结果第一个找上门来的居然是自己在斯普林斯排得上号的朋友？
　　罗纳德下午才接到的工作。
　　要说海洛伊丝是出于针对他的某种原因，然后才这样偷上门来概率也实在太小。
　　所以这件事。
　　大概率真的是巧合了……
　　就在罗纳德一旁。
　　一直跟在他身后的负责人也看到了面前罗纳德的反应，所以上来小心翼翼地问道：
　　“……”
　　“罗纳德先生，您这是怎么了？”
　　罗纳德转过身子，眼神复杂地看了对方一眼。
　　直接把海洛伊丝出卖扔出去，他自认为不是那种人。
　　可如果一句话也不说，那更对不起【银杏叶商业联盟】对自己这段时间的优待。
　　思来想去，罗纳德还是决定采取折中一些的方案。
　　先去海洛伊丝那边看看情况好了。
　　于是罗纳德立刻对身旁的负责人吩咐道：
　　“我对这件事有些头绪，现在去城中找朋友问问情况。”
　　“你们看好花卉展这边的现场，其他事情也不要放松警惕。”
　　负责人自然不会对罗纳德的吩咐有什么意见。
　　当下就点头表示接受命令：
　　“先生，我明白了。”
　　“……”
　　简单吩咐了几句，罗纳德随即离开花卉展现场。
　　这会儿时间已经入夜，富人区周围没什么人在街道上随便乱逛。
　　于是非常干脆地，罗纳德小声念起了咒语：
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　穿着正装的身体瞬间升起。
　　仅仅一眨眼的功夫，罗纳德的身躯就钻进漆黑的夜空，然后消失在风琴区的土地上。
　　《天文学大成》的飞行能力存在局限性。
　　不过即便只能依从弧形的飞行轨迹，而且垂直升降能力惨到可怜，但速度上的优势到底还是让它的飞行方式变得极其出众。
　　就是几分钟的时间。
　　罗纳德就成功跨越城区，来到了橡树剧场所在的河岸区。
　　直接悬停在剧场上方的空中。
　　‘暴怒’之力萦绕在手掌之间，罗纳德同时针对性地把探知能力锁定在【37号】剧场的位置。
　　马上，他所熟悉的海洛伊丝的情绪波动出现在侦查之中。
　　这家伙现在就在【37号】剧场的休息室，而且心情不错还挺不错的样子。
　　“嗯？”
　　认准位置锁定目标，罗纳德却挑了挑眉。
　　因为他突然察觉到海洛伊丝的心情又变好了一截。
　　明明这家伙周围没有什么事情发生，但是情绪上却突然发生改变。
　　唯一称得上变化的。
　　可能也就是罗纳德到来这个外在事件。
　　马上。
　　一个微妙的预感浮现在脑海之中。
　　海洛伊丝这家伙，该不会是察觉到‘暴怒’之力的探查了吧？
　　就在罗纳德稍作思考的同时。
　　地面上剧场内部的海洛伊丝也行动起来。
　　站在原地做了什么动作以后，她径直离开【37号】剧场休息室，然后朝外面的方向走了出来。
　　这下确认了。
　　海洛伊丝确实察觉到了自己的到来。
　　“还真是这样吗……”
　　回想着之前在斯普林斯的遭遇，罗纳德也知道海洛伊丝在侦查和反侦察方面相当在行。
　　距离几个月前的行动直到现在，拥有现在这种能确认自己法术的能力倒也称得上合理。
　　心中微微感慨着，罗纳德挑了个没人的地方落在地面
　　然后也朝着海洛伊丝的位置走了过去。
　　“……”
　　在橡树剧场北面靠着河流的路旁，罗纳德和海洛伊丝相遇了。
　　对方今晚出来见面，用的是拉裴尔的身份。
　　脸上同时还挂着相当热情的笑容。
　　“罗纳德先生，真巧啊！”
　　打着招呼，海洛伊丝走到罗纳德面前就是一个热情的拥抱。
　　年轻的脸庞几乎贴在罗纳德耳边，海洛伊丝同时开口道：
　　“今晚的事情真是抱歉。”
　　“我也是在回去以后，才知道你会出席那个花卉展上的。”
　　“……”
　　简简单单两句话，海洛伊丝就在言语之中表述出了两个事实。
　　蓝色奇鸢花确实是她偷走的。
　　而且出手之前海洛伊丝也真的不知道罗纳德的行踪。
　　一切真就是恰好撞上了！
　　“……”
　　与海洛伊丝的拥抱分开，罗纳德神情有些无语。
　　最后指了指维斯河边的道路，他开口做出邀请道：
　　“不介意和我走走吧？”
　　海洛伊丝笑着同意了：
　　“当然没问题。”
　　“……”
　　两人走在夜晚的斯普林斯之中。
　　一旁是隐约传来音乐声的橡树剧院，一旁是船舶行驶的维斯河。
　　夹杂在这样的一条道路上，罗纳德倒也没一开始就在言语上紧逼对方。
　　心中构思着接下来对话的方式，他同时开口道：
　　“拉裴尔，你这边最近有【九戒密会】的消息吗？”
　　“从上次的事件之后，我自己有在注意城中的情况，同时也借助了商会的力量。”
　　“然而这一个月时间下来。”
　　“这个组织几乎彻底消失在斯普林斯，就连任何方面的情报都没有流出。”
　　海洛伊丝摇头回答道：
　　“我这边和你差不多。”
　　“关于【九戒密会】，仅有的几条消息就是他们的成员暴露身份，然后直接对调查员发起自杀式攻击的事情。”
　　“上次的行动惊动了这个组织，他们显然不希望在这个时间点走漏任何风声。”
　　罗纳德点头表示理解：
　　“这样啊……”
　　【九戒密会】确实称得上是个厉害的组织。
　　就像海洛伊丝说的那样，这一个月来他们真的做到了不走漏任何消息，而且有人暴露也能立马‘自己处理掉问题’。
　　想要继续和对方针锋相对。
　　目前来看也只能保持信息上的收集，然后等待时机了。
　　沉默之中，两人又走出几步。
　　然后海洛伊丝突然停下脚步，转头对罗纳德开口道：
　　“罗纳德，那株蓝色奇鸢花待会回去我就给你。”
　　“这件事你就不用操心了！”

第三百六十四章 问题所在
　　“这件事……”
　　听到海洛伊丝的话，罗纳德第一时间注意力并不在蓝色奇鸢花的归属上。
　　相反，他微妙地察觉到了海洛伊丝此刻的语气。
　　自己的这位朋友……
　　如果只是单纯的偷盗行为，或者出于其他比较简单的目的，对方交还蓝色奇鸢花的时候，通常会采用比较坦诚的道歉、或者语气调侃的方式。
　　然而海洛伊丝此刻的话语中，却隐约带有劝阻的意思。
　　——‘这件事你就不用操心了。’
　　关于蓝色奇鸢花，看上去还有其他罗纳德不知道的关键？
　　“……”
　　罗纳德脸上一露出思索的表情，站在原地的海洛伊丝就看出了什么。
　　眼神一低，她语气微妙地开口问道：
　　“罗纳德，你是不是从来不看娱乐新闻的？”
　　“……”
　　罗纳德也愣了愣。
　　娱乐新闻他还真没有关注。
　　时事政治、商业变动、还有一些珍贵资料才是罗纳德目前精力投入的重心，而且这也是【银杏叶商业联盟】拥有优势的方面。
　　更何况罗纳德曾经生活的可是二十一世纪的地球。
　　和那个娱乐产业高速发展的时代相比，这个世界的娱乐业只能称得上刚刚起步。
　　两相对比之下，海洛伊丝口中的娱乐新闻。
　　罗纳德确实是没什么兴趣去关注的。
　　马上，意识到罗纳德真的一无所知的海洛伊丝走上前来，然后轻轻一拳打在罗纳德胸口：
　　“怎么说也是我所在的工作行业，你倒是注意一下也好啊！”
　　罗纳德讪讪一笑：
　　“我这不是一直在想办法找出【九戒密会】吗。”
　　“其他事情自然没有时间去关注了。”
　　“……”
　　看着罗纳德略带歉意的表情，海洛伊丝无奈地摇了摇头。
　　“唉——”
　　叹了口气，海洛伊丝一边迈步朝远处走去。
　　同时才对罗纳德解释道：
　　“这件事的话，其实是关系到我们剧场的名声、还有个人利益方面的问题了。”
　　“因为最近其他国家政治层面的人也开始来到斯普林斯，其中就有那位蕾蒂西亚·穆尔索尼女士。”
　　“……”
　　这么一说，罗纳德瞬间明白了海洛伊丝的目的。
　　对方口中的蕾蒂西亚·穆尔索尼女士，明面上是格瑞德邻国的荣誉女伯爵，同时也是皇子华盛顿·穆尔索尼相当喜爱的妻子。
　　而在神秘侧这个社会暗面。
　　夫妻两人是承接了对方国内神秘力量的负责人，之后几乎板上钉钉地要承接一个王国的重担。虽然不是格瑞德这样的世界第一大国，但那也是一个分量足够的国家。
　　而这种身份地位的女伯爵来到格瑞德。
　　相关利益牵扯自然不少。
　　最后就是海洛伊丝口中的娱乐业新闻了。
　　蕾蒂西亚这位女伯爵，在嫁给皇子之前实际上只是落魄贵族的次女，曾经甚至有在剧场表演的生活经历，正是因为后来在演出中和皇子结识，两人才经历相当复杂的命运最后走到一起。
　　这种人物来到斯普林斯，和橡树剧场这个帝国第一的演出场所有所关联，自然也是理所应当的。
　　心中整理好思路，罗纳德立刻开口继续问道：
　　“所以这样的人物，和你们这边产生了什么问题？”
　　听到询问，海洛伊丝看了看道路周围。
　　确认附近没有什么闲杂人员，她才给罗纳德解释道：
　　“娱乐新闻那些东西我看你也不感兴趣，在这就不提了。总之这位女伯爵演习的神秘侧法术和植物花卉有关，所以才有这些投其所好的行动。”
　　原来是要投其所好地接触这位大人物吗……
　　听到这里，罗纳德才算弄清楚原委。
　　因为接触这位大人物的机会就在眼前，所以海洛伊丝这边才会做出今天的偷盗行为，蓝色奇鸢花毕竟【银杏叶商业联盟】准备献给女王的名贵花种。
　　这种东西放在邻国的皇妃面前，正好还符合了她本身的神秘侧学派。
　　确实令人心动。
　　一边继续往前方走着，罗纳德开口继续道：
　　“不过这样的话，你把花还给我这边，不会导致什么问题吧。”
　　“……”
　　听到罗纳德的询问，海洛伊丝沉默了几秒。
　　最后她才摇着头说道：
　　“走进山林的猎人，蜂蜜和熊掌总要做出取舍。”
　　“如果在这次的比较之中进行决策。”
　　“罗纳德，我选择的可是你哦。”
　　“……”
　　海洛伊丝的话源自于一个猎人寓言的典故，大概意思就是人会在面对重要的东西之时，做出自己最喜欢做的选择。
　　然而寓言仅仅只是寓言。
　　和海洛伊丝这么长时间的接触下来，罗纳德清楚自己这位朋友的身份和行为习惯。
　　她可不像自己。
　　孤身一人，只要对自己的安全和良心负责就好。
　　海洛伊丝在这次事件中选择帮助自己，那么失去蓝色奇鸢花这件事，对她本人而言绝对是一个重大打击。
　　起码她所属的组织，基本上认为这是海洛伊丝的严重失职。
　　最终会造成的后果。
　　罗纳德也能猜测个大概出来。
　　“……”
　　罗纳德这边一沉默，海洛伊丝自然不可能察觉不到。
　　看着自己朋友现在脸上的顾虑，她笑着在罗纳德肩上拍了拍：
　　“喂，罗纳德！”
　　“你可不要自己瞎想一些东西。”
　　“如果觉得心里有愧，那还不如帮我去色诱那个蕾蒂西亚，这家伙不只自己长得漂亮，对你这种帅哥也是相当喜爱的。”
　　“怎么样，考虑考虑呗？”
　　“……”
　　听到海洛伊丝话中的意思。
　　罗纳德立刻白了她一眼，语气也比刚才严肃一些：
　　“你就这么不希望我来帮你？”
　　“……”
　　看着面前友人的态度，海洛伊丝也不再故作轻松。
　　她将双手放在背后，一边朝着前方走去，同时语气感慨地说道：
　　“这个不是我希望不希望的事情。”
　　“而是如果你参合进来，我很难确认这到底是不是一件好事，这并非单纯的交际问题啊。”
　　“……”
　　涉及到一个国家的皇妃，或者说一个国家神秘侧负责人的事情，自然不会只是一株花的问题。
　　罗纳德慎重地思考了几秒。
　　然后才语气认真地对海洛伊丝说道：
　　“回去以后，就把花给我吧。”

第三百六十五章 女伯爵
　　蓝色奇鸢花来得轻松简单。
　　罗纳德和海洛伊丝在街上走了一圈，之后在剧场外面等了几分钟，然后就成功拿回了花卉展上的这株‘花王’。
　　接下来乘坐马车返回风琴区。
　　完完整整将这株珍贵花种交还回场地，罗纳德表示盗窃者已经被他的法术挫骨扬灰，没有留下一丝痕迹，这件事就算敷衍过去。
　　毕竟以【银杏叶商业联盟】的角度来看待问题。
　　盗窃者已经死去，蓝色奇鸢花也回到他们手中，这种事情自然是不要节外生枝的好。
　　而时间来到深夜。
　　但罗纳德孤身一人回到自己居住的寄宿公寓以后。
　　今晚才和他谈过话的海洛伊丝，此刻正以托尔的模样坐在客厅之中。金色秀发的少女坐在椅子上微微闭上双眼，右手还扶在脑袋侧面，显然因为一天的劳累，她现在的状态并不算好。
　　罗纳德确实在花卉展那边又耗费了不少时间。
　　看来海洛伊丝在这里等了有段时间啊。
　　心中这样想着，罗纳德快步走进屋子，然后把外套挂在了一旁的衣架上。
　　就这么几个简单的动作，眯着眼的海洛伊丝已然睁开双眼恢复了精神。
　　“罗纳德，你回来了。”
　　“嗯……”
　　点着头朝对方走去，罗纳德同时用‘暴怒’之力确认公寓周围的环境。
　　明白这里只有海洛伊丝和他自己，罗纳德这才坐到海洛伊丝身边，然后开口关心道：
　　“我看你状态不太好，是不是今天太累了？”
　　海洛伊丝马上摇头否认：
　　“没有，我只是有几天时间没睡觉而已，不用担心的。”
　　“几天时间没睡觉……”
　　语气复杂地点了点头，罗纳德还是选择相信海洛伊丝。
　　毕竟这位少女有自己的想法，而且也拥有属于她自己的明确意志。
　　也就在罗纳德点头的同时，还坐在椅子上的海洛伊丝嘴角浮现出一抹微笑，然后便开口说道：
　　“罗纳德，今天那个花卉展还真是不错呢。”
　　“不过虽然花卉展上有不少珍惜的花朵，但那株蓝色奇鸢花还是当之无愧的绝品，现在没了这东西，你觉得我该如何去接近那位女伯爵呢？”
　　听出对方言语中的调侃，罗纳德白了海洛伊丝一眼，然后才开口说道：
　　“我邀请你今晚来这儿，不就是为了讨论这件事的后续方法吗？”
　　“那位女伯爵的详细资料你应该有吧，现在说详细点。”
　　“嘿嘿。”看着罗纳德的表情，海洛伊丝搬着椅子往罗纳德这边靠了靠，“她的资料可是值不少钱的，你今天可是不花一分钱就能得到了唉！”
　　“下次再请我吃个饭吧？”
　　罗纳德无奈地耸了耸肩：
　　“请你吃，快点说吧。”
　　从罗纳德口中得到许诺，海洛伊丝这才正色道：
　　“蕾蒂西亚·穆尔索尼，尼科斯帝国第一皇子的正妻，今天二十七岁，和丈夫目前只有一个女儿。在管理负责国内神秘侧事物的同时，这家伙擅长于操控植物花卉类型的法术，在催眠魅惑方面的能力尤其出众。”
　　“当然，罗纳德你不用在意这个。”
　　“毕竟这家伙可不是原典持有者。”
　　“而除了这些最基本的消息，这位女伯爵还有一个特殊而隐秘的癖好。”
　　“……”
　　特殊而隐秘的癖好？
　　看着海洛伊丝一脸认真的模样，罗纳德心中立刻想起了对方之间谈话时的描述。
　　“这位女伯爵，她的癖好不会是和男人有关吧？”
　　海洛伊丝瞬间来了精神：
　　“何止是和男人有关！”
　　“因为法术的关系，这家伙还会喜欢收集男性的器官，不管血液还是骨骼，她都有施法方面的需求。所以我之前的提议也不是纯开玩笑，像罗纳德你这样持有原典、而且还年轻帅气的家伙，接触一下那位女伯爵绝对有最大的天然优势。”
　　说到这里，海洛伊丝语气顿了顿才补上一句：
　　“对了，那位女伯爵也是个美人来着。”
　　“你去接触绝对不会吃亏啊！”
　　“……”
　　回家之前，罗纳德在路上思索了不少对策和方案。
　　但他怎么也没料到，回来以后海洛伊丝提出来的主意，居然是让他出卖身体！
　　事关自己作为成年人的尊严。
　　罗纳德觉得如果没有什么能打动他的条件出现。
　　海洛伊丝这个提议，他绝对从各个方面、从身体到精神都完全选择拒绝的。
　　罗纳德眼神之中才流露出对这件事的抗拒，海洛伊丝理解了他的想法，立刻便开口劝导起来：
　　“罗纳德，你可不要瞎想。”
　　“我的想法只要你用帅哥和原典持有者的身份去接触对方，并没有要你自己献身的意思。”
　　“只要等到你们两个关系好一些，然后找个不起眼的机会通过正式途径把我介绍过去，剩下的自然就不用你来管了。”
　　罗纳德立刻注意到了海洛伊丝话中的关键。
　　“正式途径？”
　　“没错，正式途径。”看着罗纳德察觉到问题的关键，海洛伊丝相当大方地点了点头，“我大多数身份其实见不得光，唯一合适的歌姬身份还有不少限制。”
　　“在失去蓝色奇鸢花的情况下，我短时间内也找不到其他替代品，所以就只能靠你这个身家干净的家伙帮忙牵线搭桥了。”
　　“……”
　　海洛伊丝话中的意思倒是挺好理解的。
　　不过保险起见，罗纳德还是开口继续确认道：
　　“既然如此，你应该也有准备对应的新身份吧。”
　　“先介绍一下？”
　　面对罗纳德这样的回答，海洛伊丝脸上挂起了胜利的笑容。
　　少女干脆地站起身来，然后转身朝罗纳德卧室那边走去。
　　“稍等一下，我这就给你看看。”
　　罗纳德微微点头：
　　“去吧，记得把门关好。”
　　“……”
　　啪——
　　一声轻响，罗纳德卧室的房门被海洛伊丝从里面关上。
　　那副熟悉的样子，简直就像这里是海洛伊丝自己的住宅一般。
　　而紧随其后，少女调侃的声音就从房间里传来了出来：
　　“罗纳德——”
　　“如果不害怕的话，你可以偷看哦！”
　　“……”
　　认真思索了几秒，罗纳德才回答道：
　　“你还是动作快点吧！”

第三百六十六章 新身份
　　海洛伊丝没花太多时间。
　　两分钟出头，罗纳德的卧室房门就从里侧打开。
　　——真是一个漂亮的姑娘。
　　才看到海洛伊丝这个新形象的第一眼，罗纳德的心中就产生了这样的感慨。
　　虽然不如亚莉妲那位歌姬的样貌。
　　但此时海洛伊丝展现出的容貌，还是足以深深印入任何人的脑海中。
　　这是一个非常美丽的少女形象，她穿着一身以白色为主色调的外衣，将清瘦的身体曲线完全呈现出来，白皙细腻衬托出干净而柔和的五官，钢蓝色的眼眸里流露出对未来的期待。
　　于是，积极生活的气质包围在她身旁。
　　这是充满对生活希望的人才会有的感觉。
　　两步跨出卧室，海洛伊丝看着神色有些惊讶的罗纳德，如春风一般温柔的笑容浮现在嘴角。
　　然后，她以清澈的男声开口道：
　　“罗纳德先生，您感觉如何呢？”
　　“好，挺不错……”
　　“嗯？”
　　罗纳德才开口回答，然后就察觉到了异样。
　　为什么……
　　是清澈的男声？
　　这样的外貌，不该是个姑娘吗！
　　就在罗纳德愣住的瞬间，海洛伊丝已然脚步轻盈地从房间里走出，然后在自顾自地在罗纳德面前转了一圈。
　　看着面前友人的呆滞，海洛伊丝笑着说道：
　　“没那么难以理解吧？”
　　“既然是接触那位喜欢男孩子的女伯爵，弄一个这样的身份岂不是再合适不过？”
　　“……”
　　在面对具有冲击力现实的情况下，罗纳德原本就有放弃思考的倾向。
　　所以海洛伊丝这一段话，顿时让他陷入到彻底的沉默之中。
　　而看着罗纳德现在表现出的模样，海洛伊丝则微笑着继续说道：
　　“自我介绍一下吧——”
　　“我是提罗·海默，来自约伊兹森林边小镇的施术者传承人，擅长歌唱类型法术的使用。”
　　罗纳德注意到一个词：
　　“约伊兹森林边？”
　　“你的意思是……”
　　海洛伊丝立刻大方地承认道：
　　“没错啊，是约伊兹森林边的小镇。”
　　“再准确一点，我是仰慕罗纳德您这位贵族的风采，所以才从约伊兹出走，然后希望能为您效力的年轻人。”
　　“……”
　　罗纳德没有顺从本能地去反驳这个他听上去很虚假的自我介绍。
　　相反，在仔细地思考之后，他确信这个身份非常适合海洛伊丝去使用。
　　不只是这个因为憧憬罗纳德所以来到斯普林斯的理由，在那个偏僻到调查局都没有人入驻，只有教会出于本职，才派人去管理小教堂的地方，伪造一个这样的身份甚至连查证都变得极度困难。
　　而如果再加上罗纳德出面担保。
　　海洛伊丝基本可以毫无悬念地坐实这个身份。
　　道理上说得过去。
　　心中这么分析了一通，罗纳德自然默认了海洛伊丝的选择。
　　不过出于好奇心，他还是开口问道：
　　“你……提罗，你既然说自己擅长歌唱类的法术，应该是真的有两把刷子吧？”
　　一提到这个话题，海洛伊丝的表情立马变得柔和起来。
　　她直接走到罗纳德身边，然后语气轻轻地说道：
　　“这个的话，还是要感谢你的帮忙呢。”
　　“还记得那天晚上帮我拿到的原典吗？”
　　“……”
　　那个莫名其妙的夜晚罗纳德自然不会忘记。
　　不过听到这样的消息，他当然也知道海洛伊丝的话意味着什么。
　　眼神有些惊讶地在少女……或者说少年身上打量一圈，他语气慎重地问道：
　　“如果我没有理解错。”
　　“你是学习了那本原典上的法术？”
　　海洛伊丝笑着点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　一时间，房间内的气氛陷入沉默之中。
　　罗纳德很清楚一点，快速解读原典是他这个穿越者独享的能力。除了自己之外，就连【书卷研究会】那样的组织都只能老老实实地去破解原典内容。
　　即便是【九戒密会】，拥有所谓《诠释之书》的他们也有严格的破解时间限制。
　　那么海洛伊丝呢？
　　面对一本无从获得学派印记的全新原典。
　　她不是罗纳德这样的穿越者，也不像【书卷研究会】一样花费大量时间破解原典，更没有【九戒密会】持有的《诠释之书》。
　　如此一来，想要在短时间内学习使用原典上的法术。
　　答案就只有一个了。
　　——原典试炼。
　　“表情这么严肃干什么？”
　　就在这时，海洛伊丝走过来拍了拍罗纳德的肩膀。
　　“原典试炼而已，你可以通过的东西，我就不能尝试了吗？”
　　“总而言之，试炼我算是成功了。”
　　“这绝对是值得开心的事。”
　　“……”
　　海洛伊丝的安慰罗纳德自然能够理解。
　　可是从他这个角度来看，事情大概和海洛伊丝那边完全不同。
　　罗纳德破解原典基本上是拿起来就读的样子。
　　就算进入原典试炼，过去累积的种种知识也能帮助他最大程度避开陷阱，成功通过原典试炼得到法术使用权。
　　目前他所持有的【伊卡洛斯之翼】，就是这种优势最能体现的东西。
　　但是海洛伊丝可不一样。
　　完全没有……或者说除了罗纳德曾在路上讲述的野外求生技巧之外，海洛伊丝完全和地球文化没有关系。
　　以一个异世界人的身份进入原典试炼……
　　那是何种程度的冒险，之前【书卷研究会】里死去的两人就是最好的例子。
　　能加入那种组织的精锐都亡命于试炼之中。
　　如果真的因为自己帮忙拿到原典，最后导致海洛伊丝死在试炼之中。
　　即便罗纳德责任不大，但心理上还是很难过得去。
　　这毕竟是他少有的几位朋友了……
　　心中百味杂陈的，罗纳德苦笑着摇了摇头：
　　“海洛伊丝，我们不一样。”
　　“我觉得你还是考虑一下自身安全比较好。”
　　“……”
　　而看着罗纳德的表情，海洛伊丝突然笑了：
　　“哈哈——”
　　“总之谢谢你的关心了。”
　　“还有罗纳德，记得叫我这个身份提罗哦。”
　　说话之间，海洛伊丝同时迈步走到阳台那边，探出身子大概张望了一下，她这才翻身跳了出去。
　　最后，少女犹如歌声的声音伴随着微风传入房间之中。
　　“罗纳德，一周之内女伯爵就会到斯普林斯。”
　　“做好准备啊——”

第三百六十七章 打扰商会的男人
　　做好准备……
　　告别海洛伊丝之后，罗纳德之后两天在上班的时候，也有认真地思索一下这个问题。
　　然而最终的结论，就是好像没什么好做的？
　　如果他太过刻意地去做准备，女伯爵这种身份的人长期处在被人讨好的情况下肯定能看得出来，这样反而会失去该有的作用。
　　如果只是随意敷衍一下，那就没什么用处。
　　所以还不如顺其自然地让事情发展下去，毕竟罗纳德本人身份的分量也足够，接触之后引荐海洛伊丝和对方认识，本质上其实也就很简单的一件事。
　　“想要不犯错，最好的办法就是不做任何事？”
　　“……”
　　坐在自己的办公室里，罗纳德口中喃喃着，手上仍然在翻阅面前的书本。
　　虽然决定要帮助海洛伊丝，不过他也没有撇开自己的事情的打算。
　　持续而大量的阅读，能一直帮助罗纳德更加了解这个世界，同时也有利于各方各面的发展。
　　然而等时间来到下午的时候，罗纳德敏锐的听力察觉到外面传来嘈杂的争吵声。
　　“我说你是怎么回事，这地方是想来就来的？”
　　“这时候还哪里管得到那些，快让我进去，我有大事要通知上面！”
　　“站住！你是哪里的人？先把身份说清楚！”
　　“我都说了事情很急，铭牌我在路上不小心遗失了！”
　　“你……你这家伙就分不清事情的轻重缓急吗！”
　　“我的职责就是守卫，所以你别想进去！”
　　“再冲我可就通知巡警了！”
　　“……”
　　这是怎么回事？
　　被这个突如其来的动静打扰，还在看书的罗纳德挑了挑眉。
　　将今天还没享用的第二顿午餐用盖子遮住，他移步到窗边传来吵闹声的地方。
　　这里【银杏叶商业联盟】的后院。
　　跨过一个栽培花草的庭院，前往就是商会这边正式的办公楼。
　　平时的时候，商业联盟总部这里的大门虽然敞开，但是保安也会保证没有闲杂人等进入后院。
　　可是今天的保安……
　　罗纳德目光落到门前的一群穿着制服的工作人员身上。
　　马上看见了正在争执的两个人。
　　其中守卫的一边自然就是商会的工作人员，而和他们针锋相对想要进入后院这边的，却是一位身穿便于长途奔波的服装、看起来有点邋遢，但又给人一种坚毅的中年男子。
　　他的头发有点乱糟糟，衣衫上也带着泥土，疲惫的脸上满是焦虑之色。
　　“……”
　　罗纳德眉毛微皱，这个人的模样可不像是来惹事的。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　小声念出咒文，罗纳德立刻通过‘暴怒’之力确认了对方的情绪状态。
　　焦虑、急迫、担忧，还有对现状的紧张。
　　唯独没有对商会这边的憎恨。
　　确实不是那种刻意来惹事的人的心态。
　　得到这样的结果，罗纳德二话不说从窗户跳了出去。
　　脚步稳稳地落在地面，他随即走向那个被阻拦住的男子身旁：
　　“先别争吵了，说说具体情况吧。”
　　“哦？你……罗纳德先生！”
　　听到罗纳德的声音，明白面前之人身份的守卫明白自己该做什么，立刻站在一旁再不开口。
　　而被拦住的中年男子抬起头来，当看清楚眼前的人物之后，神情立刻变得激动起来：
　　“罗纳德，您就是罗纳德先生！”
　　罗纳德轻轻点头：
　　“没错，不过请问你是……？”
　　中年男子马上回道：
　　“罗纳德先生，我是商会在其他城市的工作人员，这次来找斯普林斯，就是为了传达上次调查的消息，那……”
　　说到这儿，男子突然停了下来。
　　他眼神微妙地看了看旁边的守卫，神情之中的顾虑让人一览无余。
　　是不方便当着守卫的面说啊……
　　理解到这一点，罗纳德立刻吩咐守卫放行，然后自己带着中年男子回到他的办公室内。
　　等两人各自坐定，罗纳德才主动伸手邀请道：
　　“如果没弄错，你说的调查应该是我委托商会这边进行的吧。”
　　“现在可以说说了？”
　　看着面前的罗纳德，中年男子嘴唇微微颤抖。
　　深呼吸平复一下心情，他这才开口说道：
　　“是的，我这边带来了关于您家乡调查的结果。”
　　“结果上那边一切无恙，负责调查的商会人员也安全返回城市。”
　　“然而……”
　　说到这儿，男子眼神中流露出难掩的痛苦之色，甚至连握住的双手关节都开始泛白。
　　看着对方的模样，罗纳德立刻开口问道：
　　“是之后出了什么问题吗？”
　　“按理说调查结果正常，应该就没什么问题，只要把结果告诉我就行了！”
　　“……”
　　沉默。
　　男子的第一反应首先是沉默。
　　在控制了好几个呼吸以后，他才仿佛用尽全身力气似的开口道：
　　“死了，他们都死了！”
　　“铂尔曼、凯奇、莱托尔，前去调查您家乡的几位，他们都死了！”
　　“而且是以我们完全无法理解的方式死去的！”
　　“……”
　　听到这话，罗纳德本就卷起的眉头皱得更深。
　　他知道自己的家乡存在问题，能够瞒过调查局的调查更是意味着其中的事情不简单。
　　可是商会这边……
　　按照反馈的消息，应该还是那里隐瞒成功的结果。
　　但为何又要在之后让调查人员死去呢？
　　“您的家乡。”
　　就在罗纳皱眉思索的同时，中年男子的语气也从颤抖中变得平稳一些，然后开始有条理地讲述实际状况：
　　“是这样的……”
　　“在他们三位您离开家乡，返回城市区的第二天，我们的人就成功接应，然后安排他们返回斯普林斯。”
　　“可是就在离开伯伦威治的火车上。”
　　“铂尔曼喝水堵住气管，然后翻身跌落铁轨被碾断了头颅；下火车的时候，凯奇准备带着铂尔曼的尸体离开，结果一个跟斗摔倒在地上，然后居然也死了！”
　　“他可是个法术强化身体的施术者啊！”
　　“……”
　　这怎么听上去跟死神来了似的？
　　听着面前男子的描述，罗纳德大概理解了情况。
　　安抚了对方几句，看对方神情彻底缓和下来，罗纳德才继续问道：
　　“现在说说最后一位吧。”
　　“那位莱托尔，他又是什么样的结果？”

第三百六十八章 又一个
　　“莱托尔……”
　　面对罗纳德的追问，男子神情明显颤抖了一瞬。
　　用力咽了口唾沫，他这才语气不安地说道：
　　“莱托尔，他死的方式是最蹊跷的。”
　　“带着其他两人的尸体，在商会这边进行常规的任务报告。”
　　“可就在他讲述完任务细节，准备从办事处离开的瞬间，莱托尔整个人突然就栽倒了下去！”
　　“……”
　　此刻中年男子的声音再次开始颤抖。
　　看着对方的模样，罗纳德试探地问道：
　　“他就这么死了？”
　　“……”
　　“是的。”沉默了几秒，中年男子才点了点头，然后以非常扭曲的声音继续道，“莱托尔，莱托尔就那么死了。”
　　“而原因居然是心脏病突发！”
　　“他也是法术强化身体的类型，身体比专业运动员还好，怎么可能会出现心脏病？”
　　“而且还是来不及做任何施救措施，直接就被夺去性命的结果！”
　　“……”
　　听到这话，罗纳德陷入了沉默。
　　三个人死得的确都太过诡异。
　　神秘侧的办事人员死于这三个莫名其妙的缘由……
　　如果说第一个还有极其渺茫的概率，那么后面接二连三地发生就完全没法解释。
　　而现在的情况。
　　是三位受害者在遇害之前，还正好去罗纳德的家乡进行调查。
　　结合从【九戒密会】那边得到的线索。
　　罗纳德隐约之间已经构建出了一个大概率的轮廓。
　　艾德勒家族的宅邸，恐怕各种意义上都是一个非常危险的地方！
　　就在罗纳德为此而皱眉的同时，中年男子继续问道：
　　“罗纳德先生，你知道……”
　　“你知道莱托尔他们，到底是怎么回事才死的吗？”
　　“无论对于商会还是个人而言，这都是非常重要的事情。”
　　“……”
　　罗纳德并没有第一时间回答对方。
　　相反，在中年男子开口的同时，他猛然后退两步直接退到房间的墙壁边缘。
　　原因很简单。
　　白光正在从罗纳德身体上泛起。
　　【守护天使】的力量发动了，正有人在攻击罗纳德！
　　“……”
　　看到面前罗纳德身上的反应和动作，中年男子只是一愣，然后立刻意识到事情不对。
　　“罗纳德先生，这不是我动的手！”
　　“我知道不是你。”
　　罗纳德点了点头，仍旧没有放松警惕。
　　他能感觉到面前男子现在的情绪变化，相应的魔力波动也没有任何攻击性的反应。
　　但这种袭击还是来了。
　　以一种完全无法察觉，而且无法理解的方式降临在罗纳德身上。
　　如果不是罗纳德每隔一段时间就会打个响指重置【守护天使】的防御，恐怕他也会在不知不觉中着了道。
　　“呃……啊！”
　　突然，罗纳德面前的男子脸色一变。
　　只见他没有任何征兆，双腿一软就跪在了地上。
　　“……”
　　看着面前的一幕，罗纳德一瞬间就反应过来发生了什么。
　　一边打个响指重置了【守护天使】的防御，他二话不说来到男子面前，然后扶起了这个气息异常急促的男人。
　　“你怎么样……”
　　话才开口，罗纳德就闭上了嘴巴。
　　因为就在他怀中，这个脸上颜色已经不对的男人，正在挣扎地说道：
　　“我……我的妻子……”
　　“大……人，我的妻子……”
　　“财产……床底下……第二块木板，给她！”
　　“……”
　　几句话的功夫，罗纳德怀中的男人再也没了动静。
　　罗纳德神色低沉地小心翼翼探了鼻息，然后又摸了摸脉搏。
　　死了。
　　就在他的面前，就这么简单而无奈地死掉了。
　　“……”
　　目光落到怀中的中年男子身上。
　　在彻底死去以后，对方脸上还留着之前挣扎时的痕迹，以及对自己命运的不甘。
　　伸手合上男人的双眼，罗纳德按照本地习俗小声祷告了几句，然后才郑重其事地说道：
　　“抱歉，我不知道您的妻子是谁……”
　　“不过我保证之后会告诉她您的遗言。”
　　“如果……”
　　说到这儿，罗纳德语气顿了顿，然后改用十分肯定的语气说道：
　　“我之后肯定会将这件事调查清楚。”
　　“到时候为了您和其他三位因我而出事的死者，我罗纳德一定会给罪魁祸首应有的惩罚。”
　　“……”
　　接下来罗纳德仍旧独自一人呆在办公室里。
　　直到一分钟出头，他身上的白光消散以后，罗纳德最后重置了身上【守护天使】的术式，然后才抱起男子的尸体走了出去。
　　罗纳德已经有了大概的推断。
　　对方使用的法术，应该是在上一个受害者被袭击的时间点，以一种无法察觉的方式移动到下一个人身上。
　　然后屡次制造这种能让人死去的可怕袭击。
　　来罗纳德这边通知消息的男人，也是茫然无知地被这种法术选定成了目标，然后在刚才谈话的时候被启动的法术袭击。
　　只不过《神曲》的被动防护实在周全，而且罗纳德本人也有没事干重置防御的习惯。
　　所以在选定罗纳德为目标之后。
　　这种会转移的法术才会意外触发【守护天使】，然后产生对应的抵抗反应。
　　“唉……”
　　忍不住地，罗纳德叹了口气。
　　有调查员安全返回的先例，他本以为商会这边派人去也是安全的。
　　但他还是大意了。
　　栖息在那个宅邸的东西，或许出于对调查局的顾虑没有下手。
　　但【银杏叶商业联盟】的人。
　　却不在对方行事规则的顾忌范围之内。
　　因为罗纳德本人的意愿和失误，四个人就这样莫名其妙地遭遇死亡。
　　这绝不是罗纳德愿意坦然接受的事情。
　　“罗纳德先生，您……”
　　“这，这是怎么回事！”
　　就在罗纳德走下楼的同时，他的助理卡琳也正好往楼上走来。
　　当看到罗纳德怀中的男人以后，这位助理立刻走了过来。
　　“他就是刚才来通知信息的人？”
　　“也死了？”
　　罗纳德点了点头：
　　“刚刚就在我的面前。”
　　“一种完全没有痕迹的法术袭击了他……”
　　听着罗纳德的描述，卡琳轻轻咬住嘴唇。
　　助理小姐只有几秒就快速恢复了镇定，然后开口对罗纳德说道：
　　“尸体处理的话，您先放在地下室入口那边就好。”
　　“我先出去安排马车，咱们去火车站那边看看具体情况。”

第三百六十九章 检查尸体
　　斯普林斯火车站旁，一驾马车正缓缓停靠在那里。
　　随着马车的停靠，一位神情严肃的年轻人从上面走下，他身穿一件白色的短袖衬衣和一条黑色裤子，胸前一枚金属色的胸针尤其引人瞩目。
　　“罗纳德先生，到地方了。”
　　看了看对自己说话的车夫，罗纳德微微点头：
　　“嗯，你先回去吧。我在这边先处理好事情，商会那头之后还可能有人要过来。”
　　车夫恭敬地回答道：
　　“先生，我明白了。”
　　话音落地，车夫便驾驶马车离开这里。
　　而独自一人站在火车站旁，在人群之中明显有些衣着单薄的罗纳德伸手拉了拉衣领，然后毫不在意地朝车站旁的一幢灰色建筑走了过去。
　　离开商会时走得匆忙，罗纳德甚至有多余的心情回二楼换上外套。
　　然而即便天气的温度无法影响罗纳德，但他还是感觉自己心中有些凉飕飕的。
　　自己能够借助【守护天使】的力量抵御无形法术的侵袭，但商会里的其他人情况又会如何？
　　一旦这个法术的作用对象不是限制单人起效......
　　那么自己面前的火车站分部，结果恐怕会非常触目惊心了。
　　心中如此想着，罗纳德抬眼看了看眼前那座灰色建筑。
　　以只有自己能听到的声音，他念诵‘暴怒’之力的咒文唤醒地狱黑雾，建筑中数个慌乱的情绪波动立刻被他感应。
　　其中并无畏惧死亡即将来临时的绝望。
　　“呼——”
　　“看来情况没有想象中的那么糟糕......”
　　小声感慨着，罗纳德主动走进面前的建筑。
　　看守者认出了罗纳德的身份，所以没有受到任何阻拦，他径直向建筑的三层，即这个办事管理办公室走了过去。
　　建筑内部的布局与这个时代的一般办公楼没什么区别。
　　都是用砖木结构搭建起来，偶尔还能在墙壁上看到装饰的图案与标志。
　　罗纳德径直走进一间办公室里，里面此刻正坐着三个神色不安的男人。
　　被罗纳德突然推门而入的动作吓了一个激灵以后，其中一人脸上马上浮现出愤怒的色彩，然后才张开嘴，这家伙就看清来人是罗纳德。
　　“额......啊.......”
　　“罗，罗纳德先生！”
　　“您终于来了！”
　　语气迅速从担忧和愤怒转变为激动，他几乎从椅子上跳了起来，然后伸着手直接来到罗纳德面前。
　　“我们，我们这边出现了非常严重的事态。”
　　“马尔他把消息都告诉您了吧？”
　　“......”
　　罗纳德伸手和对方握了握，然后用安抚的语气说道：
　　“是的，马尔先生把消息都告诉了我。”
　　“现在我过来，就是为了处理这件事可能带来的麻烦。”
　　“......”
　　“这样就好，这样就好。”
　　因为知道罗纳德是一位原典持有者，这名管理者的表情肉眼可见地缓和下去。
　　视线在罗纳德身后打量了一下，他才后知后觉地继续道：
　　“不过马尔他人呢？”
　　“去您那边通知消息，他没有一起回来吗？”
　　“......”
　　回应男子询问的，是罗纳德沉默不语的态度。
　　然后，男人的表情从疑惑逐渐变得扭曲，脚步也下意识地往后退了几步。
　　“马尔......马尔他......”
　　罗纳德语气遗憾地说道：
　　“我很抱歉。”
　　“他已经来不了了。”
　　“......”
　　听到罗纳德表示马尔已经遇害的消息，这名男子的表情彻底僵硬，身体也跟着微微颤抖，仿佛被抽空力气一般跌坐在后方的椅子上。
　　“这......怎么会这样？”
　　“马尔他只是去报个信而已，怎么会死呢？他怎么会死？”
　　“......对不起，我真的很抱歉。”
　　罗纳德低头看了一眼对方，然后语气低沉地解释道：
　　“就在我面前，马尔他被那种法术影响，然后死于器官衰竭。”
　　“不过那种法术的蔓延，应该也在我这边被切断了。”
　　“......”
　　听着罗纳德这番简单而残酷的叙述，坐在椅子上的男人嘴角露出一抹凄惨的笑容，悲伤的表情仿佛看到了末日一般。
　　“......”
　　“..................”
　　“罗纳德先生，这件事就交给您了......”
　　“我们这边也通知了调查局，之后应该会有人过来的。”
　　看着男子一副把事情完全都交给自己的模样，罗纳德转身朝门外走去：
　　“这件事，我会处理好的。”
　　而看着罗纳德离开时候的背影，办公室里的另一人才开口：
　　“罗纳德先生，其他几人的尸体就在一楼的仓库里，我们做好的记录也放在那里。”
　　“拜托您了！”
　　“......”
　　罗纳德耸了耸肩表示明白，下一秒身影就消失在门口。
　　连续三位施术者死亡，再加上同事的直接遇害，商会这边的办事人员明显已经被吓破了胆。
　　暂时来看，还是只能靠自己去调查了。
　　按照之前办公室里人的指引，罗纳德独自来到一楼。
　　一脸恐惧的守卫本来就情绪不稳。
　　看到罗纳德这个管事的人到来，几乎躲避瘟神一样地打开仓库房门，然后人就直接闪到一旁。
　　“......”
　　罗纳德没有对这个情况发表任何意见。
　　他穿过包裹了一层铁皮的房门，他干脆地走到进仓库之中门口，在堆积满了一些杂物的中心，几具尸体正摆在仓库的桌子上，表面还铺上了一张白布。
　　“嗯......”
　　罗纳德皱了皱鼻子。
　　大概是第一人死去的时间比较早的缘故，也有可能是他现在的嗅觉非常灵敏。
　　他才走进房间之中，就立刻闻到一种微弱的腐败气味。
　　接下来一言不发地走到桌子面前，罗纳德伸手揭开了尸体上的白布。
　　“啧——”
　　三具尸体和罗纳德之前听到的消息一模一样。
　　一个被凄惨地碾断头颅、一个脑袋上有明显的撞击，最后一人双手握心、嘴巴还痛苦地张开，明显生前经受了肉体上的痛苦。
　　第一时间，罗纳德按照自己了解的方式延伸出魔力。
　　三具尸体挨个检查，他们体内都有明显的魔力运行的痕迹，是属于自己使用术式的时候会留下的正常痕迹。
　　但除此以外，再无任何多余的魔力残留。
　　那种不断谋害性命的法术，绝对在抹除痕迹的方面做到了极致！
　　面对这样的情况，罗纳德将目光转移到一旁的记事本上。
　　“这样的话......”
　　“先看看记录吧......”

第三百七十章 细微的波动
　　【跌落火车之前，铂尔曼并无明显的异样反应……】
　　【凯奇翻译一切正常，然而下火车的时候却明显神情变得呆滞，随后不可思议地摔倒下去……】
　　【莱托尔死前无任何征兆，但死亡时的状态却是暗疾突然爆发的模样，经过医生鉴定，这就是正常的心脏病发作猝死……】
　　“……”
　　看完三份记录，罗纳德眉头紧皱。
　　商会这边的记录有专业性的部分，也有比较潦草的紧急记录。
　　然而无论怎么看，记录里提供的信息也仅仅只能证明三位死者的‘意外’，无法带来任何程度的帮助。
　　神秘侧的问题，靠单纯的推断果然还是没办法处理啊……
　　这么想着，罗纳德开始操控魔力进行微妙的变化。除了最通用的法术检查手段，罗纳德在【书卷研究会】也得到了一些偏门方法。
　　这下该用这些技巧试探一番了。
　　魔力运转，一种收集于野蛮部落祭祀的纹路开始遍布在尸体表面。
　　罗纳德能清楚的看到自己的魔力波动扩散在体表，隐约之间还有黑色的微弱光芒不断游动。
　　就十几秒的功夫，波动完全覆盖住了三具尸体。
　　罗纳德连通自己的魔力，终于在这种特殊运转的技术帮助下找到了仅有的一丝痕迹。
　　——那是一种若有若无、不断变化的波动残留。
　　——微弱的波动几乎完全消失，罗纳德只能捕捉到一丝残留。
　　而更加让罗纳德在意的。
　　波动之中留下的完全不是魔力，而是类似于被法术影响之后的东西。
　　“……”
　　罗纳德立刻有了想法。
　　或许这种法术并非是彻底抹除了自己的魔力痕迹。
　　而是通过干涉某种东西造成了影响，在置身事外的前提下不断发起这种致死攻击。
　　不过如果真如罗纳德猜测的一样。
　　那么在艾德勒家的那个宅邸里，恐怕存在着超出想象的怪物……
　　思索到这里，罗纳德也忍不住摇了摇头：
　　“那宅子里到底有什么东西？”
　　啪啪啪——
　　“尸体在哪？这个仓库里吗？”
　　“没错，罗纳德先生就在里面负责检查。”
　　“我知道了……”
　　仓库之外，突然出现由远及近的皮靴踩地声。
　　紧随其后就是守卫和一个男人对话的声音。
　　而听到这段对话，罗纳德的表情却变得微妙起来。
　　默默转身看向仓库门口，就几个呼吸的时间间隔，一身正装打扮的斯宾塞就带着另一位调查员走了进来。
　　这位曾经奉命前去支援伯伦威治。
　　之后还在斯普林斯和罗纳德有过接触的精英调查员。
　　以这种突如其来的方式，再一次出现在了罗纳德的面前！
　　“……”
　　“斯宾塞？”
　　“罗纳德？”
　　在这种意外的场景下相遇，曾经不止一次见过面的两人都愣了愣神。
　　迟疑片刻，以工作为重的斯宾塞先开口了：
　　“罗纳德，你大概也知道我们来的目的。”
　　“我先检查尸体，你把具体情况给我同伴说一下吧。”
　　罗纳德同意地点了点头。
　　两人之间已经是比较熟悉的关系，调查局的身份也需要保持尊重。
　　但是这种场合之中，罗纳德完全同意斯宾塞的安排。。
　　“好的。”
　　看着罗纳德的态度，斯宾塞干脆地走到尸体那边，然后‘嗖’的一声将手杖插在尸体当中。
　　也就在他开始检查三具尸体的同时。
　　另一位调查员表情严肃地来到罗纳德面前：
　　“罗纳德先生，我是劳勃，如您所见也是一位调查员，现在想和您谈谈关于这次袭击事件的问题。”
　　罗纳德大概打量了一下对方。
　　这是一名还算年轻的调查员，在询问自己的同时已经表情认真地拿出纸笔准备记录，言辞之间完全是公事公办的样子。
　　于是，罗纳德拿出了自己早就准备好的说法：
　　“好的，事情是从我委托商会去家乡统计财产开始的。”
　　“因为打算在斯普林斯定居一段时间，我对祖宅那边的事情也有些关心……”
　　“…….”
　　“最后马尔死在我面前，所以我立刻就赶了过来。”
　　内容相当详细的，罗纳德把自己知道的事情全部告知了面前的调查员。
　　而且在说完一切以后，他还不忘提醒一句：
　　“对了，关于我宅邸的问题，之前其实也告知过伯伦威治的调查局。”
　　“他们那边反馈的结果是一切正常。”
　　“……”
　　听完罗纳德的描述，年轻的调查员遗憾地摇了摇头：
　　“虽然这么说不太好。”
　　“但是罗纳德先生，我不认为伯伦威治的调查员能和斯普林斯的调查员进行比较。在部分比较困难的事件之中，他们很容易就会遗漏非常重要的线索。”
　　劳勃在言辞之中，毫不掩饰自己的对乡下人的鄙夷。
　　简单和罗纳德聊了几句，他收起纸笔便来到还在检查尸体的斯宾塞那头。
　　“斯宾塞先生，怎么样了？”
　　“……”
　　听到同伴的询问，斯宾塞一脸凝重地从尸体上拔出自己的短杖，然后对其他两人摇了摇头：
　　“完全没有攻击性质的魔力残留。”
　　“如果不是这三位死得太过蹊跷，放在平时遇到这样的尸体，我绝对把他们当作意外死亡来做处理。”
　　劳勃皱了皱眉：
　　“也就是说，我们没有任何线索了？”
　　斯宾塞肯定道：
　　“起码以我的法术能力，找不到任何残存的信息。”
　　“……”
　　面对这样的结果，劳勃接下来也自己走上前检查了一下。
　　同样一无所获之后，这位年轻的调查员也一脸凝重地退了下来。
　　“居然没有任何残留……”
　　“按理来说，受害者不是才死去没多久，不应该这样啊……？”
　　眼看两位专业的调查员都十分无奈。
　　罗纳德只好走上前去开口道：
　　“虽然没有魔力残留，但实际上我这边还是有点发现。”
　　“那是一种非常微弱的波动残留……”
　　在罗纳德开口描述自己发现的时候，两位调查员都只是安静地倾听没有打扰。
　　而等他最后结束这段介绍以后。
　　斯宾塞首先就开口了：
　　“罗纳德，你发现这东西是出于什么原理？是你的专属法术？”
　　“如果是这样，那我就按照你的情况来记录了。”
　　罗纳德相当坦诚地摇了摇头：
　　“并非如此。”
　　“这是我从【书卷研究会】得到的一种探查技巧。”

第三百七十一章 研究会的看法
　　“……”
　　斯宾塞并没有对罗纳德的解释发表任何意见。
　　站在原地沉默了片刻，他就对一旁的调查员同伴招了招手：
　　“劳勃，带上尸体。”
　　“咱们去【维斯大学】一趟。”
　　“既然是那里的技术察觉到了尸体里的异样，那么咨询一下应该还有更多发现。”
　　“好。”
　　劳勃点了点头，马上用之前盖住尸体的白布将其包裹起来。
　　然后两位调查员分别扛起尸体就往仓库外走去。
　　“……”
　　看着两位行动力极强的调查员准备离开，罗纳德自然也跟了上去。
　　“我也一起去吧。”
　　“除了能提供一些信息帮助，我本人对这件事也是需要负责任的。”
　　斯宾塞点头表示同意：
　　“没问题，那就一起。”
　　出去说明之后会将尸体交还回来，三人便坐着调查局的马车往【维斯大学】赶去。
　　大概是为了方便调查员行动，调查局这边的马车不同于普通街道上能看到的出租马车。封闭式的长方形车厢空间宽敞而简洁，即便放着三具尸体也没有显得太过拥挤。
　　而且坐在车上，罗纳德也能清楚地感知到车厢壁内部萦绕的魔力。
　　这显然是调查局为精英调查员配备的防御术式。
　　比起罗纳德上次见到调查员在斯普林斯临时调用的马车，斯宾塞使用的这种明显要高级不少。
　　以相当快的速度，三人乘坐马车畅通无阻地来到【维斯大学】。
　　直接停在图书馆用于运输物品的后门位置，斯宾塞招呼着罗纳德一同走进其中，劳勃负责留在马车这边看着尸体。
　　目标明确地往图书馆二楼走去，斯宾塞顺带和罗纳德闲聊起来：
　　“罗纳德，我怎么感觉很多事情都能遇到你这家伙。”
　　“你们学派的法术，不会还有能让使用者掉进麻烦里的效果吧？”
　　罗纳德苦笑着摇了摇头：
　　“如果真是法术的问题，那可就太好解决了。”
　　“这种概率上的东西，哪可能是我法术能导致的结果啊。”
　　“……”
　　一边聊着天，两人也来到了【书卷研究会】设立的办公室。
　　在他们两人推门进去的时候，奥本海姆和缪丽两位负责人正坐在里面工作和休息。
　　注意到推门而入的罗纳德两人。
　　奥本海姆面露疑色，但眼神中很快就浮现出一抹了然：
　　“罗纳德……斯宾塞先生？”
　　“你们两个来这儿，是有什么事我们这边能帮上忙的吧？”
　　“没错。”斯宾塞点了点头，上前来到奥本海姆办公桌前，“奥本海姆先生，之前火车站那边发生了相当特殊的谋杀案件，根据罗纳德先生的提供的信息，所以我来这寻求一些帮助……”
　　斯宾塞有条不紊地说明了整个事件的经过。
　　其中还着重描述了罗纳德的说法，以及他本人探查时的一无所获。
　　“……”
　　听完斯宾塞的描述，奥本海姆明显皱了皱眉。
　　只见这位老人认真思索了几秒，然后才遗憾地摇了摇头：
　　“这种情况，不在我的知识范围内。”
　　先表明结论，奥本海姆才把目光转移到罗纳德这边：
　　“罗纳德，你这种探查手段是从那本书上看来的，确认没有问题吗？”
　　罗纳德语气肯定地回答道：
　　“我的方式绝对没有问题，除非是那本……”
　　罗纳德还没说完，办公室里的缪丽突然小声开口了：
　　“《费尔人原始祭祀考论》，是放在下面文献记录里的《费尔人原始祭祀考论》。”
　　“我记得上面有这种原始探查技术的收录。”
　　“而且在收录的时候，也有人验证了这种技术是具备可靠性的。”
　　“如果不是使用时魔力操控精度要求极高，导致施展起来难度过大，那么这种技术或许也会被推广来着。”
　　“……”
　　听到缪丽开口，办公室里的其他几人齐齐把目光转移到少女身上。
　　与此同时，缪丽脸上微红，立刻低着脑袋不敢抬起来。
　　在这种情况下，她还是那个胆怯的少女。
　　看着对方的情况，罗纳德主动走到缪丽身旁，用尽可能温柔的声音说道：
　　“缪丽，这次已经有四个人死在了这种法术的影响之下。”
　　“如果你还知道其他东西，可以告诉我吗？”
　　“……”
　　听到罗纳德的话，缪丽抬起头看了他一眼，最终还是鼓足勇气继续开口了。
　　“这种探查能力，应该是属于‘变化数值探查系统’之内的，虽然我了解得并不详细，但也知道一些大概。”
　　“它并非普通意义上寻找施法以后残留的魔力痕迹，而是以探求某个地点发生的特殊变化为目的。”
　　听到这里，斯宾塞立刻明白了全部：
　　“所以敌人的法术，拥有让被影响的事物上没不显现任何魔力的类型。”
　　“恕我直言，从事调查员的工作以来，我还从没遇到过这种特质的学派。”
　　斯宾塞的疑惑直接导致缪丽把头压得更低。
　　几乎是用最小的声音，缪丽喃喃道：
　　“可这就是书上写的啊……”
　　眼看房间里的气氛开始变得微妙。
　　就在这时，一旁皱眉思索的奥本海姆似乎想起了什么。
　　只见这位老者立刻从椅子上站起，转头就往办公室外小跑出去：
　　“等等，你们先等等！”
　　“我好像知道了一些东西，给我一刻钟的时间。”
　　“……”
　　话音落地，奥本海姆的身影也消失在办公室门口。
　　这位老者走得匆忙，甚至连办公室的房门都没有记得关上。
　　“……”
　　一片沉默的办公室内，斯宾塞似乎也感觉到自己的语气不太合适。
　　朝着缪丽微微点头说了句‘抱歉’。
　　这位调查员也找了个椅子坐了下去，开始安静地等待奥本海姆回来。
　　而罗纳德也就干脆站在缪丽这边。
　　他可是记得之前地下研究所里遇到的一切，在缪丽这样的性格伪装之下，实际上还有一个相当‘强势’的人格存在。
　　于是，罗纳德用尽可能温柔的声音继续安慰道：
　　“毕竟是关系到人命的事，斯宾塞他不是对你有什么意见。”
　　“不要放在心上。”
　　听到罗纳德的安慰，缪丽现在也不抬头。
　　只是用很小的幅度晃了晃身子：
　　“嗯……”

第三百七十二章 发生在远处的事
　　“找到了，就是这个！”
　　实际上只用了六分钟出头，奥本海姆就带着一本书籍回到办公室这边。
　　直接把目标的页码翻开在众人面前。
　　奥本海姆指着上面的文字说道：
　　“就是这个，代号叫做【维拉】的学派。”
　　“大概一百七十年前，已经灭国的维尔特皇室有这种学派的收录，相关记载还是我年轻的时候偶然看到的……”
　　听着奥本海姆的讲述，罗纳德他们也围了过来。
　　书页上的内容如下——
　　【维拉】
　　他们的法术使用的时候，施术者本人身上会出现非常强烈的法术波动，但作用目标却完全没有任何异样。
　　被法术影响的人，‘运气’这种因素会发生诡异的跌落现象，甚至会出现直接‘倒霉’致死的可怕现象。
　　根据有限记载。
　　这种法术的破解方式，仅限于在法术生效的同时，用防御诅咒或精神干涉类型的防护术式进行抵御，除此以外只能祈祷被干涉者‘运气’够好。
　　或者……
　　或者本人实力足够强大，直接无视‘运气’下落带来的影响。
　　只要能够撑过二十四小时。
　　这种法术的干涉也会随之消失……
　　“……”
　　一点点看完书中的内容，办公室里的几人也随之陷入沉默。
　　如果完全符合书中的记载。
　　那么有能力展开这种袭击的敌人，绝对是非常难以处理的家伙。
　　“不用太担心。”
　　就在这时，奥本海姆又开口了：
　　“其他记载了【维拉】学派法术的书籍我没找到，不过假设我的记性没有出错，这个学派的法术施展起来限制颇多，而且我们这样的原典持有者，对他们天生就有法术优先级的压制作用，对抗成功的概率还是不小的。”
　　“……”
　　听到这话，罗纳德倒是没什么反应。
　　然而斯宾塞已经一脸苦涩站直了身体，然后拉拢着表情说道：
　　“奥本海姆先生，我觉得比较起你们这些大人物。”
　　“还是我这样的普通施术者比较多。”
　　“作为维护秩序的调查局，这绝对是非常重大的事件啊。”
　　奥本海姆微微点头：
　　“如果之后还需要我们研究会的帮助，我们这边也会全力协助的。”
　　斯宾塞立刻行礼回应道：
　　“多谢您的善意。”
　　“那么我们今天就先打扰到这里了。”
　　“……”
　　确认了敌人使用的法术类型，罗纳德和斯宾塞自然离开了【维斯大学】的图书馆。
　　一边走下楼梯，罗纳德也开口说起自己在意的事情：
　　“斯宾塞，我还是提前说一下吧。”
　　“半年之前我离开宅邸的时候，就察觉自己受到了某种法术的影响，之后也委托过伯伦威治的调查局进行调查。”
　　听到这话，斯宾塞马上做出了和之前劳勃一模一样的表情。
　　“伯伦威治那边虽然有不少厉害的施术者。”
　　“但是在关键的调查方面，他们还是相当落后……”
　　罗纳德直接开口打断了对方：
　　“我说的不是业务能力。”
　　“上次调查局也有人去调查，这次商会也有人去调查。”
　　“两次委托的人同样都是神秘侧的施术者，但是结果却完全不同，这才是问题所在啊。”
　　“……”
　　罗纳德把话说得清楚，斯宾塞自然立刻领悟了其中的关键。
　　或者是对方在顾虑这调查局所以不敢动手。
　　或者就是之前对方还在试图隐瞒自己的存在，所以才放走了调查局的人。
　　假定情况是第二种……
　　那么这是否说明对方已经达成了自己的目的。
　　所以才会如此狠辣地将几位商会的神秘侧探查者直接杀死，甚至还用了这种能够蔓延的危险能力。
　　斯宾塞的表情肉眼可见地严肃起来。
　　本质上来讲，这还是伯伦威治那边的失职。
　　但是对方现在的行为，已经算是直接挑衅到了斯普林斯的调查局。
　　这是不能放过的恶性事件！
　　然而在离开之前，斯宾塞还是转头对罗纳德认真说道：
　　“罗纳德，你之后应该也要去调查这件事吧？”
　　罗纳德坦然地点了点头：
　　“这是自然。”
　　斯宾塞马上开口道：
　　“我希望您能给予我们调查局应有的信任。”
　　“这件还请交给我们处理，相应的调查报告也会及时地送到您这边来。”
　　听到斯宾塞称呼自己的‘你’变成了‘您’。
　　罗纳德大概也明白对方现在的想法。
　　于是，罗纳德神色纠结地点了点头：
　　“好吧……”
　　————
　　就在帝国边境的约伊兹森林边。
　　罗纳德穿越之处的那幢宅邸，一位身穿黑白色女仆装的少女从门口走出。
　　冷漠而精致的脸庞上不带有任何人类的感情。
　　离开宅邸大门时候的脚步如同被尺子量过似的，不存在一毫米的误差、步步相同。
　　即便本人是拥有完美身材和容貌的女性，只要看到这样的场景，也完全无法将她放在‘可以追求的女性’这样的身份上。
　　而与此同时。
　　就在少女后方的宅邸门口。
　　罗纳德见过的‘那位’维拉妮卡，此刻正眼神畏惧地看着这位女仆离开宅邸的声音。
　　虽然不是幻境之中赐予罗纳德‘奖励’的那位。
　　但是同样拥有温柔绝美容颜的她，现在只敢依靠着身体在房门边缘。
　　直到另一位女仆走到门口。
　　维拉妮卡才语气颤抖地开口道：
　　“女……女士。”
　　“您是打算去哪里啊？”
　　“……”
　　听到维拉妮卡的声音，女仆的声音微微停顿。
　　也不见她回头，完全没有感情波动的声音就响起在维拉妮卡耳边：
　　“少爷已经离开很久。”
　　“时间不早，我现在要去把他接回来。”
　　维拉妮卡继续问道：
　　“可是……可是罗纳德少爷他应该已经死了啊？”
　　“……”
　　几秒的沉默以后，冷漠的声音再次出现：
　　“做好你该做的，保证家里这边不要出问题，别的不要多想。”
　　话音落地，冷漠的少女迈着整齐的步伐向外走去。
　　她身前只有一个提箱，上面还塞着一把用来遮挡雨水的雨伞。
　　而除此以外，她其他的一切特征都和普通人一模一样。
　　就以这种称得上缓慢的速度，她一点点脱离了维拉妮卡的视线范围。
　　“呼——”
　　直到此时，维拉妮卡如释重负地瘫坐在地上。
　　回头看了看另一个方向的村庄，她美丽的脸庞上才露出一丝扭曲的表情。
　　“这个怪物……”
　　“终于走了啊……”

第三百七十三章 两个邀请
　　【穆尔索尼女伯爵预定于周末晚间前往橡树剧院观看演出。】
　　【河岸区居民热烈欢迎女伯爵的到来，并献上......】
　　这一周星期四的夜晚，当罗纳德从商会离开返回寄宿公寓以后，他看了看自己书桌上摆着的报纸。
　　经过之前海洛伊丝的提示。
　　他现在固定收集的一些比较重要的报纸当中，也加入了娱乐新闻类型。
　　也就像海洛伊丝说的那样，作为目标的女伯爵来到了斯普林斯，而且吸引了不少人的关注。
　　只不过有一点罗纳德没有想到。
　　在这件事上，原来根本不用他去刻意接近对方。
　　今天晚班回来的时候，罗纳德就发现自己收到了一封信件，信封里还装了一份设计精美的邀请函。
　　而邀请函的署名者，正是那位女伯爵。
　　——蕾蒂西亚·穆尔索尼。
　　明面上，对方邀请罗纳德参加一次她个人举办的舞会，目的是结识在斯普林斯活动的青年才俊。
　　而实际上......
　　作为神秘侧的一员。
　　这个邀请，恐怕还有拉拢罗纳德这类的意思在里面。
　　坐在书桌面前，罗纳德耐心看完了有关于女伯爵的各项新闻资讯。
　　对方第一次出席剧场的时间在周六，而自己收到的邀请在下周周一。
　　刚刚抵达斯普林斯，看来女伯爵也是打算做一些信息收集才打算深入和本地施术者群体的接触。
　　“......”
　　“不过也好，省得我费心思了。”
　　思索了片刻，罗纳德笑着摇了摇头。
　　这下费心思的事情从自己转移到对方头上，他作为原典持有者肯定会成为重点拉拢对象。能够节省不少力气，对罗纳德而言这绝对是个好消息。
　　“嗯......？”
　　就在罗纳德如此分析这件事的同时。
　　他听到阳台那头的公寓楼下，传来了几次轻微的脚尖点地的声音。
　　几秒钟后，三楼这边出现‘啪’的一声。
　　——有人爬墙上来了！
　　——是海洛伊丝吧......
　　手中轻轻打了个响指，罗纳德随即走到阳台那边拉开窗帘。
　　然后......
　　然后少女的身躯就直接扑到了他的怀里。
　　“罗纳德，好久不见！”
　　“......”
　　感受着自己怀中少女的温度，罗纳德短暂地愣了愣神。
　　来人确实是海洛伊丝。
　　不过她今天并非是以托尔或者拉裴尔的模样到来。
　　而是直接顶着演员歌姬亚莉妲的外貌来的！
　　几乎是拽着亚莉妲走进屋内，罗纳德一边拉下来窗帘，同时就对海洛伊丝问道：
　　“你这是什么意思？”
　　“知名演员公开幽会男性？”
　　海洛伊丝听了罗纳德的话以后，嘴巴立刻十分少女味地嘟了起来，然后还语气娇嗔地对他抱怨道：
　　“你怎么说得这么难听啊？”
　　“我只是来幽会一下自己的童年救命恩人，又不是真的去幽会什么臭男人。”
　　“......”
　　无语地看了看面前的海洛伊丝，罗纳德小声念出《神曲》的诗文：
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　周围的情况映入心中。
　　确定没有意料之外的人员出现，罗纳德才开口道：
　　“外面的记者可是看着你进来的。”
　　“你确定没问题？”
　　“......”
　　海洛伊丝对罗纳德眨了眨眼睛。
　　“我请的记者，能有什么问题？”
　　“......”
　　罗纳德也眨了眨眼。
　　不知道说些什么，他捂着额头坐回了椅子上。
　　“行吧，那说说你的打算。”
　　“女伯爵的新闻我也看了，甚至还收到了她本人的邀请。”
　　“唉？”
　　听到罗纳德的话，海洛伊丝脸上挂起惊喜的笑容走到桌边。
　　她自觉地拿起邀请函看了看，然后就大胆地坐到罗纳德腿上，蹭了蹭身体调整了一个舒服的姿势，海洛伊丝装模作样地念起了上面的文字：
　　“咳咳——”
　　“尊敬的罗纳德先生，近日听闻先生于斯普林斯讨伐邪党，所行所做皆为正义率直之人所有。正逢次日机缘相会，便大胆邀请您前来......”
　　罗纳德正襟危坐地听着海洛伊丝念起邀请函的内容。
　　本人老老实实一动不动。
　　直到海洛伊丝将信纸放回桌面，他才开口道：
　　“你也看到了，有什么想法吗？”
　　听着罗纳德把话题牵引到正事上，海洛伊丝倒也没有继续调侃什么。
　　一边低头思索，她同时说起了自己一开始的想法：
　　“嗯......”
　　“原本的话，我在周六剧场演出上给你定了个票，和那位女伯爵的特席刚好临近。你借着作为我朋友的名义，也能正大光明地和对方接触。”
　　“不过现在既然有了邀请......”
　　“那么我这个计划，好像就有些多余了？”
　　下周参加舞会之前，罗纳德先在剧场里和女伯爵‘偶遇’。
　　在有心之人的注视当中，这确实显得有些刻意而且令人怀疑。
　　短暂地思索了几秒，罗纳德还是做出了沉着表情做出决定：
　　“这次演出”
　　“我还是去观看一下吧。”
　　“你今晚都大张旗鼓地跑过来邀请我了，到时候我这边一点动作都没有，反而更加让人觉得奇怪。”
　　“......”
　　从海洛伊丝目前放出的信息来看。
　　罗纳德作为这名演员歌姬的重要友人，完全有理由去观看演出，而且享有特殊的席位。
　　只要罗纳德不在观看时去刻意接触女伯爵。
　　那么在对方的视角里，自己的行为反而可能更加刻意。
　　倒不如就顺其自然下去好了。
　　听着罗纳德说出决定，海洛伊丝点头表示赞同。
　　“既然是你的决定，那我就表示支持好了。”
　　然后，少女话锋一转：
　　“不过罗纳德，你想不想和知名女演员闹出点绯闻呢？”
　　“外面的记者是我的人，怎么样都可以哦？”
　　罗纳德相当果断地白了海洛伊丝一眼：
　　“你还是趁早回去吧，我都准备休息了。”
　　海洛伊丝干脆地跳了起来，然后直接往阳台那边走去：
　　“哈哈——”
　　“既然不要的话，那我就先回去了。”
　　“罗纳德，早点休息，不要让那位女伯爵失望了哦！”
　　“......”
　　注视着海洛伊丝的背影消失在阳台，罗纳德通过情绪侦查感觉到对方正在离开这个街区。
　　微微摇头。
　　罗纳德一边收下海洛伊丝放下邀请函时悄悄扔下的演出门票，然后自己关门走进卧室。
　　他也是时候休息了。

第三百七十四章 演出
　　罗纳德来橡树剧场的次数其实并不算多。
　　除了海洛伊丝的邀请，他平时真的不怎么来这种地方。
　　于是周末晚上来到剧场这边的时候，罗纳德对周围的环境其实也不算多么熟悉。
　　朝着【37号】的位置，他不慌不忙地走了过去。
　　也就在这时，剧场角落里一个年轻人来到罗纳德身边：
　　“罗纳德先生，需要陪同吗？”
　　“……”
　　是调查局的人。
　　只是简单看了一眼，罗纳德就确认了对方的身份。
　　实际上今天因为女伯爵的活动，橡树剧场这边的调查局人员数量比往常要多出不少。
　　发现自己这个原典持有者来到这边。
　　有人过来询问当然也是他们的正常工作范畴。
　　于是罗纳德拿出自己的门票，笑着点头回道：
　　“我是受到邀请过来的，你们这边要陪同当然没问题。”
　　“……”
　　年轻的调查员看到罗纳德门票上的序号，瞳孔顿时一缩。
　　今天被特别调派到橡树剧场这边，他当然知道这张门票意味着什么。
　　这是女伯爵隔壁最近的特等席。
　　几个小时的观看过程里，罗纳德极有可能和女伯爵发生直接接触。
　　这是必须需要注意的问题！
　　不过还好，这位原典持有者并没有拒绝他们‘陪同’的申请。
　　心中悄悄松了口气。
　　年轻的调查员先对罗纳德行了个礼，然后才继续开口：
　　“罗纳德先生，我们这边也知道您和亚莉妲女士的关系。”
　　“不过出于我们工作的需要，还是打扰了。”
　　罗纳德脸上笑容依旧：
　　“我理解的。”
　　“之前我也和你们这边一起行动过，这座城市的安全就是建立在你们的工作上的，能配合的事情我绝对表示支持。”
　　面对罗纳德如此好交涉的态度，年轻调查员脸上的表情更加轻松。
　　“那我就先不打扰了。”
　　“之后通知一下我的同伴，应该会有人在演出开始之前去您那里的。”
　　“……”
　　简单几句话聊完，罗纳德告别对方继续深入剧场。
　　之后的检票过程和入场和他上次来时没有区别，来到自己的专属观看席位，罗纳德简单吩咐侍者站在一旁，不再干脆地将对方驱逐出去。
　　在和剧场侍者有一句没一句的闲聊之中，演出开始的时间也在快速接近。
　　等到还有一刻钟左右的时候。
　　罗纳德敏锐的听力察觉到剧场入口那边传来喧闹声。
　　是那位女伯爵来了……
　　意识到这一点的几秒钟后，罗纳德所在的席位房门被人敲响。
　　哐哐哐——
　　站在屋子里的侍者立刻开口询问：
　　“先生？”
　　“去开门吧。”
　　剧场侍者依命打开房门，外面出现的是一男一女两位调查员。
　　他们小声和剧场侍者说了什么。
　　然后对方立刻退下，房间里就只剩下罗纳德和他们两位调查员。
　　随后男调查员开始在周围检查房间是否布置了术式。
　　而女调查员脸上挂起客套的微笑朝罗纳德走来：
　　“罗纳德先生，打扰了。”
　　“我们就麻烦一小会儿，之后演出的时候您当我们不存在就好。”
　　罗纳德笑着表示理解：
　　“今天情况特殊，我明白的。”
　　“……”
　　接下来按部就班地进行工作。
　　罗纳德和两位调查员也没有产生任何程度上的争执。
　　而随着一些嘈杂声的出现，罗纳德也确认女伯爵进入了自己隔壁的观看席上。
　　该怎么说呢……
　　如果罗纳德真的是来看演出的。
　　那么今天的体验大概会非常不好。
　　从女伯爵带着人进入特席房间开始，隔壁那边就连接不断地传来各种声音。其中有剧场招待贵客的行为、也有给权贵阶层献殷勤的家伙。
　　明明是需要保持安静的开幕前夕。
　　结果那边倒是热闹得好像开宴会似的。
　　低头看了看下方完成布景的舞台，罗纳德脸上装模作样地摆出一丝不耐烦。
　　这是正常观看表演的人应有的反应。
　　而两位调查员分别靠墙站着，也没有对此发表任何意见。
　　“……”
　　各方人士自顾自地‘演出’之中。
　　属于亚莉妲的真正表演开始了。
　　在布景为一个比较贫穷的房间里，亚莉妲和其他两位演员一同出场，开始共同演出一个以恋爱和命运为主题的歌剧节目。
　　——是《莫西和耶鲁达》
　　罗纳德第一次来这边的时候，正好在一个小剧场里看过的表演。没记错的话，当时海洛伊丝还告诉罗纳德她挺喜欢这个剧目。
　　只是没想到，今天对方准备的剧场表演就是这个。
　　“……”
　　“我的爱人，我的耶鲁达。”
　　“哥哥要将我卖给那个艾尔姆，我该如何是好？”
　　“我亲爱的耶鲁达啊……”
　　“……”
　　下方舞台的演出正在继续。
　　和罗纳德上次观看的表演作对比，今天亚莉妲无论在歌声还是表演上都全方位碾压了他看过的那位。
　　任何一个情节中的表情动作，每一句歌词中每个字节带着的感情，声调转换时候的自然与流畅。
　　除了一些比较戏剧性的艺术加工外。
　　下方的演出每一个环节都在触动认真欣赏节目的观众
　　这是绝对优秀的演出。
　　轻轻点头表示赞赏，罗纳德忍不住小声感慨了一句：
　　“不愧是她啊……”
　　“……”
　　时间一点点推进。
　　罗纳德安心地观看演出，特席房间里的两位调查员也做到了他们承诺中的一言不发。
　　只不过等到剧中演员休息，同时也是观众休息的时候。
　　难以避免的问题还是出现了。
　　哐哐哐——
　　就在罗纳德门外，敲门声再次响起。
　　两位调查员皱着眉头对视一眼，而罗纳德心中暗道一声‘果然如此’。
　　侦查能力都十分出色他们心里清楚。
　　这次来敲门的不是剧场侍者，而是从隔壁女伯爵那边走出来的某人。
　　“……”
　　“罗纳德先生，我去开门吧？”
　　“好的。”
　　沉默了片刻，还是女调查员首先开口。
　　征得罗纳德的同意，她脸色无奈地走到门口打开房门。
　　咔嚓——
　　拉开房门。
　　出现在三人视野中的，是一位管家打扮的和蔼老人。
　　以无可挑剔的优雅动作行礼之后，老人语气温和而客气地开口了：
　　“女士、先生们，打扰了。”
　　“我家主人觉得机会难得，希望能和这边的客人们谈谈、”

第三百七十五章 第一次见面
　　听到老管家的话，女性调查员当即表示出自己的不满：
　　“女士她现在应该也有自己的社交活动吧？”
　　“这种时候还邀请更多人去见面，这未免有些不太合适。”
　　老管家并没有因为调查员的拒绝而改变表情。
　　依旧是挂着一副笑脸，他语调平缓地对调查员解释道：
　　“女士，主人对各位的能力非常信任。”
　　“而且这个邀请，也仅仅主人她觉得自己可能打扰到了周围的观众，所以希望能亲自对这位先生表示抱歉而已。”
　　“还望您能够理解。”
　　“……”
　　一席话说完，老管家的眼神就从调查员这边转移到罗纳德身上。
　　虽然才来了几秒钟的时间。
　　但长期身处于复杂的社交环境，他已经隐约感觉到房间里气氛的微妙。
　　原本应该相当强势的两位调查员，此刻似乎都在顾忌着坐在后面的罗纳德。平时明明应该以‘这位先生没有时间’作为拒绝回答的他们，现在却采用了‘未免有些不太合适’这样的委婉说辞。
　　以老管家的经验来看。
　　房间里的这位先生应该是值得女主人去结交的对象。
　　“……”
　　之后房间里的变化也如老管家预料的那样。
　　在婉拒被面前之人周旋的话语应对以后，女调查员还是把询问的目光递向罗纳德这边。
　　性格良善，屡次配合调查局工作的原典持有者。
　　这时候她不介意把选择权交给对方。
　　于是，罗纳德脸上挂着客套的笑容走了过来：
　　“我就去看看好了。”
　　“应该很快就会回来的。”
　　“……”
　　女调查员微微颌首表示理解，而老管家则再次行礼：
　　“先生——”
　　“多谢您的体谅。”
　　罗纳德跟着老管家离开，女伯爵的席位就在隔壁。
　　才一走进去，人们群聚在一起带来的吵闹就让罗纳德皱起了眉。
　　他不太喜欢太过热闹的地方。
　　而女伯爵这边恰恰符合了这样的定义。
　　在这个足够宽敞的剧场特等席位房间之中，不少衣着光鲜的男男女女在这相互攀谈，虽然不少人已经是热得满头大汗，但脸上浮夸的笑容可是一点都没减少。
　　“……”
　　在这样的环境之中，罗纳德被老管家带到了房间内唯一比较轻松的位置。
　　——观看席。
　　——即女伯爵所在的位置。
　　第一眼看到对方，罗纳德就想起了之前海洛伊丝的描述。
　　女伯爵可是个不折不扣的大美人。
　　实际上也确实如此。
　　在剧场偏暖色的灯光照耀下，一位身材曼妙的女士正优雅地坐在椅子上，游刃有余地微笑挂在诱惑力十足的红唇上，这位女伯爵眼神深邃地看着周围的一切。
　　而在这位美丽的女士身旁，是一个半跪在地、为她端着酒水的男性侍者。侍者甚至不敢抬头观看女伯爵的身姿，只是维持着他低头侍奉的动作。
　　当察觉到老管家带着罗纳德返回这里之后。
　　女伯爵的眼神先在罗纳德年轻英俊的脸上流连片刻。
　　然后才回到自己的管家身上。
　　只是轻扫一眼，她立刻就从自己熟悉的管家脸上看到一抹认真。
　　“嗯？”
　　女伯爵眼前一亮，立刻毫不犹豫地站起身来。
　　随即从侍者托盘上取来一杯酒水，动作友好地递向罗纳德：
　　“阿勒？”
　　“这位先生是……？”
　　罗纳德主动做起了自我介绍：
　　“罗纳德，罗纳德·艾德勒。”
　　“不过我不喝酒精类饮品，还请见谅。”
　　“……”
　　女伯爵并没有因为罗纳德的拒绝而产生任何不适。
　　相反，在听到罗纳德的自我介绍之后，这位女士立刻露出妩媚而诱惑的笑容，随即优雅地扬起脖颈一饮而尽。
　　紧接着嘴边‘巧妙’地挂着一滴酒水。
　　她才对罗纳德继续开口：
　　“既然如此，那我就替您饮下了。”
　　“拜托阿勒他请您过来，主要是我想对你表示歉意。”
　　“在这种欣赏高雅艺术的场所闹出这些动静，我真的非常抱歉。”
　　“……”
　　罗纳德沉默了。
　　女伯爵做出的，是一个相当离谱的动作。
　　按照罗纳德了解的本地人社交礼节，这种替人饮酒的行为只有十分亲密，起码要达到恋人级别的关系才能有这种动作。
　　结合女伯爵其他表情和动作。
　　不难想象对方现在对罗纳德是个什么意思。
　　海洛伊丝的委托……
　　我这算是个什么开局……
　　脑海中短暂地冒出这样的想法之后，罗纳德还是快速回归到自己该扮演的角色中。
　　于是略显尴尬地后退一步，他讪笑着对女伯爵开口道：
　　“这没什么，我能理解。”
　　“不过我平时不怎么喜欢在人多的地方活动，如果没有其他事情，我就先回去了。”
　　说完之后罗纳德歉意地点了点头，然后立刻转身离去。
　　实际上无论是表演还是他内心的真实想法，罗纳德现在都十分希望离开这里。
　　然后走出几步，罗纳德敏锐的听力就察觉到身后传来女伯爵的声音。
　　对方也没有挽留去意明显的罗纳德。
　　而是对他做出了另外的提醒：
　　“罗纳德先生，不要忘记我的邀请。”
　　“我很期待之后的见面！”
　　“……”
　　草草结束了第一次会面。
　　一离开对方的房间，罗纳德就长长地吐了口气：
　　“呼——”
　　“真是够了……”
　　看到罗纳德的反应，跟到门口守着的女调查员声音带上了一丝微笑：
　　“罗纳德先生，看来您不怎么适应这种环境啊。”
　　“……”
　　罗纳德笑着摇了摇头，然后往自己的房间走去。
　　“约伊兹森林那边可没有这种事情。”
　　“比起这种人和人之间的交往，我还是比较喜欢自己独处。”
　　女调查员立刻跟上罗纳德的背影：
　　“这种事情您之后肯定还要遭遇不少。”
　　“还是提早适应适应吧。”
　　罗纳德语气依旧：
　　“我觉得吧。”
　　“以后还是尽可能避免这种事情比较好。”
　　“而且这样的话，对你们的工作来说也应该是个好消息？”
　　听到罗纳德带有笑意的语气。
　　女调查员对这位原典持有者也开起了玩笑：
　　“那还是请您务必不要了。”
　　“如果你们这些大人物都带着这样的想法，那我的周薪恐怕要缩水不少呢。”

第三百七十六章 追加工作
　　今夜剧场的演出顺利结束。
　　罗纳德告别两位调查员，然后独自一人返回寄宿公寓。
　　总结一下。
　　今天和女伯爵的接触还算顺利。
　　打了个照面，双方初步结识之外，对方还明确表达了对罗纳德的好感。
　　同时因为细节上的注意。
　　罗纳德也没有暴露出什么比较特别的信息。
　　无论从哪个角度来看，海洛伊丝的委托都有一个非常不错的开头。
　　仔细回忆了一遍今天的遭遇。
　　确认没有任何疏漏之后，罗纳德才躺在床上入睡。
　　今晚海洛伊丝刚刚完成演出，想必也没什么功夫再来自己家里闹腾了……
　　————
　　第二天早上，罗纳德精神十足地赶赴商会。
　　虽然令人遗憾，但【银杏叶商业联盟】采取的并非每周五天或者六天的工作时长，而是根据职位进行灵活调整的轮班制度。
　　作为被特殊邀请去的‘顾问’。
　　罗纳德一周七天都需要前往商会报到。
　　当然，想要请假也只需要提前或者事后说一声就好，每个月不超过十天就没有任何程度的影响。
　　比起普通从业人员来说，这种待遇已经是极其优渥的程度。
　　更何况对于罗纳德而言。
　　商会的情报和书籍都是他所需要的东西。
　　上班的本质实际上是罗纳德收集知识和信息的过程，他是毋庸置疑的受益者。
　　所以比起在家闲着。
　　罗纳德倒也不介意去商会度过自己的时间。
　　尤其是他还能在商会享有每天特别提供、且味道不错的员工餐。
　　于是，在周末的下午四点整的时候。
　　罗纳德的助理卡琳敲响了他的办公室的房门。
　　职场精英打扮的少女怀中抱着文件，见面第一句话就是罗纳德心中所想：
　　“罗纳德先生，您收到了邀请了？”
　　“那位女伯爵蕾蒂西亚的？”
　　“……”
　　卡琳从哪知道的？
　　突然面对这个询问，罗纳德短暂地愣了愣神。
　　不过想想【银杏叶商业联盟】的情报收集能力，他还是很快摆出了理解的神情：
　　“是这样没错。”
　　“卡琳你问这个，有什么问题吗？”
　　女助理毫不迟疑地点头承认，然后从怀中文件里抽出早就准备好的一张铺在罗纳德的书桌上。
　　相当主动地弯腰站在罗纳德身旁，卡琳手指按住面前的文件。
　　然后语气认真地解释道：
　　“没错，是工作。”
　　“女伯爵的到来是商会开拓业务的良好时机。”
　　“虽然商会也有安排专业的商人去和蕾蒂西亚接触，但有您这样被对方主动邀请的人帮忙的话，相关活动的开展一定会更加顺利。”
　　“这个是我们制定的大致方案。”
　　“晚餐之前我会把尼科斯的地图拿过来，具体要注意的东西到时候细说。”
　　“……”
　　顺着卡琳的讲解，罗纳德大概看了看这份自己的‘工作文件’。
　　在地理位置上，尼科斯是位于格瑞德东南方的独立国家。
　　虽然同处于拉托乔亚大陆，但由于地理因素的干涉，双方的贸易活动大多为海洋贸易。
　　如果有格瑞德人想要从陆地进入尼科斯。
　　采取最快的路径，那么首先要一路跋涉到伯伦威治乘坐火车进入恩特罗德，在绕过庞大的约伊兹森林后一路向南，最后才能抵达尼科斯。
　　相反，如果选择海上的路径。
　　那么在格瑞德任何一个南方沿海城市的港口乘坐船只，然后一路向着东南方就能抵达。
　　在这种情况下，两国的海洋贸易算得上是最密切的交流类型。
　　而【银杏叶商业联盟】这次盯上的，就是尼科斯几个城市的经营问题，希望以此来突破【海湾商会】带来的部分限制问题。
　　这本来就是罗纳德工作范畴内的东西，他也不好开口拒绝。
　　于是记下面前文件上的内容之后，他才再次开口提问：
　　“卡琳。”
　　“除了这些，还有其他要注意的吗？”
　　“……”
　　罗纳德这位女助理罕见地犹豫了。
　　眼神在书桌上来回徘徊了几秒，卡琳才吞吞吐吐地说道：
　　“非要……非要说的话.....”
　　“您或许要注意一下我们商会的人。”
　　商会这边的人？
　　从助理口中听到这个，罗纳德马上意识到这件事可能有些麻烦。
　　“能详细说说吗？”
　　卡琳继续回答道：
　　“是商会的哈尔维先生。”
　　“虽然被委托了和女伯爵交涉的职务，但他是个相当不喜欢自己工作被人插手的强势经商者，您很可能会遇到一些不太友好的事情。”
　　“……”
　　罗纳德伸手挠了挠头发。
　　“商会让这种性格的人去接触女伯爵，真的没问题吗？”
　　听到这个问题，卡琳苦笑着回答道：
　　“哈尔维先生对自己的男性魅力十分有信心。”
　　“而从以往的历史来看，这一点也确实不用去怀疑。”
　　“……”
　　我孰与城北徐公美？
　　卡琳这么一解释，罗纳德脑子里马上冒出了这么个想法。
　　快速将这个念头从脑海里驱逐出去。
　　罗纳德才点头表示理解：
　　“行吧，这件事我会注意的。”
　　“如果到时候那位哈尔维真的对我表示敌意，我不会放在心上的。”
　　看到罗纳德回答自己的语气相当认真。
　　卡琳脸上的表情立刻松了口气：
　　“让您费心了。”
　　“但这毕竟是商会的安排，也不好轻易改动。”
　　“之后这件事还有什么变故的话，我会及时通知您的。”
　　说完以后，卡琳一如往常似地离开了办公室。
　　等这位女助理的背影消失在门口，罗纳德脸上的表情一瞬间就垮了下去。
　　有气无力地趴倒在办公桌上。
　　罗纳德手指漫无目的地在纸页上划拉起来：
　　“搞什么啊……”
　　“一个一个都这样来，感情我这个拿着书的人，居然还要和其他男人‘争奇斗艳’不成？”
　　拿着【银杏叶商业联盟】的工资，他这个富有契约精神的现代人当然明白工作的必要性，同时对这个任务的出现也没有什么意见。
　　可是只要一想到昨晚女伯爵见到自己时候的表现……
　　罗纳德就忍不住打了个哆嗦。
　　直觉告诉他，明天晚上在女伯爵邀请自己的舞会上。
　　“大概……”
　　“麻烦是少不了的啊……”

第三百七十七章 舞会上的谈话
　　周一夜晚，舞会的时间即将到来。
　　大概算了算时间，罗纳德打扮了一番便乘上马车前往风琴区。
　　女伯爵蕾蒂西亚所居住的地方，是她个人出资租赁的庄园，晚上准备的舞会亦会在其中由她本人负责。
　　至于其他势力参与的部分……
　　充其量就是调查局会有人在周围提供必要的保护。
　　马车一路向着风琴区驶去，穿过一片郁郁葱葱的绿化地后就到达了目的地。
　　罗纳德在车上看得清楚。
　　女伯爵的庄园之外，此刻已经有一些私人马车停靠在庄园外面，不方便进入其中的低级侍从都老老实实站在周围等候主人。
　　而在更远一些的位置，也有些只是单纯地来凑热闹的普通人，不过毕竟是女伯爵舞会的举办地，他们也不敢随意乱闯，只是在外面凑个热闹。
　　距离逐渐拉近，罗纳德乘坐的马车也缓慢停在大门外。
　　依旧是在所有人之前，一位便衣打扮的调查员提前叫停马车，然后语气尊敬地说道：
　　“罗纳德先生，您也来了。”
　　“嗯。”
　　罗纳德微笑点点头，然后主动跳下马车。
　　他先把钱付给车夫，他这才对调查员继续开口道：
　　“你们之前应该也在女伯爵那边收到了参与者的名单，知道我要来的吧。”
　　“怎么样，今晚有没有什么需要我注意的？”
　　罗纳德身旁的调查员立刻回答：
　　“比较麻烦的事情，我们这边其实已经提前处理了。”
　　“不过因为蕾蒂西亚女士邀请的人员比较复杂，所以接下来的舞会之中，还请您多多注意不要暴露我们这边的东西就好。”
　　“……”
　　“我知道了。”
　　听到调查员唯一的要求，罗纳德下意识收了收藏在袖口里的黑雾。
　　女伯爵在神秘侧的背景让他不得不防。
　　所以在出门之前，罗纳德就准备好了‘暴怒’之力用来侦察。
　　接下来又随意地闲聊两句。
　　罗纳德这才告别调查员，然后走到庄园门口递交邀请函进入舞会。
　　他来的时间还是比较提前。
　　这个时候，舞会尚未正式拉开序幕。
　　不过即便如此，罗纳德还是能看到一身红色礼服的蕾蒂西亚缓步走在庭院，表情相当娴熟地招呼着各个来到庄园的客人。
　　除此以外，蕾蒂西亚身边还跟着两个身材高挑的女仆，分别手捧托盘走在她的左右靠后的位置。
　　以罗纳德敏锐的听力，他甚至能察觉到对方和人搭话时候的内容。
　　即便是根本没有见过的陌生人。
　　蕾蒂西亚只要简单几句话，就能妥善地拉近双方关系，优秀的交际能力显露无遗。
　　几个呼吸的时间过去。
　　就在罗纳德观察这个已经被布置成舞会现场的样子的庭院时，蕾蒂西亚谈话之余看到了他的身影。
　　微笑着对客人说了几句。
　　这位女伯爵吩咐女仆不要跟着，从托盘上端起一支高脚杯，独自就朝罗纳德这边走了过来。
　　几乎是贴着罗纳德身旁，蕾蒂西亚开口了：
　　“罗纳德先生，我很高兴接受您能接受邀请。”
　　“今晚来我这边，有什么需要吗？”
　　“……”
　　罗纳德思索了几秒，组织语言把早就确定的人设方案带有感情色彩地念了出来：
　　“女士您应该知道，我现在为商会工作。”
　　“这种舞会也算是正常的工作需要。”
　　“您不需要过多地注意我，我真的不太适应这种人多的场合。”
　　“……”
　　穿越之前，罗纳德大概也看过几本心理学的名著。
　　从上次见到女伯爵时对方的反应，以及她的身份地位进行推断，这种反应恐怕才是吸引对方好奇心的最佳方式。
　　而女伯爵无论脸上的反应还是心中的情绪。
　　都确实和罗纳德预期的完全符合。
　　看着罗纳德年轻英俊的脸上，说出这种带有生涩感的拒绝之后。
　　蕾蒂西亚反而眼神中明显表露出了开心。
　　大胆地将右肩贴在罗纳德身上，她语气调侃地继续开口道：
　　“既然罗纳德先生不喜欢这种场合，蕾蒂西亚当然也不会做一些强人所难的事情。”
　　“这杯酒当做我们之间的赔礼，您应该不会介意吧？”
　　“……”
　　女伯爵这话说得十分暧昧。
　　她口中的‘赔礼’实际上没有明确的指向性。
　　所以……
　　到底是罗纳德为了对她道歉而喝酒，还是她对罗纳德表示歉意呢？
　　面对这种话术上的暧昧试探。
　　罗纳德选择贯彻自己一直表现出的性格。
　　脸上露出十分为难的表情，他犹犹豫豫地后退一步，然后才开口拒绝：
　　“抱歉，蕾蒂西亚女士。”
　　“我真的没有饮酒的习惯。”
　　面前的罗纳德认为是他自己需要道歉。
　　听到这句回应，女伯爵自诩用这句试探摸清楚了罗纳德的性格。
　　既然是这种比较弱势的性格。
　　那么接下来的对话诱导就方便得多了。
　　于是眉毛一挑，蕾蒂西亚站直身体、语气困扰地问道：
　　“罗纳德先生不饮酒，是因为信仰的问题、出身地区的习俗、还是其他原因呢？”
　　罗纳德苦笑着回答道：
　　“是个人习惯。”
　　“我不太喜欢酒精给人带来的感觉。”
　　“哦呵——”
　　听到这样的回应，蕾蒂西亚眼神突然变得锐利。
　　“所以罗纳德先生的拒绝，就是单纯的不喜欢给蕾蒂西亚，所以连这一小杯绝对喝不醉的酒水都不愿意给面子了？”
　　罗纳德立刻摇头否认：
　　“女士，我没有这个意思。”
　　“这个真的只是个人习惯的……”
　　“好了。”就在罗纳德解释才说个开头的瞬间，蕾蒂西亚就抬手阻止了他，表情委屈地将手中的酒一饮而尽，这位女伯爵语气也随之缓和下去。
　　“罗纳德先生，我大概明白您的意思了。”
　　“不过出于一个好学之人的渴求，我希望今晚舞会之后能和您好好谈谈，你这种拥有书籍的人，在教授知识方面总不会有饮酒方面的顾忌吧？”
　　“格瑞德，可是目前学术氛围最为开放的国家了。”
　　说完也不等罗纳德回答，蕾蒂西亚点点头就往庭院其他人那边走去：
　　“又有新客人来，就先不打扰您了。”
　　“……”
　　注视着女伯爵离开的背影，罗纳德脸上委屈。
　　但心里倒是非常高兴。
　　毕竟‘暴怒’之力反馈来的消息，是这位女伯爵在和自己对话的整个过程，心情都非常不错！

第三百七十八章 舞会结束
　　女伯爵确实深知和不同人交流时的方式。
　　舞会开始之前和罗纳德谈过以后，她就再也没有找过来哪怕一次。
　　主持舞会开幕，游走在众多客人之中谈论时事。
　　当庭院里气氛热闹起来之后，蕾蒂西亚才和身份较高的客人走进庄园建筑，在已经装饰完毕的大厅继续之后的舞会环节。
　　在这个过程当中，罗纳德也理所应当地被邀请入内。
　　站在大厅里不起眼的角落，他确认了之前卡琳提醒自己注意的那位哈尔维。
　　这位同样来自于【银杏叶商业联盟】的商人……
　　怎么说呢？
　　罗纳德平心而论，这确实是一位面容英俊、身材硬朗的男人，比起罗纳德自己，也只是稍逊一筹的程度。再结合对方身处于商会的身份地位，金钱财力方面自然也没有什么问题。
　　如果只是普通姑娘。
　　面对这种人的追求会容易动心也是合乎情理。
　　只不过女伯爵蕾蒂西亚这样的人物……
　　就以舞会上的观察来看，蕾蒂西亚对于哈尔维确实有一定好感，但仅仅只是有不错的好感，远达不到罗纳德刻意营造得来的那种渴望。
　　所以商会给自己弄来的任务。
　　应该也是没什么问题就能拿下了。
　　尽可能避开别人的邀请和交际，罗纳德独自一人思索着自己今晚的行动和之后的计划，时间也随着舞会的进行而继续推进。
　　直到几个小时后。
　　参加舞会的人开始陆续撤去。
　　这个过程里罗纳德有注意商会的那位哈尔维先生。
　　虽然一直面露微笑地驻足在庄园大厅，但是当七成以上的客人都离开以后，这位商人还是无奈地随着人流一同离开了庄园。
　　罗纳德十分清楚地感知到了对方的情绪。
　　——是失落。
　　第一次见面并没能和蕾蒂西亚构建良好的关系。
　　哈尔维显然是有些不适的。
　　虽然感觉上怪怪的，但罗纳德还是心中带着一丝微妙的愉悦，然后跟着人群准备一同离开庄园。
　　“……”
　　“罗纳德先生，能请您留步吗？”
　　罗纳德才走到建筑门口，甚至脚都没踩在庄园的道路上，身后一个优雅的声音就叫住了他。
　　上周六那位侍奉蕾蒂西亚前去橡树剧场的老管家阿勒。
　　此时正一脸微笑地看着罗纳德。
　　“我家主人之后还希望和您聊一聊。”
　　“还望您能同意。”
　　“……”
　　果然是这样啊……
　　看着对方的反应，罗纳德心中更加肯定了他的判断。
　　于是脸上露出为难的神色，他指了指天空：
　　“可是时间已经不早了。”
　　“再晚一些，可能会耽误明天白天的事情。”
　　老管家笑着回答道：
　　“罗纳德先生，这个您完全可以放心。”
　　“如果时间太晚，庄园里完全有你休息的房间，其他琐事这边也可以代为处理。”
　　“只要是正常范围内的需求，我们都不会让您有任何程度的为难。”
　　这时候，罗纳德‘暴怒’之力反馈来消息。
　　除了罗纳德一人，其他客人基本上全部已经退场。
　　换句话说，庄园里的外人就仅仅只有他自己，其他都是蕾蒂西亚这位女伯爵的手下。
　　人该来了吧？
　　意识到这点，罗纳德脑海中马上冒出这个想法。
　　而紧随其后的，就是女伯爵蕾蒂西亚从外面走了回来。
　　丝毫不见外地贴过来身子，蕾蒂西亚直接把罗纳德手臂抱在怀里，拖着他就往建筑内部走去。
　　“罗纳德先生，我就知道您不会拒绝我的请求。”
　　“今晚这么长时间坚持下来也不容易。”
　　“先去洗个澡吧。”
　　“……”
　　某个瞬间，罗纳德心中甚至产生了疑惑。
　　明明蕾蒂西亚是一位结婚数年的王族妻子，怎么在面对自己的时候，还能一直表现出这样的态度？
　　当然，这种疑惑很快就消失了。
　　这位女伯爵毕竟是演员出身的底子。
　　如此热情的态度，恐怕也是对方和人交际时的一种手段。
　　即便一开始和罗纳德表现得关系相当密切，但是真的走到建筑内部，对方还是吩咐庄园的侍者招待罗纳德洗澡换衣，并没有任何更进一步的动作。
　　于是又和庄园的侍者来回折腾了半个小时。
　　在换上对方提供的衣服之后，罗纳德才在仆从的指引下来到庄园二楼。
　　目的明确地带着罗纳德走到一间屋子门口。
　　这位仆从微微弯腰行礼：
　　“罗纳德先生，主人在等你。”
　　“……”
　　主动帮罗纳德拉开房门，女伯爵的仆从就老老实实退到一旁，再也没有任何动作。
　　罗纳德走进其中，房间里没有任何侍者的踪影。
　　出人意料地，这是一间音乐室。
　　除了最醒目的钢琴放在房间左侧靠窗的位置，也有不少其他乐器分布在房间的各个角落。
　　而邀请罗纳德来这里的女伯爵蕾蒂西亚。
　　此刻披着一头还没吹干的头发，对方穿着睡衣正坐在钢琴面前。
　　咔嚓——
　　恰到好处地，仆从在外面关上房门。
　　蕾蒂西亚朝罗纳德微微一笑，然后神情专注地开始弹奏乐器，为罗纳德演奏起了一首相当不错的乐曲。
　　只可惜面对此情此景。
　　罗纳德的注意力却不在蕾蒂西亚或者正在演奏的音乐上。
　　从房门关闭的瞬间起。
　　他的双眼就飘到了这间屋子的窗台上。
　　那里是一株正在开放的粉色花朵，房间里明黄色的灯火也无法夺去它娇嫩花瓣上的香气。仅仅一株就能为整个房间带来这样的改变，这毫无疑问是某种名贵的花卉。
　　然后罗纳德脑海中想着的，就是海洛伊丝对这位女伯爵的介绍。
　　——和丈夫负责管理国内的神秘事务。
　　——本人擅长操控植物花卉类型的法术，在催眠魅惑方面的能力尤其出众。
　　所以……
　　要来了吧？
　　才这么想着没几秒钟。
　　罗纳德身上就泛起了【守护天使】力量的白光。
　　不出所料，蕾蒂西亚借助花朵展开的法术被抵御了。
　　“……”
　　突如其来的变化出现在眼前。
　　甚至女伯爵专注的演奏也被此刻的情况打断。
　　蕾蒂西亚手指停在琴键上方，娇艳的脸庞明显愣了愣神。
　　再看看一脸无辜站在原地的罗纳德。
　　这一刻。
　　房间里的空气尴尬极了。

第三百七十九章 回家路上
　　“罗纳德先生，这么晚了真是抱歉……”
　　“您就坐我们的马车回去吧？”
　　“……”
　　“马车就不必了。”
　　“今天我也有不小的收获，回去的路上还想散散步呢。”
　　“……”
　　一个小时以后，罗纳德神情复杂地和老管家阿勒客套几句，然后独自离开了蕾蒂西亚居住的庄园。
　　微微朝着周围的调查员点头示意。
　　罗纳德步行离开这里的同时，脑海里还在思索刚刚发生的事情。
　　【守护天使】的防护能力果然好用。
　　在女伯爵使用她的术式准备做点什么的时候，立刻就将隐患彻底排除。
　　只可惜同时排除的。
　　还有罗纳德与蕾蒂西亚当时所处的环境。
　　不过毕竟是见多识广的女伯爵，在最初的尴尬之后，罗纳德甚至还没拿出自己准备好的说辞，蕾蒂西亚就主动解释她的法术只是调动人情绪的小技巧。
　　实际上即便毫无防备，被影响的人也不会受到任何程度上的伤害。
　　对于这个说法……
　　罗纳德表面上表示理解，实际上信不信也只能表示遗憾。
　　而冒出来这么个短暂的插曲。
　　蕾蒂西亚大概也是真的没什么兴趣再生事端，索性转换态度，和罗纳德认真进行了一些神秘侧的学识交流。
　　短短半个多小时的谈话。
　　无论蕾蒂西亚还是罗纳德，都对面前的人有了新的了解。
　　虽然私生活不太检点，但立足于一个王国的社会结构顶层，蕾蒂西亚对于施术者的认知和了解都非常独特。
　　站在统治阶层的角度。
　　她看待神秘侧的人时，并非是以‘这个人很强’这样的目光来处理，而是以‘这个人出现在这，会导致的结果是什么’才处理问题的。
　　两种看法虽然在概念里一定程度上具有重合性。
　　但实际操作起来，带来的反应和决策绝对是天差地别的级别。
　　通过这种试探和了解。
　　罗纳德也算是认识到了这个世界社会顶层的部分想法。
　　反观蕾蒂西亚，这位女伯爵对罗纳德的感官也产生了很大程度的改变。
　　对她而言，一开始对罗纳德或许只是见猎心喜的态度。
　　然而几句话聊下来，罗纳德这个身上兼具了大女巫细心交流、地球知识储备、【书卷研究会】资料、以及【银杏叶商业联盟】和调查局部分文档的人，直接给她了一种从未有过的全新认知。
　　在蕾蒂西亚的经历中。
　　她常常打交道的都是某个学派的核心成员，或者宣誓效忠于王室、拥有历史积淀的死士组织。
　　罗纳德这样知识复杂而多样的原典持有者。
　　直接让她产生了本质上态度的变化。
　　面前的男人不能当作普通的‘猎物’来看待，这是需要她认真拉拢、有可能的话最好能带回国家，为她效力的稀有资源！
　　所以摆正态度以后。
　　蕾蒂西亚也不想因为某些细节上的问题招来厌烦。
　　进行了半个多小时的谈话，蕾蒂西亚就吩咐管家阿勒态度尊敬地送罗纳德离开。
　　不过罗纳德本人倒是真的想散步走走。
　　所以才推辞了对方的好意。
　　“……”
　　顶着夜空离开风琴区。
　　罗纳德一边悠闲地往回家的方向走去，同时脑海中还在准备着之后和蕾蒂西亚接触时的态度。
　　通过今晚的交流。
　　之前制定的‘美人计’基本可以彻底抛弃。
　　用自己的知识储备和脑子展现价值，才是和这位女伯爵打好关系的最佳选择。
　　一路上寂静无声。
　　然后就在罗纳德整理思路，刚刚抵达河岸区以后。
　　他深邃的灰色瞳孔微微一缩。
　　“嗯……”
　　罗纳德一路上都没有关闭‘暴怒’之力的侦查。
　　所以此时此刻，他十分清晰地感知到远处有人正带着十足的杀意在窥探自己。
　　如此清晰而直白，然后出现的又十分突兀的敌意。
　　罗纳德还真是有些日子没遇到过了。
　　是【九戒密会】的人安耐不住打算出手试试，还是说有很久没听说过消息的邪教术士，甚至有可能是【原初女巫会】的报复？
　　脸上挂着微妙的表情。
　　罗纳德轻轻打了个响指，然后保持自己的行走的路线没有任何改变。
　　对付一般的神秘侧施术者，他现在只能说是手到擒来。
　　此刻不露声色地伪装表情接近对方，也只是尽可能不想让敌人逃走罢了。
　　安静的夜晚。
　　漆黑的街道之上。
　　罗纳德行走在回家的路上，同时和这个埋伏他的敌人不断拉近距离。
　　然而直到两人位置来到最近的时候。
　　埋伏者依旧没有动手。
　　最后，直到两人的位置再次错开百米左右的瞬间。
　　埋伏者动手了！
　　早就蓄势待发的咒术依附在一柄飞刀之上，他瞄准罗纳德的背后难以防御的位置，然后集齐全身力气抛掷出了手中的飞刀。
　　嗖——
　　锐利的寒刃刺穿空气。
　　直朝着罗纳德心脏的位置飞了过去。
　　然而紧随其后的，出现的就是让暗杀者难以置信的一幕。
　　明明后背朝着飞刀的位置，受到的攻击速度还极快！
　　可就在这不到一秒的时间内！
　　他今夜的暗杀目标猛然转过身子，然后伸出两根手指往那一戳。
　　啪——
　　脸上几乎看不到任何惊心动魄的表情。
　　动作也自然而平缓。
　　罗纳德只是简单伸出两根手指，就牢牢夹住了这柄暗杀者全力扔出的飞刀。
　　微弱的白光依附在手指皮肤上。
　　飞刀表面施加的法术也完全没有奏效。
　　……
　　这是自己能处理的任务目标？
　　疑惑的情绪才刚刚冒出暗杀者脑海，紧接着就被唯一的想法彻底驱逐。
　　跑！
　　马上就跑！
　　不然今天死定了！
　　出于自己的职业本能，暗杀者扭头就打算立刻逃走。
　　只可惜逃走也是妄想。
　　朝向生存的第一步尚未踩在地上，一种无法抗拒的恐怕拉扯之力就降临在他身上。
　　明显前倾的身体在空中一顿，然后瞬间向后扭转角度。
　　犹如渔夫收回抛出的鱼饵似的，他整个人立刻腾空而起、笔直地就往罗纳德的方向疾驰而去。
　　啪——
　　一声轻响，暗杀者一屁股坐在街道的地板上。
　　他微微抬头，立刻看到了罗纳德从上而下、那俯视自己时的冷漠表情。
　　然后，暗杀者清楚地看到。
　　自己身前这个有灰色瞳孔的男人开口了：
　　“说吧，谁让你来的？”

第三百八十章 寻找中介人
　　真的太奇怪了……
　　看着坐在自己身前、一脸惊恐的暗杀者。
　　罗纳德皱了皱眉。
　　以他本人的视角来看，今晚即便能够对付这个暗杀者，理论上应该也要花上一些功夫。
　　然而实际上呢？
　　接住飞刀，然后用《天文学大成》将这家伙拖过来。
　　简简单单两个动作，面前的敌人就几乎放弃反抗，然后颤颤巍巍地坐在自己面前。
　　别说是【九戒密会】或者【原初女巫会】这样的组织了。
　　就算是不入流的邪教术士。
　　他们派人过来找自己的麻烦，也不可能是个素质这么差的吧？
　　“……”
　　“十一卷二百六十页第六目。”
　　皱着眉毛，罗纳德小声念出测谎仪的咒文。
　　确保心理波动和测谎仪的双重侦查以后，他才伸手拍了拍暗杀者的脸。
　　啪啪——
　　“喂，老实点。”
　　“告诉我是谁让你过来的。”
　　“目的又是什么？”
　　“……”
　　罗纳德自以为很普通的动作做出。
　　然而落在暗杀者眼中，这几乎是眼下最要命的情况。
　　作为一名从事暗杀行业的施术者，他当然听说过一些比较有名的法术，其中少不了调查局最常用的测谎术式。
　　现在看到罗纳德当着他的面用出来。
　　这家伙心中的恐惧和紧张几乎来到顶点，甚至连最后一丝希望也悄悄蒸发在了空气里。
　　颤抖着嘴唇。
　　这名暗杀者开口了：
　　“先……先生。”
　　“我只是一个普通人，然后凑齐接到了‘暗杀一个惹人嫌的家伙’这样的任务而已。”
　　“其他的事情，我真的都不知道啊！”
　　“……”
　　这家伙没有说谎。
　　‘暴怒’之力和测谎仪的双重保险之下，罗纳德得出了这样的结论。
　　除非这是一个能够完美控制情绪。
　　同时还经受过专业训练的顶级特工。
　　不是这种情况，几乎绝不可能瞒得过罗纳德的手段。
　　那么结论就很简单了。
　　有个不知道自己底细的势力……
　　不，应该是个人。
　　如果是某个势力做出的举动，那这也未免太过儿戏。
　　是某个对自己有底细，甚至了解程度也没多少的家伙，委托杀手对自己进行暗杀。
　　心中得到这样的结论。
　　罗纳德微微叹了口气，然后继续问道：
　　“你什么时候接到的刺杀任务？”
　　“把知道的都告诉我。”
　　暗杀者看上去害怕极了。
　　他根本没有任何讨价还价的想法，罗纳德只是一开口，这家伙就倒豆子似的开始讲述自己的遭遇：
　　“今天，就是一个小时以前。”
　　“我在中介人那边拿到了一个加急的暗杀任务，说是报酬丰厚，任务目标还很好处理，唯一的需求就是越快动手越好！”
　　“所以我立刻接下来任务，想都没想就过来埋伏您了。”
　　一口气说完自己的经历，暗杀者狠狠喘了口气，然后又忙着解释道：
　　“大人，我也是被骗了啊！”
　　“如果知道是任务目标是您这样的人物，给我二十个胆子也不敢做出这样冒犯的举动！”
　　“我是被那个天杀的雇主骗了啊！”
　　“您可千万……”
　　“闭嘴。”
　　罗纳德没兴趣听暗杀者的自我申辩。
　　开口将其打断以后，他单手就把这人从地上拽了起来。
　　“你刚才说有中介人对吧，现在立刻带我过去！”
　　“……”
　　暗杀者终于没有立刻答应了：
　　“我……这个会出大问题的。”
　　“先生，我是为了您的安全考虑，如果……”
　　“我知道你想说什么。”
　　罗纳德再次打断了对方，而且此刻的语气也带上冰冷的杀意，其中的威胁显而易见：
　　“要么你现在死在我手上。”
　　“要不然就现在带我去找你的中介人，之后说不定还能逃出一条性命。”
　　“立刻就死和以后可能会死。”
　　“你有五秒钟的时间可以自己选择。”
　　话音落地，罗纳德立刻开始倒数：
　　“五——”
　　“四——”
　　“三……”
　　“我说，大人我说了！”
　　暗杀者贯彻了他一直以来表现出的素质。
　　随着倒数声来到第三秒，这家伙就神色恍惚地开口了：
　　“就在维斯河对岸的一家地下拳击场。”
　　“我现在就带您过去！”
　　罗纳德沉着脸点了点头：
　　“那就带路。”
　　“……”
　　从罗纳德手掌中挣脱，重获自由的暗杀者活动了一下身体，又胆怯地看了看罗纳德，随后才慢慢地开始带路。
　　于是，罗纳德大方地提醒了一句：
　　“我们的速度关系到你有多少时间逃命。”
　　“你自己看着办吧。”
　　“……”
　　暗杀者的速度瞬间得到提升。
　　头也不回地在前面带路，他急匆匆的模样就好像赶着去超市买打折鸡蛋似的。
　　而跟在暗杀者身后。
　　罗纳德一边赶路，心中也在继续整合自己得到的信息。
　　既然这家伙说是今天才接到的加急暗杀任务，而且还是一小时之前。
　　那么大胆做一个推断。
　　是否因为今晚自己受到了蕾蒂西亚的关注。
　　所以参与舞会的某人，才会在嫉妒心的驱使下做出这样的选择。
　　对于某些贵族富商而言。
　　这已经是足够成为他们买凶杀人的理由。
　　而如果这个理由成立，会跑来这么一个羸弱的施术者暗杀自己也就成立了。
　　毕竟罗纳德的名声只要还是流通在调查局，或者高级贵族和顶级商人这样的阶层。对于信息不怎么灵通的人来说，还是有可能闹出乌龙事件。
　　简单做出判断，罗纳德也在暗杀者的带领下来到了维斯河对面。
　　暗杀者中介人的藏身之处颇为有趣。
　　因为格瑞德的法律没有明文禁止黑拳赌博，同时也不赞同这种事情，所以黑拳算是一种比较暧昧的行业。
　　既能给人带来相当的利益。
　　在部分情况下，也能成为巡警赚钱或者换取名声的地方。
　　甚至因为调查局这样的神秘侧组织存在，安全问题某种程度上也能有最基本的保障。
　　所以只是绕了几个并不复杂的圈子以后。
　　罗纳德就被带到了一个所有窗户都被封死的二层建筑边缘。
　　站在建筑正门侧面一个不易被察觉的角度，暗杀者点头哈腰地对罗纳德说道：
　　“大人，我的中介人就在这里了。”
　　“咱们现在就进去吗？”

第三百八十一章 潦草的委托
　　“继续带路。”
　　罗纳德冷着脸指了指面前的建筑。
　　暗杀者面对这种情况，也只能勉强地笑笑继续带路。
　　因为有暗杀者这个常客在前方带路，黑拳赛场外的看守并没有阻拦罗纳德两人。
　　直接进入建筑然后穿过两个房间。
　　在一间看上去像是仓库的屋子内部，暗杀者熟练地拉开一个立柜的柜门，露出其中隐藏着的楼梯。
　　“大人，这边就是通往下面赛场的通道。”
　　“......”
　　罗纳德沉默地点了点头，示意暗杀者继续带路。
　　实际上来到这里，他敏锐的听觉已经能察觉到下方传来的喧闹声，类似‘杀了他！’‘别叫这家伙起来！’‘扣他的屁股，站起来继续打啊！’‘老子在你身上下了重注，继续啊！’此起彼伏。
　　甚至不用亲眼看到，罗纳德也能想得出这些人在享受些什么。
　　可能是在这个世界往地底下钻了太多次的缘故。
　　一路顺着通道走下去，罗纳德心中倒是没什么波澜就来到了赛场之中。
　　这是一个相当简陋的拳击场。
　　在木板围起来的一个正方形场地中央，地面铺上了一层黄沙，两个你死我活的黑拳拳手正在其中以命相搏。
　　就以罗纳德看到的情况来说。
　　两人当中一个下巴已经被打得松垮下去，另一人手臂也出现明显的不正常弯曲，都属于非常严重、需要及时治疗的伤势。
　　不过无论是打红了眼的拳手，还是说周围因为比赛几乎发狂的观众。
　　此时此刻，他们都没有让这场比赛停下来的意思。
　　“啧......”
　　视线很快就从拳赛那边收回来，但罗纳德还是摇了摇头。
　　这种比赛实际上并不需要打死人，而是以一方被完全击倒无法起身来作为胜负判定的。但这么一次打下来，恐怕参赛者下半生也好不到哪去了。
　　跟着暗杀者继续深入。
　　两人穿过一道用帘幕遮起来的小门，这次终于有人拦住了他们。
　　就在帘幕后方，一个身材健硕的男人拦住罗纳德他们面前，表情十分警惕。
　　“飞刀，你怎么带了个人过来？”
　　“不知道规矩吗？”
　　“......”
　　暗杀者表情一滞。
　　然后就在暗杀者思考出回应之前。
　　罗纳德一瞬间从他身后越过，不等这个守卫做出反应就单手钳住了对方的脖子，然后硬生生顶着对方的身体抵在墙壁上。
　　“呃......”
　　罗纳德速度实在太快。
　　以至于守卫反应过来的同时，已经半个字都吐不出来。
　　脸上的皮肤开始充血，双手紧紧捏住罗纳德按住他的左手。作为守护这个地方的人，这个守卫也立刻抬腿就往罗纳德下体的位置踹了过去。
　　然而动作没做出一半，他抬起的脚就软绵绵地跌落下去。
　　整个人往下一拉拢，转眼之间就没了任何动静。
　　看到罗纳德一瞬间将守卫制服，还愣在原地的暗杀者反应过来，面色惊惧地问道：
　　“先......先生？”
　　罗纳德松开已经被‘暴怒’之力夺取思考能力的守卫，然后扭头看向更深的位置：
　　“继续带路。”
　　“......”
　　代号叫做‘飞刀’的暗杀者本来就才被罗纳德制服。
　　眼看着自己不是对手的守卫也被对方瞬间击溃，他现在更是完全生不出反抗的想法。
　　这不会是个拿着书的吧？
　　心中如此揣测着，暗杀者带路的步伐倒是比之前轻快了不少。
　　这个并不算太长。
　　转了两次弯，他们活动范围甚至没有脱离地上的建筑范围之时，罗纳德就看到了暗杀者的中介人。
　　这是一位身穿白色衬衫和小马甲的老人。
　　坐在火车站售票窗口一样的小房间里，手上不停翻看着一些账本或者信函一样的东西。
　　对于这种场景，罗纳德手上没有任何犹豫便唤出了《神曲》的原典。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　......”
　　顷刻间，极大化的‘暴怒’之力黑雾将整个地下室笼罩起来，不用罗纳德本人动手，中介人身后的逃生暗道就被地狱黑雾直接切断。
　　“......”
　　敌人突然来袭，原本就在这边的几个杀手和工作人员自然也有反应。不过当准备好术式的他们看到罗纳德手中的《神曲》以后，所有动作都在无声无息中收回。
　　就几个呼吸的时间。
　　地下室内仅剩灯火摇曳的身姿，所有人都在等待罗纳德的反应。
　　这一刻，原典持有者身份带来的影响显露无疑。
　　保持着沉默和脸上的冷漠，罗纳德缓步来到中介人面前，原本坐在那的人立刻一脸敬畏地起身，然后让罗纳德毫无阻碍地坐了下去。
　　“那个飞刀刚刚在你这接到了暗杀我的任务。”
　　“把任务文件拿出来吧。”
　　“......”
　　听到罗纳德的询问，老者可比暗杀者之前干脆得多。
　　立刻弯腰开始从自己的工作台翻找，这位老中介人只用几秒钟就拿出了一份委托文件。
　　从窗口的空隙递出文件，他甚至还补充了一句：
　　“飞刀接到任务以前不到十分钟接受的委托，我们这边的消息都在上面了。”
　　这种情况......
　　不该是很硬气地反抗一下，然后展现自己的职业素质吗？
　　面对中介人如此配合自己的反应。
　　罗纳德想了想，最后还是无语地接受了现实。
　　接过对方递来的文件翻开，上面的信息也一览无余。
　　这是一份非常匆忙的加急委托，暗杀目标的机会也只限于今晚。尤其是在暗杀目标那一栏，对方甚至没有提到罗纳德的名字，只是大概提到了长得英俊、而且金发灰瞳的简单外貌特征。
　　原来如此......
　　看到这儿，罗纳德脸上忍不住露出一丝苦笑。
　　难怪会有飞刀这种档次的暗杀者来埋伏自己，而且来到中介人这边以后，对方一看到自己的长相就立刻开始老老实实配合自己。
　　感情就是个这么样的委托啊！
　　加急、仅限于今晚、委托人和暗杀目标情报都很少。
　　甚至不知道是罗纳德！
　　于是看着一脸顺从的中介人，罗纳德忍不住问道：
　　“你们接受任务，都是这么随便的吗？”
　　中介人也苦笑着摇了摇头：
　　“罗纳德先生，这是个意外。”
　　“毕竟委托人给得太多。”

第三百八十二章 意外的情况
　　这不就是完全没有消息了吗……
　　测谎仪的咒术仍旧起效，‘暴怒’之力探查的效果也非常明确。
　　罗纳德面前的中介人确实没有撒谎。
　　这就是他们这个暗杀机构掌握的所有消息。
　　思索了几秒，罗纳德才继续开口：
　　“你们一般用什么方式收这种委托。”
　　“雇主的钱又是怎么支付的？”
　　中介人不假思索地回答起来：
　　“这种比较特殊的委托，在上面建筑的邮箱里投递就行。不过也因为这种任务的特殊性，雇主一般是直接全款支付所有佣金的。”
　　罗纳德眨了眨眼，最后颇为无语地撤去了环绕在地下室的黑雾。
　　“还真是有钱啊……”
　　“这是只打算恶心我一下，还是真的不了解实际情况……”
　　听到罗纳德的吐槽，中介人恰逢其会地接话道：
　　“罗纳德先生，我觉得还是后者的概率比较大。”
　　“一些对我们这边不太了解的家伙，总是会做出让人啼笑皆非的事情。今天的事情算是我们这边的失误，还请您原谅我们的莽撞。”
　　面对罗纳德愿意和自己对话的态度。
　　中介人动作也变得相当敏捷。
　　从自己柜台前立刻签了一张支票，他朝着罗纳德这边递了过来。
　　“罗纳德，这是我们的歉意。”
　　“……”
　　收下这张支票，罗纳德清楚地看到上面签了一个很假的公司名，一看就是杀手组织扯出来用的包皮公司。
　　眼神从周围几个人身上依次扫过。
　　罗纳德沉默地站起身来，然后朝外面走去。
　　穿过让人心情不适的黑拳赛场，罗纳德来到建筑外面找到了中介人口中的邮箱。
　　大概是为了保护委托人。
　　这个邮箱被塞在建筑外侧的阴暗角落，夜晚不认真寻找几乎不可能看得到。
　　“一个小时...十多分钟……”
　　口中喃喃着自己得到的消息，罗纳德开始依次摆出自己手上有的侦查手段。
　　——邮箱上没有任何咒力反应。
　　——现在也不可能指望提取指纹之类的技术手法。
　　完全阻断了信息的获取通道以后，罗纳德还真没什么好的办法……
　　不过经过之前的这段时间，他倒也是确定了。
　　第一次参加了女伯爵的舞会，就有头脑发热的家伙看自己不顺眼。
　　甚至想得离谱一些。
　　同样是【银杏叶商业联盟】的那位哈尔维，都在这次暗杀事件的怀疑名单当中。
　　“唉——”
　　“成年人的世界好复杂……”
　　瘫着脸摇了摇头，罗纳德长叹一口气，然后才往自己住的公寓方向走去。
　　之前他的活动大多都有局限性。
　　和很多人打交道也只维持在表面的程度。
　　这次被海洛伊丝和商会的委托牵扯进社交圈，异世界其他比较麻烦的事情也开始纠缠上来。
　　老实说，挺让人头疼的。
　　就以今晚的事情为例，这么一来一回地耽搁之后，罗纳德回家的时间已经相当晚了。
　　如果明天还要去商会准时上班……
　　今天他最多就只能睡三、四个小时的样子！
　　“明天下午再去上班好了。”
　　如此思索着做出决定，罗纳德这才心情不佳地躺在床上进入梦乡。
　　————
　　哐哐哐——
　　第二天一大早，唤醒罗纳德的就是一阵急促的敲门声。
　　“罗纳德先生，你在家吗？”
　　“……”
　　躺在床上睁开无神的双眼，罗纳德扭头看了看门口。
　　小声打了个响指重置【守护天使】的法术防御，罗纳德这才爬起来走向门口。
　　“有什么事吗？”
　　打开房门以后，出现在罗纳德面前的是公寓的女佣。
　　眼神恭敬地在罗纳德身上看了看，这位近日以来完全不敢和罗纳德搭话的女佣才开口道：
　　“罗纳德先生，下面有位神甫过来。”
　　“说有事情想和您谈谈。”
　　教会来人……
　　罗纳德这会儿脑海里的想法还留在昨晚的暗杀。
　　这会儿突然有教会的人来找自己，他一时间还真有些茫然。
　　虽然平时接触不多。
　　但无论如何教会也是这个世界最大的组织之一。
　　表情逐渐变得认真，罗纳德也对女佣开口道：
　　“把那位神甫请上来吧，辛苦你了。”
　　“我先去换个衣服。”
　　女佣立刻转头下楼，罗纳德也直接回卧室换起衣服。
　　等他打扮整齐回到客厅的同时，一位身穿黑色神职人员长袍的神甫也来到门口。
　　“罗纳德先生，我可以进来吗？”
　　“当然，请进。”
　　“神甫先生要喝茶吗？”
　　“清水就好。”
　　简单的客套之后，神甫走进了罗纳德的卧室里。
　　两人各自在沙发上坐定，罗纳德也同时为对方倒了杯清水。
　　“神甫先生来我家，是有什么要紧的事情吗？”
　　“……”
　　听到罗纳德的询问，神甫脸上温和的笑容开始变得严肃。
　　这位神职人员也不端起水杯，就坐着沉默地思索了几秒，然后他语气有些难受地开口了：
　　“罗纳德先生，伯伦威治的教友应该和您接触过。”
　　“我们教会对您的态度向来是友好的。”
　　罗纳德相当认可地点头：
　　“这个自然，当初我可是受到教会不少照顾来着。”
　　他手中的《神曲》能够收集齐全，其中就有教会这边的因素，罗纳德当然不会这样否认。
　　然后，神甫说话的语气又低了些：
　　“所以关于昨晚发生的事情，我们这边希望和您做一些解释。”
　　“……”
　　“哈？”
　　罗纳德直接愣住了。
　　用了两三秒处理对方这句话里的意思，他才有些不敢置信地确认道：
　　“如果我没弄错，昨晚我被暗杀的事情……”
　　“居然和你们有关？”
　　神甫点头承认了：
　　“我们知道先生您具有强大的侦查能力。”
　　“这种让人无奈的事情瞒不下去，您迟早也会知道。”
　　“所以倒不如我们这边来主动解释一下。”
　　“……”
　　罗纳德端起自己的心爱的水杯喝了一口。
　　他怎么也没料到，事情竟然会有这样出人意料的发展。
　　在自己感觉一无所获，甚至继续追查也没什么希望的时候，居然有人自己送上门来交代罪行了！
　　普通人不了解自己现在掌握的力量有多强。
　　而不普通的人，在看待自己的时候好像产生了某种微妙的错觉。
　　压抑着心中微妙的感觉。
　　罗纳德这才对神甫抬了抬手：
　　“您继续。”
　　“我在听着。”

第三百八十三章 十分动心
　　“事情是这样的，我们一位司铎的教子昨晚也参加了蕾蒂西亚女士举办的舞会，因为那孩子从小不怎么喜欢和人交流，平时还有些奇怪的想法……”
　　坐在客厅里，这位神甫认真地给罗纳德讲解着之前发生的事情。
　　简单来说，就是一个精神有点问题的孩子产生了不妙的想法，所以才在昨晚干出如此荒谬的事情。
　　“……”
　　一点点听完神甫的讲述。
　　在对方描述完以后开始喝水润喉时，罗纳德才问出他心中的疑惑：
　　“神甫先生，我大概理解事情的经过了。”
　　“但是一个孩子就有这么多钱来雇凶杀人，而且还有这么高的行动力，这件事真的只是如此而已吗？”
　　“……”
　　听到罗纳德的询问，神甫眼神一暗、有些僵硬地张了张嘴：
　　“这……”
　　“这个……”
　　罗纳德尽可能不让语气显得太过严肃：
　　“是有什么不方便的地方？”
　　“如果只是简单的误会，那也不用太过深究。”
　　话说到这一步，神甫终于还是叹了口气。
　　“唉——”
　　“这件事其实关系到我们的教会工作上失职。”
　　“最近因为一些比较复杂的原因，我们内部产生了一些问题。”
　　简单承认了教会确实存在问题，神甫便不再深入这个话题。
　　话头一转，他紧盯着罗纳德的双眼继续道：
　　“罗纳德先生，我们知道您在这件事中遇到的不快。”
　　“作为歉意，一些相应的补偿也希望您能接受。”
　　“……”
　　罗纳德点头示意对方继续，神甫也立刻说出来这边以前就准备好的话：
　　“我们这边有两个方案。”
　　“第一个是正常的经济方面的赔偿。为了表示我们的诚意，这绝对会是一个让您满意的数字。”
　　“不过同时考虑到您的实际需求，我们这边也准备了另一个方案。”
　　罗纳德挑了挑眉：
　　“考虑到我的实际需求？”
　　“没错。”神甫点了点头，对话的语气非常认真，“罗纳德先生您一直以来的活动，我们这边也有看在眼里。”
　　“所以第二个选择，就是我们对您开放教会部分藏书的阅览权，接下来三个月时间内都可以去进行阅览。”
　　“……”
　　教会的藏书。
　　几乎在神甫开口的瞬间，罗纳德就放弃了对方口中第一个选择。
　　而看到罗纳德变化的眼神。
　　坐在对面的神甫脸上也露出了然的神色，然后从长袍里掏出一张金色的卡片放在桌上：
　　“果然，罗纳德先生您很满意我们提供的赔偿。”
　　“那么就请收下这个。只要出示这张通行证，接下来的时间里就可以随时去教会这边。当然，记得不要把书籍带出教会的藏书室就好。”
　　眼神锁在神甫刚刚放下的卡片上。
　　金色的卡片看上去是金属材质，除了教会的十字徽记之外几乎没有多余的装饰。
　　这东西……
　　罗纳德难以拒绝。
　　“罗纳德先生，接下来我就不打扰了。”
　　神甫对罗纳德和善地笑了笑。
　　站起身来行了个教会礼，他随即转身朝门外走去。
　　啪——
　　房门被神甫轻轻带上之后，罗纳德才伸手拿起桌上的卡片。
　　“真的假的……”
　　神甫今天的到来实在太过突然。
　　罗纳德既没有开启测谎仪，也没有‘暴怒’之力侦查对方的情绪。
　　但从昨晚到今天发生的一切。
　　虽然神甫的解释完全说得通，但他还是感觉有些蹊跷的意思在里面。
　　这件事，有没有可能是一个针对自己的计划？
　　就坐在客厅里看着手上的卡片，几分钟的时间过去以后，罗纳德才放弃地摇了摇头：
　　“算了。”
　　“就算是刻意的，也还是要去的嘛。”
　　能有这种接触教会藏书的良好机会，就算有点风险罗纳德也可以接受。现在的他，有自信处理大部分出现在身边的问题。
　　被这么一打扰，罗纳德自然也没兴致继续睡觉。
　　走到阳台拉开窗帘，他一边看着维斯河上映出的阳光，然后舒服地伸了个懒腰。
　　神甫来的时间虽然挺早，但这座城市在更早之前就步入了今天的工作当中。
　　维斯河上运送货物的货船、河对岸来来往往的行人、楼下上学路上的学生。
　　这些东西都告诉罗纳德现在该做些什么。
　　“开始工作吧。”
　　收拾屋子、洗脸刷牙。
　　处理好自己最基本的卫生，罗纳德转头离开公寓，往河岸区的另一个方向走去。
　　商会的工作这会过去已经迟到定了。
　　他干脆先去橡树剧场一趟，把自己昨晚的工作情况给海洛伊丝交代一下，顺便商量之后计划是否需要改变。
　　一个早上的时间足够充沛。
　　罗纳德步行前往剧场，然后在目的地见到了海洛伊丝伪装的拉裴尔。
　　两人来到一个剧场里一个没人的杂物间，然后海洛伊丝开口了：
　　“罗纳德，你今天起来得挺早的嘛？”
　　“是不是昨天和那位女士度过了一个美妙的夜晚啊？”
　　“……”
　　“美妙夜晚的前提是我没防住她的魅惑法术。”
　　罗纳德白了海洛伊丝一眼，然后才开始描述昨晚舞会上发生的事情：
　　“总的来说，第一次接触的结果还算不错。”
　　“舞会结束以后，蕾蒂西亚专门留下了我，然后……”
　　随着罗纳德讲述的开始，海洛伊丝的表情也认真起来。
　　听完关于和女伯爵接触的消息之后，少女脸上露出了非常满意的表情：
　　“罗纳德，你这家伙天赋不错啊。”
　　“以后要是哪天在格瑞德混不下去了，可以考虑和我一切干呗？”
　　“……”
　　罗纳德无语地看了看海洛伊丝：
　　“你可得了吧。”
　　“事情大概就是这样，估计介绍你的时间也不会太长，你这边记得做好准备。”
　　“我这边下午还要去上班，就不在这多呆了。”
　　海洛伊丝立刻上前一步，主动替罗纳德打开杂物间的房门。
　　虽然地方不怎么上档次。
　　但海洛伊丝的动作倒是做出了十分奢华的意味在里面，显然罗纳德的消息让她现在心情不错。
　　“罗纳德，这次真是辛苦了。”
　　“下次有机会，我再请你来看演出啊。”
　　“……”
　　“你可得了吧。”

第三百八十四章 隐修院
　　【银杏叶商业联盟】对罗纳德的态度相当优待。
　　因为打算每天早上抽时间去教会看书的缘故，罗纳德提出了之后几个月调整为下午上班的想法。而对于这个提议，商会没有任何异议地接受了。
　　其实罗纳德本来的意思，就是先狮子大开口他们商量商量，最后结果能每周有一定的时间就算可以。
　　结果罗纳德也没想到。
　　商会这边居然直接同意了！
　　这么让人满意的工作待遇摆在眼前，老实说还是让人很难拒绝的。
　　而作为一个行动力很强的人。
　　就在第二天早上，罗纳德便带着那张金色卡片来到教堂区。
　　斯普林斯的教堂区实际上普通人居民相当多。
　　罗纳德也没有乘坐出租马车，干脆地往目的地走去。
　　路上观察行人的神色，这个城区的人和其他城区没什么区别，看不出有什么非常狂热的宗教氛围。
　　倒是有可能是教会的影响。
　　这边的房屋建筑大部分选择白色为主色调，路上也常能看到神职人员来往于此的身影。
　　不过有一点比较特殊。
　　教会的藏书室地址并不在教堂区中心的大教堂，而是位于教堂周围的一幢独立的隐修院内。
　　大概是教会内部提前打了招呼。
　　罗纳德走进这个叫做三灵隐修院的建筑内部，一位身穿灰色布袍的老人便朝着罗纳德走来。
　　“罗纳德先生，欢迎您来到三灵隐修院。”
　　说话的同时，老人脸上几乎看不到任何感情波动。
　　倒是在对方身上，罗纳德隐约能感觉到相当深沉的魔力波动，如果不是罗纳德掌握了不少探查手段，正常情况下很难察觉对方身上隐藏的力量。
　　面对这样的老人，罗纳德立刻拿出之前神甫给的卡片：
　　“您好，我就是罗纳德·艾德勒。”
　　“之后几个月时间，我大部分时间应该都会在早上过来。”
　　老人点了点头，目光在金色卡片上停留片刻，旋即就转身往隐修院深处走去：
　　“每次来的时候出示这张卡片，您会省下不少麻烦。”
　　“三个月的时间也不算太短，我先带您熟悉一下隐修院的环境吧。”
　　跟着老者在隐修院内四处走动。
　　花了半个多小时，罗纳德算是认识了一遍这个地方。
　　遵循了这个世界比较喜欢的建筑风格，围绕着中心一个面积不小的庭院，周围才是隐修院的其他建筑。
　　修士们的居所、礼拜厅、厨房、餐厅这类的设施，基本都被安排在庭院的一个方向。
　　而除了日常生活区的其他方向，基本都是完全封闭的高耸建筑，入口被整合在了生活区对面的一个房间。
　　指着这样独特的结构安排，罗纳德开口向老人问道：
　　“除了这边的生活区，其他位置都属于藏书室的范畴？”
　　老人点了点头：
　　“是的。”
　　“目前算上我在内，隐修院内一共有六位常驻的修士。”
　　“最靠里的是两位修女的房间，还希望罗纳德先生您没事不要靠近。”
　　依照老人的指引环绕周围一圈，罗纳德的视线最后还是落在了藏书室的入口。
　　“我明白了。”
　　“除了这个需要注意的，还有其他事情吗？”
　　老者淡定地摇头回道：
　　“这里只是一个普通的隐修院而已。”
　　“既然罗纳德先生得到了允许，那么就没有什么需要顾忌的。中午一点和晚上七点，我们会准时在餐厅用餐，如果您不嫌弃，我们也可以为您准备食物。”
　　罗纳德推辞了：
　　“这个就不用了。”
　　“我时间安排有时候会很乱，说不准的。”
　　“……”
　　大概也是看出罗纳德目光一直流连在藏书室那边。
　　几句简短的对话过后，老者手指平稳地指向藏书室的入口：
　　“罗纳德先生，我就不打扰您了。”
　　“如果需要，您现在就可以去里面翻阅书籍。”
　　“不过还请记好，不要带着藏书室的书籍离开那里。”
　　朝着老人点头表示自己理解。
　　罗纳德随即独自走向藏书室的入口。
　　穿过入口处的房间，左右两侧就是一排齐刷刷的桌椅，看上去是专门为读书者准备的休息位置。
　　而在更靠里面的位置，是一个个向上延伸的楼梯，两侧还有木牌标明对应的藏书是什么内容。
　　【历史类】、【修士手记】、【研究报告】、【学派记载】、【贵族谱系】……
　　如同历史和修士手记这样的藏书。
　　它们往往会单独占据一个楼梯入口的标牌，而比如【音乐】和【贵族谱系】这种，也会存在两个或者更多标签同时在一个楼梯口的情况。
　　罗纳德依照次序看了过去，最后把目标锁定在了【历史类】和【学派记载】这两个门类上。
　　首先踩着楼梯，罗纳德进入【学派记载】的建筑内部。
　　……
　　该怎么形容现在的感受呢？
　　从楼梯刚刚走进来，周围就是密密麻麻使人窒息的环形书架，因为是中空的建筑设计，罗纳德能直接看到建筑内部的最高层。
　　足足六层的楼层当中，几乎每个位置都被书架彻底占据，天顶特殊的光照设计让阳光从外面照进房内，给人一种古老而静谧的感觉。
　　更别提某种意义上来讲。
　　罗纳德这还是一次体验地面之上的神秘侧藏书点。
　　比如【书卷研究会】或者调查局，甚至是在斯普林斯的教会，这些势力藏东西的时候，好像都喜欢往地底下钻。
　　地表上的藏书室，真是第一次来啊！
　　带着有些微妙的情绪，罗纳德随意地走到距离自己最近的位置，入眼第一行书架上就是《斯普林斯年鉴——51》，以及一本《拉托乔亚新编年史》。
　　罗纳德认识这两本书。
　　无论是《斯普林斯年鉴——51》还是《拉托乔亚新编年史》，它们都是格瑞德国境内今年刚刚发布的书刊。
　　显而易见。
　　隐修院在不断收录最新书籍的同时，还按照时间顺序将它们摆放整齐。
　　于是理所应当地抬起头。
　　看着头顶建筑的高处，一个问题出现在罗纳德脑海中。
　　在这个藏书室的最高层，即教会藏有的最古老的历史书籍。
　　它的内容又会是什么？

第三百八十五章 藏书室
　　罗纳德没有在一楼耽搁太长时间。
　　眼神粗略在最低的一层书架扫了一圈，然后便顺着建筑内部的旋梯往上走去。
　　藏书室的书籍种类繁多而复杂。
　　就算是上楼的路途中瞥了几眼，其中包含的信息也足够让人脑袋混乱。
　　而在不断往藏书室最高层走去的同时，罗纳德也注意到了有趣的一点。在这幢建筑的墙壁内部，隐约间萦绕着一种非常沉稳的魔力，这应该就是教会用来保护藏书室书籍安全的防御术式了。
　　“……”
　　“难怪隐修院就这么几个人……”
　　口中小声感慨着。
　　罗纳德很快就来到了藏书室的最顶层。
　　和他预想的一样，这里的书籍仅看外表，就透露出一种古老而陈旧的感觉，书籍的装裱工艺远没有最下方那些崭新书籍来得先进整洁，其中甚至有一部分是书页单独捆绑、然后平放在书架上收藏起来的文稿。
　　然而在这收藏复杂的藏书室一路扫视过去。
　　罗纳德眼神中一开始的光彩，却开始逐渐暗淡下去。
　　教会的藏书确实相当丰富，但是就像【书卷研究会】或者调查局一样，这里的东西基本上完全属于黑暗年代之后的作品，并没有在此之前的记载。
　　是自己想岔了……
　　还是教会的藏书室本来就有同样的局限性？
　　在最顶层的书架前来回踱步，罗纳德凌乱的脚步声就像不满的琴弓在粗糙的琴弦上滑动。
　　虽然能了解更加详细的历史他也非常乐意。
　　但如果没有得到黑暗时代之前的记录，老实说还是让人十分失望。
　　“嗯……？”
　　突然，罗纳德口中发出疑惑的声音。
　　一次不经意间的抬头，他看到了藏书室楼顶的透光板。
　　那是一种他从未见过、有别于玻璃或者塑料的材料。
　　在保持圆锥形房顶的同时，这种物质还具有十分优秀的透光率，甚至在处理光线之后，能让整个藏书室都在光芒的照耀下不会显得过于阴暗。
　　那么问题来了。
　　以这个时代的工业水准来看，这种材料肯定不是工厂加工出来的制品。
　　不是工业制品……
　　那就是神秘侧的造物？
　　教会的藏书室楼顶上采用这种设计，墙壁上还有用来防御的法术，如此完整而统一的建筑设计之下，难道下面就会是朴素的砖木结构？
　　而这样的建筑，会仅仅只是用来收藏这些书籍的？
　　还是往底下看看吧……
　　视线向下转移，罗纳德微微眯眼回想起自己今天看到的画面。
　　如果仔细想想进行对比，那么就能发现一件事。
　　——隐修院建筑的面积存在出入。
　　——上面负责藏书的建筑，比下方用来进入的入口走廊宽出太多。
　　在那一长排的向上扶梯下方，后方明显空余出了相当宽敞的空间。如果在和罗纳德进入隐修院之前，从外面看到的建筑面积进行对比，藏书室靠下方的墙体之中，似乎还有相当多的空余位置！
　　这里藏了东西？
　　动作非常随意地从书架上装了两本还没看过的书籍，罗纳德扭头就往楼下走去。
　　大概是会来这边看书的人本就不多的缘故。
　　罗纳德这一上一下来回的时间内，藏书室这边还没有看到任何其他神职人员的身影出现。
　　“嗯……”
　　确认周围没有人注意自己，罗纳德大胆地伸手穿过楼梯的夹缝，然后在其后方的墙壁上敲了敲。
　　咚咚咚——
　　声音一传过来，结果就很明显了。
　　这种敲击声明显不是实体建筑才有的。
　　果然，藏书室一楼入口的走廊后方，还藏有一个没开放的夹层！
　　“还真有啊……”
　　确认了这一点，摆在罗纳德面前的选择就很简单了。
　　要不然就想个办法，在不引起教会注意的前提下尝试进入后方的隐藏空间，看看里面到底是什么东西；要不然就正大光明地去交涉，看看有没有机会让教会主动向自己开放藏书。
　　前者的风险比较高，而且大概率会直接得罪教会这个组织。
　　但罗纳德凭借着自己的能力，也有把握找到这样的机会。
　　后者成功的概率低，但却是不会有什么太大风险的选择。
　　“……”
　　“呵呵——”
　　笑着摇了摇头，罗纳德毫无疑问地选择后者。
　　不告而取是为盗。
　　教会交给自己在这里阅读各种藏书的资格，他如果再好似盗贼一样破坏对方的术式潜入进去的话……
　　这种方式固然有利于自己，但罗纳德在心理上绝对无法接受。
　　这又不是在玩仙剑奇侠传。
　　闯进路边随便谁的家里，就非要搜刮一空不可。
　　简单看了看手中的两本书籍，罗纳德将它们放回原本取下时的位置，然后独自朝隐修院的庭院走了出去。
　　通过之前的老人介绍，他直接来到了后方一个有人的房间。
　　伸出右手，罗纳德按照礼节非常礼貌地敲了三声门。
　　哐哐哐——
　　“有人在吗？”
　　“……”
　　“罗纳德先生？”
　　屋子里很快就有了反应。
　　不过打开门的不是先前接待罗纳德的老者，而是另外一位看上去稍微年轻一些、大概有四、五十岁的修士走了出来。
　　眼神在面前的罗纳德身上来回打量一圈。
　　这位修士才有些犹豫地问道：
　　“您应该是在藏书室那边阅读才对，找我是有什么事发生了吗？”
　　罗纳德表现的态度非常坦诚：
　　“是这样的，我希望能看看藏书室下方的那些比较隐秘的书籍，请问教会这边可以允许吗？”。
　　中年修士的表情明显愣住了。
　　“哎……？”
　　“这……这个……”
　　“如果是您的话，发现倒也是理所应当啊。”
　　从一开始的愕然，修士的语气逐渐舒缓下来。
　　然后一边叹气一边摇头，他这才继续开口道：
　　“罗纳德先生，我们藏书室下方确实还有一些比较特殊的藏书。不过那些东西必须要递交相应的资料，得到允许以后才能进行翻阅。您的要求我们理解，但是这件事如果通知上去，起码要一周左右的时间才有结果反馈回来。”
　　罗纳德笑着回应道：
　　“那这件事就麻烦你们了。”
　　“这一周我会安分地在藏书室借阅，不会有任何逾越行为的。”
　　面对罗纳德的态度，修士似乎也松了口气地点头道：
　　“既然如此，那就多谢您的理解了。”

第三百八十六章 世界的异化？
　　一周的时间说起来也不算太长。
　　罗纳德每天上午看书，下午去上班的日子过得相当安定，偶尔再抽时间去女伯爵那边进行一些学识上的讨论，时间就在风平浪静之中向前推移。
　　就这样，和隐修院修士商定的时间到了。
　　早上八点准时来到三灵隐修院，才走进庭院之中，罗纳德第一次来这里时的那位老人便迎了过来。
　　对了，这位老修士叫做安德烈。
　　通过这一周时间的接触，罗纳德也算初步摸清了隐修院中几位修士的情况
　　共计六人的修士当中，四位男性修士都是平均年龄六、七十岁左右的中老年人，而两位女修士一位年纪同样比较大的，最后才是仅有的一位年轻人。
　　名为安德烈的老人来到罗纳德面前。
　　脸上的表情仍旧是那副向来波澜不惊的模样：
　　“罗纳德先生，您之前提交的申请有结果了。”
　　“......”
　　罗纳德知道安德烈是一贯维持如此表情的性格，所以毫不在意地点头回应道：
　　“那么安德烈修士，这件事结果如何？”
　　“您获得了允许。”老修士开口说出了一个让罗纳德相当开心的消息。不过接下来，安德烈开始将视线转移到藏书室那边，然后语气意犹未尽地继续道，“不过这些藏书的重要性非比寻常，即便对您开放，也请您尽快在今天之内完成阅读工作，之后我们还要继续将其封存起来。”
　　“虽然有些冒昧，但我们希望您在里面看到的东西仅仅记在心中就好，最好不要向外界传播出去。”
　　“……”
　　自己这一趟恐怕是来对了。
　　听着老修士的话，罗纳德心中立刻诞生出一种预感。
　　这种从黑暗时代传承至今，而且没有任何中断的宗教组织，其内部如此正式隐藏起来的资料，绝对真正意义上地接触到那个过去时代的真相。
　　因为心情实打实地有些激动，罗纳德此刻甚至攥紧了拳头，几乎形影不离地跟着安德烈往藏书室走去。
　　于是在老修士带领下，两人一同走进了藏书室的入口。
　　不过这次他们并没有从那些楼梯拾级而上，而是径直来到这一长条通道最左端的壁炉旁边。
　　并不旺的火焰仍在燃烧。
　　只见老修士主动在壁炉面前蹲了下去，然后淡定地伸出右手往火焰里探了过去。
　　圣白色的魔力浮现而出，立刻覆盖在安德烈瘦骨嶙峋的指尖上。
　　罗纳德看得非常清楚。
　　在这种特殊的魔力保护下，老人拨开了壁炉里炙热的灰烬，然后伸手拽住了隐藏在壁炉内的一个把手模样的东西。
　　咔嚓——
　　一声轻响，某种机括扭动的声音从壁炉里传出，并快速往外侧传动过去。
　　伴随着机械运动的声音在墙壁中蔓延，两人身旁的墙壁上开始涌现出魔力扭曲的痕迹。
　　和调查局那种墙壁隐藏术式相似、而又略微不同的术式启动，最后旁边的墙体裂开一道缝隙，透露出一个昏暗的封闭环境。
　　与此同时，再次抬起身体的老修士从一旁拿起烛台伸进壁炉里点燃，随即递在罗纳德面前：
　　“罗纳德先生，请务必保护好里面的珍贵书籍。”
　　“教会对您这种外来人士开放阅读权限，是一种相当罕见的行为，还望您万分珍惜。”
　　罗纳德郑重其事地点头回应：
　　“我明白了，一定会注意的。”
　　接过老人递过来的烛台，罗纳德扭头走进通道之中。
　　他能听到身后老人的呼吸声停留在原地，只是站在通道入口这边，这位修士并没有跟着罗纳德进来。
　　是安德烈对这里的书籍不感兴趣。
　　还是说教会内部人士，对进入这个地方阅读书籍也有很高的限制......
　　想这些干什么？
　　脑海中才冒出这样的想法，但罗纳德很快就摇头将其驱散。
　　一天的时间说长不长，说短也不短。
　　他一定要抓紧时间，争取以最高的效率在这里搜集到有用的情报。
　　手中烛台火焰的光芒不算是多么耀眼。
　　不过以罗纳德出色的视力，在这种环境还是能很清晰地看到这个位置的所有藏书。
　　或许称之为藏书，有些不太严谨……
　　在这个二十多米长、地下通道一样的隐秘藏书室里，大量木质的硬壳盒子依次排列在书架上，而无论书架还是木盒，其表面甚至连标签都没有。
　　“啧......”
　　咂了咂嘴，罗纳德随机挑选了几个盒子拿下来。
　　吹去灰尘打开扣锁，里面放的大多是一些散乱的纸页、手稿、或者原始记录的手抄文本，编订成册的书籍几乎少得可怜。
　　不过从这些记录了文字的纸页颜色上，还是很明显地可以分辨出它们具有相当长的历史。
　　“就是这个了！”
　　毋庸置疑！
　　这必然就是罗纳德一直以来想要寻找的，关系到黑暗时代之前的文字记录！
　　而且这次不同于【书卷研究会】中的个人传记，或者【九戒密会】里那样从只言片语中流露出来的细节。
　　就以罗纳德手上打开的这几个木盒来说。
　　它们的内容都建立在那个过去时代的背景，和罗纳德现在所处的时代完全不同。
　　陌生文字记载着陌生的文字。
　　有语言通识能力的加持，罗纳德毫不犹豫地念起了手中的文字：
　　“长月森林的魔狼突然冲出了那些施术者设立的结界，周围甚至有一整个村庄的居民惨遭屠戮，仅有少数人逃难出来传递消息。
　　在这种情况下，我们只能派出远征骑士团对其进行讨伐，希望能以此来制止这次来自于森林的愤怒。
　　女神在上！
　　那些无辜的平民又做错了什么？
　　约尔丹妮这种异端神祇驱使这样的魔物出来，夺走他们的性命……”
　　文字中大概记载的。
　　是针对一次森林之中魔狼出走伤害平民的事件，以及之后对应的处置方式。
　　表面上看着平平无奇。
　　可是如果放在这个世界的背景之中，情况就完全不同了。
　　世界的异化哪去了？
　　魔物出现，甚至屠戮了整个村庄这种事情固然可怕，然而其中竟然还有不少逃难出去的平民四处传播消息。
　　如果真是如此，【种子】的数量必然超出阈值。
　　现今神秘侧常识一样的世界异化没有出现，甚至都看不到提及相关问题的文字。
　　这种现象又该如何解释？
　　皱着眉头，罗纳德将手中的文件放回木盒，然后稳稳塞回书架上。
　　他抬起灰色的瞳孔，目光深邃地看了看这二十多米长的藏书室。
　　还能不明白吗？
　　自己这次是真来对地方了！

第三百八十七章 真相突然拍在脸上
　　——锡文·梅菲斯特
　　【教会的法术并非神灵赐予的珍宝，而是和那群施术者一样，来自于原典的邪恶馈赠。
　　呵呵——
　　这种事情我当然知道。
　　但那群施术者可不明白，我们维护的东西从来都并非只是信仰……】
　　——阿索尔·克莱蒙
　　【那个叫做斯塔特的术士是发疯了吗？
　　这种事情继续下去，将会把我们现在建立起来的一切完全摧毁，但是……
　　但是教宗大人他似乎有支持这种事情的意思……
　　我的天啊……
　　——伊索·拉尔
　　【国王？
　　那些国王当然会支持这种事情了！
　　能将高高在上的施术者一举踩在脚下，当然是统治者最为喜欢的事情！】
　　——海尔文·奥德
　　【封锁信息，修改过去的历史。
　　这种东西当然只有我们这些掌握了学识和教育权的人才做得到。
　　但那些贵族的老师呢？
　　这群蛆虫一般的家伙，会明白教宗大人在做多么重要的事情吗？】
　　——拉佛·沃尔斯
　　【持有并原典的人数量越多，施术者的法术也会更加强大，而且原典持有者数量的增多，可要比增加普通神秘侧学者的效果要好得多。
　　但是与之相对的是。
　　完全不了解神秘知识的普通人，这些普通人数量越多，施术者的法术能力就会越发衰弱……
　　开什么玩笑？
　　原典就那么些，但普通人可是在一窝一窝地出生啊？】
　　——卢帕特·雷诺兹
　　【从整体角度来看，教宗陛下的想法自然是正确的。
　　如果是为了我们全人类的存续，那么即便牺牲的数量再多上几倍，最强的原典也无法继续使用，也是完全值得去做的事情。
　　但这真的保险吗？
　　即便那个叫做斯塔特的人成功了，可如果未来人数超过阈值，该地区还是会返还成为我们现在这种充斥着咒力空气的环境，这种事情真的能维持下去？】
　　——安兹·盖伊
　　【开什么玩笑！
　　那群异端居然真的搞出了一只邪神……邪魔！
　　不！
　　这并没有什么所谓！
　　大势已经站在我们这边，部分地区即便重新归落他们那边，也不过是漂浮在海洋中的岛屿，偶尔的海水就能将其彻底淹没。
　　胜利必然属于我们！】
　　“……”
　　“咳咳咳——”
　　教会的隐秘藏书室里，罗纳德一点点地翻看这些记录，呼吸道甚至因为灰尘的影响而忍不住咳了起来。
　　但与身体的不适相比。
　　果然还是眼前这些信息更加令人震惊。
　　从藏书室入口到这边为止，罗纳德看到的所有文字内容，基本上都是教会修士在黑暗时代之前书写、或者是记录下来的东西。
　　其中大量内容，都是以某个修士的个人视角记载下来。
　　伪造率低、可信度高、内容直接而鲜明。
　　所以仅仅是一直看下去，就让罗纳德有一种脊背发麻的感觉。
　　一个上午的时间下来。
　　如果将罗纳德记下的内容进行概括。
　　那就是在黑暗时代末期，原本对神秘侧进行打压的教会组织，在一名特殊教宗以及追随他的理念的人们领导下，和那些往日敌对的施术者联手，然后开始一同改变了这个世界的基本构造。
　　在黑暗时代。
　　这个世界施法的过程，实际上和普通的奇幻世界没什么区别。
　　甚至还有掌握原典的人越多、研究神秘侧知识的人越多，整个世界的法术强度就越强这种令人在意的现象。
　　然而在黑暗时代末期，违逆常识的事情出现了。
　　原本应该不遗余力推进法术发展的施术者最高层，反而做出了完全不符合自身利益的选择。
　　……
　　难道是某本不能细说的原典出现在这个世界了……
　　随后，通过一些当时最为强大的原典持有者的努力。
　　世界范围内、也可能是星球范围内的神秘侧常识现象，被从部分根基层面进行了修改。
　　这种改变，并没能让原典本身具有的力量消失。
　　但是普通施术者的环境，却已经发生了翻天覆地的决定性变化。正常通过学习知识成为神秘侧施术者的道路彻底断绝，只有纳入所谓的学派印记体系，才能借此成为一名施术者。
　　从那时候起。
　　整个世界法术能力越来越强的现状被直接扼住了喉咙。
　　然而这种改变也不是万能的，新时代到来以后，部分地区的新生儿如果转化为【种子】的数量过多，就有可能将部分地区重置回之前的黑暗时代情况。
　　最后，这个地区会发生归落现象。
　　即融入当时不同意这种选择，而建立法术领域最后堡垒的神秘侧施术者，他们所建立的一个附属世界当中。
　　在那个世界，甚至有黑暗时代的最终产物。
　　某种被人工制造出来，然后被冠以‘神祇’名号的东西。
　　于是当时世界的胜利者们。
　　果断将这种现象定义为世界的异化。
　　并且告知所有人对此事严防死守，甚至还修改隐瞒这一现象以杜绝其他隐患。
　　毕竟最终堡垒内的黑暗时代施术者。
　　和他们这些选择新时代的人，是绝对不可调和的矛盾双方。
　　“……”
　　“继续看看后面吧……”
　　大脑承受着收到信息时的冲击感。
　　罗纳德迈着迟缓的步伐继续往藏书室后走去。
　　随着一个个木盒的打开、一个个文本的翻阅，他越来越清晰地认识到黑暗时代意味着什么。
　　只不过这种情况没有持续下去。
　　在到达藏书室三分之一位置的时候，事情发生了改变。
　　认真打开某一个盒子的瞬间，罗纳德眼神一凝。
　　他注意到盒子里放的纸页材质发生了变化。
　　里面并非教会人士喜欢用来记录的普通纸张，而是处理工艺完全不同、类似于羊皮纸一样的东西。
　　表情有些微妙地，罗纳德笑了出来：
　　“呵呵……”
　　“所以都看到这了，难道还会有不得了的东西会冒出来吗？”
　　伸手拿出其中的纸页，罗纳德有些不舒服地皱了皱鼻子。
　　这还真是截然不同的东西。
　　别说记载的内容了，羊皮纸上用来记载信息的文字，甚至都和他之前看到的不在一个体系。
　　先前那些明显出自于教会的文献资料，大概率都是使用教会的古代文字记录。
　　而罗纳德现在手中的这些……
　　区别微妙的语言文字系统，让普通人看这些文字大概率是看天书一样。不过在语言通识能力的支援下，罗纳德还是能认出它们的具体内容。
　　——《原典的研究进展一》
　　【我认为每一本原典，都是一个锚点。
　　这些不知名世界制造出来的强大物品，到底是友好的馈赠、还是恶魔引人类堕入深渊的陷阱？
　　如今距离完全破解这些东西差距甚远。
　　即便开始摸索出其中的知识、文字、试炼中的谈话，可是相关的困难依旧很多，我们学派的传承方式确实是正确的，但也是时候做出改变了……】
　　“……”
　　“这是……不是教会的人？”
　　看着面前的内容，罗纳德挑了挑眉，眼神中流过一丝明悟。
　　他大概明白是怎么回事儿了。
　　这个隐秘藏书室当中收集的，并非只有教会内部的文献资料，甚至还同时存放了很久以前，其他神秘侧学派有关各种研究的文稿。
　　考虑到最后双方的合作，这的确是可能性很大的事情。
　　对自己而言，这可算是意外之喜了。
　　心中如此思索着，罗纳德继续开始了对后方文献的翻阅和查看，然后整理出了一些比较重要的信息。
　　——《第二次会议记录》
　　【艾什丽·麦肯女士发言：
　　或许斯塔特说的是对的。
　　我们的改革已经足够凶猛，如果真的折腾出断绝一切原典的东西，目前能得到的支援也会有些人瞬间反叛。
　　为了走向正确的可能性，这种妥协必须接受！】
　　——《交涉其二》
　　【艾蒂安·戴维森：
　　说不通！
　　那些来自于神话体系的施术者完全说不通！
　　沉迷于莫名其妙的所谓的神秘之事，完全不接受理论类原典持有者抛出的橄榄枝。
　　如果再发生一次类似的事情。
　　恐怕那个动力女巫能一直杀到雷霆主宰的学派内部去。
　　到时候我们怎么处理？】
　　——《修伊杂录》
　　【马杰尔提出了一个非常有意思的想法。
　　他认为我们这些施术者建立的秩序，是过去经验较少情况下的错误选择，继续下去就只有崩溃这一个结局。
　　我对他的看法不发表意见。
　　但是在那篇论文里，我注意到了一点，并延伸出了一个大胆的想法。
　　从启示之日开始，原典这种东西开始出现于我们的世界之中，而神秘知识的发展也导致了大众化法术的出现。
　　可如果说启示之日那次天星爆发，才是引发一切的根源呢？
　　无穷无尽的宇宙能量，改变了我们世界的某种构造。
　　所以才会导致这些原典的出现。
　　这是否也是一种可能性？】
　　——《六人议会终论》
　　【霍普斯·艾德勒发言：
　　我认为诸位，包括我以前看待世界的方式，都是存在本质上的问题！
　　将原典和平民们是简单地区分开来。
　　这是一件非常错误的事情！
　　原典到底是什么，大家现在心里都有自己的判断。
　　但我认为！
　　这是记载的知识，用文字传播一切可能性的东西。
　　而记载了知识的原典，这东西本质上就是信息传播的工具，这一方式与人和人之间的信息传递做比较，并没有高低贵贱的差别，只是方式的不同。
　　你我今日坐在这里探讨未来的选择，和两个农夫结束农活以后，回家路上的闲聊没有什么本质上的区别。
　　都属于信息的交换。
　　那么，由此是否能引申出一个想法？
　　或许我们维系的秩序，和这些普通人是完全对立的存在？
　　启示之日导致原典的出现，在这个世界上构建了一个完全崭新的阶级，并且原典数量掌控的增多，也会让我们变得更加强大。
　　但反过来看，如果普通人数量全面性、完全性、彻底性地压倒了我们这些施术者，然后他们所有人都理所应当地认为世界上是不存在法术的。
　　如此发展下去，我们手中强大的施法能力是否会出现虚弱，甚至直接消失，最后无奈地变成和他们一样，也就是奈索斯那个老混账口中，无法实施战争法术的低等人形牲口？
　　所以我们要妥协，继续维持现有的体系？
　　别开玩笑了！
　　我今天站在这里的目的，从来都不是维持这种扭曲的高贵！
　　任何妥协者现在大可以站出来。
　　只要你有这个胆量！】
　　——《起源考察二》
　　【魔兽是怎么出现的？
　　魔法植物和矿物是怎么出现的？
　　这种问题，那个只知道玩弄法术的废物怎么可能问得出口，地水火风告诉他的？还是岚告诉他的？亦或者永恒之火？
　　原典可以让我们获得的知识，就不能改变其他物质的状态？
　　柯力以为自己是什么？
　　人类真的是万物之灵啊？
　　可笑之至！】
　　——《睡前记于大森林城堡东楼》
　　【我们的时代终结了，终结于我们自己手中。
　　斯塔特说那是黑暗时代的终结，但我觉得可以换个名字，不如叫曙光绽放之日更加合适。
　　毕竟从我们开始，然后再由我们自己终结。
　　由此诞生出新的希望，这才比较合适嘛……】
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德一点点地翻看着自己整理出来的资料。
　　从教会的记载来到神秘侧人士的研究和讨论。
　　在这群没有宗教信仰作为干涉的施术者口中，罗纳德又有了新的收获。
　　从这个世界一次因为启示之日的时间开始，原典这种充满神秘性的东西出现在人间，然后这个世界拥有释法能力的基本框架开始构建。
　　之后随着神秘侧的发展。
　　这个世界的原典持有者也大致分为两个阵营。
　　持有神话类型原典的神话施术者。
　　以及持有科学类型原典的理论施术者。
　　因为手中原典本质上的差异，双方之间的矛盾越演越烈，导致引发了一系列事件。
　　最后在黑暗时代末期。
　　矛盾不断激化下局势震动，当时最顶尖的一批施术者最后联合起来，决定改变这个世界，然后才有了今天罗纳德能看到的一切。
　　“启示之日……”
　　《布拉德肖铁路指南》清楚地告诉罗纳德，他现在还有相当长的时间进行阅读。然而脸上挂着思索，罗纳德翻看资料的速度已经不如刚进来时那样快速。
　　这些惊世骇俗的文献记载，说明从启示之日开始这个世界就变得非常不稳定……
　　各种类型的东西看下来，再结合自己的认知。
　　罗纳德个人是这样理解的。
　　——知识的传播，会导致这个世界产生本质上的变化。
　　拥有施术类知识的人越多，这个世界就会越发变得魔幻，而如果坚信世界本质上没有魔法的人越多，这个世界就更加趋近于他所在的那个地球一样普通。
　　而原典的出现，将这一现象完全颠覆。
　　并且彻底奔向了黑暗时代的奇幻世界观。
　　只不过由于这个世界人们自身的努力，这一进程被强行扳了回来，然后才维持成了今天这个怪异而畸形的模样。
　　“实在……”
　　“实在是难以想象……”

第三百八十八章 最初的疑惑
　　“如此一来，之前不少事情都说得通了啊。”
　　“……”
　　隐修院的隐秘藏书室中，罗纳德继续整理阅读书籍。
　　时间来到深夜，一天的阅读限制也即将到来。
　　于是整理好自己翻出来的记录放回木盒，罗纳德缓步走出隐秘藏书室。
　　老修士就坐在门口壁炉旁，双目紧盯着面前的炉火。
　　看样子在罗纳德阅读资料的这一天之中，这位老人也是寸步不离地守在这边。
　　“罗纳德先生，您结束了？”
　　罗纳德轻轻点头：
　　“是啊，结束了。”
　　“今天的收获非比寻常，真是非常感谢。”
　　老修士缓缓站起身子，然后走进藏书室看了一眼。
　　“藏书室这里收拾一下就准备封闭了。”
　　“时间已经不早，罗纳德先生您如果想要吃点什么，隐修院的厨房应该还有，您随便拿都行。”
　　“……”
　　被老修士这么一提醒，罗纳德才恍然惊觉自己还没吃饭，早餐、午餐、下午茶、晚餐、夜宵，这些重要的事情居然都忘了！
　　“我就不打扰了。”
　　“慢走。”
　　礼貌地告别老修士，罗纳德转头往隐修院外走去。
　　今晚的天气出人意料地清朗。
　　没有阴云密布的斯普林斯天空一片澄澈，闪烁着光辉的群星高挂空中，甚至好像连空气都比往日来得更加清新一些。
　　“果然……”
　　“是错觉吧……”
　　走在行人不多的街道上，罗纳德笑着摇了摇头。
　　大概是今天一次性得到了这么多的信息，他心情愉悦之下，就连看待别的事物都比往日要顺眼许多。
　　罗纳德自诩侦查能力还算不错，对于日常生活细节的观察也算到位。
　　从他平时看出的细节、以及今天在藏书室里的实际观看细节来看，教会对他开放的藏书，在内容上是没有任何问题的。
　　没有惊心动魄的冒险，也没有以命相搏的战斗，更没有勾心斗角的算计。
　　只是简单的交涉和申请。
　　穿越以来始终笼罩在头顶的迷雾就一次性拨开大半。
　　如此一来，【九戒密会】的真实目的昭然若揭，原典的存在本质也逐渐接近，更何况在教会的收藏里，罗纳德还看到了很让他在意的一个名字。
　　——霍普斯·艾德勒。
　　根据文件中的记载，这个名字的主人是终结黑暗时代的主要推手之一，而且行事态度极其具备‘冲击性’。
　　在与反对改革的施术者战斗之中。
　　这位原典持有者单枪匹马，击溃了整整三个当时影响力巨大的神话系学派，甚至将坐镇学派总部的原典持有者击杀，然后收缴了数量不少的原典。
　　要知道在黑暗时代，大型学派拥有并解读成功的原典绝对不止一本。霍普斯·艾德勒能以个人实力拿下如此令人震惊的战果，其本人实力如何自然不用多说。
　　而除了强大的战斗力。
　　这个名字被罗纳德注意的原因还有霍普斯的姓氏，那个和罗纳德一样的姓氏。
　　——艾德勒。
　　结合自己之前做的推导，罗纳德认为霍普斯很有可能就是这具身体原本主人的先祖，如此一来更多事情、比如那位公主殿下对自己的态度转变，就有了非常易懂的解释。
　　作为统治世界第一大国的皇室。
　　了解黑暗时代的那段历史，然后明白艾德勒这个姓氏自然是理所应当。
　　不过如果这一切都是真的。
　　那么罗纳德必须要找个机会返回艾德勒家的祖宅。
　　穿越之处的那个夜晚虽然检查了宅邸，也没有发现什么东西。
　　但罗纳德可没忘记宅邸里有个上锁的房间。
　　当初打不开的房间之中，或许就藏着某些重大的秘密。
　　毕竟在今天查到的资料里……
　　就记载了霍普斯的结局。
　　这位堪称黑暗时代最强者之一的施术者，在最后修正世界的过程中突然消失。
　　后来混乱社会从动乱之中恢复稳定。
　　经过了几十年的时光，才有人意外在一个乡下找到了这位施术者。
　　此一时彼一时。
　　已经步入高龄的霍普斯没有解释自己曾经的经历，也没有对外人透露什么消息，就好像真是一位普通的乡下贵族，最后安稳地死在了他养老的偏僻村庄。
　　手中完全没有消息。
　　罗纳德自然不会去随意揣测现实。
　　有一定条件的推导可以是猜测，没有线索支持那就只能说妄想了。
　　一直走到租住的寄宿公寓。
　　罗纳德压低声音开门一路返回房间之中。
　　简单地烧了壶热茶，然后他拿了几片面包咀嚼起来。
　　“……”
　　罗纳德心中一直藏着一些疑惑。
　　在最初来到这个世界的时候，他拿出十分警惕的态度面对周围，同时有些事情他也没有去戳破的想法。
　　但随着《神曲》的入手和今天的遭遇。
　　有些东西，或许是时候拿出来研究一下了。
　　认真吃完了今天唯一的一餐，罗纳德缓缓起身走到书架，从一堆书籍里翻出了一个记事本。
　　——《罗纳德·艾德勒日记》
　　罗纳德心中十分肯定。
　　这本日记是‘异常’的事物。
　　所以当初明明走出了房间，他才折返一趟将这本‘日记’重新带在身上。
　　从原典构筑的幻境之中脱离，他周围的一切明明都保持了和幻境一致的情况。
　　可唯独《罗纳德·艾德勒日记》这本笔记，在桌子上呈现了不同的状态。
　　幻境里日记打开，上面还沾有墨水。
　　然而现实之中，日记的封面却是合上的！
　　如此明显的差异，已经足够引起罗纳德的注意，只可惜当时他对神秘侧茫然无知，所以也不敢贸然试探，于是就简单的带上日记。
　　现在结合后来的经历……
　　罗纳德也越发明白穿越之初那个夜晚的特殊。
　　得到《雨雾的神槌》这本书时。
　　他可是经历并通过了一次原典试炼！
　　然而和《代达罗斯之书》不同，除了《雨雾的神槌》这本原典本身具备的原典法术外，罗纳德并没有得到任何与雷霆或者雨夜有关的能力！
　　原典法术和普通法术可不一样。
　　成功通过试炼，罗纳德本该得到的、能脱离原典随意使用的法术到哪去了？
　　这个答案放在今天。
　　已经显而易见。

第三百八十九章 转变
　　语言通识。
　　这个关系到罗纳德很多经历，甚至可以说是立身之本的神奇能力。
　　从通过试炼以后，一直以来持续作用到现在的能力。
　　把它当作某种具备持续性的法术，那么一切就都说得通了。
　　至于这本《罗纳德·艾德勒日记》。
　　从书架上找出这本藏起来的‘日记’，罗纳德走回办公桌先给自己倒了杯茶。
　　日记安静地躺在书桌上。
　　罗纳德淡定地喝着杯中热茶。
　　“感觉是时候……”
　　“来试探一下你的真面目了。”
　　小声喃喃着，罗纳德开始操控自己的魔力凝聚成细流，然后接触毫无异样的日记本。
　　这是他在大女巫那边学到的一种技巧。
　　通过微量的魔力接触和催化，很多隐藏了本来面目的东西会呈现出不稳定的状态，这反而是直接施法攻击有时候达不到的效果。
　　接下来，和罗纳德意料的类似、但又有所不同的情况出现了。
　　魔力接触到日记之后，双方之间并没有产生任何变化。
　　仿佛日记本身毫无魔力所在一样。
　　然而几秒钟时间过去，罗纳德开始出现一种感应。
　　虽然日记表面上没有变化，但其内部似乎存在一种力量想要尝试和他进行沟通。
　　这种感觉古老而深邃……
　　就好像在日记现在模样的深处，还被封印了什么东西在里面似的。
　　“……”
　　“封印吗？”
　　感受着这种变化，罗纳德眉毛微微皱起。
　　几个小时前他还在藏书室里寻找各种黑暗时代的资料，艾德勒家的先祖也算有个表面上的了解。
　　如果这种封印是那位留下的。
　　自己贸然打开的行为可就有些莽撞了。
　　“……”
　　一言不发地，罗纳德收回魔力停下了动作。
　　他现在有九成把握，这本日记的真面目是一本原典，而且就是赋予了自己语言通识能力的来源。而真正解开这本原典，会得到全新能力的可能性非常大。
　　但是……风险呢？
　　那位致力于改变世界，然后老年选择隐居起来的霍普斯，他的最终选择是封印了这本原典。
　　如果罗纳德贸然打开封印引发了某些后果。
　　这可绝对不是闹着玩的。
　　再回顾罗纳德自身。
　　无论防御、进攻、索敌、控制、还是长途奔袭，现在的他具备相当完善的一整套能力系统。
　　这时候得到新的能力就是锦上添花，而非雪中送炭。
　　罗纳德本人也不是执着于追求力量的那种类型。
　　简单整理好思路，罗纳德做出决定，然后把日记本藏回到原先的位置。
　　是否要揭开封印。
　　还是等他返回祖宅以后做了调查再说吧。
　　————
　　虽然在隐秘藏书室得到了相当至关重要的信息，但罗纳德本人热爱读书的习惯可没有改变。
　　第二天一早，他带着刚买的早餐照旧来到三灵隐修院。
　　准备一如既往地翻看藏书室里的书籍。
　　教会的藏书种类繁多而且种类齐全，也就是【书卷研究会】那样的组织才能与之媲美。
　　这可是比商会那边提供的资料厉害不少的。
　　然而才走进教会区没多久，罗纳德就发现这里似乎已经戒严起来。
　　街上负责封锁道路的巡警不谈。
　　在比较隐秘的角落，罗纳德直接看出了几位斯普林斯调查员的身影。
　　这是发什么了？
　　罗纳德心中疑惑，但也没有去找街边的普通人询问。
　　从调查局直接参与进来的状况来看，这是一次涉及到神秘侧的事件，随便问问得来的信息派不上用场。
　　于是脚步一转。
　　两三口吃掉手中剩下的面包，罗纳德直接来到街边长椅，坐在了一个看报纸的人身旁。“暴怒”之力非常明确地标注出来，这是一位负责盯梢警戒的调查员。
　　“先生，这边是怎么了？”
　　“昨晚教会内部受到不明人士袭击，死的人里甚至有一位司铎。”
　　“我们给外面通告的说法，是昨晚有几个人驾驶新型汽车失控，然后一头撞进教会造成不小损伤，今天要详细调查这件事的缘由。”
　　看到来人是罗纳德，这位调查员的态度非常坦然。
　　压低了声音但脸上有说有笑地，在旁人眼中的闲聊下，他几句话对罗纳德说清楚了这边发生的事情。
　　“罗纳德先生，我知道您要去教会那边。”
　　“如果您有什么发现的话，还请务必告知我的同僚。”
　　“我明白了。”罗纳德从长椅上起身告别。
　　在调查员来看，一位具备侦查能力的原典持有者，确实有很大可能性看出一些普通人察觉不到的端倪。
　　出于一名良善市民的考量。
　　如果真的所有发现，罗纳德当然也会告知现场的调查员。
　　简单的交涉以后走进教堂区被封锁的区域，脱离普通人居住的位置以后，这里已经看不到任何普通人的身影。
　　除了在街道上巡逻的警卫，就偶尔能看到神职人员匆忙的脚步。
　　教会受到袭击，甚至死了一位司铎。
　　在神秘侧，这是影响很大的恶性事件。
　　而放在社会明面，教会一次死了这么多人也不可能是小事。
　　不过真正出事现场的位置，和罗纳德目的地的三灵隐修院方向不同。所以试着帮助调查局之前，罗纳德还是打算先去一趟隐修院。
　　毕竟这一周时间天天准时来这儿。
　　今天就算要出来看看，也还是说明一番比较合适。
　　不过他才走进隐修院大门，一个身穿长袍的少女就和罗纳德迎面撞上。对方看上去神色匆忙，怀中还抱着一个用白布包裹起来的东西。
　　而迎面撞上以后，少女也没有犹豫。
　　朝罗纳德动作飞快地行了个教会礼，她随即就往外走去：
　　“罗纳德先生，今天我们都有些事情。”
　　“看书的话还是和之前一样，您自己注意就好。”
　　“……”
　　罗纳德立刻开口叫住了对方：
　　“如果是在忙外面的事情，我或许能跟来一起看看？”
　　“在你们这边打扰了这么多事情，可以的话我还是想帮帮忙的。”
　　“……”
　　年轻的修女停下脚步。
　　她回头看了看一脸善意的罗纳德，然后只用几秒钟便做出决定：
　　“来吧。”
　　“那就麻烦您了。”

第三百九十章 石巨人
　　也难怪会有这样的封锁了……
　　跟着修女来到事发地点，罗纳德脸上看到了十分浮夸的景象。
　　这接近教会区中心的一个广场。
　　因为之前神秘侧战斗的缘故，此刻这里已经变成了暴力拆迁之后残留的废墟。
　　而这个废墟之中，最引人注目的东西就在广场东侧。
　　目测高度五米左右、浑身上下由泥土和石块构成的巨人瘫倒在空地，身上还有一道明显的锐器切割痕迹，从上到下直接贯穿了它的身躯。
　　以罗纳德的视力，甚至能看清楚石巨人胸口夸张的伤痕深处，隐约有一个已经破碎的晶体内核，那应该就是驱动这个石巨人的东西。
　　而教会和调查局的人，此刻就围在石巨人周围进行各种工作，有人在寻找这东西的来历，也有人在战斗之后的废墟里寻找着什么。
　　“……”
　　罗纳德感觉有些微妙。
　　老实说，这还是他第一次看到这种彻底非人的法术造物，之前就算是被人召唤出来的恶魔拉默，平时大多也是一副人类的模样。
　　不过也正是因为石巨人这种模样。
　　才能让斯普林斯这边采取如此严肃的态度执行封锁。
　　不然平时的话，城中数以万计的信徒在教堂区流动起来，恐怕这座城市马上就要归落到那个所谓的最终堡垒里去了。
　　“罗纳德，你也来了？”
　　就在罗纳德四处打量的时候，老朋友斯宾塞从一旁走来。
　　非常随意地拍了拍手上沾着的灰尘，他神色严肃地对罗纳德开口道：
　　“我大概也明白您会过来看看。”
　　“这里今天凌晨有不知名的施术者发动了袭击，目的是打算拿到那里面的东西。”
　　“……”
　　“他们成功了？”
　　罗纳德顺着斯宾塞的指引看过去，那里是一个矗立在广场边缘的三层钟楼。不过和变成废墟的广场差不多，这幢建筑现在的模样也岌岌可危。
　　透过最下方一个惊人的窟窿，甚至能清楚看到对面的风景。
　　这妥妥的就是危楼啊！
　　在罗纳德打量的同时，一旁的斯宾塞也在继续介绍这次事件。
　　“嗯，东西被他们夺走了。”
　　“教会的人说那是一件很重要的圣人遗馈，不过具体细节现在还不方便对方宣布。”
　　“圣人遗馈……”
　　罗纳德眼神一缩。
　　这一周的阅读时间下来，他对教会的了解也远胜从前。
　　圣人是一般指教会拥有圣人封号的神职人员，从古至今获得此封号的神职人员一共只有二十三位。而与此同时，这些身份百分之百都是教会的原典持有者，绝对的神秘侧势力顶层。
　　而他们留下的遗馈。
　　虽说不是直接把原典扔出来，但大多也是圣人们生前赖以为生的武器或者宝物，除了个别象征意义浓厚的，大多都具备非常强悍的力量。
　　联想到这里。
　　罗纳德脑海中开始快速回忆自己收集的知识。
　　二十三位圣人遗馈当中，有十六件圣人遗馈存放地点明确，或者说现在就被人所持有。而剩下七件通过排除法，也能确定他们的身份。
　　四位黑暗时代和新时代封号为圣。
　　三位在教会典籍中记载，属于教会建立之初存在，被写在了原始教典里的神话人物。
　　再看看这里的环境。
　　这个广场位于教堂区中心，根据斯普林斯的城市规划方案，这应该属于建城之初就设立好的广场，边缘位置的钟楼同理也是非常老旧的建筑。
　　所以这边的遗馈……
　　“罗纳德，过来一下。”
　　就在罗纳德静心思索的时候，斯宾塞再次凑近距离，然后小声拉着罗纳德来到一旁。
　　看着周围被废墟淹没阻断了其他人的视线。
　　斯宾塞才再次开口道：
　　“这次的事情我其实还知道一些东西。”
　　“如果你真的打算参合进来，我现在就可以告诉你。”
　　“……”
　　这算是对自己这个原典持有者的示好？
　　稍稍一愣神，罗纳德就立刻意识到了斯宾塞现在的想法。
　　这个叛逃祖国以后加入调查局的男人，在和人交际、尤其是这种特殊情况下，明显带有属于他的习惯。
　　抱着‘来都来了’的心态，罗纳德点头示意对方继续。
　　斯宾塞也毫不犹豫地开口：
　　“这个石巨人，应该是恩特罗德军方前几年搞到手的一个学派的法术，因为还没有直接参与到实战方面，这东西现在属于绝密。”
　　恩特罗德？
　　和格瑞德中间加了个约伊兹大森林，目前由军事政府治理的那个国家？
　　面前的斯宾塞就出身于那个地方，而且叛逃之前也有一定的身份地位支持他获取消息。
　　此刻对罗纳德透露的信息，可信度还是非常之高的。
　　但还有一点不甚明了。
　　于是，罗纳德语气有些好奇地开口了：
　　“斯宾塞，这个你不应该报告给调查局吗？”
　　“以你一直以来的情况，这应该算是立功的好事吧？”
　　“……”
　　经历复杂的调查员脸上露出一抹纠结。
　　他张了张嘴，隔了几秒才选择做出解释：
　　“调查局内部也不是铁板一块。”
　　“因为我本人的问题，如果这事情从我口中说出来，恐怕下半辈子都要在深山老林的修道院里过日子了。”
　　“……”
　　听到这样的回答，罗纳德立刻明白了斯宾塞的意思。
　　而简短地解释以后，这位调查员也挥手向罗纳德告别：
　　“就这样吧。”
　　“反正最近的斯普林斯越来越复杂，我告诉你这个，也只是求个心安，起码我也不是什么都没做嘛……”
　　注视着脚步轻快起来的斯宾塞离开。
　　罗纳德依旧站在原地。
　　简单地思索了几秒，他抬起手往地下一按。
　　“我用自己的能力来看看，大家不要在意啊！”
　　大声表明是自己在动手之后，黑色的雾气瞬间从罗纳德手上流出，然后顺着废墟之间的空隙快速蔓延。
　　无论教会修士还是调查员，看到罗纳德此刻出手，便纷纷停下手上的动作站起身来，目光也投向了罗纳德所在的位置。
　　不到一分钟的时间过去。
　　这个凌乱的废墟下方，就被‘暴怒’之力的黑雾填充大半。
　　而罗纳德也随之发现了一件非常重要的事。
　　废墟里有人。
　　是活人！

第三百九十一章 苏醒的男子
　　“这边的地下还有人！”
　　一声呐喊，废墟中立刻有人朝罗纳德这边走来，其中调查局的人还不忘大声吩咐：
　　“你们继续之前的工作，这边我们处理！”
　　“……”
　　很快，罗纳德带着调查局和教会两方的领头人来到钟楼一旁，然后十分肯定地指了指脚下的废墟。
　　“这边有人埋在下面，我十分肯定。”
　　“绝不会出错。”
　　“……”
　　听到罗纳德的判断，教会神甫和调查员首领默契地抬头，然后眼神在空气中交错。
　　“我们没发觉任何教友的施术痕迹。”
　　“刚才的调查中我们也没发现这边有异样。”
　　“……”
　　神甫和调查员各自用简短的话说出结果。
　　随之而来的，就是废墟上骤然紧张起来的空气。
　　如果废墟底下埋的是受到袭击的神职人员，那么遇难者没道理瞒过教会的搜查。
　　同时调查局这边，也没有察觉到这家伙的存在。
　　这说明废墟里埋着的人、或者其他某些人不希望调查局发现这个被埋起来的家伙。
　　结合现在的局面。
　　下方埋着的家伙，可能性就是个敌人！
　　“……”
　　简短的沉默萦绕在空气中，最后还是调查员首领先开口了：
　　“做好各自防护工作，我们先把人挖出来。”
　　“无论结果如何，都不能叫他继续在下面埋着了。”
　　罗纳德轻轻打了个响指，教会神甫手握十字徽记轻念祈词，而作为提出这个行动的人，调查员也叫来几个手下一同发力，开始重点清理这边的维修。
　　在一块坚硬的石板揭开以后。
　　废墟掩埋下的人出现了。
　　这是一个三十岁上下的男子，罗纳德他们发现这家伙的东西，对方仍旧保持着一动不动的姿势。
　　而在这男人身旁，明显萦绕着的魔力在保护他的安全。
　　这也是他没有被石板压死的原因。
　　‘暴怒’之力反映出这名男子真的处在昏迷状态，于是罗纳德开口提示：
　　“这家伙失去了意识，小心自律型的法术反击就好。”
　　“那我来吧。”调查员首领毫不犹豫地跳下刚刚清理出的浅坑。
　　手指并拢合为手刀，一层红色魔力包裹住手掌之后，他对准男子的腰部就劈了下去。
　　啪嚓——
　　男子原本的防御瞬间碎裂。
　　连带几个自动应敌的防御法术，也被这一手刀立刻劈碎。
　　而后，这一掌狠狠落在对方腰间。
　　“啊啊啊——”
　　昏迷的男子瞬间睁开双眼，紧接着口中发出哀嚎。
　　然而无论他怎么嘶吼，现在都只能在地上来回翻滚挣扎，完全做不出站立或者挥手之类的动作。
　　调查员‘帮’这家伙恢复了意识。
　　同时相应的限制也立刻施展在对方身上。
　　非常刻意地等待了几个呼吸，调查员才挥手又拍了拍地上哀嚎的男子。
　　“好了，现在交代一下吧。”
　　“你叫什么名字，为谁效力，执行这次任务的目的又是什么？”
　　“……”
　　调查员终止了自己的折磨的法术，同时也问出问题。
　　但停止挣扎的男子却并没有配合工作。
　　侧着身子躺在地上，他眼神呆滞地看着面前的废墟，口中还在喃喃：
　　“卡……卡特……”
　　“我没有拿到圣卡特……”
　　几句明显神志不清的一说出来，一旁教会的神甫安耐不住了。干脆的跳下废墟，这位神甫直接掐着男人的脖子将他举了起来：
　　“说，谁告诉你们圣人遗馈的位置的！”
　　“目的到底是什么？”
　　“……”
　　被神甫这样掐着。
　　男子脸上的皮肤明显因为缺氧而开始充血。
　　然而身处于这样的绝境，这个原本神智不清的男子眼神反而脱离了混乱。仅仅两秒钟不到，他混乱的神色变成紧张和担忧，直到嘴角挂起一个凶恶的笑容。
　　“想……知道……我们的目的……”
　　“这个，你怎么……不去问问……自己的……神……！”
　　看到男子开口，神甫微微松手让对方喘了口气，然后钳住男子的手再次发力。
　　“听着，现在老实交代……”
　　嗡——
　　突然，一种让人猝不及防的魔力波动从男子身上发出，然后迅速朝周围蔓延开来。
　　这种魔力在力量上相当薄弱，但传递速度却非常迅速。
　　面对这个突如其来的变化。
　　同样在坑里的调查员毫不迟疑地朝外面跳了出去，然后以躲避爆炸的标准匍匐姿势趴在地上：
　　“小心，我封锁了他身上的咒力！”
　　“不对劲！”
　　“……”
　　被提醒的神甫眼神一缩，下意识甩开手上的男子就往后退去。
　　然而……
　　接下来却什么都没有发生。
　　伴随这男子的身体被甩在地上，快速蔓延的波动也逐渐消逝在广场的空气之中。
　　没有自杀式的同归于尽，也没有特殊的反击法术出现。
　　这个男人的动作，就好像是拿出来撩拨人心情似的。
　　“咳咳——”
　　这时候，仍旧无法动弹的男人咳了几声，瘫在地上的眼神当中目露凶光。
　　“有你们这些大人物给陪葬。”
　　“今天也算是值了吧……”
　　不是来自于这家伙本身的攻击，但又一副要拉着所有人陪葬的模样？
　　这么有自信的话从这么狼狈的嘴巴里说出来。
　　也太有恃无恐了吧？
　　……
　　看着面前发生的一切。
　　罗纳德若有所思地缓缓扭头，把目光转移到了广场的另一个角落。
　　顷刻间，优秀的视力帮助他看清了现状。
　　原本身体中央裂开一道缝隙的石巨人胸口，那个碎裂的晶体不知何时已经重新凝聚起来，而这个怪物由泥土和石块组成的身躯，随即也开始自我修复身上的裂缝。
　　这个男人刚才的法术确实不是攻击。
　　他是想要重新激活石巨人，然后让这玩意来对付广场上的所有敌人！
　　看着对方的态度和之前斯宾塞透露的消息，这恐怕也是个比较厉害的法术了......
　　心中如此思索着，罗纳德回过头打算看看自己这边的情况。
　　结果这一眼，恰好和废墟坑里趴着的男人视线对上。
　　一边是充满血丝的挣扎目光。
　　一边是眉头微皱的无奈眼神。
　　“……”
　　“晚了，发现得太晚了！”
　　“你们阻止不了它，自然的巨人修复了这次的伤势，只会变得更强大！”
　　“今天你们都要死在……”
　　“……”
　　男子话音开始降低，最后逐渐消失。
　　因为他看到面前的罗纳德，始终以一副安静的眼神注视着自己。
　　该有的紧张和畏惧呢？
　　这个站在上面的男人，还不清楚自己现在的处境？
　　废墟之上，注视着男人一脸‘我没有白白牺牲，你们都要给我陪葬’的眼神，罗纳德这时候才缓缓开口：
　　“你说完了吧？”
　　“说完了就在那躺着看好。”
　　“你那所谓的‘自然的巨人’，是怎么被我这个人类拆掉的！”

第三百九十二章 石巨人的反抗
　　高达数米的石巨人，躺下的时候就已经让人感觉到它带来的压迫感。
　　而伴随着核心的修复与重启。
　　这个和有机体搭不上一点关系的‘生物’，再次站立于教会区的广场废墟当中。
　　零零散散的石块和灰尘从它身上跌落。
　　此刻犹如从‘水流’中起身一样，石巨人恢复状态开始索敌，身上的石块和泥土也开始出现轻微的抖动。
　　就在距离不远的位置。
　　一位才跑出十几米远的教会人员回头偷窥一眼，然后忍不住就喊了出来：
　　“这……这也太大了吧？”
　　“……”
　　与此同时，躺在罗纳德脚下的男人看了看往石巨人走去的罗纳德，几乎忍不住发笑讥讽道：
　　“看到了吧，这就是第一个。”
　　“……”
　　这一声似乎惊醒了什么关键。
　　没有任何迟疑，石巨人随手从脚下抄起一块废墟的石板，朝着神职人员就抛了过来！
　　呼——
　　砰！
　　眼看石板呼啸而来，那位自知体力不佳的神职人员几乎认命。
　　可是在他下意识闭起双眼，然后举起双手挡在面前之后。
　　一声低沉的闷响却出现在不远处。
　　“……”
　　“我没死？”
　　“……”
　　“小心点，这玩意挺危险的。”
　　神甫缓缓放下双手，然后颤巍巍地睁开双眼。
　　此刻出现在他不解目光之中的，是空荡荡的一片空气。
　　然后神甫猛地反应过来，扭头看向刚才闷响传来的位置。
　　那里。
　　是罗纳德站在地面上的身影。
　　和石巨人相比，罗纳德身型单薄。
　　但刚刚抛出的石板，却被他轻而易举地抓在手中，连一丝颤抖都看不出来。
　　“……”
　　一时间，广场废墟陷入沉默之中。
　　有的人没料到这一幕，所以被面前的画面所震惊。
　　有的人料到神甫会被人救下来，但还是被罗纳德刚才表现出的能力所震撼。
　　石巨人的力量是对得起它身材的强悍。
　　所以被抛出的石板飞行速度极快，即便有人做出反应，也很难在神甫被击中之前阻止这个悲剧。
　　然而就在这千钧一发之际。
　　飞行在空中的石块猛地势头一改，然后笔直地冲向另一个位置的罗纳德。
　　这才有了人们眼前发生的一幕。
　　此时此刻，广场废墟上最难以接受的人还是躺在坑里的家伙。
　　他万万没料到石巨人才第一次出手，就被罗纳德如此干脆利落地挡下，以至于刚才信心满满的嘴巴都变得结巴起来：
　　“这……这……”
　　“……”
　　“不是说了让你躺着看好吗？”
　　罗纳德敏锐地察觉到男子口中的呢喃，然后微微弯腰做出奔跑时的准备动作。
　　“这种东西，解决起来不会太麻烦。”
　　砰——
　　下一秒，罗纳德脚下的石块断裂。
　　他完全没有压制自己的力量，屈膝之后仅仅三次交替跨步，转眼就来到才站起来的石巨人面前。
　　“这个还给你好了。”
　　依旧是单手握着石巨人刚刚抛出的石板，罗纳德一个高跳来到对方面前，自上而下地狠狠砸了过去。
　　轰！
　　撕裂空气的声音之后。
　　是石头与石头发生撞击，然后一方瞬间粉碎时炸开的动静。
　　——罗纳德手中的石板碎了。
　　石巨人拥有体内核心提供的魔力强化，硬度自然比废墟里随处可见的石板要强得多。两边这么一撞，理所应当是石板落败。
　　然而事实却不止如此。
　　石板虽然瞬间粉碎，但罗纳德一击之下产生的力量可不是闹着玩的。《神曲》三部曲的三重强化，已经赋予他远超人类极限的力量！
　　所以石板碎裂的同时。
　　这股沛然巨力也一并传递在石巨人身上。
　　终于，倒在废墟坑里的男子说出了一句完整的话：
　　“这不可能……”
　　“……”
　　远处是让他难以置信的一幕。
　　本该在力量上完全压倒人类的石巨人，居然踉跄一步半跪在地上。以站立的姿势，自然的巨人完全抵挡不住罗纳德的力量！
　　看着远处的一大一小两个身影，男人脑海中忍不住冒出一个念头：
　　——这还是人吗？
　　另一边，罗纳德正微微皱眉站在石巨人面前。
　　相较于广场废墟之中的其他人，罗纳德现在可是正在和这个石巨人作战。
　　即便刚刚的交手看上去是自己的完全取得胜利。
　　但对方的反应，也证明只凭借肉体力量，罗纳德恐怕无法彻底摧毁面前的石巨人。
　　一两次暴力攻击造成的伤害，应该追不上这玩意表现出的恢复能力。
　　想要处理面前的石巨人。
　　果然还是要参照之前教会的方法，直接破坏对方体内的核心才行。
　　罗纳德往后退了两步拉开距离。
　　在石巨人继续起身的同时，他也再次念起咒文：
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　下一刻，《天文学大成》的均轮能力降临在石巨人身上。
　　就如同罗纳德所预料的一样，即便是巨人本身拥有数吨重量，可是在这本天文学系统的原典之下，这点质量还是不怎么够看。
　　不出所料，这个庞然大物瞬间腾空而起。
　　而在这东西开始滑过弧线的瞬间，罗纳德右手往空气里一拉。
　　——星体牵引。
　　短暂的一个刹那当中，石巨人的身躯停滞在空中。
　　那种僵硬和无力的模样，就好像有人用看不见的绳索分别系在它身体两头，然后绷直绳索将它拽在空中一样。
　　啪！
　　下一秒，石土崩裂。
　　从那短暂的停滞中脱离，石巨人的身躯立刻被强硬地扯断，一只脚就这样被活生生拽了下来！
　　砰——
　　接下来失去动力，石巨人从空中跌落砸在地上。
　　因为没有发声器官，这玩意也没有出现怒吼或者哀嚎之类的声音，只不过看着那一副凄惨的模样，任谁都知道这不是什么舒服的体验。
　　“效果不错嘛……”
　　目睹了自己法术造成的效果，罗纳德立刻敲定方案开始对石巨人进行拆解。
　　而比起刚刚苏醒时就要夺人性命的表现。
　　这个已经失去一只脚的石巨人，立刻开始凝聚石块修复身躯。
　　“……”
　　看着出现在广场废墟上的一幕。
　　躺在废墟坑里、才拼了命激活石巨人，觉得自己完成了最后任务的男子张了张嘴。
　　然后他发现自己什么声音也没发出。
　　好像也不知道现在该说些什么……

第三百九十三章 圣卡特琳娜之剑
　　男人在反思。
　　经过昨晚的战斗和今天的再次唤醒。
　　自然的巨人本该获得更进一步的能力提升，在拥有压倒性力量的前提下，自我修复和身体坚硬程度完全不可同日而语。
　　就算遇到原典持有者，应该也能坚持一段时间。
　　可是现在的结果呢？
　　也就一分钟出头，石巨人就在罗纳德玩弄一样的手法当中彻底崩解，蓝色的晶体核心也被抓在手中。
　　这个男人肯定是一位原典持有者。
　　而且还是非常强大的那种！
　　明明斯普林斯的官方势力当中，原典持有者应该都不在教堂区啊……
　　心中支撑他的信念逐渐黯淡。
　　经过一晚的战斗和刚才调查员的折磨，这个男人终于坚持不住，两眼一黑躺在废墟坑里，眼看就彻底昏迷了过去。
　　广场废墟另一头。
　　罗纳德正拿着手中的石巨人的核心。
　　费了番手脚将石巨人拆掉，这个核心就算是今天的战利品了。
　　不过把核心拿在手里。
　　罗纳德还是能感觉到核心之中不断波动的魔力。
　　如果将这颗核心扔在地上，恐怕刚才的石巨人要不了多久就会重新出现。
　　被敌人寄以希望的东西。
　　果然还是有一些厉害的技术在里面。
　　“罗纳德先生，辛苦您了。”
　　眼看战斗结束，教会那边马上有人去处理废墟坑里的男人，而之前担心会打扰罗纳德战斗的调查员首领，则走了过来开始搭话。
　　“如果不是您在，今天我们要处理这玩意恐怕要麻烦得多。”
　　罗纳德点了点头，然后干脆地将石巨人核心递了过去。
　　“没什么，我正好在就帮帮忙。”
　　“这个核心小心点，如果接触到适合的环境，之前那个石巨人估计还会再冒出来。”
　　调查员首领接过核心立刻开始小心地进行处理。
　　而罗纳德看了看周围一片狼藉的状态，心知不会有什么消息的他便转头离去。
　　“我还是先去看书了。”
　　“之后如果还有什么事情，可以让教会的人过来叫我，我很快就能过来。”
　　“好的。”
　　走出广场废墟，罗纳德没离开多远就有人跟了过来。
　　那是之前在隐修院遇到的修女。
　　刚才战斗的全过程当中，带着罗纳德过来的修女本人都不见踪影，此刻她才重新露面。
　　“罗纳德先生，多谢您了。”
　　“举手之劳。”罗纳德点点头，然后和修女一同往三灵隐修院的方向走去。
　　就在返回的路上，修女又开口了：
　　“罗纳德先生，我教会失窃了一件重要的圣人遗馈。”
　　这是要和自己比较深入地解释之前发生的事情？
　　如果不是有事情要拜托自己，那么这时候说这个是没有必要的。
　　罗纳德立刻察觉到对方潜在的意思。
　　他不介意给帮了自己忙的教会施以援手，于是顺着话题继续道：
　　“我刚才听到那个男人说圣卡特……所以你们这边被盗窃走的东西，是那位圣卡特琳娜的是圣人遗馈？”
　　“没错，圣卡特琳娜之剑。”修女立刻点头承认。
　　而罗纳德也皱起眉头：
　　“那还真是大事情了……”
　　在教会的传说当中，卡特琳娜是一位生活在遥远年代的王国公主，为了击败危害子民和信仰的蛮族，她拿起长剑带领人民进行抗争。
　　最后完成伟大的功绩，然后被赐予圣人名号。
　　这故事发生的时间可是黑暗时代。
　　如果是从那个年代流落到现在的宝物，这把圣卡特琳娜之剑绝对不是什么简单的东西。
　　看到罗纳德脸上的表情，修女继续道：
　　“实际上这个圣人遗馈目前没有人能够使用，据说要吟唱出剑身上刻着的箴言，它才会承认持有者拥有使用它的资格。”
　　“敌人选择夺取这把剑，是因为他们能认出箴言？”罗纳德立刻开口询问，“你们教会本身都无法使用，但夺取者却有这个自信？”
　　修女认真想了想：
　　“卡特琳娜圣人生前也有亲友，如果有人传承了他们的家族的一些秘密直到今天，那么这也是有可能的，所以这件事我们持怀疑态度。”
　　罗纳德继续问道：
　　“那这把剑的能力你们总该知道吧？”
　　这次修女的回答比刚才更加果断。
　　“是人心。持有圣卡特琳娜之剑击败敌人以后，会释放出力量极强的心理暗示，控制周围的人对持剑者产生服从的心态。”
　　“……”
　　罗纳德眼神一愣。
　　就这一句简短的介绍，他就明白了这件圣人遗馈的能力有多么夸张。
　　如果这种力量被人掌握，会引发出什么事件简直不敢想象。
　　“圣卡特琳娜之剑的效果……”
　　“就是那个心理暗示，可别告诉我是永久的。”
　　“当然不会。”修女摇头否认，然后语气平缓地继续道，“把一个被控制起来的人隔离掉，最强效果持续一个月左右就会开始消退，五年左右就完全没用了。”
　　“……”
　　黑暗时代的东西都这么离谱的？
　　虽然修女嘴上说得轻松，但这件事细细去想绝对相当恐怖。
　　心理暗示这玩意可不是法师扔个火球砸人，一发结束就算完事。如果周围不少人同时受到暗示，那么这个群体彼此维持现状营造的氛围，会很大程度上延续心理暗示持续的时间。
　　这哪里是圣卡特琳娜之剑。
　　这简直就是尤里之剑，洗脑神器啊！
　　看出罗纳德眼神中的情绪，修女立刻补充道：
　　“当然，圣卡特琳娜之剑对施术者的干涉要难得多，像您这样的原典持有者，绝对达不到我刚才说的那种效果。”
　　达不到……
　　那就是也有效果喽？
　　罗纳德忍不住挠了挠头发。
　　回想了一下今天早上遇到的一切，他这才继续开口：
　　“隐修院里的几位今天都不在，而且刚才广场上我也没看到教会和调查局的原典持有者，所以说……他们今天都有事情被支开了？”
　　“你说得一点都没错。”修女毫不迟疑地承认。
　　然后脚步停在教堂区的道路上，这位神职人员转过身子看向罗纳德，然后语气非常认真地继续道：
　　“罗纳德先生，这个请求可能有些过分。”
　　“但是在今天这种情况下，我希望能得到您的帮助。”

第三百九十四章 火星天
　　“需要我做些什么？”
　　面对修女态度认真的请求，罗纳德不再东问西问，而是直接将对话推进到下一步。
　　“需要我帮忙，你应该也有找回圣人遗馈的计划了？”
　　“是的。”修女点了点头，然后立刻开始讲解：
　　“我本人并不具备战斗方面的强大能力，所以今天正好留在教会区这边。由此才能让立刻追回圣人遗馈这件事，变成一个可行的选择。”
　　“......”
　　不擅长战斗，但是在追踪方面十分擅长。
　　甚至能找到那些夺取圣卡特琳娜之剑的敌人。
　　如果今天的一切毫无意外，那么仅有追踪能力的修女对面前的情况自然是无能为力。参照她口中的描述，求助于其他教友甚至是调查局的人，也不会有原典持有者这样的战力提供帮助。
　　事情也自然会失去破局的希望。
　　然而恰好的是，罗纳德的存在成为了今天的变数。
　　明明敌人是拿捏好时机过来的，算准自己的行动环境，也做出了相应的准备和后手。
　　只可惜事情往往都不尽如人意。
　　准备了今天行动的他们，却撞上了这样的变故。
　　心中思索着，罗纳德随即开口问道：
　　“事不宜迟，那咱们现在就走？”
　　修女摇了摇头：
　　“在那之前，我还要先去换个衣服。”
　　“......”
　　修女换衣服的速度很快。
　　带着罗纳德回到三灵隐修院，只用了三分钟不到的时间，她就换下长袍，改穿一身城内常见的市民粗布服装走了出来。
　　修女有她自己的想法。
　　考虑到教会人员的打扮会惹来敌人注意，所以她才换上这身装束。
　　接下来两人离开隐修院继续前往教堂区外。
　　才走出巡警隔离的位置，不等罗纳德做出动作，修女就主动拦下路边的出租马车。
　　她看上去非常小心谨慎。
　　明明不远的位置就有教会提供的专用马车，但她还是选择最能隐蔽的出租马车。
　　圣人遗馈的追回，对她而言至关重要。
　　小心行事也是最基本的要求。
　　两人乘上马车，修女立刻对车夫吩咐道：
　　“先生，带我们去河岸区，伯鲁克大桥那边。”
　　“是的，女士。”
　　车夫开始赶车。
　　而听到修女口中说出的地名，罗纳德相当在意地开口问道：
　　“这个地点......盗窃者目前在河岸区，伯鲁克大桥？”
　　“应该不会错。”修女点了点头，视线始终锁定在马车前进的方向，语气中的肯定远比句意里的要更加确信。
　　然而话音消弭于马车之上。
　　坐在她身旁的罗纳德却没法淡定了。
　　作为生活在河岸区的普通老百姓，他对这个城区的了解远比其他城区清楚得多。
　　伯鲁克大桥，康恩大桥。
　　这两座大桥一头一尾，分别在河岸区两端跨越维斯河，在斯普林斯形成了十分重要的交通要道。
　　而其中的伯鲁克大桥，就位于河岸区的艺术分区旁边。
　　甚至罗纳德第一次追着【原初女巫会】的人时，还在那座大桥上走过。
　　换句话说，盗取圣卡特琳娜之剑的人就在橡树剧场附近！
　　恩特罗德的机密法术......盗取圣人遗馈......消息灵通的敌人......
　　罗纳德脑海中顿时升起一种预感。
　　夺走圣卡特琳娜之剑的人，难道和海洛伊丝有关？
　　而且这次和之前又不一样。
　　如果是圣卡特琳娜之剑这样的宝物，罗纳德可不会认为海洛伊丝会像和蓝色奇鸢花一样果断返还。
　　自己这一趟......
　　该不会要上演什么相爱相杀的节目了吧？
　　罗纳德这边来了一段复杂的心理活动，但一旁的修女注意力却不在他身上。
　　每隔一段时间，就通过术式确认圣人遗馈位置的同时。
　　她还在空闲之余对罗纳德继续讲解：
　　“我一直确定的位置其实不是敌人，而是我们教会在圣人遗馈中做下的标记。只要这群人没有发现并排除这个标记，我就不会丢失正确的方位。”
　　“这个标记难道不会被人转移或者破坏？”罗纳德问道。
　　“当然是会的。”修女很干脆地承认下来。
　　“我们的标记并非十全十美，世上自然有能够将其破坏或者影响的事物。不过也正是考虑到这一点，除了追踪以外，这个标记拥有最高程度的反馈能力。只要有什么针对标记的破坏或者转移操作，我也能立刻察觉到这种情况。”
　　“原来如此。”
　　罗纳德若有所思地点了点头。
　　然后也就在这个瞬间，许久未闻的柔和女声响起在他耳边。
　　高贵而圣洁的声音不曾有丝毫改变。
　　“十字的此端到彼端，由底部到巅顶，
　　点点光辉在烨烨移动，彼此相逢再继续前移时迸射更闪亮的光明。
　　尘世当中，同样也可以看见，
　　有时候，从光线夹缝镂过一道阴影；
　　长短不等，或直或斜的微粒会显现，
　　游走变化于光中，速度有徐有疾。
　　人类利用智巧和才能遮光成阴，以保护自己，终于把它得到。
　　......”
　　不算太过颠簸的出租马车上，罗纳德心中明悟了【火星天】试炼的要求。
　　——异力显现，十字辉光。
　　所以现在自己的处境，符合了【火星天】试炼的要求......
　　罗纳德沉默了下去。
　　比起之前的几个天堂试炼，火星天的试炼内容反而有些微妙。
　　什么叫异力显现，十字辉光？
　　比起一个试炼的要求，这句短词反而像是讲述某个景象的陈述，根本没提到具体试炼的内容。
　　“......”
　　很快，罗纳德脱离了思考。
　　既然无法通过字面意思来解释，那就从实际角度出发。
　　之前四次的试炼，都是他在遇到特定事件之后激活，然后试炼目标也没有脱离当时所处的环境。所以这一次的火星天试炼，就老老实实跟在教会的修女身旁，然后在恰当的时机出手就好。
　　就算再怎么离谱。
　　这次的试炼也不至于让他一见到敌人就投降吧？
　　河岸区就紧挨着教堂区。
　　所以离开教堂区没多久，出租马车很快就载着两人来到伯鲁克大街。
　　此时此刻，身后就是橡树剧场人来人往的门面。
　　而在他们前方不远处，就是伯鲁克大桥朝着北方的桥头位置。

第三百九十五章 玛尔达想成为圣位司祭
　　坐在出租马车上，玛尔达的心情有些紧张。
　　作为一名拥有出色天赋的修女，她在十六岁那年被送入三灵隐修院，当作下一任的圣位司祭候补进行培养。
　　圣位司祭是教会内部一个十分特殊的职位，大体权利和主教相同但又具备部分特权，但这个职务教会内部只有一人能够拥有。
　　一般在上一位圣位司祭逝去之后，教会将在十年内确认下一位人选。
　　玛尔达作为斯普林斯培养的圣位司祭候补。
　　只要不出意外，当她二十五岁以后，成为新一任的圣位司祭几乎就是板上钉钉。
　　然而距离评选日还有三年时间的今天。
　　从成为圣位司祭候补以来，或者更加精确一点，是从孤儿院离开、然后加入到教会组织以来。
　　玛尔达遇到了人生中最为困难的选择。
　　——圣人遗馈被夺。
　　进入隐修院的第一个年头，隐修院里的老人就吩咐过玛尔达。作为圣位司祭的候补，她只需要好好学习教会知识，准备迎接二十五岁的未来就好。
　　除此之外，一切多余的事情都不需要去做。
　　即便是今天圣卡特琳娜之剑被人夺走，实际上玛尔达也不需要去管，她只要呆在隐修院里就好。
　　没人会苛责作为圣位司祭候补，而且完全毫无战斗力的她。
　　想要平平安安的从候补接过圣位司祭的身份。
　　对今天的事情视若无睹，毫无疑问就是她最佳选择。
　　然而玛尔达没有做出这样的选择。
　　她心中自然是存在纠结的。
　　然而从小被教会养大，少女果然还是无法做到‘保持正确’这样的选择。即便之后可能行动失败，然后由此被其他教区的候补挤下位置。
　　但她还是这么选择了。
　　此刻玛尔达知道身旁的罗纳德。
　　根据教会里长辈的说法，虽然年纪还不到二十，但这是一位非常强大的原典持有者，甚至教宗大人决定对他开放隐修院的藏书来展示教会的态度。
　　刚才检查钟楼废墟的时候，玛尔达也看到了对方表现出的碾压级实力。
　　如果是这样强大的施术者……
　　和自己一同夺回圣人遗馈是没问题的吧？
　　“怎么了？”就在玛尔达跳下马车，然后在路边微微走神的一瞬，罗纳德察觉到了修女的愣神。
　　“没什么，我只是担心之后的战斗。”玛尔达不想表露出自己的担忧，所以直接敷衍了过去。
　　“这样吗……”罗纳德不置可否地点了点头。
　　维持在手中的‘暴怒’之力在侦查周围人群的情绪活动，作为今天一同行动的同伴，他自然也在观察修女的状态。
　　看出对方明显要想稳定自己心态的模样。
　　罗纳德也只能做出这样的态度。
　　两人不再言语，玛尔达目标明确地带着罗纳德开始寻找他们的目标。
　　这个过程中，他们的路线并非直接指向目标。
　　玛尔达站在街边犹豫了几秒，思索之后才顺着大路的方向直接走到伯鲁克大桥桥头侧面，然后和罗纳德一同跨过栏杆往河堤下走去。
　　想起修女之前的说法，罗纳德开口问道：
　　“玛尔达，我记得之前说可以确定圣人遗馈的位置来着？”
　　小心绕过脚下台阶的一潭积水，玛尔达立刻回答道：
　　“是能够确定位置，但也只是个大概。想要更加精确的结果，就只能靠寻找对方之前的移动轨迹来判断了。”
　　两人一边交流着一边继续往下。
　　踩着伯鲁克大桥边缘的台阶，来到接近维斯河水面的位置，玛尔达停下了自己的脚步。
　　出现在两人面前的，是城市下水道的一个排水口。
　　虽然为了工人检修的方便，下水道两侧有高于水面的道路，但漆黑一片的空间，再加上令人难受的气味，果然还是让人非常不适。
　　而面对这样的情况，罗纳德也体验到了强化以后的身体所带来的不便。
　　要知道《神曲》的强化可是全方面的。
　　除了最基本的身体素质，罗纳德的感官和反应速度之类的东西也有十分明显的进步。
　　因而在面对下水道腐臭的污水时。
　　他嗅到的气味也远比一般人面对的更加难以忍受。
　　如果下次要和斯宾塞那种声音类型的人战斗，自己是不是该提前准备一副耳塞？
　　心中思索着这些东西，罗纳德现实里的动作可没有减慢。
　　眼看一旁的修女面露难色，他率先一步走进下水道的黑暗当中：
　　“我走前面，你这边需要照明吗？”
　　“请稍等一下。”修女立刻点了点头。
　　单手从衣服的挎兜里一抹，玛尔达取出一个荧光棒大小的圆柱体。几乎察觉不到的微量魔力注入其中以后，这根圆柱体就开始在她手中发光。
　　虽然没有普通光源带来的那种亮度。
　　但帮助两人在下水道里前行，也是没有任何问题的。
　　啪啪——
　　漆黑的下水道里，罗纳德与玛尔达踩着偶尔就能遇到的污水一路前行，在下水道的复杂地形当中东歪西拐。
　　一方面是修女眼底深处的忐忑不安。
　　另一方面则是罗纳德的困惑。
　　‘暴怒’之力的侦查他可是一直没关，然而探索了下水道深度的位置以后，他却没有发现有敌人活动的迹象。
　　除了几个普通的流浪汉、或者走投无路的家伙正躲在这里，附近根本找不到符合‘夺走圣人遗馈’心态的敌人。
　　罗纳德并非怀疑身旁修女的能力。
　　可是顺着现在的情况来看。
　　敌人的行动是带着圣卡特琳娜之剑，一路从教堂区跑到河岸区。然后他们也没有第一时间想办法出城，反而在下水道东往西拐地做出误导人的行径。
　　敌人预料到有人会追击过来。
　　然后在刻意做一些有拖延和迷惑功能的行为？
　　“罗纳德先生，停一停。”就在这时，罗纳德身后的玛尔达叫住了他。
　　转过身一看，这位修女正一脸严肃指向他们头顶。
　　在这个位置的顶部，正好是通往对面的爬梯和下水道井盖。
　　“……”
　　罗纳德立刻明白了玛尔达的意思。
　　“他们往上面走了？”
　　“不只是往上走。”然而修女摇了摇头，压低声音且语气严肃地说道，“圣人遗馈就在上面。”
　　“距离误差……绝对不会超过一百米！”

第三百九十六章 果然是陷阱
　　‘暴怒’之力的侦查能力马上开始针对化处理。
　　然后……罗纳德就十分无奈了。
　　人太多，而且情况不佳！
　　他们两人现在上方的位置，还真就正好是橡树剧场的一个内部剧院。表演的节目似乎达到高潮，观众和演员们感情波动十分剧烈。
　　想要从这里面分辨出夺走圣人遗馈的敌人。
　　简直就像在海上的暴风雨之夜，寻找空中掠过的海燕一样困难。
　　而且根据玛尔达之前的说法。
　　她实际上保证的是圣卡特琳娜之剑在他们头顶，而非敌人百分百就在上面，参考对方在下水道里转的这么一圈，把这个情况看作是对方的陷阱也没有问题。
　　感觉面前罗纳德的改变，玛尔达马上小声道：
　　“罗纳德先生？”
　　罗纳德眼神紧盯上方的下水道井盖，然后对身后的修女解释道：
　　“上面情况很复杂，短时间内排查不出敌人的踪迹。”
　　“……”
　　玛尔达眉头紧皱，然后很快就说出了她的想法：
　　“罗纳德先生，我们能不能找到圣人遗馈，然后马上离开？河岸区这边的调查员应该都认识您，这样应该会比较顺利吧？”
　　“……”
　　找到圣人遗馈然后立刻离开。
　　玛尔达口中的想法确实没什么问题，毕竟这就是他们两个来这的目的。
　　然而实际操作起来。
　　事情根本不可能像修女想的一样容易，无论敌人的算计还是剧场当中普通人的干涉，都会让罗纳德他们的行动变得非常困难。
　　“……”
　　“我先上去看看，你在这等着。”
　　已经决定帮忙，而且现在还有《天堂篇》的试炼挂在身上，罗纳德无论如何也没有半途而废的打算。
　　问清楚圣人遗馈的样子，吩咐没有战斗力的玛尔达在这里安静等待以后，罗纳德便独自朝着头顶的下水道井盖爬了过去。
　　“……”
　　‘暴怒’之力监视着正上方的人流。
　　瞄准一个没人注意下水道位置的机会，罗纳德一把掀开沉重的井盖，然后一个闪身就跳了出去。
　　随即动作敏捷地将井盖盖好，视线在周围环顾一圈。
　　在这迅雷不及掩耳之势的动作下，果然没人注意到罗纳德出现在橡树剧场的内部道路边缘。
　　双手轻轻拍了拍衣角，罗纳德目光随即转移到身侧的一个演出剧场之上。
　　普普通通的剧场看不出任何特异之处。
　　给人的印象就和橡树剧场内其他地方没什么不同。
　　而且让罗纳德感觉不错的一点，是这里和海洛伊丝所在的【37号】距离很远，今天他大概是不会遇到什么狗血的剧情了。
　　接下来在这个剧场里找回圣人遗馈。
　　然后想办法溜走就万事大吉！
　　“……”
　　罗纳德心中是这么想的。
　　但现实好像并不希望他今天过得太顺利。
　　绕过门口检票的工作人员溜进剧场之中，才走到观众席中央的位置，罗纳德随性的脚步就猛然停止。
　　原本的话，他觉得敌人应该藏在人数众多的观众席。
　　自己则发挥出色的观察能力，然后将对方找出来并夺回圣卡特琳娜之剑。
　　然而一切都到此为止了。
　　因为就在这个瞬间，罗纳德注意到了舞台上的节目。
　　一个身穿英俊骑士戏服的男子走上舞台，然后挥舞着手中的宝剑，将面前饰演反派的演员一剑劈倒。
　　“科鲁泽，你这该死迫害人民的恶徒。”
　　“今天就是你偿还一切的日子！”
　　“……”
　　紧接着，倒地的演员开始和骑士打扮的主角对台词。
　　诚然两人的表演都十分精彩。
　　然而罗纳德的注意力，现在完全不在这两个家伙表演的剧目上。
　　——原因很简单。
　　——男主角手中拿着的剑。
　　幽邃而漆黑的剑身犹如夜空一样深沉，数朵黑蔷薇构成的优雅剑格连接着剑身与剑柄，多余的部分还往后方延展护住一部分手指，让这把宝剑显得非常漂亮。
　　罗纳德认出来了。
　　这不就是玛尔达口中，圣卡特琳娜之剑的模样吗！
　　圣人遗馈出现在这个演员手中，难道敌人……
　　糟糕！
　　自己遇到大麻烦了！
　　罗纳德心思急转，马上意识到自己踏进的是个什么圈套。
　　敌人的手段并非普通意义上的神秘侧法术，而是利用圣人遗馈的能力，营造彻底优势的绝杀！
　　圣卡特琳娜之剑的能力之前就提到过。
　　战胜敌人以后，自动给周围人群施加一个心理暗示。
　　眼下这种人员密集的演出剧场里，如果普通人都被圣人遗物的能力控制，然后开始发起攻击。
　　正常的神秘侧施术者又该如何应对？
　　施展法术展现压制级的力量，悬在头顶的‘世界异化’就是最大阻碍。
　　但不使用法术。
　　失去了神秘侧施法能力的加持，普通施术者能敌得过数以百计的普通人？即便本人的法术能带来强悍的肉体力量，恐怕也不方便过多施展。
　　飒——
　　突然，一阵难以察觉的微风从剧场里吹过。
　　其中夹杂着更加难发现的魔力。
　　这股魔力之风及至罗纳德身上，一直维持的【守护天使】术式立刻生效，柔和的白光开始浮现。
　　“啧……”
　　这东西可不能被剧场里的普通人看到。
　　罗纳德眉头一皱，在有人察觉到自己身上的动静以前，他主动取消了身上的术式。
　　好在圣卡特琳娜之剑的法术波动，很快就消散在剧场内。
　　看来也不需要罗纳德一直持续地去小心对方的干涉。
　　接下来事情的变化。
　　基本上也和罗纳德猜测的一样。
　　前一秒还在舞台上站着表演的男演员，突然停下了表演，然后举起手中的宝剑指向罗纳德的位置。
　　“女士们、先生们，这家伙打扰了我们神圣的演出！你们会原谅他吗？”
　　“……”
　　“不会！”
　　“怎么能放过这家伙！”
　　“杀了他！”
　　伴随着人群中几个率先开口的声音，一个个观众纷纷扭头看向罗纳德，口中喊出的话也越来越激进。
　　也就三、四个呼吸的时间。
　　观众们原本沉浸于演出的专注目光，在此刻变得充满杀意和疯狂，此起彼伏的喊打喊杀声几乎连成一片。
　　面对眼前的情况，罗纳德无奈地叹了口气。。
　　“唉……”
　　显而易见，他遇到麻烦了。

第三百九十七章 想想办法
　　握着拳头，罗纳德挥出尽可能不用力的一拳，然后朝面前的人砸了过去。
　　面对这么一群普通人。
　　而且是被敌人用心理暗示了的普通人。
　　即便能做到将对方看作敌人，罗纳德也不可能狠下手直接要人的性命。
　　所以一边小心挥拳向身前的人打去时。
　　罗纳德也基本上瞄准了对方的脑袋。
　　只要手指和对方接触，夹在指缝里的‘暴怒’之力黑雾就会瞬间夺去对方的意识，让一位被圣卡特琳娜之剑催眠的倒霉蛋躺在地上。
　　某种程度上来说，这也是当下罗纳德最好的选择。
　　如此程度的‘战斗’持续了不到半分钟，剧场内的状况就一面倒地不利于罗纳德。
　　没办法。
　　人数实在是太多了。
　　数量足有上百人规模的观众，罗纳德一个个去击倒不过是杯水车薪，完全看不到收益。
　　更何况这种场面可不是拍电影，敌人都站好队形一个一个挨着上。被心理暗示的能力抑制了理智，密密麻麻的观众挤在一起，好似一面人墙朝脸上压了过来。
　　非要说的话。
　　这简直就和丧尸电影里的丧尸群差不多啊！
　　不行，绝对不能这样被这群普通人围住。
　　“……”
　　心中思索着该如何夺回圣人遗馈。
　　罗纳德也没忘记把‘暴怒’之力的侦查，锁死在剧场舞台上的男人那里。
　　罗纳德首先想到的，是从这里退去，然后靠着自己优秀的侦查能力继续追击。在拿这群普通观众束手无策的前提下，这倒也算是个主意。
　　然而这样做的话，可能发生的变故实在太大。
　　想想今天的遭遇。
　　教堂区废墟下掩埋着男人，是重新激活石巨人、然后扰乱教会人员和调查局的殿后人员。
　　一路来到河岸区的橡树剧场，期间还专门去下水道多绕几圈，用以拖延可能出现的追兵。
　　最后把自己引到橡树剧场，然后布置下眼前这个难以处理的陷阱，限制太强的施法者直接破坏他们的计划。
　　敌人的所有行动。
　　几乎每一步都有非常明确的目标与准备。
　　如果罗纳德现在掉头离开，是否又正好符合了这些家伙的意思？
　　罗纳德可没有玛尔达一样锁定圣卡特琳娜之剑的能力。
　　只要对方逃离自己的视野，在不确定的地方将圣人遗馈交给同伴带走。那么继续跟随‘暴怒’之力追赶的敌人的罗纳德，很容易就会失去目标。
　　最后导致今天的行动彻底失败。
　　再看看眼下的环境。
　　圣卡特琳娜之剑就在不远处的舞台之上，被那个一脸自信的男人握在手中。
　　有这群被圣人遗馈影响心智的观众在。
　　几乎百分之百能肯定他手上的宝剑不是伪造品。
　　不……不能把现在的局面视作无可奈何的窘境，这反而是绝对能够肯定、且最接近行动目标的绝佳时机！
　　不能退缩，想办法赢下这次交手。
　　就算表面上没有希望，自己也要想办法创造希望！
　　心中锁死了念头，罗纳德眼神瞬间一凝。
　　在保证不展露过分能力的前提下。
　　他要直接接近敌人，然后夺走圣卡特琳娜之剑！
　　“……”
　　几乎就在下一秒，罗纳德掉头就往剧场外冲了过去，迅捷的身姿犹如草原上奔走的猎豹。
　　即便发狂的观众就在他身后。
　　也完全追不上罗纳德现在奔跑的速度。
　　与此同时，舞台上的反派演员正好爬了起来，然后语气轻蔑地对身前男子说道：
　　“这就是斯普林斯的持书之人？”
　　“我看他不太行啊，所有反应都和之前设想的一样。”
　　作为主角的男子倒没有反派那么傲慢。
　　但注视着逃命一样往远处冲去的罗纳德，他还是摇头叹息道：
　　“这在于我们前期准备做得充足。”
　　“在完善的计划面前，即使拿着书也就只有这样罢了。”
　　“之后我们还是按照.....”
　　“什么！”
　　持有圣人遗馈的男子，正准备给同伴吩咐接下来的行动指令。
　　然而就在这个瞬间。
　　他看到了远在剧场尽头的罗纳德现在的动作。
　　这个斯普林斯的原典持有者，正在以实际行动告诉他之前的预测全部错误！
　　在发狂观众的追逐下，罗纳德看似确实在往外奔逃。
　　然而随着他本人朝着剧场外侧移动，追逐他的人群也在向外移动。
　　终于在距离拉长以后。
　　在罗纳德和剧场舞台之间的侧翼，出现了十分明显的空隙。
　　罗纳德没有任何迟疑。
　　看着面前的出现漏洞的‘人墙’，他迅速迂回过去，途中还一脚踹翻剧场排列整齐的桌椅。
　　这一下形势逆转。
　　观众们虽然被心理暗示搞得心情狂热。
　　但普通人羸弱的身躯可没有得到任何强化。
　　更何况能在橡树剧场观看表演的人，大多也都是生活优渥、平时不怎么注意锻炼的老爷贵妇。
　　就算仅仅是几排被罗纳德踹翻在地的桌椅。
　　在目前的情况下，也能阻挡他们几秒钟的时间。
　　是的，几秒钟的时间。
　　虽然听上去不多，但是对罗纳德而言已经够了。
　　将奔跑的速度控制在运动员百米冲刺时的水准，罗纳德电光石火之间已然穿过剧场边缘的空隙，转眼就来到了舞台的正下方。
　　此时此刻。
　　他完成这一系列操作总共花费的时间，也没超过十五秒钟！
　　注视舞台上还穿着戏服，甚至没来得及‘退场’的两人，罗纳德脸上挂起和善的笑容：
　　“两位，不介意把手上的东西物归原主吧？”
　　“……”
　　大概是想到刚才他们两人的相互吹捧。
　　其中饰演反派的男人面色更沉，双手插进兜里就往后推了过去。
　　让持有圣人遗馈的同伴站在前面。
　　他本人则默默激活身上的法术，准备寻找时机对罗纳德发起进攻。
　　而手持圣卡特琳娜之剑的男人。
　　他的脸色立刻由白转黑。
　　眼神死死地盯着一个翻身从舞台下上来的罗纳德，他举起深渊般的长剑指向对方，身上激荡起来的强悍咒力瞬间激活了某种术式。
　　然后还是以演员的身份语气，这家伙气势凛然地开口道：
　　“破坏演出的走狗！今天鹿死谁手还不知道呢！”

第三百九十八章 以一敌二
　　罗纳德倒是挺欣赏对方这种严谨的精神。
　　即便面对已经来到近处、即将发起攻击的敌人，叫嚣的时候也不忘遵循自己作为演员的身份。
　　没有经过专业的训练。
　　一般人遇到这种情况，这些东西早就不知道扔到哪里去了。
　　只可惜欣赏归欣赏。
　　实际动起手来，罗纳德可没有手下留情的意思。
　　周围的观众仍然在靠近舞台之中。
　　在这群被心理暗示的人赶到身边以前，罗纳德一定要先一步拿下胜利。
　　轻打响指，他自然向着面前的敌人发起冲锋。
　　“哼——”
　　也就在两人的位置接近之时。
　　手中持有圣卡特琳娜之剑的男人一声冷哼，挥起宝剑就往罗纳德身上劈了过来。
　　他自诩接受过优秀的战斗技术训练，强化身体素质的术式也同时展开。
　　在不能使用惹人注目的法术前提下。
　　原典持有者和普通施术者的差距，也被一定程度上拉到一个水准线来，手中拿着武器的自己没理由会输！
　　双脚站立于舞台之上，腿部充沛的力量顶起腰身，最后由握持圣人遗馈的手臂把力量完全传导在剑身之上。
　　肉体的力量结合咒术的强化。
　　男子挥舞起手中漆黑的剑身，从身侧向前猛地横劈过去。
　　只要这一剑击中。
　　面前的罗纳德毫无疑问会被劈成两半！
　　然而这个结果的前提，是他这一剑能够击中。
　　法术的强化和优秀的体魄给他带来实力上的自信，但如果和现在的罗纳德相比，其中察觉还是难以跨越。
　　同时具备《神曲》的三重力量强化。
　　舞台上男子的这一剑劈过来，在罗纳德眼中就是普通人做健身运动时的速度。
　　黑色剑身劈砍的轨迹、手臂上肌肉的形状变化、充满杀意看着自己的眼神……
　　种种细节映入罗纳德灰色的瞳孔。
　　让他一开始就完全掌握了战斗中可能发生的一切变化。
　　从交手的决定因素来到近身肉搏时，这场战斗几乎就已经没有任何悬念了。
　　眼神平静如水地注视着圣卡特琳娜之剑的剑身。
　　罗纳德大胆地伸手夹住长剑的剑从，只是两根手指的力量，就已经让男人无法再把宝剑向前推进一寸！
　　糟糕了……
　　被罗纳德如此轻松地钳制住武器。
　　持有圣卡特琳娜之剑的男人当然立刻意识到自己麻烦大了。
　　但罗纳德不可能给他机会。
　　影响战斗解决的关键就在这瞬息之间。
　　紧接着顺着两人交手时的力道，罗纳德微微侧开身体，使出浑身力气就往男人怀中撞了上去。
　　罗纳德的力量可不是开玩笑的。
　　虽然没有学过八极拳之前的武术，但这类似铁山靠一样的撞击一拿出来，还是获得非常显著的效果。
　　“哇啊——”
　　本能驱使之下，男子根本控制不住的一口鲜血喷了出来。
　　作为受过专业训练的人。
　　他很清楚自己身体受到了极其严重的损伤。
　　如果不及时寻找治疗处理伤势，那么等身体强化术式结束，也就是他本人殒命之时。
　　这是人类的身体能撞出来的效果？
　　啪——
　　脑海中闪过这个念头的同时，男人本该向后飞去的身体突然一滞。
　　就在这个瞬间，罗纳德单手捏住这家伙的手腕，然后狠狠向下发力。
　　本来应该被这一撞直接撞飞出去的男人。
　　就这样被罗纳德以绝对暴力的手段留在原地。
　　不出所料地，男人的手骨也在如此暴力地对待下关节脱落。
　　然而即便如此，罗纳德的敌人没有彻底放弃。
　　用仅剩的意志力控制最后还完好的手臂，他握着圣卡特琳娜之剑就往罗纳德脸上劈了过去。
　　“去死啊啊啊啊——”
　　“……”
　　罗纳德眼神极为认真。
　　面前男子表现出的顽强意志，即便是敌人也确实令人动容。
　　只可惜罗纳德不会手下留情。
　　一只手攀过去直接扭断对方的手骨，黑雾紧随其后夺走这家伙的意识。
　　就是一眨眼的功夫。
　　刚才还威风凛凛饰演男主角的家伙，就如同一个破娃娃似的瘫倒在地。
　　扫了一眼敌人双手尽废的可怜模样。
　　罗纳德随即弯腰将圣卡特琳娜之剑拿了起来。
　　“你还是先躺着吧。”
　　此时此刻，舞台上还剩罗纳德和另外一个饰演反派的家伙。
　　然而看到自己的同伴顷刻间变成这幅模样。
　　就算脑子再蠢，也能明白双方的战斗力不在一个水准线上。
　　于是，这个男人看了看还在朝舞台赶来的观众。
　　心中才稍微安定了一些：
　　“我……我们可以谈谈！你看这些观众……”
　　“啊？！”
　　拖延时间的交涉才出来个开头，这家伙就突然一声惊呼。
　　因为站在舞台上的罗纳德没有任何犹豫。
　　击倒第一个敌人，将圣卡特琳娜之剑拿在手中之后，他紧接着就冲到最后的敌人面前。
　　对于敌人。
　　哪怕一秒钟的思考时间他也不打算让出去。
　　面对这样的情况，饰演反派的男子也没辙了，双手往外一张就抛出一片粉末。
　　这就是他之前准备的术式。
　　正常人吸入、或者皮肤和这种粉末接触，带有咒力的粉末立刻就会让敌人陷入昏迷，起效速度堪比用铁锤砸在脑袋上一样迅捷。
　　然而非常遗憾的是，罗纳德交手之初就重置了【守护天使】的防御能力。
　　所有粉末在接近他的瞬间，就被微弱的白光彻底隔绝开来。
　　“这也太犯规了吧……”
　　看着圣卡特琳娜之剑劈向自己的漆黑剑身。
　　男人脸上此刻只剩下绝望。
　　“……”
　　一剑收拾掉最后的敌人，‘暴怒’确认对方也是真的倒下以后，罗纳德站在原地舒了口气。
　　他脚下的舞台，躺着两个奄奄一息的敌人。
　　舞台外面的观众席，是气势汹汹地集结而来，准备要和自己拼命的倒霉观众。
　　而更加麻烦的，是自己刚才的交手。
　　最后为了防御敌人扔出来的粉末，罗纳德还是在众目睽睽之下亮起了身上的白光。
　　在场三位数的观众，可都是一直紧盯着他的啊！
　　无论任何也不能让这些人成为【种子】！
　　于是十分无奈地，罗纳德把目光转移到了手中的圣人遗馈上。
　　在圣卡特琳娜之剑黑蔷薇模样的剑格后方。
　　一串箴言便刻在表面。

第三百九十九章 这日子没法过了
　　“罗纳德先生，您……算了，没什么。”
　　坐在返回教堂区的出租马车上。
　　玛尔达怀中死死抱着用白布缠绕起来的圣人遗馈，几次开口想和罗纳德说些什么。
　　不过一旦回忆起之前发生的一切。
　　这位修女还是老老实实地停下自己的问题。
　　之前的战斗自然是以罗纳德胜利作为结束，而且在手持圣卡特琳娜之剑击败敌人以后，他还顺带帮助全部观众做了一下心理暗示。
　　也正是因为这个，罗纳德不用担心自己使用法术的事情暴露。
　　很多不方便解释的东西也迎刃而解。
　　只可惜这个麻烦解决了，另一个麻烦接着就来。
　　作为教会的圣位司祭候补，玛尔达对圣人遗馈的了解程度相当深入。在两个敌人作为演员上演剧目，然后激活了圣卡特琳娜之剑的同时，还在下水道里的玛尔达，也感知到了这个情况。
　　遇到如此巨大的变故。
　　年纪轻轻的修女根本做不到在下水道里安心呆着。
　　被心中的冲动所驱使，她居然就冒冒失失地摸进了罗纳德他们正在战斗的剧场。
　　接下来的一幕就是纯粹的巧合了。
　　最后料理了第二个敌人，罗纳德借着自己持有圣卡特琳娜之剑击败敌人的事实，然后使用这件圣人遗馈的画面，正好被玛尔达目睹。
　　所以才有了这位修女现在这样的反应。
　　直到两人通知调查局的人收拾残局，然后他们乘车返回教堂区的现在，玛尔达也还是一副相当在意的样子。
　　只不过也就只能是想想罢了。
　　因为罗纳德做出了不希望谈论这件事的态度，玛尔达在对方帮忙夺回圣人遗馈的前提下，还真不好继续开口追问，所以也只能像现在这样坐立不安。
　　而与此同时，罗纳德的心情其实也有些微妙。
　　当他发动圣卡特琳娜之剑暗示了全部在场观众的瞬间，【火星天】的试炼也同步宣告成功。
　　罗纳德早就准备好了媒介，当然毫不犹豫地就用了。
　　然而将这个新的能力直接激活以后。
　　带来的反而是有一个特殊的法术。
　　——能力开发。
　　只要激活这件魔法道具，【异力天使】就能对目标进行深层次的能力开发，在一段时间内获取一种使用者曾经没有的能力。
　　虽然同一时间只能激活一人，而且还有时间方面的限制。
　　但这个能力绝对是罗纳德目前而言，遇到的最微妙的一个法术。
　　能力开发。
　　针对不同的人，能开发出什么样的能力完全看对方的潜质。
　　做一个最极端的假设。
　　如果有人的潜力非常强大，那么开发出一个强悍到能和原典持有者正面作战的能力，也不是没有可能的。
　　所以……
　　要不要先给自己试试呢？
　　指尖轻轻摩擦在一枚指环的表面，罗纳德心中正纠结着这个问题。
　　他有些好奇自己的潜力如何，想要立刻激活看看。
　　但是现在教会的修女就在身旁，两人还乘坐出租马车返回教堂区，怎么看都不是一个合适干这种事情的机会。
　　忍耐一下，等今晚回去再做试验好了。
　　虽然心中作出决定，但是将指环收回的时候，罗纳德还是不免叹了口气：
　　“唉——”
　　“罗……罗纳德先生！您有什么事情吗？”凑巧听到罗纳德的叹息，一旁的玛尔达犹如惊弓之鸟，抱紧了圣卡特琳娜之剑就开口问道。
　　“……”
　　“没什么，就是出来一趟有些累了。”
　　罗纳德朝玛尔达摆了摆手。
　　又稍微思索了几秒，通过‘暴怒’之力察觉到这位少女心态的变化，罗纳德继续开口道：
　　“今天的事情，就算是我单方面帮助教会这边。关于使用这把剑的细节问题，就不要继续深究了吧。”
　　“我明白的！”玛尔达点头表示理解，无论心中还是眼神里都没有任何敷衍的想法，“罗纳德先生的家族我也了解过，我都明白的！”
　　“……”
　　该说不愧是教会培养的接班人吗？
　　听到玛尔达的回应，罗纳德立刻明白对方也进去过那个隐秘藏书室，而且还翻到了有关艾德勒家族的内容。
　　某种程度上来讲，这个还解释了他在伯伦威治遭遇的事情。
　　如果换作一个来历不明的家伙。
　　就算帮助当地教会阻止了打算逃走的敌人，事后《神曲——天堂篇》也大概率不会来到自己手中。
　　在看不到的地方。
　　艾德勒家族的这个身份，其实一直在各方面帮助着罗纳德。
　　————
　　之后返回教会，成功夺回圣人遗馈的玛尔达待遇如何姑且不谈。
　　起码罗纳德这边，看时间差不多就立刻脱身离去。
　　毕竟在商业区的办公楼里，他还有一个下午的工作需要去处理。
　　而比较起教会这边突然出现的插曲。
　　【银杏叶商业联盟】的日子可就正常多了。
　　没有莫名其妙的事情撞在脸上，之前的诅咒杀人事件也被调查局一手接管。
　　就和往常坐在办公室里一样。
　　安静的下午在阅读和下午茶中过去，罗纳德也迎来今天工作时间的结束。
　　慢悠悠地往出租公寓走去。
　　行走在路上，罗纳德还在思索今天的收获。
　　然而走进维斯河边的街道之后，罗纳德缓步前行的动作突然一停。
　　——家里有人。
　　——寄宿公寓中自己的房间里有人。
　　——而且心态起伏十分剧烈！
　　“……”
　　就算是早上的敌人追击过来，对方第一目标也应是教会里的圣人遗馈，来自己家未免太冒失了吧？
　　而且这么一搞，自己大晚上的还没办法安心试验【异力天使】的效果。
　　真要是一天到晚这么折腾自己，那这日子还过不过了？
　　皱着眉头，罗纳德一言不发地继续前进。
　　就和往常一样打开大门，朝着门卫大爷打招呼，然后走上旋梯来到三楼。
　　黑雾笼罩在指尖，罗纳德掏出钥匙打开房门。
　　咔嚓——
　　转身走进屋内，蔓延而出的黑雾立刻匍匐在脚下往屋子里涌去。
　　然而就在罗纳德锁上房门的瞬间。
　　他眼角的余光看到在自己卧室的门口，顶着托尔外貌、身上明显沾有血迹的海洛伊丝，就这样直接从卧室里虚弱地摔了出来。
　　没错。
　　是摔了出来！

第四百章 夜晚的访客
　　“托尔？”
　　看到海洛伊丝如此虚弱地从自己房间里摔出来，神情和身体都虚弱到一种地步。
　　罗纳德意识到不对，一个闪身就来到身前扶住了对方。
　　“你这是怎么回事儿？”
　　“咳，咳咳咳……”
　　海洛伊丝现在状态明显不好。
　　才被罗纳德搂在怀里，她就立刻上气不接下气地咳嗽起来。等到稍微恢复了一点精神，抬头仔细辨认清楚面前的罗纳德之后，少女才十分费劲地开口道：
　　“麻烦……你把我收起来，不要告诉任何人我来过。伤势的话会自愈的，拜托……”
　　这几句话似乎用尽了海洛伊丝的力气。
　　说完以后，罗纳德明显感觉到对方身体软了下去，脑袋一开就在自己怀中。才一眨眼的功夫，就已经是不省人事的状态。
　　“……”
　　面对这样的情况。
　　罗纳德先把对方身上被血粘住的衣服撕下来，确认腰腹位置的刀伤已经愈合以后，才动作轻柔地抱起海洛伊丝。
　　啪——
　　伴随着这个动作，少女藏在内衣里的书籍跌落下来。
　　“原典……”
　　只是一眼看过去，罗纳德认出了封面上写的《和谐的要素》。
　　这是当初在维斯河的轮船上，他亲手帮助海洛伊丝得到的原典。此刻少女伤势之重，甚至连如此重要的原典也任由其掉在地上。
　　当然，也可能是自己撕开衣服造成的意外……
　　如此思索着，罗纳德直接将这位昏迷的少女和原典一同放在自己床上，最后又帮忙盖好被子，他才关上房门独自返回客厅。
　　罗纳德对朋友的原典没有觊觎之心。
　　两步走回自己有些阴暗的房间里，他扭头看了看阳台的位置。
　　海洛伊丝进来的时候没有留下什么血迹，窗帘也一早就拉好挡住外面的视线。
　　身受重伤还能坚持藏好自己的踪迹。
　　“这还真是素质过硬啊……”
　　口中小声感慨着，罗纳德拿起水壶来到壁炉边，点燃火焰为房间提供一些照明的同时，也烧水准备煮点水喝。
　　“呼……”
　　目光直视着壁炉里点燃以后开始闪烁的火焰，罗纳德心中还在思考着海洛伊丝出现在他家的可能性。
　　首先就是那句‘不要告诉任何人她来过’。
　　以海洛伊丝的身份，这句话指的恐怕不仅仅是要帮助她阻挡可能出现的敌人，就算出现的是海洛伊丝之前的同伴，罗纳德恐怕也要做出对方不在的样子。
　　不然以自己这位朋友的习惯，绝不可能说出‘任何人’这个词汇出来。
　　然后就是海洛伊丝为什么来自己家了。
　　从之前多次接触的结果来看，这个出身于邻国恩特罗德的少女，应该是隶属于特务机关或者某种隐秘组织的重要成员，同时还有扮演多重身份的工作。
　　像这样身份的人，遇到应急情况绝对有自己人设立的安全屋之类的地方，那才是海洛伊丝应该选择的藏身之所。
　　但是眼下有身受重伤的来到自己的家里……
　　她所属的组织，难道出现叛徒了？
　　想到这里，罗纳德眼神一凝，但很快就自己摇了摇头。
　　“不，还不止如此。”
　　罗纳德中断了自己以上的推测。
　　他觉得这些推断还有很大程度的欠缺。
　　目前斯普林斯时事混乱，看待事物不能只从一个角度面对。
　　想想今天自己的遭遇。
　　教堂区的高层人员，几乎必然会存在的原典持有者一个不见，同时本该快速支援的调查局高层也没有露面。
　　这意味着斯普林斯官方的强大施术者，今天几乎全部都被某件事情调走，所以才会导致这样的局面。
　　而能够直接干涉这样等级的人员变动……
　　整个斯普林斯、或者说在格瑞德这个国家，恐怕也只有那位女王大人才有这个资格了。
　　由此一来，最关键的信息节点从罗纳德脑海中一一按顺序排列，然后具体的逻辑顺序才浮现出来。
　　利用各方势力汇聚在斯普林斯的这个时机。
　　格瑞德的女王命令神秘侧的强大施术者，对恩特罗德安插进国内的势力进行清剿，为了保证这个计划绝对顺利，像斯宾塞那样从恩特罗德叛逃过来的强大施术者，甚至被完全排除在计划之外。
　　随后发生战斗。
　　斯普林斯城中的官方势力占据了绝对优势。
　　而海洛伊丝这家伙凭借自身极强的战斗素质，以及刚刚成为原典持有者所以被漏算这一点，才终于突围成功逃了出来。
　　等等……
　　罗纳德又想到了一点。
　　今天在教堂区盗取圣卡特琳娜之剑的敌人，可是由斯宾塞这个出身于恩特罗德的家伙，认证了是那个国家的机密法术。
　　自己和修女玛尔达一同追击。
　　还是在橡树剧场，那个海洛伊丝组织的据点附近夺回了圣人遗馈。
　　虽然事先确实不知情。
　　但很有可能，海洛伊丝现在的下场和自己也有关系……
　　呜呜呜——
　　就在这时，罗纳德面前的水开了。
　　他立刻从壁炉边拿下水壶准备倒水，结果才转头取来自己的杯子，罗纳德原本流畅的动作就停滞在空中。
　　大晚上的遇到这种事情。
　　‘暴怒’之力的侦查自然是一刻不停。
　　所以在有人充斥着杀意来到这条街道的同时，罗纳德也感知到了对方的出现。
　　“说曹操，曹操就到……”
　　虽然皱着眉头，但罗纳德心中也没有什么畏惧。
　　这个心中充斥着杀意的家伙现在孤身一人，不像是起码会有两人一同行动的调查员，而且仔细感知一下对方身上缠绕的咒力，也不像教会那边的人。
　　既然不是调查局和教会这两股官方势力。
　　那罗纳德还有什么好担心的？
　　小心翼翼地把水壶挂在一旁的架子上，罗纳德缓步走向自己的阳台。
　　这个突然出现的人行动速度很快。
　　就这么几秒钟时间，就已经绕到公寓背后，准备像海洛伊丝往日那样从阳台上跳上来。
　　“正好，进来了还方便我不被人看到。”
　　“……”
　　低声感慨着，罗纳德甚至大方地主动拉开窗帘。
　　然后，敌人也干脆地一跃而上，几次跳跃就来到了罗纳德的面前。
　　注视着对方手持利刃，一脸焦虑的模样。
　　罗纳德表情微妙地挑了挑眉：
　　“没想到啊，竟然是你？”

第四百零一章 制服德科
　　一秒钟、甚至是一秒钟都不到。
　　就在看到罗纳德的一瞬间。
　　刚刚心中还完全充斥着杀意的男人，整个人的心态一瞬间发生转换，现在完全是一副焦急的模样。
　　如果不是罗纳德从对方出现在街道上起就开始观察。
　　恐怕突然见到这家伙，还真就被他骗过去了。
　　几乎完美的心理控制能力！
　　而且虽然不记得对方的其他信息，但罗纳德没有忘掉这家伙的名字。
　　——德科。
　　在海洛伊丝工作的【37号】剧场。
　　这家伙就是其所在剧团的工作人员之一。
　　引出【原初女巫会】的时候，罗纳德就见过这家伙。
　　虽然心中有所准备，但是真看到这样一位‘熟人’出现在自己面前，罗纳德还是忍不住挑起眉毛。
　　然后不等罗纳德开口，德科就匆忙往前一步：
　　“罗纳德先生，快把亚莉妲小姐叫出来。现在情况紧急，我们必须马上离开！”
　　“亚莉妲……”罗纳德重复了一遍对方称呼海洛伊丝的方式。
　　刚刚处理海洛伊丝的时候，她一直保持着托尔的模样。
　　此刻德科口中将其称呼为‘亚莉妲’，是否因为在之前战斗的时候，他看到海洛伊丝就是这样，所以也理所应当地误以为海洛伊丝仍旧没有改变身份？
　　而且刚才那种突兀的情绪变化，显然也是在防备罗纳德的侦查能力。
　　这家伙处处透露着可疑。
　　“你在说什么，亚莉妲她怎么了？”罗纳德退后一步，顺着对方开始套话，“我才刚回家，炉火都没升起来多久。”
　　听到罗纳德的回答，德科的表情明显暗淡下去。
　　“是这样吗？那么如果罗纳德先生之后遇到亚莉妲小姐，请一定要转告她……”
　　德科话到此处，语气突然一转。
　　在和罗纳德拉近距离的同时，一刀就往罗纳德腰上捅了过去。
　　啪——
　　罗纳德早就看出对方有问题，自然不可能被这样击中。
　　在德科刺出这一刀的瞬间，覆盖了【守护天使】防御术式的手掌就牢牢握住对方的武器。而且与此同时，‘暴怒’之力的黑雾也在阳台上升起，将敌人的退路彻底阻断。
　　然后，罗纳德有恃无恐地看了看自己手中握住的利刃。
　　和刚才海洛伊丝身上的伤口做比较，几乎是可以完美匹配的形状。
　　“和伤口上的一模一样啊。”
　　“……”
　　德科根本没有要回答的意思。
　　眼看自己偷袭失败，退路更是被罗纳德瞬间阻断，他此刻已经完全放弃掩饰自己心情的想法，杀意和紧张彻底充斥在心中。
　　罗纳德仍旧握着手中的利刃，语气平缓不带有半点波澜：
　　“如果你愿意坐下来好好谈谈，我或许不会直接杀了你，不考虑一下吗？”
　　“格瑞德的走狗，去死吧！”
　　德科一声怒吼，然后以实际行动告诉罗纳德他的选择。
　　也不见他有任何动作，十分突兀的，德科原本握持着武器的手瞬间软化，放弃武器以后就犹如橡皮泥似的往罗纳德脸上缠了过去。
　　“你也知道自己的不是我的对手啊。”罗纳德遗憾地叹了口气。
　　从德科此时的动作，能看出对方明白他们之间的实力差距，所以才会选择阻碍视觉或者是干扰他呼吸的战斗方式。
　　然而这是无效的。
　　如果说是刚刚来到斯普林斯的罗纳德，面对这样的突袭可能还有大意翻车的可能性。但是现在……这绝对不可能！
　　就在软化的手掌抬起，然后往脸上扑过来的瞬间。
　　罗纳德就干脆利落地一脚踹在德科身上。
　　“哇……啊……”
　　踢上去的感觉同样是软软的。
　　除了手臂的位置，德科甚至同时是将身体其他部分也一并软化，为的就是能够抵挡罗纳德强大的近身战斗能力。
　　只可惜虽然做了前期调查，但德科还是失算了。
　　换成过去只有《地狱篇》强化的罗纳德，这一脚下来他确实能完好无损地挡下攻击。但是有完整的《神曲》三重强化，罗纳德的力量已经不可同日而语。
　　就这么朴实无华地一脚踹过来。
　　德科当即感觉到自己软化的内脏被硬生生踹到受损，嗓子就是一甜。
　　“你……你这家伙。”
　　罗纳德没有丝毫动容。
　　既然选择了战斗，那么就没理由现在停下来。
　　眼看面前的男人接下自己的一脚还能站着，他对德科现在的承受能力也有了估算。
　　砰——
　　一瞬间，又是一脚踢出。
　　不过这一次又和刚才有所不同。
　　因为罗纳德刻意控制了力量和踢出去的角度，以至于德科用柔软的身躯卸力都是妄想。就好像一个橡胶人偶似的，他直接腾空而起，一头就撞到了阳台之中。
　　而在三楼的阳台上。
　　早已经做好准备的‘暴怒’之力黑雾瞬间涌现，直接将这个可怜的男人淹没其中。
　　罗纳德沉默地注视着阳台。
　　通过‘暴怒’之力的感知，他很确信誓川之力开始在德科身上发挥作用，和其他被击败的人没有任何差别，这家伙也在法术的干涉下失去意识。
　　唯一的遗憾。
　　就是伴随着德科的撞击，罗纳德在阳台上养的花花草草折断了不少，其中最惨的甚至连花盆也一并裂开。而比较让罗纳德在意的，是一株花骨朵已经发育完好，估计一周以内就能开放的地球上没有的花卉。
　　“唉……今年看不到开花了吗？”罗纳德心情有些复杂地叹了口气。
　　斯普林斯的花卉展他倒不是没空去逛。
　　但自己养的看不到开花，果然心里还是有些纠结。
　　接下来几步来到阳台上，罗纳德托起德科的昏迷不醒的身躯移回到屋内，然后才开始收拾一片狼藉的地面。
　　沉默之中，十几分钟的收拾时间过去。
　　处理好一切的罗纳德坐回屋内，然后把自己刚才倒下的茶水一饮而尽。
　　“还是热的啊……”
　　正准备感慨茶水的温度，结果罗纳德又察觉到了新的变化。
　　“……”
　　依旧是德科这家伙来时的方向，三个带有追击者心态的人同时出现，而且正在往这边走来！
　　微微侧过视线。
　　罗纳德看着德科昏迷不醒的样子，眼神也开始变得锐利起来。
　　“……”

第四百零二章 应付追查者
　　“一波接着一波，这是没完没了了啊……”
　　三人一组行动，而且追赶某人的心情十分明显毫无保留。
　　甚至不用去阳台上张望。
　　罗纳德就能肯定这必然是调查员派出来的追查者，目标大概率就是刚刚摸上来的德科。
　　目前摆在面前的选择就很直白了，只能用手上的东西做些文章。
　　放下茶杯，罗纳德一把将德科提在手里。
　　他大概估算了一下自己的力气，然后两步走到阳台这边。
　　砰！
　　罗纳德将手中的德科扔起，然后一脚猛地踹出正中这家伙的胸口。
　　这次罗纳德出手没有任何保留。
　　一脚踢出去的同时，就清楚察觉到对方骨骼断裂和内脏破碎的情况。
　　必死无疑。
　　或者说在罗纳德命中的同时，德科身上就没有了生命气息。
　　扑通——
　　出租公寓三楼的阳台正对着维斯河。
　　罗纳德这一脚当然不可能让他落在河堤上。
　　只听到水花溅起的声音，德科的尸体便沉入维斯河流动的水浪之中。
　　趁此机会，罗纳德也看了看正在赶来的三个人。
　　穿衣打扮和行动时的气势，说明他们确实就是调查局的人手，而且德科的尸体才落在水中，就立刻有人拿着一根棍子模样的东西朝河面探了过去。
　　显然三人就是为了追捕德科才出现在这里的。
　　“……”
　　站在阳台上，罗纳德没有耽搁太久。自己家里就躺着一个重量级选手，他当然明白这样做还远远不够。
　　直接从阳台上两步跳下地面，罗纳德立刻来到三位调查员的面前。
　　“你们三个在追捕这家伙？”
　　“……”
　　“罗纳德先生。”看到出现在眼前的罗纳德，三位负责本地区的调查员自然认出了他。除了还在河边探查的那位，其他两人对视一眼，便有人朝罗纳德迈出步伐。
　　大概是看到刚才德科直接从三楼飞出去的模样。
　　在和罗纳德对话的时候，这位调查员比平时还要认真不少：
　　“我们奉命追捕对社会治安危害极大的犯罪分子，不过您刚才那个……”
　　罗纳德十分干脆地回答道：
　　“刚才被我踢下去的，是在橡树剧场中【37号】工作的人。如果我没记错，他应该叫做德科，当初还是亚莉妲给我介绍的。”
　　话说到这里，罗纳德做出一副皱眉苦思的表情：
　　“等等！这家伙在剧场那边工作的话，难道这件事和亚莉妲有关系，她没什么事吧？”
　　“……”
　　调查员完全没料到，罗纳德竟然几句话就把话题拐到这个方向。
　　在他的视角，这是完全应该避之不及的话题。
　　就算在询问时涉及到这个话题，对方也应该小心翼翼的才对。
　　结果罗纳德却主动问起来了？
　　就在调查员愣神的同时，罗纳德伸手朝向维斯河河面。
　　“我之前不清楚情况，下手可能有点重。这就把他捞上来。从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　罗纳德动作之快，三位调查员甚至来不及反应。
　　一句简短的咒文念出，河中没飘多远的德科尸体就被星体牵引的力量扯出河流，然后一路撒着水滴落在罗纳德和三位调查员面前。
　　“……”
　　沉默的黑色夜幕下，刚才还在河边检查的调查员站起身来。
　　他脸色有些尴尬地朝罗纳德点了点头。
　　然后才走到德科的尸体面前检查起这个倒霉的家伙。
　　并不算强大的咒力萦绕在手上，调查员很快就完成对尸体的检查，随即对其他两人点头确认道：
　　“没问题，就是这家伙。”
　　罗纳德立即开口插话进去：
　　“所以今晚到底发生了什么？”
　　“我下午才从剧场那边帮教会夺回一件东西，为什么这家伙晚上就突然来袭击我，还有亚莉妲应该没事吧？”
　　罗纳德有刻意设计自己的对话。
　　在发问的同时，他还透露出自己今天的行动，以及对其他事情的一无所知。
　　面对三位正在执行追捕任务的调查员。
　　这是他眼下最好的处理方式。
　　而接下来调查员的反应，也果然证明罗纳德一连串的问题起到了效果。
　　作为这个调查员小队的领导者。
　　刚才和他对话的男人微微皱眉、同时视线在地面上的尸体上扫过。
　　短暂思索了几秒，他这才摆出一副公事公办的态度：
　　“罗纳德先生，今天发生的事情关系重大，我无权对您透露相关细节。不过如果您真的十分关切，明天的《首都日报》应该会解答一部分问题。”
　　话说到一半，这位调查员退后两步小声念了个短词，然后神色变得更加认真起来。
　　“最后的话，我还想在您这里确认一些问题。”
　　“你……你问吧，明天我会自己看报纸的。”罗纳德张了张嘴，最后还是摆出一副配合工作的模样。
　　虽然这位调查员刻意压低了声音。
　　但是从口型来看，对方已经毫无疑问地启用了测谎仪的咒文。
　　随即，调查员开始询问了：
　　“这位德科，您是否知道他来这里的具体目的。”
　　“不清楚，但我觉得有可能是因为我和亚莉妲的关系？”
　　“那么刚才说的亚莉妲小姐呢，您和她今天见过面吗？”
　　“我已经有几天时间没加过了，具体的话……”罗纳德做出思考的模样，然后十分肯定地点头道，“总之今天，甚至一周的时间以内，我都绝对没和亚莉妲见过面。”
　　“……”
　　“您是出于什么样的想法，才出手杀了德科的。”
　　在面对这个问题的时候，罗纳德刻意皱眉作出不耐烦的表情：
　　“一个人提着刀半夜出现在家中，而且一见面就捅了过来，这种情况下你也不会心情太好吧？”
　　“……”
　　“请原谅我的打扰。”
　　听完罗纳德对三个问题的回答，调查员不再继续询问。
　　回头和同伴小声交流了几句‘这可是那位罗纳德’、‘确认没撒谎，可以了’、‘掌握分寸’之后，三人动作干脆地带上德科的尸体，转头告别罗纳德离去。
　　注视着夜幕中消失的三位调查员。
　　“呼——”
　　罗纳德稍稍松了口气。
　　手往兜上一摸。
　　此时此刻，他才想起自己匆忙下来，甚至没有带上钥匙。

第四百零三章 海洛伊丝的苏醒
　　当晚之后一夜无事。
　　罗纳德安静地守在客厅，然后等到天亮才算松了口气。
　　按照调查局那边的工作习惯，黑夜才是他们最主要的活动时间，晚上这事算是糊弄过去了。
　　好在海洛伊丝之前说出了她的真实姓名。
　　不然以罗纳德这种水准的能力，指不定就没法骗过昨晚调查员问的问题。
　　“说到底，还是原典持有者的身份好用啊……”
　　嘴上小声感慨着，罗纳德站起身拉开阳台的窗帘，给外面可能出现的人表示自己的光明磊落。
　　不过今天早上的教会读书时间。
　　他应该是不会去了。
　　如果在发生了昨晚那些事以后，自己今早还大大咧咧跑去隐修会看书，这不只是放着还在昏迷的海洛伊丝不管不顾，还会有一种十分刻意的做作感。
　　至于说下午在商会的工作……
　　这个还是看早上过去以后，海洛伊丝能不能醒过来再做决定。
　　这样思索着，罗纳德打开房门走到一楼庭院。
　　给门卫一些钱帮忙带一份早餐、并委托注意今天的报纸之后，他才回到卧室再次查看海洛伊丝的状态。
　　“恢复得这么快？”
　　海洛伊丝恢复伤势的速度极为惊人。
　　昨晚还能看出是致命程度的刀伤，现在不只伤口愈合，甚至连愈合以后的疤痕都看不到一点。
　　罗纳德不禁想起和这位少女曾经的几次合作。
　　最开始在黑山受伤，海洛伊丝的恢复能力甚至也就比普通人强上一档，而现在大半年时间过去，这家伙现在的恢复速度已经到了非常离谱的程度。
　　这种变化的出现，是因为回归到组织这样的原因。
　　还是因为某种环境改变的缘故？
　　心中做着猜测，罗纳德又仔细地为海洛伊丝检查具体身体状况。
　　少女体内存在明显的魔力流动现象。
　　而且在某种术式的干涉下，即便处在一种接近昏迷的睡眠模式，但她现在心率也维持在一百四的运动状态。考虑到对方最开始源自于《人体的构造》，这倒是很好理解的现象。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德先生，您的早餐？”
　　为了保证不出差错，罗纳德检查得比较细心。
　　结果就是才进行到一半，客厅房门那边就传来门卫的声音。
　　“这就来！”
　　高声回应着来到门口。
　　罗纳德打算给点小费，但是被门卫和善地拒绝。
　　再三道谢以后，罗纳德才抱着装好食物的纸袋回到卧室。
　　这次才走到卧室门口，他就看到海洛伊丝正动作艰难地从床上直起上半身，明显一副非常困难的模样。
　　“托尔？”小声叫着对方现在身份的名字，罗纳德二话不说走到卧室床边，“你昨晚还是那副样子，没必要立刻急着起身。”
　　海洛伊丝整了整身上皱起的衣服，嘴角挂起调侃意味十足的微笑：
　　“我再不起来，谁知道身上的衣服会不会再少上几件。”
　　“……”
　　“都这样了，咱们就别开玩笑了。”看着少女苦中作乐的样子，罗纳德无奈地摇了摇头。
　　不过很快，他就又联想到了一件事。
　　能以这种速度恢复伤势，海洛伊丝现在的体力肯定损失不小，这可不是能忽视的状态。
　　“袋子里的东西你随便吃，我下去一趟，你稍等一下。”
　　将手中的早餐放在海洛伊丝手边，罗纳德拿起水壶转头下楼，以最快速度在厨房里找了盐和糖分别冲水，然后才返回三楼。
　　“刚弄的糖盐水，你喝这个应该比较好。”
　　“……”
　　海洛伊丝原本正拿着罗纳德的早餐在那啃。
　　一看到眼前男人专门跑下楼弄来的糖盐水，她明显一愣，然后突然没忍住笑出了声。
　　“哈哈哈——”
　　“罗纳德，你这家伙……你这家伙，真是叫我不知道该说些什么好。照顾身体虚弱的女孩子，态度上的体贴和陪伴，可比这种实际有实际功用的玩意更加重要，你可要记住了啊。”
　　话音落地，海洛伊丝毫不犹豫地接过水壶痛饮起来。
　　一壶一升多的糖盐水，以肉眼可见的速度被她彻底喝了下去。直到壶里变得干干净净，海洛伊丝才放下水壶擦了擦嘴角：
　　“当然，我不讨厌你这样的就是了。”
　　“……”
　　接下来，罗纳德沉默地注视着少女的动作。
　　只见海洛伊丝大大方方地吃完纸袋里所有早餐，脸色也立竿见影地出现好转。然后，少女相当舒服地往后伸了个懒腰：
　　“所以有什么想问的就问吧。”
　　“看在你那张小姑娘都喜欢的脸蛋的份上，我不介意给你仔细讲讲。”
　　罗纳德自然问出了他有所猜测，但还不敢确定的问题：
　　“昨晚，或者说昨天到底都发生了些什么？”
　　海洛伊丝又笑了：
　　“哈哈哈——”
　　“罗纳德，你这家伙真是不识趣啊。”
　　“这时候不趁机问点我专门属于女孩子的小秘密，以后说不定可就没机会了哦。”
　　罗纳德没有接话。
　　他能明显感觉到海洛伊丝现在心态有些特殊，这时候不适合继续。
　　而海洛伊丝独自笑了一会儿以后，也果然停了下来。
　　表情躺在床上，她的表情最后变得有些落寞。
　　“和聪明的人说话，有时其实也挺无趣的。”
　　“罗纳德，我想以你的脑子，应该猜得到这是多么麻烦的一件事吧？”
　　“你确定要继续问下去吗？”
　　罗纳德思考了几秒，然后以前所未有的认真语气解释道：
　　“我在这里的朋友很少，所以对这件事比较重视。”
　　“而且昨晚的话，我处理掉了追你过来的德科，后面的调查员也应付了。”
　　在罗纳德说话的过程里，少女突然握紧了拳头，然后又无力地松开。
　　她钢蓝色的瞳孔带着复杂的目光看着罗纳德，空气中安静的气氛也犹如凝固了似的低沉。
　　最后，海洛伊丝用比她眼神更加复杂的语气开口道：
　　“罗纳德……”
　　“我可能一开始和你接触，可能是别有用心哦？”
　　罗纳德也很干脆直接地说出了自己的想法：
　　“我觉得过程和结果是可以分开看待的东西，某些事物的起因有时候也并没有那么重要。”
　　一问一答间，两人的视线在空中交汇。
　　然后少女仿佛最后确认似的说道：
　　“既然如此，你可不许后悔。”
　　“我向来不会后悔。”
　　“……”
　　“那么，就从一开始说起吧。”
　　话音落地，海洛伊丝在罗纳德面前发生了惊人的变化。

第四百零四章 有着一头黑色秀发
　　当着罗纳德的面，海洛伊丝的身体如同变魔术一样发生变化。
　　鼻梁的高低、脸颊的丰润程度、嘴唇的厚度……
　　除了一双钢蓝色的眼睛没有变化之外，少女整张面孔顷刻间就换作其他模样。而在被子遮挡之下的身躯，也有非常明显的曲线变化。
　　整个过程不超过三个呼吸。
　　一个罗纳德完全没见过的形象就出现在眼前。
　　“这就是‘你’吗？”罗纳德语气温柔地问道。
　　“嗯……这就是真实、本来的我。”海洛伊丝点了点头。
　　注视着对方现在的模样。老实说，罗纳德现在有些吃惊。
　　在他原本的预想当中，完全没考虑过海洛伊丝是一位大美人的可能性。
　　然而现在的她虽然没有亚莉妲那种勾人心魄的美貌。
　　但平心而论，也绝对是不落下风的美丽少女。五官整体看上去柔和而协调，一眼看上去找不到任何瑕疵，漆黑的秀发披落在身后犹如一道黑夜的瀑布，钢蓝色的瞳孔更是画龙点睛一样地赋予其神髓。
　　如果不带有任何主观臆断。
　　在完全陌生的情况遇到面前的海洛伊丝，罗纳德绝对会认为面前是一位有着良好生活的笼中黄莺，被重重保护起来的娇小少女。
　　然后，海洛伊丝笑了。
　　她一眼看出罗纳德现在的想法，然后忍不住打趣道：
　　“怎么，你不会觉得我本人长相会普通吧？”
　　“我的学派可是能够精密感知并控制身体的类型，让自己在发育过程中长得好看点，可是相当基本的操作哦。”
　　“……”
　　该怎么说呢？
　　海洛伊丝的言论太有道理，以至于罗纳德根本找不到反驳的论据。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德先生，您之前要的《首都日报》？”
　　又是恰到好处的时机，客厅大门那边敲门声响起。
　　罗纳德给海洛伊丝递了个无奈的眼神，随即扭头离开取来报纸。
　　等到他拿着《首都日报》回到床边。
　　海洛伊丝只是瞥了一眼，就语气肯定地说道：
　　“你可以先看看首页的内容，这个对我们之后的对话有些帮助。”
　　“好的……”
　　罗纳德应和着翻开报纸，入眼第一行就是醒目的大字标题。
　　【白星音乐会遇袭，著名演员亚莉妲不幸逝世。】
　　“不幸逝世？”
　　带着心中的疑惑，罗纳德顺着头版继续看了下去。
　　一大段的新闻内容实际上很简单，就是昨天在白星区由著名企业家举办的白星音乐会，意外受到外国反叛分子的袭击，现场伤亡规模不小。
　　而作为被邀请前去表演的亚莉妲一行，同样在这次袭击之中遭遇不测。
　　仔细将这篇报道看完，罗纳德又往后翻了翻报纸。
　　确认没有重要新闻的遗漏之后，他才对海洛伊丝问道：
　　“所以……这个音乐会，是对你们布下的陷阱？”
　　“怎么可能只是我们。”海洛伊丝否定地摇了摇头，眼神中带着深深的忌惮，“这次音乐会邀请的‘人’可真是不少，除了我们这边的人，其他势力安插进斯普林斯的系统，也受到十分沉痛的打击。”
　　“那位女王陛下，带着教会和调查局的人，清理掉了首都内的大部分间谍机构？”罗纳德开口确认道。
　　这时候，海洛伊丝自嘲地笑了笑。
　　“你能猜到也算正常。”
　　“不过根据我的推测，那位陛下的目的还不止于如此。”
　　一边说着自己心中的推断，海洛伊丝同时把手指指向罗纳德才放下的报纸，一个字一个字地念道：
　　“看到这个了吗，这句‘受到外国反叛分子的袭击’。那位女王不只为了清理我们，还打算转移国内日益严重的利益矛盾。这个‘外国反叛分子’的字眼出现，恐怕已经意味着她要发动对海外殖民地的战争了。”
　　海洛伊丝说的是罗纳德完全没有想过的方向。
　　但是被直接点名出来，他倒是也能理解那位女王的做法。
　　一次对首都间谍机构的清剿工作，然后借机吸引人民注意力，转移国内日益增加的矛盾，非常标准的政客模范化做法。
　　“你这个判断还真是专业。”罗纳德忍不住感慨了一句。
　　“做间谍的，信息敏感度是最基本的专业素质啊。”海洛伊丝立刻承认了下来。
　　然而听到这句话，罗纳德的上半身却突然僵住。
　　他注意到海洛伊丝话中承认了自己作为‘间谍’的身份。
　　虽然之前两人之间对彼此的身份都互有猜测，而且也无限接近真相。但是真的开口承认这种身份，问题的性质可就不一样了。
　　就算知道被人看穿，间谍这样的身份也绝对不可能承认。
　　海洛伊丝这是怎么了！
　　罗纳德突然的沉默显然被病床上的少女发现。
　　只见海洛伊丝呵呵一笑，无奈中掺杂着纠结地说道：
　　“罗纳德，事到如今我已经没得选了。”
　　“对于恩特罗德这样的军政国家来说，任务失败的间谍就只有死路一条，就算我能活着回去，下场也只是被严刑拷打，最后秘密处死而已。”
　　几句话道出自己现在的处境，海洛伊丝眼神也只剩下自嘲：“沦落到今天这个下场，我倒是也有这种预期。不过虽然不是什么好人，但我还是比较想活下去的。”
　　“好在恩特罗德不是格瑞德。只要坐船跑远一点，他们大概率是找不到我的。”
　　听到海洛伊丝话中的意思，罗纳德皱眉问道：
　　“你打算离开格瑞德，有详细的计划吗？”
　　“……”
　　海洛伊丝眼神之中露出短暂的迷茫。
　　但很快，她的目光就平稳下来：
　　“去哪其实无所谓的。”
　　“知道我这副面孔的家伙，昨天已经被教会的一位老大爷用钉头锤活活敲死，亚莉妲身份的死去更是有格瑞德官方给我背书。”
　　“这世上……多的是容身之所。”
　　海洛伊丝虽然稳定下来，但眼神之中的寂寞和无奈却完全没有掩饰。
　　于是，罗纳德开始帮忙思量对策：
　　“话是这么说，但实际上还是存在危险的。从昨天调查员对我询问的问题来看，他们那边还在进行后续调查，如果你……”
　　看着面前罗纳德认真推测的模样，海洛伊丝却突然皱着眉打断了罗纳德的话：“罗纳德，你过来点。”
　　“啊，你哪里不舒服吗？”
　　罗纳德立刻弯腰过去。
　　结果才一接近，就被海洛伊丝一把搂住拖倒下去。
　　“也没什么大事，就是让我骑一下吧。”
　　“……”

第四百零五章 最后的结果
　　“……”
　　“长头发都这么麻烦吗？”
　　“呵呵，你也可以选择不这么麻烦。”
　　大半个上午的时间过去。
　　罗纳德最后和海洛伊丝对了个口型，然后才起身穿好衣服。
　　擦了擦嘴唇，他看向阳台的方向。
　　照射下来的阳光洒在那里，这会儿时间已经接近中午。如果想在商会那边赶上今天的午餐，那么自己最迟一个小时就要出门。
　　心中计算着时间，罗纳德扭头看向身后还在收拾的少女
　　“你才受过伤，这样不会有什么影响吧？”
　　“刚才你怎么不问？”海洛伊丝甩过来一个白眼，然后才继续道，“放心好了，我知道自己的身体情况，不会有任何麻烦的。”
　　“……”
　　注视着黑发的少女坐在床上收拾衣服。
　　罗纳德思索了几秒，然后直接选择单刀直入：
　　“海洛伊丝，你有想过留下来吗？”
　　海洛伊丝笑着摇了摇头：
　　“这算是对我宣示所有权？”
　　“我只是在离开斯普林斯之前，不想留下什么遗憾而已，这种事情你不要太在意。”
　　罗纳德深知此刻不能有任何妥协。
　　不然以海洛伊丝的性格，明天、甚至今晚就会消失在他面前，从此以后再也没有见面的机会。
　　于是，他语气严肃地继续道：
　　“不要歪曲我的本意，我不是那种大男子主义的信奉者。在这件事上，我只是单纯地不希望你离开我的身边而已。”
　　“那不是更过分了吗！”海洛伊丝不知不觉间提高了音量，甚至系衬衫上扣子的动作也停了下来，“所以只是为了满足你的欲望，就要我冒着危险留在斯普林斯？”
　　罗纳德毫不退让，灰色瞳孔直视着海洛伊丝的目光。
　　“现在甚至连恩特罗德也没人认识你！”
　　“只要换个没人知道的名字身份，你完全可以继续在这里呆下去。如果真的有人发现了你的身份，那咱们就一起想办法离开这个地方！”
　　“……”
　　海洛伊丝似乎没想到罗纳德会摆出这样的态度。
　　她坐在床上愣了愣神，然后眼神开始慌乱、甚至于躲避起罗纳德看自己的视线。
　　“你这样.....不会是因为我长得漂亮才这样的吧？”
　　经历过刚才的事情，再看着身前少女这种罕见的姿态，罗纳德几乎下意识说了句实话：“有这方面的原因，但绝对不是决定性因素。”
　　“……”
　　锵——
　　一瞬间，海洛伊丝手中出现了曾经那把刻有花纹的匕首。
　　然后对准罗纳德的脑袋就砍了过来。
　　罗纳德也不躲闪，直接激活【守护天使】的防御术式挡住攻击。
　　“话是你这么说的吗？”
　　“我刚才就决定了，今天在这里的对话不会有任何一个假字！”
　　“……”
　　房间里的空气平静了几秒。
　　随后海洛伊丝松手扔开自己的匕首，然后弯腰扑在罗纳德怀里。
　　以只有他们两个才能听到的声音，少女小声呢喃道：
　　“罗纳德，这可是很危险的。”
　　“被发现了，再想逃出去可不一定能成功，而且格瑞德和恩特罗德都会成为绝对的禁区。至今为止拥有的一切人际关系，会在一眨眼的时间里瞬间破灭，甚至曾经的友人或者同伴朝自己挥起屠刀。到时候，你一定会后悔的吧？”
　　于是，罗纳德说了句大实话：
　　“在遇到你之前，我在这个世界本来就没有可以信赖的人。”
　　“……”
　　海洛伊丝正扑在罗纳德怀里，肢体直接接触。
　　她甚至能清晰感觉到面前男人的脉搏。
　　根据海洛伊丝所拥有的能力，她可以判断出罗纳德没有撒谎。
　　然而这样的话……问题可就大了！
　　出于工作和职业带来的习惯，海洛伊丝立刻意识到事情好像不太对劲。她当然不知道罗纳德是穿越来的，所以遵从罗纳德原本的身份背景，在这个世界上没有可以信赖的人明显不太可能。
　　表情困扰地抬起身体，少女任由黑色的发丝从肩旁滑落，然后张了张嘴：
　　“你……我……”
　　“这不对啊！”
　　于是罗纳德一把将海洛伊丝抱了回来。
　　“你管那么多干什么，总之我没骗你不就对了吗！”
　　“……”
　　拥抱彼此温存了一会儿，罗纳德才和海洛伊丝缓缓分开。
　　“总之你就留在我家里，咬定你是我曾经在家乡培养的神秘侧学徒，现在来斯普林斯投奔我。以现在调查局还有教会和我的关系，这个说法绝对不会遇到什么麻烦。”
　　海洛伊丝做出思考的表情：
　　“这样的话，那你说我以后叫什么名字好？”
　　“提亚拉和普洱摩斯肯定没法用了，那就还要想个新的名词才行。”
　　罗纳德有些好奇海洛伊丝的说法：
　　“提亚拉和普洱摩斯是怎么回事，这是你使用的其他身份？”
　　“没错。”海洛伊丝大方地点头承认，然后还详细地解释起来，“这是我在军部的上司定下来的身份名称，他还常常把这些身份的第一个发音连在一起念，说什么‘这样比较好记’之类莫名其妙的说法。”
　　“……”
　　“哦，是这样……嗯？”
　　罗纳德表示理解地点头回应，心中下意识按照海洛伊丝的说法把这些名字连起来，结果却有了全新的认知。
　　“你这个上司，他有什么特征吗？”
　　海洛伊丝有些不解罗纳德的反应，但还是摇了摇头：
　　“那家伙的身份比我还多，不过在军部里比较常用的，是一个皮肤黝黑，笑起来还挺爽朗的男子形象。怎么，难道你以前见过那家伙。”
　　罗纳德不知道该做出什么样的表情，于是只能继续回答道：
　　“见是肯定没见过的。”
　　“不过我觉得，你那个上司说不定是个邪教徒来着。”
　　“……”
　　海洛伊丝认真地思索了几秒，然后表情变得十分赞同：
　　“如果他是，我倒也觉得没什么问题。”
　　“能在恩特罗德的战乱时期建立那样的间谍机构，说他有什么特殊的背景都不为过。”
　　话说到这，海洛伊丝从罗纳德背后看到了阳台上的光芒。
　　于是少女理了理头发，语气认真地说道：
　　“算了，咱们先不谈这个。我记得应该要到上班的时候了，快点去吧，现在可不能有什么惹人怀疑的行为。”
　　“……”
　　罗纳德认真注视着海洛伊丝的瞳孔，然后语气更加认真地说道：“我们约定好了，晚上回来我可要看到人的。”
　　“约定好了。”海洛伊丝点头回应。
　　两人又对视了几秒，罗纳德才起身离开卧室。
　　甚至用‘暴怒’之力感知了海洛伊丝现在稳定的情绪，他终于转头离开公寓，往商会的方向走去。
　　就像海洛伊丝说的那样。
　　现在也确实不能做出让人怀疑的举措。
　　“……”
　　罗纳德离开以后，海洛伊丝坐在床上，眼神纠结了很久。
　　直到阳光从阳台上逐渐偏移，她才最后认命似地叹了口气。
　　躺下去举起被子，完全把自己盖在下面。
　　“对了！”
　　“还有这个……”
　　突然，被子里伸出手把掉在一旁的匕首捡起。
　　这才真正没了动静。

第四百零六章 商会的委托
　　之后的几天，罗纳德和海洛伊丝担心的意外并没有出现。
　　偷偷溜出到港口做了个进入斯普林斯的身份登记，海洛伊丝就以菲丽丝这个名字来到河岸区，然后顺理成章地和罗纳德住在一起。
　　没有调查局的多余盘问，也没有教会的额外调查。
　　唯一存在的改变。
　　大概就是因为海洛伊丝的到来，房东小姐对罗纳德增加了一笔微不足道的房租，这倒也在合理的范畴之内。
　　而安排好一切的第三天下午。
　　自认为该完全代入自己新身份的海洛伊丝，跟着罗纳德离开了寄宿公寓三楼。
　　“罗纳德先生，我们去的是那个银杏叶吗？”
　　就如同一个小跟班似的，海洛伊丝面带微笑地走在罗纳德身后，年轻的少女现在穿着棉绒衬衫与黑呢外套，一头柔顺的黑发束成高高的单马尾挂在脑后，露出光洁的额头。
　　和罗纳德亲密相处的几天时间过去。
　　现在的海洛伊丝脸上丝毫不见当日的虚弱，吹弹可破的肌肤上泛着点点红晕，脸颊两旁的酒窝若隐若现。一双雪白的纤手自信地搭于腰间，紫色的腰链随着纤细的腰肢摇曳而动，肩上还披着一件记者常穿的棕褐色小斗篷。
　　才走到街上，周围不少目光就立刻被吸引过来。
　　罗纳德顶着周围那些复杂的眼神，语气无奈地对海洛伊丝说道：
　　“没错，就是那个银杏叶。你现在要做我的学徒，那么跟着去工作单位熟悉一下我的日常生活也就是必要的了。还有，记得别像家里那样。”
　　听到罗纳德的叮嘱的语气，海洛伊丝立刻拉近和罗纳德的距离，然后语气调侃地问道：
　　“家里，家里哪样啊？”
　　“还有罗纳德先生，我听说您认识尼克劳斯家的大贵族唉，什么时候带我去认识认识？”
　　“……”
　　“下次，下次一定。”
　　“什么叫下次一定呢？咱们两个这几日天天在家，不是闲得很吗！”
　　“……”
　　“那边马车来了，我去叫马车！”
　　罗纳德现在还真拿海洛伊丝没办法。
　　在少女不断推进的调侃之中，他很快就只能去街边叫马车了。
　　天天都走的上班路无奇可述。
　　乘坐马车离开河岸区，没花太长时间就来到了隔壁的商业区。
　　罗纳德作为商会聘请的高级专业人员。
　　即便有人看到他带着一位美丽少女走进商会，周围也没人对这个行为指指点点，两人径直穿过沿街的办公楼，然后来到庭院所在的后方。
　　海洛伊丝看上去对这里十分熟悉。
　　虽说有罗纳德在前面带路，但她本人也表现出对商会建筑结构的了解，甚至都没有好奇地在周围张望一番。
　　罗纳德小声问道：
　　“菲丽丝，你以前来过这边？”
　　“这种大商会的总部，有时候行商来到斯普林斯，也是要过来处理事情的。”
　　一句有些微妙的回答之后。
　　罗纳德已然理解了海洛伊丝话里的意思。
　　在她曾经使用过的身份当中，应该有某个行商来过银杏叶商业联盟的总部，所以表现出这样的熟悉也就理所应当了。
　　来到办公室，罗纳德习惯性地坐在椅子上拉开柜子，翻找出自己放在这里的书本，而海洛伊丝则终于有了些兴趣，开始在办公室里四处打量。
　　两人默契地呆在办公室里互不打扰。
　　一刻钟之后，罗纳德的工作助理抱着文件出现在办公室门口。
　　看到办公室里的海洛伊丝，卡琳的眼神明显有些诧异。
　　但罗纳德就坐在办公桌那边一言不发，她思索了几秒，然后走到罗纳德面前：
　　“罗纳德先生，这位小姐是……？”
　　“她是菲丽丝，我的学徒。之后不出意外，应该会每天都跟在我身边。”罗纳德立刻给予解答。
　　卡琳跟着罗纳德的介绍转过头，目光停留在海洛伊丝身上。
　　“菲丽丝小姐……”
　　“对，叫我菲丽丝就好。”
　　海洛伊丝此时表现出十分温和的态度，甚至主动走上前对卡琳微微弯腰。
　　“我是从老师他家乡那边来的。小地方的人没有见识，之后有什么事的话，您直接吩咐我就好。”
　　“……”
　　看着海洛伊丝如此乖巧的模样，卡琳也不再多说什么。
　　她知道商会对罗纳德的存在十分看重。
　　就算多出这么一个小姑娘，商会的大人物们也必然会选择接受。
　　不对……
　　或许是高兴也不一定……
　　目光停留在海洛伊丝身上，卡琳当然能看出这是一个多么美艳动人的姑娘。这种事情一旦传达到商会高层，他们也只会为多掌握了罗纳德的喜好而感到高兴。
　　“那么很高兴认识你，菲丽丝小姐。”
　　“你的事情我会进行整理汇报，不过在那之前，还希望您填写一下这个基本信息的表格。”
　　卡琳动作十分娴熟。
　　开口说话的同时，她就从自己抱着的文件里抽出一张表格，然后放在办公室的侧桌上。
　　“菲丽丝小姐，您识字吗？”
　　“当然。”海洛伊丝随手从罗纳德桌子上拿了支笔，然后过去俯身在桌前，“全都要填吗？”
　　卡琳马上开始做出指导：
　　“姓名、年龄和出生地……这些基本都是必填项，不过因为您是罗纳德先生的学徒，个人经历就不用写了……”
　　处理好海洛伊丝的信息录入工作。
　　卡琳又和罗纳德确认了几句便自己离开办公室。
　　而办公室的安静空气，也就一直维持到了即将下班的时间。
　　在罗纳德收起书籍，然后把海洛伊丝从办公桌底下揪出来的时候，办公室关上的房门被人从外面敲响。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德先生，我进来了。”
　　来人依旧是卡琳。
　　不过这次她敲响房门等了几秒，然后才推门走了进来。
　　视线在罗纳德和海洛伊丝身上确认了几秒，卡琳皱了皱鼻子，然后才走到办公桌旁。
　　一边将手中整理好的文件放下，她同时开口解释道：
　　“罗纳德先生，菲丽丝小姐的信息录入做好了。”
　　“我们把她挂名在你的条目上，除了正式薪水不会派发，基本的商会成员福利都没什么问题。”
　　“而且今天的话，商会这边正好还有事情要拜托您去处理，还希望您这边能看一下。”

第四百零七章 教位司祭
　　“老师，你不觉得今天天气有点热吗？”
　　坐在回家的马车上，海洛伊丝伸手拽了拽罗纳德的衣服，语气在‘老师’两个字上咬得十分用力，眉眼之间全是笑意。
　　于是，罗纳德很配合地起了一身鸡皮疙瘩：
　　“……”
　　“就咱们两个，你就叫我的名字不行吗？”
　　“人家可是你的学徒唉！”这一次海洛伊丝甚至把脸也贴了上来，“学徒不就是该称呼你作老师吗，你不乐意啊？”
　　“……”
　　“咱们还是讨论一下商会的工作吧。”
　　罗纳德明智地选择转移话题。
　　实际上从选择用自己的本来面目活动开始，海洛伊丝的性格就完全脱离了之前她扮演的那些身份。这个出身于间谍组织的姑娘，平时相当喜欢和罗纳德亲近，而且总是进行言语上的跳脸。
　　虽然应对起来挺费心思。
　　但实际来说，罗纳德并不讨厌这样的海洛伊丝。
　　毕竟在真正重要的事情上，这家伙还是分得清该如何对待的。
　　就比如现在。
　　但罗纳德开口提出商议工作之后。
　　海洛伊丝脸上的调侃和微笑瞬间消失，转而是对罗纳德接下来工作的认真思考。
　　“白星区的话，是斯普林斯比较特殊的一个区域。除了和人流密集而复杂的港口区直接接触，在两个区域交界的位置，那里还有女王陛下专门规划的外交驻地。”
　　“罗纳德，要是代表商会在那里进行活动，相应的社交和麻烦一定会有，其中不乏礼节方面的需求……”
　　海洛伊丝口中说的，就是银杏叶商业联盟对罗纳德的委托。实际上具体一些，这件事还是当初和女伯爵接触的后续任务。
　　作为国外前来格瑞德的重要人员。
　　虽然在风琴区租下了住处，而且还隔几天就会举行舞会。但同时作为一名外交人员，女伯爵蕾蒂西亚还是在外交领有自己的专属居所，平时更多时间也会呆在那里进行工作。
　　商会正是考虑到这一点，所以才让目前和女伯爵关系不错的罗纳德更换工作地点到白星区。
　　而说到这个特殊的区划。
　　除了刚才海洛伊丝口中说的，这个斯普林斯的城区也有它十分独特的情况。
　　不同于商业区或者河岸区。
　　白星区目前建设了很多采用最新技术的房屋建筑，新兴贵族和部分企业都将自己的驻地或者私宅设立在那儿，各种功能的附属建筑也一应俱全。
　　实际上更加具体一些，白星区就是斯普林斯的城中之城，如同躲在妈妈口袋里的袋鼠。
　　要在这种背景特殊的城区活动。
　　一些对应的准备果然还是提前做好比较合适。
　　罗纳德脑海中回忆着这个他很少涉足的城区，而同样坐在马车上的海洛伊丝，马上就开口提出建议：
　　“罗纳德，今天回去以后开始，这几天晚上我给你补补课吧？对于一些新贵族而言，部分礼节好像还挺重要的，你看怎么样？”
　　海洛伊丝的建议合情合理，罗纳德自然点头同意；
　　“没问题，那么这几天就拜托你了。”
　　“……”
　　同属行动派的两人当然不会浪费时间。
　　回去以后吃完饭，从进门时先迈左脚比较严肃、吃饭的时候脖子的角度不能低于六十度开始，到点头示意的动作需要往左微偏、说话之中不能夹杂‘嗯’‘呃’之类的口语。
　　新贵族们社交时候的方方面面，海洛伊丝都知晓得十分具体，并且细心地教导着罗纳德。
　　————
　　第二天一早，罗纳德两人分头行动。
　　罗纳德照例前去隐修院看书，不愿意自己待在家中的海洛伊丝，则先一步前往白星区熟悉情况，也顺带帮罗纳德做一些前期准备。
　　独自来到教堂区。
　　罗纳德依旧是老规矩在藏书室看书。
　　海洛伊丝明确表示过教会的侦查术式相当厉害。
　　虽然她本人对反侦察技术很有信心，但是从斯普林斯的间谍机构被拔除的那天算起，她还是定下了起码一个月不进入教堂区的规定。
　　这算是一种谨慎，也算是一种自我保护。
　　不过事情的发展却并没有和之前几天一样风平浪静。
　　早上十点整，隐修院这里迎来了一位罕见的拜访者。对方才来到隐修院门口，这里的修士就全体出动迎了出去，俨然一副面对领导视察的模样。
　　听到外面的动静，罗纳德倒是完全不为所动。
　　他的本意就是在限定的时间当中，尽可能汲取教会藏书中的知识。至于教会里那些神职人员的交流，他并没有太大的兴趣。
　　于是一刻钟后，来到隐修院的访客走进藏书室。
　　一脸微笑地坐在了罗纳德对面。
　　“罗纳德先生，你好。”
　　“……”
　　这是一位须发皆白的慈祥老者，身穿一件类似教会统一的制服的黑色长袍。罗纳德清楚地看到对方衣服上有金色的几何纹理，这些天对于教会书籍的阅读，支持着罗纳德一眼认出对方的身份。
　　——教位司祭。
　　这是教会中和圣位司祭对应，同样每代只有一个的特殊职务。
　　除了特殊的身份地位。
　　教位司祭需要常常在教会影响的地区四处巡游，确认各地教会分部的运行状况，以及部分特殊物品的管理处置。
　　而更加让罗纳德在意的，是面前教位司祭的背上。
　　老人的黑色长袍之后，有一根用黑布层层包裹成长棍状的物品。甚至不用提到里面的东西，只是外面缠着的这层黑布，罗纳德就能感知到非常凝固的魔力。
　　面对坐在自己身前的老者，罗纳德礼貌地点头回应：
　　“您好，我是罗纳德。”
　　“请问——？”
　　“格雷姆，格雷姆·布拉福德。”老者似乎很喜欢罗纳德的态度。笑容依旧温和地做了自我介绍之后，他也没有提及自己的特殊身份。
　　相反，就好像非常普通的老人那样。
　　这位教位司祭动作缓慢地从背后取下那件东西，然后一点点解开上面缠着的黑布。
　　最后在解开的黑布之中。
　　圣卡特琳娜之剑出现在老人手中。
　　就这样握着漆黑如夜空般的剑身，教位司祭笑容不改、语气平和地开口了：
　　“罗纳德先生，我有些问题想问问你。”

第四百零八章 交谈结果
　　“这个……”
　　看到圣卡特琳娜之剑出现在眼前，罗纳德心中就有了预感。
　　当日在橡树剧场，他也没有太好的办法搞定那群被心理暗示的普通人，最后只能使用刚刚夺回的圣卡特琳娜之剑，给那群普通人重新上了一次新的心理暗示。
　　结果那天的事情应付过去。
　　今天教会拥有管理职责的教位司祭出现，过来和他讨论这件事的细节也还是难以避免了。
　　就在罗纳德感觉到些许紧张的时候，这位有着慈祥笑容的老者开口了：
　　“罗纳德先生，您不用太紧张。我们理解您学习了不少家传知识，所以对某些现象不会有什么过分的怀疑。今天来这边和您见面，还是希望确认一下您对这件圣人遗馈的看法。”
　　“……”
　　相当温和的说法。
　　教位司祭首先表明对罗纳德拥有一些‘特殊知识’的理解，然后也没很直接地开口‘我想知道圣卡特琳娜之剑上的箴言如何念诵’。
　　谈话的一开始，这位和蔼的老人就把话题带向一个十分温和的氛围当中。
　　然而罗纳德也明白，这种说话方式意味着对方肯定要提出某些要求。就算是预料中最好的情况，也应该准备从自己口中问出圣卡特琳娜之剑上的箴言。
　　于是，罗纳德很干脆地点头回道：
　　“如果说是圣卡特琳娜之剑的话，我觉得这是一件非常强大的圣人遗馈，而且这把剑本身的能力放在这个时代也非常危险。无论任何人掌握这件圣人遗馈，都会立刻拥有干涉普通人的力量，对这样的物品而言，再怎么样的认真对待都是应该的。”
　　“……”
　　教位司祭没有第一时间回答罗纳德。
　　听完这一段对圣卡特琳娜之剑的看法，这位老人的目光毫不遮掩地陷入沉思。随后更进一步，他甚至闭上眼睛开始冥想，古怪的魔力开始从身体周围弥漫起来。
　　“……”
　　罗纳德一时间也拿不准对方要做什么，只能安静地在对面看着，毕竟再怎么离谱，以他和教会现在的关系，也不至于直接动手吧？
　　时间一点点过去。
　　差不多两分钟之后，教位司祭缓缓张开双眼。
　　一道灰白色的光芒在他瞳孔中一闪而逝，罗纳德也只是看到一个剪影。
　　而后，这位老人开口了。
　　不过他现在的语气并不是之前的和善，而是面对某种重要事物的认真和慎重。
　　“命运在前方出现了无穷无尽的分支。过去的敌人、新生的王者、茫然无知而只能接受巨变的众生，都在未来面临着抉择。”
　　“而罗纳德，你在未来的某个选择。”
　　“将会很大程度影响这一切的发生和改变。”
　　教位司祭话中的意思不难理解，罗纳德自然明白。不过除了对话说的，他还有件事比较在意。
　　“司祭大人……您刚才用的，是某种预言法术？”
　　“不，预言法术可不是这么简单就能用的东西。”重新换回笑容的老人摇了摇头，他整理起手中的黑色布条，然后将圣卡特琳娜之剑重新缠好。
　　“这是教会的小秘密，一种比较取巧的技术。某些时候能有些用处，有些时候什么都不算。”
　　说完之后，教位司祭也将圣卡特琳娜之剑层层裹好。
　　接下来他大方地将这件圣人遗馈放在桌上，然后才继续开口：
　　“罗纳德先生，既然您和那位陛下看法一致，那么我们教会自然也不会在这件事上做什么干涉。从今天起，这件圣人遗馈就交给玛尔达进行保管，如果……如果真的出现了某种无法挽回的事态，那就来隐修院这边看看吧。”
　　说完之后，教位司祭对罗纳德投来意味深长的笑容。
　　随即这位老人站起身来，没有任何犹豫地转头离开了藏书室。
　　仅留下坐着的罗纳德。
　　以及放在桌上的圣卡特琳娜之剑。
　　“……”
　　坐在书桌前几秒，罗纳德有些困扰地眨了眨眼。
　　他原本已经在脑子里准备了一大堆说辞，面对各种状况的应对方式也模拟了不少。然而教位司祭的反应，让他做出的准备全都宣告破产。
　　仔细回想和教会接触的几次，对方一直对自己表现出相当高的好感，虽然一开始搞不清楚原因，但现在也能推测出起因和艾德勒家族的老祖宗有关。
　　可是这样的好感，至于连圣卡特琳娜之剑也交给自己？
　　教位司祭离开的时候说的是之后可以借用。
　　但是拿出这种含糊不清的说辞，罗纳德以后真要使用绝对非常容易。
　　还有那句‘和那位陛下看法一致’。
　　能让教位司祭这样身份地位的人用这样语气称呼，教会的教宗、还是格瑞德那位女王？还有那个所谓的看法，到底指的是哪一方面？
　　安静地坐在桌前，罗纳德甚至连看面前的孤本藏书也看不进去一个字。
　　教位司祭的说辞，在各种方面都有一定可能性。
　　非要他立刻作出绝对准确的猜测，实在是有些为难人了。
　　啪啪——
　　几分钟过去，沉稳而有节奏的脚步声出现在藏书室外。
　　罗纳德抬头看了过去，是三灵隐修院的安德烈修士。大概是教位司祭刚刚来过的原因，这位老人脸上除了平稳以外难得出现了一丝慎重。
　　老修士来到罗纳德身前，视线自然落在桌子上被黑布缠住的圣卡特琳娜之剑。
　　“罗纳德先生，这个……”
　　“圣卡特琳娜之剑，格雷姆先生吩咐让玛尔达今后保管这件圣人遗馈。”罗纳德直接复述了之前教位司祭的说法。
　　老修士微微点头，似乎已经明白了什么。
　　“玛尔达……果然吗？”
　　“不过除了这个，教位司祭大人他是否还有其他吩咐。”
　　“……”
　　面对这个问题，罗纳德仔细想了想才作出回答：
　　“格雷姆先生他……告诉我之后可以借用这把圣卡特琳娜之剑，如果你们这边不放心……”
　　罗纳德话没说完，老修士就立刻开口打断：
　　“如果是教位司祭大人吩咐的，那就意味着罗纳德你拥有这个资格，这种事情是不用怀疑。”
　　“这样啊……”
　　注视着面前的安德烈，罗纳德缓缓起身向藏书室外走去。
　　“今天时间也不早了。”
　　“安德烈先生，我这就告辞了吧。”

第四百零九章 新的工作环境
　　考虑到海洛伊丝目前就在白星区，罗纳德今天赶了个早。
　　甚至连午饭都没吃，他就坐上马车从教堂区出发，赶往自己接下来的新工作地点。
　　马车行驶在城中。
　　穿过中间的三个城区以后，总算在一点的时候停在了白星区。
　　付了车资离开马车，罗纳德一边打量着这个他很少涉足的城区，同时也下意识摇了摇头：“这么远的话，以后可就麻烦了。”
　　白星区和其他城区表面上看不出有什么区别。
　　相同的街道布置和建筑特色，各个阶层的人来往于此，还能清楚嗅到沉日洋上吹来的海风。
　　如果非要找点不同出来……
　　那大概就是这里街道上的人笑容比其他地方更加自然，看上去起码心情不错吧。
　　而且从教堂区一路过来。
　　罗纳德已经横穿了整个斯普林斯将近三分之二的长度。
　　而且就算从这边返回他居住的河岸区，需要经过的路程也远远超出了饭后散步的程度。如果想节省乘坐马车的花费，之后还是和海洛伊丝一起去白星区上班比较节省。
　　“先生，您是第一次来白星区吧，需要一个便宜好使的向导吗？”
　　就在罗纳德驻足思考这些琐事的时候，一个身穿泛黄衣服、胸前还挂着货物的小男孩走了过来，非常热情地想要得到一份工作。
　　“我就在这上班，谢谢你了。”
　　罗纳德顺手从小男孩这买了盒香烟，然后才往面前的办公楼走去。
　　白星区的商会驻地不同于商业区的总部。
　　除了单独临街的一幢办公楼，这里没有后方的庭院，也没有相当规模的办事机构。
　　非要说的话，这个建筑也就是普通事务所的大小，主要负责一些白星区较为简单的工作事宜。如果不是因为某些事务的影响，商会也不会把罗纳德安排到这个地方。
　　总部那边大概提前交代过罗纳德要来这边的事情。
　　才走进一楼接待处和办公前台一体的大厅，就立刻有工作人员上来指引，带着罗纳德来到他位于商会办事处二楼的办公室里。
　　“罗纳德先生，这边的事情我们都给菲丽丝小姐交代过了，您和她了解一下就行。”
　　简单说了几句，这个带罗纳德上楼的男人就先一步走进办公室，然后语气相当殷切地高声道：“菲丽丝小姐，我带您的师父过来了，你这边还有什么吩咐吗？”
　　这是在给海洛伊丝献殷勤？
　　“你终于来了！”罗纳德脑海中才意识到这个男人的目的，海洛伊丝就带着十足的气势从办公室里冲出，一头撞进他的怀中，然后还态度亲昵地说道：“你来得好慢，我一个人在这边好无聊啊！”
　　“……”
　　这一下，刚才还在献殷勤的男人愣住了。
　　他看了看罗纳德怀中的海洛伊丝，然后又着重看了看罗纳德年轻英俊的脸庞。最后无声地张了张嘴，他头也不回地扭头下楼，然后声音才从楼梯那头传来：
　　“两位有什么事情的话，通知我们这边就好……”
　　二楼这边，罗纳德看了看人影消失的楼梯口，然后拉着海洛伊丝走进办公室。迎面看到的第一个就是放在窗边的办公桌，除此之外还有房屋中间的长茶几，以及两侧摆放的待客沙发。
　　虽然办公室面积适中，但是考虑到这边办公点的整体大小，这也称得上是豪华办公室了。
　　一边打量着自己的工作地点，罗纳德同时对海洛伊丝问起刚才工作人员的反应：
　　“刚才那小伙子反应有点夸张啊，你是不是对他做了什么？”
　　“哪有？”海洛伊丝脸上微微一笑，然后动作大胆地跳到办公桌上坐下，随手把腰链的位置从桌角拨开，她才再次开口，“罗纳德你这是遇到的漂亮姑娘太多了啊。”
　　“斯普林斯那个妮可不说，之后的尼克劳斯也是远超水准线的美人，不要小看这张脸的作用啊。”
　　“……”
　　“这倒也是，用处确实不少。”
　　罗纳德回想了一下自己上辈子那张脸和现在的差距，然后忍不住点头认同了海洛伊丝的说法。不过话说到这儿，海洛伊丝倒反而表情微妙起来。
　　“唉，其实也就只有这样的程度了。”
　　“一副好的外貌在不少小事上都能带来好处，可一旦遇到真正重要的事情，这东西反而可能成为阻碍，有时候也是挺叫人头痛的。”
　　罗纳德摆出看待饱汉不知饿汉饥的眼神：
　　“你这话说给别人，一定会被打。”
　　“反正你打的时候轻点就好。”海洛伊丝笑着耸耸肩。
　　两人闲聊几句，海洛伊丝便弯腰从身下的办公桌里拿出文件，然后干脆地递给罗纳德。
　　“看看吧，这就是咱们在这里的工作了。”
　　“这个吗……”
　　从海洛伊丝手中接过文件，罗纳德认真看了起来。
　　大早上就赶过来的海洛伊丝显然不会只是在这里发呆，现在从她手中递过来的文件，实际上是已经剔除无用部分，仅剩下整理好的工作内容的概述。偶尔有不好理解的部分，海洛伊丝也有做相关的标注。
　　一叠文件看下来，罗纳德不禁想起了商会总部的卡琳。
　　海洛伊丝在办公方面的能力，也绝对不下于那位银杏叶培养的精英助理。
　　至于说他们的工作……
　　实际上要做的事情十分简单，就是处理一些涉及神秘侧的争端。因为政府部门下达的指令，斯普林斯的民间神秘侧人士都在进行数量上的压缩。
　　为了响应号召，银杏叶这边自然也要有所动作。
　　作为原本驻扎在这个办事处的人员，就在前几天因为这个理由调动离开，罗纳德的到来也就自然而然地产生了。
　　就在罗纳德看完文件的时候，海洛伊丝从桌上跳下凑了过来：
　　“罗纳德，我记得你不抽烟吧？”
　　“不抽，这个是刚才在街上向一个孩子买的。”
　　得到这样的回答，海洛伊丝皱着眉从罗纳德口袋里掏出香烟。她先嗅了嗅烟盒上面的味道，然后又打开盒子更仔细地查看。
　　啪——
　　随即，海洛伊丝一把将手中的香烟捏成一团。
　　直接从办公桌后的窗户扔了出去。
　　“是波尔克人的手法，他们也来了？”

第四百一十章 能力开发
　　波尔克人并非特指某个人种。
　　而是对波尔克这个国家公民的称呼。
　　按照罗纳德了解到的消息，那应该是比女伯爵所在的国家尼科斯更靠南方，甚至国境领土已经压到热带地区的一个国家。
　　不过除此以外，罗纳德知道的信息就不多了。
　　国家统治者的姓名，首都和一些有名的城市和名人，这就是他对这个国家仅有的认知。
　　海洛伊丝大概也看出了罗纳德疑惑。
　　一边转过身子往窗外打量，她同时对罗纳德解释道：
　　“那个国家的施术者团体大部分实力不怎么样，但是在窃听、监视、诅咒、毒药之类的方面相当擅长。你刚才买来的香烟，就有他们设置的一种追踪标记，没和他们接触过就很难和烟草的气味区别开。”
　　“.....”
　　“所以这些波尔克人也有什么阴谋？”罗纳德皱眉问道。
　　在斯普林斯的这些日子，各种各样的势力轮番在城内登场，而且总是能给他带来一定的麻烦。
　　所以才听到这些东西，罗纳德就感觉到一阵头疼。
　　好在海洛伊丝马上就摇头否认了这一点：
　　“罗纳德，这个你可以放心。波尔克人的这种手段属于广撒网的类型，并不是特定到某个人使用的东西，而且你没有抽这些烟，是绝对不会出问题的。”
　　“至于说阴谋……”
　　话说到这儿，海洛伊丝忍不住轻笑一声。
　　“现在这个时候来斯普林斯的，哪个心里会没点自己的计划？那位无敌女王陛下觉得自己能掌握一切，但也有的是不怕死的要来试试自己的本事。”
　　“这样啊……”
　　海洛伊丝的语气有些复杂，而且罗纳德还在里面听出了一丝自嘲。少女之前所属的恩特罗德间谍机构，实际上就是她现在口中‘不怕死’的一批。
　　结果也很明显了。
　　恩特罗德安插进来的人几乎全灭。
　　以罗纳德和海洛伊丝现在掌握的信息来看，恐怕幸存者也就只有海洛伊丝一人，那位女王在战斗硬实力以及执行计划的效率上都非常可怕。
　　听到海洛伊丝这种自我嘲弄般的语气。
　　罗纳德也感觉到少女身上此刻似乎缠绕上一丝孤独。
　　不知是因为曾经同伴全灭的结果，还是现在自己下场的感触，此刻海洛伊丝单薄的背影上，隐约有种茫然和无奈的气息藏在其中。
　　“……”
　　两步走到海洛伊丝背后，罗纳德正准备安慰两句，脑海中却突然想到了一件还没试验过的事情。
　　谈谈别的，正好让海洛伊丝别想这些了。
　　心中拿定主意，罗纳德开口了：
　　“海洛伊丝，我的原典法术有一种可以开发别人的潜在能力，从而引导出全新的力量，你要试试吗？”
　　“嗯？”
　　听到罗纳德的询问，海洛伊丝立刻转过身来。
　　钢蓝色的瞳孔在面前的男人身上打量了一个来回，她嘴角才露出了然的微笑。
　　“这样啊……”
　　“那就来试试，可别把我弄坏了啊。”
　　“我弄坏你干什么……”无语地白了海洛伊丝一眼，罗纳德袖口之中手指轻轻摩擦，寄宿了【异力天使】之力的指环立刻被他激活。
　　罗纳德手掌上立刻纠缠起一道灵光。
　　他自己之前已经做过实验，如果把【异力天使】的能力发开功效作用于自身，那么罗纳德能立刻获得水下呼吸、并且不受水压影响的能力。
　　接下来调整好手上的灵光，罗纳德伸手在海洛伊丝肩膀上轻轻一拍。
　　“啊……”
　　效果立竿见影。
　　手掌和肩膀才一接触，海洛伊丝就脸色震惊地看着罗纳德，同时后退两步靠在窗户边上。
　　这种表情……
　　就好像长年居住在内陆地区的古代人，突然看到大陆边缘的海洋一般。
　　“菲丽丝，你没事吧？”
　　看到对方的模样，罗纳德自然是立刻跟了上去。
　　“开发的能力有问题？还是你哪里不舒服？”
　　海洛伊丝没有回答，而是第一时间捂住了自己的双眼。
　　“罗纳德，你……你先等一下，我的视力出问题了！不对……好像听力也有问题！”
　　“这种能力我们随时能用，你先冷静一点。”意识到海洛伊丝开发的能力和视野有关，罗纳德马上终止【异力天使】能力的发挥。
　　而几乎在法术效果终止的同时，海洛伊丝别扭的动作也放松下去。
　　“……”
　　“我取消能力了，感觉有好点吗？”
　　罗纳德开口询问，海洛伊丝随即放下手掌，表情有些困惑地眨了眨眼。
　　“这个……我……”
　　“罗纳德……我刚才好像听到了你的气味，看到了你说话的声音，嗅到了你的样貌？身体带来的感官突然混作一团，完全不符合人体常识啊？”
　　——是共感觉能力。
　　听到海洛伊丝的描述，罗纳德立刻就想起了这个玩意。
　　简单来说，这是一种心理症状，能让视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉等人体具备的独立感知能力，同一时间发挥作用并打破某种间隔。
　　具体结果体现在拥有者可以看到声音的形状，或者嗅出气味的颜色……
　　不过海洛伊丝身上的应该不是那种心理症状。
　　在【异力天使】的开发下，她可能获得了真正意义上的共感觉能力！
　　就在罗纳德整理思绪的时候，海洛伊丝也看到了他的表情。
　　尚且还在困惑中的少女立即开口问道：
　　“罗纳德，你看来知道点什么？”
　　“你刚才得到的，可能是一种名叫共感觉的特殊能力，它具体表现为能将人的感知……”
　　罗纳德一点点说出自己知道的信息。
　　而海洛伊丝的表情，也在叙述之中变得微妙起来。
　　直到她搞清楚了这种能力的基本信息，少女才语气复杂地感慨道：
　　“这算什么啊？”
　　“明明人家刚决定不做间谍没多久，结果就搞出来这么个能力。要是让我的老上司知道这个，恐怕返回恩特罗德，也不会被他立刻处决吧？”
　　罗纳德耸了耸肩，发表起自己的看法：
　　“其实关于这个，我倒觉得间谍不是什么好工作。”
　　“这倒也是……”点头赞同了罗纳德的看法，海洛伊丝眼中对自己刚才感觉的异样也随即褪去，干脆地上前一步，她又伸手指了指自己的肩膀。
　　“来，再试一下。”
　　“现在回味起来，刚才这个共感觉还挺有意思的？”

第四百一十一章 台风来临
　　啪嗒——
　　“罗纳德，这是鱼唉？”
　　狂风呼啸的白星区当中，海洛伊丝指着打在窗户上呼啸而过的水浪，脸上的表情十分激动。
　　——台风来了。
　　在白星区工作了数日，罗纳德和海洛伊丝也习惯了这边的工作，和女伯爵那边的关系也在稳步推进之中。
　　然而就是在这种情况下，台风突然造访了斯普林斯。
　　从今天早上开始，狂暴的西南风便无情地肆虐在大地之上，走在工业区抬起头都看不见工厂烟囱里冒出来的浓烟，而是乌云密布的阴暗天空。
　　与此同时，伴随台风而来的还有相当夸张的降雨。
　　维斯河那边一些比较重要的下水道出口，现在几乎变成了一个个奔流不止的瀑布。
　　台风中的斯普林斯，前所未有的天气体验。
　　海洛伊丝此时激动的反应也来源于此。
　　纵使她是一个能力出众的间谍，但是遇到这种罕见的台风天气以后，还是难免出现了热带居民遇到下雪时候的反应。以至于连被台风吹到城里的海鱼，也让海洛伊丝表现出了小孩子一样的语气。
　　然而面对这样的局面，罗纳德却眉头紧皱地坐在窗边。
　　他现在已经把椅子搬了过来，双眼一刻不停地看着外面狂风呼啸的景色。
　　不对……实在是太不对劲了……
　　“罗纳德，你怎么了？这可是台风啊，我从小到大都没见过！”
　　“我觉得很奇怪……”
　　罗纳德仍旧盯着外面的天气。
　　在他度过的十多年社会生活当中，台风这种天气当然也遇到过几次，但这次在斯普林斯遇到的，情况却和之前完全不同。
　　察觉到身旁男人的反应，海洛伊丝也立刻压制住了她激动的心情。
　　“怎么，你有什么发现不成？”
　　“这应该就是正常的罕见天气，我完全没发现有什么神秘侧手脚的迹象啊。”
　　“我给你做一下最基本的科普吧。”罗纳德扭头看了过去，海洛伊丝完全就是一副‘你是不是想多了’的表情。毕竟是这个时代知识领域本身的局限性，这也是没办法的。
　　于是，罗纳德缓缓道出自己怀疑的理由：
　　“正常的台风，我当然不会有这样的想法。但实际上要知道一点，台风或者飓风的形成，基本都要在多个因素上同时起效。星球的自转方向、热带地区的限制、海水温度和深度的条件，这些都是相当重要的组成部分。”
　　“可是你看看斯普林斯的位置。这里算作是亚热带都有些勉强，地理位置还在大陆的西方，距离有会有飓风来袭的东方差了不知道多少。”
　　“更别提这飓风还是从西方的海域吹过来的……能够逆着星球自转的惯性硬生生吹出这么大的台风，这概率已经不是大或者小的问题了……”
　　海洛伊丝在天气方面的知识储备不算太多。
　　但是听完罗纳德这种通俗易懂的讲解，还是一定程度上理解了这个台风出现得很不科学。
　　同样皱起眉毛，海洛伊丝退后两步来到罗纳德身边，语气严肃地讨论起来：
　　“可如果这个台风是人为制造，那么这家伙的实力绝对到了不能用强弱来形容的地步，更别提这场飓风里连一点魔力干涉的痕迹都没有……”
　　海洛伊丝的分析十分具有本地人的特色。
　　而与之对应的，就是罗纳德此刻心中的估算了。
　　他对气象学的了解只是大众等级，详细的著作完全没有任何程度的接触，如果这场台风是人为造成的，那么对方的原典又会是什么？
　　更别提做出这么大的动静，这家伙的目的也绝对不会简单！
　　念及此处，罗纳德下意识看了看自己右手。
　　《雨雾的神槌》这块石板原典就安静地沉睡在里面，隐约之中存在的联系仿佛在提示罗纳德。
　　——你现在真的很强。
　　其他方面姑且不谈，单论战斗力，现在的罗纳德绝对是穿越以来最强大的时候，不只有《神曲》那一系列比较常用的原典，就连这本控制雷霆的原典也处在随意使用的状态。
　　台风天气，一天到晚没有哪怕一秒钟不符合使用条件。
　　这算是自己被意外地强化了吗？
　　各有各的担忧之中，罗纳德和海洛伊丝继续讨论着这个问题。
　　然而讨论归讨论，他们现在也没什么好做的。
　　虽然台风来得突然且诡异，但手上完全没有更进一步的信息，调查也无从做起。
　　这种时候，还是老老实实做好自己的工作……
　　哐哐哐——
　　下午的工作时间尚未过去一半，敲门声就从办公室外响起。
　　而后白星区办事处的工作人员走了进来。
　　这时候来的人形象十分狼狈。
　　鞋子在地面湿哒哒地留下水渍，身上除了雨衣遮住的位置，几乎没有任何一处是干的。
　　走进办公室内快速弯腰行礼，这个在台风天还要公干的男人从怀中取出被保护得滴水不沾的文件，然后放在办公室的茶几上。
　　“罗纳德先生，这是商会那边紧急发来的文件，还请您细细查看。”
　　男人看上去行动匆忙。
　　话音落地，他就转身往外面走去。
　　在台风肆虐的风雨声中，罗纳德隐约听到对方下楼离开时的动静。
　　被银杏叶在这种时候派出来。
　　这个男人的工作，显然不止于给自己送文件这么简单。
　　“罗纳德，工作来了哦。”
　　海洛伊丝倒是对这种情况见怪不怪，她主动过去把办公室的房门关上，然后转头拿起桌子上的文件袋。
　　“这种时候发过来文件，你觉得会和这场台风有关系吗？”
　　“只要别是叫我们去找始作俑者就好。商会的工作，和处理台风的制造者应该没什么关系吧？”
　　“那可说不定呢……”
　　两人几句对话过后，海洛伊丝也拆开防水的文件袋开始阅读里面的内容。
　　很快，少女脸上原本调侃的表情就逐渐变得凝重起来。
　　一分钟出头，海洛伊丝确定完手中文件上的信息，然后快步走到罗纳德面前：
　　“罗纳德，你说得没错。”
　　“不只是银杏叶，这次事件已经被调查局那头定性为恐怖袭击。”
　　“事情麻烦了。”

第四百一十二章 台风中的任务
　　文件上的内容很简单。
　　除去一些公式化的说辞，真正的有效内容就是提醒罗纳德今晚会有工作，而且是不方便拒绝的、由斯普林斯官方发出的紧急征召。
　　因为内部人员提供的消息，银杏叶的人特别给罗纳德传递来这个提醒。
　　如果不打算接受这次任务。
　　那么在今天下午四点半到来之前，罗纳德最好提前离开白星区的商会办事处。
　　不然等征召令传递到这里。
　　无论是出于商会本身的职责，还是说罗纳德作为格瑞德国民的身份，到时候都不适合拒绝这份征召了。
　　确认完上面的内容，罗纳德眼神认真地看向海洛伊丝：
　　“菲丽丝，你怎么看？”
　　“毫无疑问，这是由格瑞德皇室直接传达下来的命令，不然信上用词不会如此肯定。”
　　听到海洛伊丝的想法，罗纳德认可地点了点头：
　　“没错，是格瑞德皇室直接发出的征召令。在如此紧急的时间当中，而且召集还是我这样的原典持有者，这件事恐怕真的非常麻烦……”
　　“这样的话，你今天晚上打算吃什么？”罗纳德话才说了一半，海洛伊丝就把目光投向风雨肆虐的窗外，语气开着玩笑说道，“我看外面街上就能捡到新鲜的海鱼，我做给你吃吧？”
　　“我不是这个意思……”
　　罗纳德无奈地挥了挥手，用眼神向海洛伊丝的打趣表示感谢，他这才继续分析道：“能让皇室摆出这样的态度，参加这样的行动也能成为我们的资历，试试总是没错的。再者说了……”
　　话说到这，罗纳德也跟着海洛伊丝的目光看向窗外。
　　办事处这里的窗户可不像公寓那样对着维斯河，站在二楼看向外面，罗纳德能清楚地看到街道上一片狼藉的状况，以及……数量很少，但还是行走在台风天气的人。
　　“这种时候出现的事件，和这场不自然的台风大概率关系不小。如果这座城市再维持这样的状态继续下去，我们本身的生活也不会好过啊。”
　　听到罗纳德口中的感慨，海洛伊丝扭头看了看身边的男人。
　　钢蓝色的眼睛仔细盯了一会儿。
　　然后她突然靠近，伸出双臂抱住了站在窗边的罗纳德。
　　“既然这样，那我们就在办公室等着好了。”
　　“嗯——”
　　————
　　实际情况比银杏叶预估的还要紧急。
　　距离四点半还有一刻钟的时候，白星区的这个办事处就闯进一个身穿雨衣的调查员。简单对一楼办事处的人表明身份，他马上就来到二楼罗纳德的办公室。
　　哐哐哐——
　　“罗纳德先生，这里有一份紧急征召，希望您能马上响应。”
　　敲门进来，放下手中的加急文件。
　　调查员的动作流畅而熟练，一看就知道他这个风雨中的下午都在做这样的事。完成这一系列的动作，他也没有任何停留或者迟疑，快速行礼后直接转身离开。
　　“……”
　　“这次来的可是正式命令了。”
　　看着调查员离开办公室的背影，海洛伊丝主动拿起对方留下的通知。
　　“看看，今日晚八点以前，白星区、港口区等城区紧急召集人手，至港口区百轮码头汇合，乘坐轮渡准备出海，还请诸位携书籍前来，以应对部分突发事件。”
　　“让带上‘书’啊。”
　　“看来罗纳德你猜得没错，这场台风果然不是自然产生，现在已经有人坐不住了。”
　　罗纳德凑过来看了看纸页，上面的内容和海洛伊丝说的没什么区别，基本就是通知时间和地点让人过去，除此以外没有任何多余的赘述。
　　“我倒是不怎么排斥这种事情……”
　　口中小声感慨着，罗纳德也随即往一楼走去。
　　“菲丽丝，今天的事情到底如何现在还说不准，我们出发以前想吃东西，你想来点什么？”
　　“和你一样！”海洛伊丝立刻作出回答。
　　办事处本身并没有做饭的职能，罗纳德很干脆地去库房拿了两个压底的牛肉罐头，和海洛伊丝十分随意地解决了今天的晚餐。
　　而后，就是赶路了。
　　这种天气指望坐马车简直就是白日做梦，走在街上被遗留下来的马粪味道拍在脸上才算常态。
　　好在港口区就和白星区相连。
　　就算要保证他们两人不会迟到，提前一个小时时间也完全充足。
　　头顶阴云密布，周围是呼啸的狂风和快速吹落的雨滴。
　　罗纳德和海洛伊丝各披着一件雨衣，就这样急匆匆地走在风雨肆虐的街道上，除了城市被风雨摧残时发出的哀嚎，耳边甚至听不到彼此的脚步声。
　　走出商会办事处所在的街道，海洛伊丝伸手抹了一把脸上的雨水，然后眼角余光透过雨帘看到了身旁的罗纳德。
　　自己和罗纳德都是身体能力极强的施术者，在这种天气赶路倒也算不上障碍。只不过这样走下去，身上的衣服也难免……
　　等等！
　　就在这时，少女心中冒出一个疑问。
　　——这家伙怎么和自己不一样？
　　同样是走在台风的街道上，罗纳德脸上却好像看不到雨水肆虐的痕迹，甚至在雨衣没有遮住的地方都还是干的！
　　力求自己的声音能压过狂暴的风雨，海洛伊丝几乎是吼着问道：
　　“罗纳德，你那边不怕雨水的吗！”
　　“……”
　　糟了。
　　罗纳德出色的听觉当然能察觉到海洛伊丝的询问。
　　但要回答少女的这个问题，他总感觉自己可能会被对方踹上一脚。
　　从穿越那边获得《雨雾的神槌》以来，罗纳德早就把这本原典带来的避雨能力当作本能，这种台风天几乎是下意识地开启了这个能力。
　　然而作为本能的代价，就是他忽略了身旁的海洛伊丝。
　　这该怎么回答？
　　总不能直接说自己把她给忘了吧！
　　这一刻，罗纳德心中突然生出一股急智。
　　“稍等一下，我给你也整一个！”
　　同样用十分大的声音对海洛伊丝扯了个谎，然后他才主动激活《雨雾的神槌》的避雨能力，帮身旁的少女避免掉雨水的侵害。
　　“……”
　　察觉到自己身上出现的改变，海洛伊丝茫然地眨了眨眼。
　　她感觉哪里好像不太对。
　　但仔细想想，又说不出个细节所在？

第四百一十三章 海上的战舰
　　雨夜肆虐的夜晚当中。
　　负责在百轮码头站岗的调查员，顶着狂暴的风雨和身后时不时拍打上来的海水站在船坞，眼神里不敢有一丝一毫的放松。
　　自己和同样在这值守的同伴，都是在斯普林斯长期工作的精英调查员。然而就是他们这样绝对的精锐，在一个小时前被紧急调派以后，现在也只能在码头做看守的工作。
　　丰富的工作经验就像此刻天空中吹落的雨水。
　　在肆虐大地的同时，事实不用解释就非常显而易见。
　　能让他们这样的人来这做看守，要在如此的台风天气，在这个码头上船的‘客人们’，都绝对是神秘侧最顶尖的那批存在。
　　想到这个，调查员心中就泛起一阵紧张的情绪。
　　斯普林斯史上从未有过的台风天气，皇室紧急下达的命令，还有调查局表现出的慎重态度。
　　在视角看不到的地方，某些不得了的变化正在发生……
　　时间来到七点三十分。
　　准时准点，一男一女两个人影从拨开远处的雨幕，脚步平缓地踏上了百轮码头，也进入了调查员的视野之中。
　　两人的步伐简练而有节奏，风雨虽大但似乎也无法在两人身上留下痕迹。就好像他们现在不是在台风之中行走，而是在初春雨后的小路上散步似的。
　　甚至不用开口询问。
　　守在这里的调查员就能认出其中男子的身份。
　　——罗纳德·艾德勒。
　　在斯普林斯这座城市当中，正名声显现的年轻原典持有者，被邀请来今晚的行动也算情理之中。
　　但罗纳德身旁那位少女……
　　调查员的身份，让他们向来不喜欢以貌取人。
　　但他们此刻心里也明白，这位姿容美丽的少女应该是对方最近新纳入麾下的学徒。这样的行动当中带上这样的人，这可不是什么明智之举。
　　看着走来的两人，调查员立刻开口：
　　“罗纳德先生，今晚的……”
　　“我也是原典持有者，不要小瞧人哦~~”
　　调查员打算拒绝海洛伊丝的话还没出口，一旁的海洛伊丝就主动凑了过来，一脸微笑地说出自己作为原典持有者的身份。
　　看着面前少女干爽而布满笑意的脸庞。
　　调查员意识到对海洛伊丝话中的意思，果然愣住了神。
　　这……这也是原典持有者？
　　随后罗纳德和海洛伊丝也没有多做动作。
　　踩着恰好拍上码头的海浪，他们两人一同走上这艘停在百轮码头，而且稳定得明显不科学的中型战舰上。
　　“你就这么说了，真的没问题？”
　　“反正之后也瞒不了，不如告诉他们呗，又不是什么见不得人的事情。”
　　“……”
　　这时候船上的人不算多，或者说甲板上根本就看不到人影。
　　罗纳德和海洛伊丝进入船只，一路走进灯火通明的船舱内，这才感觉到情况有所改变。
　　这里安静极了。
　　平平无奇的船舱墙壁似乎完全将外面的台风隔离，脚下的地面干净整洁，就好像才被专业的清洁人员保养过一样。
　　更加深入进去，两人才看到几个人围着一张长桌商议着什么，语气和神色都透露出一股紧张。
　　也就在这时，站在长桌主位的人察觉到罗纳德两人的到来。抬头看了看两人，确认了什么似的少女，脸上露出一个十分开心的笑容。
　　“罗纳德，我很高兴你会来！”
　　“好久不见，这是我的学徒兼助手菲丽丝，也是一位值得信赖的战士。”
　　“你带来的同伴我绝对放心，来这边找位置坐下吧。”
　　格瑞德帝国的第一公主克劳迪娅，此刻正以十分友好的态度和罗纳德对话，她看上去真的很高兴能在这遇到自己的这位朋友。
　　而且对于海洛伊丝的态度，她也不像外面的调查员那样大惊小怪。似乎海洛伊丝出现在船舱的同时，她就已经接受了
　　至于罗纳德这边……
　　老实说，克劳迪娅的出现也算是能预见的事情。
　　女王陛下亲自带队的可能性比较低，这位同样拥有百科全书使用权的公主殿下，自然就是这种重大任务的最佳领导者人选了。
　　两人入座之后，长桌上的讨论再次继续。
　　“我们现在最需要的就是时间，这么多原典持有者在一起，无论遇到什么事情总是有办法解决的！”
　　“有克莱恩先生在下面维持船只的稳定，我们不需要担心台风和大海对船只的干涉。”
　　“但如果招来台风的人出手攻击呢？”
　　“如果他发起攻击……拥有这种能力的人，我不认为这艘战舰能对付得了那家伙的法术攻击，到时候大家可能要一起下海里喂鱼？”
　　“但我们也不可能一直呆在这里不出去吧？想要终止这场台风，找出施术者干掉就是最快捷而有效的手段！”
　　“……”
　　在今晚这次‘航班’启程之前，船上的‘乘客’正在讨论接下来的计划。
　　在克劳迪娅控制着场面的前提下。
　　他们的话题基本围绕在如何进行航行，以及面对敌人时的策略进行讨论。
　　谈话的同时，罗纳德也更进一步得知了这次事件的消息。
　　台风确实是人为招来的，但也存在一些细节上的差别，根据克劳迪娅透露的消息，本次事件的罪魁祸首应该位于一个距离大陆有些距离的海岛上。
　　某些人破解并利用了岛上的某个遗迹，这才导致台风不合理地出现在斯普林斯。
　　船上众人此行的目的。
　　就是在最短时间内赶到那个岛上，处理掉惹出这次事件的组织。作为对参与此事的人的奖励，除了战斗中缴获的物资完全归自己所有，返回斯普林斯还会有皇室专门拿出来的奖励。
　　而现在存疑的，就是这个势力的真实目的和来历。
　　除了招来台风袭击斯普林斯，对方目前没有透露出任何需求或者多余的信息，对罗纳德他们而言还完全处在迷雾之中。
　　也正是因为这种一无所知的状态。
　　现在船舱里的讨论出现了非常明显的分歧。
　　有人觉得这边原典持有者数量够多，自然能以雷霆之势压倒敌人，多余的东西不用考虑。
　　而另一边的想法，就是谨慎行事从长计议。
　　在没有十拿九稳的把握之前，最好不要作出冒险的行径。

第四百一十四章 船身的响动
　　在出发之前，船上的人数最后达到了十四人。
　　虽然并没有达到全员都是原典持有者的程度，但除去罗纳德和海洛伊丝，带着书上船的人也还是有足足五人的数量，其中还包括了一位调查局的王牌调查员。
　　这些人和征召令上的描述完全符合，都是身处于港口区附近、而且绝对拥有战斗力的类型。
　　看着长桌周围的十二人，克劳迪娅眼神认真地打量一圈，然后满意地拍了拍手掌。
　　啪啪——
　　“很好，诸位都是在特殊时期选择出力，极具责任心的社会友好人士，我谨代表帝国和皇室对各位的响应表示感谢。那么我现在最后确认一下，出发之前，你们还有什么要问的事情吗？”
　　“……”
　　长桌周围一片沉默、没人开口，于是克劳迪娅继续道：
　　“那么还请各位做好准备。我们这艘船上没有任何普通人，这次面对目标的时候也不需要对任何人手下留情。”
　　“现在出发。”
　　话音落地，克劳迪娅单手在身侧凭空点了两下。
　　微弱的魔力从少女身边传出，紧接着在‘乘客们’看不到的位置，那位独自负责稳定船只、以及航行的克莱恩收到消息，立刻启动法术完全接管了船只的控制权。
　　站在船舱内，罗纳德他们能短暂地察觉到船只启动带来的震动，而后这种变化很快彻底消失，站在船上也很难察觉到船只正在前进。
　　罗纳德和海洛伊丝默契地对视一眼。
　　平息台风对船只的影响也就算了。现在连控制航行都有专门的施术者处理，格瑞德的统治者是什么态度已经显而易见。
　　也就在这时，克劳迪娅挥舞着手势再次开口：
　　“各位，我们在天亮之前就会抵达目的地，需要的话你们可以在船上随便找些房间进行休息。不过即便是休息，我也建议你们穿着衣服，这趟旅程随时都有可能遇到敌人的袭击。”
　　众人面面相觑，很快就有一位老者率先往船舱深处走去，口中还不忘喃喃道：“我这也一把年纪了，果然还是先休息一下比较好。”
　　老者的动身好似拉响了一个号角。
　　也不知每个人到底是不是真的需要休息，总之相当有秩序地，人们逐一离开这里深入船舱内部。也就一刻钟多点的时间，这里就只剩下一个闭目冥思的男人、克劳迪娅和那位调查员，以及罗纳德和海洛伊丝的组合。
　　先看了看那个完全不见动作的男人，克劳迪娅这才转头对罗纳德露出笑容。
　　“罗纳德，咱们有段时间没见面了啊，不给我介绍介绍这位女士吗？”
　　看到罗纳德被这位公主殿下询问，海洛伊丝便表现得相当稳重，只是一言不发地站在罗纳德身后，明示罗纳德才是回答问题的主导者。
　　“她是菲丽丝，目前作为我的学徒正在学习当中。”
　　罗纳德立刻开口作出介绍，毕竟接下来就要去面对敌人，他直截了当地表明了海洛伊丝的实力。
　　“不过即便还是学徒，菲丽丝同样也是一位强大的原典持有者，而且尤其擅长战斗方面的事情。”
　　听到罗纳德的介绍，克劳迪娅直接从椅子上起身，两步来到海洛伊丝面前：
　　“菲丽丝，很高兴认识你！”
　　“如你所见，我是克劳迪娅、这次行动的临时指挥者。而且我和你老师罗纳德也是曾经一同战斗过的挚友，有什么需要的话，只管来问我就好。”
　　“我也很高兴——”
　　比起克劳迪娅表现出的热情，海洛伊丝的反应就微妙得多了。脸上露出普通少女那样的青涩笑容，她只是简单朝海洛伊丝点头行礼。
　　“能参加这样的行动，我一定不会让罗纳德先生失望的。”
　　“这样就行。”
　　面对海洛伊丝做出的姿态，克劳迪娅并没有直接表示好恶。同样用十分礼貌的笑容点头行礼后，这位公主殿下再次靠近罗纳德，压低了声音说道：
　　“罗纳德，这次咱们要对付的人绝对非常厉害，你可要小心点哦。”
　　罗纳德不禁想起了曾经和克劳迪娅一同作战的时刻，怀念的表情自然从脸上流露出来：“关于这个……我觉得这次事情的结果，和上次不会有什么不同。”
　　“……”
　　“那我可就拭目以待了。”
　　克劳迪娅似乎从罗纳德自信的回答里听出来些东西。
　　简单思索几秒，她也不再继续搭话。叫上站立在长桌那边的王牌调查员，两人冒着风雨走上这艘战舰的甲板，似乎还有一些工作需要处理。
　　而留在船舱的罗纳德和海洛伊丝，对视一眼之后便同样往船舱深处走去。
　　今晚的行动时间虽然仓促。
　　但船上各方面的准备倒是做得非常不错。
　　深入船舱走了数米，罗纳德和海洛伊丝就看到了斯普林斯这边提前准备好的房间。清理干净的船舱内除了铺设完好的折叠床，甚至桌子上还放了一些不错的食物。
　　“罗纳德，你有什么看法吗？”
　　海洛伊丝大方地走进房间，一边拿来啤酒和熏肉面包开始用餐，她同时对罗纳德作出邀请的动作：
　　“以那位女王陛下的行事习惯，我们要应对的敌人实力绝对不弱，这说不定还是对刚刚这个公主殿下的一次考验呢！”
　　罗纳德坐到海洛伊丝身旁。
　　从少女手中接过食物，他这才语气微妙地说出自己的想法。
　　“这次行动哪会有什么看法啊。”
　　“就像你说的那样，咱们这些打手估计就是克劳迪娅用来证明自己能力的‘棋子’，做一些多余的事情可不是什么好的选择。”
　　“话是这么说，但棋子也是可以有自己想法的嘛，这些统治者的习惯都很怪异的。”一边念叨着自己的想法，海洛伊丝也没有放弃手中食物的念头，“不过说起来，罗纳德你和她关系倒是真不错。这可是位公主唉，你有动心过吧？”
　　“要不要我帮你把她拿下？”
　　听到海洛伊丝好像完全不在乎的话语，罗纳德立刻一个激灵，马上摇头拒绝：
　　“拿下她？你可饶了我吧……”
　　就这样你一句我一句地谈话中，时间逐渐流逝。
　　咔——
　　就在这时，一声钢铁折弯的巨响出现在罗纳德两人耳旁。
　　而紧接下来的，就是船身突然发出剧烈的晃动！

第四百一十五章 非人的袭击
　　“罗纳德？”
　　“出事了！”
　　面对这样的突发事件，坐在船舱里的两人自然不会无动于衷。几乎同时起身，罗纳德和海洛伊丝就往船舱外走去。
　　然而这根本来不及。
　　才刚刚走出他们所在的房间，更加刺耳且恐怖的金属扭曲声就从四面八方传来，同时脚下踩着的地板也立刻开始向侧面扭曲变形。
　　仿佛此刻的船舰之外，正有一个拥有无穷力量的巨人双手捏住船身，然后试图将它扭断似的！
　　也就在这时，那位施术者对船只的保护同步失效。
　　沉日洋上呼啸的风雨声再次出现，海浪拍打在船身上也有了应有的效果，伴随毫无节奏而狂暴的波涛，船内的人几乎没法站稳在地面！
　　罗纳德在《神曲》的强化下具备十分优秀的听力。
　　所以除了近处船身折弯的声音，他还能隐约察觉到此刻有什么东西在外面拍打着海水。
　　如果现在还无动于衷，那只能说是刻意找死了。
　　“菲丽丝，船要毁了，抱紧我！”
　　“不会妨碍你的动作吗？”
　　“没问题！”
　　眼神的对视一闪而过，紧接着海洛伊丝从罗纳德背后抱住对方，一切动作在一眨眼的时间就全部完成。
　　也就在这个瞬间，罗纳德两人视野尽头的船舱通道被彻底扭成一团，并逐渐朝着他们的方向延展过来。
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知！”
　　快速念出《天文学大成》的咒文，罗纳德同时指尖轻轻摩擦，【总领天使】和本轮均轮的能力一并起效，立刻将两人上方的船舱彻底撕裂，露出了天空中翻腾不断的乌云。
　　时间紧迫、分秒必争。
　　罗纳德这时候也不打算继续念咒，凭借自己强悍到离谱的身体素质，他纵身跃起两次攀登借力，转眼就跳出了下方的船舱。
　　轰——
　　几乎是两人离开的下一秒。
　　他们刚刚在下方站着的位置也被扭曲的船体卷入其中，眼看就没有了任何多余的空间。甚至罗纳德如果迟疑片刻，他们的下场就是被这次袭击卷入其中。
　　回到被海浪不断拍打的甲板上，海洛伊丝马上在罗纳德背后大声道：
　　“这是什么东西，海怪吗？”
　　对船只进行袭击的罪魁祸首就在面前。
　　巨大的软体触手将这艘舰船从三个位置牢牢捆住，然后仿佛蟒蛇绞杀猎物似的开始向内紧缩。在罗纳德两人现在的位置除了已经严重变形的船身，甚至连触手上寄生的藤壶都能看得一清二楚。
　　这一刻，罗纳德也明白了‘暴怒’之力的侦查为何没有预警。毕竟袭击过来的根本不是人，而是一只章鱼造型的巨大海怪！
　　虽然有预期会受到敌人的袭击。
　　但过去只在电影里看过、真正意义上的海怪出现在面前时，罗纳德还是难免有些咋舌。
　　“这片海域水质到底是什么成分，能把头足纲养活到这种大小……”
　　实际上即便是船只即将被完全破坏的现在，这个巨大的海怪也仅仅只有一小部分的脑袋和触手露出海面，在波涛汹涌的海面之下，还有面积更大的阴影表明它的体型。
　　“我们先去天上，这边不能呆着了！”
　　大声提醒了身后的海洛伊丝，罗纳德立刻激活本轮和均轮的能力，身体划过一道弧线直冲到很高的位置才悬停在空中。
　　此时居高临下地张望，视线被海水和台风严重阻碍。
　　但有一点罗纳德两人还是可以肯定的。
　　——这艘船彻底完了。
　　“菲丽丝，我不记得书上有说这个世界上存在这么大的章鱼！”
　　“你问我也没用！能弄出这种怪物的学派，我听都没听说过。”
　　嘭——
　　才飞到空中说了两句，下方海面的阴影里就再次窜出一条触手，直径数米的巨大触手破开台风之中汹涌澎湃的海浪，带着溅起的浪花狠狠朝水面之下抽了过去。
　　轰！
　　一瞬间，远比影视特效要来得真切的水浪高高炸起。
　　海怪借助由自己的庞大身躯带来的便利，一击之下的效果犹如重当量炸药在海面上直接引爆。
　　“有人在战斗！”目睹了眼前，刚刚借由罗纳德法术力量飞起的海洛伊丝立刻大声道。众人出海时乘坐的船只，实际上已经被海怪摧毁到彻底废弃，现在这家伙分出触手猛烈抽打海面，只可能是在对某人发起攻击！
　　海洛伊丝开口的同时，是动手更加快速的罗纳德。
　　他不太确定自己只掌握了前三种用法的《天文学大成》，是否能对面前的怪物起效。虽说之前和【九戒密会】的施术者战斗时，他亲身体验过对方拽起货船的攻击方式。
　　但是这个海怪……
　　实在是太大了！
　　仅仅用露出海面的部分推算，这应该也是体长在五十米以上的超级怪兽。做个比较形象的例子，把这玩意直接挪到奥特曼拍摄现场，也是比一般怪兽还要大的玩意！
　　为了达成最大的可能性，罗纳德开始持续念咒，尽可能多地调动这本原典的力量。
　　“地球作为一个整体，也是一个有意义的球体……”
　　“地球位于中央之处……”
　　“地球的世界上，有一个点和天空的存在固定比率……”
　　一连几句的咒文念出，罗纳德切实感觉到自己手中的原典达到了此刻能达到的最好状态。
　　于是，他视线下移锁死在海面的触手上。
　　“给我起来！”
　　“……”
　　不知是不是错觉。
　　在罗纳德喊出这一声的同时，好像就连在海面上肆虐的台风，也在这一个刹那停滞片刻。
　　轰隆——
　　突然间，一道本不该出现的惊雷划过天空。
　　一声雷鸣昭示着时间的再次流动，狂风暴雨也继续开始它们的呼啸，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　而海面之上。
　　让人瞠目结舌的画面，也终于出现在所有活着的人眼前。
　　罗纳德发动的本轮和均轮法术成功了。
　　海平面之下的恐怖巨兽拖着难以计数的海水，直接被他的法术硬生生拽了起来！
　　之前五十米的预估还是出错了。
　　这绝对是一个超出想象、堪称海洋霸主的巨大怪兽！

第四百一十六章 北海巨妖
　　这个怪物的外形类似章鱼。
　　但具体的触手数量又有所不同，口器存在非常密集而可怖的牙齿。
　　进行简单的目测……
　　头部长度算上触须，恐怕这玩意身体全长在七十米左右。现在被罗纳德直接拽出海面，它挂在身上流下去的海水，也能形成犹如瀑布一样的水幕。
　　也就在这个过程当中，本轮和均轮双重法术的效果开始在海怪身上起效，双重弧线方向的力量除了将它拉出海面，同时还在拽扯这个怪物的身体。
　　不过在这个方面，《天文学大成》的法术并不能继续将怪物拽出海面的奇迹。虽然能够给这只‘章鱼’的肉体带来十分巨大的压力，但还是没法直接撕裂它的身躯。
　　呼呼——
　　身体停滞在空中，这只巨大的怪物开始挥舞自己的触手。
　　这种乱舞形成的声势，比台风带来的感官还要可怕数十倍之多。而且在这种巨大体积的加持下，这只巨兽的触手在空中挥舞时发出的不是鞭子撕破空气时的锐响，而是犹如列车奔驰一样的咆哮！
　　“真是离谱的大小……”注视着这个露出所有身体的怪物，罗纳德忍不住小声感慨起来。
　　这只巨大的怪物看上去没有声带。
　　虽然身受痛苦而且发狂似的开始攻击周围，但它本身没有任何嚎叫或者怒吼之类的动作。
　　不过这并不影响它带来的恐惧和威慑。
　　台风带来的狂暴环境之中，这头悬在空中的怪物不断挥舞触手，在海面和天空中形成一个巨大的危险地带。
　　就算飞在更远位置的空中，罗纳德和海洛伊丝也能感觉到对方带来的音浪和风波。
　　如果现在有人贸然冲进去……
　　不用多想，只会是粉身碎骨这一个下场。
　　目睹了这种怪物的可怕姿态，罗纳德忍不住想起了地球上北海巨妖的传说。如果这也是神秘侧干涉下出现的东西，那么对方持有的原典又是什么？
　　古代的神话传说？还是原始的航海图？
　　“不对……”
　　念头刚刚冒出脑海，罗纳德就摇头将它甩了出去。
　　这东西过会儿再想。
　　当务之急，果然还是要先处理掉这个身材离谱的巨大章鱼。
　　《天文学大成》的法术已经实践出了结果，它不足以干掉敌人；而《神曲》当中《地狱篇》的法术，基本都是专精于对付人类的东西，《天堂篇》中攻击性最强的太阳烈焰，目前也没有合适的使用对象。
　　所以……该拿出《雨雾的神槌》了。
　　心中确认下来，罗纳德手背上纹章立刻闪现。
　　充斥着古老气息的石板立刻握在手中，而且身处于这种极端天气，现在的罗纳德，有把握用无穷无尽的雷电将这个怪物彻底歼灭！
　　“天空于昼晴截落，
　　大地从边际分离，
　　人子之名尚无确立……”
　　飒——
　　只可惜事情的进展和罗纳德预想中的并不一样。
　　石板上的咒文才念个开头，空中不断发狂的怪兽那边就再生异变。
　　从它被硬生生拽出来的海面下方，五道白色光线瞬间刺破海水，犹如切割物质的激光一样在海怪体表划过。
　　透过空中不断吹过的风雨，罗纳德清楚地看到这光线起到了一定效果，虽然不能直接斩断这个海怪的身躯，但烧焦一样的伤口还是立刻出现在光线划过的位置。
　　——答案很简单。
　　——是其他人反击了。
　　船上虽然有人在突如其来的袭击中遇害，但真正强大的原典持有者还是成功逃生。在罗纳德发起一系列的攻击之后，也有人选择立刻出手攻击敌人。
　　罗纳德还记得每个‘乘客’的心理活动特征。
　　没弄错的话，现在出手的这位，应该就是之前始终跟在克劳迪娅身旁的王牌调查员。能在这种情况当中第一个发起反击，也侧面印证了对方强大的实力。
　　然而伴随着白色光束的出现，意外也在同时发生。
　　这位调查员此刻使用的法术，天然具有极其强大的破魔力量。
　　罗纳德原本把海怪掉在空中的法术力量，本来就非常勉强且极限。被这样的法术直接穿过之后，自然再也无法让海怪继续悬挂在空中。
　　——此时此刻。
　　——罗纳德已经来不及重新构建法术！
　　轰！
　　伴随着海怪重新坠落进大海，高高溅起的浪花彻底把整个海域笼罩其中，罗纳德立刻用【总领天使】的能力挡住海水，这才避免自己和海洛伊丝也被巨大的浪头淹没。
　　“是戴斯蒙的法术！那家伙是斯普林斯调查局的王牌之一，最擅长破坏他人术式的超强攻击法术。”空中的罗纳德身旁，海洛伊丝的介绍也随着战斗节奏的改变随之出现。
　　“他应该是判断你无法击杀这个怪物，所以打算自己试试了。”
　　几个呼吸的时间过去，这次海浪的冲击结束。
　　水面上的情况也再次发生改变。
　　重归大海的怪物，似乎把刚才受到攻击的愤怒完全发泄在海水中的调查员身上，巨大的身体潜入深处搅动海水，一副要把调查员彻底杀死在水中的模样。
　　对罗纳德而言，情况同样也不再相同。
　　名叫戴斯蒙的调查员现在身处海水当中，他如果贸然操控雷霆将其灭杀，恐怕正在战斗之中的调查员也会被一同电成焦炭！
　　罗纳德能理解调查员的做法，于是无奈地摇了摇头。
　　“太急了啊……”
　　看现在的情况，他要继续动手只能重新念咒，用《天文学大成》再来一次才能放手攻击。
　　啪——
　　才切换回来手中的原典，罗纳德敏锐的听力就察觉到风雨中出现轻微的响声，伴随而来的还有瞬间扩散开的魔力波动。
　　往如此发出明显动静的地方看去。
　　一团红色的烟雾正在西边较远的海平面上炸开，其中似乎有人的身影在附近活动。
　　舰船出发之前，这是克劳迪娅特别交代过的东西。
　　如果他们遇到袭击意外散开，那么她会用这玩意指引众人的方向，看到的队友需要立刻赶过去和克劳迪娅会合。
　　“……”
　　罗纳德视线看了看海水中巨大的阴影，然后又看了看克劳迪娅那边红色的烟雾。
　　思索几秒，他才带着海洛伊丝往那位公主所在的位置飞了过去。

第四百一十七章 克劳迪娅的指挥者策略
　　“克劳迪娅？”
　　“罗纳德……还有，菲丽丝？”
　　本轮的飞行速度本就极快，一转眼的时间罗纳德就带着海洛伊丝和克劳迪娅相遇。
　　不过和船舱里分别的时候不同。
　　现在的公主殿下身上披着一件简单的防水斗篷，然后借助脚下一块看不出材质的板材漂浮在海面。台风不间断地袭来以及海怪活动时掀起的巨浪，都无法将克劳迪娅从板材上抛下来。
　　和罗纳德两人简单打了个招呼，克劳迪娅就继续开口道：
　　“罗纳德，我记得你应该有很出色的侦察能力吧，现在情况我们这边的情况如何？”
　　罗纳德确认了一下‘暴怒’之力的反馈，立刻作出回答：
　　“不算我们三个，在我能够救援的范围内，现在还有六人有活动迹象。”
　　“……”
　　台风中的大海上全是狂风呼啸而过的声音。
　　在头顶云层的遮挡下，克劳迪娅脸上挂着不知道是阴影还是雨水的黑色。这位公主站在脚下的板材上，眼神之中立刻有某种东西开始改变。
　　“五个吗……”
　　两三个呼吸的时间过去，克劳迪娅才眼神坚定地重新开口：
　　“罗纳德，用你的能力把他们救过来吧。”
　　“不能计较于眼前的问题，处理一切的根源才是最重要的。戴斯蒙先生绝对能处理掉这个该死的怪物，我们现在马上出发！”
　　“你确定他没问题？”罗纳德看了看明显被海怪压制的戴斯蒙，语气之中有些怀疑，“我觉得戴斯蒙先生，大概需要一些帮助。”
　　克劳迪娅毫不犹豫地回答道：
　　“那是因为我们在场，他有些东西不方面展露。”
　　“罗纳德，相信我的判断，开始吧。”
　　“……”
　　既然这次行动的指挥都这么说话了，罗纳德自然尊重对方的选择。
　　利用《天文学大成》法术带来的卓越行动速度。
　　不到五分钟的时间，他就成功把所有人拽回到克劳迪娅脚下的‘船’上。
　　除去和海怪打斗中更加深入海洋的王牌调查员。
　　现在这块不算太大的板材上，除了罗纳德和海洛伊丝、以及克劳迪娅之外，还有莫德斯特、西弗勒斯、科妮、约比斯和康纳四男一女的五人，其中只有西弗勒斯不是原典持有者。
　　向着几人表达自己想法的时候，克劳迪娅说话的语气也比之前在船上缓和不少，最后用眼神确认在场众人没有异议，她才驱动脚下的板材继续这段海上的旅程。
　　“诸位，我们继续前进——”
　　“……”
　　台风呼啸而过的海面上，一行人踩着克劳迪娅控制的板材在海面上急速前行，身后和海怪交战的戴斯蒙，没多久也脱离了他们的侦查范围。
　　任由暴雨笼罩在其他人身上，罗纳德也没有主动提供支援。出于保护自身的想法，他没有对所有人暴露自己全部能力的打算。
　　当然，这种程度的干扰也没有影响到他们的赶路速度。
　　在克劳迪娅的认真操作下，他们脚下的板材维持在快艇级别的速度，仍旧朝西方的沉日洋航行而去。
　　天空是一片黑暗。
　　强烈的台风云层混合他们所处的黑夜环境，寂静的大海往哪边看过去，都有一种杀机四伏的感觉，更别提周围有严重的风雨干扰，以及他们刚刚遇到的海怪袭击。
　　但可能是之前的海怪占据了袭击者很大程度的能力，也可能还有看不到的阴谋正在酝酿。总之第二天早上十点整的时候，他们都没有受到其他攻击。
　　而作为这次行动目的地的岛屿，也在此刻出现于时间尽头阴暗的海平面上。
　　拥有《布拉德肖铁路指南》在手。
　　罗纳德十分肯定现在时间已经来到早晨。
　　然而台风导致的天气问题，还是让他们周围的光照程度非常阴暗。
　　罗纳德扭头看了看周围。
　　除他之外，其他几人都因为光照和风雨的问题没法察觉远处的海岛，只有身体素质过硬的自己有这个能力。
　　罗纳德很干脆地开口提示道：
　　“大家注意了，我们航线前方差不多七公里的位置，出现海岛了！”
　　“……”
　　罗纳德的开口提醒似乎拨动了什么按钮。
　　队伍里有其他两位施术者马上拿出神秘侧手段确认信息，然后不约而同地肯定了罗纳德。
　　“没错，前面有岛，我们到了！”
　　“……”
　　面对出现在同伴口中的岛屿，控制他们前进的克劳迪娅打起精神，然后将目光递到罗纳德身上。
　　“罗纳德，你的飞行速度应该是最快的，先去侦查一下。”
　　“如您所愿——”
　　罗纳德点头同意，随即启动本轮能力疾驰而去。
　　这一次只是最基本的侦查任务，他也没有带上海洛伊丝。
　　甚至因为台风的天气因素，他行动的同时本身就有很强的隐蔽性，抬高一定的位置就有十足的安全保障。
　　七公里的距离也没有多远。
　　就一分多钟的时间，罗纳德就在狂风骤雨之中抵达岛屿边缘。
　　随着距离的不断拉近，对于这座海岛的细节部分他也越发看得清楚，数公里长的海岸线一眼扫过去看不见任何有人活动的痕迹，继续拉高位置也找不到有什么类似遗迹的地形。
　　这座海岛给罗纳德的第一印象，就是非常普通的海外岛屿？
　　“……”
　　面对侦查结果的一无所获。
　　罗纳德很干脆地大幅度展开‘暴怒’之力的探查。
　　但结果就是真的无人活动，他连一丁点的感情波动都没找到！
　　“真的没人……？”
　　罗纳德眉头越皱越紧。
　　如果真的没人，那么皇室紧急派出的任务算什么？
　　之前袭击他们船只的巨大海怪又是什么？
　　在这几个前提下，现在的侦查结果简直就是最高等级的警报。对方除了拥有强大的战斗力，而且还专门隐藏了自身踪迹。
　　不行，立刻回去说明一下。
　　心中这么想着，罗纳德就准备返回同伴那边。
　　然而也就在这时，一个若有若无的美妙歌声穿过风雨的阻挡，一直闯入他的耳中。
　　“啊啊~~”
　　“我心爱的冒险者，回家的路上不要忘记~~”
　　“这有个可爱的人儿，在等待……”

第四百一十八章 半截身体的塞壬
　　身影悬停在空中，罗纳德做了一个简单的自我分析。
　　这歌声里呼唤的对象，是一个有人在等待心爱的冒险者。他罗纳德今天被皇室征召过来做苦力，大概是不符合歌声中的呼唤的类型？
　　而且就在歌声传来的方向，他还能感觉到非常清晰的魔力波动，某种神秘侧的事物肯定在那边发挥着作用。
　　这么明显的陷阱，实在叫人不知道如何感慨。
　　“六百米吗……”
　　在返回克劳迪娅那边之前，罗纳德粗略目测了一下歌声传来的位置。
　　均轮之力随手在小岛上拔起一棵棕榆树，【总领天使】再将其削去多余的枝叶。对准歌声传来的方向，罗纳德将这支崭新出厂的‘投矛’狠狠射了过去。
　　嗖——
　　砰！
　　“勇敢的冒险……嘎！”
　　一连串证明罗纳德准头不错的反应出现以后，风雨之中的歌声戛然而止。罗纳德连过去查看的想法都没有，转身便飞向克劳迪娅他们所在的位置。
　　因为等待探查结果的缘故，克劳迪娅明显在控制他们的‘渡船’减慢速度。
　　等到能在肆虐的风雨中辨别出罗纳德的身影。
　　这位负责带队的公主殿下才大声呼喊道：
　　“罗纳德，岛上的情况如何？”
　　“岛上大部分位置都没有异样，倒是在我准备回来的时候，突然有个不是人类、正体不明的玩意在那唱歌，我给了她一下！”
　　“……”
　　听到罗纳德给出的回答，克劳迪娅眼神一低开始思考，脚下踩着的板材同时开始加快速度。
　　然后其他同伴才有人问道：
　　“罗纳德先生，那个不确定身份的东西死了吗？”
　　“这个我不能作出保证。对方并非人类，而且身处的位置存在非常明显的魔力波动，我只是不想在离开的路上被那东西缠住。”
　　罗纳德简单说完自己的所有发现，板材上的人们也开始各自发表意见，有人希望继续对岛上的情况进行试探，也有人希望从罗纳德遇到的歌声入手。
　　不过等到克劳迪娅再次开口以后，所有人还是立刻沉默下来表示尊重。
　　“诸位，我们现在最要紧的就是时间。”
　　“实际上随着时间的推移，这次台风的风速也在缓慢加快之中，有些事情不能发生在斯普林斯，所以才需要我们抓紧时间避免它的发生……”
　　克劳迪娅此刻的眼神非常认真。
　　她原本没打算把这件事也一并道出。
　　但无论作为格瑞德公主的身份，还是从小接受的教育观念，她都不能接受台风继续扩大所带来的影响，所以才刻意用这个信息加强自己要表达出来的想法。
　　等说出这个问题以及顾虑，克劳迪娅目光又从人们身上扫了一圈。眼看着所有人都在聚精会神地注视自己，这位公主殿下这才继续道：
　　“各位，我现在分配一下工作。”
　　“罗纳德你继续去之前听到歌声的位置看看，莫德斯特和康纳沿着海岸线进行搜查，西弗勒斯、科妮、约比斯，你们三人一同进入岛屿内部调查。”
　　“至于菲丽丝……”
　　最后将目光移到海洛伊丝身上，克劳迪娅犹豫了一瞬才再次开口：
　　“我打算在岛屿这边负责各位的联络工作。保护我的工作，就拜托你了。”
　　“明白了。”
　　“准备行动吧。”
　　一番交代和任务布置以后，克劳迪娅拉出【流动图书馆】小声念咒，在七人之间轮番布置属于她的交流术式。
　　这是一种非常强大的信息沟通法术。
　　接受过克劳迪娅的术式加持，人们彼此之间不用开口就能进行意识层面的交流，同时还能获知对方的位置。按照公主殿下的说法，她能维持的通讯范围笼罩住整个海岛也是绰绰有余，他们现在完全不用担心距离带来的各种麻烦！
　　默默接受克劳迪娅的法术，罗纳德也再次升空往海岛那边飞去。
　　他回头瞥了一眼还在甲板上的人，心情有些复杂。
　　没想到负责保护克劳迪娅安全的，居然是海洛伊丝这个前恩特罗德间谍？
　　这种事情还真是叫人感觉怪怪的……
　　心中思索这件事的同时，罗纳德的身影也消失在台风降下的风雨之中。其他几人都是组队行动，不能像罗纳德一样只顾自己的快速飞行。
　　而本轮的飞行速度极快。
　　没用太久时间，罗纳德就回到了之前他掷出棕榆树的位置。
　　“……”
　　眼前的场面相当血腥。
　　被法术加持投出的棕榆树，本身蕴含的力量十分强悍。
　　在击中唱出歌声的‘她’以后，木头一路扎穿身体，然后撞击在后方礁石上炸成碎片。木头、海水、砂砾、石块、肢体碎块溅落得到处都是。
　　如果是一个普通人身处于这种攻击的中心，恐怕已经死得不能再死。
　　“好在不是人类……”
　　低声喃喃着，罗纳德轻打响指重置【守护天使】的防御，然后降落在这片礁石之中。
　　——这是一种形态很古怪的生物。
　　被罗纳德攻击命中的家伙，身体中央因为棕榆树的炸裂直接被拦腰扯断，上半身作为美女的那部分还在苟延残喘，鸟类形状的下半身毫无动静地躺在风雨之中。
　　这是塞壬吗？
　　罗纳德马上想起了神话里的一种怪物。
　　这种人首鸟身的怪物会在海上唱歌吸引船只触礁，然后将船员当作盘中餐来对待。
　　没记错的话，这个世界有类似外形的怪物传说，但和歌声可是一点关系都没。
　　台风……章鱼海怪……塞壬……
　　所以这次涉及到的东西，是某个神话体系的原典？
　　注视着面前的怪物，罗纳德还是保险起见在通讯法术中同步进行询问：
　　“被我击中的是一个人首鸟身的怪物，身体从中间断裂也没有立刻死去，看上去和歌声有非常密切的联系，你们有没有头绪？”
　　“……”
　　“没有。”
　　“没听说过。”
　　“我们学派没有记载过这种怪物。”
　　“……”
　　通讯中出来一连串的回答，基本都是否认。
　　然而就在这时，礁石上躺着的那截塞壬上半身眼神一亮，语气艰难地开口了。
　　“尼……尼佩尔……”

第四百一十九章 武陵与海尔贝斯
　　“尼佩尔？”
　　罗纳德第一时间的反应是这只塞壬说的不是人话，所以语言通识的能力没有起效。
　　但很快，他就是意识到这只塞壬的目光正锁死在自己身后。
　　这玩意在注视着自己身后的某个东西。
　　所以才会有现在的反应！
　　通过克劳迪娅的法术，罗纳德很清楚所有同伴现在都不在身边，如果有东西出现，那大概率就是敌人了。
　　一个转身向身旁避开，罗纳德轻打响指。
　　和他的几乎动作完全同步，刚才撞碎在地面的棕榆树碎片被【总领天使】的能力支配，如子弹般瞬间向罗纳德背后射出。
　　嗡——
　　下一秒，密集的木块炸裂声和诡异的声音从罗纳德身后响起。
　　之后继续出现的，还有一个女人不满地怒喝。
　　“人类，你是打算入侵我们领土吗！”
　　“……”
　　此时此刻，罗纳德才转身看到自己身后出现的东西。
　　这是一个上半身是美丽的人类少女，下半身则是鱼类尾巴模样的……美人鱼？
　　罗纳德姑且不是黑暗童话的爱好者。
　　所以看到犹如海的女儿一样的美人鱼出现在面前时，他倒是没有第一时间选择攻击，仅仅只是露出防备的姿态。
　　“这只塞壬在我面前唱歌，难道我就不能动手了？”
　　罗纳德的问题是一个双重试探。
　　除了询问面前这个‘美人鱼’的态度之外，他还一口叫出塞壬的种族，用以确认这些非人类生物的真实身份。在《神曲》只能对人类起效的感情侦查失去作用的现在，也只能在对话上用点心了。
　　而听到罗纳德理直气壮地反问，这位‘美人鱼’脸上果然露出微妙的表情。
　　“唱歌了……”
　　“既然如此，那就算妙思莉咎由自取。不过人类，你也记住一点，不要仗着自己的能力就随便出手，大海之中埋葬的巫师从来不在少数。”
　　皱着眉说完这一段话，美人鱼也不再去看一旁几乎断气的塞壬，晃着尾巴向海中‘游’去，一副不想继续搭理这边的模样。
　　能够开口交流，而且不是彻底的敌对关系。
　　面对这样的一位‘知情者’，罗纳德可不打算放任她这样离去。
　　眼看美人鱼尾巴触及海水，罗纳德立刻开口道：
　　“等等，你知不知道克拉肯现在的状况？它之前袭击了我们的船只，我有不少同伴都失踪了！”
　　“……”
　　和预想中的一样，美人鱼停下来了。
　　因为罗纳德问出的问题，她选择转过身子回答问题。
　　“克拉肯的出现，就像海底乱流这种自然灾害一样无迹可寻，这种事情问我有什么用？遇到它还能活下来，你可以满足于自己的幸运了。”
　　“……”
　　如果不是那位王牌调查员坏了事。
　　或许就在这个时间段，附近海域的生物已经吃上电烤章鱼了。
　　心中默默吐槽着，罗纳德对话中不忘把话题撤回重心。
　　“那么这场台风呢？”
　　“克拉肯的出现，和这场台风是不是有关系？”
　　两次对话，罗纳德初步摸明白了这个美人鱼的习惯。
　　既然能这样回答自己的问题，那么延续话题的交流还不至于招来对方的厌烦。
　　“人类，你的问题可真够多的。”听到新的问题，美人鱼皱了皱眉。不过也和罗纳德预想的一样，她没有直接离开，而是抱怨着继续开口了，“我知道你在想些什么，但是这场台风和我可没什么关系，你还是别瞎指望了。”
　　“……”
　　台风和她没有什么关系……
　　美人鱼话中透露出一个关键，她对这场不正常的台风还掌握了更多信息，起码和罗纳德他们这边还在摸索阶段的状况不同。
　　马上，罗纳德在克劳迪娅构建的通讯法术中询问起来：
　　“诸位，你们是否听说过一种上半身是人，下半身是鱼的生物？”
　　“闻所未闻。”
　　“我们学派的记载中没提到过这种生物。”
　　“又是人首鸟身、又是半人半鱼的……我听说格瑞德东边某个学派在做生物合成试验，难道说这次事情是他们搞出来的？”
　　“……”
　　听着通讯里的讨论，罗纳德也确认了情况。
　　“诸位，我这边遇到的可能是召唤物、或者原典干涉下出现的东西。局面还在掌握之中，大家继续自己的工作，有消息我还会继续通知的。”
　　“罗纳德，拜托了——”
　　结束通讯法术的联系，罗纳德整了整衣领，准备用非常严肃的态度和眼前的美人鱼进行交涉。
　　结果他还没开口，站在海边的美人鱼就先一步说道：
　　“人类，难道说你打算终止这场台风？”
　　“……”
　　“这正是我所希望的。”
　　简短的一问一答之后，罗纳德和美人鱼陷入微妙的沉默之中。
　　台风带来的风雨卷起在两人中间。
　　一边是被原典保护，所以站立在绝对安全范围内的罗纳德；另一边是站在海岸线边缘，浪花时不时拍过鱼尾、仿佛下一秒就会消失在海水中的美人鱼。
　　维持在暴风雨中的寂静保持了接近一分钟。
　　美人鱼似乎通过眼神确认了什么，然后认命似地叹了口气。
　　“好吧……老实说，这种完全陌生的环境我也不怎么想继续待着，空气里甚至连最微弱的玛纳都不存在。不过人类，我可要提醒你，终结这场台风必然是非常困难的事情，我可不保证你能活着离开。”
　　之前的经历下来，罗纳德清楚美人鱼完全可以一走了之，本身也对自己没有什么觊觎的地方。
　　在没有多余干涉的情况下作出这样的选择。
　　恐怕这也是对方此刻的真实诉求。
　　于是，罗纳德肯定地点了点头：
　　“危险和困难都不是问题，我对自己的实力还是比较有信心的。”
　　“……”
　　“哼，你可别怪我没劝过你。”
　　听到罗纳德的回答，美人鱼盯着他很久才冷哼一声，态度生硬地表示同意。
　　随即扭动鱼尾，她转身往海里游去的同时开口问道：
　　“那么人类，告诉我你的名字。”
　　罗纳德稍微想了想，然后说出一个有些意思的代号：
　　“我是武陵人，你叫我武陵就好。”
　　“还有，我该怎么称呼你呢？”
　　“……”
　　“海尔贝斯。”

第四百二十章 深海之下
　　“武陵人，你会游泳吗？”
　　“还算比较在行吧。”
　　台风中的海滩边缘，美人鱼海尔贝斯询问罗纳德是否可以在水下活动。得到一个肯定的答复，她才继续说道：“这次台风的起源位置，我能通过水流的低语，感觉到处于这座岛屿中心位置的地下，而且和地下水路相连接。”
　　“和我一同行动，你可别指望只能走正常人类的路。”
　　“这个我完全没有问题。”罗纳德微微一笑，带着指环的手指随即打了个响指。
　　原本他还没怎么指望过【异力天使】对自己的能力开发效果，只当作是补足他海陆空三种环境的适应能力。现在遇到这样的事情，可不就是完美适配了实际问题吗？
　　看着罗纳德的反应，海尔贝斯也不再多问。
　　往后转身一扑，这只美人鱼跳进海里转眼没了踪影，台风的肆虐将海面上的痕迹彻底抹去，只有跟着跳进海里才可能看到对方的踪影。
　　站在海边思索了两秒，罗纳德将这些信息通知其他人，然后跟着跳进大海。
　　这只美人鱼出现得突然，态度的转变更是让人觉得奇怪。但罗纳德现在对自己的能力相当有信心，即便面前是一个陷阱，他也有将其直接打破的把握。
　　扑通——
　　纵身跃入海中。
　　在【异力天使】激活的能力下，罗纳德瞬间适应水中环境，然后目光锁定在正往水底游去的美人鱼身上。
　　不知道是不是刻意等待罗纳德。
　　海尔贝斯这只美人鱼，在海中游泳的并没有想象中的那么迅捷，也就和正常人游泳的速度差不多快慢。
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德跟着海尔贝斯后方继续深入海面之下。
　　比起上方台风之中的狂风骤雨，大海的深度来到一定程度之时，周围的环境就逐渐趋于平静和彻底地黑暗。
　　几乎是卡在罗纳德几乎不能视物的关键时刻。
　　前方的海尔贝斯从腰腹位置的衣服里掏出一个短棒，然后摁了下去。
　　啪——
　　一声轻响，明亮的锥形光束从美人鱼手中的短棒发出。
　　不过重点不在发光或者美人鱼的态度上。
　　而是在短棒发出光线的同时，罗纳德没有在上面感觉到任何程度的魔力波动，甚至连启动术式的微小动静都没有。
　　这说明了什么？
　　这说明如果罗纳德没有弄错……
　　那好像是一根手电筒，而且还是有防水的？
　　一瞬间，荒谬而离谱的联想出现在罗纳德脑海之中。
　　根据他从神秘侧同伴口中得到的消息，这个世界原本并不存在美人鱼或者塞壬这样的生物，岛屿附近发生的一切，应该都和原典有着某种密切联系。
　　可是一个拥有施法能力，但是又手拿电筒的美人鱼……
　　这种东西，怎么看都不是奇幻世界观该有的玩意。
　　那么有没有可能，折腾出这次事件的原典，是如同罗纳德从地球来到这个世界一样，从其他正常世界召唤了这些海洋生物过来？
　　“武陵人，快跟上。”罗纳德因为这个发现而速度放缓的同时，游在前方的海尔贝斯就主动开口招呼起来，“如果你真的想抓紧时间，就不要在这种地方减慢速度。”
　　“来了。”
　　罗纳德点了点头，立刻追上海尔贝斯的身影。
　　美人鱼之前说的东西，有很大一部分内容现在看来都是真的。手电筒在海中提供的照明没有太大，但她还是认定了目标似的一直往特定方向游去，路线笔直没有一丝一毫的偏移。
　　就这样继续深入海下几分钟，情况却突然发生改变。
　　原本正在前进的海尔贝斯停下动作，眼神紧张地看了看周围。
　　“武陵人，你们这边的海洋，有什么喜欢集体活动的人形生物吗？”
　　“有东西在接近我们？”罗纳德立刻开口询问。
　　“数量不少，而且大海在提醒我他们没有善意，应该是在你们本土生活的物种。”
　　“……”
　　罗纳德认真思索了几秒，然后老实地摇头道：
　　“抱歉，我对大海的了解并不深入。这个问题非要说的话，我也能判断为某种集体狩猎的海洋鱼类？”
　　听到罗纳德的回答，美人鱼脸上明显露出一丝不满。
　　“武陵人，大海值得敬畏，也值得你们去追求。”
　　“作为一名巫师，我建议你以后还是做一下相关的学习，这肯定是不会错的。”
　　“现在跟紧我，咱们加快速度，还是避开他们吧。”
　　简单说完自己的观点，海尔贝斯立刻加速往深海之中游去，罗纳德也紧跟而来。
　　然而十几秒钟过去，海尔贝斯就又一次减缓了速度。
　　“不对，他们调整方向在朝我们这边过来！”
　　“准备战斗！”
　　海水之下，罗纳德现在正皱着眉毛。
　　衣服里藏着的‘暴怒’之力没有给他任何提醒，海尔贝斯口中的敌人首先不是人类，同时在无光的海水下方，他的可视范围局限在手电筒的照明范围，其他位置看过去只有一团模糊的黑影。
　　虽说他可以随时发动本轮的能力向上方飞去。
　　但如果真做出这种选择，那么和美人鱼建立起来的脆弱联系，可就要立刻损失掉了。
　　“来了！”
　　然而不等罗纳德细想，海尔贝斯猛地发出提醒，同时将手中的光源往两人左侧照去。
　　于是，一种面目狰狞的怪物出现在那里。
　　这种东西拥有和人类相似的肢体，但手脚位置尖锐、皮肤上覆盖着一层黑青色的厚实鳞片，在脑袋上占据了一半位置的两只大眼睛下方，是利齿外漏的狰狞口器。
　　罗纳德认出了这东西的来历。
　　——猎栖人。
　　一种在本地世界的沿海居民口中流传，喜欢进食人类内脏的海洋生物。这东西皮肤的鳞片极其坚硬，在水中力量和速度都十分可怕。
　　罗纳德还是在伯伦威治的时候，机缘巧合之下才了解过这东西的传说。
　　此刻面对飞速游来，而且明显带有恶意的猎栖人。
　　他马上对海尔贝斯喊道：
　　“这是猎栖人，一种鳞片坚硬、速度跟力量都不错的海洋生物，小心别被抓到！”
　　美人鱼则是用胳膊夹住手电筒，然后表情不满地用双手摆出一个独特的手势：
　　“你们这里的大海，孕育出的东西可真是难看！”
　　下一秒。
　　强烈的魔力波动立刻从海尔贝斯身上显现！

第四百二十一章 围攻
　　水流在魔力的驱使下汇聚变形，随后快速化为利刃朝猎栖人脑袋上射了过去。
　　这时候，猎栖人在传说中的敏捷出现在罗纳德眼前。
　　虽然海尔贝斯法术驱动的水刃速度极快，但手电筒照射范围内的三只猎栖人，都在一瞬间偏转方向躲开了法术的攻击。
　　“……”
　　眼看猎栖人和美人鱼进入战斗，罗纳德自然不会袖手旁观，最适合眼下情况的《天文学大成》立即拿在手中。
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　几乎在咒文结束的同时，三只猎栖人中的一只就突然失去对身体的控制。它完全无法抵抗身体，立刻在星体牵引的能力下被强制扯到罗纳德面前。
　　啪——
　　罗纳德恰到好处地伸手右手，一把捏住了猎栖人的脖子。
　　在这种距离，他能很清楚地看到这个生物眼神中的恐惧和疑惑。但是在意识到自己的处境以后，这玩意大到不协调的眼睛里就完全只剩下凶狠。
　　对准钳住自己脖子的罗纳德，它挥起利爪就刺了过来。
　　砰——
　　【守护天使】的能力马上起效，淡淡的白色光膜将猎栖人的利爪完全挡住、不能寸进。
　　但从白色光芒的衰弱程度来看。
　　罗纳德也意识到这个怪物具有着极强的攻击力。
　　“海尔贝斯，小心这东西的爪子，他们很危险！”
　　提醒美人鱼小心猎栖人的爪子之后，罗纳德手上瞬间发力。
　　‘咔嚓’一声轻响，被罗纳德抓住的猎栖人脖颈便无力地拉拢下去，在它来不及理解【守护天使】之前就彻底断气。
　　也是因为这个动作，罗纳德对这种危险生物有了新的理解。
　　虽说折断脖颈还是会老老实实死去。
　　但罗纳德甚至能扭断钢铁铰链的手指，居然也只能将猎栖人的鳞片压到弯曲。这种生物体表的青黑色鳞片，有着远胜于普通金属的坚硬程度！
　　与此同时，听到罗纳德提醒的海尔贝斯也对自己的战术作出转变。放弃刚才那种控制水流成为利刃的法术，她转而操控海水在身体周围形成一股急速转动的螺旋。
　　正在往海尔贝斯游去的猎栖人躲闪不及，瞬间卷入其中。
　　随后漩涡越转越快，其中的水流也开始产生一些变化。
　　两三个呼吸的时间过去，水流连带其中的猎栖人卷成一片浑浊的液体，眼看连个全尸都没留下。
　　最先出现的三个敌人，被罗纳德和海尔贝斯以极快的速度处理完毕。
　　然而就算如此，美人鱼脸上紧张的表情也没有任何缓解。
　　保持着手上的姿势，她保持在海水中的位置快速转了一圈，让手电筒的光芒在两人四周整齐扫过。
　　白色的光线刺破一片漆黑的深海。
　　同时也让罗纳德两人看清楚了周围现在的情况。
　　几乎每个方向，都是同样面目狰狞的猎栖人正往他们这边游了过来，可视之处完全没有任何空隙。
　　就在交手的短暂时间当中。
　　他们已经数不清的猎栖人被包围了！
　　“武陵人，你们的海洋就是这么些东西？”美人鱼向身后的罗纳德开口了。虽然被猎栖人团团围住，但海尔贝斯紧张之余倒也没完全绝望。
　　于是罗纳德也回应道：
　　“在今天以前，我一直以为猎栖人只是个民间传说，会遇到这样的局面我也是完全没想过啊。”
　　当然，现在的情况和刚才也有一些不同。
　　这些将两人团团围住的猎栖人，并没有像先头三个那样直接冲击过来，还是开始围住罗纳德两人在水中来回游动，等待两人露出破绽的时机。
　　猎栖人并非完全没有智力的怪物，而是具备基本战术能力的危险物种！
　　与此同时，交流的罗纳德两人也没闲着。
　　面对单个存在的猎栖人，他们都能轻松应对，但现在猎栖人的数量实在太多，匆忙之间难免有可能意外受伤。
　　而如果被猎栖人的爪子击中……
　　只依靠皮肤和肌肉本身的素质，起码罗纳德是没什么把握硬顶住的。
　　于是非常默契地，罗纳德和海尔贝斯在海中的位置开始靠近。
　　直到两人背对着背地相互守护对方身后。
　　美人鱼才小声对罗纳德说道：
　　“武陵人，我准备一个法术可以帮我们脱困，你争取两分钟的时间应该没问题吧？”
　　“当然，这个就交给我吧。”
　　罗纳德马上点头回应。
　　海尔贝斯提出的意见，不如说正合了他的意思。
　　美人鱼女士出现得本来就十分令人在意，目前一人一鱼相互之间都隐瞒着一些东西，罗纳德能隐藏一部分战斗力可是乐意至极。
　　于是罗纳德单手一挥，早就准备好的【总领天使】立刻发动，两人周围的海水立刻开始快速流动，形成将他们完全保护在内部的迅猛水流。
　　在罗纳德的控制下，海水的运动方式和刚才海尔贝斯控制时完全不同，他的法术达不到将猎栖人卷到粉碎的强度，但是广阔的面积却能达到侦查和干扰敌人行动的目的。
　　如果有那个猎栖人突破水流冲了进来。
　　到时候罗纳德也只要针对性地去发起攻击就好。
　　也趁着这个机会，罗纳德分心注意着自己身后的海尔贝斯。和本土的施术者不同，这位美人鱼女士准备法术的时候完全不见念咒的过程，看上去驱动魔力只需要她本人的意志。
　　那么问题就来了。
　　这是对方天生就具备施法的种族本能。
　　还是说海尔贝斯使用的法术体系，是不用念咒就能发动的其他魔力系统？
　　“嘶……嘶嘶嘶——”
　　就在心中分析情况的同时，外侧的猎栖人队伍似乎也察觉到即将到来的危险。其中一只体型较大的猎栖人口中发出古怪的声音，周围不断游动的猎栖人立刻有了反应。
　　分别在不同的数个方向，各有数只猎栖人同时朝罗纳德两人冲了过来。
　　其中稍微弱一些的，自然被湍急的水流干扰没法接近他们。但也有体质够强的猎栖人一头闯了进来，挥动爪子就往两人这边攻了过来。
　　看到这一幕，罗纳德也知道自己的有限的余裕随之离去。
　　轻打响指重置【守护天使】的防御。
　　他锁定周围猎栖人的位置，便这么迎了上去。

第四百二十二章 美人鱼的歌声
　　两分钟以内不要让猎栖人靠近海尔贝斯。
　　这事听上去不算复杂，但实际做起来……其实也不算太难。
　　拥有【异力天使】开发的水中活动能力，罗纳德现在的实际身体素质几乎没有任何下降，再配合不断驱动的水流干扰猎栖人，他对这些海洋怪物的战斗依旧占据绝对优势。
　　无论任何一个方向有猎栖人冲到附近。
　　罗纳德采取的应对策略都是快速近身直接击毙。
　　即便这种生物拥有强大的体魄和速度，但是在罗纳德现在的能力面前，仍旧只能靠数量才能看到一丝战斗的可能。
　　几乎是机械化地重复了几次扭断猎栖人脖子的动作之后，这种和自杀差别不大的冲锋暂时停止。
　　大量的猎栖人还在周围的海水中游动，而之前好似在发号施令一样的那只，却漂浮在海水中凝视着罗纳德和海尔贝斯。
　　罗纳德自然注意到了这一点。
　　他看到这只危险的生物眼中，此刻带着危险的目光注视着自己，其中对于战斗的思考非常明显。
　　“……”
　　这玩意到底有多高的智力水准?
　　随着疑惑的想法从脑海中浮现，罗纳德略作思考，然后抬起胳膊做了个浅显易懂的嘲讽动作。
　　自己对猎栖人的了解说到底也只是个表面。
　　他现在倒想看看，这些突然对自己发起攻击的怪物到底是个什么成色。
　　然而紧随其后，罗纳德就经历了心情急速变化的过程。
　　当那个领头的猎栖人看到他嘲讽的动作以后，刚才还只是简单思考的眼神马上一变。紧接着它转身往后一退，就立即开口叫了起来：
　　“嘶——嘶——”
　　“……”
　　接下来其他的猎栖人与刚才发起冲锋的家伙反应类似。
　　当它们听到领头者的喊声之后，所有原本围绕罗纳德两人的猎栖人纷纷停下动作，转头往领头的猎栖人那边以后，它们扭头就往周围四散而逃。
　　仅是一眨眼的功夫，这些危险的生物纷纷遁入黑暗的海洋深处，可视范围内再也看不到任何踪影。
　　罗纳德眼神愣了愣。
　　这是意识到自己的挑衅动作的意思，然后直接逃走了？
　　如果真是这样，那么猎栖人的智力水准绝对和正常人类在同一个水准线上。面对有智力的敌人和无智力的敌人，各方面要考虑的东西都截然不同，危险程度也是天差地别。如果……
　　一连串的假设冒出脑海。
　　也就在这时，罗纳德看到那个留下来的猎栖人首领，朝自己做了个一模一样的嘲讽动作。
　　这玩意甚至知道学习动作，然后嘲讽回来！
　　怎么可能让你跑掉？
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知！”
　　直接激活《天文学大成》的魔力，星体牵引的能力下一秒就锁死了同样准备离开的猎栖人首领。
　　几乎冲刺一样地挤开海水，猎栖人首领转眼之间就突破水流屏障飞了过来。在只有一刹那的反应时间当中，它毫不犹豫地发出了前所未有的尖锐声音：
　　“嘶——！”
　　特殊的声波从海水之中扩散而去。
　　与此同时，猎栖人首领也如同它的手下一样被罗纳德掐住脖子。而且不似之前凶性大发的普通猎栖人，这家伙即便被罗纳德掐住脖子也没有急着攻击，反而眼神认真地凝视起面前的男人。
　　和手中掐住脖子的猎栖人保持对视，罗纳德微微皱眉。
　　这东西使用的语言和人类完全没有关系，就算制住了它的行动，现在短时间内也不好拷问出其他信息。
　　该怎么处理……
　　突然，强烈的魔力波动从罗纳德身后传出。
　　他匆忙之间转身一看，马上目睹了美人鱼海尔贝斯准备了两分钟的法术。
　　双手抱在胸前，海尔贝斯此刻做出了一个祈祷一样的动作。也不见她睁开眼睛，伴随着一瞬间高涨数倍的魔力，这只美人鱼张开了嘴。
　　“等等……”
　　“啊——”
　　罗纳德瞬间意识到坏事了，就要开口阻止对方。
　　然而他才张开嘴要提醒海尔贝斯，一阵连着一阵的歌声就从美人鱼口中传出，转眼便扩散在这边海域之中。
　　单论声音，海尔贝斯现在发出的是一种类似吟唱一样的悦耳歌声。
　　但是在极其强大的魔力加持下，这种歌声具备极强的穿透力和传播速度，同时还有某种特定频率的震动包含其中。
　　极其特别的现象随之出现。
　　海水本身没有因为声音的经过而产生变化，但罗纳德却感觉到一股明显的推力出现在自己面前，虽然不至于达到攻击的程度，但物理干涉的情况十分明显。
　　而反应更加直接地……
　　还要说罗纳德手中的猎栖人了。
　　几乎是音波扫过身体的同时，这东西就发了疯一样地挣扎起来，然而就是一个呼吸的时间，这种充满力量的挣扎就戛然而止，原本充满力量的脖颈也随之一软。
　　罗纳德看了看自己手中的猎栖人。
　　刚才还能表达丰富感情的大眼睛，现在已经失去光泽地拉拢下来。
　　它死了。
　　在海尔贝斯准备的法术之中，甚至连一瞬间都无法坚持下去。
　　如果不是这玩意之前驱散了周围其他猎栖人。
　　恐怕在美人鱼小姐的攻击法术之中，这群凶猛的海洋生物已经一个不漏地全部死去！
　　十多秒的时间过去。
　　海尔贝斯在海水中缓缓睁开双眼，然后把夹在腋下的手电筒重新握在手中。看了看罗纳德和他手中钳住的猎栖人尸体，美人鱼小姐十分淡定地开口道：
　　“没事了，咱们继续游吧。”
　　“……”
　　罗纳德想了想，然后开口道：
　　“这玩意的话……好像有不错的智力？”
　　“面对敌人，击杀才是第一要务，武陵人你难道觉得和这种东西有交流的必要吗？”
　　“好吧……”
　　海尔贝斯说得也确实有些道理。
　　猎栖人表现出的习性凶狠，且敌意十足。
　　杀了就杀了吧。
　　木已成舟，罗纳德也无法改变已经发生的事情。
　　无奈地看了一眼手上猎栖人首领的尸体，他松手让尸体坠入海中。

第四百二十三章 岛屿中的其他人
　　罗纳德两人继续深入岛屿下方的海水。
　　在台风笼罩的岛屿之上，其他没遇到这一切的人们还在继续之前的计划。
　　作为队伍领导者的克劳迪娅，并没有把事情的关键赌在罗纳德和那只来历不明的美人鱼身上，依旧维持着自己的判断，她还在维持队伍探查岛屿的情况。
　　莫德斯特：“我们在海岸线上找到了之前罗纳德先生说的地方，留下的痕迹和他口中所说完全一致，甚至……”
　　莫德斯特话音一顿。
　　和他同行检查海岸线的康纳立刻接话道：
　　“我们甚至看到了罗纳德先生击败的，那个人首鸟身的合成怪物，它看上去还有呼吸。”
　　“……”
　　听到康纳的汇报，负责沟通信息的克劳迪娅也稍微一愣。
　　在场的人实际上没人料到，直接被棕榆树腰斩的塞壬居然还活着。
　　“保证安全的情况下，你们看看能不能从它身上得到些信息和线索，然后继续在海岸线上进行检查。”
　　公主殿下的话从通讯中传来，两位施法者立刻配合起克劳迪娅的命令。其中莫德斯特负责保证环境安全，康纳则直接激活魔力在塞壬身上活动起来。
　　刷刷刷——
　　虽然台风不断将雨水吹到他们所在的位置。
　　可是一旦来到和法术有关的环节，康纳脸上对台风的不满就立刻褪去，手上的动作更是稳到看不见一丝颤抖。原本濒危的塞壬，甚至也随着他的动作而平复了呼吸的节奏。
　　维持着各自的工作，台风中的两位施术者还有一搭没一搭地聊着。
　　“这玩意刚才说是歌声需要注意对吧？”
　　“怎么，你想要把它搞点有意思的东西出来？”
　　“你知道我的学派，擅长的就是治疗和暗杀，一个能被木头砸成这样的合成生物而已，小心点不会出事的。”
　　“那你最好快点，这岛的海岸线可短不到哪去，我们事多着呢。”
　　“知道知道，为了女王嘛……”
　　“……”
　　两位施术者折腾尚未断气的塞壬，另一边进入岛中调查的三人可就干脆多了。
　　略过一路上毫无异样的环境。
　　在其中负责指路的西弗勒斯带领下，三人冒着大雨径直往岛屿的中心位置赶去。此刻离开海边进入岛屿上的树林，三人中唯一的女性科妮快速念咒，周围郁郁葱葱的植物竟也伸出枝叶为他们遮风挡雨。
　　虽说不如罗纳德那种直接屏蔽掉风雨的能力，但也算让他们的处境舒适不少。
　　等三人距离岛屿中央还有一半距离的时候，克劳迪娅主动在通讯中问道：
　　“约比斯，你们那边情况如何？”
　　“殿下，这边情况一切良好，岛屿上没有出现我认知以外的植物或者生物，生命环境平稳而健全。我们现在的前进方向，还是西弗勒斯先生用法术决定的。”
　　听到约比斯的回答，克劳迪娅稍作思考，然后才给出自己的指示：“既然如此，你们三位继续谨慎前进就好，如果康纳先生那边有什么发现，我会立刻和你们联系的。”
　　“明白了。”
　　和通讯中的克劳迪娅简单聊完，深入岛屿中央的约比斯看了看身边其他两人。
　　西弗勒斯和科妮都是斯普林斯城中相当有名的施术者。
　　在接下今天的紧急征召之前，约比斯完全没想过自己居然会遇到这些离奇的遭遇。巨大的海怪、皇室带领王牌调查员出动、城中数位强大的原典持有者……
　　原本只想捞点好处的自己。
　　好像对事情的判断出了些问题啊？
　　“约比斯，跟紧点。移动的过程中我的法术范围有限，你快离开森林的保护了。”就在约比斯脸上的表情开始变得苦涩之时，走在前面的科妮开口喊起他的名字。“和公主殿下的联系就交给你来负责，多注意些用词上的尊敬。”
　　“啊，我知道了！”
　　连忙加快脚步，约比斯赶上其他两人继续前进。
　　按照他们现在的前进速度，大概一刻钟就能抵达岛屿的中央。
　　也不知道在森林和台风的掩盖下。
　　他们能否顺利找到那个遗迹的入口位置。
　　……
　　海边和向岛屿中心进发的两拨人各司其职，虽说都有各自的心思，但大体上还是严格执行了克劳迪娅的命令。
　　而作为整个队伍的核心。
　　站在队伍登陆岛屿的浅滩上，克劳迪娅正一脸凝重地张望着周围的环境。
　　在行动人员受到海怪袭击之后。
　　这位格瑞德的公主，就明白自己的任务正在面对非常严峻的挑战。虽然还能感觉到戴斯蒙先生活着，可是在这种情况下，无法及时赶来的王牌调查员和直接阵亡没有多大的区别。
　　仅仅踏上这个岛屿，出发时的十多人就只剩下现在的七个。
　　想要终止台风对斯普林斯的破坏。
　　她现在必须制定最合适的计划，尽可能保证有生力量在岛屿上。不然等到和招来台风的人直接战斗时，胜利的难度只怕会高到离谱。
　　想到这儿，克劳迪娅脑海中忍不住浮现出罗纳德的身影。
　　这位曾经和自己一同并肩战斗的男人，可是艾德勒家族的正牌继承者。虽然不知道他为什么会离开小镇来到斯普林斯，但这毫无疑问是一个绝佳的机会。
　　如果能把那位的原典纳入格瑞德的核心体系。
　　无论对这个国家、还是对神秘侧的现状而言都是非常好的消息，今天或许也能成为再次拉近彼此关系的机会。
　　目光缓缓转到保护自己安全的菲丽丝身上。
　　仅仅几秒之后，这位公主殿下脸上就露出一个发自内心的温和笑容：
　　“菲丽丝，你在约伊兹那边是怎么和罗纳德认识的？”
　　“不介意给我讲讲吧？”
　　面对克劳迪娅的询问，海洛伊丝脸上装出一副惊讶的表情，心中的态度其实非常沉稳。
　　“我……我和罗纳德先生，就是很普通地在那里相遇。后来经过比较偶然的机会，我了解到他那渊博的知识，所以才有之后的发展……”
　　“这样吗？”克劳迪娅做思考状，随即迈起步伐也往岛屿中走去，“我们也往里面靠近吧，这样的话之后比较方便行动。至于说我们两个的安全……这个就靠你了哦？”
　　海洛伊丝相当认真地点了点头，然后露出自己作为间谍训练出来的标准微笑：
　　“放心，这个就交给我吧。”

第四百二十四章 岛屿下方的奇妙世界
　　哗啦——
　　安静的地下空间里，一束白色亮光突然刺破黑暗低沉的空气，同时还出现了水流撞击时的声音。
　　在岛屿地下靠近中央的位置。
　　罗纳德和海尔贝斯一前一后从地下水路中离开，站在岛屿深处的某个地下空间之中。从遭遇猎栖人再到找寻水路进入这里，他们两人之后的行程倒是一帆风顺。
　　别说像猎栖人那样的危险生物了。
　　就连一丁点带有敌意的东西都没遇见过。
　　此时站在一片漆黑的地下洞穴，罗纳德半截小腿还埋在水里，但上半身总算是脱离了大海的味道。
　　借着身旁美人鱼拿着的手电筒提供的照明。
　　罗纳德目光在周围飞快地扫了一圈。
　　——事情有些奇怪。
　　他站在这里可以畅通无阻地呼吸，隐约也能察觉到空气在空间中的流动，目前所在的地下空间，应该和外界存在直接通道。
　　然而这里的深度……
　　可是岛屿下方，远远低过海平面的位置。
　　海水在正常情况下，绝对应该蔓延上来淹没这个通风良好的地下空间，而不是如同一潭死水似的没有任何动静。
　　罗纳德现在很确定周围没有明显的魔力波动。
　　这到底是怎么回事？
　　“……”
　　一旁的美人鱼小姐注意到了罗纳德微微皱起的眉毛。
　　同样在周围打量了一圈，她意识到对方的担忧便立刻开口道：
　　“武陵人，放心好了。”
　　“海水表现出的状态十分稳定，我们不会遇到来自水流之中的危险。”
　　“……”
　　看着身旁语气坚定的海尔贝斯，罗纳德张了张嘴。
　　他有些好奇这位美人鱼小姐是如何了解到这种信息的，作为生活在海洋中的生命，拥有这样的能力自然可以理解。只不过想到自己潜入这座岛屿的目的之后，他还是换了个问题。
　　“我们通过这里的通道，肯定能找到导致这一切问题的源头，没错吧？”
　　海尔贝斯很干脆地作出回答：
　　“武陵人，我其实也不想继续呆在你们的世界，在这个方面我们的目的是一致的。”
　　“……”
　　面对美人鱼生硬的回答，罗纳德耸了耸肩。
　　他现在可分辨不了对方有没有撒谎欺骗自己，两人一同来到这里也只是最符合他利益的行为。
　　实际上比起海尔贝斯的真实目的。
　　罗纳德对这家伙口中‘你们的世界’这个词汇反而更感兴趣。岛屿的遗迹之中，到底是什么样的原典才会导致这样的结果？
　　召唤来异世界的海洋生物……
　　别说岛屿上的敌人有没有成功掌握这本原典，就算这是原典在力量暴走之后才引发出的现象，也绝对是足够惊人的事情。
　　相互之间维持着脆弱的合作关系。
　　罗纳德和海尔贝斯顺着这条地下通道往深处继续前进，周围的环境也随之开始发生变化，通道两层的内壁覆盖了一层又厚又亮的物质，对光的反射性极佳。
　　海尔贝斯的手电筒把光照射在上面，经过反射居然让通道内变得明亮起来。尤其再继续前进一些路程，不规则分布的钟乳石开始出现，直接让继续前进的难度瞬间拔高。
　　作为人类，罗纳德尚且可以手脚并用地通过这里。
　　而扑腾着鱼尾巴在地面‘游’的海尔贝斯，瞬间就体会到了陆地环境对海洋生物的恶意。
　　看着自己的临时同伴面临如此恶劣的问题，甚至已经开始阻碍他们的前进速度时，罗纳德终于开始忍不住提议道：
　　“海尔贝斯，要不然让我背你走吧？我体力还是挺不错的，多一个人也不会有什么麻烦。”
　　“……”
　　海尔贝斯脸色瞬间变得十分难看。
　　她明白罗纳德提出的建议是友善的，但高级文明成员的矜持让她产生了一种羞耻感，这就好像她去某个海洋考察，然后意外受伤，只能被傻兮兮的鱼儿叼着离开危险，然后才能获救一样。
　　但事实就在眼前。
　　不接受罗纳德的帮助，她就只能歪歪扭扭地继续在地上挣扎。暴露的丑态不说，同时还会影响两人继续前进的速度延误行程。
　　“你……拜托你了，武陵人。”
　　“……”
　　罗纳德自然看出了美人鱼小姐脸上的纠结。
　　也不开口去说些什么，他走到对方面前动作自然地弯腰下去。
　　“来吧，别绷住我的脖子就好。”
　　“嗯……”
　　听到回答又过去两个呼吸的时间，罗纳德才感觉到一个冰冷的身躯靠在自己背上，几乎下意识伸手去拖海尔贝斯的身体，然而他的双手却直接摸在一条满是鱼鳞的尾巴上。
　　几乎同时，罗纳德背后的海尔贝斯小声惊呼道：
　　“不用管我的尾巴，我会好好挂住的！”
　　“明白了……”
　　如此一来，两人变成了罗纳德背着海尔贝斯，美人鱼将尾巴盘在他身上的模样。
　　虽然造型上可能有些不太雅观。
　　但有罗纳德强悍的身体素质打底，他们的前进速度可是实打实地加快了一截，而且不用担心自己前进时的问题，海尔贝斯也能专心用手电筒提供最合适的照明。
　　两人继续前进，岛屿地下的通道还在继续发生变化。
　　他们前进的通道墙壁上，开始有些地方出现密集的、又小又圆的小孔，在光的反射下就像是一个个小小的内凹灯泡，最后甚至偶尔能看到不透明的石英水晶，以及夹杂着纯净的玻璃珠。
　　这些随机出现、宛如水晶灯一样的光点，陆续出现在通道里沿路闪亮，为他们照亮前进的道路。
　　走在这种环境，背上还背着一个美丽的美人鱼。
　　罗纳德在心情逐渐紧张起来的同时，也不禁产生了一种自己身处于童话世界的错觉。潜藏在地下的秘密美景，这可不是什么人都有机会看到的。
　　中途多次变换方向，又在地下前进了很长一段距离后，罗纳德背后的海尔贝斯，伸手指向两人前进路线的侧前方，开口提醒起身下的男人：
　　“武陵人，你看看那边。”
　　罗纳德转头看了过去，马上明白了海尔贝斯提醒的目的。
　　就在距离两人百米开外的位置。
　　一个侧面向上的斜坡入口正在那里，仿佛一扇安静等候被推开的大门！

第四百二十五章 地底盛开的花朵
　　“放我下来吧。”
　　背后传来海尔贝斯的声音，罗纳德立刻配合着将美人鱼放了下来。
　　百米外向上通道的这段路上，并没有明显阻碍前行的东西，自然也不需要他继续背负着对方。
　　两人并肩往通道入口走去，心中巧合地一同升起一种想法。
　　——从这个地方上去。
　　——可能会看到不得了的玩意？
　　相互对视一眼，一人一‘鱼’顺着这个天然形成的通道向上走去。
　　整个通道其实有些狭窄，到中间位置的时候他们甚至不能并肩而行，换成海尔贝斯在前罗纳德在后的队形，两人顺着坡度在四十度左右的通道持续前进。
　　也就往上十多米，之前辉煌灿烂的‘宝石’彻底不见踪影，通道彻底变回潮湿漆黑的地下隧道。
　　又经过了四次转向。
　　在通道宽度只能一个人弯腰才能前进的时候，走在前面的海尔贝斯对罗纳德小声提醒起来：
　　“我看到出口了，小心点。”
　　“没问题。”
　　小心调整了手电筒的光照方向，海尔贝斯和罗纳德明显放缓了前进速度，两人现在都不确定通道出口的具体情况，所以只能用这种方式减少自己发出的动静。
　　沉默中前进了一分钟出头，最后的路程也没有发生什么意外。跟随着前方美人鱼小姐弯下去的背影，罗纳德从通道出口挤了出去。
　　几乎同时，先一步出来的海尔贝斯开口朝罗纳德问道：
　　“这个……是什么玩意？”
　　“……”
　　走出地下隧道，两人面前的视野豁然开朗。
　　在一处足够容纳正规体育场的地下空间中，零散的石英水晶到处几乎铺满地面，而一株颜色深红、体积足足有房屋大小的妖艳花朵扎根于此。
　　深红色的植株纹理上分布着血管一样的橙黄色纹路，隐约之中似乎能看到里面存在流动的液体。然而无论是红色还是橙黄色的部分，这株植物本身都在散发明亮的对应颜色光芒。
　　经由满地的石英水晶折射，这本应暗无天日的地下空间，竟犹如万花筒中五彩斑斓的世界一样绮丽。
　　看着面前出现的绝美场景，罗纳德一时间也失去了语言能力。
　　除去视觉上的刺激，他能很清楚地感知到这株植物上汇聚了非常强大的魔力，同时还和外界保持着频率极高的魔力交换速度。
　　如果没猜错。
　　这场台风的中心起因，或者说这座岛屿的核心位置，就是罗纳德眼前的这株诡异的植物了。
　　面对此情此景，罗纳德自然开始搜寻自己的记忆。
　　从穿越以来直到现在，他对这个世界的了解也算是逐渐深入。
　　然而无论正常世界，还是神秘侧对一些植物系法术学派的记载，都绝对没有提到过存在这种形貌的花朵。
　　这东西……真是这个世界本来就有的？
　　心中震撼之余，罗纳德也连忙联系起通讯法术中的同伴。
　　“我和这个美人鱼现在成功进入岛屿下方，这里有一株非常独特的植物，它具有红色的主要色彩，表面还有很多橙黄色的……”
　　罗纳德尽可能详细地把面前的信息传递出去。
　　然而几秒钟过去，通讯法术之中却一点反馈都没出现，一切对话都如泥牛入海似的不见动静。
　　这……是克劳迪娅的通讯法术被屏蔽了？
　　脱离海洋进入地底隧道的时候，罗纳德还和地面上的同伴进行过联系，考虑到岛屿上方同伴们的情况，罗纳德比较倾向于这个现象就是面前植物导致的干扰。
　　当然，对海尔贝斯的回答也是不能忘的。
　　于是罗纳德语气认真地回答道：
　　“抱歉，在我的知识范畴内，并没有见过或者听过这种东西，我觉得它可能不是正常产物。”
　　“……”
　　“我就知道没那么简单。”
　　眼神从凝重到无奈，海尔贝斯最后还是摇起了脑袋。
　　“这玩意里面汇聚了非常强大的魔力，我先试着把它击破吧？”
　　“请——”
　　罗纳德微微点头后退。
　　一路走到这里，面前美人鱼小姐的表现他也看在眼中。
　　此刻对方提议要出手试探这个造型诡异的植物，罗纳德自然也不会有什么意见。
　　而后几乎和海中击杀猎栖人时一模一样。
　　海尔贝斯双手握在胸前，微微低头开始调动自己体内蕴藏着的魔力。
　　大概是因为之前施法已经做出了某种准备的缘故。
　　美人鱼小姐这次的法术发动速度要快上不少，也就十多秒的时间过去，强度不比海中弱的声波攻击就从她口中传出，然后目标明确地往那株植物身上冲击过去。
　　刷——
　　海尔贝斯的法术绝对是起效了的。
　　声波拍打在花瓣和植茎上，这株深红色的花朵立刻往相反方向猛地倾斜，表面上橙黄色纹理的光芒也在一瞬间闪烁起来。
　　然而在露出这种柔弱状态以后。
　　这株花朵对攻击的应对速度也绝对够快。
　　在声波尚未造成决定性的伤害之前，它体表深红色的部位开始有一缕缕魔力分泌而出，很快就连成一片变为一个保护花朵整体的魔力外壳。
　　“啊~~”
　　美人鱼小姐的歌声还在继续。
　　然而这种植物有了魔力外壳的保护，根本就是直接忽视了这种声波攻击的法术，笔直立起的姿态和之前完全没有两样。
　　更加让人吃惊的变化，还在继续出现于罗纳德眼前。
　　似乎是察觉到海尔贝斯的攻击仍旧要持续一段时间，这株植物盛开的花瓣开始向中心合拢，然后恢复到了花骨朵一样的外形。
　　刷——轰——
　　仅仅一个呼吸不到的时间，汇聚起来的花苞立刻展开。
　　伴随而来的，还有它花心之中原本存在的花粉，以及包裹在上面层层叠叠的强大魔力！
　　也就在这个瞬间，罗纳德意识到自己必须出手。
　　维持法术的美人鱼小姐，现在仍旧身处于声波法术的音浪以及魔力波动之中，对外界的变化的应对能力几乎降到最低。
　　如果他现在不出手帮忙。
　　等到这裹挟着魔力的花粉吹到海尔贝斯脸上……
　　就算是来自于海洋的美人鱼，恐怕她也不会有什么好的下场！

第四百二十六章 根茎内的液体
　　上前一步，罗纳德轻打响指。
　　【总领天使】支配物体的能力瞬间发动，在美人鱼的声波冲击以及罗纳德的支配法术下，原本足以将两人完全淹没的花粉全部被排斥到其他方向。
　　“……”
　　随着时间的推移，蔓延的歌声逐渐散去。
　　等到第一次交手结束，海尔贝斯才缓缓睁开双眼。
　　视线在地下空间里来回一扫，这位美人鱼小姐立刻明白了之前发生的一切。
　　“这东西防御能力这么强？”
　　“它的防御是在硬生生顶住你第一波攻击以后才出现的，而且发动一次反击后也就没有其他动作了。”罗纳德马上告知海尔贝斯之前发生的一切。
　　这株奇异的植物具备本能级别的防御和反击天赋，但从它只发出一次攻击后就没有动静来看，它应该没有更进一步思考的能力……
　　砰砰砰！
　　几乎没有一秒钟的延迟。
　　美人鱼小姐从腰腹位置的衣服里掏出一把手枪，对准地下空间的花朵就是连续三枪。妖艳的花朵虽然布置了防御法术攻击的外层，但面对子弹还是明显防御力不足。
　　一处枝茎、两处花瓣，总计三处枪伤马上出现在这株植物身体上。而且因为花朵本身足够坚韧，子弹在穿透身体以后还带走不小的一片。
　　不过对罗纳德而言。
　　更加具备冲击性的东西果然还是海尔贝斯手中的枪械。
　　一个明显应该出现在童话故事里的奇幻生物，施法以后突然掏出手枪对着敌人射击。这种事情……要让人马上接受果然还是有些难度？
　　“……”
　　在罗纳德瞠目结舌的同时，另一边被子弹击中的植物也马上有了反应，根系附近的土壤直接炸裂开来。
　　极快而迅猛地炸裂！
　　坚硬的地面直接裂开一道缝隙，和土壤一同被掀飞的石英水晶在空中闪烁光辉，近处一整片空间都被杂乱但美丽的场景笼罩其中。
　　而隐藏在飞溅的尘土和石块下的，是只能看到模糊影子的鞭状物体快速抽出，目标正是刚刚开枪的海尔贝斯！
　　和之前的被声波攻击然后立刻抛洒花粉完全一致。
　　对准了子弹来源的位置，这株植物完全被动地继续发起反击。
　　“哼——”
　　现在的美人鱼小姐可不是之前闭目吟唱的施法者。
　　眼睁睁看着妖异花朵发起的反击，她立刻拍动尾巴转移位置，在攻击抵达以前就提早躲出老远。
　　等到长鞭一样的黑影破开灰尘砸向美人鱼原本的位置时。此刻还留在附近的，只有一脸认真打量着这次攻击的罗纳德。
　　来到他面前的，自然就是这株花朵的根茎了。
　　不过在罗纳德十分强大的动态视力下，还是能很清楚地看见这株植物根茎上的细节，就像它本体上遍布的橙黄色纹理一样，根茎内部有更加明显的液体流动现象。
　　罗纳德并没有从上面感知到比较强的魔力波动，那么这种物质到底是什么？是这株植物本身存在的东西？
　　面对心中浮现的疑惑，罗纳德选择的应对方式也很简单。
　　既然疑惑。
　　那就抓下来看看好了。
　　【守护天使】的光辉闪耀在身上，他看准时机一把捏住了劈下来的根茎。
　　嘣——
　　强悍的力量彼此之间相互角力。
　　然而这株花朵根茎的力量确实远超想象。
　　以罗纳德彻底脱离人类水准的力气，也只能勉强和它维持在相互制衡的水准，完全没法将其扯断或者占据优势。
　　紧随其后，和罗纳德僵持住的植物本身似乎也感觉到敌人的强大。其他位置又是三道裂痕炸开在地面，紧随其后的黑影立刻跟着抽了出来。
　　“……”
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知。”
　　《天文学大成》的咒文脱口而出。
　　罗纳德很干脆地同时激活本轮和均轮的能力。
　　由于对之前所见事物的顾忌，罗纳德这次出手留了个心眼。
　　他没有让原典法术直接将这株植物连根拔起。
　　将其他几根支援的根茎扯开以后，然后才硬生生断开手中抓住的这根。
　　《天文学大成》法术拥有的力量向来让人放心。
　　多余的攻击被尽数改变方向不说，罗纳德手中抓住的植物根茎也断裂得相当干脆。只听见‘啪’的一声响起，橙黄色的液体就从断裂的位置喷溅而出。
　　滋滋滋——
　　脱离了植物根茎的包裹，橙黄色的液体这才展露出原本的性质。
　　高温、浓稠、具有强腐蚀性。
　　甚至连罗纳德脚下的土壤，也被这种液体腐蚀得发出哀嚎。而且伴随着这种现象的发生，一股酸臭呛人的气息立刻开始发散在空气。
　　即便地下环境足够宽敞，一时间也难有躲避的地方。
　　看着面前出现的变化，罗纳德眼神低沉的跳开自己刚才的位置，他现在确信了自己的推断没有问题。
　　与此同时，早就跳开位置的海尔贝斯也把一切看在眼里。
　　美人鱼小姐的眼神，一开始当然也是对罗纳德力量的惊叹。不过等看到橙黄色的液体流淌在地面之后，她眼神中的思考也快速转变成忌惮。
　　“武陵人，不要动它！”
　　“我明白！”
　　轰轰轰——
　　隔空两句对话之后，妖异花朵的其他根茎就发了狂似的在周围疯狂拍打，原本明亮的地下环境瞬间被浓浓的灰尘笼罩起来。
　　罗纳德扯断它根茎的动作，似乎极大程度激发了它的自卫本能，一时间周围连能够落足的位置都找不到一个。
　　身处于这样的环境，罗纳德和海尔贝斯现在可是各显神通。
　　他们都明白眼前的植物不能随意对待。
　　一人飞在空中不断躲避，灵活躲避自然不在话下；一鱼则施展法术，在周围升起一个淡蓝色的水泡，任由何种攻击打到脸上，水泡也能滑溜溜地将力道完全卸开。
　　两人足足坚持了一分钟有余，这足足植物疯狂的反击才告一段落，漫天狂舞的根茎开始缓缓缩回地面。
　　原本绮丽华美的地下空间，此刻犹如一个经历了强烈地震的破烂废墟，光亮程度几乎到了夜晚一样的黑暗。
　　“……”
　　看着眼前被摧残到难以入眼的画面。
　　罗纳德沉默地飞落地面，回到了美人鱼海尔贝斯的身边。

第四百二十七章 猜测正确的隐患
　　“刚才开口的意思……是你也察觉到了？”
　　“在海底，这东西也不算多难见到的东西。”
　　“直接动手弄死这玩意，你觉得地下的东西会不会直接爆发？”
　　“要不是担心这一点，我也不会开口提醒你。”
　　就像是在等待地下空间的灰尘散去一样，罗纳德与海尔贝斯站在一块还算平坦的地面上进行着交谈。
　　一问一答之间语速平缓。
　　但任谁都能听出他们现在紧张的心情。
　　本来应该能快速解决的问题，现在陷入了十分被动的局面。
　　无论是海尔贝斯还是罗纳德。
　　要说处理掉这株地下的奇异植物，他们都绝对可以独自完成这样的任务。
　　这毕竟是个没有自我意识的植物。
　　在掌握了大致行动规则之后，有心之人就算费点功夫，也不可能拿它束手无策。
　　可实际问题就在于，这株植物下方藏着一个火山口，而且大概率就是它赖以生存的能量来源。
　　如果贸然将这株植物拔掉……
　　没有反应那还好说，可如果地下的火山在外部刺激下直接喷发，那绝对不是正常人会考虑、或者说愿意去面对的问题。
　　所以罗纳德和海尔贝斯沟通完意见之后。
　　对类似环境更加熟悉的美人鱼小姐选择探查情况，以确认两人现在面对的具体状况。
　　和妖异的花朵保持着一定距离。
　　用手指轻轻扫开一片地面，然后海尔贝斯开始用手指在地面上画起了符文，也不见她用什么多余的材料，几乎透明的水渍便出现在她指尖扫过的地方。
　　一边进行着自己的动作，海尔贝斯同时对罗纳德问道：
　　“武陵人，刚才你是从这玩意的味道作出的猜测？”
　　“硫磺的刺鼻气味只是一部分。”罗纳德点头承认了海尔贝斯的猜测，同时补充起自己之前就怀疑的源头，“我们俩从下面上来的时候，不是经过了一段墙壁上的物质又厚又亮的地方吗？”
　　“那种东西，一般都是岩浆流过以后才会留下的痕迹，那时候我就有些相关的猜测了。”
　　“……”
　　听到罗纳德的回答，海尔贝斯画着符文的手指微微一顿。
　　“武陵人，你们社会中居然还展开了对火山的研究？”
　　罗纳德不想草率地回答这个问题。
　　眼前的美人鱼能从口袋里掏出手电筒，其中意味着的东西就足够让他深思，眼下对方对关于火山的研究感兴趣，他当然不想放弃这个深入话题的机会。
　　于是仔细思索了几秒，罗纳德才语气认真地回答道：
　　“火山的存在不只是关系到我们居住的环境，甚至还有可能决定了生命起源的由来，任何将目光放向远处的文明，都应该对它有最基本的认识和研究。”
　　“……”
　　这一次，海尔贝斯沉默的时间前所未有地长。
　　直到地面上的符文完全刻画完毕，她才站起身来认真看了罗纳德一眼。
　　“既然如此，那就继续坚持这样的道路吧。”
　　“比起巫师研究法术这样的选择，对于事物规律的本质研究才更加适合一个文明前进的步伐。”
　　话音落地，美人鱼小姐用尾巴拍了拍地面。
　　一股不算多么惊人的魔力随着动作进入地面上的符文，然后整个符文瞬间消融化进地面，转眼就消失在两人面前。
　　这种探查法术花费的时间不算太多。
　　不到十个呼吸过去，海尔贝斯就确认了地面之下的情况，然后一脸凝重地解释道：
　　“武陵人，情况和我们想的一样。这家伙占据在火山口的位置，和下方形成了微妙的平衡状态，如果现在将它拔除，蠢蠢欲动的火山绝对会立刻爆发。”
　　得到这样的结果，罗纳德眼神明显一沉。
　　由于心中的一抹侥幸驱使，他继续朝海尔贝斯问了一个问题：
　　“下面这座火山的规模如何？”
　　美人鱼小姐似乎误解了罗纳德脸上的紧张，所以用几乎是安慰的口吻回答道：
　　“放心，这不是那种爆发以后会影响整个星球生物圈的超级火山，那种等级的东西也不是区区一株植物就能压制得了的。”
　　首先否定了最坏的结果，海尔贝斯这才继续补充起来：
　　“不过即便如此，火山也依旧是一座火山。如果放任它正常喷发，这座海岛周边地区的生物，毫无疑问是绝对要迎来一场灾难的。”
　　“……”
　　十分棘手的情况。
　　罗纳德自己倒是有信心利用法术躲避火山喷发带来的危险。
　　但岛屿上其他人呢？
　　海洛伊丝、克劳迪娅、斯普林斯的诸位施术者，面对火山那种天灾等级的危难，这些人有多少能保证自己安全？
　　罗纳德能够自保，但他绝对没把握救出岛屿上的其他同伴。
　　眼前这株妖异的花朵或许没有自我意识和智慧。
　　但是利用自身的特质，它达成了让人难以处理的极限选择。
　　毁掉它，火山喷发后果自负；
　　不毁掉，凶猛的台风继续肆虐下去，危害程度迟早也会达到人们难以承受的地步。
　　“武陵人，你要不要狠心点直接动手？以你这样家伙的施法水准，从这种等级的火山里逃走还是没问题的。”
　　海尔贝斯又开口了。
　　她再一次误解了罗纳德现在心中所想，以比较单纯的想法分析起了这件事。
　　面对美人鱼小姐不带恶意、但是又绝对不可能采纳的建议。
　　罗纳德脸上露出一丝苦笑。
　　“如果可以的话，我倒是也想这么简单地处理问题。”
　　“可现在的实际情况，是我的同伴还在头顶的岛屿上，我可没办法忽略掉他们逃生的……”
　　“嗯？”
　　突然，罗纳德眉毛一挑。
　　因为就在这时，克劳迪娅的通讯出现在他脑海。
　　不知道是妖异花朵本身受创导致屏蔽失效，还是地下空间被破坏导致的结果，总之罗纳德听到了克劳迪娅那边现在紧急联络的声音。
　　“莫德斯特，你和康纳先生也一起往岛屿中央来。”
　　“这种怪物数量太多，处理起来实在是太难了！”
　　“别等我们了，你们先下遗迹！”
　　通讯里，就是同伴们急促而紧张的声音。
　　或许比起地下空间的罗纳德……
　　岛屿上方的人们，才是现在局面最为艰难的一方。

第四百二十八章 更多的发现
　　“克劳迪娅？你们那边怎么了！”
　　听到通讯法术里的动静，罗纳德自然立刻开口发问。
　　克劳迪娅尚未开口，正处于紧张战斗中的海洛伊丝就先回答道：
　　“罗纳德，我们正在被一种奇怪的生物围攻！这些东西拥有很强的体质和锋利的爪子，数量达到了难以处理的数量！”
　　“……”
　　一句描述之后，罗纳德立刻想到之前在海底遇到的猎栖人。难道这些怪物被击退以后，又有更多数量猎栖人开始攻击了？
　　“菲丽丝，这种怪物是不是鳞片为青黑色，脑袋上口齿外露，眼睛特别大的模样？”
　　“没错，罗纳德你也……滚开！”
　　通讯法术中海洛伊丝话才说出一半，语气就变得急促而愤怒。罗纳德只听到这些，也能猜到对方在应对发起攻击的猎栖人。
　　几秒钟的时间过去，海洛伊丝的声音果然再次出现。
　　“罗纳德，这玩意你要是知道什么就赶紧说，我们应对少数几个这种怪物倒是没什么问题，但它们数量实在是太多了！”
　　罗纳德对猎栖人的了解有限。
　　面对海洛伊丝的询问，也只能给出最直接的应对策略。
　　“菲丽丝，不要把它们当作没有智慧的怪物。”
　　“这是一个能组织行动，并且有交流能力的智慧物种，找到它们的首领然后杀死，对你们大概会有帮助。”
　　“……”
　　“每次在这种紧要关头，你都能拿出点让人吃惊的信息出来。”
　　随着一句意味深长的感慨，罗纳德和其他同伴的对话暂时结束。岛屿地表那边，现在的战斗状况十分激烈。虽然在场的众人都是能力高强的施术者，但猎栖人用压倒性的数量优势对他们进行压制。
　　以至于虽然有人在岛屿中心找到了遗迹入口。
　　他们现在也无法按照原计划那样进入其中。
　　罗纳德眼神低沉地结束通讯，一旁的美人鱼小姐立刻开口道：
　　“武陵人，你那边发生什么事了？”
　　“我们之前遇到的那种怪物，目前正在地表上围攻我的同伴。”
　　“……”
　　和罗纳德一同经历了两次战斗，海尔贝斯的态度也比一开始要好上不少。面对这样的回答，她甚至主动开口帮忙分析起来：
　　“拥有智慧的生物一般不会表现出这样的行为。这些东西现在的动作，我觉得应该有什么人在背后指使。”
　　罗纳德点头表示认可美人鱼小姐的说法。
　　随即他转过身子，看向了之前被妖异植物根茎抽裂开的岩石碎块。虽然场面十分混乱，但那里隐约还能看到一条继续向上的通道。
　　“无论是什么人指示，我们还是首先考虑解决台风的问题吧。继续往上，说不定会有什么新发现。”
　　话音落地，罗纳德主动往通道那边走去。
　　身后的美人鱼小姐自然也跟了过来。
　　两人已经确认眼前的花朵是岛屿魔力节点的中心所在，但碍于现状又无法将其破坏，现在的他们能做的，也只有继续往上寻找应对这东西的可能性了。
　　至于仍然矗立在地下空间的妖异植物……
　　现在没有敌人发起攻击，这东西也立刻恢复到安静之中，如果不是之前战斗中造成的伤口还在上面，它说不定还能继续伪装成那副人畜无害的模样。
　　绕过没有反应的植物，罗纳德和海尔贝斯搬开碎裂的石块进入通道。这边就是一条普普通通的地下隧道，土石构成的主体没有任何特异之处，只是因为之前战斗造成的影响，通道里路况非常糟糕。
　　即便是两人齐心协力一同向前。
　　这段不算太远的距离，也耗费掉他们将近一刻钟的时间。
　　不过等他们离开这段艰难的道路以后，眼前出现的画面让一人一鱼立刻陷入沉思。
　　尸体、大量的人类尸体，此刻遍布在一个祭祀台一样的建筑里，罗纳德和海尔贝斯离开地底的位置，就是这个祭祀台正中央的一道裂缝。
　　尤其是他们脚下，一位身穿白色长袍的老人尸体匍匐在那，抬起的脸庞上，是他临死之前仍旧不愿相信眼前画面的绝望。
　　从残留下来的状况分析。
　　这些人应该是集合起来举行某种仪式，然后遭遇意外全部惨死在这里。
　　目睹了这样的画面，并非人类的海尔贝斯立刻将目光移到罗纳德身上，语气中也带上一丝古怪：
　　“武陵人？”
　　“这个……是你们的人干的？”
　　罗纳德马上摇头否认：
　　“我这边只是接到命令，过来终止这场台风的源头。这些人我可是一个都不认识。”
　　从罗纳德口中得到与之无关的回复，海尔贝斯眼神中的微妙这才褪去，这位美人鱼小姐也不在意周围密密麻麻的尸体，而是直接从中走出往离开祭坛的方向走去。
　　看到自己同伴的反应，罗纳德自然也追了上去。
　　“不仔细看看这些人的状况？”
　　“仪式举行失败而已，没什么好研究的。”一边发表着自己对这个场景的看法，海尔贝斯带着罗纳德往外走去，“我现在好奇的，是他们仪式失败的结果到底是什么。咱们在地底下遇到的那株植物，可不像能把他们全部弄成这样的罪魁祸首。”
　　一边对话分析着彼此的见解，罗纳德和海尔贝斯一同走出这个祭坛模样的建筑。
　　然后，罗纳德理解到了这里为何会被称呼为遗迹。
　　在岛屿中央正下方的位置，一个足够容纳小型城镇的地下空洞坐落于此，视野内几乎到处都是破碎的建筑和雕像碎片。
　　他们现在所在的祭坛同样位于城镇中央。
　　不过有别于其他位置破破烂烂的模样，这里可是唯一进行过维修的东西。
　　而更加令人在意的，是这个空间的顶部。
　　一层朦朦胧胧的白色雾气顶在洞穴顶部，其散发的光芒为整个空间提供着充足的照明，就好像一大片会不断发光的云彩藏在地下。
　　而只要细细查看，就会发现其中另有玄机。
　　那一大片白色的雾气内部，似乎隐约有一个人脸模样的轮廓。
　　如果罗纳德没有记错……
　　这张脸，可是和祭坛前死去的老者一模一样！

第四百二十九章 巨大的脸庞？神明？
　　几秒钟的时间，罗纳德就确定雾气中的巨脸并非死物。
　　因为这东西不断在雾气中变换位置，看上去似乎想从地下遗迹的顶部找到些什么东西。
　　如此目的明显的举措。
　　很容易就能叫人确认它和之前的花朵不同，属于确实存在自我意识和智力的东西。
　　随后，更加让罗纳德两人无语的情况发生了。
　　在他们走出祭坛之后，雾气中的巨脸明显感觉到什么，于是转过来瞥了他们一眼。
　　然后……然后就没有然后了。
　　就好像在自己庄园的庭院里漫步时看到一只蚂蚁似的，雾气中的巨脸完全不在乎突然出现的罗纳德和海尔贝斯，只是简单看了一眼就不再理会两人的存在。
　　“……”
　　“你们这个世界，还真是挺神奇的？”面对这样的情况，美人鱼小姐也愣住了，甚至隔了五秒钟的时间，才一脸古怪地看向罗纳德。
　　而罗纳德面对这样的情况，也只能从实际情况猜测原因。
　　“这东西的死者的容貌一模一样，说不定就是它屠杀了仪式里死去的那群人，有了如此‘辉煌’的战绩之后，再看到我们不怎么在意……也勉强说得过去？”
　　“……”
　　罗纳德和海尔贝斯面面相觑。
　　他们都从对方的表情里看出了一丝不自然。
　　雾气中的巨脸显然不是什么良善之辈，但是让刚刚和猎栖人以及妖异花朵战斗过的两人遇到这种态度的东西，心情果然还是十分微妙的。
　　两人的对视维持了几个呼吸。
　　最后海尔贝斯转头把目光锁死在巨脸上，同时右手手指在左手手心上轻轻划了一道。下一秒，微弱的魔力瞬间在她身上闪现而过。
　　对巨脸的探查出人意料地简单。
　　没有遇到任何像样的抵抗，海尔贝斯随手施展的法术就得到回馈。没有任何犹豫，美人鱼小姐把自己的一手情报告诉了罗纳德：
　　“这东西被岛屿的魔力环流困住，目前无法脱离地下环境。而且在不断尝试脱离这边的过程中，它还在向外界散发着某种特定的信息波动。”
　　听到这话，罗纳德心中立刻冒出一个猜测：
　　“海尔贝斯，你觉得我们之前遇到的怪物，有没有可能就是它发出的波动招来的？”
　　“……”
　　美人鱼小姐没有随意回答罗纳德。
　　她站在原地思索了几秒，然后才认真地回答道：
　　“有一定可能性，但我无法确认。现在能肯定的，就是这东西散发出去的信息不存在任何心理控制的特质，只是最纯粹的消息。”
　　“这样吗……”
　　听完海尔贝斯的回答，罗纳德点头召唤出了自己的原典。
　　他现在的态度非常简单而直接，毕竟巨脸和不方便立刻破坏的花朵可不一样。面对这样肆意屠杀人类的敌人，他可以毫不顾忌地将其灭杀。
　　“海尔贝斯，你也准备一下？”
　　“如果没什么问题，那我可就动手了！”
　　美人鱼小姐没有说话，而是用实际行动回答了罗纳德。
　　左手在空气里十分随意地画了个符文，她右手同时掏出手枪瞄准了天空的方向。就是一眨眼的时间，她已经做好了面对战斗的全部准备。
　　于是罗纳德深吸一口，随即开始调动自己体内充盈的魔力：“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知！”
　　简短的咒语念出，身前胸针上镶嵌的陨石碎片立刻将原典的力量引导而出。原本在云层中隐约可见的巨脸，同时非常明显地停滞了一瞬。
　　刷——
　　下一秒，空中的巨脸猛然坠落。
　　它本身是一种相当松散的软体，而且还具备相当敏捷的速度。然而这种体质和能力，并不能抵抗《天文学大成》拥有的力量。
　　均轮只是一次简单的牵引。
　　这玩意就好似流星般摔在地上，原本构建出的老人面孔都在这次撞击中变得扭曲起来，并且开始发出愤怒而可怖的声音：
　　“谁，是谁在伤害伟大的神灵！”
　　“胆敢伤害全知全能的我，你必将遭受世间最为痛苦的刑法！”
　　只是这么两嗓子吼出来，罗纳德身旁的美人鱼脸色就不好了。眼神在坠落的巨脸上打量一番，她手上准备好的法术几乎下意识就摔了过去。
　　“都全知全能了，居然还不知道谁在伤害你吗？”
　　嗡——
　　简练而凝实的魔力构成一道迅捷的激流，扑在敌人身上就立刻扩散成一股不断震动的波纹，继而将整个巨脸笼罩其中。
　　海尔贝斯的法术毫无疑问是起效果了。
　　巨脸原本扭曲的容貌，在这次震动的影响下已经完全失去了人类的模样，几乎变成了烂泥怪一样的造型，其中不知道藏在哪的发生器官立刻就开始嘶吼：
　　“是你，蝼蚁！”
　　“胆敢亵渎神灵，今日就是你葬身于此的时间！”
　　又是几句相当浮夸地咒骂。
　　之后以肉眼可见的迅捷速度，这个已经不能称呼为巨脸的怪物开始变换形态。稀烂如泥的身体从平铺在地面的扁平模样向上攀升，转眼就变作一个有着四肢与头颅形状的人形怪物。
　　和这个敌人保持在一定距离外。
　　罗纳德打量着对方临时模拟出的姿态，心中也总算是有些警惕了。
　　原本三十多米大小的巨脸，在转换为直立形态之后起码也有二十米以上的身高，只是凭借体积带来的优势，这也绝对是个充满危险的怪物！
　　罗纳德这边对敌人做着估测。
　　对方的行动可没有一丁点停下来的意思。
　　随着身躯调整方向，那张光滑而看不到任何五官的‘脸庞’开始面朝罗纳德和海尔贝斯的方向。
　　这个怪物没有具体意义上的表情。
　　但就是看着这个‘容貌’光滑的家伙，罗纳德却莫名感觉到对方存在某种‘目光’正注视着他们，而且愤怒的心情也能从中体现出来。
　　这一瞬间的对视仅仅维持一秒钟不到。
　　下一刻，这个身形夸张的敌人就朝两人的方向开始奔跑。
　　轰轰轰——
　　每跨出一步，都好像神话中的巨人在大地上奔跑。
　　感受着脚下震颤明显的地面，罗纳德和海尔贝斯都非常清楚。
　　决定生死的战斗就在下一刻！

第四百三十章 海尔贝斯的真实能力
　　罗纳德没有多想其他。
　　看着朝他们两人大步奔来的敌人，他手指轻轻摩擦激活了【总领天使】的能力。
　　法术顺利激活。
　　就在这个‘巨人’周围，遗迹废墟中一块巨大的建筑碎片然后飞起，瞄准这家伙的脑袋就砸了过去。
　　砰！
　　这是一声相当低沉的声音。
　　面对毫无征兆就拍在自己脸上的建筑遗迹，无貌巨人完全没来得及做出反应，被击中以后整个身躯都发生非常严重的倾斜。
　　重心偏移，巨大的身躯直接半跪在地上。
　　不过紧接着，新的变化就开始在巨人身上出现。
　　原本光滑到看不见任何褶皱的脑袋上泛起波纹，人类五官一样的凹凸起伏开始在其中浮现，这个巨人显然打算给自己的脸上加点东西。
　　但是……这次它的容貌并非之前的老人。
　　反而是一个女人的模样！
　　几秒的变化时间过去，脑袋上的容貌最后也稳定下来。罗纳德十分确信，这就是他身旁海尔贝斯的长相！
　　“……”
　　罗纳德这个临时的同伴都能认出来。
　　作为这幅容貌这么多年的使用者，海尔贝斯当然不可能忍不住自己。
　　美人鱼小姐的脸色变得更加难看。
　　目光直接锁死在这个模仿自己容貌的巨人身上，她头也不回，用冰冷到颤抖的语气对罗纳德说道：
　　“武陵人，你不去后面捡一把武器用用？我看你之前用的法术，对这东西应该不合适吧？”
　　罗纳德理解海尔贝斯话中的意思。
　　表面上来看，这位美人鱼的意思是他们身后的祭坛里有不少人类的尸体，其中持有武器的也不在少数，这会儿罗纳德可以去找一把武器拿来用用。
　　但实际上，海尔贝斯是准备拿出什么不好见人的东西。
　　因为不希望罗纳德看到，所以才开口给了他一个暂时离开的借口。
　　罗纳德一边转身往后走去，同时开口问道：
　　“你一个人没问题吧，能坚持多久？”
　　“一分钟，你们人类的一分钟。”
　　“……”
　　走进才离开的祭坛，罗纳德在周围扫视一圈。
　　因为死亡来得太过突然，地面上的尸体排列得整整齐齐，还是他们举行仪式时候的模样。台风和岛屿上的事情就是这群人惹的祸，罗纳德当然也没有尊重他们遗产的想法。
　　走到靠近祭坛内侧的圈子。
　　他稍作思考，然后在一个中年男子身旁捡起一把造型朴素的单手剑。从剑鞘拔出剑身，能清楚看到上面画有一些简单的花纹，稳定而平和的魔力隐藏其中。
　　按照自己知道的方法探查一下。
　　罗纳德立刻明白这个是强化了剑身强度和锋锐的神秘侧武器，最简单而直接的功能，带来的是相当不错的法术兼容性。
　　持有者如果还有什么其他法术，想要临时加持在剑身上，基本不用担心出现法术排斥的现象。
　　“倒也不错……”
　　轰隆——
　　就在罗纳德打量手中武器同时，他身后的祭坛外猛然爆发出巨大的水流声，脚下也有异常剧烈的震感。这种动静，就好像地下遗迹突然有洪水涌进来似的！
　　把自己支开这一分钟……
　　海尔贝斯到底是拿出了什么惊天动地的玩意？
　　拥有《布拉德肖铁路指南》，罗纳德对时间的感知绝对准确。卡在完美的时间点上，他单手握剑从祭坛走了出去。
　　事实证明，罗纳德的听力没有任何问题。
　　岛屿下方的遗迹空间，刚才还是一副破败的陈旧模样。然而就是这一分钟的时间，不知道从哪来的洪流已经将这里彻底淹没。
　　罗纳德现在站着的祭坛。
　　是因为地处中央海拔最高才成为了洪水的漏网之鱼。
　　眼神茫然地在周围扫视一圈，入眼的尽是奔腾不止的狂暴水流，之前朝他们奔走而来的巨人，现在也只能在狂暴的水流之中被拍来拍去，犹如在海上面对暴风雨肆虐的渔船一样无助。
　　至于作为这一切起源的海尔贝斯。
　　这位美人鱼小姐平静地站立在水面上，两手空空地举起在面前，强大的魔力正在她身上凝聚。
　　对罗纳德而言，这幅画面他是可以接受的。
　　甚至以罗纳德自己为例，完全开放的《神曲》也有攻城掠寨的攻击范围。
　　但偏偏有一点，他现在根本无法理解。
　　别看海尔贝斯正在酝酿法术，可肆虐在岛屿遗迹中的水流却完全没有魔力的痕迹，就好像它们是天然形成的一样！
　　开什么玩笑？
　　遗迹被顶部的白色雾气照得明亮，但视野之中可完全看不到这里有哪边产生破坏，然后和外面的大海相连接。甚至于再退一步讲，短短一分钟灌进来的海水，也不可能有这样的体积。
　　海尔贝斯到底是通过什么样的手段。
　　才能在一分钟的时间内，造成如此规模的奇迹！
　　就在罗纳德百思不得其解，甚至脑海中的想法已经开始离奇的时候，酝酿法术的海尔贝斯开口了：
　　“武陵人，你有没有攻击性比较强的法术？”
　　听到这话，罗纳德立刻指了指还在水流中的巨人：
　　“你要让我攻击它？”
　　“没错。”海尔贝斯干脆地点了点头，然后继续解释道，“我会控制海水让它做不到任何程度的反抗，但要彻底将其杀死短时间内是做不到的。我现在用法术把它彻底压制住，你来出手解决应该没问题吧？”
　　听到这话，罗纳德看了看手中拿着的单手剑。
　　也算是恰逢其时吧。
　　刚刚挑出一把还算趁手的武器，现在它就有派得上用场的地方了。出海时面对几十米的大海怪克拉肯他不好动手，但解决二十多米的巨人他还是不在话下的。
　　眼神认真地注视着海尔贝斯，罗纳德点头回答道：
　　“我当然没问题，这事交给我就好。”
　　“嗯。”
　　听到罗纳德的承诺，海尔贝斯的态度十分简单明了。
　　抬起的双手猛然一搅，积蓄起来的魔力便随着她的动作融入海水。
　　紧接着，顺应海尔贝斯动作的海水盘旋而上。进而形成一股水龙卷将巨人彻底包围，然后临空架了起来。
　　看着无处借力，只能在半空和海水做徒劳搏斗的巨人。
　　罗纳德微微点头，然后手指在指环上摩擦起来。
　　“企图用设计者亲自铸造的迷宫困住对方，何其可笑！
　　我有宽阔的天空通向任何想去的地方。
　　......”

第四百三十一章 巨人的破灭
　　白色的翅膀在背后挥动。
　　罗纳德单手提剑向着被海水压制住的巨人飞了过去。
　　眼下敌人身处于海尔贝斯的控制之中，他接近对方需要的是灵活出手的时机，而非追求极限的速度。所以罗纳德自然没有选择速度为先的《天文学大成》法术，而是用更加灵活的伊卡洛斯之翼。
　　等跨越了这段不算艰难的距离。
　　罗纳德手中握着的单手剑也染上一层炙热的光辉。
　　这是《神曲——天堂篇》中日球天一篇，所提供的【大能天使】的力量。而且不同于上一任持有者马尔科姆那种自残的施法方式，在罗纳德通过正确方式解读以后，这种力量表现出的特质也温和许多。
　　只要这个法术被罗纳德激活，他就可以随意选定身边的没有生命的物体，为其附着一层炙热而神圣、且具备相当杀伤性质的日曜之力。
　　尤其在应对黑暗属性的敌人或者法术之时。
　　这种力量绝对是克敌制胜的不二法宝。
　　眼下罗纳德虽然还拿不准面前巨人的实际特质，但在攻击对方的时候加上一层强化，也绝对是稳赚不赔的选择。
　　至于之前这段时间罗纳德不怎么动用这个法术……
　　主要的原因，还是因为这东西的‘特效’实在有些华丽过头。虽然附着的日曜之力不会损害物体本身，罗纳德也不会有什么特殊限制。
　　但和太阳有关的能力，特效也如大晴天的日光那般耀眼夺目。
　　就以此刻附着了日曜之力的单手剑为例，罗纳德拿着它飞在空中，几乎整个岛屿下方的遗迹都能清楚察觉到它散发的光芒。
　　罗纳德甚至有些怀疑。
　　如果敌人在没有准备的情况看到这东西，会不会被突然出现的耀眼光芒暂时夺去视力？
　　“啊啊啊——”
　　“凡人，你这是亵渎神灵，立刻停下你们愚蠢的行径，否则休想得到我的原谅！”
　　突然，被水龙卷压制的巨人狂吼起来。
　　虽然被海尔贝斯的法术压制到无法反抗，但罗纳德手中突然发出光芒的单手剑，还是让视野中全是水流的它察觉到有人接近。
　　“……”
　　身形停在空中，罗纳德对这个死鸭子嘴硬的敌人也确实有些无语。
　　明明已经沦落到生死都要被别人操控的境地，结果现在还不忘坚持那个无所不能的神灵设定，面对这样的情况，干脆点求饶才有可能活下去吧？
　　心中这么想着，罗纳德手中可容不下一丁点的犹豫。
　　这个敌人眼下被美人鱼的法术控制，但说到底也是干掉了一大票施术者的玩意。
　　会屠杀人类的存在，还是死了比较让人安心。
　　沉默之中，罗纳德快速感知了一下面前巨人身上的魔力流动，顶着人类的外形，但这家伙身体中力量汇聚的位置，却处在小腹正中央。
　　甚至在被水龙卷摧残的同时，它还时不时做出保护那个位置的动作，足以见得那部分身体的重要性。
　　“就是这里啊……”
　　口中喃喃着，罗纳德已然借助伊卡洛斯之翼来到巨人面前靠上的位置。
　　根据对方在水龙卷中移动的趋势。
　　大约五秒钟以后，这家伙的高度就会来到最合适的位置，罗纳德要做的就是往前伸出武器，水龙卷的力量自然会帮助他扩大伤害。
　　一秒、两秒、三秒……
　　心中数好时间，罗纳德在第五秒整把单手剑向前递了出去。
　　而与此同时，被高高卷起的巨人位置不断上升。
　　身躯也正好抵达罗纳德所在的位置。
　　刺啦——
　　包裹着日曜之力的剑身，瞬间刺破面前巨人的身体，整个过程流畅且没有遇到任何阻碍。
　　而紧随其后的，就是巨人在水龙卷的裹挟下继续往上冲刺。牢牢扎在他身体中的剑刃，也随着位置的变动继续向下，继而划出一道螺旋攀升的焦黑伤痕。
　　“吼——”
　　这一次，巨人终于顾不上用它‘神灵’的身份来威胁了。
　　口中发出不似人类的哀嚎，在小腹位置的伤口起源位置，肉眼可见浓度的魔力正在疯狂向外溢散。
　　使用了这么长时间的《神曲》法术，作为多次接触地狱血河力量的人，罗纳德对灵魂的感知也相当灵敏。所以在对方魔力溃散的同时，他察觉到了普通人无法察觉的一幕。
　　在那个日曜之力造成的伤口位置。
　　此刻竟有一些茫然无措的灵魂在随着魔力一同流出！
　　这些灵魂当中，罗纳德甚至认出了他手中宝剑原本的主人，以及举行仪式的老者。
　　也难怪那群人死得那么突兀、而且尸体上伤口不明显了。
　　在直接抽走灵魂的攻击下，会有这样的结果也算理所应当。
　　漂浮在空中，罗纳德明悟之后还在观察敌人的变化。
　　巨人高大健壮的身躯，随着魔力和体内灵魂的流逝转眼便萎缩下去，一分钟出头的时间就已经变成普通人大小的体积。
　　魔力和灵魂大概就是这玩意力量的来源。
　　失去了这些东西，这家伙现在只能被动接受自己不断衰弱的事实。
　　然而和罗纳德一样，海尔贝斯也没有放过这家伙的意思。
　　眼看着巨人变成这副模样，她立刻加大了自己法术的攻击强度。只有普通人大小的‘巨人’，几乎顷刻间就被海水直接搅得粉碎，再也看不到任何余留在世间的残渣。
　　“……”
　　“还真是够狠的……”
　　眼看敌人被水龙卷彻底摧毁，美人鱼小姐也开始解除自己的法术。罗纳德在两边来回打量了一番，这才重新拍打着伊卡洛斯之翼返回到祭坛入口的位置。
　　“武陵人，你能感觉到吗？”海尔贝斯开口了。
　　注视着回到自己身边的罗纳德，这位美人鱼小姐此时脸上露出一缕微笑，“这座岛屿周围的魔力开始出现明显减弱，由魔力维持的平衡正在被打破。”
　　“这样的话，我倒是希望外面的台风也能一切消失，毕竟……”
　　罗纳德正打算和海尔贝斯继续聊上两句。
　　然后话才说到一半，他就无法把这个想法继续下去了。
　　因为就在罗纳德的面前，美人鱼海尔贝斯的身影正渐渐淡化于空气之中。
　　这幅状态和消失的节奏。
　　简直就和岛屿上被破坏的魔力平衡一模一样？！

第四百三十二章 眼熟的材质
　　“海尔贝斯，你……？”
　　看着面前正在消失的美人鱼小姐，罗纳德语气有些纠结。
　　他之前也猜到对方是这次事件中被召唤过来的存在，可一同经历三次战斗的同伴……
　　即便只是临时的战友，果然还是有一些感情的。
　　而这件事对海尔贝斯这边来说，同样是来得有些突然。
　　巨人会被他们击败毋庸置疑，但紧随其后的魔力消散状况，绝对超出了她的预期。
　　能够干涉地区天候、跨世界召唤的敌人。
　　真的就只有这样的水准？
　　微微皱着眉毛，海尔贝斯心中徘徊着对这件事的担忧。于是在彻底脱离这个世界之前，她对着罗纳德开口了：
　　“武陵人，我觉得这件事应该不会这么容易就被解决，千万不要简单松懈。碍于一些很现实的问题，我不能提供更多帮助，但是这个小道具，就当作我们这次考察行动的纪念吧。”
　　话音落地，海尔贝斯将她之前常常使用的手电筒扔给罗纳德，脸上也挂起了今天第一次露出的微笑。
　　“总之，再见了。”
　　“再见……”
　　接过海尔贝斯扔过来的手电筒，罗纳德对着逐渐消失的对方缓缓告别。
　　他还有不少问题想询问对方。
　　但事实就在眼前，这一切恐怕也只能作为回忆中的遗憾了。
　　不到半分钟，罗纳德面前的美人鱼小姐彻底消失在空气当中，而她作为纪念品留下的手电筒，在脱离对方身体以后倒是立刻恢复到很正常的模样。
　　拿着手中蜡烛大小的手电筒，罗纳德还没来得及看看它的构成，就感觉到这玩意身上有一种莫名的熟悉感。银白色的金属材质光亮如新，就……
　　等等！
　　这个瞬间，罗纳德猛然意识到这种熟悉感来自哪里。
　　早在斯普林斯的时期，他有一次跟着妮可前往海边的渔村，在负责清理沙滩上战斗痕迹的工作，罗纳德就翻出了一块金属铭牌。
　　那个写着一些古怪词汇的铭牌。
　　和他现在手中拿着的手电筒，拥有几乎一模一样的质地！
　　罗纳德对自己的记忆力还是比较有信心的，在这种有一定重要性的东西上，他断不可能出现明显的漏记错记。只可惜那块金属铭牌目前被罗纳德保管在家中，想要立刻进行对照是不太可能……
　　轰隆——
　　突然，罗纳德脚下的地面传来十分剧烈的震动。
　　就在海尔贝斯彻底消失不到一分钟的瞬间，岛屿上原本积蓄起来的魔力、巨人死后溢散的魔力、甚至于罗纳德身后祭坛下方妖异植物的魔力。
　　这些本就寄存着巨大力量的魔力，突然在一种不知名力量的影响下汇聚起来，然后往岛屿中央的位置急速汇聚。
　　罗纳德站在地下遗迹，随着魔力的飞速移动，甚至空气中也开始出现肉眼能够直接看到的闪烁光点。
　　只是站在他的位置。
　　能得到的情报就限于此了。
　　这些集众而来的魔力洪流一直冲进遗迹顶部，直往岛屿地表的位置而去，厚实的土壤挡在魔力汇聚点和罗纳德中间，阻拦他察觉更多事情。
　　面对这样突然的变故，罗纳德很干脆地在通讯法术中发问：
　　“克劳迪娅，你们地表那边发生了什么？”
　　“我现在位于岛屿地下的遗迹当中，看不到上面发生的事情！”
　　“……”
　　罗纳德的回答没有第一时间得到答复。
　　等到差不多五六秒的时间过去，那位公主殿下的声音才在通讯里断断续续地传来。
　　“罗纳……德，那些猎栖……已经退……”
　　“但有……巨大的……空洞，魔力正在汇聚过去，我们……人还在……，台风……弱……。罗纳德你……保护好自己……”
　　克劳迪娅的回答只能勉强分辨。
　　地面上围攻她们的猎栖人已经退去，但似乎有个空洞之类的玩意正在吸收这些无主的魔力。
　　海尔贝斯消失之前留下的提醒没错。
　　在猎栖人、巨人和遗迹下方的妖异花朵之外，果然还存在真正的幕后黑手！
　　“……”
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下！”
　　《神曲——地狱篇》中的法术立刻激活。
　　虽然事情的细节尚不确认，但还有敌人存在已经不存在疑惑了。现在罗纳德要做的，就是以最快速度找到通往地面的道路。
　　熟练地念出诗文，‘暴怒’之力化作的黑雾瞬间升腾而起，然后往遗迹周围的土石墙壁上蔓延过去。
　　海尔贝斯弄出来的海水还在这里。
　　看看丝毫不见动静的水面，罗纳德就知道通往其他位置的通道大概率不在地面，沿着墙壁上地毯式铺开黑雾，这才是眼下找到出口的最快选择。
　　挥动着背后的伊卡洛斯之翼，罗纳德便悬浮在地下遗迹靠近中央的空中。
　　《神曲》召来的黑雾不断蔓延在周围。
　　每一分钟的时间过去，地下的黑暗就浓厚一分。
　　实际上也没花费多少时间，这个面积不小的地下遗迹就被黑雾彻底笼罩，甚至连头顶一直散发光明的雾气，现在也没有一束光芒能穿透漆黑的地狱之力。
　　哗啦——
　　继续搜索出口的过程中，一个重物落水的声音出现在远处，并且立刻被罗纳德出色听力察觉。
　　“嗯哼？”
　　口中发出疑惑的声音，罗纳德下意识就要飞过去看看是怎么回事。然而不等他作出实际行动，更加夸张的动静开始在他头顶出现。
　　咔咔咔——
　　第一时间出现的，是土地和岩石碎裂的可怕动静。
　　这些声势不小的动静很快就连成密密麻麻的一片，最后愈演愈烈。仅仅十几秒的时间过去，更加声势浩大的动静蔓延扩散，在遗迹顶部碎裂，然后跌落进水中的声音越来越密集。
　　如果不是罗纳德有地狱黑雾作为预警手段。
　　伊卡洛斯之翼在空中飞行起来也具备相当灵活的优势。
　　身处于这下雨似的落石环境，恐怕罗纳德早就被这些东西砸了个七荤八素！
　　而面对这样的变化，罗纳德也只能不断躲闪跌落下来的土石，然后无奈地苦笑起来：
　　“这样的话，看来我是不用找什么出口了……”

第四百三十三章 岛屿上方的眼睛和手臂
　　岛屿的地面上，克劳迪娅正在面对前所未有的麻烦。
　　之前不断涌来的猎栖人虽然数量占优，而且具备很强的身体素质和杀伤力，但自己这边有着数位原典持有者存在，面对袭击也能撑得下去。
　　更何况还有罗纳德带来的那位菲丽丝。
　　这姑娘看着娇滴滴的年纪不大，但实际战斗中体现出的力量实在惊人，克劳迪娅作为被她保护的对象，可是亲眼见到了她对猎栖人的可怕压制力。
　　手持一把利刃，任何敌人在她面前基本走不过三个呼吸。
　　而且同时在战斗中，菲丽丝还能兼顾通讯法术的交流工作。如果非要找个人做对比……
　　以克劳迪娅的眼光来看，这位少女的真实水准，恐怕距离白金家族的那位小尼克劳斯也相差不远。
　　只可惜这一切都没什么用了。
　　就在一分钟前，一声诡异的长鸣在远处大海的方向响起，而后这些朝着她们疯狂涌来，发起自杀式袭击的猎栖人就好像得到了撤退指令的军队，瞬间放弃战斗开始撤退。
　　就在克劳迪娅认为战斗状况有利于自己的时候。
　　岛上的情况再次发生改变。
　　距离岛屿地面百米高度左右的位置，原本空无一物的空气中突然出现一片扭曲的光线，岛屿附近的魔力紧接着就开始迅速灌入这片区域。
　　整个过程迅速而突然，同时也没有任何征兆。
　　远超普通施术者能够调动极限的魔力，随着时间的推移聚集而来。作为格瑞德皇室培养的精英，克劳迪娅一瞬间就作出了判定。
　　除非是一本原典力量失控、直接暴走。
　　不然正常情况下，现在的世界断不可能凝聚如此夸张规模的魔力。
　　这现象从何而来？
　　凝聚这些魔力的人是谁？
　　对方的真实目的到底是什么？
　　一连三问浮现在脑海之中，克劳迪娅隐约预感到危险的到来，手上几乎本能地扯出流动图书馆。
　　“三卷二百八十四页第二目……”
　　“……”
　　轰隆——
　　就在克劳迪娅和其他施术者都在做出应对的时候，一道惊雷划过天空。
　　这雷声诞生于台风带来的乌云之中，消失在雨幕中漆黑而低沉的天空，本身明亮得惊人。
　　虽然仅是一瞬间的诞生。
　　也足以在这个瞬间驱散岛上迷茫的阴暗。
　　于是，克劳迪娅和其他人看见了明亮的世界，也看见了那一片扭曲空气当中的东西。
　　——眼睛。
　　——瞳孔赤红、眼白空洞犹如深渊。
　　——不带有任何感情、然后注视着这个世界的眼睛。
　　强大魔力的汇聚似乎就是为了打开某个通道，此刻通道打开在即，对面的存在正通过这个缺口注视着对面。
　　岛屿下方，尚未被这只眼睛注意到的众人之中，海洛伊丝第一个摆脱心中的震撼，然后对克劳迪娅开口问道：
　　“公主殿下，你知道这是什么吗？”
　　“我不……”
　　克劳迪娅几乎下意识就要回答克劳迪娅‘不知道’这三个字。
　　然而话才出口，这位美丽的少女就瞬间意识到了什么。
　　向前一步站直身躯、眼睛微微睁大露出认真的神色，克劳迪娅扫视了一圈身边的同伴，然后语气坚决地大声说道：
　　“诸位，看到天空中的东西了吗！”
　　“不管它是什么，这都不影响我们要在这里将它击溃这件事。现在拿出你们最强的法术，让这个心怀不轨的东西看看斯普林斯施术者的厉害！”
　　意志坚决的发言直接惊醒了岛上其他人。
　　除去之前因为施法和克劳迪娅断开联系的康纳，其他人都不约而同准备起来。
　　拥有的原典的二话不说掏出原典，掌握的最强法术咒文直接开始念诵。没有原典在手的，也将自己全身上下的魔力调动起来，准备发起自己最强的一击。
　　然而就在这剑拔弩张的最后时刻。
　　扭曲空气中的那只眼线转动方向，将视线挪到正在施法的众人身上。
　　“真是……好久不见了。”
　　“这个世界。”
　　不知方向从何而来。
　　一个似男似女、似老似幼，仿佛包含了一切可能性的声音出现在人们耳中。
　　随即，扭曲的空气中的眼睛往后一退。
　　一条洁白如玉的手臂来到那里，然后直接突破隔阂进入岛屿这边的空间。
　　无论克劳迪娅还是在场的任何人。
　　在看到这只手臂的瞬间，心中就自然而然地诞生出敬畏，仿佛它的主人是某种神圣不可侵犯的存在。甚至连还在降下的雨水，都仿佛因为它的到来而停滞在空中。
　　不带任何烟火气息地，这只手臂动了。
　　它的主人似乎不满于目前吸收魔力的速度，于是指尖轻轻向下一点。
　　轰隆——
　　顷刻间，岛屿之上地动山摇。
　　不知名的术式激活了不知名的法术，原本维持扭曲空间的魔力被强制剥离出一部分，然后在手臂的控制下形成一个独特的纹路。
　　从最上层的土地开始，岛屿的结构开始分崩离析。
　　手臂的主人似乎要在地下寻求更多的魔力，于是出手做出如此可怕的行径。
　　“克劳迪……你们地……发生了……”
　　“我现在……岛屿地下……中，看不……发生的事……”
　　就在这时，一个熟悉的声音出现在克劳迪娅的通讯之中。
　　公主殿下听着断断续续的声音。
　　愣住五、六秒的时间，才反应过来自己该做些什么。
　　“罗纳德，那些猎栖人已经退去。”
　　“但有一个巨大的空洞悬浮在岛上，魔力正在汇聚过去，我们这些人还在继续抵抗，但无法保证成功与否！”
　　“台风正在弱化，你的话应该可以自己逃走。”
　　“罗纳德，你一定要把这里的事情传递出去，保护好自己的安全！”
　　岛屿表面魔力流逝的速度何其可怕。
　　一次断断续续的联络以后，克劳迪娅就无法继续维持他的通讯法术。
　　随着敌人的动作，岛屿地面正一层层地往外开始剥离，受到影响的他们别说反击对抗，就连维持自身的安全都要险象环生。
　　暴力拆解岛屿的动作和勉力维持的众人相互抵抗。
　　终于在时间过去几分钟后，他们的位置来到很深的地面之下。
　　而伴随着岛屿崩溃到一定地步。
　　地面下方一股巨大而充实的魔力，开始响应扭曲空间的招呼，钻出地面就往那里汇聚而去。
　　面对这样的场景，在场众人心中都忍不住产生出一股绝望。
　　伴随着如此数量的魔力。
　　空中手臂的主人，恐怕也要完成他的目的了。
　　当然，绝望的人中不包括海洛伊丝。
　　因为就在不断往上飞升的魔力流中，她看到了一抹雾气夹杂其中。
　　这雾气，恰好是她非常熟悉的黑色。

第四百三十四章 雷雨天
　　轰——
　　又是一声巨响，岛屿地层崩裂的深度抵达地下遗迹的位置。
　　大块大块失去支撑的土石跌入遗迹，砸在水中溅起水流拍打的声音。这一切混杂着海岛周围还没褪去的风雨，甚至给人一种世界末日一样的感觉。
　　然而接下来的变化不止如此。
　　疯狂上涌的魔力与不断跌落的土石之间，漆黑如深渊般的黑雾开始出现在人们眼前，整个遗迹只剩下一片黑暗，仿佛那里就是人间活生生的地狱。
　　“……”
　　“地狱之力？”
　　半空当中，手臂的主人也察觉到遗迹下方的变化。
　　收集魔力扩大扭曲面积的动作猛然加快，甚至语气中也带上十足的防备。
　　“三净界学派的继承人居然还在有留存！”
　　“在这种抑魔环境，你如何能成功通过它的试炼？”
　　如果说之前手臂的主人展现出的是高高在上、超凡脱俗的姿态，那么在认出《神曲》法术的由来之后，这家伙语气一转，反而带上了一种人性的感觉。
　　这种变化的产生。
　　甚至连本来正在逃生的克劳迪娅等人，也从几乎扼住喉咙的紧张感中脱离出来，第一次感觉到空中的存在是可以进行对抗的。
　　“……”
　　几秒钟的时间过去。
　　漆黑的雾气中一个人影刺破黑暗直冲天际，拿着一把不断发出光芒的利刃，他朝着手臂的位置便飞了过去。
　　砰——
　　结果异常残酷。
　　空中的手臂只是轻轻一挥，罗纳德飞在空中的身体就骤然一顿，转而以比他冲出黑雾时更快的速度，罗纳德犹如炮弹般向下坠去。
　　亲眼看到这一幕。
　　才来到破碎岛屿边缘站稳的海洛伊丝，直接语气焦急地大喊起来：
　　“罗纳德！”
　　少女呼喊无人回应。
　　罗纳德坠入黑暗以后，下方漆黑的地狱之力就犹如一滩沉寂的死水，表面看不到任何波澜。
　　这个瞬间，在场的幸存者只感觉心中一阵冰冷。
　　极其善于战斗的原典持有者就这样落败。
　　面前这个才露出一只手臂的敌人，真的是人类能够解决的存在？
　　然而就在人心中泛起绝望之时。
　　悠远的男声开始从地狱的黑雾里传出。
　　“天空于昼晴截落，
　　大地从边际分离，
　　人子之名尚无确立……”
　　才一开口，空中的手臂就为之一震动。
　　紧接着它突然弯曲，纯白无垢的胳膊竟卡在一片虚空的空气上，眼看就要发力把扭曲空气对面的全部身躯硬生生给拽过来！
　　他认出了《雨雾的神槌》的咒文。
　　以至于这家伙现在连继续攻击的想法都没有，只希望在最短时间内进入这个世界。
　　“撼动大地之光掷向凡间，
　　狂风骤凛、山野颤粟、大地燃烧，
　　死神隐漠叫喊，船底龙骨辗轧而往；
　　……”
　　漆黑雾气中的颂唱声越来越响，随着咒语的不断出现，周围那原本开始退去的风雨，竟也重新恢复了肆虐的姿态，仿佛整个天地都在为即将到来的一切做着准备。
　　远远掉在岛屿破碎的一处废墟上，克劳迪娅等人面前这样的场景已经完全不知如何是好。
　　无关于身份或者实力。
　　在这种强烈的气势压制下，任何人都只能眼睁睁看着战斗双方接下来的动作。
　　咔嚓——
　　突然，空中扭曲的空气发出碎裂的声音。
　　那洁白如玉的手臂也拥有难以言喻的力量，在它没有任何保留的动作下，空气中竟然出现了如同玻璃碎开时一样的漆黑裂纹。
　　紧随其后，一个‘人’的上半身从裂缝里爬了出来。
　　如同他拥有的独特声音一样，这个露出样貌的家伙也难以分辨性别和年龄，足够令人窒息的美丽面庞之中，就好像拥有世界上一切美好的特质。
　　只不过在实际动作上。
　　这家伙的反应就有些对不起他的长相了。
　　半截身子挤在裂缝里，他看着下方漆黑一片的地狱之力，声音里充满了威严：
　　“人类，我的到来将会改变这个世界的一切。”
　　“像你这种强大的施术者，难道不明白这意味着什么吗！”
　　话音落地，一道紫色火焰凝聚而出的燃烧大剑出现在他手中。也不管罗纳德回应与否，这家伙二话不说将其掷向下方的黑暗。
　　“狂烈之光！神圣之光！
　　迅猛之光！毁灭之光！
　　昼极之雷霆！
　　干涸天空的霸主！
　　……”
　　轰隆——
　　刹那间，罗纳德完成了最后的颂唱。
　　只见一道足以让人失明的亮光划破天空，震耳欲聋的雷鸣瞬间紧跟而来。才被扔出手臂的紫色火剑，只是一瞬就被天空中的力量劈成碎片，化作无数火星洒落黑暗。
　　而看到这一幕，空中的那‘人’却仿佛松了口气的样子。
　　“只是一道吗，那还可以……”
　　轰隆隆——
　　噼啪——
　　咔——
　　突然间，天地之间再也没有任何声音。
　　空中之‘人’的脸色，也随着这震天之声彻底僵住。
　　那一道雷霆哪里算是结束！
　　就在破碎岛屿上方，云层之间已然遍布着令人恐惧的电流，阴暗的云朵里不断闪过惊人的电光，明暗交织当中犹如无数龙蛇起舞于高空。
　　常识之中，空中划过的雷霆转瞬即逝。
　　人们只能在一瞬间目睹它们的威仪。
　　但此时此刻，破碎岛屿上方的雷霆却打破了这一规律，数不清的雷霆出现以后就以极快的速度划破天空，但却没有继而消失。
　　它们反而在空中不断急刺蔓延、彼此交织。
　　直到整个世界只剩下雷鸣和电光之后，天空仿佛也降低了它的身姿，开始往大地所在的世界扑了过来。
　　——是雷霆。
　　——难以想象雷霆正在下涌。
　　充斥着不知多少能量的雷电一同向下扑来，甚至连空中的云层也被它们牵扯得降低高度。处于这种难以想象的世界，周围能够电解的物质也开始急速发生反应，紧随其后的就是不断迸裂出的爆炸。
　　海面上的世界已经不是人间。
　　这是由雷电肆虐一切，终结万事万物的纯粹领域！
　　“吼——”
　　就在这样的环境当中。
　　一声几乎无法察觉的怒吼夹在雷鸣里闪过。
　　站在破碎岛屿边缘的人们，甚至都不明白这里发生了什么。
　　视线被白炽的光芒灼伤、耳膜被不断奏响的雷鸣震裂、脚下站立的地方也在继续分崩离析。
　　身处于这样的环境，就连保持身体的平衡也是奢望！
　　而在这些人中。
　　唯有获得了共感觉能力的海洛伊丝，此刻还姿势一动不动地看向天空。
　　少女现在完全没有之前的绝望。
　　在她被雷霆照得洁白的美丽脸庞上，浮现出了看到胜利的笑容。

第四百三十五章 海上归途与木星天与宰制天使
　　夜风静逸、海浪止息。
　　乌云逐渐消散的海面上，几艘独木舟造型的船只正在往东方日出的方向驶去。
　　总计四艘的独木舟上，八个人两两一组坐在其中。
　　他们自然就是离开岛屿的罗纳德一行人了。
　　考虑到回去的路上可能遇到出海的普通人，他们自然不会再用来时那种便捷的法术赶路。
　　而不使用法术……
　　破碎的岛屿之中，他们也只能勉强找些完好的树木伐成独木舟，作为一行人返回斯普林斯的交通工具。
　　不过和来到这里时的情况不同，其他三艘独木舟都尾随在罗纳德和海洛伊丝后方，现在其他人看待罗纳德时候的眼神，已经发生根本性的改变。
　　就在昨天，面前男人展现出了超出神秘侧常识的力量，队伍里的几位原典持有者自己思量了一下，也马上就能清晰的意识到自己和罗纳德差距。
　　过于强大的力量会招来人的敬畏。
　　这些在神秘侧位高权重的人，尤其明白这一点。
　　现在的情况，就是连队伍名义上的领袖克劳迪娅，在作出各种判断前，也会先一步咨询罗纳德的意见。
　　各自驾驶着独木舟，队伍安静地行驶在海面上。
　　差不多月挂中天，远处的海面上传来鸟叫。
　　此时海洛伊丝才在独木舟上转过身，对罗纳德露出一个充满期待的表情。
　　“罗纳德，你现在感觉如何？”
　　“那玩意逃走前最后的攻击，没有什么麻烦吧？”
　　海洛伊丝是激活了共感觉能力的，因此能以视觉和听觉之外的能力达到同样的效果。
　　所以在昨天交手的两位当事人之外，她是唯一的见证者。
　　罗纳德最后施展的法术确实拥有摧枯拉朽的力量，但敌人也不是坐以待毙的木偶傀儡。面对铺天盖地而来的雷霆之势，敌人当即选择钻回扭曲的空间中寻求自保。
　　可就在人影消失在天空。
　　而雷霆即将毁灭掉空中的扭曲空间那个瞬间。
　　海洛伊丝很确信有一种独特的魔力波动从那里急速射出，目标正是破碎岛屿下方的地狱之力黑雾。
　　当时的情况，地下黑暗中藏身的只有罗纳德。
　　攻击也只可能是朝着他去的。
　　坐在独木舟上划动船桨，罗纳德看着海洛伊丝一脸紧张的神情，然后笑着摇了摇头：“那东西并非攻击，而是一个标记。第一次交手的时候他发现了我身上的防御法术，所以没有选择最后的一击。”
　　“标记……”听到罗纳德的解释，海洛伊丝脸上的紧张丝毫不减，“这种东西一看就知道自尊心强得离谱。这次做下标记，那他下次来到这个世界，岂不是肯定要冲着你过来？”
　　罗纳德点头承认下来，但回答的语气里没有任何畏惧。
　　“菲丽丝，你还是先想想吧，这次这家伙废了多大的事才弄出这样的场面。如果真有下一次，我觉得提前做一些准备应该也没问题。现在最让人担忧的，其实还是岛屿下面那座火山啊。”
　　说起这个，罗纳德就感觉一阵头大。
　　在离开破碎岛屿之前，他可是专门回地下看了一圈。
　　由于大量的魔力被直接抽走，岛屿地下空间里的那株植物已经彻底失去和火山维持平衡的能力。如果放任不管，这座火山的喷发也只是时间问题。
　　到时候即便规模再小，斯普林斯也要面对火山喷发带来的一系列问题。
　　真要到了那个时候……
　　起码目前还在斯普林斯居住的罗纳德，麻烦事肯定少不了！
　　听到罗纳德的担忧，海洛伊丝脸上露出一个‘真拿你没办法’的表情。
　　“你这个担心，还真是……”
　　“总之不用担心，那位公主殿下不是都在和我们一同行动吗，那位女王绝对能处理好的。”
　　“希望吧。”
　　回给海洛伊丝一个微笑，罗纳德又开始专注于划船的工作。
　　对于队伍中的其他人而言。
　　这次旅程到此为止，应该也不会有其他问题。
　　可是罗纳德可就不一样了。
　　实际上在岛屿破碎的瞬间，《神曲——天堂篇》新的试炼再次激活，木星天的【宰制天使】要求罗纳德的同样是战斗类型的任务，而他也理所应当地完成了。
　　岛屿上方褪去的敌人，就是最好的证明。
　　至于【宰制天使】的能力……
　　拥有《神曲》系列法术一贯的特质，这个新的能力也和天使的称号有关。
　　——统辖支配。
　　说是独立的法术未免有些描述不准。
　　更加确切地来说，这个能力是与金星天的【统权天使】成体系的配套法术，如果有人被罗纳德用律令成功支配，那么【宰制天使】将会大大延长律令有效的时间。
　　与此同时，罗纳德还可以将被支配者当作施法锚点。
　　无视实际距离，直接在被他律令支配的人周围使用自己的任何法术。
　　两个法术配合罗纳德其他能力……
　　老实说，这是非常可怕而危险的能力。
　　暗杀偷袭这种最简单的能力也就算了，如果罗纳德放纵地使用这个能力，他自己也很难保证不会受此影响，甚至偏离现在的自我。
　　长期有效的律令洗脑、无视距离随意使用法术。
　　怎么看都有一种反派人物崛起的架势。
　　“……”
　　“喂，罗纳德，你看看前面！”
　　就在罗纳德一边思索一边划船的时候，坐在独木舟前面的海洛伊丝突然叫了起来。
　　黑夜的海洋之上，虽然没法很准确地看清远方。
　　但拥有共感觉能力的少女，还是通过各种感官能力的杂糅察觉到远处海面上出现了某种东西，于是立刻开口提醒起同伴。
　　马上，队伍里所有人都警觉起来。
　　刚刚解决了一件危害重大的事件，谁也没法保证接下来的航行会一路顺利。
　　说不准前方的海面，就有伺机报复的敌人在埋伏他们。
　　也就是在这个剑拔弩张的时候，罗纳德从独木舟上站起身来，然后辨认起远处的事物。
　　仅仅几秒钟过去，刚才还心生警觉的罗纳德表情变得微妙。
　　他抬手示意大家不要担心，然后才开口解释道：
　　“等等，大家不要太紧张。”
　　“那边海上飘着的……好像是戴斯蒙先生！”

第四百三十六章 新邀请
　　时间步入七月。
　　罗纳德目前居住的斯普林斯，也即将来到一年之中最热的时候。不过得益于较高纬度的地理位置，这里的夏天倒不如罗纳德故乡那样难熬的炎热。
　　而且在这段时间当中。
　　罗纳德的生活也和之前发生了翻天覆地的变化。
　　神秘侧传播信息的速度是相当快的。
　　返回斯普林斯当天，罗纳德在海外岛屿上做下的丰功伟绩便从城中传开，各种交涉活动、人际应酬，几乎一天都不空闲地缠在罗纳德身上。
　　甚至连原本姿态颇高的调查局，也在第二天撤走了原本负责罗纳德的监控人员，转而派了一位年轻美丽的少女调查员来到他身边，并且以官派助手的名义在他手下进行工作。
　　对于调查局的这种行为……
　　罗纳德老实说也拿不出什么太好的应对方案。
　　大概由于他和海洛伊丝表现出的关系太过亲密，所以调查局直接将自己认定为一个喜好女色的人，所以才作出这种投其所好的具体措施。
　　可偏偏罗纳德知道自己的底细。
　　《雨雾的神槌》虽然拥有超出常理的强大，但平时只要不下雨，那就几乎等于不存在。
　　真实的实力不对等现在受到的待遇，迟早会成为隐患。
　　之后在斯普林斯的活动。
　　罗纳德可是要拿出比之前更加小心谨慎的态度，才能避免接踵而来的麻烦。
　　顺带一提，一直以来销声匿迹的【九戒密会】，最近倒是又有了动静。他们目前已经被斯普林斯方面认定为恐怖组织，同时对那场台风的起因负有直接责任。
　　换而言之，这就是一次由试图改变世界格局的施术者，为了改变世界做出来的奋力一搏。当天被罗纳德‘送’回扭曲空间的存在，很有可能就是记载中所说，那个老牌神秘侧弄出来的神祇。
　　只能说在机缘巧合的情况下，罗纳德又一次破坏了【九戒密会】的计划。
　　事到如今，两方之间的矛盾已经绝对不可调和。
　　心中思索着这些东西，罗纳德百无聊赖地扭头看了看天空。
　　台风结束之后，城中又恢复到了原本的样子。
　　对于不知情的普通人而言，这次事件又是什么样的？
　　“……”
　　“罗纳德，菲尔普斯爵士的邀请要不要去呀？”
　　下午四点半的时间，海洛伊丝打着招呼走进办公室，将一张带有金边的邀请函放在罗纳德面前，然后动作流畅地铺开纸页。
　　“这份邀请函呢，是这位爵士表明想和斯普林斯城中的青年俊杰结识一下，所以希望你也能去参加他举办的这次宴会啊。”
　　“帮我推掉。”罗纳德当即摇头表示拒绝。
　　“我最近搞的社交应酬已经够多了，还是让我好好休息休息吧。”
　　罗纳德这话可是肺腑之言。
　　对他这种不喜欢人多场面、而且不爱好与人交际的人而言，这种接连不断出现在面前的交际活动，除去吃饭时候的短暂美好，其他带来的只会是折磨。
　　甚至不用参加，罗纳德也猜得到会是个什么场景。
　　但凡对神秘侧有些了解的，马上就会簇拥过来对他阿谀奉承，其他不了解神秘侧情况的，看着这种架势也会自己揣测情况，然后摆出假笑来这边混个脸熟。
　　一场原本可能非常普通的宴会。
　　很快就会在这种变化之下，成为让罗纳德作为主角的活动。
　　这也恰恰是他最不想遇到的事情。
　　过去参加几次宴会舞会，他躲在角落里都感觉心烦意乱。
　　这样天天去做主角……
　　那还得了？
　　展露出过于强大的实力带来的麻烦，有时候真叫人异常头疼，但又不好处理。
　　现在整个斯普林斯当中。
　　除了私交已经成了友人级别的女伯爵外，罗纳德根本不想接受一些乱七八糟的社交邀请。
　　这实在不符合他的性格。
　　而此时此刻，听着罗纳德和海洛伊丝的对话。
　　始终保持微笑，坐在办公室一角的少女调查员开口了：
　　“罗纳德先生，这位菲尔普斯爵士是斯普林斯新进贵族中的代表人物之一，拥有的财力和实力都相当不错。如果您时间充裕，我建议还是和他做一下基本的接触比较好，起码第一次不要拒绝。”
　　开口的人，自然就是那位调查局派来的少女。
　　——伊莲·克劳馥
　　作为能让调查局委以重任的调查员。
　　伊莲倒是没有十分庸俗地上来就对罗纳德展开诱惑，而是如同真正助手那样做好本职工作，仅在一些关键问题上为罗纳德提供建议。
　　说话办事张弛有度又注意分寸，不会过分地探听秘密也安于自己的职责。这样谨言慎行而恰到好处的工作助理，甚至于海洛伊丝也很难找出她的毛病，目前只好被动接受这位调查员的存在。
　　眼下面对伊莲的又一次善意提醒。
　　罗纳德听出对方的意思，也只好摆出一副无奈的表情：
　　“好吧，好吧，我知道了。这次宴会我会去的。”
　　实际上少女调查员的劝谏十分有效。
　　而且还抓住了罗纳德比较在意的问题。
　　斯普林斯可是各方势力交汇，利益争夺异常复杂的城市。
　　围绕罗纳德这位斯普林斯突然冒出来的强大施术者，旧贵族势力和新贵族势力都在进行明争暗斗，各种费尽心思的麻烦事儿，想都不想就会撞到身上来。
　　身处在这样的争夺风暴之中。
　　罗纳德的本意还是做个墙头草似的骑墙派。
　　一方面是他现在拥有富足的生活，不用去为一些意义不大的东西卖力。
　　而另一方面……
　　无论是拥有充沛财力的新贵族，还是权力根深蒂固的老贵族，都不是罗纳德希望为之效力的对象。
　　然而就在前段时间，罗纳德恰好接到了一位老贵族的邀请参加了他们组织的宴会。
　　伊莲的建议中，也在暗示罗纳德这是个机会。
　　新贵族的风云人物出来邀请他，那么罗纳德应邀前去赴宴，自然可以在宴会上表达自己的看法，从而更好地维持他中立的态度。
　　如此一来，这次宴会自然就不好推脱了。

第四百三十七章 宴会，又是宴会
　　“宴会、宴会，又是宴会。”
　　“这些闲得发慌的资产阶级，无论在哪个时代都是喜欢宴会……”
　　斯普林斯七月份的第一个星期五。
　　罗纳德应邀参加了菲尔普斯爵士的宴会。
　　事情的发展也如同他想的那样，一开始正常的宴会社交，最后变成围绕他展开的‘交朋友’大会。
　　老实说，罗纳德真的不喜欢这样的社交活动。
　　而现实中的一切，往往也就在这些不喜欢的东西中迎来新的意外。
　　就在罗纳德应付的社交活动的苦难之中。
　　许久未见的《神曲——地狱篇》又有了动静。
　　右手之上原典印记突然闪现，陌生而又熟悉的魔力开始汇聚在罗纳德手中。
　　在收集地狱之罪的过程，已经沉寂许久的今天。
　　《地狱篇》竟捕捉到了最后一种罗纳德尚未收录的罪行！
　　——异端信仰
　　“罗纳德先生，鄙人是在港口区经营航运生意的艾尔比。与银杏叶商联的各位平时素有交集。今天能在这次宴会认识先生您，真是不胜荣幸啊。”
　　“我也很高兴认识你……”
　　脸上挂着一脸假笑，罗纳德敷衍着面前对他进行自我介绍的男人。
　　实际上他现在心中的想法，早已经飞出不知多远。
　　离开伯伦威治之后，罗纳德就很少和邪教术士再有接触，谁曾想今天参加一个应付差事的宴会，竟然会让他激活这最后的地狱之力！
　　人明明还站在原地，甚至还和周围参加宴会的人谈笑风生。
　　但就在此时，罗纳德拥有的法术可是瞬间产生了改变。
　　异端信仰，带来的是名为‘火之城’的法术。
　　继承了《地狱篇》的一贯特色，它就是专门用于攻击异端信仰的法术。而且更加有意思的是，所谓的‘异端信仰’并不是根据教会的那一套规则行事，而是以施术者罗纳德的主观意志作为标准。
　　自己信仰的是什么……
　　一瞬间，罗纳德就明白过来了。
　　这个世界拉任何一个人过来，他估摸着都能直接判定对方为异端信仰。这名为火之城的法术，恐怕出现的同时就跻身到罗纳德法术中适用性前三的位置！
　　《地狱篇》能力的全部激活，同时也带来了新的强化。
　　此时的罗纳德，已经不再拘泥于过去同时只能使用一项地狱之力的限制，而是能随着自己的意愿，一并激活任意数量的《地狱篇》法术。
　　换个更加简单的描述方式。
　　他现在可以一边开着‘暴怒’之力侦查敌情，同时还能用‘强暴’之力对敌人实施打击，空出嘴皮子还能念上一段最新获得的‘火之城’法术咒文。
　　根本性的能力变化，带来的是实力上的又一次飞跃。
　　以至于作为这种变化的受益者，罗纳德自己心中也不禁感慨起来。
　　自从《天堂篇》的法术陆续激活，再加上各种新收集的能力，诸多法术相互叠加。甚至都没遇到什么像样子的敌人，他的实力增长也会接连产生质的变化。
　　这样的情况，还真叫人不知该说些什么。
　　“唉……”
　　小声叹了口气，罗纳德挥了挥手示意自己有些事情。
　　从人们退开让出的道路走过，他径直走向本次宴会的召开者，菲尔普斯爵士面前。
　　罗纳德可没忘记《地狱篇》激活时的必要条件。
　　——异端信仰
　　这个在伯伦威治都没机会的符合要求的法术，可是要他本人身处于异端信仰仪式附近，才算是符合条件。
　　换句话说，在菲尔普斯爵士的宴会当中。
　　此刻正有人在举行邪教徒的仪式！
　　罗纳德不相信宴会的举办者、新晋贵族的风云人物，会在此刻做出此等事来。
　　毕竟除去直接参与的施术者，在宴会周围负责看守安全的调查员也不是吃素的。
　　如此一来，答案就很简单了。
　　有意外的‘客人’想在这里闹事呗！
　　作为被邀请来的客人，罗纳德当然要出于最基本的礼节，去提醒一下这次宴会的举办者。
　　菲尔普斯爵士是一个看上去颇为年轻的中年男人。
　　黑白相间的头发梳得整齐，简约不失华贵的西装衬托气质，再加上俊朗坚毅的面容，大多数第一次见到他的人都会有一定好感。
　　此时看到朝自己走来的罗纳德。
　　菲尔普斯自然也露出一个和善的笑容。
　　罗纳德按照社交礼仪回礼表示自己的尊重，然后才贴过去小声说道：
　　“菲尔普斯先生，我感觉有些不太对劲。”
　　“罗纳德先生，您的意思是……”
　　菲尔普斯爵士原本只以为罗纳德要过来给他打个招呼。
　　通过这次宴会上的反应，他大概也看出了罗纳德表达出的意思，对方希望离场也在他的考虑范畴之内。然而等他听到罗纳德认真又严肃的语气时，这位新晋贵族的领头人物，瞬间意识到情况特殊。
　　菲尔普斯可是相当了解罗纳德。
　　能让这位强大的原典持有者做出这样的态度，事情一定不简单！
　　意识到问题存在，这位新贵族马上做出非常果决的态度。
　　“诸位，我要和罗纳德先生聊些事情。”
　　“大家还请继续享用宴会。”
　　简短而客气的发言让周围的人散开，菲尔普斯的爵士立刻带着罗纳德来到宴会的后方。
　　摆正神色，挺直身躯，这位体格硬朗的男人用非常认真的语气问道：
　　“罗纳德先生，到底发生了什么？普通的事情应该不至于您用这样的态度来找我吧。”
　　“是邪教术士。”
　　面对这次宴会的举办者，罗纳德非常坦然地回答道：“您大概也听说过我的法术非常善于侦查。就在刚才，我察觉到附近有邪教徒活动的迹象，他们大概的位置在庄园西北方向的角落。”
　　“……”
　　菲尔普斯沉默了。
　　对于一位宴会的举办者来说，被客人指出这种问题是非常严肃的事情。罗纳德现在的话如果放在宴会厅上说出来，那绝对会造成非常麻烦的问题。
　　无论对于菲尔普斯自身，还是他所代表的阶层势力，都会受到不小的影响。
　　今天晚上发生的事情，他绝对无法原谅！
　　心中作出决定，菲尔普斯爵士立刻开口邀请道：
　　“罗纳德先生，请和我一起去看看吧。如果可以，我还希望在这件事里能由您来做个见证。”
　　罗纳德自然不介意去对付邪教术士，但出于谨慎方面的考虑，他还是选择了一句比较委婉的回答：
　　“这件事……我会做自己该做的。”

第四百三十八章 邪教术士正在行动
　　自己举办的宴会上。
　　竟然有邪教术士举行邪教仪式！
　　菲尔普斯爵士当然不可能希望这种消息扩散出去。
　　所以带着两位值得信赖的手下，以及作为见证的罗纳德和调查员外，他们这一趟没有拉上任何多余的人，凑成了一个最简单的五人队伍。
　　宴会的举办地点，实际上就是菲尔普斯爵士名下的一处宅邸，出于主人身份带来的便利，一行人畅通无阻地来到罗纳德指出的位置。
　　——宅邸的西北方向。
　　——厨房。
　　“……”
　　才来到门口，队伍里几个经历较多的人就察觉到异样。
　　明明外面宴会还在举行，但本应正在忙碌之中的厨房却大门紧锁，附近也没有看到工作中侍从的身影。
　　这种画面……绝非一个厨房在工作时的正常情况！
　　“……”
　　“你们，把门砸开！”
　　看着面前锁住的厨房，菲尔普斯爵士也明白现在不是找管家要钥匙的时候，于是直接命令手下将门打开。
　　砰！
　　一人上前一步，狠狠一脚立刻就踹在房门上。
　　菲尔普斯爵士带来的手下可是绝对的精英。
　　普通的木门，哪里挡得住这样力道十足的一脚？
　　只听‘咔嚓’一声，断裂的铰链便可怜兮兮地挂在门板上，然后一同向着厨房内侧倒了下去。
　　菲尔普斯爵士带着其他四人走进其中，脸上全是严肃。
　　然而不等他表达自己的愤怒、或者对厨房的人斥责一番，这位中年男子的身影就直接僵持在原地，一时间再也做不出任何动作。
　　“……”
　　“这……这……这个是对斯普林斯的侮辱！”
　　“是对我们贵族的羞辱！”
　　“不能原谅，绝对不能原谅！”
　　房门紧锁的厨房内，出现他们眼前的是令人胆寒的一幕。
　　原本应该用于烹饪佳肴的地方，现在变成了一个异常血腥而叫人作呕的场所。
　　包括了厨娘、小厮、仆从等各式各样的人在内。
　　这些无辜的普通人，被人用残暴的手段将血肉融合在一起，变成了一个肢体相互交融在一起、血肉骨骼不分彼此的巨大扭曲怪物，最后还摆成一个包含宗教意味的邪异姿势。
　　仔细观察，甚至还能勉强分辨出起伏的胸膛与仍在呼吸的口鼻。
　　这些被融合成一团的普通人，现在甚至还拥有着生命。
　　然而被人用法术塞进这样扭曲的怪物构造当中，他们却做不出任何呼救的举措。只能像卡死在陷阱的猎物似的，慢慢体验痛苦，并等待死亡到来。
　　“岂有此理，真是岂有此理！”
　　“到底是谁做下此等恶行，难道让他们就不明白……”
　　“……”
　　“菲尔普斯爵士，请让我也来检查一下。”
　　看到此情此景，原本作为见证人员的调查员也坐不住了。手上缠绕起一股魔力，他走上前去就开始对这个扭曲的怪物进行更细致地调查。
　　原本走这一趟。
　　这位调查员只是以为这是普通的贵族家仆，不满自身处境或者其他原因，然后搞出来的邪信小事，但谁知道竟然是如此夸张的恶劣事件！
　　要知道今晚这场宴会。
　　可是他们调查局负责安保工作啊！
　　在调查局眼皮子底下发生这种事情，这已经不是一两句话能说得清的复杂局面了。不只对于菲尔普斯爵士这是非常严肃的事情，对他们调查员同样也是如此！
　　眼看周围几人都在厨房里忙碌起来。
　　罗纳德看了看被融合在一起的普通人那副惨状，然后又看了看一脸愤怒的菲尔普斯爵士，相较于愤怒的贵族，这些无辜之人的遭遇更加让人愤怒。
　　两步走到菲尔普斯面前。
　　罗纳德尽可能让语气比较稳重地说道：
　　“菲尔普斯先生，做出这些事的人应该还没走远，我去把他们抓回来吧。”
　　“罗纳德先生……我……我真的。没想到会有这种事情发生，虽然有些冒昧，但是拜托你了！”
　　看着面前罗纳德严肃的表情，菲尔普斯爵士的态度也从一开始的僵硬和犹豫，最后变成委托事情时的坚决。而随着这一番话说完，他也深深弯下腰板，对罗纳德做了一个非常严肃的贵族礼仪动作。
　　“行了。”
　　罗纳德也没有和对方再继续多做言语的想法。
　　简单挥手告别菲尔普斯爵士，他两步跨到厨房已经打开了窗户面前，单手一撑就翻了出去。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　邪教祭祀的过程才结束没多长时间。
　　‘暴怒’之力的侦查一经起效，宅邸周围很大范围的状况就被罗纳德纳入掌控。已经相当熟悉法术操控的他几乎没花太大力气，就成功在附近找到了正在向外逃窜的人的踪迹。
　　“才跑出去两条街啊……”。
　　口中小声感慨着。
　　罗纳德锁定好目标，迈起步子便往对方的位置赶去。
　　随着宴会的举行，时间已经来到夜晚。
　　但斯普林斯现在可不是台风天，在这个时间段，街上还能看到非常多的行人，罗纳德自然也不好随意使用飞行类的法术。
　　尽可能利用斯普林斯复杂的建筑地形，以及自己卓越超凡的身体素质，罗纳德奔走在斯普林斯夜晚的街道，不断和对方拉近距离。
　　两条街道的距离说长不长，说短不短。
　　对方大概是坐着马车，离开的速度比普通人步行可要快出不少。
　　然而罗纳德就是单纯依靠自己的体力优势，在追出不到一刻钟的时候，他站在了一处较高的大楼顶部。
　　大楼下方的街道上。
　　能看到正在行驶的一驾马车。
　　‘暴怒’之罪所指的行凶之人，位置也正在其中。
　　在城中用一双腿硬生生追上一驾马车，罗纳德花费的时间也就不到一刻钟。
　　一边打量着马车前进的轨迹，罗纳德口中小声喃喃着：
　　“从这边开始往南边，那么在后面的街道……”
　　马车的前进路线有迹可循，按照他们这段时间出逃的方向，最后这条街过去就会来到维斯河边。
　　而这里，也正是适合罗纳德出手的位置！

第四百三十九章 轻松的追击过程
　　已经追踪到而且跟上了目标。
　　罗纳德现在自然不急。
　　背向路灯照明的区域，又有头顶的夜色作为天然遮掩。他很轻松地在各种建筑顶端来回跨越，稳稳追在地面那驾马车附近。
　　正在逃窜的邪教术士，现在可是争分夺秒。
　　没用太长时间，他们就宛如顺着罗纳德的安排一样，准时准点地来到了之前约定好的位置。
　　甚至于马车提前几步。
　　罗纳德从楼顶跳下，然后正好站在这条人迹罕至的道路正中央，目光毫无波澜地看着向他驶来的马车。这群邪教术士刻意选择的人迹罕至的道路，反而也成为了罗纳德能够放手工作的优秀环境。
　　目光在疾驰的马车上简单打量一番。
　　罗纳德找好了一个大概不会伤害到马匹的角度，在双方即将撞在一起的瞬间越过身子，同时便一脚踹了过去。
　　嘶嘶——
　　马匹注意到罗纳德的存在，立刻在奔跑中嘶鸣起来。
　　然而‘乘客们’毕竟是在逃跑的路上，他们完全没有避让行人的意思，而且……
　　大概也来不及做出躲避动作的。
　　在罗纳德现目前的身体素质支撑下，这一连串动作实际上只发生在电光石火的刹那之间。
　　只听见‘夸嚓’一声，紧随其后就是马车撞在路边的声音。驾车人以及马车上坐着的邪教术士，来不及作出任何反应，就被罗纳德连人带车一同踹翻在地面之上。
　　“啊！”
　　“我的腿啊！”
　　听着马车那边发出的呻吟，罗纳德也没什么好说的。
　　单手一挥，‘暴怒’之力的黑雾便席卷而上，瞬间将他们连人带车全部笼罩其中。
　　如此突然的袭击再结合罗纳德远超正常水准的实力。
　　换来的结果，就是这群邪教术士瞬间全灭。
　　确认了被控制的人数，和自己锁定的目标数量完全符合。
　　罗纳德走过去简单两脚，把马车踢成碎片伪装做车祸现场的模样，随即又单手在地上画了个魔法符文，用以招来最近位置负责处理事务的调查员。
　　事情出人意料地顺利。
　　在普通人注意到罗纳德制造了这起车祸现场之前，三位调查员就从街道的一角小步跑了过来。
　　其中作为带队者的老调查员看到罗纳德的长相，眼神立刻发生数次变化。
　　先是小声对身后的其他两人吩咐了几句。
　　他们这才结伴而来，走到罗纳德面前。
　　“罗纳德先生，请问您这是……？”
　　“我刚才在参加菲尔普斯爵士举办的宴会，然后意外发现了有邪教术士活动的踪迹……”
　　看着调查员对自己无比慎重的神情。
　　罗纳德立刻明白对方的想法。
　　用尽可能平缓的语气道出今晚发生的一切，罗纳德最后说明已经将邪教术士完全控制的事实，然后才提出自己的想法：
　　“可以的话，能不能请你们提供一下运送这批邪教术士的马车，菲尔普斯爵士毕竟是新兴贵族的领头人物，我觉得还是把他们带回去，让菲尔普斯也审问一下比较好。”
　　“……”
　　“当然这个是理所应当的。”
　　只沉默了一瞬。
　　带队的老调查员几乎没有考虑，就直接作出回应。
　　接下来一边吩咐身后的两个年轻调查员，去最近位置调配马车，他同时换上一副非常歉意的表情，然后开始和罗纳德搭话：
　　“罗纳德先生，这可真是辛苦您了。按理说这种工作应该完全由我们调查局这边负责，今晚还要麻烦您大晚上地出来劳累一番，真是太不好意思了啊……”
　　罗纳德听出对方语气中的试探和恭维。
　　于是也露出一个客套的微笑：
　　“没什么，这是我应该做的。”
　　“任何有最基本责任心的斯普林斯市民，遇到这种事都会像我作出一样的决定，您完全不用担心有什么问题。”
　　“这样吗……”
　　和罗纳德语气微妙地闲聊几句，这位老调查员也没有再多说什么。
　　等到年轻的调查员把马车调过来以后。
　　他甚至自己也没有跟上的意思，而是直接把马车的缰绳递给罗纳德。
　　“那么罗纳德先生，这件事就拜托您了。马车的话……您可以交给我们在菲尔普斯爵士那边维持秩序的同事，他们会把它安全送回来的。”
　　“……”
　　“那我就告辞了。”
　　和老调查员目光对视了几秒，罗纳德随即朝对方点头示意，然后便驾驶着马车往回走去。
　　直接等到马车的影子消失在街角的尽头。
　　跟在老调查员身后的一位年轻人，才小声地开口问道：
　　“康德斯罗普先生，咱们这样做是不是有些不合规范啊？我记得手册上写得明明……”
　　“不合规范，有什么不合规范的？”听到自己身后年轻人的询问，老调查员笑着摇头将其打断，“这位罗纳德先生，可是现在斯普林斯城中的风云人物，哪用得着我们去费这个心思。”
　　“再者说了……”
　　“就算我们真想按照规章办事，也不一定拦得住他呀！”
　　“好了，别瞎想那些东西，咱们还是继续巡逻吧……啊！对了，把那边的马牵过来，这算咱们今晚的副业收入嘞！”
　　简单吩咐了几句，老调查员随即带着其他两人继续开始夜晚的巡逻工作。
　　对他们来说，今晚想必也是风平浪静的一晚。
　　另一边。
　　驾驶着马车的罗纳德，花了一刻钟出头时间，也重新返回了菲尔普斯爵士举办宴会的地方。
　　在他离开宅邸进行追击的这半个小时当中。
　　菲尔普斯爵士对于这件事的后续发展，看上去已经有了非常妥善的安排。甚至罗纳德才驾着马车来到街道路口，那边就有宅里的仆人主动拦了过来。
　　“罗纳德先生，等等！”
　　“主人在那边打开了后门，我们从这边走。”
　　罗纳德沉默地点点头，然后在仆人熟练地带领下来到宅邸后方，以此来避开前方仍然进行着的宴会主场。
　　也就一分钟不到，菲尔普斯爵士焦急的身影也从这里出现。
　　“罗纳德先生，情况如何？”
　　罗纳德目光平静地点了点头，然后把手指向车厢里还在昏迷的邪教术士身上：
　　“清点一下，全部四个人都在这了。”

第四百四十章 审问结果
　　几人鱼贯而入，带着昏迷的邪教术士进入宅邸。
　　一路上菲尔普斯爵士一句话都没说，表情阴沉得吓人。
　　等他们走进建筑下方的一间地下室，再把这些人全部绑好，一旁的调查员又在这些人身上刻入封禁魔力的符文以后，这位新贵族才向罗纳德这边递来一个请求的眼神：
　　“罗纳德先生，请把他们弄醒吧。”
　　啪啪——
　　罗纳德双手击掌，随即解除了‘暴怒’之力对他们的压制。包含了驾车人在内的四个邪教术士，也立刻睁开眼睛。
　　因为在马车上遭遇，恢复意识之后马上有人第一时间就开始呻吟哀嚎。也有邪教术士清醒过来，然后开始打量周围的环境。
　　等看到一脸阴沉的菲尔普斯爵士之后。
　　这名邪教术士忍着痛苦，表情扭曲地询问道：
　　“你……你们是怎么追上我们的？计划应该没有外漏出去……啊啊啊！”
　　可惜菲尔普斯根本不想直接让他好好说话。
　　盯着这个率先反应过来的邪教术士，他走过去一脚就踹在对方的肚子上，凸起的鞋尖就这样扎紧对方腹部，脸上痛苦的神情不带一丝作伪。
　　“啊……你放开……放开啊！”
　　听着对方痛苦哀嚎了几秒钟，菲尔普斯爵士才终于放下自己的腿。
　　“说吧，是谁指使你干的？”
　　“敢来我的宴会上闹事！”
　　“嘶——”
　　先倒吸了一口冷气，这名邪教术士才缓缓抬头，然后用阴狠的眼神注视着面前的菲尔普速，“谁指示的？我不知道谁指示的，也没人指示得了我！”
　　“非要说的话，我倒觉得你这家伙应该感谢感谢我，如果不是……哈啊！”
　　邪教术士本打算继续叫嚣。
　　然而菲尔普斯爵士可不会给他这样的机会。
　　才听到对方语气转换，这位新贵族上来就又是一脚。而且这次不同上回，他甚至用脚尖在对方小腹里狠狠蹂躏一番，然而才再次撤了下去。
　　“这里不会有人感谢你，倒是对折磨你可能比较感兴趣。老实点，把目的说出来，你起码能活着走出这个地下室。”
　　“……”
　　“目的……我从来没有，隐藏过自己的目的……”
　　一阵剧烈的喘息之后，邪教术士艰难地抬起脑袋，看了看面前表情冷漠的菲尔普斯：
　　“我们所做的一切，可都是为了你们好。”
　　“如果现在不想办法……接近伟大的存在，当黑暗时代再次降临，你们都只会沦为旧时代怪物的祭品。想要活命，唯有趁现在寻找到宇宙中的真神，及时依托才能得到……”
　　啪！
　　“噗——”
　　这一次出手的倒不是菲尔普斯爵士了。
　　眼看着邪教术士，就要大张旗鼓地在地下室里宣扬自己的信仰，原本站在一旁的调查员直接走了过来，狠狠一巴掌就扇在了这家伙脸上。
　　“还想宣扬你们的邪恶信仰？做梦！”
　　调查员这一巴掌打得可真是力道十足。
　　站在地下室内，罗纳德清楚看到随着这一巴掌扇过去，邪教术士的眼球甚至都开始在左右乱跳。往最乐观的情况估计，最轻也是一个脑震荡跑不了的。
　　而且随着调查员的动作，一个小小的疑惑也在罗纳德心中冒了出来。
　　他到底是愤恨于邪教术士的态度。
　　还是说……这位调查员不希望对方把话说完呢？
　　罗纳德在这悄悄分析的局面，但邪教术士那头可没有休息的意思。眼看以为同伴被一巴掌打了个七荤八素，其他缓过神来的立刻开始接话继续道：
　　“蠢货！如果我是你们，现在就老老实实让肿胀之魔烹饪食物，然后吃下这些馈赠。不然等到全城的人接受洗礼的时候，你们可就要显得格格不入了！”
　　“……”
　　“全城？”
　　刚才罗纳德还可以淡定地观望这群被审问的家伙，心里还有功夫分析情况。可现在听到对方口中说出这个词来，他也就不再淡定了。
　　“你说的全城是什么意思？”
　　“今晚干这事儿的，还不只这里一个地方？”
　　邪教术士看了看发问的罗纳德，牢牢记下这个男人的面容之后，才相当洒脱地咧嘴一笑：
　　“我的朋友，这可是救赎啊！”
　　“美好的事物就应该分享给大家，你难道连这种最基本的美德都不明白？”
　　“哈哈哈——”
　　一时间，除了还在那儿咧嘴狂笑的邪教术士。
　　地下室内其他几人都一言不发，面面相觑中全是严肃的目光。
　　如果只是菲尔普斯爵士这里闹事，那么他们的行动已经算成功阻止了意外的发生。
　　但如果这个邪教术士没有撒谎，他说的是真的……
　　那今晚的斯普林斯，相关的事情恐怕绝对不少。甚至往坏了想，之前几天都有可能已经出了问题！
　　“诸位，我刚才破坏了那个血肉聚合体，这种东西之后会有什么反应现在全然不知。”
　　“出于我们调查局的职责……”
　　面对眼前的局面，那位调查员马上开始讲述自己之前的动作。说明完成之后，他才把目光挪到罗纳德身上：
　　“罗纳德先生，我这就去通知其他同僚进行相关的调查工作，菲尔普斯爵士这边，还有继续拷问他们的工作，接下来就让伊莲小姐来负责吧。”
　　话音落地，这位调查员扭头就往地下室外走去。
　　等他的脚步声消失在向上的楼梯位置，罗纳德才扭头对菲尔普斯爵士开口道：
　　“菲尔普斯爵士，麻烦你通知一下我的两位女伴吧？”
　　“……”
　　听着罗纳德的话，菲尔普斯先往调查员离开的方向看了看，然后才叹着气摆了摆手：
　　“莱恩，去宴会那边把伊莲小姐叫过来。”
　　“菲丽丝小姐也是。”
　　听到命令，一旁的手下马上离开。
　　而看着自己的手下离开，菲尔普斯爵士现在也没了继续折磨邪教术士的心情。随手在地下室找了个椅子坐下，这位新兴贵族的领头人物一边听着邪教术士的狂笑，然后才对罗纳德露出一个无奈的表情。
　　“罗纳德先生，看来今晚我们的事情还没有结束。”
　　“真是劳烦您了啊……”

第四百四十一章 天知道他们在想些什么
　　罗纳德在地下室安慰着菲尔普斯爵士。
　　也就不到五分钟的时间，去宴会主场通知伊莲的仆人也返回这里，身后自然跟着伊莲以及海洛伊丝。
　　才走进这个阴暗且充满笑声的地下室。
　　伊莲和海洛伊丝几乎同时皱了皱鼻子，眼神里闪过一丝谨慎。
　　看着两位少女的表情，罗纳德自然起身走了过去：
　　“伊莲，之前我们发现这些家伙还在搞邪教仪式，而且规模不小。之前负责这里的调查员去通知其他人了，他留话说让你审问一下这些人。”
　　“嗯哼。”伊莲神色淡定地点了点头。
　　在海洛伊丝凑到罗纳德身旁小声询问的同时，这位年轻的调查员直接走到正在发笑的邪教术士面前，伸手一把抓住了这家伙的下巴。
　　咔——
　　笑声戛然而止。
　　阴冷而安静的地下室内，听觉较好的几人都听到了骨骼断裂的声音，而这个对象……也只可能是被伊莲捏住下巴的邪教术士了。
　　话说下巴捏碎了，还好审问吗？
　　罗纳德脑海中才浮现出这样的想法，伊莲那边就开始采取更加粗狂的手段。
　　年轻貌美的调查员少女接受了审问的任务。
　　但却完全没有要审问的意思。
　　左手硬生生捏碎邪教术士的下巴以后，空出来的右手轮了个大圆弧，瞄准手上的家伙就扇了过去。
　　啪！
　　下一秒。
　　一声清脆而响亮的巴掌声在邪教术士脸上响起。
　　罗纳德很清楚地看到数颗牙齿从这家伙嘴里飞出，脸上一个巴掌立刻肿起来不说，甚至下巴也完全松垮下去。
　　见面不到五秒钟，伊莲上手就是一连串凶狠的动作。
　　完完全全看不出她有什么要审问的意思。
　　在这种突如其来的施虐之中，几个被捆住的邪教术士也傻了眼。
　　调查员对他们这些人有多狠，这些人自然也是知道的。
　　可是连情报审问都不做就这么下手，这调查员是要直接弄死他们不成？
　　然而就在这众人都瞠目结舌的瞬间。
　　仍旧拖着面前邪教术士的伊莲，眼神中却浮现出满意的神色。
　　接下来犹如扔垃圾似的将手中这人甩在地上，她转头就要拽另一个邪教术士到面前。
　　“你……你干什么！”面对这种情况，邪教术士几乎下意识往后缩了缩。
　　也正是这个动作，让伊莲露出了胜利的笑容。
　　“就是你了。”
　　话音落地，调查员少女手掌上不知不觉间已然缠上魔力。
　　拽住这个邪教术士的瞬间，构筑好的术式的手掌抓在脸上，立刻起效。
　　情绪和法术的效果相互影响。
　　原本还能做出吩咐表情的邪教术士逐渐表情呆滞。
　　差不多五、六个呼吸的时间过去，这家伙口水已经不受控制地从嘴角流下，俨然一副失去了神智的模样。
　　“呃……”
　　砰——
　　眼看着自己的法术彻底起效，伊莲却还未停下动作。
　　只见她将视线转移到最后一个清醒的邪教术士脸上，脚尖点地一个鞭腿就抽了过去。等看到这人也失去了意识，伊莲才扭头看向罗纳德那边。
　　“差不多了，我们可以开始审问了。”
　　“您……您请继续……”罗纳德有些目光呆滞，抬了抬手示意伊莲继续。
　　伊莲大概也不是第一次遇到这样的情况。
　　安静地点了点头，少女转身就开始询问起来：
　　“说吧，把你们关于这次仪式活动的计划都交代出来。”
　　“……”
　　邪教术士表情仍旧一脸呆滞。
　　但是在法术的影响下，他仍旧分辨出了伊莲话中的意思，然后语气恍惚地回答起来：
　　“为了拯救广大无知人民，红衣大人吩咐我们十五支队伍分别行动，在预定地点举行仪式召唤肿胀之魔，为大家烹饪救赎之食。”
　　伊莲眼神一紧：
　　“肿胀之魔……救赎之食……”
　　“说说这两个东西是什么来路。”
　　邪教术士依旧老老实实开始回答：
　　“肿胀之魔，是经由血肉混合仪式诞生的上界仆从，它会用自己的血肉烹饪食物，并用幻术控制周围的人散播将其散播，最后自我消亡与烹饪过程；救赎之食则是肿胀之魔烹饪而出，不带有魔力、外形正常且美味的特殊贡品，凡是食用了这种食物，都会被伟大存在标记为可以救赎的信徒。”
　　听到这里，伊莲沉默了几秒然后吐了口气：
　　“呼……”
　　“好吧，现在把你们仪式预定的地点告诉我。”
　　邪教术士立刻作出回答：
　　“白星区的洛尔博公馆、河岸区的维尔大学食堂、风琴区奥意尔街24号的伯伦特家、边林区的臭鞋子路……”
　　一个接着一个的地点从邪教术士口中说出。
　　伊莲则掏出纸笔将其一一记录。
　　等到最后一个名称说完，她也满意地站直了身躯，然后看向还坐在椅子上的菲尔普斯爵士；
　　“菲尔普斯爵士，我的主要问题问完了，你有什么需要问的吗？”
　　“我……我相信调查局的能力。”菲尔普斯张了张嘴，原本打算说些什么。但他中途停下自己原本的话，改而做出苦笑的神色，“上面的宴会毕竟还需要我的主持，这里的事情，就交给伊莲小姐了。”
　　说完之后，这位新兴贵族的风云人物扭头离开地下室。
　　断绝的背影之中，显然透露着他对这里再也没有任何好奇的意思。
　　看着菲尔普斯爵士离开的身影。
　　罗纳德也明白了这位新兴贵族作出的取舍。心中感慨之余，他才走到伊莲身边问道：
　　“伊莲，这家伙不是还提到什么红衣的人发号施令吗，这个你不问问？”
　　听到这个问题，年轻的调查员少女脸上露出一丝无奈。
　　“罗纳德先生，这就是你不知道了。”
　　“这些邪教术士对计划的保密程度向来跟个漏勺似的，但是对一些关键人物的保护却出奇地厉害。不信你看……”
　　说话之间，一脸扭头朝邪教术士问了一句：
　　“喂，介绍介绍你们的红衣。”
　　“……”
　　“呃……啊啊啊！”
　　原本表情呆滞的邪教术士身体顿时一僵。
　　正准备说些什么的他转眼就口吐鲜血，然后身躯无力地倒了下去。
　　指了指眼看是活不成了的邪教术士，伊莲撇了撇嘴：
　　“瞧瞧看。”
　　“天知道这些邪教术士都在想些什么？”

第四百四十二章 炼金符号
　　就这么死了？
　　看着倒在地上吐血的邪教术士，罗纳德是真的傻眼了。
　　难道这个世界的邪教术士，脑子里都有问题不成？明明有保护自己高层控制手下透露消息的能力，结果却对行动中的计划不加防备。
　　这是对方有意设下的陷阱。
　　还是说诞生邪教术士法术体系的原典，和《地狱篇》似的是存在严苛限制的类型？
　　“……”
　　眼看罗纳德没有问题，伊莲又抬腿踢了踢身下的邪教术士。确认这家伙的死亡已是定局，她转手就将剩下三个邪教术士捆在一起。
　　“罗纳德先生，情况既然如此，那么今天我就提早下班了，如果还有什么事情，明早我们再谈吧。”
　　“一路顺风。”
　　两人相互道别，伊莲很快也消失在地下室。
　　此时还留在这里的，也就只剩下罗纳德与海洛伊丝、以及菲尔普斯爵士留在这边的手下。
　　“罗纳德先生，没什么问题的话我也就上去了？”
　　“我们之后就会离开。”
　　最后又和这人打了招呼，罗纳德才和海洛伊丝结伴离开。
　　参加宴会遇到这样的事情，接下来要说继续宴会也不太合适，简单和菲尔普斯爵士道别，罗纳德就算结束了今晚出席宴会的任务。
　　两人离开菲尔普斯爵士的宅邸。
　　外面夜已经深了。
　　比起罗纳德追击邪教术士时候的情况，现在街上只能看见寥寥几人的身影，漆黑的夜晚就好像在提醒罗纳德：今天的斯普林斯，必然不会有一个安静的夜晚。
　　实际上从进入斯普林斯开始，罗纳德也能明显感觉到这座城市正在发生的改变。
　　从一开始安逸的生活节奏，到现在隔上一段时间，什么【九戒密会】、【原初女巫会】、【邪教术士】之流的家伙就会冒头。
　　几乎和海洛伊丝从前提醒的一样。
　　这座城市正在进入越来越危险的状态。
　　想到这里，走在街上的罗纳德看了看自己身旁的海洛伊丝。这位少女此刻与他同行，两人手掌紧握态度亲昵。在斯普林斯现在的环境里，这可真是难得能够信任的伙伴啊。
　　“嗯？”
　　罗纳德轻轻扭头的动作似乎惊动了海洛伊丝。
　　少女立刻转过视线和罗纳德对视，美丽的脸庞上随即浮现出一抹微笑。又是几步路走出去，海洛伊丝把视线转回前方，然后才轻轻开口道：
　　“罗纳德，刚才那家伙说的红衣我倒是知道一些。”
　　“按照那些脑子有问题的家伙的说法，在他们的组织当中，唯有直接和那个所谓的伟大存在进行过沟通，而且术法高强的家伙，才能得到这个称呼。”
　　罗纳德顿时来了兴趣：
　　“你对这个组织的内部结构很了解。”
　　海洛伊丝很干脆地摇头否认：
　　“只是工作原因了解过，皮毛罢了。他们的组织其实相当简单，一共就分为神祀、红衣、巡礼、教众这四个等级，其他还有几个独立的职务也没什么特殊的。”
　　“你觉得他们的目的……不，你觉得之前那家伙招出来的东西有几成可信？”罗纳德继续问道。
　　“一成都别信。”海洛伊丝非常肯定地摇了摇头，“就算伊莲能力够强，可疯子的话又如何能够相信？这些邪教术士深信不疑的东西，多半和正常人不太一样。”
　　“这倒也是……”
　　“罗纳德，你就放心好了。调查局那群人虽然在你看来可能弱了点，但也毫无疑问是格瑞德、甚至当今世界最厉害的神秘侧组织，他们肯定能保护好这座城市的。”
　　“……”
　　罗纳德和海洛伊丝也没去叫出租马车。
　　就这样牵着手、谈论着今晚发生的事情，一直到群星高挂头顶，他们才返回河岸区的公寓。
　　两人才一进门，海洛伊丝就急不可耐地冲进盥洗室。
　　伴随着淋浴器工作的声音响起，海洛伊丝不满的吐槽也从敞开的门缝传来：
　　“罗纳德，这种宴会参合起来过程倒是不错。”
　　“只不过结束以后，总感觉浑身都不自在，你要不要也来洗一洗啊？”
　　“……”
　　“我晚点再说吧？”
　　开口敷衍着海洛伊丝，罗纳德脱下外套坐在自己的办公桌上，心中开始思考今天的遭遇。
　　就像海洛伊丝说的一样。
　　对他们而言，今晚这件事应该算是告一段落，调查局自然会处理好相关的一切问题。
　　可现在回到家中，他却隐约觉得有些不对劲。
　　邪教术士突然冒出来搞这么一出事，真实的目的就是为了‘拯救’斯普林斯市民？
　　自己是不是遗漏了某些关键线索？
　　心中既然还有疑惑，罗纳德自然就想试着解开。
　　于是单手一挥，一旁书架上的斯普林斯地图便被他用法术拉了过来。一边展开这幅绘制手法一般的地图，罗纳德同时用笔开始在上面标注起来。
　　“白星区的洛尔博公馆、河岸区的维尔大学食堂、风琴区奥意尔街24号的伯伦特家、边林区……”
　　没用太长时间，十五支邪教术士队伍的目标就点缀其上。
　　按照神秘侧一些举行仪式的常识，罗纳德试着把这些位置连接起来。
　　于是，他得到了一个有些意思的图形。
　　在一个横着的数字‘8’的中央交汇点上，衍生出一条向上的竖线，一长一短的两道横杠，就安置在这竖线另一端靠近末尾的地方。
　　“这个……是硫磺？”
　　罗纳德以前还是很喜欢看书的。
　　这个记号如果要套上地球文化，那么他感觉大概率就是炼金术符号里‘硫磺’的意思。
　　这个图形在地图上左右对称，一看就是专门做得出的安排、而非随机安排的地点。难道说这些邪教术士，在折腾某种和硫磺有关系的东西？
　　咔——
　　就在罗纳德继续思索的时候，海洛伊丝裹着浴巾从盥洗室出来，一边精心打理着自己柔顺的秀发，她同时和罗纳德闲聊起来：
　　“罗纳德，这天气一热真是烦人唉。要说它唯一带来的好处，可能就是城里的自来水没那么冰了，甚至烧洗澡水的速度也快了一些。”
　　“烧水……”
　　海洛伊丝原本只是闲聊的话，却让罗纳德喃喃着思索起来。隐约之间，他好像抓到了某种微小的可能性。

第四百四十三章 第二次出门
　　罗纳德这边眼神一沉。
　　海洛伊丝就立刻察觉到了这个变化。
　　放下自己的还没弄干的头发，少女转身也来到办公桌前，然后看了看罗纳德才标记好位置的斯普林斯市地图。
　　“……”
　　罗纳德可是明确把‘硫磺’的炼金符号，用黑色墨水连好在地图上的。
　　视线落在上面，海洛伊丝自然也看出标记的形状。
　　然而和熟悉地球文化的罗纳德不同，海洛伊丝虽然能猜出这是个有意义的图形，但也无法分辨其中的意思。
　　稍稍思考几秒，少女便主动问道：
　　“罗纳德，你从这上面看出什么来了？”
　　“海洛伊丝，还记得我们之前因为台风出海的那一次吗？你觉得那座火山，调查局……不，应该说斯普林斯这边的官方力量，真的有处理好那些问题？”
　　“那座火山？”
　　听到罗纳德的质疑，海洛伊丝脸上闪过一丝惊讶。
　　起码在她眼中，斯普林斯的官方力量还是没有问题的，即便出问题的是一座火山，在派出足够人手的情况下，这也不可能构成对斯普林斯的威胁。。
　　但这毕竟是罗纳德亲口提出来的询问。
　　心中认真分析了城中目前的状况，得到结论以后海洛伊丝才继续开口：
　　“我觉得没什么问题。”
　　“这可是斯普林斯，那位女王直接统领的城市！应付这样的情况，只能算是手到擒来的小事。再者说了，这个符号我也没看出来有什么特殊意义……等等！罗纳德你是不是知道些什么额外的东西？”
　　“……”
　　“这算是谍报工作人员特有的敏锐第六感吗？”
　　“你这么想那就是了呗~~”
　　眼看海洛伊丝立刻抓住问题的关键。
　　罗纳德耸了耸肩，倒也没有要隐瞒对方的意思。毕竟面前的少女，可就是他目前最能信任的伙伴。手指按在地图上画着的图案上，他立刻开口解释道：
　　“这个符号，实际上存在有象征硫磺的意思。”
　　“上次在被破坏掉的海岛底下，咱们不就……”
　　海洛伊丝马上明白了罗纳德的想法。
　　她也没有完全迁就罗纳德的意思，而是直接打断罗纳德，继而提出自己不同的意见：
　　“罗纳德，你这种联想有些牵强了吧？”
　　“这世上又不是只有火山里才有硫磺。说不定是这群邪教术士的法术，或者其他什么东西和硫磺有所牵连也说不定啊？”
　　一边诉说着自己的看法。
　　海洛伊丝绕过办公桌，然后大大方方地坐在罗纳德腿上。左右摇晃着身体换了个舒适的姿势，她右手也不再拽着浴巾，就这样直接贴在了罗纳德手旁。
　　“当然了，我也不是要全盘否决你的想法。”
　　“这些邪教术士虽然脑子大多有些问题，但也不可能在这种事情上做一些毫无意义的选择，只要你真的没有误解这个符号的意思，那么朝着和硫磺有关系的方向试试，也应该会有一些收获的。”
　　“……”
　　海洛伊丝说得很有道理，罗纳德也打心眼里觉得她说得没错。
　　可如果就这样简单揭过这件事，他总感觉哪里不太对劲。
　　眼下硫磺的炼金符号已经被自己找了出来，但这就意味着已经没问题了？
　　“这个……”
　　“我心里有些不安，还是不放心。”
　　轻轻把下巴压在海洛伊丝的秀发上，罗纳德感受着少女身上还没散去的湿气，然后语气缓慢地表述起自己的想法：
　　“海洛伊丝，你也知道城中的情况最近变得越来越复杂，谁也没法保证自己所处的环境是安全的。我明白这种联想确实有些牵强，但心中还是难免会有些担忧。”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　坐在罗纳德腿上的海洛伊丝突然笑出了声。
　　话听到这里，都一起同居了这么长时间的海洛伊丝，又怎么可能听不出罗纳德的真实想法。
　　于是直接从罗纳德的腿上跳了下来，少女先走到门口把罗纳德之前脱下来的外套扔了过来，然后自己才走进卧室换起了衣服。
　　“明白，明白了，总之就是不放心嘛。”
　　“其实也好办，我们一起出去看看不就知道了吗？”
　　“这里他们总不能撕裂空间再折腾出个怪物来，只要咱们两个一起行动，有什么事是没法解决的？”
　　罗纳德的听觉敏锐极了。
　　听着海洛伊丝小声嘟囔里混杂着穿衣服的声音，以及对方干脆利落的决定，他反而有些不好意思地挠了挠头发。
　　海洛伊丝的决策确实切中了罗纳德的想法。
　　他一直犹豫的就是要不要再去多管一次闲事。
　　眼下海洛伊丝主动帮他做出决定，那罗纳德自然也不能继续犹豫了。
　　从椅子上缓缓起身，穿上海洛伊丝扔过来的外套。
　　在今晚第二次出门之前，罗纳德的视线最后一次落在斯普林斯市区的地图上。
　　“工业区、边林区、商业区、河岸区、港口区……”
　　既然要出去走这一趟。
　　那么直接去邪教术士最重要的地方总是没错的。
　　地图上绘制出的‘硫磺’图案，是一个左右对称而上下不同的图形。
　　按照罗纳德这段时间学习到的知识，这种大型神秘侧仪式都会把中央祭坛设立在靠近中央位置，这种布置设计有利于最快速地汇聚魔力，仪式产生效果也能快速反馈到周围。
　　对于罗纳德而言，结果就是需要调查的范围大大缩小。
　　精确到一定程度之后，这个仪式的中央区域，正好就在罗纳德之前上班的商业区内！
　　这不就巧了吗？
　　罗纳德对那块地方可是相当熟悉。
　　每天就算排除掉上下班的路途，他下午茶摸鱼也会在商业区周围来回闲逛，对地形的熟悉程度就好像自家的后花园一样！
　　面对难得的好消息，罗纳德立即朝卧室喊道：
　　“对方要行动的话，核心位置应该就在商业区附近。”
　　“距离这边也不算太远，我们就走着去吧？”
　　“当然没问题。”少女的声音立刻从卧室内传出，“不过今晚再回来的话，我可就不打算洗澡了。”
　　“……”
　　罗纳德听出对方的调侃，立刻开口顶了回去：
　　“随你的便！”

第四百四十四章 商业区的夜晚
　　距离午夜到来还有二十多分钟。
　　罗纳德和海洛伊丝安静地推开大门，离开了他们居住的寄宿公寓。
　　原本负责监视罗纳德的调查员，因为伊莲的出现已经撤走。但今天情况特殊，接替这份工作的调查员伊莲，此刻在工作的影响下暂时不在。
　　所以他们两人，倒也算是少见地处在完全没有调查局监控的情况下。
　　商业区在地理上与河岸区相连。
　　罗纳德带着海洛伊丝走在维斯河畔往那边走去，有说有笑地宛如深夜中散步的一对年轻夫妻。
　　这个时间段的河岸区，附近基本上见不到人的踪影。
　　仅有一旁维斯河上的泊船与两人他们相伴。
　　就这样惬意地沿着维斯河一路向前，直到他们的位置接近商业区时，斯普林斯市民活动的迹象才算多了起来。
　　这里毕竟是斯普林斯的商业区。
　　作为格瑞德这个国家的经济运转中枢，他们工作起来可不会受到日夜变化的影响。每一分、每一秒，都是商业区人们需要投入全部精力的重要时刻。
　　“罗纳德，你说那些家伙把仪式中央放在商业区，是不是故意选择的目标呢？”走在路上，海洛伊丝突然开口向罗纳德提问。
　　罗纳德稍作思考，然后给出了自己的想法：
　　“之前伊莲审问那家伙招供的时候，他们显然是准备在斯普林斯搞一番大事出来，现在把仪式中心安置在商业区这样人流繁多的地方，恐怕也是为了方便实施计划吧？”
　　面对罗纳德给出的答案。
　　海洛伊丝脸上笑容不减，但回答时的认真态度却明显重了几分：
　　“罗纳德，我知道你在伯伦威治搞定了一次邪教术士的活动，但这也导致你犯了一个思维上的惯性错误。这可是邪教术士，并非脑回路正常的神秘侧施术者！”
　　“之前我其实也提到过，和这些邪教术士交手或者打交道，千万不能按照正常的思路来揣测他们的目的。就以他们选择商业区作为仪式中心这件事来讲，指不定人家根本没什么目的，而是就单纯觉得这地方有眼缘呢！”
　　“……”
　　“这样也行的？”
　　“邪教术士，就是如此！”
　　逐渐进入商业区灯火通明的环境，罗纳德与海洛伊丝的讨论声也渐渐放低。来到人员密集的地区，要继续讨论之前的问题明显不再合适。
　　而这个变化。
　　也意味着他们今晚的探索将正式开始。
　　因为是关系到神秘侧与邪教术士的问题，所以罗纳德他们的行动方案也非常明确。海洛伊丝用她擅长的手段，负责侦查周围的魔力波动。
　　而罗纳德则悄悄唤出‘暴怒’之力的黑雾。
　　凭借大范围的情绪感知能力，尝试找出商业区内不怎么合群的那一撮人。
　　从商业区的东北角落开始，一男一女的身影缓缓走在大街上，周围也有忙碌于工作的斯普林斯市民注意到他们，但工作要紧还是没人过来打扰。
　　夜晚走在这样的街道上。
　　海洛伊丝甚至忍不住感慨了一句：
　　“这种情况的夜晚，或许也就只有斯普林斯才能看得到了。”
　　一旁的罗纳德会心一笑：
　　“社会如果按照现在的情况继续发展下去，我觉得这种场景或许会成为未来非常普遍的现状，繁华会扩散到文明世界不少的角落之中。”
　　“是这样吗……”
　　对于罗纳德的某些见解，海洛伊丝向来是比较信服的。
　　此刻听着身旁男人的描述，她语气感慨之余，眼神也变得有些微妙。
　　似乎伴随着这样的对话。
　　她开始回想到了自己曾经的某些遭遇，以至于心中难免地开始有感而发。
　　不过这种情况并没有持续太久。
　　在他们走过商业区三分之一的位置时，两人相当默契地一同停下脚步。
　　“……”
　　察觉到异样的他们相互对视。
　　罗纳德看到了海洛伊丝眼中的确认，海洛伊丝也看到了罗纳德表情里的严肃。
　　“你也感觉到了？”
　　“就在那边。”
　　几乎同一时间，商业区靠路边的一幢三层办公楼引起了他们的注意。
　　罗纳德在‘暴怒’之力的帮助下，明显能感觉到这幢建筑中的市民情况不对，他们的精神情感状态，正身处于一种似梦非梦、似醒非醒的迷幻状态。
　　而在海洛伊丝的眼中，事情也非常简单。
　　虽然在普通施术者眼中，那幢楼的魔力波动大概只是正常的防御性术式，但依据海洛伊丝掌握的特殊手段，却能察觉到那幢办公楼附近的魔力流动中形成的闭环。
　　这种魔力闭环的现象，意味着有人调动魔力达成目的以后，又以精妙的手段将魔力不断导出维持地区平衡，一般是只有相当高明的法阵或者仪式才能做到这一点。
　　要说用在这么一幢平平无奇的办公楼上，未免有些太过浪费了。
　　参考罗纳德和海洛伊丝来这里的目的。
　　这幢三层办公楼，显然就是今晚第一个值得令人怀疑的目标。
　　“那边的人状态不对。”
　　“魔力运转状况也有异样。”
　　“位置就在那个符文中心，值得怀疑。”
　　“……”
　　两人小声交流几句，然后默契地一同往商业区角落的黑暗中走去。
　　无论罗纳德还是海洛伊丝，他们都是具备非常夸张的身体素质，眼下作出的选择自然也是能凸显这个优势的类型。
　　来到一处无人注意的阴暗角落，他们一个攀墙而上，一个左右借力不断纵身上跃，就一眨眼的功夫，便齐齐翻越而上来到这幢建筑的屋顶。
　　呼——
　　这时候，一阵从西方吹来的冷风从两人衣角划过。
　　感受着不同于斯普林斯白天炎热的一抹凉意，海洛伊丝朝那幢三层办公楼来回打量一番，随即确认了最好的行进路线。
　　“那种建筑二楼靠西方向的窗户是打开的，不沿街道而且没有路灯照明，我们从那边可以不惊动任何人就溜进去。”
　　顺着海洛伊丝洁白的手指确认位置。
　　罗纳德点头表示明白，然后先一步朝对面跳了过去：
　　“好，那咱们出发。”
　　“接下来一切都以安全为第一位。”

第四百四十五章 找对地方了！
　　夜幕之下。
　　两人轻松跨越楼顶之间的间隔，然后一同踩在这幢三层办公楼的楼顶。
　　在出色的身体素质支持下。
　　整个跨楼过程十分快捷而轻松，耗时甚至都没超过一分钟。
　　“罗纳德，感觉到了吗？”踩在办公楼顶部，海洛伊丝视线往地下一撇，表情得意地朝罗纳德露出笑容，“我的发现没问题吧？”
　　“十分准确。”罗纳德点头表示赞同。
　　别暂时地放在一旁。
　　单论对神秘侧痕迹的侦查，海洛伊丝的能力真是相当厉害。
　　罗纳德本人站在办公楼的楼顶之后，才能确定到脚下建筑里徘徊着的强大魔力，明白这里毫无疑问正在进行某种神秘侧的仪式或者法术。
　　而海洛伊丝呢？
　　早在街区之外就能察觉到这种现象的她，能力有多么出色也就显而易见了。
　　而接下来，心情相当不错的海洛伊丝更是主动请缨：
　　“罗纳德，我对魔力波动的变化比较敏感，就走在前面好了，如果有什么比较隐蔽的家伙接近咱们两个，你记得要提醒我哦。”
　　“没问题。”
　　两句话分配好行动的前后顺序，罗纳德和海洛伊丝随即在办公楼边缘一跃而下。从三楼楼顶到二楼窗户这种距离的高度，对两人而言完全不存在难度，就好像走一截普通楼梯似的简单。
　　于是不发出一点声响，也没惹来任何瞩目。
　　两人就这样简简单单地从敞开的窗户钻进去，然后踩在了这幢办公楼二楼的走廊上。
　　现在他们所在的位置，是整个办公楼山字形回廊靠外侧的一端。安置在顶部墙角的灯泡稳定地提供着照明，脚下踩着的地板上还铺了一层单色地毯。
　　除了电灯发出的轻微杂音，这里也看不到什么人的踪迹。
　　当然，拥有优秀的听力的罗纳德除外。
　　他能略微察觉到周围的办公室里，有几间正传出书写办公、或者摸鱼打盹的声音。只可惜除了这些，罗纳德也没有更多的信息来源，这里表现出来的模样就是一个普通办公楼的状况。
　　于是，罗纳德压低声音对海洛伊丝提醒道：
　　“除了进来之前就说过的，这里的人精神状态都不太对劲，我没有察觉到什么东西。”
　　“稍等……”
　　海洛伊丝点头表示明白。
　　但也没有因为罗纳德的判断，就直接放弃在这里进行探索的打算。
　　她自然而然地压低脚步声，然后走到一间正在有人办公的房间外。微微弯腰转移视线，海洛伊丝小心翼翼地把眼睛往锁孔上搭了过去。
　　排除比较昂贵的安全设计。
　　这个时代一般的门锁，都还是那种比较老旧的结构，透过锁眼就能够窥探到内部的状况。
　　而此时此刻，出现在海洛伊丝视线中的只有一个年轻小伙，他安静地坐在办公室内，手持钢笔书写记录着账本之类的文件。
　　“……”
　　海洛伊丝皱了皱眉。
　　这家伙身上存在魔力波动，但明显属于被人施术以后又完全不知情的那种受害者。而且除了这一人，可视范围内的房间中也没有什么值得令人注意的东西。
　　看上去……这里真的没什么问题？
　　确认了这一点，海洛伊丝直起身体蹑手蹑脚地来到另一间办公室门口，以同样的方法往里窥探。
　　然而一连四个房间扫过去。
　　她得到的所有结果都是一模一样。
　　人数或多或少、各有不同，但这些人大多数都沉浸在自己的工作或者摸鱼偷闲之中，并没有任何意料之外的发现。
　　到此为止，海洛伊丝才放弃地摇了摇头：
　　“看来二楼是真没什么收获了。”
　　罗纳德马上接话道：
　　“伊莲拷问的时候，那家伙不是说要提供‘食物’给普通人吗，我们下一楼瞧瞧？”
　　“继续吧。”
　　罗纳德和海洛伊丝小声讨论，然后继续行动。
　　通过楼梯准备下楼的时候，正好有一个深夜加班职员，在一楼方向抱着文件往这里走来。
　　听到下面的动静，罗纳德下意识就要躲避。
　　然而海洛伊丝却在此时抓住了他的衣角。
　　“罗纳德，用这家伙试试水!”
　　“这样真的好吗，万一打草惊蛇呢？”
　　“咱们俩进都进来了，小心行事，大胆试探吧！”
　　在海洛伊丝的劝阻下，罗纳德微微叹气往下走去，然后直接和这人迎面撞上。
　　“唉？”
　　原本准备上楼的职员立马被吓了一跳。
　　一个陌生的男人站在自己面前，后面还有一位美丽到他说不出话的少女，自己的所在的公司当中，什么时候多出了这么两个人来？
　　面对这样的情况，职员下意识往后一退。
　　结果就踩空在了楼梯上。
　　看着面前往后倒下去的小职员，罗纳德心中叹了口气。
　　遇到个陌生人就被吓成这样，体内也没有施术者该有的魔力波动，这哪里还有试探的必要？
　　手指轻轻摩擦，【总领天使】的能力拽着小职员的衣服把他拖回来，免去了这家伙后脑勺着地的悲惨命运。
　　而作为被动的一方，小职员的大脑已经无法处理现在的情况：“你们……你们这是……我……”
　　疑惑的询问才冒出了开头。
　　罗纳德威严而具有魔性的声音便打断了他的话：
　　“听着，你今天没有见过我们两个，继续自己之前的工作。”
　　“呃……”
　　【统权天使】的能力立刻起效。
　　小职员不再多说一个字，抱着文件扭头绕开楼梯上的两人，然后径直往二楼自己的办公室走去。甚至在这家伙路过的时候，罗纳德还能听到他嘴里嘟囔着‘这么晚还加班，我真受够了……’这样的抱怨。
　　眼看着年轻人消失在楼梯上，罗纳德才将无奈的眼神递向海洛伊丝：
　　“反应迟钝而普通，用法术也能正常干涉。”
　　海洛伊丝耸了耸肩：
　　“这起码说明我们要面对的敌人，不是这栋楼里所有的普通人，算是好消息了。”
　　两人继续向下，接下来倒是没再遇到普通人的打扰。
　　可是当他们来到一楼角落处的厨房时，情况就完全不同了。
　　在这个并不怎么起眼的房间。
　　沉重而缓慢的脚步声徘徊其中，远比人类粗犷的呼吸声不断作响。
　　默契地停下脚步，罗纳德与海洛伊丝对视一眼。
　　都看出了对方心中所想。
　　找对地方了！

第四百四十六章 灭杀
　　压低脚步靠近厨房，侧着视线往里面张望。
　　出现在两人视线中的，是比起之前菲尔普斯爵士举办的宴会之中，遇到的情况更加恶劣的局面。
　　脚步和喘息声的主人。
　　居然是一个彻底完成仪式转换，而且正在活动中的肿胀之魔！
　　复杂交织在一起、且非常混乱的人类肢体相互结绞，最后形成了一个粗略有着人形，双腿站立、手臂数量又是复数的畸形怪物。
　　只有蜡烛照明的昏暗厨房中，此刻仅有它一个呆在厨房来回踱步，每当经过炉灶之时，他就会从自己身上取下血肉进行烹饪，最后添加魔力改造成色香味俱全的美味食物，放在一旁的桌子的餐碟上。
　　注视着眼前的一幕，海洛伊丝仔细分辨一番，然后小声开口道：
　　“罗纳德，碟子不少是空的……”
　　“看到了……”
　　以罗纳德两人的能力，能清楚看见桌子上现在摆放的食物在十人份左右，然而位于一旁使用过的餐碟，可是足足有数十个之多！
　　难怪这办公楼里的人体内全都存在异样魔力！
　　这可不就是它的丰功伟绩吗？
　　甚至在这种接连不断地消耗下，而这个恶魔的体型也远远对不起它融合的人类数量，失去大量血肉的它，现在也就是三个成年人凑在一起的体积。
　　啪啪啪——
　　突然，厨房外的走廊里传来逐渐接近的脚步声。
　　罗纳德和海洛伊丝对视一眼，然后一同躲避在厨房隔壁一间没人的仓库房中，仅仅露出一条缝隙以及法术来侦查情况。
　　很快，脚步的主人出现在走廊尽头。
　　这同样是一个普普通通、没有任何特色的公司职员，油腻的皮肤上甚至沾着过度加班带来的虚弱、以及酒精带来的潮红。
　　步态懒散地走进厨房之中。
　　这家伙径直走到桌前，端起一盘‘食物’就开始享用，等他吃饱喝足即将离开的时候，还开始朝空无一‘人’的厨房打起了招呼。
　　“马丽太太，这么晚还辛苦你们为我们准备夜宵，真是不好意思啊……”
　　“艾米利亚小姐，我刚才这是您的手艺吧，最近进步真的很大……”
　　“小卡特，待会下班了你也可以过来，凯哥带你去长长见识……”
　　迷幻的法术与酒精影响下，这个男人耗费了不少时间和‘人们’打招呼。但被肿胀之魔融入进去的人类，却不再拥有开口回应他的可能。
　　全程目睹这段画面，罗纳德和海洛伊丝都沉默不语。
　　他们两人有能力冲出去，阻止这个男人现在毫无意义的动作。
　　但事实上这也无济于事。
　　因为在吞下面前的食物之前，甚至在罗纳德和海洛伊丝进入办公楼之前，这个男人已经食用过肿胀之魔的食物，身体里也存在那种诡异而邪恶的魔力。
　　继续进食，也只是某种程度上加深了这种影响而已。
　　普通人沦陷于肿胀之魔虚构的幻境当中，完全意识不到自己身处的危险境地，也不存在自救的机会。
　　“……”
　　“海洛伊丝，我要动手了。”
　　眼看着最后告别结束，这位可怜的职员转身离开，罗纳德也终于忍不住了。
　　现在冲动行事可能会造成一些不好的后果。
　　但目睹这样的现实，已经让罗纳德不愿意继续观望下去。
　　他希望立刻击毙这个魔物。
　　现在！立刻！马上的弄死这东西！
　　海洛伊丝也听出罗纳德口中的愤怒，于是一言不发地退开一步。
　　紧接着，罗纳德动手了。
　　他甚至没有绕到走廊再去厨房。
　　就隔着仓库和厨房的这面墙，他算准肿胀之魔来回踱步的位置，然后一拳砸在面前的墙壁上。
　　轰！
　　一声干脆利落地炸裂后，墙壁之间的红砖也被罗纳德一拳打碎。下一秒，罗纳德砸进去的手抓住一把桌面上的剔骨厨刀，同时手指就摩擦在寄宿了《天堂篇》力量的戒指上。
　　刷——
　　【大能天使】能力起效，炙热而神圣的日曜之力瞬间附加在这把厨刀表面。
　　面对身旁突然炸开的墙壁，肿胀之魔确实反应过来了。
　　然而它才完成转身这个动作，一堆人类首级凑成的脑袋，就看到日曜之力包裹着的厨刀瞬间飞出，然后直直插进它的胸口。
　　“吼？”
　　一声疑惑的低吼之后，马上就是熊熊燃烧起来的火焰。
　　肿胀之魔这样的邪恶存在，完全符合了日曜之力克制敌人的类型。
　　就如同氯酸钾受热分解时遇到二氧化锰似的。
　　被瞬间激发的日曜之力，猛然在肿胀之魔身上覆盖下去，一眨眼的时间就将其完全包裹，然后开始侵蚀这个恶魔污秽的身躯。
　　“嘶——”
　　大概是身体本就构建的扭曲的缘故，被日曜之力直接焚烧，这个恶魔嘴巴里现在只能发出如漏气般的痛苦声音。
　　肿胀之魔属于典型的仪式召唤物。
　　和罗纳德的原典法术本就存在相当大的差距。
　　此刻又正好遇到克制的属性，双双叠加之下产生的反应可想而知。
　　日曜之力维持的时间一共也就二十秒出头。
　　伴随着‘啪哒’一声，这个先前还在制造‘食物’的恶魔摔倒在地上，尸体逐渐在无尽的焚烧中化为灰烬，最后与日曜之力一同消失在厨房的地板上。
　　“……”
　　“啊啊啊——”
　　顷刻间，办公楼内的各个地方开始发出一连串的哀嚎。
　　伴随着肿胀之魔彻底死去，它散播出去的魔力也终于毫无克制的发生转化，先前吃下那些食物的普通人，在脱离幻境的同时无一例外地面对起自己痛苦的身躯，以至于整个建筑都变成了哀嚎的深渊。
　　而更加令人感到危险的，是斯普林斯这座城市发生的额外变化。
　　作为整个仪式中心的肿胀之魔倒在地上，这个覆盖面积甚广的法术遭到极其严重的破坏，城中其他位置有数个地方开始产生魔力畸变。
　　感觉到突然出现的剧烈变化，海洛伊丝立刻扭头看向身旁的男人：
　　“罗纳德？”
　　“先分头行动，能救多少是多少。”
　　罗纳德快速回答海洛伊丝，旋即扭头走出仓库。
　　罪魁祸首当然要抓，但眼下办公楼里的普通人也正在遭受折磨。
　　能救的话……
　　还是尽量救一救吧。

第四百四十七章 仪式主持者
　　为了抓紧时间，罗纳德和海洛伊丝选择分头行动。
　　罗纳德救助这些无辜的职员，采取的手段就是用‘暴怒’之力夺走他们的意识，从而让这些人在令人发狂的痛苦中解脱出来。
　　海洛伊丝则更加干脆。
　　精通人体构造的她能够快速地找准位置，和职员们仅仅一个照面，身影交叉而过的瞬间就能把人打晕。
　　这幢总计三层的办公楼。
　　实际上夜间加班的工作人员数量在二十五人左右。
　　以罗纳德两人出类拔萃的个人能力，处理完毕之后时间也才过去五分多钟出头。
　　然而事情并非如此简单。
　　随着两人的工作告一段落，无法忽视的疑惑也出现在他们面前。
　　——邪教术士呢？
　　罗纳德和海洛伊丝目前所处的位置，可是整个仪式的正中央，毫无疑问属于邪教术士计划中极其重要的节点。而且回想一下之前那个招供的邪教术士，他的供词里可没有提及在这幢办公楼的行动。
　　结果显而易见。
　　这说明邪教术士内部也进行了信息管制，分成了两个、甚至数量更多的行动组各自负责任务，以维系他们计划的保密性。
　　可如此精心制定的计划……
　　在仪式最重要的中心地带居然没人看守？
　　甚至再退一步讲，假设这群邪教术士脑子有问题不愿意看守，主持整个仪式的人总该在这吧？
　　然而结果就是没有。
　　别说是主持仪式的邪教术士了，罗纳德与海洛伊丝搜遍整幢建筑，甚至都没遇到除他们之外的神秘侧施术者！
　　这还是相当擅长于侦查活动的他们，亲自检查以后得出的结果。
　　完全无法理解的状况。
　　没有主持仪式的人存在，就算整个法术完成了也只会像无头苍蝇似的胡乱抛洒魔力，事情发展到最后，真就会是儿戏一样的行径。
　　心中带着这样的疑惑。
　　处理好办公楼内普通职员的两人再次从一楼相遇。
　　才一见面，罗纳德就立刻开口问道：
　　“海洛伊丝，你那边怎么样？”
　　“嗯，我也处理好了。不过虽然任务虽然完成，但我也没有找到其他更多的东西，无论邪教术士还是说能远程操控仪式的道具都没看到，你这边又如何呢？”
　　“……”
　　罗纳德沉默了几秒，脸上露出严肃的神情。
　　“我和你这边情况一样。”罗纳德为了保证不是自己的想法或者知识储备出了问题，还特意追问一句，“海洛伊丝，正常来说……神秘侧举行仪式，一般都是需要有人主持的吧？”
　　听到罗纳德的询问，少女露出理所应当的苦笑：
　　“当然，正常的神秘侧仪式必须是需要有人主持的，就以咱们之前在海岛上遇到的情况为例，那也是其他人在远程控制仪式法术的进程。就算是这些脑子有问题的邪教术士的法术，他们研发出再怎么奇怪的东西，也不可能违背正常世界的运行规则啊！”
　　说到这儿，海洛伊丝的语气也不由得放小变成抱怨：
　　“没有人主持的仪式……开什么玩笑，这群疯子怎么可能做得到这种事！”
　　“……”
　　面对陷入僵局的现实，罗纳德和海洛伊丝面面相觑。
　　然后陷入沉默之中。
　　砰！
　　突然，办公楼前台那里传来木头碎裂的声音。
　　紧随其后，还有各种作用目的不同的喊声同时传了进来：
　　“拉好封锁线——”
　　“注意救援遇难者，不要让一般市民过来围观，很危险！”
　　“通知警察厅，让他们也过来维持秩序！”
　　“……”
　　罗纳德和海洛伊丝都具备非常优秀的感知能力，这动静才传入耳朵，两人就同时在对方眼中看出彼此所想。
　　——是调查局的人来了！
　　罗纳德他们占据了个人活动的便利，所以能在短时间内寻找到邪教术士这次仪式的中心位置。
　　而保护斯普林斯治安的调查员。
　　同样用实际行动证明他们并非等闲之辈。
　　在经过信息传递以及详细分析之类的时间损耗后，这些有官方程序拖累的调查员，甚至还能在夜幕中及时赶到这个地方，然后展开对办公楼的调查。
　　以这个时代的信息传递速度来看，这绝对是相当厉害的办事效率！
　　听着前台那边不断传出的动静，海洛伊丝随即对罗纳德问道：“罗纳德，我们要直接走吗？”
　　“……”
　　“还是等等吧。”
　　思考了两个呼吸的时间，罗纳德还是选择在这里留下。
　　他们两个毕竟是最先来到现场的目击者，而且还对这里实施了难以挽回的破坏性举措，和负责保护城市安全的调查局沟通消息，也是应该去负责的义务。
　　率先进入办公楼的调查员动作迅捷。
　　罗纳德和海洛伊丝讨论尚未结束二十秒钟，打头阵的两位调查员搭档就找准位置，然后冲进了他们所在的厨房。
　　一左一右的两位调查员持枪而入，老练的目光轻轻一扫就确认了厨房内的大致情况。
　　桌子上摆放着蕴含诡异魔力的食物、地板上是刚刚燃烧殆尽的灰烬残骸、而罗纳德与海洛伊丝这一男一女，就这样老神在在地站立于屋子当中……
　　“放下武器，停止你们的任何反抗行为！”
　　“听着，把身上的学派印记交出来，然后蹲在原地不许动！”
　　两位调查员搭档的喊话堪称标准。
　　动作幅度也相当娴熟。
　　即便眼神深处能看出他们的紧张，瞄准的手枪与准备的法术也蓄势待发，但他们还是能压抑住内心的冲动，第一时间采取最为稳妥的应对方式。
　　出于最基本的尊重，罗纳德当然也准备配合这两名调查员发出的指令。
　　然后就在这个时候。
　　紧跟在两位先锋后面，负责提供最强武力支援的三位调查员也从门口走了进来。其中一人看到罗纳德和海洛伊丝的模样，眼神立刻一变！
　　“罗纳德先生，你又怎么会在这里？”
　　“等等……米尔、凯特琳，你们两个先把枪放下，这两位不可能是邪教术士！”
　　实际上在队伍中央承担主力工作的其中一位调查员。
　　正是罗纳德晚上才分别没多久的伊莲！

第四百四十八章 各方面关于此事的对话
　　实际上赶赴办公楼这边的不只是调查局。
　　面对这种影响极其恶劣的严重事件，斯普林斯其他比较重要的官方势力也立刻派人前来支援，仅在调查局之后的三分钟内便全部到位。
　　其中有教会的两位高级神职人员、有警察厅的高级官员、也有城防军队直属的特派军官。
　　神职人员和警察厅也就罢了，他们一边是城中最常见的治安维持者，另一边也是罗纳德常常打交道的势力。然而偏偏最后一方势力的出现，就让他瞬间产生了危机感。
　　罗纳德无论如何也没想到。
　　军队这边派出来负责这件事的人，居然会是自己的老熟人。
　　——帕特莉希娅！
　　尼克劳斯家和军方有很密切的关系罗纳德当然知道，但今晚会在这里遇到帕特莉希娅，果然还是超出了他的所有预期。
　　帕特莉希娅可是实打实的直性子。
　　才来到这里，她认真的眼神就立刻放在了罗纳德……以及他身边的海洛伊丝身上。
　　同样居住在斯普林斯，帕特莉希娅这段时间自然也有关注罗纳德的行动，而这位罗纳德新收的学徒菲丽丝小姐……
　　今天才一见面，她才明白这传闻中的美丽姑娘是多么地可怜动人。面对这样一位同时拥有堪称完美的身材，与美丽容貌的少女，设身处地地进行换位思考，是个男人恐怕也无法拒绝这样的少女在自己手下做事。
　　更别提这还是学徒！
　　在天然身份的影响下，师傅几乎可以让他的学徒做任何想要做的，这简直就是送上门的诱惑啊！
　　在帕特莉希娅打量海洛伊丝的同时，另一边的罗纳德现在可是着实有些慌乱了。
　　他自认没有精妙的时间管理技巧，也不是能用管理学处理私生活的情感大师，在这种情况要和帕特莉希娅进行谈话，那可真是难为他了！
　　察觉到两人现在的状态，海洛伊丝倒是毫不在意地笑了。
　　她甚至还用手肘轻轻戳了戳罗纳德腰部：
　　“喂，罗纳德，人家可是在看咱们呢。”
　　“……”
　　狠狠剜了海洛伊丝一记白眼，在对方戏谑的笑容注视下，罗纳德迅速整理好自己的思维，然后大声嚷嚷着吸引起所有人的注意力：
　　“各位，我和菲丽丝是最先赶到这里的！”
　　“对于在这幢办公楼中发生的一切，也进行了全程的目睹，为了保证这件事上的信息不出差错，现在我给大家详细描述一下之前遇到的事情……”
　　罗纳德自信地讲述着自己与海洛伊丝的遭遇，其中还夹杂了他对于事情的一些猜测，然而等到这个话题来到‘办公楼里没有发现邪教术士，这个仪式是否存在某些问题’的时候。
　　一旁站立着的神甫，用提醒一样的语气开口了：
　　“罗纳德先生，我们能明白你和菲丽丝小姐有这些举动的原因。但你要说这个仪式真的没有人进行主持，那也未免有些离奇了。总不可能在这幢建筑内，还有一份没被我们发现的原典吧？”
　　这位神甫话中的意思非常明显。
　　他相信罗纳德之前做出的表述，但出于对神秘侧各种知识的了解，他认为一个没有人主持的仪式法术实在是说不过去。
　　甚至往其他地方想想。
　　如果是这群脑子有问题的邪教术士，用自家原典激活了这次仪式呢？
　　假设这个猜想符合实际情况，那么先一步来到这里的罗纳德两人，是否已经成功将这份原典收入囊中，所以现在才编造出了这么个离谱的结果？
　　问题相当尖锐，但是也非常符合人的常识。
　　用疑问的语气说出这个猜测，神甫也有暗示罗纳德这个回答不靠谱的意思。
　　只可惜这就是事实。
　　面对这样的提问，罗纳德也只能苦笑着想办法进行解释。
　　然而就在他组织语言的时候，让人意想不到的事情出现了。同样处于讨论席位中，伊莎之外的一名调查员此刻突然开口：
　　“康帕德神甫，我全程都开着测谎术式，罗纳德先生刚才句句属实。”
　　话一出口，房间里的空气瞬间冷了三分。
　　出于自身职责的需求，调查员肯定不会在这件事上开玩笑或者故意偏袒。
　　那么真的是邪教术士掌握了某种新型施法方式？
　　亦或者他们脚下就藏着一本无人察觉的强大原典，而且还是那些邪教术士的邪恶魔法书！
　　“……”
　　“好了，说这些也无济于事。”
　　复杂的气氛交织之际，三位调查员里最年轻的伊莲开口了，只见这位少女微微叹了口气，然后用手指了指头顶的天花板。
　　“康帕德神甫，还是麻烦你们先把这些可怜的普通人带回去进行治疗吧。接下来关于邪教术士的后续调查问题，还是老规矩就交给我们这边进行处理。”
　　“我尊重你的意见。”
　　看到面前的调查员三言两语就定下这件事的基调。
　　神甫也不再多说，带着自己的人离开了这边，眼看就去救助倒霉的普通人了。
　　看着两位神甫并排离开，一直没有开口的帕特莉希娅稍稍向前一步：
　　“各位，骑士长先生告诉我的消息可是这里需要相当程度的武力支援，如果有什么需要我去做的，还请你们直接说出来就好。”
　　帕特莉希娅话音落地，一旁的伊莲就马上回答道：
　　“尼克劳斯小姐，关于这件事的调查还没有结束，详细的……”
　　帕特莉希娅不愿意继续听伊莲的委婉说辞，直接打断了对方的发言：
　　“既然如此，我们保护斯普林斯城市安全的任务总是要做的，眼下先把这些邪教术士在城中的其他据点彻底清除，后续追逐的工作再交给调查局这边，应该没问题吧？”
　　面对帕特莉希娅决策性极强的发言。
　　伊莲和之前开口的那位调查员都没说话。
　　又等了几秒，三位调查员中年纪最大的一位才对帕特莉希娅回应道：
　　“尼克劳斯小姐，这当然没有问题，这一点还请您相信我们调查局的能力。”
　　“不过毕竟事发突然，我们行动起来也最好有个章程。接下来就由我来安排各位的行动计划，这个想必您也是可以理解的吧？”
　　帕特莉希娅眼神认真地注视了这位调查员几秒。
　　然后才严肃地点了点头：
　　“为了保护城中无辜的普通市民。”
　　“你说吧。”

第四百四十九章 任务分配
　　帕特莉希娅与调查员的商议很快结束。
　　随着仪式中央位置的肿胀之魔被罗纳德击杀，仪式内其他不怎么重要的节点也受到不小影响。
　　除去之前邪教术士招供的十五个位置。
　　专精于感知类的施术者，现在能察觉到斯普林斯城中新出现的异变起码有十个位置左右。
　　也正是根据这些信息，一个比较简单的行动计划被制定出来。
　　作为本就负责神秘侧事物的调查局而言。
　　他们接下来负责皇宫区、风琴区、河岸区、商业区这几个位于皇冠路周围，有不少达商贵胄以及重要人员居住的中央城区。
　　警察厅占据行动名义上的便利，接下来则负责围绕港口区和白星区附近的海岸线地带，这也算是专业的人去处理合适的地区。
　　至于说帕特莉希娅所代表的军队……
　　这边承担的任务可能是变动最大、危险也无法估测的地区。
　　以靠近内陆的城市防御带地区边林区为起点。
　　他们承担了工业区、贫民区这些比较特殊位置的工作。
　　而作为直接参加了这次讨论和计划制订的人，罗纳德和海洛伊丝自然也不可能事情结束就回家睡觉。作为明摆着的强大战斗力，两人直接被委托了协助帕特莉希娅进行清剿的任务。
　　而这个结果导致的……
　　就是现在坐在奔赴贫民区的马车上，罗纳德看到帕特莉希娅一丝不苟的神情，自己便不禁有些尴尬。
　　两人之前实际上已经到了男女朋友的边界。
　　任谁想要更进一步，只要开口就能稳稳打破那层脆弱的窗户纸。
　　只可惜情况变化实在太快。
　　和海洛伊丝发生了实质性关系以后，罗纳德的三观并不允许自己再搞那些乱七八糟的事情，开后宫可不是小说主角那样随随便便、没有任何心理负担就能搞出来的行径。
　　大概是察觉到罗纳德现在的想法，坐在他身旁的海洛伊丝轻轻戳了戳罗纳德，同时也将话题转移开来：
　　“罗纳德，咱们差不多要到了，之后有什么具体的行动计划吗？”
　　“计划……”罗纳德被帕特莉希娅事情缠在心上，路途中哪里还有工夫思考这个。海洛伊丝才一开口，他略显焦虑的表情顿时愣住。
　　与此同时，一旁的帕特莉希娅却直接开口道：
　　“我们现在拿到的地区有三个位置需要处理，其中两个在边林区和露亚区，那边有人坐镇可以最后处理。但是工业区和地鲁区不同，需要我们马上行动。”
　　“罗纳德，我也大概知道你的性格。”
　　“一会儿动手的时候如果遇到问题，千万不要手下留情。”
　　“我知道了。”罗纳德表情认真地点了点头。
　　帕特莉希娅话中的地鲁区实际上是贫民区的官方称谓。
　　甚至罗纳德曾经与克劳迪娅一同去过的木番街，就是其中最‘有名’的一条街道。自己和帕特莉希娅相处的时候，表现出的大多是一个性格和善的人，此刻会收到这样的提醒也算情理之中。
　　马车内的气氛逐渐安静下来。
　　在抵达贫民区之前，三人都在以自己的方式做着战斗准备。
　　罗纳德重置了身上能够准备的法术，帕特莉希娅检查自己随身佩剑的状态，海洛伊丝将罗纳德的手臂紧紧抱在胸前……
　　总之，三位施术者都已经做好了准备。
　　“……”
　　“尼克劳斯小姐，地方到了。”
　　又是几分钟时间过去，载着三人的马车停在贫民区外的街道口，而另一驾马车上的人则对帕特莉希娅毕恭毕敬的询问道，“小姐，我是在这里等待你们，还是有其他吩咐？”
　　帕特莉希娅立即命令道：
　　“这里有我们三个就够了，后面工业区也是这样，你的话先带其他人先去最远的边林区，我们两边处理好事情，最后在露亚区会合。”
　　“在下明白。”
　　另一驾马车上的人立刻作出回应，紧接着便驱使马车往北方的位置赶去。
　　这是对他们而言最快的路径。
　　比起从中间直穿贫民区，实际上绕路走倒是能更快一些。
　　看着另一驾马车离开，帕特莉希娅转身又对自己乘坐的马车车夫开口道：“波尔波克，你就驾着马车回去好了，今晚你这边没什么工作。”
　　“是的，小姐。”
　　两句话吩咐好手下们的工作，帕特莉希娅在战斗之前直接拔剑出鞘。只听‘锵’的一声，她已然握着佩剑往贫民区漆黑的街道走去。
　　深入城区之后，帕特莉希娅和海洛伊丝的美貌自然吸引了不少人的觊觎，甚至罗纳德这个帅哥也能察觉到极具侵略性的目光往自己身上投来。
　　然而正装打扮、手持长剑的贵族少女在前。
　　一男一女神情严肃地紧跟在后。
　　这样的队伍组合，就算这里是秩序和城中其他位置截然不同的贫民区，也没有任何人敢上来找他们麻烦。
　　更别说帕特莉希娅那一头白金色的秀发了。
　　只要是具备一定常识的斯普林斯人、甚至是格瑞德人，都清楚这就是尼克劳斯家族最为明显的标志，谁都不至于和自己的小命过不去。
　　在这种没有任何人打扰的情况下，三人顺利来到正在散发异样魔力的位置。
　　那是一幢毫无特色，门窗皆封的二层建筑。
　　只是站在外面，鼻尖就能嗅到里面传出来的骚臭味。
　　这时候，贫民区有人在黑暗里看到三人驻足于此的模样，马上蹑手蹑脚地过来准备说些什么。
　　“三位大人，这里是……”
　　刷——
　　下一秒，这个男人的话戛然而止。
　　因为就在他要解释一番的时候，注视着面前建筑的帕特莉希娅瞬间将挥动手中长剑，弧形银光刺破黑暗斩断阻碍，建筑锁上的大门直接被暴力破坏，门板就这样无力地摔成一片。
　　紧接着罗纳德三人鱼贯而入。
　　只有走在最后的海洛伊丝悄悄扭头，笑着对这个男人做出一个独特的手势。
　　贫民区的人自然认出了这个手势的意思。
　　——不想死就赶快滚。
　　“这……”
　　贫民区的男人苦着脸张了张嘴。
　　他想了想自己和对方的身份差距，最后还是扭头钻进街道的黑暗之中。

第四百五十章 意外的缘分来临
　　走进建筑内部。
　　罗纳德三人立刻分辨出这里是个干皮肉买卖的地方。
　　无论是建筑内部房间的布局，还是墙壁上时不时就能看到的装修，都在向人证明它不是什么正经地方。
　　当然，现在进来的他们在意的可不是这地方的实际作用。
　　由于仪式中心的肿胀之魔被罗纳德击杀，这边建筑内的情况也受到影响，异样的魔力丝毫没有约束地在周围到处乱窜。
　　如果是水准差一些的施术者。
　　仅仅身处于这种恶劣的环境一项干扰，就足以让他的战斗力大打折扣。
　　而面对周围的状况，帕特莉希娅也少有地摆出一副憎恶的神情。
　　“哼——”
　　“真是蠹居棋处！”
　　话音落地，持剑的少女已然往建筑中央的房间走去。
　　虽然这里的魔力波动十分混乱，但在足够强的人眼中，还是能分辨出魔力的核心位置到底在哪儿。
　　站在帕特莉希娅身后，看着对方如此果决的动作。罗纳德微微皱眉，然后对海洛伊丝小声吩咐道：
　　“菲丽丝，你跟着帕特莉希娅过去，我有些事情比较在意。”
　　“好。”
　　海洛伊丝稍稍挑眉，也没有细问，转身就跟着帕特莉希娅一同走进建筑中央位置的屋子。
　　两位同伴直接走到魔力的核心枢纽位置。
　　而罗纳德则是扭头就往建筑侧面的屋子走去。
　　——原因很简单。
　　在‘暴怒’之力的帮助下，他走进建筑之后的这段时间已经初步完成人员筛查。除了绝大部分已经陷入肿胀之魔幻境的普通人，就在这幢建筑左侧，罗纳德发现了一个明显没有受到这种情况影响的人！
　　两边分头行动。
　　“吼——”
　　也就不到十秒钟的工夫。
　　怪物的吼叫声、建筑的碎裂声、少女的怒喝声，就一同在帕特莉希娅她们那边响起，一场注定会取得胜利的战斗已然打响。
　　而顶着这样嘈杂的声音。
　　罗纳德也来到了自己的目标面前。
　　这是一处平平无奇的房间，与建筑内其他位置没有任何区别。非要找出些许不同的话，可能也就是这间屋子的房门紧紧锁死，里面的人一点要出来找肿胀之魔要食物的意思都没吧。
　　今晚发生的事情大多关系重大，罗纳德自然也不会去故意耽搁时间。他直接伸手握在锁死的门把手上，然后瞬间发力。
　　咔嚓——
　　手腕发力，门锁连带着后面一块门框一同断裂。
　　原本还能起到作用的大门，就这样变成了一块破破烂烂的垃圾。
　　“……”
　　而即便如此，房间里的人也还是一言不发。
　　他既没有因为门锁被人直接扭断而恐惧哀嚎，也没有做出任何其他动作。这种反应，就好像在畏惧某种事情所以完全不敢动弹似的。
　　罗纳德视线扫了一圈。
　　这房间之中仅有待客的位置以及放了床铺的隔间，面积也不算太大，走进去两步就能看到房间的全貌。探查之中的男人挤在床上，眼神中明显在恐惧着什么东西。
　　就是罗纳德打量周围的同时。
　　原本蜷缩在床铺上的男人微微抬头，终于也看到了扭断门锁之人的身影。
　　“……”
　　看到罗纳德模样的瞬间，男人先愣了愣神。
　　在‘暴怒’之力的辅助下，罗纳德则很快确认了这家伙的心态变化。对方一开始的恐惧快速转变到呆滞，最后又演变为报复性宣泄愤怒的状态。
　　“这时候还要送上门来，那就别怪我了！”
　　话音落地，男人半坐在床铺就抬起手来，体内的魔力开始迅速汇聚于指尖。
　　在心中的愤怒和恐惧的驱使下，他立即就想弄死面前的男人，然后让自己紧张的心情稍稍放缓。
　　然而看到对方的动作。
　　罗纳德表情丝毫不动，只是淡定发动起【统权天使】的律令威能：
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　床铺上施术者准备的法术瞬间中断。
　　在罗纳德原典等级的律令之下，他几乎做不出任何像样的抵抗，才是个开头的咒语就这样卡在嗓子里，调动起来的魔力眨眼间乱窜在自己身体当中。
　　此时此刻，这家伙剩下的只有茫然无措。
　　他原本以为肿胀之魔的法术产生异变，所以导致身体发生变化的普通人逃到自己躲着的房间。此刻出手干掉这么一个人，也只能说对方倒霉了。
　　但上来就是如此强大的法术……
　　老实说，完全在他的预想之外。
　　男人设想过计划出了差错，然后学派里的高层过来处理问题，顺带一巴掌拍死自己；也想过被肿胀之魔影响的人类全数发狂，最后将自己淹没在人海之中；甚至于调查局找上门来，直接压着他送进监狱也不是没有可能。
　　但是眼前的状况……
　　一个掌握了如此强大法术的年轻帅哥，此刻独自一人来到他的面前？
　　自家学派的人他当然认识，当然不可能是自己人。
　　肿胀之魔影响的人类这会儿有个人样都不容易，更何况一副神志清醒、年轻英俊的模样。
　　至于调查局……
　　被这群人追击也不是一天两天了。
　　两人或三人一组行动的调查员，断没有一个人来着的可能。
　　所以……这家伙到底是什么人？
　　而在罗纳德眼中，情况则完全不同。
　　一记律令强迫对方终止了法术，施术失败的邪恶魔力立马溢散出来。
　　身处邪教术士的仪式节点，一手邪恶魔力，见到人的瞬间立刻出手。三点结合起来，再蠢的人也能猜到这家伙是一名邪教术士！
　　“你给我过来——”
　　心中确认了这一点，罗纳德马上单手一招。
　　原本还全是慌乱的邪教术士，就这样从床铺上直飞起来，然后落在了罗纳德手中，期间甚至还有黑雾附着其上，以保证这家伙完全处在控制之中。
　　终于，这名邪教术士脸上露出恍然大悟的神色。
　　之前没认出来也就罢了，眼下罗纳德最招牌的地狱之力黑雾出现在面前，他怎么可能还意识不到，这就是斯普林斯城中风头正紧的原典持有者罗纳德啊！
　　也就在这时。
　　罗纳德对着手上满脸都是震惊的邪教术士微微一笑。
　　“朋友，咱们可真是有缘分啊。”

第四百五十一章 落单的邪教术士
　　罗纳德步伐平缓地走出房间。
　　在他身后，是被单手拽着衣领、且已经失去意识的邪教术士。比起刚才泄愤害人时的模样，这家伙现在倒安静得像条死鱼一样无害。
　　几步路回到之前和帕特莉希娅她们分开的位置。
　　安心静听那边的动静，魔力波动中央位置的打斗声也在此刻消失。
　　面对海洛伊丝和帕特莉希娅的组合。
　　区区一个肿胀之魔，还真没有什么希望弄出些花样来。
　　微微点头，罗纳德也准备过去和两人会合，而海洛伊丝也正好在这个时候赶巧地回到这里。
　　看见罗纳德手上拖着的男人，海洛伊丝马上挑了挑眉：
　　“罗纳德，这个……”
　　“邪教术士，我刚才感觉到的异样就是这家伙。也不知道为什么，肿胀之魔召唤出来他也没有离开，反倒是把自己反锁在了旁边的房间当中。”
　　“……”
　　听到罗纳德的解释，海洛伊丝立刻上前打量起这个邪教术士。
　　“你把他弄晕了？还有别的发现吗？”
　　“你知道的，我不怎么擅长拷问。”
　　罗纳德一边摇头否认，同时把邪教术士拽在两人身旁的墙角靠着，示意海洛伊丝可以立即动手。
　　“上次那种东西，你应该还有吧？”
　　“……”
　　“现在这东西可使用一点少一点。”
　　脸上摆出一副‘真拿你没办法’的表情，海洛伊丝手上的动作可不见丝毫犹豫，拿出曾经用过一次的那种吐真剂药水，她动作迅捷地往邪教术士口中灌下去了一口。
　　看着对方喉头一动。
　　又等了几秒海洛伊丝才继续开口：
　　“好了，把你的法术解开吧。”
　　罗纳德应声解除‘暴怒’之力对邪教术士的控制，而恢复意识的邪教术士，此刻也没办法像之前那样发起攻击了。
　　嘴巴微张、双目呆滞，他现在的模样和脑部受损的病人一模一样，就这么继续下去，罗纳德毫不怀疑口水会从他的嘴角流出。
　　就在此时，帕特莉希娅擦拭着自己的佩剑，走到这边看了看倒在地上的邪教术士。
　　少女没有多问细节，只是朝着罗纳德两人确认道：
　　“魔药？能保证他说的不是胡话吧？”
　　海洛伊丝相当自信地回答道：
　　“我可以为它做担保！”
　　“……”
　　注视着海洛伊丝认真的眼神，帕特莉希娅轻轻点头表示信任，下一秒就转身半蹲在邪教术士面前：
　　“说说看，你来这的目的是什么？”
　　“构建……仪式基点，为伟大存在提供合适的……降临环境。”
　　“你们的仪式具体细节？”
　　“构建逆五芒星……基盘，引导之前……火山残留的魔力……，让足够的人……体质改变，适应即将到来……的伟大存在！”
　　邪教术士说出这一段信息的时候，十分罕见的场景出现了。
　　即便已经被魔药折腾得失去自主能力。
　　可是当他说出最后那段信息的时候，居然还本能似的带上狂热的语气和神情，仿佛这是刻在他灵魂深处，无论如何都不会忘怀的重要事物一般！
　　安静地注视着眼前的一幕，罗纳德微微挑眉。
　　他注意到一个细节。
　　无论之前被伊莲拷问的邪教术士，还是说现在自己面前的这个，他们在被动交代信息的时候，都非常注重于‘改变人的体质’这一段内容。
　　正常的法术仪式，即使要改变环境中的魔力也无须和人类肉体扯上关系。就算要利用人体作为媒介达成这样的目的，也不至于两次供词里都着重交代这个。
　　念及此处，罗纳德在帕特莉希娅询问的时候插了句问题：“肿胀之魔改变人的体质，这件事在你们计划里起到什么样的作用？”
　　被魔药控制的邪教术士表情呆滞地解释起来：
　　“所有被肿胀之魔改造的人，都可以成为伟大存在降临时的寄宿目标，此乃无上荣耀。”
　　罗纳德继续追问：
　　“还有其他影响吗？你们的仪式为什么没有人主持？”
　　“……”
　　此时此刻，超出三人预料的情况出现了。
　　听到这个问题，原本目光呆滞的邪教术士脸上瞬间恢复清明，然后朝着三人咧嘴露出有别于人类的邪异笑容：
　　“人类，很高兴认识你们。”
　　现在的邪教术士，已经不是他本人了！
　　罗纳德三人同时意识到这一点。
　　其中海洛伊丝的第一反应就是后退，同时不忘拽上挥手准备施法的罗纳德，而动作最快的帕特莉希娅瞳孔一缩，才擦拭干净的长剑瞬间就劈了过去。
　　嘎吱——
　　银光落地，却又是一个让人呆滞的结果。
　　半靠着身子坐在地上，这名‘邪教术士’完全没有躲闪的意思，就任由帕特莉希娅一剑砍在自己左肩上。锐利的剑身有帕特莉希娅能力的加持，瞬间砍断血肉筋骨，一直连着胸部心脏位置也被完全斩开。
　　然而这足以让任何人瞬间毙命的伤势出现在身上，邪教术士却跟个没事人似的咧嘴一笑：
　　“这位小姐，您可真是热情啊。”
　　“这样修饰我的身体，是希望它变成你喜欢的样子吗？”
　　站在更后方的罗纳德看得清楚。
　　这名‘邪教术士’一边开口说话，身上才被斩开的伤口也在发生变化，一些细小的肉芽快速在肉体上萌生，一副正在修复身体的模样。
　　而更加让人吃惊的，还是他的衣服。
　　本是普通布料织成的外套和内衣，居然也有这种肉芽一并开始生长。随着某个存在降临在他身上，除了肉体上的改造，竟然连衣服也出现了诡异的变化。
　　这到底是个什么玩意？
　　就这一眨眼的时间，少数没有修复身体的肉芽转变方向，竟然直接和帕特莉希娅的长剑连接在一起！
　　罗纳德立刻上前一步，同时大声提醒道：
　　“帕特莉希娅，离开你的剑！”
　　顷刻之间少女后退，罗纳德交替而上握住剑柄。
　　早就准备好的日曜之力瞬间激活，通过手掌就覆盖在帕特莉希娅的长剑上。
　　嗡——
　　日曜之力的破邪效果何其显著。
　　才和对方的身体接触，双方便立刻产生异常激烈的反应，在这名‘邪教术士’身体上，日曜之力的攻击导致有油脂因为高温而炸裂的声音不断在它身体上响起。
　　可就是身处于这样的严重伤害下，‘邪教术士’的笑声反而更加猖狂！
　　“哈哈哈——”
　　“干得好，你干得好啊，小伙子！”

第四百五十二章 第二轮异变
　　罗纳德已经做好了后续战斗的准备。
　　注视着身处于日曜之力当中仍旧狂笑不止的敌人，他隐约预感到某种极其危险的东西就在眼前，绝对不能放任这玩意安然无恙下去！
　　然而就在罗纳德无比警惕的目光之中，对方却迟迟没有其他动作。
　　包裹在帕特莉希娅的长剑上的日曜之力不断灼烧，很快就将这个邪教术士彻底烧死，最后变成地上的一撮灰烬。
　　“……”
　　“就……就这么死了？”
　　看着面前地上这一摊黑色，海洛伊丝忍不住开口道：
　　“他刚才都那样了，结果什么花样都不玩就死了？开玩笑的吧！”
　　罗纳德尚未回应海洛伊丝，才退开一步的帕特莉希娅又走了上来：“不管怎么样，他都已经死了，我们要做的就是面对这个结果。”
　　话音落地，少女从罗纳德手中接过自己的长剑。
　　视线从剑身上一扫，帕特莉希娅便立刻挑了挑眉。
　　虽然一经接触罗纳德就交替上去为其附加了日曜之力，但那些细小肉芽还是在短时间内对剑身造成不可挽回的损伤，长剑末端几乎到处都是坑坑洼洼的痕迹。
　　如果不是她撤手及时。
　　等这些肉芽蔓延开来，会有什么样的下场也显而易见。
　　啪啪——
　　这时候感觉到三人之间低沉的气氛，海洛伊丝轻轻拍了拍手掌，语气也变得轻松起来：
　　“所以最后的结果，就是我宝贵的魔药浪费了。”
　　“不过老实说，这倒也不是什么太大的问题，还在我的承受范围呢！”
　　看着打算缓解气氛的海洛伊丝，罗纳德也准备接话。
　　但下一秒，他的表情就变得严肃起来，准备说辞也瞬间咽了回去。猛然转身向周围来回打量，罗纳德无论姿势和眼神都变成一副防备的状态。
　　罗纳德这边神色一变，紧随其后察觉到异样的就是海洛伊丝。
　　将共感觉能力常驻化的她，现在感知能力也达到一个匪夷所思的地步。以至于这幢建筑内部虽然黑暗，但她还是能闻到有不少人正在接近这里的声音。
　　实际上现在的情况相当奇怪。
　　明明肿胀之魔已经被帕特莉希娅和海洛伊丝干掉。
　　这幢建筑里的魔力波动也开始混乱起来。
　　但偏偏没有任何人，像商业区那幢办公楼里的职员似的开口痛呼。
　　本应‘热闹’起来的建筑中。
　　空气甚至比三人来的时候还要安静。
　　也只有感知能力相当敏锐的罗纳德和海洛伊丝，才能感知到黑暗中正有不少东西在接近他们。而帕特莉希娅这样专精于战斗的剑士，现在只能按照身旁两人的状态作出警备的动作。
　　黑暗中的‘朋友’并没有让罗纳德三人多作等待。
　　几个呼吸的时间过去，起码十多个衣衫不整的男男女女从周围走出，他们脸上挂着几乎一个模子里刻出的笑容，然后齐刷刷地把视线投向罗纳德他们身上。
　　从打扮上来看，这些家伙应该都是建筑中原本的工作人员或者顾客。
　　但现在这统一的动作、诡异的表情、以及微妙的出现时机。
　　三者结合起来，无不表明他们现在的状态。
　　恐怕就和刚才突然从魔药控制中挣脱的邪教术士一样，这些吞食过肿胀之魔食物的普通人，现在也被某个神秘的存在侵占了肉身！
　　罗纳德三人站在原地严阵以待。
　　而这些男男女女接下来的动作则更加直接。
　　一人一句话或者一个词，他们以非常流畅的顺序开口道：
　　“这位……罗纳德先生，您刚才展示的法术可真是有趣，如果您不介意的话，我觉得咱们之间可以继续做一些比较深入的交流。”
　　完全不在意自己毁掉一具身体的事实。
　　现在反而开口邀请自己加入对方？
　　这说明对方真心实意地邀请，还是一个充满危险的陷阱？
　　罗纳德当然不可能和对方合作。
　　但听到这个不知名存在的话，他还是打算先开口试探一下：
　　“深入的交流，你指的是什么？”
　　没有一秒钟的犹豫，这些被控制的男女便齐声回答道：
　　“当然是你的学派了！”
　　“你可能不清楚自己原典蕴含的力量，但我可是已经意识到其中蕴含着的可能性了。来我这边，你可以拥有任何你想要得到的。”
　　大概是为了加强自己话语的可信度。
　　说出这么一番话后，这个不知名的存在还控制周围的少女做出不堪入目的动作，以表示只要罗纳德愿意过来，这些人都可以随时成为他的玩物。
　　甚至更进一步去想。
　　以对方展现出的这种能力，只要后续操作的方式足够聪明，想得到些什么也真是易如反掌！
　　罗纳德心中提醒着自己。
　　拥有这样能力的敌人，自己现在要尽可能小心地套话，抓住这次交流的机会。不然真到了纯粹战斗的时候，他一时间也没有思路将这样的敌人留下。
　　上一次邪教术士死亡。
　　对方能立刻转移寄生在建筑中的其他普通人身上。
　　那么再下一次呢？
　　即便罗纳德能做到全歼这里的所有人，但他也不可能一瞬间处理掉整座城市中，那些食用过肿胀之魔制造出的食物的受害者！
　　心念至此，罗纳德理所应当地组织语言准备套话。
　　可不等他开口，周围这些男女脸上的笑容就尽数消失。
　　接下来如同之前那个邪教术士似的，他们身上无论衣服还是肉体，数量足以叫人作呕的肉芽开始急速生长，进展最快的家伙体表甚至出现了触手状的可怕器官！
　　最后变成十多个真正意义上的怪物，它们张牙舞爪地往罗纳德三人周围圈了起来。完成最基本的包围圈，它们仿佛觉得胜利已经纳入囊中。
　　事情做到这一步，对方看来也不打算维持所有‘人’统一说话的步调。
　　其中一个变异得最彻底、已经彻底看不出人类模样的家伙上前一步，然后从自己那张怪物的脸庞上扯出一个残忍的笑容：
　　“罗纳德先生，看来您并不打算和我合作啊。”
　　“既然如此，那我也只能从你尸体上找出这本强大的原典了！”

第四百五十三章 我想和你好好谈谈
　　发出宣战布告。
　　这些被寄生改造的怪物也没有急着冲过来。
　　它们维持自己所在的方向不断向罗纳德三人的位置逼近，一副慢慢收缩包围圈，以求稳妥限制他们逃跑路线的做派。
　　面对眼前的局面，罗纳德心思急转。
　　以自己的能力，在这里击败这些被转化的怪物自然没有问题。甚至于整个建筑中所有普通人都被转化，他也仍旧有着拿下胜利果实的把握。
　　但其他人呢？
　　最初的十五个据点有调查员负责可以放心，但新出现的十个据点现在绝对还没安全。
　　罗纳德可没有忘记刚刚经历的事情。
　　最初被寄宿的邪教术士死亡以后，这个不知名的存在就能快速寄生在周围普通人身上。那么自己在这里痛下杀手，城中其他据点又会变成什么模样？
　　想到这里，罗纳德扭头对海洛伊丝使了个眼色：
　　“菲丽丝，这些东西太多了不好对付。”
　　“我会拖住这群怪物，你们两个逃出去和其他人会合！”
　　“……”
　　这么长时间的亲密接触下来，海洛伊丝自然了解罗纳德生活中的各种习惯。只是看到对方的眼神，少女心中就猛然察觉到对方话里的目的。
　　‘太多了’‘拖住’‘和其他人会合’……
　　就算罗纳德没有明着表述出自己的想法，海洛伊丝也能从中听出实际的意思：‘这些怪物可能蔓延到城中其他普通人身上。现在我拖住它们，你和帕特莉希娅立刻出去，和城中其他人准备做好应对准备。’
　　海洛伊丝原本想要开口劝阻罗纳德。
　　但是等她微微张口、并看到罗纳德现在的眼神以后，准备好的说词最后只变成了一句认真的承诺：
　　“我明白了，加油。”
　　两人对话的过程中，一旁的帕特莉希娅并没有多说一个字。
　　身为剑士的她没有在战斗中分心他顾的习惯。
　　既然可以托付信任的同伴已经做出决定，那么她自然不会多说什么。斜竖起长剑一脚踹下，帕特莉希娅把长剑损坏的部分强行踢断，让它变成了一把造型有些独特的短剑。
　　视线锁死在周围缓慢逼近的怪物身上，她一边和海洛伊丝靠在一起，同时小声问道：
　　“所以咱们怎么突围，总不会是飞出去吧？”
　　“实际上……可能就是飞出去？”
　　几乎在海洛伊丝回答帕特莉希娅的同时，罗纳德也念完了《天文学大成》的咒文。【均轮】法术立刻在两位少女身上起效，拽着她们直接起飞，转眼就越过这些怪物来到了建筑门口的位置。
　　海洛伊丝很熟悉罗纳德能够使用的法术。
　　但帕特莉希娅可是第一次见到罗纳德用这种法术。
　　站在建筑门口愣了一秒，她才反应过来自己已经逃出了怪物的包围。
　　“这法术……”
　　“出去和你慢慢解释，咱们走！”
　　话才说了一半，海洛伊丝就主动抓起帕特莉希娅的手臂，没有任何犹豫直接离开了这幢建筑。
　　等两人一直来到快要走出贫民区的位置。
　　海洛伊丝才稍稍放缓了一点她们赶路时的速度。
　　“我记得调查局在城中的一些办事处配置了无线电，你知道位置吗？”
　　“……”
　　帕特莉希娅挑了挑眉。
　　仪式据点中的怪物、罗纳德使用的法术、面前少女说出的机密情报，这些事情都不在她的预计范围内。
　　甚至往深处想。
　　某些问题的意义甚至比这次清剿活动本身还要重要！
　　不过想起还在后面建筑中拖住怪物的罗纳德，帕特莉希娅还是没有继续深究，转而走在前面带起路来。
　　“走吧，我知道最近的位置。”
　　“这事确实不能再继续拖延下去了。”
　　“……”
　　海洛伊丝和帕特莉希娅轻松离开建筑内部。
　　而留在原地的罗纳德，面对的同样是始料未及的变化。
　　眼看着两位少女从面前离开，这些怪物没有丝毫咬住阻拦的意思，甚至连继续缩小包围圈的活动也暂时停止。
　　这是什么意思？
　　看着这群怪物不合逻辑的反应，罗纳德又想起了海洛伊丝‘这群玩意脑子都有问题’的评价。
　　不会在战斗当中，这家伙也要发病了吧？
　　就在罗纳德小心戒备，同时准备着拖延时间的法术之时，之前和他开口对话的那个怪物又一次从包围圈中走出，然后语气胸有成竹地开口了：
　　“罗纳德·艾德勒先生，我已经放走了你的两位女伴，现在没有多余碍事的人在，我们可以好好谈谈了吧？”
　　听到这话，罗纳德愣了一瞬。
　　他之前设想的是在战斗中不断拖住这些怪物，为城中其他人的活动争取时间。结果这家伙倒好，上来就是‘我想和你谈谈’，几乎是免费把拖延时间的机会送在自己面前。
　　本应绞尽脑汁才能得到时间就这样拿在手里。
　　还真是叫人心中有些感慨。
　　当然，机会送上来罗纳德也不可能去拒绝。
　　脸上摆出僵硬而冷漠的表情，他点头回应道：
　　“你们觉得我们之间还有什么可聊的？”
　　“一个人和怪物的交涉吗？”
　　怪物笑了笑，它看上去完全不在意罗纳德话语中的排斥，反而对罗纳德愿意对话的态度非常开心。
　　“罗纳德先生，我知道您家学渊源，先祖更是终结了黑暗时代的主要人物。如果不是知道这个，普通人我也不会去和他们浪费时间。”
　　这群邪教术士到底都知道些什么！
　　才听到这句，罗纳德就感觉背后一凉。
　　拥有知识的人和没有知识的人，在造成威胁时能做到的程度大到吓人。假设面前的怪物也是清楚黑暗时代历史的敌人……
　　这种事情的结果，【九戒密会】就是最好的例子。
　　法术的魔力直接缠绕在手掌上，罗纳德用前所未有的严肃语气开口道：
　　“你到底知道些什么？”
　　看着罗纳德如此戒备的模样，怪物也收起了脸上可怕的笑容，转而用非常严肃的语气说道：
　　“我知道什么不重要，重要的是如何对抗【九戒密会】那群疯子。他们希望让世界重归黑暗的计划已经接近完成，如果现在不做行动，一切可就都晚了啊！”

第四百五十四章 一个好心的建议
　　“【九戒密会】？你刚才说到【九戒密会】！”
　　“你知道他们现在的情况？”
　　听到面前的怪物提到【九戒密会】，罗纳德几乎下意识抬高了音量。
　　上次在海岛遇到的敌人，罗纳德一直怀疑和【九戒密会】存在非同寻常的联系，就算他们跳出来说对整件事的进行负责，那也是绝对说得过去。
　　然而事实上的结果却并不明朗。
　　当日在海外岛屿之中，原本举行仪式的人全部死于非命，其后那些召唤物更是被处理得干干净净。
　　即便有调查局这样的组织负责，也没办法从那种情况下找到线索。而没有线索，罗纳德心中的怀疑也就只能暂停在怀疑的环节。
　　至于说从其他方面进行调查……
　　【九戒密会】这个组织本就隐蔽，现在更是全面收缩了行动规模。在拥有反预言法术的能力保护下，想要找出点马脚几乎难如登天！
　　然而现在，事情却突然出现转机！
　　一次邪教术士弄出来的事件里，一位原本该是敌人的怪物对自己说起了【九戒密会】的阴谋，甚至还主动邀请罗纳德与其合作？
　　现实来得太过离奇。
　　以至于罗纳德决定推倒刚刚准备好的全部说辞。
　　与此同时，怪物那边的态度倒显得相当大度，甚至直接开口解释起罗纳德的询问：
　　“正常情况下，【九戒密会】的情报自然不会被外人知晓。但罗纳德先生应该也知道，我们学派的人从来不在‘正常’这个形容词的表述范围内——也正是因为这样的原因，我才能知晓普通人无法知道的事情。”
　　“……”
　　看着面前完全没有人形的怪物。
　　罗纳德本着严谨注意每个细节的原则，用极小的声音念出‘测谎仪’的咒文，然后他才再次开口：
　　“你这么说的话我姑且当作是真的。但要说其他东西……你觉得我可以和一个恐怖分子谈合作吗？”
　　“恐怖分子……这称呼倒是不错。”听到罗纳德的反问，这个怪物先满意地念了一遍‘恐怖分子’这个词，然后才笑容依旧地回答起来，“关于这个，其实我们并没有直接的矛盾。”
　　“虽然我们这边常常会有一些比较出格的行为，而且行动起来也常常不考虑别人的心情，但最基本的原则也还是牢牢遵守——就比如这次，这边尝试全新的施术技巧，不也是让肿胀之魔好好用幻术了吗？”
　　“……”
　　这话说得太过强词夺理，罗纳德忍不住呛了对方一句：
　　“所以你们袭击普通人的时候，还没忘记防止世界的异化这件事，调查局真要好好感谢你们了？”
　　怪物相当认真地点了点头：
　　“当然，起码在这件事上，我可是有非常严格的执行标准的。那些旧时代的垃圾要是成功归来，我要面对的问题可能比你们还要严重。”
　　看着这个怪物和自己认真讨论的模样。
　　罗纳德思索了几秒，然后好像放弃了什么似的叹了口气。
　　“唉——”
　　“那行吧，我大概知道你这边的态度了。总之为了防止旧势力复苏，你现在愿意做一些过去不愿意做的事情，甚至可以在这里和我好好交涉？”
　　怪物继续回答道：
　　“我挑选合作伙伴也是有选择的。”
　　“调查局那种寄人篱下的鬣狗我看他不起，教会那样底子不干净的我不屑与其谈话，普通羸弱的施术者更是连过去的历史也搞不明白。只有像罗纳德先生您这样的绝对强者，才能和我进行一个水准线上的对话。”
　　“……”
　　罗纳德沉默几秒，然后做出一副被说服的样子：
　　“既然如此，那你就自己说说自己掌握的情报。作为独行的施术者，我这里拥有的信息可真是没多少的。”
　　“哪里哪里！”听到罗纳德的话，怪物马上反驳起来，“罗纳德先生您可是接二连三破坏了【九戒密会】的计划，甚至在斯普林斯的关键人物也直接折损在您的手里。比起某些还专注于城市安全的废物，您对世界的贡献不知道高到哪里去了！”
　　罗纳德挑了挑眉：“你知道的还真是不少啊？”
　　怪物的语气甚至谦虚起来：“这只是不值一提的小能力罢了。”
　　“关于【九戒密会】的真正目的，我也只是摸到了一个大致的执行日期。他们利用丹特里安宣示自己世界霸主的机会，企图让旧势力的神祇直接降临到这座城市，同时和全世界其他位置的暗桩一同发难，以此将那个过去建立的壁垒彻底打破。”
　　测谎仪的咒术一直在正常起效，反馈的结果是对方没有撒谎。
　　对于这种怪物，这个法术真的有用吗？
　　心中虽然不敢彻底相信，但罗纳德还是继续开口试探：
　　“你这消息说得太笼统了。”
　　“毕竟有反预言的原典防御，能知道这些已经不容易了。”
　　怪物的解释很符合实际情况。
　　但是本着拖延时间和尽可能套话的原则，罗纳德还是转变了之前的态度。
　　“如果你说的都是真的，那么在对抗【九戒密会】这件事上，我们还是可以谈一谈的。”
　　“聪明人的选择！”听到这话，怪物看上去心情相当不错，它甚至开始以触手比划起一些微妙的姿势，“既然如此，罗纳德我们……”
　　“嗯？！”
　　然而就在此时，怪物的眼神猛然一变。
　　随后它迅速沉默下去，几秒后才笑着往后退了几步，然后用满不在意的语气开口道：
　　“罗纳德先生，看来你的两位女伴已经通知调查局处理好我在城中的其他布局了。虽然这个实验尚未结束，但我也算得到了想要的东西——就这样吧。”
　　伴随着怪物话音落地，它和周围其他怪物的肉体开始一同崩溃，就好像融化的蜡烛似的瘫倒下去。
　　在转化为一滩烂肉前的最后一秒。
　　一个优雅中带着疯狂的男人声音从烂肉堆中响起：
　　“罗纳德先生，我们之后找个机会再见面吧。”
　　“最后作为提醒，我建议你将教会许诺的圣人遗馈拿在手里，这可是很重要的事情……”

第四百五十五章 第二位来客
　　“……”
　　注视着怪物消失的位置。
　　罗纳德思索站在原地良久才转身离开。
　　既然城中其他人已经处理了问题，他自然也不用急着出去。这幢建筑内被肿胀之魔喂了食物的普通人还有不少，眼下看看他们的状态也是必要的。
　　在一、二楼依次打开房门，罗纳德简单地检查了过去。
　　刚才的怪物离开的时候看上去态度友好，但这份友好似乎并没有惠及到这些普通人身上。异样的魔力仍旧维持在他们体内，只不过还没开始折磨他们的肉体。
　　“唉……”
　　低声叹着气，罗纳德挥手召出‘暴怒’之力的黑雾，还是老办法将这些普通人全部弄到失去意识。
　　分明是用来战斗的法术此刻却用来救人。
　　感觉上还真是挺微妙的？
　　深夜的贫民区不用太担心被其他人闯进来，罗纳德指挥‘暴怒’之力在建筑里来回游荡一番，很快就完成了自己的最后工作。
　　也就在这个时候，罗纳德侦查范围内出现一个急速接近这里的家伙，对方速度之快，甚至仅次于罗纳德使用《天文学大成》时候的速度。
　　惊人的事情不只如此。
　　被《神曲》的侦查能力发现以后，这家伙的身影稍稍一顿，然后速度瞬间加快！
　　时至此刻，罗纳德同步失去了捕捉对方位置的能力。
　　这个不知名的存在除了发现《神曲》法术的侦查，居然还成功将其屏蔽！
　　罗纳德愣了愣神。
　　对方来的位置是西北方向，在这个时候快速赶赴过来，身份估计和……
　　砰！
　　就这么一个念头闪过的时间。
　　天花板破裂的声音已然响起在罗纳德头顶。
　　混杂着破碎的土石与砖块，一道淡金色的人影便站在了罗纳德身前不远的位置。鬼知道对方把速度加快到了什么地步，才能在这样短的时间里直接来到他的面前！
　　视线穿过灰尘和黑暗，罗纳德细细打量来人的模样。
　　首先，这是一位身材窈窕的女士。
　　其次，她身上穿着的是一套宽松而舒适的睡袍。
　　最后，这家伙身上所蕴含的强大魔力波动，是罗纳德穿越以来见过最强的人。就算拿【十二女巫会】的大女巫与对方相比，两人之间的差距也隔着千岛海沟一般的鸿沟！
　　此时此刻，站在罗纳德面前不远的位置。
　　这位女士甚至没有回头，只留下自己高傲的背影，便径直走到刚刚化为灰烬的怪物残骸面前。
　　“第七目、第二目……”
　　两个缩减到不能再短的词汇念出，紧接着怪物身体化作的残骸上升起一个虚影，很快就变成罗纳德之前见过的样子。
　　随即，这个虚影开口了：
　　“正常情况下，【九戒密会】的情报自然不会被外人知晓。但罗纳德先生……”
　　每一个词、每一句话。
　　这个怪物十几分钟前进行的事情，无论表情动作还是口中所讲，都被这个法术完完整整地重现在阴暗的建筑大厅中央。
　　如果非要鸡蛋里挑骨头……
　　那就是这个虚影的清晰度不算太高，大概只有360P的样子？
　　看到这里，罗纳德心中已经确认了面前这位女士的身份。
　　庞大到生平仅见的魔力，对《不列颠百科全书》法术的信手拈来，以及那种生来高贵的自傲气质。
　　这只能是斯普林斯的主人、格瑞德帝国的统治者、以及当今世上最强原典持有人——丹特里安女王了！
　　面对这样的存在。
　　罗纳德首先在心中估算了一下双方的战斗力，然后透过头顶已经离开的建筑分析，看了看今天晴朗的夜空，最后决定老老实实站在原地等待对方的反应。
　　与此同时，女王陛下还在关注着面前虚影的动作。
　　“罗纳德先生，我们之后找个机会再见面吧。”
　　“最后作为提醒，我建议你将教会许诺的圣人遗馈拿在手里，这可是很重要的事情……”
　　“……”
　　随着虚影复述完怪物最后的话，它也像对方一样自我崩溃散落在地。面对自己看到的一切，这位女王陛下则笑着摇了摇头：“巴普罗尔，你还真行啊。”
　　小声感慨以后，女王收起语气中的情绪。
　　目光在周围的房间上扫了一圈，她才终于转身看向一直安静等待在那的罗纳德。
　　“罗纳德·艾德勒先生？”
　　“正是。”
　　罗纳德点了点头。
　　随着这位女王陛下转过身来，他也算是看到了对方的真实容貌，和格瑞德的公主克劳迪娅一样，这位女王同样有着超凡脱俗的容貌。
　　甚至在合理的保养下，完全看不出她的实际年龄。
　　第一印象只会认为这是美貌动人的成熟少女，而一位非子女都已经到了适婚年龄的母亲！
　　漆黑的建筑当中，两人就这样彼此对视。
　　一朵乌云掠过天空，遮住夜晚洒下来的星光之后，女王陛下才率先开口：
　　“你今晚做得不错，我很满意。”
　　罗纳德小心而认真地回答道：“这都是我应该做的。”
　　“……”
　　这么一问一答后，两人又陷入沉默之中。
　　一方面是罗纳德小心谨慎不敢随便开口，另一边则是女王在不断打量面前的年轻人。
　　历史中对艾德勒家的记载、女儿克劳迪娅的描述、对方近来的事迹、以及刚刚邪教术士说的话……
　　这些信息，都是导致丹特里安女王作出选择的参考。
　　就这样，安静的空气维持了几秒钟。
　　女王的双脚从地面离开，然后缓缓向空中升去。此时此刻，她脸上沉稳的表情才冰消雪融，然后露出一份作为长者的慈祥：
　　“好了，你也不用太紧张，我很熟悉这些邪教术士的底细和行事手段，不会因为这种东西就来找你的麻烦。”
　　罗纳德按照本地贵族的传统做了一个表示敬意的礼节：
　　“陛下，感谢您的体谅。”
　　“呵呵——”
　　女王笑着摇了摇头，随后身影开始加速往外飞去。
　　而在这位女王彻底消失之前，她也给罗纳德留下了最后的建议：
　　“其他的事我就不发表意见了。”
　　“不过巴普罗尔有句话说得倒是没错，你确实应该把那件圣人遗馈拿在手里，继续加油吧……”

第四百五十六章 礼品店
　　七月中旬，邪教术士露头的信息在城中传开。
　　然而等时间来到下旬，造成的影响已经在斯普林斯的舆论控制下偃旗息鼓，这座城市转眼就回到了正常的节奏上。
　　罗纳德面对一前一后两位立场截然相反之人的劝导，一番思量之后还是去教会那边开了口，用比较含蓄的方式表明了自己希望拿到圣卡特琳娜之剑的意思。
　　教会那边的态度……
　　不能说出人意料。
　　只能说面对罗纳德，他们一如既往地大方。
　　明明属于事关重大的圣人遗馈，可罗纳德开口之后没超过三天，这把被黑布缠绕起来的宝剑就送到他的手中，言辞之中也没提及归还时间。
　　这可不就是你拿着随便用的意思？
　　不过和教会这种绝对友善的态度不同，斯普林斯官方这边就有些微妙了。虽然那天晚上罗纳德和丹特里安女王见了一面，甚至还从对方口中得到一些建议。
　　但从那天之后，罗纳德周围就没有任何变化发生。
　　每天守在办公室‘保护’自己的伊莲工作照旧，宅邸附近的也没有重新增派的调查员人手，其他可能出现的变动更是一个都没。
　　这种‘什么都不做’的态度。
　　恰恰也是罗纳德感觉最不好处理的状况。
　　就身处于这种纠结当中，时间来到接近八月的日子。
　　罗纳德半趴在办公桌前翻看着今天的报纸，身后窗户外是车水马龙的白星区街道。虽然他本人早已经不在乎天气带来的影响，但入夏之后城市中的味道，果然还是叫他喜欢不起来。
　　也就在这时，海洛伊丝凑近身体也趴在桌上。
　　然后视线与罗纳德呆滞的目光交织：
　　“罗纳德，我听说今天晚上商业区那边有个新店开张，咱们一起去看看呗？”
　　罗纳德点头表示同意，然后才开口问道：
　　“你说的是什么店铺？”
　　海洛伊丝一边用手指缠着发丝玩弄起来，同时对罗纳德解释道：“是一家叫做唐泰斯礼品店的铺子，专门贩卖海外殖民地运回来的珍稀玩意，我还挺感兴趣的。”
　　听到这个店铺的名字，原本还在处理文件的伊莲抬头看了过来。
　　目睹了办公桌上两条躺着跟咸鱼似的成年人。
　　这位调查员少女微微摇头，然后才开口说道：
　　“唐泰斯礼品店的话，应该是外交部一位退下来的老先生开的店，他也算对神秘侧的知情人之一，你们在那不会得到什么有意思的东西。”
　　“……”
　　“啧……”
　　因为两张脸彼此挨得很近，所以罗纳德清楚地看到海洛伊丝表情一垮，然后还撇了撇嘴角。
　　仍旧趴在办公桌上，这位前间谍小姐开口了：
　　“伊莲，我真的只是想去看看而已，你不要想歪啊。像我这种离开山村没见过世面的乡下人，遇到这种新鲜玩意总是会好奇的嘛。”
　　伊莲露出一个完全不信的表情，随后在一旁又拿起一叠文件开始处理：“那祝您逛得愉快，菲丽丝小姐。”
　　面对伊莲的反应。
　　海洛伊丝依旧趴在桌上，然后对着罗纳德耸了耸肩。
　　“就是这样喽……”
　　下午的时光就在无聊的发呆与辛勤的工作中度过。
　　三人吃完晚饭，便离开【银杏叶商业联盟】在白星区的办事处，然后朝隔壁的商业区走去。
　　实际上这些日子过去，罗纳德两人与伊莲也达成了某种程度上的默契。
　　他们相处的模式，基本上就是罗纳德和海洛伊丝走在前面，做他们准备做的事情。而伊莲在后面与两人保持一段距离，在不影响双方的情况下进行观察记录。
　　虽然没有乘坐马车，但三人赶路的速度也都绝对不慢。
　　很快，他们就来到商业区、并且找到了海洛伊丝口中这家唐泰斯礼品店。
　　就以第一印象而言，这家店铺绝对称得上气派。
　　坐落于商业区的热门地带不提，商铺本身的装修设计也都是倾注了心血设计而来，开业首日来这边捧场的客人，更是清一色的上流社会人士。
　　身处于这样的环境。
　　罗纳德今天倒也没什么不满。
　　没有舞会的环境吸引人的注意，他和海洛伊丝也尽可能不让自己打扮得过于出众。在这种情况下，开业中的礼品店除了服务员基本没人注意他们。
　　和看海洛伊丝两人穿行在店铺中闲逛。
　　说是一种体验悠闲生活的机会其实也没什么问题。
　　礼品店的商品五花八门，有店主身份的保障所以假货数量也相当稀少。就在这种人人都爱的逛街体验里，海洛伊丝的目光不断被有意思的商品吸引。
　　“罗纳德，你看看这个！这是格瑞德军队在大杉林与当地土人战斗，然后才有机会缴获的战利品啊！”
　　听到这一长串介绍，罗纳德马上挑了挑眉：
　　“你的意思是，这家礼品店还能搞到军队的战利品？”
　　“只是普通的处理战利品罢了。”海洛伊丝立刻摇头否认，然后给罗纳德解释道，“像这种东西，你指望军队本身把它变成财富是不可能的。”
　　“土人的乐器、新鲜的动植物、还有能彰显胜利者身份的‘勋章’，诸如这种类型的东西，他们基本都是打包起来，用低廉的价格处理给特定的人，然后收到货的人再发挥自己的本事把它们变成钱财。”
　　听到这里，罗纳德来兴趣了：
　　“听你这话里的意思……这种行业还发展得挺成熟的？”
　　“不只是格瑞德，其实大多数国家都搞这一套，只不过格瑞德海外殖民地最多，所以由此得到的利润也最大罢了。”海洛伊丝一边承认，同时还表情开心地指了指手上那个土人的吹奏乐器，“罗纳德，把这个买给我吧，回去我吹给你听！”
　　罗纳德毫不犹豫地点头道：
　　“当然没问题！”
　　就在两人有说有笑的时候，一个其貌不扬、同样在店里参观的男人经过他们身边。
　　双方擦肩而过，与礼品店中的无数的身影交织并没有区别。
　　但偏偏细节上的不同还是有的。
　　就在这擦肩而过的一瞬，这个男人脸上露出非常绅士的笑容，然后以只有彼此才能听到的声音开口道：
　　“罗纳德先生，我今晚准备赴约。”
　　“咱们可不见不散了啊。”

第四百五十七章 方便开个门吗
　　听到这话，罗纳德瞬间愣了愣神。
　　他立刻意识到对方的真实身份，同时也明白自己遇到了什么。两人身影错开之后隔了几秒钟，他装作察看周围环境的模样扭头看了过去。
　　然而就在这几秒的时间当中。
　　男人的身影已经消失在礼品店的人流当中，再也找不到任何踪迹。
　　也就在这时，海洛伊丝握住罗纳德的手紧了紧。
　　“罗纳德，伊莲还在后面看着呢，我们要不要给她也买件礼物啊？”
　　罗纳德听出了海洛伊丝话中的意思，于是从货架上取下了这个土人乐器：“给你买就行了。今天时间也晚了，咱们早点回家吧。”
　　“好的……”
　　两人默契地装作正常逛街结束的模样，没再浪费时间就离开了这家礼品店。
　　之后仍和平时一样，罗纳德和海洛伊丝有说有笑地返回河岸区的公寓。其后为两人提供‘保护’的伊莲一直跟到同一片住宿区，然后才独自消失在街道转角。
　　返回公寓走进家中，罗纳德脱掉外套将圣卡特琳娜之剑放在桌上。
　　海洛伊丝则左右张望一下，随即砰的一声关上房门。
　　房门关上的这一声轻响之后。
　　屋中两人神色一变，原本轻松的氛围也随之消失。
　　“罗纳德，刚才那个是……”
　　“应该是那家伙没错了。”
　　从罗纳德口中得到回答，海洛伊丝双手抱胸、一屁股坐在客厅的沙发上，脸上的表情明显不怎么开心。
　　“说来还真敢来啊，阴魂不散的家伙！”
　　“我就不信他猜不到女王会检查他留下的痕迹，这不就是把罗纳德你架在火上烤吗？我说咱们干脆出去吼一嗓子把伊莲叫过来，让这家伙和调查局好好去‘闲聊’得了！”
　　看着海洛伊丝气不打一处来的样子。
　　罗纳德明白眼前的少女实在担心自己，于是也坐到对方身边。
　　“好了，海洛伊丝，这件事目前来看也是没办法的。”
　　“女王陛下就让她高高在上，毕竟以我们两个的实际情况来考虑，能得到情报就是非常不错的机会了。”
　　“……”
　　听着罗纳德的劝导，海洛伊丝用一声冷哼表示接受。
　　间谍出身的她又何尝不明白情报的重要性？
　　为了得到一些重要的信息，别说和邪教术士打交道，就算是豁出性命也是常有的遭遇。
　　而且罗纳德说的也没有问题。
　　虽说他们两个现在明面上是强到无人能够忽视的原典持有者，但实际情况可要严肃得多。就以海洛伊丝本人为例，她过去的身份一旦暴露，除非罗纳德能上演一出大义灭亲的戏码，不然两人就只能成为通缉犯一起亡命天涯。
　　而罗纳德本人……
　　等等？
　　想到这儿，海洛伊丝挑了挑眉。
　　通过之前那些遭遇，她当然清楚自己的男人不是什么简单货色，但如果深究下去，罗纳德好像也没有什么和皇室或者调查局起直接冲突的问题啊！
　　那么罗纳德刚才开口的时候，话中的那句‘我们两个的情况’可就耐人深思了，甚至再联想一下过去相处时这个男人表现出的对常识的陌生……
　　想到这儿，海洛伊丝忍不住开口问道：
　　“罗纳德，除了我知道的那些……你不会还有什么不得了的身份吧，比如秘密研究机构的合成人，被培养出来以后意外顶替了身份啥的？”
　　罗纳德可没猜到海洛伊丝的思维发散如此之快。
　　仅仅几句话的功夫，就莫名其妙地把事情推导到这种地步。
　　虽然‘合成人’的说法离谱了些。但某种意义上来讲，她也真是抓住了这几乎不可能察觉的信息。
　　对于关系到了这种地步的人，罗纳德是不介意表露自己真实身份的。不过想要好好给海洛伊丝解释他穿越者的身份，那还真要仔细思考一下表达方式。
　　也就是这一瞬间的犹豫。
　　海洛伊丝似乎误会了罗纳德的意思。
　　下一秒，少女轻轻将身体侧过来，然后趴在身旁罗纳德的大腿上。用最能表现自己身材的柔美姿势，然后露出精致的侧颜，海洛伊丝拿出几乎是撒娇的轻柔语气说道：
　　“不方便说的话就算了，你知道我这种人就喜欢瞎想，不要在意。”
　　罗纳德顺势抬手摸了摸对方的秀发。
　　指尖顺着少女洁白的脸颊安抚了起来。
　　“其实不是不方便说。”
　　“只是这东西太过离奇，我不太确定要用什么方式表达比较好。”
　　海洛伊丝脸颊轻轻蹭了蹭，换了个舒服的位置：
　　“这样嘛……”
　　“……”
　　啪嗒——啪嗒——
　　和谐的气氛并没能维持下去。
　　仅仅几个呼吸的时间过后，感知能力优秀的两人就一同察觉到外面街道上传来的脚步声。对方前进时的速度不慌不忙，方向则正对着罗纳德他们居住的公寓。
　　时间已经入夜，公寓当中的住客也都呆在家中。
　　这种时候会来拜访的‘客人’，也只可能是刚刚才打过招呼的那位了。
　　“唉……”
　　罗纳德微微摇头，一边唤出地狱黑雾缠绕在手上，然后抬手把桌上的圣卡特琳娜之剑牵引过来。
　　海洛伊丝则立刻起身整了整衣服。
　　扭头就去盥洗室灌了一壶自来水放在桌上。
　　而在两人各自做着准备的同时，脚步声仍旧不断接近，甚至来到庭院踩上了公寓的旋梯。
　　如果罗纳德没有记错。
　　公寓的守卫大爷应该就在庭院之中，而且大门那边也是锁好关上的。
　　可自己现在不只听不到守卫大爷的询问，也没听到公寓大门本该出现的开门声。这个脚步的主人好像无视了周围的一切，就这样没有惊动任何人地一路来到门口。
　　而面对这样诡异的现状，海洛伊丝大大方方地走到门口，然后对罗纳德提醒道：
　　“这小把戏整出来是想给自己增加些气势。”
　　“不要在意……”
　　计划海洛伊丝话音刚落，礼貌而有节奏的三声敲门声响起在屋子门口。
　　哐哐哐——
　　紧随其后，就是那个优雅而沉稳的男声出现：
　　“罗纳德先生，在下应邀前来，方便开个门吗？”
　　“……”

第四百五十八章 收获日
　　“应邀前来？”
　　“我不记得今天有邀请客人上门！”
　　听到外面的叫门声，海洛伊丝一把拉开房门，眼神肆无忌惮地在面前来客身上打量着。
　　这个男人的容貌并没有发生改变，其貌不扬的长相与干净的穿着随处可见，身形姿态都和罗纳德在礼品店遇到的时候一模一样。
　　此刻面对海洛伊丝火药味十足的问候。
　　他只是微微点头，脸上浮现出一个客套的笑容，语气更是充满和蔼的感情：
　　“能在这里遇到亚莉妲小姐，还真是荣幸之至。”
　　“不介意的话，能请我进去坐坐吗？”
　　“……”
　　被面前的男人一口叫破自己曾经的歌姬身份，海洛伊丝脸上却没有一点心虚或者怯懦的表情。相反，她直接开口顶了回去：
　　“你这邪教术士学法术学得脑子都坏掉了？看谁都跟自己似的没有一点人的样子？”
　　“……”
　　听出海洛伊丝语气中的讽刺，男人笑着点了点头：
　　“也许是这样吧。我改天就去约个医生做开颅手术，听说恩特罗纳德那边有个专精于人体研究的学派，那技术可真是没得说。”
　　海洛伊丝眼神一黑：“那我就是建议你快点去看看。”
　　话音落地，守在门口的少女终于让开位置，算是放这个邪教术士走了进来。
　　“多谢——”
　　男人的行为举止是无可挑剔的礼貌。
　　和海洛伊丝各自暗示着嘲讽彼此之后，他甚至还专门行了个绅士礼，然后才从门口迈进屋子当中。
　　视线在房子的客厅里一扫，他的目光最后落在沙发上的罗纳德面前。
　　“罗纳德先生，晚上好。”
　　“请坐。”
　　视线交织，来访者完全不在意罗纳德戒备的目光，坐下以后顺势端起水壶给自己倒了杯水。
　　“罗纳德先生，看来教会那边已经把圣人遗馈交给你了，这可真是件值得祝贺的事情啊。嗯……”
　　说话的同时，男人端起刚倒好的水一口饮下，脸上瞬间变得微妙起来。一言不发地咂了咂嘴，他又端起水壶给自己倒了一杯饮下，然后脸上才露出爽朗的笑容：
　　“斯普林斯的自来水，水质真是不错呢。”
　　“……”
　　罗纳德努力控制着面容肌肉，然后开口回道：
　　“巴普罗尔先生，你来这一趟也不容易，我们还是谈正事吧？”
　　“你知道我的名字？”名叫巴普罗尔的邪教术士挑了挑眉，不过很快就释然地放松下来，“是那个怪物告诉你的吧。明明是国君之躯，却还是多次亲自下场。就算个人能力再强，这种程度的掌控欲也不是什么好事。”
　　巴普罗尔说话的时候语气轻松，完全对得起他邪教术士的身份。但罗纳德可还记得自己现在身处谁的国家，自然不可能随便说话。
　　“咱们今天见面，要谈的应该不是这个吧？”
　　“说正事倒是没问题……”
　　巴普罗尔的态度仍旧平和，但眼神却已经转移到一旁的海洛伊丝那边。其中的意思很明显——‘你确定谈话的时候还要第三者在场？’
　　罗纳德毫不迟疑地回答道：
　　“菲丽丝是我绝对信任的人，你直接说吧。”
　　“……”
　　巴普罗尔这次没有直接作出回答。
　　眼神在罗纳德和海洛伊丝身上来回徘徊，就这么足足看了一分钟出头，从进门以来第一次，这名邪教术士脸上的表情变得无奈起来。
　　“好吧，好吧。”
　　“年轻人之间的感情我也不方便多说什么，既然你执意如此，那咱们就开始谈谈。”
　　话一出口，巴普罗尔指尖就萦绕起淡淡的魔力。
　　宛如房间的主人似的，他手上动作大方地在客厅的桌子上来回刻画，魔力则在他指尖经过的地方形成淡粉色的路径。
　　罗纳德觉得……
　　这位邪教术士如果去街头做画家卖画，生意肯定相当不错。仅仅用手指作画，一张惟妙惟肖的地图很快就出现在两人中间的桌子上。
　　甚至在作画的过程中，巴普罗尔还顺手标注了他之前举行仪式的时候，召唤出肿胀之魔的几个节点的位置。
　　一直看着对方把这幅水准远超这个时代的地图画完，罗纳德甚至忍不住开口赞叹道：
　　“您这个技术，真的画得不错……”
　　听到罗纳德的称赞，巴普罗尔也下意识歪了歪头：
　　“感谢您的夸奖？”
　　“……”
　　因为下意识的对话，两人之间的气氛变得尴尬。
　　一旁的海洛伊丝似乎看不下去这种僵硬的氛围，所以十分用力地坐到罗纳德平时喜欢坐的椅子上。
　　“所以画出这幅地图，你是打算给我们介绍斯普林斯的城市布局吗？”
　　巴普罗尔摇了摇头：“我想要说明的，是这个东西。”
　　话音落地，这名邪教术士的手指摁在地图之上，从皇冠路沿着城市主干道，一直来到了斯普林斯最大的港口所在的位置。
　　从皇宫到港口区……
　　这个路线可能暗示的东西非常之多，罗纳德心中列举了数种，但还是没有办法马上确定。
　　可就在这时，海洛伊丝却脸色大变，甚至直接起身冲了过来！
　　“这是收获日的路线？”
　　“邪教的，你们发疯不会疯到这种地步，连这种事情都敢在城里闹腾吧！”
　　话说到这里，罗纳德总算理解了面前两人关注的东西。
　　在斯普林斯预定的活动中，今年秋天的收获日是关系到全世界的重大事件，丹特里安女王也准备在这次活动中做些十分重要的事情。
　　甚至海洛伊丝那个演员亚莉妲的身份，也是为了这件事才赶赴斯普林斯这座城市。
　　这种关系重大的事件，也确实符合【九戒密会】的需求。
　　完成他们的计划，再从数以万计的普通人面前宣告他们的存在和目的，这几乎就是让那群旧时代施术者回归的最佳场景。
　　几乎在罗纳德想通关键的同时，巴普罗尔也果然摇头解释道：
　　“菲丽丝小姐，你可真是误会了，起码我这里可是好好遵守规则的。标注出这个路线，完全因为【九戒密会】准备迎回他们祖宗的法术仪式，就是和这条路线完全重叠的啊！”

第四百五十九章 突然的告别
　　“如果这是真的，那么女王陛下会没有察觉到？”
　　最初的惊讶过后，罗纳德很快调整好了心态，继续说出自己怀疑的问题：
　　“以她现在的身份和能力，没理由做不到这种事吧？”
　　面对罗纳德提出的问题，巴普罗尔身子往后一靠，撇着嘴角用几乎抱怨的语气说道：
　　“她当然发现了，而且还乐意得很。”
　　“但那位女王陛下可不是能听进去人话的类型。面对这种情况，她可是自信满满地认为【九戒密会】的行为反倒会被她利用。”
　　说到这里，这位邪教术士甚至眼神也飘忽起来：
　　“这世道真是没法混了。”
　　“领导者不想着做点正事，反而要我这种阴沟里的老鼠去捉蟑螂，哪有这种道理啊？”
　　目睹了巴普罗尔这个邪教术士的抱怨，一旁的海洛伊丝看不下去了：
　　“喂！你们可是邪教术士啊！就算限制【种子】扩散是所有施术者天生具备的义务，你们也不一定要遵守这种东西吧？”
　　巴普罗尔躺在沙发上身体不动，仅仅扭头朝着海洛伊丝瞥了一眼：“我自己制定的规则，还是有在好好遵守的。”
　　“菲丽丝小姐，我也明白你心中的顾虑和怀疑，毕竟我们这种少人群体在外面的名声向来不好。但这一次真的不同，那些调查员姑且还需要持续不断地抓捕邪教术士，当作他们升职加薪的任务目标，但旧时代的老狗可不一样。在他们眼中，我们这些可怜的弱势群体简直就是必须拔除的恶性肿瘤，根本一点活路都不会给啊！”
　　“……”
　　一长串的埋怨从口中说出，巴普罗尔又自顾自地给自己续了杯自来水，颇有滋味地就饮了下去。
　　与此同时，罗纳德也将桌子上的地图牢牢记住。
　　确认自己在这张地图上没有疏漏，他才再次开口：
　　“那么巴普罗尔先生来找我，目的就是为了一同阻止【九戒密会】的计划？”
　　坐姿舒适的邪教术士马上直起身子，表情和语气都非常认真地介绍起来：
　　“我这边有两个成熟的方案。”
　　“第一种方案，是假设亲爱的女王陛下正如她预想的一样掌控全局，成功将【九戒密会】的行动彻底击溃。那么在这次难得的节日上，我们就接替【九戒密会】的遗志，和斯普林斯这座城市好好玩闹一番；”
　　罗纳德忍不住打断了巴普罗尔：
　　“抱歉，我没听错吧？”
　　“你的意思是如果【九戒密会】失败了，我还要和你们一起在城里闹事？”
　　巴普罗尔脸上露出惊喜的表情：“罗纳德先生，您也想加入我们邪教术士的阵营？”
　　罗纳德果断拒绝：“这怎么可能！”
　　“那可真是可惜了。”邪教术士脸上的纯粹的愉快褪去，然后摇着头说道，“那第一个方案我就不讲了，咱们直接说说下一个吧。”
　　“我们的第二个方案，自然就是女王陛下被人反将一军，到时候由咱们这些人顶上去的计划了。按照三个月以来我对【九戒密会】的观察，这群人可能拿到了什么不得了的东西，内部的原典持有者数量增加不说，掌握的法术数量也远超正常水准，对付起来的难度绝对大到离谱。”
　　“也正是因为这样的原因，我也清楚自己这几斤几两不是对手，处理三、五个原典持有者，就是我最佳状态下的最优结果了。”
　　罗纳德点头表示理解，然后视线看向桌上的地图：
　　“所以我要对付什么，具体的安排呢？”
　　巴普罗尔不假思索地回答道：
　　“港口区，到时候您负责港口区就好，其他位置不用您来担心。”
　　这次罗纳德尚未开口，海洛伊丝就抢先表达起自己的不满：
　　“港口区！你的意思是让我们两个去港口区负责？”
　　“那里可是收获日巡游的末尾，同时也是举办后期活动，以及最受人瞩目的地方，你这是打算让我们直接和丹特里安硬碰硬吗！”
　　被海洛伊丝一口道出心中的目的，巴普罗尔脸上表情自若，就好像朋友之间聊天打趣一样地挥了挥手：
　　“话不能这么说嘛~~”
　　“我这种身份的人，在那地方出手落网的概率太大了，还是你们这样的人比较好活动。再者说了，罗纳德先生可是拿着这件圣人遗馈的，到时候真要在人们前面出手，也好过我这个玩怪物的家伙啊。”
　　听到这话，罗纳德挑了挑眉。
　　手上拿着圣卡特琳娜之剑，罗纳德本人在战斗前只要稍稍带点技巧，就能给在场所有普通人下达‘这是一场幻术表演’之类的心理暗示。
　　某种意义上来说，他确实达成了在人前随意战斗的条件。
　　但这把圣人遗馈是怎么来的？
　　丹特里安女王以及面前的邪教术士同时推荐，然后又有教会的鼎力支持，所以才轻松获得了圣卡特琳娜之剑的使用权。
　　那么有没有一种可能？
　　今年的收获日节上，自己的出手是同时收到了所有人默认的结果！
　　甚至还是在罗纳德意识到这件事之前。
　　就已经出现了最早的相关计划？
　　脑海中才冒出这个念头，结果巴普罗尔却一反常态地从沙发上起身，随即来到罗纳德身前小声道：
　　“后面的事情，会有能激活这玩意的人来和你交涉。”
　　“下次再见吧。”
　　巴普罗尔话音落地，客厅桌子上由他魔力构成的粉色地图自动改变形状，最后成为一个信封模样的东西。
　　与此同时，这名邪教术士头也不回地直接冲向阳台，猛然一跃就跳了出去。
　　扑通——
　　几乎下一秒，这家伙冲进维斯河的声音传来。
　　罗纳德和海洛伊丝相互对视一眼，然后才一同走向阳台。
　　斯普林斯的黑夜一如既往。
　　维斯河上除了行驶的船只也看不到其他东西。
　　然而如果沿着河堤的方向往右边看去，三个身穿大衣的人影正从远处走来，一直到巴普罗尔跳下水的位置才停下脚步。
　　以罗纳德的眼力，很清楚地能分辨出三人中带头的那一位。
　　——从属于斯普林斯调查局。
　　——现在负责保护罗纳德安全的调查员伊莲。

第四百六十章 老师和学生
　　巴普罗尔的‘拜访’之后，调查局的反应非常耐人寻味。
　　虽然当天夜里伊莲就带着人去追击这个邪教术士，但之后没有抓住目标不提，最后时间过去两天，这位年轻的调查员甚至终止了‘保护’罗纳德的工作。
　　街区上的调查员岗哨回归正常，白星区的办事处也不再见得到伊莲的身影。
　　而这个变化的缘故。
　　毫无疑问就是那晚巴普罗尔的出现。
　　只能说随着事情的发展，越来越多的疑点出现在罗纳德面前，背后可能发生的一切也越发地耐人寻味。
　　就在罗纳德身边的一切都恢复到正常状态后的第三天。
　　新的问题也主动找上门来。
　　八月份上旬，处理好事务的罗纳德照例往白星区办事处走去，路上还顺带买了两瓶据说是其他大陆刚刚火起来，但实际味道犹如发酵过的止咳水一样的果味汽水。
　　本着不浪费的基本原则，罗纳德强绷着表情将饮料喝完，脸上的表情满脸都是无语：
　　“这味道……我是不是在哪尝到过？”
　　“呕——”
　　眼神纠结地继续前进。
　　罗纳德走进白星区还没太长时间，一位身旁跟着年轻男子，本人大概三十岁上下的女士就来到罗纳德面前，然后语气尊敬地问道：
　　“请问……是罗纳德先生吗？”
　　“啊，我就是。”
　　罗纳德最近出门就维持着最低限度的‘暴怒’之力作为预警，眼前的一男一女俱无敌意，看上去不是来找自己麻烦的。
　　果然，这位女士脸上露出笑容开口道：
　　“罗纳德先生，很高兴认识您。”
　　“我是特蕾莎老师的学生芬妮，最近刚到斯普林斯这边。因为老师的委托，所以特地来和您见一面——啊，对了，这是我的学生爱迪。”
　　“爱迪，快来认识一下罗纳德先生，这可是特蕾莎老师多次提到的那位大人啊！”
　　青年神情有些紧张地上前一步：
　　“罗纳德先生好，我……我是爱迪·艾尔特。”
　　“你好，我是罗纳德·艾德勒。”
　　看着面前的两人，罗纳德态度友好地打着招呼，心中同时冒出两个疑问。
　　第一个疑问，对方是大女巫特蕾莎的人大概没有问题，但来到斯普林斯专门找上自己是为了什么？
　　【原初女巫会】那次的事情已经告一段落，【十二女巫】没理由再来这边找自己啊。
　　至于第二个疑问……
　　那就是这位女巫芬妮的学生了。
　　这名叫【十二女巫】的神秘侧学派，居然还招收男性学徒的？
　　罗纳德脑海中正在思考这些杂七杂八的东西，他面前的芬妮已经再次向他尊敬地弯腰行礼：
　　“罗纳德先生，这么突然打扰可能有些冒昧，但是根据老师的委托，我们这边有些事情还要和您好好进行沟通，不知道您什么时候有时间呢？”
　　罗纳德自无不可地回道：
　　“我平时都还算空闲，你挑个方便的时间就行。”
　　“这样的话……今晚您方便吗？”
　　“……”
　　罗纳德短暂地愣了一瞬。
　　虽然他本人确实不怎么在意，但这位【十二女巫】的女巫，对接下来的事情就这么着急？
　　‘暴怒’之力辅助罗纳德感知着对方的情绪。
　　起码在和自己交谈的同时，这位叫做芬妮的施术者感情波动十分正常，没有任何叫人觉得可疑的信息。
　　于是，罗纳德继续开口道：
　　“没问题，那就今晚吧。”
　　“我下班回家的时间……总之晚上八点以后，我肯定是在的。”
　　“感谢您在百忙之中抽出时间，这边就先不打扰了。”
　　得到罗纳德同意的回答，这位女巫立刻带着自己学生向罗纳德告别。在她离开时的脸庞上，是毫不遮掩的开心和激动。
　　“……”
　　注视对方走开几秒。
　　罗纳德微微耸肩，这才扭头继续自己前往工作单位的步伐。
　　别的姑且不提，他手上这瓶剩下的‘美味汽水’。
　　待会儿可要请海洛伊丝好好尝尝才行。
　　————
　　白星区办事处的下午工作一切顺利。
　　晚上准时准点地，罗纳德和海洛伊丝下班以后一同回家。
　　然后走上旋梯来到三楼，他们立刻就看到了芬妮与爱迪站在门口的影子。
　　罗纳德表情有些迟疑，但还是主动上前一步：
　　“芬妮女士……？”
　　【十二女巫】的女巫看上去非常不希望罗纳德误解她的来意，几乎立刻就开口解释起来：
　　“罗纳德先生，这是特蕾莎老师的吩咐。”
　　“老师建议我们住在她之前居住的地方，她留下的一些布置，对我们来说是可以节约不少步骤的法阵基点。”
　　“这样啊……”
　　罗纳德刚点头表示理解，面前的女巫就开口邀请道：
　　“那个……毕竟是我们这边没有事先提到这个，作为歉意，罗纳德先生来我们这边坐坐吧，老师她特意吩咐我带上了一些茶叶。”
　　罗纳德这次没有直接答应，而是开口推托了一下：
　　“我刚下班身上有些脏，还是去换个衣服再过来吧。”
　　“好的。”
　　两边相互点头告别，然后各自回到自己居住的公寓当中。
　　罗纳德才走进门脱下外套，海洛伊丝就关上门小声问道：
　　“罗纳德，你不会是对那位大巫女做了什么不得了的事情吧，这两个家伙的态度可不像女巫正常该有的样子。”
　　听到海洛伊丝的话，罗纳德好奇地问道：
　　“女巫正常的样子？有什么说法吗？”
　　海洛伊丝点头道：
　　“当然，这可是【十二女巫】。虽然比不上调查局这样的庞然大物，但在其他地方也是不得了的大型学派，这些女巫个个都傲得很呐！”
　　罗纳德把海洛伊丝的形容和芬妮做了一下对比。
　　自己这位同伴没理由欺骗自己，那问题就只能出在女巫身上了。
　　脱下外套换了一件干净的衬衫，罗纳德这才吩咐道：
　　“既然这样，那么我们之后多注意点好了。”
　　“起码在我的法术侦查内，这两个人都没什么问题。”
　　眼神复杂地点了点头，海洛伊丝自己也换了件衣服，同时扭头打开房门朝隔壁走去：
　　“希望如此吧……”

第四百六十一章 出人意料的名字
　　等罗纳德和海洛伊丝来到隔壁房间。
　　屋子里已经摆好了热茶，芬妮师生也在这里等待着他们。
　　罗纳德视线在屋子里扫了一圈。
　　大女巫特蕾莎住在这里的时候他也常常过来串门，对屋子里的布置算是相当熟悉。芬妮作为特蕾莎的学生，在房间布局和一些防御法术的布置上都如出一辙。
　　“罗纳德先生，请坐。”
　　“……”
　　“我们可以谈谈正事了？”
　　顺着芬妮的指引坐下，罗纳德直接把对话引导向正题。
　　“我和特蕾莎女士相处的时间算是相当愉快，有事直说就行。”
　　“……”
　　听到这话，正准备客套几句的女巫愣了愣神。
　　脑海中想起自己老师特蕾莎的介绍，再看看面前表情和善的罗纳德，明白这位强大的原典持有者属于能够好好交流的人后，她终于松了口气。
　　“既然罗纳德先生您这样大方，那我们这边也就不做那些虚伪的东西了。”
　　“爱迪，把我们准备的礼物拿过来吧。”
　　准备的礼物……
　　罗纳德脑海中有些疑惑。
　　【十二女巫】这个组织，单论大女巫和自己的私交倒是不错，相互送些礼物也没什么问题。可是看看芬妮今天出现以后的态度，怎么都不像被老师委托的模样。
　　那么作为【十二女巫】这个学派的代表……
　　这两位施术者找上门来，而且还专门准备的‘礼物’——来意绝对不简单。
　　罗纳德心中作出判断的同时，随着芬妮单手一挥的动作，她的学生爱迪立刻走到客厅边缘，然后郑重其事地拿出一个糕点盒大小的木匣。
　　“芬妮老师，罗纳德先生。”
　　对坐在沙发上的两人点头表示尊敬，爱迪手上浮现出一缕微弱魔力，然后在木匣锁孔轻轻拂了过去。
　　咔嚓——
　　一声轻响，锁扣中的机关弹开。
　　表面上各不相同，颜色和质地类似石头黑炭、也有玻璃模样，总计三枚的小小石块就躺在里面。
　　罗纳德第一眼扫了过去。
　　就确认这不是魔法道具，其中没蕴含任何程度的魔力波动。
　　再看过去第二眼。
　　石头的形状质地看不出端倪，就算发散思维也联想不到什么特殊的神秘学符号。
　　第三眼……等等！
　　突然，罗纳德的目光锁死在那一块质地类似玻璃模样的位置上。这种质地的东西，通常是温度高的情况下燃烧不到位，所以导致物理性质转变不够彻底。
　　高温、材质复杂不规则、自己需要的礼物……
　　这三块石头，不会是三块陨石吧？
　　如果没有猜错，那么罗纳德现在收下这三枚‘石头’，扭头回家就能立刻多出三种强大的原典法术！
　　罗纳德下意识要开口询问石头的材质，不过话才说个开头，他就立即改口：
　　“你……你们怎么知道我需要这个的？”
　　“我收集材质不同的陨石这件事，知道的人应该不多。”
　　芬妮看上去对罗纳德的询问早有准备。
　　问题才一出口，她就马上开口回答道：
　　“我们【十二女巫】支持的商会和银杏叶打过交道，他们当时寻找陨石的动作虽然隐蔽，但我们这边还是推测出了一些东西。”
　　罗纳德瞬间意识到了一切。
　　早在伯伦威治的时候，他就了解过【白鸟商业联合会】和【银杏叶商业联盟】的竞争对手关系，作为扶持‘白鸟’的势力之一，【十二女巫】能在得到消息之后推测出这种信息，倒也在合理的范畴之内。
　　注视着木匣中小小的三块陨石，罗纳德苦笑着摇头道：
　　“你们……还真是准备了我很难拒绝的礼物啊。”
　　罗纳德话才出口，芬妮的表情就瞬间紧张起来：
　　“罗纳德先生，千万不要误会！”
　　“这是我们特意为您准备的礼物，绝不是为了委托事情才拿出来的报酬！”
　　就在此时，海洛伊丝上前一步坐在罗纳德身边。
　　她似乎看不下去两人的状态，所以果断开口打断了芬妮的话：
　　“女巫小姐，说具体点吧。”
　　“只要不是什么伤天害理的事情，我和罗纳德不会拒绝你的。”
　　上门以前芬妮早就做好了准备，自然清楚罗纳德和海洛伊丝的关系。
　　眼看这位‘女主人’都开口了，她才放开了继续道：
　　“这件事，实际上和一个叫做露米尔的人有关。”
　　“一个月前她突然出现在我们的一个秘密据点，偷走事关重大的东西，最后逃到斯普林斯这座城市潜逃下来。因为被盗走的物品不方便调查局介入，我们多方探听之后才找到您这里来。”
　　“……”
　　露米尔？
　　这名字听着怎么这么耳熟呢？
　　罗纳德现在十分想扭头瞪海洛伊丝一眼，但是因为面前有两位【十二女巫】的人又不好如此。于是控制着自己的表情，他做出非常关心对方的神情：
　　“露米尔的话，我确实和它打过交道。”
　　“但根据我知道的信息，它应该没有继续生事的可能了？”
　　芬妮回答时的语气非常认真：
　　“罗纳德先生，我们没理由在这件事上对您使诈。”
　　“如果不是眼下斯普林斯的环境太过复杂，【十二女巫】和不少组织又有非常密切的关系的话，我们向来是不会请求他人支援的。”
　　“……”
　　芬妮说话时的态度、眼神、表情都无可挑剔。
　　通过‘暴怒’之力的辅助，罗纳德也确信面前的施术者态度中的认真。
　　思索了几秒，他微微叹气点头回道：
　　“我知道了，这件事我确实可以、也愿意提供帮助。”
　　“不过对于露米尔这家伙的其他消息，我希望你们能提供一下，我可是有段时间没关注这家伙了。”
　　“感谢您的善意！”
　　看到罗纳德的态度，芬妮首次发自内心地露出笑容。
　　她伸手把桌子上的木匣推到罗纳德面前，转手就从桌子身侧取出一叠整理好的纸页放在两人中间。
　　“这是我们关于露米尔的所有消息。”
　　“无论有用的还是没用的、已经事无巨细地整理出来了。”
　　“……”
　　罗纳德下意识抬手挠了挠头发。
　　一边叹着气，他最后还是拿起纸页开始研究上面的信息。

第四百六十二章 结果和买卖
　　“我发誓这家伙今后在任何局面下，都不会以敌对你的情况出现。”
　　翻看完芬妮提供的资料。
　　罗纳德和海洛伊丝回房间关门之后，第一时间对身旁的少女，摆出了一个皮笑肉不笑的嘲讽表情：
　　“没记错的话，我好像在哪听过这句话来着？”
　　“……”
　　不带任何夸张的描述手法。
　　罗纳德话音落地，海洛伊丝的脸刷的一下就黑了。
　　“我……我可是好好把它关在地牢里来着！要不是你们亲爱的丹特里安女王过来灭了我们的基地，露米尔怎么也不可能跑出来啊！”
　　“……”
　　罗纳德有气无力地摆了摆手。
　　他当然知道这是个意外，当初把露米尔交到海洛伊丝手上，海洛伊丝怎么也不可能料到，没几个月时间自己所在的组织就被人给一锅端了。
　　可是现在问题就摆在面前。
　　就算今天【十二女巫】的人没找上门来，他们知道了这件事也不可能放过露米尔。不发生什么翻天覆地的大变化，双方的关系就定死在这个状态了。
　　想到这里，罗纳德突然回忆起一些事情：
　　“海洛伊丝，之前交给你的那些人怎么样了，不会也被关在地牢里了吧？”
　　“我又不做人体实验，关她们干啥？”听到罗纳德的问题，海洛伊丝回了个白眼才继续解释道，“露米尔是情况特殊，不方便安全带出去才会关在地牢里。”
　　“像小女仆那样的普通人，原则上都是送去其他城市，做一些不怎么重要的事情的。”
　　“这样啊……”
　　罗纳德点头表示明白，然后才顺势躺在自己的椅子上。
　　“所以咱们现在不只要防备着【九戒密会】，然后还要在城中找到了露米尔的行踪。”
　　海洛伊丝跟着罗纳德的动作坐下，然后小声分析道：
　　“刚才的文件上你也看到了，这家伙不知道从哪学来一种全新学派的法术，要对付起来难度可不小。”
　　“你有主意了？”罗纳德挑了挑眉毛。
　　按照海洛伊丝的性格，她一般只在觉得计划不太好进行的时候才会如此感慨。如果真是没有拿定主意，那么这会儿开口就该是问自己的意见了。
　　下一秒，海洛伊丝果然像罗纳德猜的一样点了点头：
　　“没错，我是找到了可以入手的方向。”
　　“露米尔在其他城市盗走【十二女巫】的东西，然后又刻意返回斯普林斯。它的目的不是找我们报仇，就是因为和【九戒密会】的关系，她也想在这次巨变中得到些东西。”
　　罗纳德点头认可了海洛伊丝的想法。
　　“事情是这样没错。”
　　“但我觉得还是小心一些比较好，毕竟露米尔新掌握的法术，我们还没弄清楚它的源头。再结合那家伙本身改变外貌的能力，这绝对不是什么简单的事。”
　　听到罗纳德的提醒，海洛伊丝倒是露出一个信心满满的笑容，翻身过来就跨在罗纳德面前：
　　“改变外貌？”
　　“罗纳德，这方面我也是专业的，交给我就好了。”
　　“接下来你还是好好上班不要露出马脚，相信我的专业能力吧。”
　　“……”
　　————
　　第二天一早，罗纳德从床上起来。
　　他习惯地向身边摸去，结果发现自己旁边空空如也。
　　“人呢……？”
　　微微愣了愣神，罗纳德才意识到海洛伊丝已经早早出门。
　　昨晚他们两个商量完事情，最后决定就是海洛伊丝早上出门探查情况，试着找出露米尔在城中的踪迹，而罗纳德一切行为照旧，用规律的生活麻痹可能存在的窥探。
　　毕竟以神秘侧人们的习惯。
　　在面对一位强大的原典持有者时，多数目光都会汇聚在施术者本人身上，而非他身旁姿容艳丽的少女学徒。
　　“唉……”
　　“今天就不去看书了吧。”
　　摇头叹息着从床上爬起来，罗纳德简单梳洗一番坐在桌前，吃完海洛伊丝早就准备好的早餐，他也套上外套往门外走去。
　　今天早上的事情非常简单，出门花钱。
　　昨晚从芬妮手上拿到新的陨石碎片，罗纳德自然要去找专业人士制作一件道具，获得最新的原典法术了。
　　目的地也很简单，就是海洛伊丝之前介绍的那家店铺。
　　罗纳德现在身上的大部分道具都在那里制订，虽然技术不是人间奇迹般的顶级手段，但那位老人沉稳的性格和朴实的工作习惯，都是理想中的合作对象。
　　整理好外貌，罗纳德离开公寓沿着维斯河缓步前进。
　　他起床的时间其实已经有些晚了，河岸区的学生们大多已经开始上课，路上很少能看到行人。
　　悠然自得地徒步行走半个多小时，罗纳德来到了隔壁商业区的一条小街道上。
　　没花太多时间，罗纳德就在这里找到了自己的目标。
　　——那间不起眼的草药店门口。
　　——【埃隆的小屋】
　　这时候商业区正是工作繁忙的时间，隔着橱窗的玻璃，就能看到草药店里有人在和埃隆讨论买卖。
　　脸上摆出一个客套的笑容，罗纳德也推门走进店铺之中。
　　听到门口传来的动静，柜台后的店铺主人投来视线，立刻认出了已经在他这里光顾数次的罗纳德。
　　“唉……罗纳德先生？”
　　“您先谈生意，我在这边等等就好。”
　　听到罗纳德的话，埃隆这才转头继续专心于面前的客人。
　　等时间过去五、六分钟，他才和面前的人讨论好生意的细节，然后从柜台后绕了出来。
　　“罗纳德先生，今天来有什么委托吗？”
　　“是关于我这枚胸针的问题。”罗纳德一边从胸口解下胸针，然后从口袋里把新的三枚陨石也拿了出来，“我希望能在不太改变外形大小的前提下，把这三枚石头也镶嵌在上面。”
　　“……”
　　埃隆沉默着从罗纳德手中接过东西。
　　看着面前的胸针和陨石，他思索了几秒才询问道：
　　“罗纳德先生，你这枚胸针里用了贵金属，切割一些下来真的没问题吗？”
　　罗纳德点头回道：
　　“您只管动手，完成我的要求就好。”
　　“……”
　　“我明白了。”
　　用眼神确认罗纳德没开玩笑，埃隆拿着东西就往店铺后面走去。作为神秘侧的一员，他可知道面前男人现在的身份和能力。
　　今天的买卖，有的赚了。

第四百六十三章 【日食/月食】
　　埃隆制作饰品的手艺还是那么可靠。
　　没超过一个小时，他就成功在胸针另一侧掏出形状合适的凹槽，将削好大小的三枚陨石嵌在上面。
　　罗纳德试着把胸针佩戴回原来的位置。
　　得益于埃隆的手艺，佩戴之后的感觉也和之前没有任何区别。
　　罗纳德毫不怀疑一点。
　　如果他现在召出《天文学大成》的原典，下一秒就能流畅地使出三种新的原典法术。
　　当然，现实中罗纳德倒也没猴急到这种程度。
　　朝着面前的老工匠赞赏地点点头，他随即开口问道：
　　“埃隆先生的手艺一如既往地令人赞叹，我这枚胸针看来又能用上不少时间了。对了，这次的手工费多少钱？”
　　罗纳德顺着话题掏出钱包。
　　可不等他取出几张格特纸币，面前的老工匠就推手摇头道：
　　“罗纳德先生，我有一个冒昧的请求。”
　　“……”
　　罗纳德动作一滞，然后稍稍点头：“请讲？”
　　“为了在这枚胸针上镶嵌饰品，我刚才剜出来了一部分胸针主体本身的材质。对于我们工匠来说，这种材料属于一种非常好的导魔素材。”
　　罗纳德马上明白了埃隆的意思：
　　“所以你希望用这些边角料，来充当这次委托的手工费？”
　　老工匠弯腰鞠躬道：
　　“这种请求可能有些冒昧，但还请您允许。”
　　罗纳德没怎么迟疑便点头表示同意：
　　“当然没问题。”
　　埃隆似乎没想到罗纳德答应得如此干脆。
　　在这位独自开店的老工匠看来，他主动提出这样的要求就是希望拿下这些材料，为此付出一些代价也在可以接受的范围内。
　　结果罗纳德都没进一步的讨价还价，就这么简简单单地答应了？
　　“这……感谢您的慷慨！”
　　于是在老工匠的感谢声中，罗纳德离开了这家草药店。
　　白天的商业区人来人往，走一段路也看不到有什么适合研究新法术的地方。
　　罗纳德心想着今天也没什么忙的事情，便独自一人继续向南。直到抵达斯普林斯海边的无人地带，他才挥手招出【天文学大成】的原典。
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　熟悉的咒语从口中念出，罗纳德马上就感觉到原典具备的魔力锁定在胸针的新陨石上。下一秒，三枚陨石带来的三种全新法术也在罗纳德手中激活。
　　第一个法术——【测定长度】
　　在施术者的感知范围内，每五分钟能够定义两个物体的长度距离，并对它们进行一次随心所欲地改变。
　　用比较简单的说法来描述。
　　以罗纳德视野中海面上的两块礁石为目标施术，现在这两块礁石本身所在的位置不变，但它们彼此之间的距离可以随心所欲地拉长或者缩短。
　　第二个法术——【星盘】
　　这是《天文学大成》这本原典中的一个辅助法术。
　　施术者召唤出自己的星盘以后，在法术生效期间可以自动记录周围的地形形成地图，被【本轮】、【均轮】、【星体牵引】、【测定长度】干涉过的物体，也会在法术的持续期间被标注在上。
　　第三个法术——【日食/月食】
　　一个法术两种用法，并且有着截然不同的能力。
　　在白天，【日食】会在施术者周围形成完全漆黑的无光环境，并且压制敌人对周围的感知能力。
　　在夜晚，【月食】能够大幅度地加强施术者的身体素质，从而提供不错的战斗力。
　　“……”
　　“这不是又重复了吗？”
　　得到三种法术的效果，罗纳德先是一愣，然后表情复杂地感慨起来。
　　不同的原典都是不同的法术系统。
　　《神曲》能够三次强化他的身体素质，别的原典拥有这种能力自然也无可厚非，不会因为他已经拥有就改变这一现实。
　　但如果按照现在的情况考虑……
　　自己拥有《神曲》带来的三重强化，夜晚还能用【月食】再往上拔高一层。在四重肉体强化的加持下，他会拥有何种程度的可怕力量？
　　而且再看看【星盘】和【测定长度】。
　　两种并不直接拥有伤害效果的法术，实际操作起来也是能够决定战局的强悍能力。
　　《天文学大成》中的法术。
　　真是越来越开始体现属于它的强大了。
　　新的法术拥有这样的力量，罗纳德自然是带着相当不错的心情返回商业区，甚至连露米尔重新出现带来的忧愁也为之稍稍褪去。
　　街道上随便解决了今天的午餐。
　　他也开始今天下午‘兢兢业业’的工作。
　　时间流逝，下午就在风平浪静之中度过。
　　等到斯普林斯的太阳在沉日洋的海面沉入一半，罗纳德也准备收拾回家的时候，海洛伊丝迈着匆忙的脚步出现在办公室门口。
　　“罗纳德，最近天气真是越来越热，什么时候才能凉快下来啊！”
　　虽然嘴上是在抱怨斯普林斯的天气。
　　但罗纳德可是看出了海洛伊丝眼神中的振奋。
　　这才是搜查露米尔下落的第一天，这家伙就已经有消息了？
　　就算是恩特罗德间谍出身。
　　这种夸张的办事效率也还是有些离谱了吧？
　　心中有些吃惊，但罗纳德还是顺着海洛伊丝的话递上茶水，同时开口安慰道：
　　“来，先喝点水吧。”
　　“斯普林斯的天气本来就四季分明，再坚持坚持也就过去了。”
　　回头关上办公室的房门，罗纳德这才继续问道：
　　“看你的表情，是不是露米尔有消息了？”
　　“有些成果。”海洛伊丝也没有继续故作姿态，一口喝完罗纳德给自己倒的茶水，她马上开口解释起来，“消息的话，是两天以后城外要举办一次神秘侧聚会，我觉得露米尔很大概率会出现在哪。”
　　罗纳德眼神一凝：“神秘侧聚会？你觉得露米尔会出现在这种地方？”
　　海洛伊丝早就料到罗纳德的怀疑。
　　嘴角勾起一丝自信的微笑，她马上解释道：
　　“罗纳德，这你就不知道了。”
　　“这次斯普林斯群英汇聚，神秘侧不少人物不想放过这次机会，自然准备相互交流、切磋一番。正巧关于召唤生物，也有不少厉害的要去参加呢！”

第四百六十四章 集会交流
　　露米尔作为原典法术的意外产物。
　　遇到这种神秘侧大人物汇聚，而且还要交流召唤生物的场面，于情于理都会过去参合一下。
　　毕竟这样的情况。
　　对她而言就等同于探索自身起源的机会。
　　于是在两天之后的夜晚，罗纳德独自离开公寓前往斯普林斯郊外。
　　露米尔虽然前往这次聚会的可能性极大，但毕竟不是十拿九稳的结果。
　　所以海洛伊丝不打算和罗纳德同行，而是计划仍在城中进行活动。
　　今日的夜晚天气晴朗。
　　天空中星月齐挂，空气也比白天让人感到凉爽。
　　在这样的夜晚独自外出，罗纳德离开城区的空闲当中，顺便就开启了《天文学大成》的【月食】法术，打算先体验一下这个能力带来的强化效果。
　　砰！
　　实验的最开始，罗纳德首先尝试了自己全力跳跃的水准。
　　结果迎来的就是令人难以置信的夸张飞跃。
　　【月食】带来的强化虽然不及《神曲》的三重强化，但也比单独一重强化要强出不少，两两结合之下的效果，就是他一跃之下跨过十多米的距离，硬是把立定跳远跳出了急行跳远的成绩！
　　“这……”
　　下意识扭头看了看身后的道路，罗纳德自己也为此咋舌。
　　虽然郊外的夜晚也看不到什么人。但之后的体力测试，还是多注意一下周围的环境好了。
　　逐渐远离斯普林斯城区。
　　罗纳德控制好的侦查范围也终于有了效果。
　　位于斯普林斯东北方向几公里的地方，维斯河的河面在这里达到了出海口以外最宽的长度。而在足有数百米宽的河面中心，有一座表面灰暗的城堡坐落于此。
　　‘暴怒’之力侦察到的人类活动轨迹，此刻就存在于城堡内部。
　　这便是【白岸城堡】。
　　罗纳德之前听说过这个建筑的名气，但要说亲眼见到那还是第一次。
　　距离现今年代数百年以前，格瑞德国境内出现一股相当危险的神秘侧势力，当时的统治者为了保证安全，便借由一场‘瘟疫’的借口在此处建立城堡，然后把当时规模还很小的斯普林斯居民迁移到这里。
　　后来统治者处理好问题，城堡中的居民搬迁撤出。
　　这座城堡在意义较为特殊的情况下，被格瑞德皇室奖励给了当时一位十分厉害的皇子，然后作为皇室分支的基地一直存在于此处。
　　一直到现在，这座城堡本身的所有人选择搬离此处，同时把城堡当作产业去经营。斯普林斯城中不方便举行的活动，不少也会把场所选择在这里。
　　就好比这次的神秘侧聚会，也是考虑到这些才会做此决定。
　　站在夜晚的维斯河边，罗纳德看着河水中的灯火通明的城堡，忍不住地点头感慨起来：
　　“这商业意识倒是挺强的……”
　　在这个时代，就选择把城堡商业化运营，真可谓是开创之举。
　　格瑞德不光在女王的统治下率先进入工业革命时期。
　　甚至就连皇室分支出来的人，在个别领域也是走到了时代前端啊。
　　心中感慨着地球和这个世界的不同之处。
　　罗纳德也走向城堡在河边的入口，两位调查员和一位教会的神甫，此刻就站在门口接待所有来客。
　　今天出发之前，罗纳德就通过银杏叶商会的关系打听过这次集会的信息。想参加这次活动不需要邀请或者门票之类的东西，只要属于神秘侧的施术者就能参加。
　　而且得益于调查局对时间的严格把控。
　　这里也不会因为人数过多，从而引发‘世界的异化’这一现象的出现。
　　“罗纳德先生？”
　　“您要带着它进入会场吗？”
　　罗纳德神情自如地走上城堡吊桥，然后调查员和神甫发出了完全不同的问题。
　　调查员吃惊的是罗纳德这位原典持有者的到来。
　　而神甫的目光，则牢牢锁死在罗纳德背后用黑布缠起的圣卡特琳娜之剑上。
　　朝着面前的三人点头示意，罗纳德笑着问道：
　　“今天这个集会，不能带着武器吗？”
　　“没有，武器自然是可以携带的。”神甫马上摇头否认，但视线仍旧放在圣人遗馈上，“不过这种集会不少人都会起些争执，所以还请您适当克制。”
　　“放心好了，我可是和平主义者。”
　　罗纳德完全能够理解神甫的顾虑。
　　作为原典持有者的自己，还带着圣卡特琳娜之剑这样的宝物，在这种集会上确实属于非常难以控制的不稳定因素。所以在表示自己没有恶意之后，他才缓缓朝城堡内走去。
　　跨过吊桥踩在河中岛屿的土地上，罗纳德微微抬头往上看去。
　　除了在门口工作的调查员与神甫。
　　城堡周围的防御工事上，每隔一段距离也能发现这些人的身影，他们对这次集会的重视也能由此看出一二。
　　一路穿过城堡外围，进入通往大厅的主通道。
　　罗纳德在路上就遇到不少气质不凡的施术者，完全不同于斯普林斯穿着习惯的人也有不少，伴随着城中各方人员汇聚，神秘侧的一切也在发生变……
　　“啊，罗纳德？”
　　就在罗纳德一边打量周围、一边迈步前进的同时。
　　一个微弱的声音从城堡侧面的走廊响起。
　　罗纳德转过身子往那边一看，一位曾经一同工作过的熟人，此刻表情欣喜地正往他这里走来。
　　——是缪丽。
　　——来自【书卷研究会】。
　　——使用《梦的解析》相关法术的缪丽！
　　心中思维急转，罗纳德很快就明白了对方来这的目的。
　　【书卷研究会】作为专精于神秘侧研究的势力，当然不可能放过这种绝佳的交流机会。缪丽作为组织中强大的施术者，出现于此也就在情理之中了。
　　脸上挂起友善的笑容，罗纳德随即开口道：
　　“缪丽，你怎么一个人在这边啊？”
　　“我和奥本海姆先生他们一起过来的。刚才关于一些法术的辩论比较激烈，所以我趁着空闲出来透透气。”
　　不知道是许久未见的缘故还是其他。
　　今天和罗纳德相遇之后，性格腼腆的缪丽话格外地多，介绍完目的以后，她甚至主动开口邀请道：
　　“罗纳德，要一起来看看研究会的辩论吗？”
　　“这种高水准的辩论，看下去一定会有所收获的！”

第四百六十五章 踏实的施术者
　　和研究会许久不见的朋友相遇，罗纳德自然没有拒绝。
　　在缪丽的带领下，他继续往城堡深处前进。
　　一路上经过各式各样的房间、看到各式各样的施术者，以罗纳德现在的知识水准，有些人只看衣着打扮他就能分辨出对方的来历。
　　在斯普林斯调查局的优秀能力支持下。
　　这里倒也算得上是一片施术者的交流乐土。
　　不过在前进的道路上，罗纳德还是注意到了一处格格不入的地方。那里不只是施术者数量很少，就连‘暴怒’之力感知到的情绪，那边也是相当统一的低落。
　　眼前就是熟人在做向导，罗纳德理所应当地开口问道：
　　“缪丽，那边是在干什么，我看那边人数好像特别少啊？”
　　“……”
　　缪丽回头看了看罗纳德指出的方向，马上认出了那边的状况。于是少女稍稍放缓脚步，用很小的声音对罗纳德解释道：
　　“那边是一个独立的神秘学研究者。”
　　“因为大多性格偏执、而且弄出来的理论不切实际，普通学派的人都不太待见这种人。”
　　独立的神秘学研究者……
　　听到这个解释，罗纳德忍不住投去好奇的目光。
　　和主流的神秘侧研究者关系存在隔离，那么就意味着这些人受到的外界影响也最小。在这种前提下，保不准其中真的就有被神秘侧遗落的天才人物呢？
　　缪丽察觉到了罗纳德的目光。
　　脚步调整到合适的速度，少女继续提醒道：
　　“罗纳德，和他们还是少接触为妙，这些人向来容易冒出危险分子。”
　　“这样啊……”
　　和缪丽这样一路闲聊着，他们两人几分钟后也来到了目的地——城堡大厅。
　　作为白岸城堡最主要的集会场所。
　　在这种神秘侧的聚会中，自然被当作辩论和交流学识的最主要会场，一圈施术者神情严肃地围坐起来，目光专注地听着场内正在交流法术的大师。
　　就像缪丽说的那样。
　　现在身处于讨论中的一方，就是来自于【书卷研究会】的奥本海姆。一把年纪的施术者此刻精神矍铄，阐述自己想法的时候发言掷地有声：
　　“无论魔力、咒力、法力还是灵力，这些能量虽然具备的特性互有不同，但本质上都是由原典引发出的、本质具备统一性的力量。”
　　“只要从这个角度出发，我们的研究势必能够达到真实领域，到时候很多问题，也会伴随着这一成果得到解决……”
　　奥本海姆一席话说完，立刻赢得全场如雨点的掌声。
　　声势不小的动静持续了有段时间，然后会场才重新回归到该有的平静。
　　此时此刻，作为奥本海姆辩论对手的人才准备开口。
　　这是一个身穿正装长袍，胸前还挂着一些不少植物勋章的中年男人。一脸微笑地朝在场众人点头示意之后，他才不急不忙地开口道：
　　“各位，我首先要申明一点，奥本海姆先生作为【书卷研究会】的主导者之一，在神秘学上的研究确实出类拔萃、立意深远。”
　　“不过关于这个课题，我们【奥根之秘】也有一些比较独到的看法。支撑着我们施术的魔力等能量已经存在了十分漫长的年代，对其的各种研究也一直有人进行。”
　　“可是结果呢？”
　　“结果就是一直以来，从来没人找到这个理论之中可能存在的统一点！”
　　“所以比起这种过于高远的目标，我们还是脚踏实地地研究自家学派使用的能量更加朴实。无论在节约施术时耗费的体力，还是优化速度，都是看得见、也摸得着的实实在在的进步。”
　　“今天有幸来到这个集会，我就代表【奥根之秘】对大家分享一个振奋人心的发现。只要依照奥根符文的特殊排序，往日施术消耗的魔力和体力都会一定程度上……”
　　来自【奥根之秘】的施术者表情自信，拿出来的更是实实在在的研究结果。
　　仅仅两分钟不到，场上的空气就彻底安静下来。
　　所有人都在安静倾听他讲述一种能够大幅度节约体力和魔力，同时能在战斗中持续使用的，名为【元素回流】的技巧。
　　而看着场中的施术者，罗纳德却不禁回想起了伯伦威治的妮可。
　　那可是一位真真正正的天才！
　　仅靠自身的天赋和努力，她就能在没有原典的前提下使用原典水准的预言法术。这可不是克劳迪娅那种有人授权的施术情况，能达成这种离谱的成果，妮可的真实潜力恐怕要超过罗纳德见过的任何一位施术者。
　　而在加入调查局之前，妮可就是出身于【奥根之秘】的施术者！
　　想到这里，罗纳德下意识地感慨起来：
　　“【奥根之秘】啊……”
　　缪丽的动作相当积极。
　　才听到罗纳德在旁边小声感慨，她就立即开口问道：
　　“罗纳德，你对这个学派很感兴趣？”
　　罗纳德大方地点了点头：
　　“以前认识一位朋友，她就是出自【奥根之秘】的施术者。在我见识过的形形色色的人群当中，那也绝对是天赋和能力最为出众的存在。”
　　听到罗纳德的介绍，缪丽的眼神却有些黯淡。
　　“是她啊……”
　　两人在这小声讨论，并没有影响辩论施术者的进程。
　　一番长达数分钟的原理解析以及展望未来以后，一个让人有些无语的结果出现了。
　　表现得十分踏实的【奥根之秘】施术者。
　　在实际行动上的选择更加踏实。
　　只见他一边作着发言的结束词，然后又从长袍下方掏出一个木质硬牌，然后对周围的旁听群众大声道：
　　“诸位，这就是从【元素回流】这个技巧里得到的研究成果，我现在打算把它发给在场的施术者进行实际测验。如果觉得这是十分可靠的魔法道具，之后可以在我们经营的森林小屋中进行购买！”
　　这……这是来推销产品的？
　　看着这位施术者的动作，罗纳德原本还在和缪丽谈话的表情顿时凝固。
　　发言人原本塑造起来的形象，也在这个瞬间土崩瓦解。
　　然而也就在这时，【奥根之秘】的施术者看到了表情微妙的罗纳德，随即对他露出一个灿烂的微笑：
　　“这位先生看上去十分好奇啊，那就来试试吧！”

第四百六十六章 非主流研究者
　　“我……我吗？”
　　罗纳德本意是不怎么想下去的。
　　可场下的【奥根之秘】施术者和他无冤无仇，‘暴怒’之力也没有侦察到对方存在敌意。就当是给人一个面子，他还是表情微妙地走了过去。
　　而面对罗纳德配合自己的动作，【奥根之秘】的施术者也立刻露出热情的笑容：
　　“这位朋友，感谢您的帮助。”
　　“不介意的话，能介绍一下您的学派吗？”
　　罗纳德的一张老脸瞬间垮了下去。
　　考虑到自己在伯伦威治和斯普林斯留下的记录，为了保证他在公众面前的诚实可靠，罗纳德有些羞耻、又有些尴尬地开口道：
　　“我……我是根本哈根学派的。”
　　“哥本哈根？”
　　【奥根之秘】的施术者表情一愣。
　　他自诩学识广博，但也没听说过所谓的哥本哈根学派。
　　自己随手一点，这是弄来了那个乡下小型学派的施术者啊？
　　愣神之后，【奥根之秘】的施术者快速把这些杂乱想法抛在脑后，动作干脆大方地就把手中的道具递给罗纳德。
　　“那么这位先生，我教教您这东西的使用方法。”
　　“首先就与任何一件法术道具类似，您需要分出自己的魔力和它进行接触，双方达成一个合适的频率以后，它就会检测您的魔力质量，然后……哈啊？！”
　　介绍才说出个开头，【奥根之秘】的施术者就被面前的情景吓了一跳。
　　就在他的身前。
　　恨不得马上离开这里的罗纳德，跟随着讲解将自己的魔力注入其中。
　　结果这下可就炸锅了。
　　罗纳德几乎九成九的魔力都来自原典。
　　被这么一触发，检测出的魔力质量和数量远超想象，足足五个体系相互独立的原典法力瞬间爆发。顷刻间，强烈的魔力洪流从罗纳德身上迸裂开来，甚至形成一股冲击感划过在场的每一个人身上。
　　咔嚓——
　　一声轻响，他罗纳德才拿在手中的法术道具从中间断裂。
　　无法承担这股魔力的木块就这样掉落在地上。
　　“……”
　　“哈哈哈——”
　　终于，一直沉默到现在的奥本海姆开始放声大笑。
　　【奥根之秘】施术者的表情，也在此刻变得极为尴尬。
　　面对这样的处境，罗纳德毫不犹豫地挂起一脸尬笑，然后掉头就往外面走去。
　　“我……我先去洗个手。”
　　“……”
　　罗纳德离开不到十秒，身后的讨论会就变得热闹起来。
　　在经历了这样的变故以后，这些施术者果然还是放弃了之前的文雅，开始跟随内心的想法争执起来。
　　这一次，缪丽没有跟上离开的罗纳德。
　　已经休息了一段时间的她，在这种争论当中还是要为【书卷研究会】出力，此刻显然不可能脱身离去。
　　“召唤生物……”
　　离开会场之后，罗纳德就小声念叨着在城堡当中四处游荡。然而一圈走下来，他也没看到有召唤生物的讨论场所。
　　直到拽住路人开口询问，罗纳德才知道召唤生物的讨论下半夜才会开始。这个时间段，说不定参加讨论的人都没有到齐。
　　“……”
　　无奈地挠着头发，罗纳德也只能继续在城堡里闲逛起来。
　　虽然召唤生物的讨论会还没开始，但说不定自己运气好，就能正好在城堡里撞见露米尔呢？
　　半个多小时的闲逛后，罗纳德慢悠悠转到了之前缪丽和他一起路过时的位置。
　　在城堡一个侧厅，寥寥数人的施术者正坐在各自的位置上。他们大多面露苦楚，隔了有段时间才会闲谈似的聊上几句。
　　这就是被排斥者的状况了。
　　驻足于此一分多钟，罗纳德认真分析了‘暴怒’之力反馈的信息，确认侧厅里的人都不是什么恐怖分子以后，才有些好奇地走了进去。
　　才一走进去，一位须发皆白、正俯在桌上书写文字的老者就吸引了罗纳德的注意。
　　虽然这位老人身上的魔力波动不算太强。
　　但对方只是闭口工作，身上那种属于研究者的专注就显露无疑，罗纳德也只在研究院工作的大佬身上，才见过这么强烈而沉稳的气质。
　　这样的人，在任何世界都不可能没啥成就吧？
　　带着这样的想法，罗纳德径直朝对方走了过去。由于被主流神秘侧所排斥，这些施术者展示研究成果的方式都很简单——立个牌子。
　　就在他们身前或者身侧，简单明了的文字标注出了他们想要展示的东西。
　　而罗纳德所关注的这位老人身前……
　　【从数量级引发的思考——乡·奥托】
　　这是研究法术的应用吗？
　　罗纳德低头看了看名叫乡的老者，对方沉浸于书写之中，甚至没有察觉到他的到来。
　　那自己也就不干扰对方了吧。
　　沉默着点了点头，罗纳德便弯腰在对方的牌子前阅读起上面的内容。而相当出人意料，这篇被命名为‘从数量级引发的思考’并非实际研究法术的文章。
　　观点极为独到、甚至令人震撼的东西，就这样出现在罗纳德面前。
　　【我们的施术能力来自于知识，原典的存在并没有那么重要。
　　所谓的法术，表面上是普通人无法抵达的奇迹。
　　但实际上，我认为这只是一种片面地思考，是短视而不成熟的。
　　一个牙牙学语的幼童，决计不可能为人看诊施药。但经过长时间的学习之后，一位成熟的医生却能做到为人消除疾病的目的。
　　对于幼童而言，这不也是如同法术一般的结果吗？
　　其中的区别就在于知识的累积。
　　这也是一种力量的获得方式。
　　只可惜在当今的学术世界，人们似乎并不看重这种‘普通人的知识’，因为它不能带来那些‘超凡脱俗’的真正法术！
　　但是，我认为这是错误的！
　　知识并无本质上的高低，有的只是类别的不同。
　　而原典带来的法术，可能只是知识高度凝聚以后带来的改变。
　　如果一个人学识足够渊博、我是说远远超出常识的渊博！
　　那么心理学、或者医学、或者是建筑学，这种‘普通人的知识’累积到一个天文数字的地步，真的就无法带来超凡脱俗的法术效果吗！
　　我认为——
　　只要一个人累积的知识数量级达到一定程度。
　　他也能得到某种超越凡人、甚至超越原典法术的特殊能力。
　　而这则是完全有可能实现的，真正属于人类自己的奇迹！】

第四百六十七章 研究到此为止
　　放在正经世界，罗纳德绝对会认为这就是一个异想天开之人的胡言乱语。
　　但谁叫这个世界它本身就不符合地球人的常识呢？
　　结合罗纳德在教会藏书室中看到的那些黑暗时代的资料，这位名叫乡的老人所做的研究，说不定就走在了正确的研究道路上。
　　“这位先生，您这是……？”
　　打量着牌子上的内容，罗纳德的注意力自然相当投入。
　　在老人身前站了有段时间以后，这位原本还在书写的老者也察觉到了他的动作，故而开口打断了罗纳德此刻的专注。
　　老者拥有一双非常坚定的眼睛。
　　罗纳德低头看到对方面貌的第一眼，对其的全部注意力就被吸引到这强烈而坚定的眼神上。
　　微微弯腰行礼，罗纳德这才开口道：
　　“抱歉，是我打扰了。”
　　“刚才看到您研究的内容，对我个人而言感觉很有意思。”
　　“我的研究……”
　　听到罗纳德的回答，老者眼神微妙地在周围看了看，然后才疑惑地继续道：“这位先生，您是不是搞错了什么？我们这边不是讨论会的主场，想要找到……”
　　出于对研究者的尊重，罗纳德立刻摇头：
　　“不不不，我是因为关心您的研究，所以才会站在这里的。只不过关于您这篇《从数量级引发的思考》，我想知道除了猜想以外，还有什么其他能观测到的具体现象吗？”
　　罗纳德的意思非常直白。
　　没有符合理论的实践结果，一切设想学说都只能是纸上空谈。面前这位须发皆白的老者，能否拿出相应的研究数据呢？
　　面对罗纳德直指核心的询问，老者的反应相当干脆。
　　“这个啊，当然是有的，我们生活之中处处都是这个理论的真实映照。就好比一位建筑工程师，他只要拿到一幢建筑的具体数据，普通人无法判断出的东西他很快就能看出端倪，这不就是知识带来的改变吗？”
　　这个解释可就有些敷衍了。
　　工程师和医生的例子，属于正常知识学习带来的改变，在现实生活中比比皆是。
　　罗纳德想知道的是通过学习知识，能够达成拥有‘超凡能力’的结果，自然不可能被老者这样的回答说服。
　　一种假设浮现在脑海中。
　　老者作为被主流神秘侧排斥的人，平时遇到的人对他的态度自然不会好到哪去。现在对自己这种敷衍的态度，是否就是一种习惯性的防备？
　　想到这里，罗纳德很认真地说道：
　　“这位先生，我想了解的是您对‘知识’的看法。在您的研究中，它似乎并没有被看作为纯粹的知识，而是和实打实的物质世界存在物理联系的‘事物’。关于这一点，您是从什么地方得到的灵感？”
　　罗纳德这次开口说出的东西，可是和老者的研究存在直接关系，而且不是简简单单看了牌子上的文字，就能一拍屁股蒙出来的瞎话。
　　作为理论的研究者，老人自然瞬间听出了其中的意思。
　　这一次，名为乡的神秘侧研究者眼神瞬间变得认真，而且目光如炬地打量着罗纳德整个人的模样。
　　这种审视持续了接近一分钟，老人先从身后搬出一把椅子放在身旁，然后才对罗纳德开口道：
　　“先生，咱们坐下谈吧。”
　　“非常感谢。”
　　看到对方态度发生的变化，罗纳德当然明白老者已经作出决定。眼前的这个邀请，就是他准备拿出真材实料前的预告。
　　罗纳德点头坐在对方搬出的椅子上。
　　而老者则立刻开口道：
　　“先生，我所在的学派并非强于武斗的类型，擅长的实际上是一种能够放大物体，甚至观察很小很小物体形状的辅助系统法术。”
　　罗纳德瞬间打了个激灵。
　　他预感到自己真的遇到了不得了的重要人物！
　　在地球上，普通研究者可以借助显微镜一类的设施研究微观世界，而在这个存在法术的世界，如果对方的学派法术是显微镜研究之类的东西……
　　或许这种法术在战斗上没有意义。
　　但在实际科学研究上的意义简直大到无法形容！
　　语气微微有些颤抖，罗纳德开口问道：
　　“您能观察到细胞……或者组成物质的基本原子结构？”
　　老者马上反问道：“你学派的法术，能把事物放大到那种程度？”
　　“……”
　　老者的反应，无疑表明他确实拥有这样的能力！
　　“我……我只是了解一些最肤浅的东西。”罗纳德用穿越以来最快的速度组织语言，“生物的话拥有最基本的细胞单位，而世界上一切物质，则都遵循着最基本的分子——原子构造……”
　　尽可能地诠释了自己义务教育阶段学到的物理知识后，时间也过去了接近一刻钟。而经过罗纳德这一段讲述，老者的状态已经完全进入到了研究者的模样。
　　“按照你的说法，我的学派法术其实还支持我进行更加细致的观察，在你口中的强子结构里，我发现了更加细小的组成物质。”
　　是夸克……
　　这个瞬间，罗纳德真希望自己能把这位老者绑到地球。
　　能够直接观察到强子的内部结构，这种人放在任何一个科研机构或者国家，都是无法用言语衡量的宝藏！
　　然而与此同时，老者的讲述还在继续：
　　“这种存在于强子中的物质，继续分解下去已经无法分辨出物质结构，体现出的是属于能量的‘无’的特质。但我觉得这并非尽头。”
　　“构成能量的东西，很有可能就是原典提供的知识……”
　　听到老者的说法，罗纳德忍不住插话道：
　　“您的意思是，这个世界的能量，本质上由信息构成？”
　　“信息？这个词用得很好！”
　　老者现在的表情开心极了。
　　一边肯定着罗纳德的接话，他同时继续说道：
　　“在我的观察中，神秘侧大多数法术施展出来，都会有大量信息的汇聚，这也是我致力于这种研究的起因。只可惜……”
　　说到这儿，老人的表情有些低落。
　　“只可惜我的能力不足，还接触不到可能是信息具象化的产物——原典。由此，自然也无法印证这个理论的最后一步了。”

第四百六十八章 无人救援
　　“喂，伊芙丽大师也到了！”
　　“召唤法术的研究讨论要开始了？咱们赶紧走！”
　　“……”
　　罗纳德出色的听力，察觉到了身后城堡走廊传来的声音。
　　毫无疑问，关于召唤生物的研究讨论马上就要开启，自己最初来这里的目的即将进行。
　　但很可惜，那是最初的目标了。
　　别说一个有可能会出现的露米尔，就算二十个一定会出现的露米尔绑在一起扔到外面，罗纳德也不想浪费时间过去看上一眼。
　　和能够观察微观世界并作出研究的人相比。
　　两者之间的重要性简直不在一个量级。
　　心中这么想着，罗纳德把手放在自己和老者中间的桌子上，《天文学大成》的原典马上浮现在他手中。
　　“乡先生，您可以用法术看看这个。”
　　“……”
　　老人肉眼可见地愣了愣神。
　　他原本还沉浸在难得一遇的交流状态，结果面前的男人，居然猛地拿了本书出来？
　　联想两人之前交流时的内容——
　　这本被面前这位年轻男子拿在手中的书籍，难道会是一本原典不成！
　　罗纳德看出老者眼神中的猜测，于是很干脆地点头道：
　　“您没有看错，这就是一本原典。”
　　“……”
　　老人沉默地眨了眨眼。
　　隔了几秒钟，胸口又猛烈地起伏了几下。
　　花费了接近一分钟的时间平复心情，他这才语气微微颤抖地问道：
　　“这种宝物，我可以看吗？”
　　“今晚的白岸城堡，您应该是最有资格看它的人。”
　　罗纳德不假思索地给予肯定，然后把《天文学大成》推到了老者面前：“观察的时候注意魔力的使用。原典的试炼非常危险，一次疏忽就很有可能导致无法挽回的结果。”
　　“我……我明白的，我明白的……”
　　原典放在面前，老人的表情看上去激动极了。
　　作为一名整个人生都投入到神秘学研究的人，他怎么会忍不住面前的书籍就是原典。
　　习惯性地激活法术，他马上就要窥探这本原典的真实面貌。这个瞬间，老人几乎出于本能地抬手握笔，然后在面前的桌子上画了几道。
　　“纸……记录用的稿纸……”
　　恍然大悟的他立刻将一旁的书写了文字的稿纸拿来，翻了个面就当作了用于记录数据的纸张。
　　接下来，就是风平浪静的检查过程了。
　　老人本身用了大半辈子的法术自然不会出问题，面对原典时也以谨慎的态度规避了可能出现的魔力冲突。仅仅两三个呼吸的时间，一串文字就被他书写在稿纸上。
　　【分解第一阶段，原典本身和正常纸页无明显区别。】
　　【第二阶段，仍旧没有差异。】
　　【达到第三阶段，原典的构成存在最基本的原子结构。】
　　【四……四阶段，相当明显的能量构成，而且数量远超正常物质范畴。这种结构……和我见过的任何一种物质的基础构造都截然不同！】
　　【五，我的想法没错！】
　　【知识，这就是知识的、或者说大量信息凝聚之后的产物，这种数量级远超任何物质世界的物质，绝对是我假设中能达到量变程度的知识汇聚！】
　　伴随着一点点的深入探索和记录，老者握笔的指尖也开始发颤，写到第五阶段的记录时，他一句话就要涂改两到三个单词的拼写错误。
　　面对此情此景，罗纳德开口道：
　　“乡先生，需要我使用法术，看看原典在施法时的变化吗？”
　　老人则立刻回应道：“请，请立刻开始！”
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　咒语从口中缓缓念出。
　　罗纳德启用的是不会引人注意的辅助法术——【星盘】。
　　而随着他的动作，老者的眼神缓缓从原典移动到罗纳德身上，瞳孔深处已经放空到一种奇妙的状态。
　　“这……非常多，远比正常法术多的信息在您的身边缠绕，星空、植物、雷霆、钟表、铁路、光芒……这就是原典的法术吗？”
　　罗纳德这次没有开口打扰。
　　从老者的话中，他明白对方的法术实打实的有效。
　　所有说出口的形容词，都和自己身上的某本原典存在直观联系。老者用自己学派的法术，正在观察这个世界最基本的存在。
　　然而这种观察并没能一直持续下去。
　　视线就这样放在罗纳德身上十几秒钟之后，老者突然眉头紧皱地摇起头道：“不……不太对……”
　　“我不知道该如何形容。但是这些信息似乎被篡改——不，篡改这个说法不太合适，应该是产生了某种扭曲，所以看上去不太协调。”
　　“嗯？咳咳咳——”
　　“这不对，啊！”
　　突然，一阵剧烈的魔力波动从城堡深处猛地扩散开来。
　　在经过每一位施术者时，都或多或少地引动了施术者们体内的魔力，从而带来非常大的肉体负荷。
　　罗纳德身体当中拥有四重强化。
　　这样程度的魔力波动，对他而言无法撼动分毫。
　　然而就在罗纳德面前，一把岁数的老人施术者可没有这种能力！
　　原本正在小心翼翼使用法术的他，瞬间被这股魔力波动所影响。法术失控，带来的就是老人和原典魔力直接发生接触，强大的原典魔力瞬间引发紊乱，老人身体一软就直接摔倒在地上。
　　“乡，乡先生！”
　　“您怎么样了？”
　　罗纳德瞬间收起《天文学大成》，避免原典的魔力对老者继续造成伤害。可是等他从地上扶起老人时，一抹暗红色的血液已经从对方嘴角溢出。
　　失去意识的老人就这样倒在罗纳德怀中，什么回应都没法做到。
　　呼吸、脉搏、瞳孔……
　　罗纳德以最快速度做了检查，老施术者的身体状况……
　　——糟糕透了。
　　强烈的魔力波动导致他的身体极度虚弱。
　　以对方的年龄考虑，不实施救治的话，能不能撑到天亮都是个疑问。
　　罗纳德当即大声喊道：
　　“有擅长治疗法术的人吗？来帮帮忙，这里有人受伤了！”
　　“……”
　　没有人作出回应。
　　对这些被主流神秘侧排斥的施术者。
　　此时此刻，周围根本没有人愿意施以援手！

第四百六十九章 召唤系的讨论
　　这种时候根本容不得罗纳德做其他反应。
　　将老人小心背在身后，他扭头就往城堡后方走去。
　　自己确实没有治疗他人的能力，周围也没有人施以援手。但就在城堡深处的大厅那边，【书卷研究会】的老朋友还是可以求助的。
　　罗纳德带着老人来到城堡大厅，这里的景象已经和之前截然不同。
　　【书卷研究会】与【奥根之秘】的辩论早就结束，现在身处讨论中心的，是一男一女打扮完全不同的两人。他们身边还升起了明显加持了咒术的围栏，用以阻挡可能出现的召唤物失控的局面。
　　关于召唤生物的就在此处召开。
　　因为完全相同的魔力属性，罗纳德一眼就认出场内的女子便是刚才发出魔力波动的人，在这家伙相当强悍的召唤法术之中，一种介于火元素和生物体之间的蜥蜴正趴在地上。
　　当然，罗纳德不可能把注意力投在这边。
　　快速找到【书卷研究会】众人所在的位置，他背着老者就朝那边走去。
　　伴随着罗纳德的动作。
　　城堡大厅的人群相当默契地让开一条道路。
　　对于这些施术者而言，之前罗纳德激发魔力时的夸张场面没这么快就忘记，九成以上的人都明白这是他们不该去招惹的人物。
　　就这样，罗纳德相当顺利地来到【书卷研究会】这边：
　　“奥本海姆先生，缪丽，这边有擅长治疗的施术者吗？”
　　“刚才我和这位先生做了一些研究，因为被魔力波动所干扰，他意外受到了原典魔力的伤害。”
　　“原典魔力？”
　　最先开口的人是奥本海姆。
　　可能是由于之前的辩论结果不错，这位【书卷研究会】的高层心情不错。罗纳德开口后的下一秒，他就走到近前扶住昏迷的老人坐了下来。
　　【书卷研究会】毕竟就是研究原典的机构，应对这种问题自然手到擒来。
　　不超过五个呼吸，奥本海姆就熟练地完成了检查。
　　“这位先生受到的是纯粹的魔力干扰，现在送回去城里，医学部的人肯定能保证他的安全。”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“研究会这边的哪位现在有空吗？”
　　“只要能救回他，合理范畴内的代价我都会接受的。”
　　奥本海姆毕竟是【书卷研究会】的高层。罗纳德话一出口，他心中马上就有了主意。治疗这个老人对他而言只是举手之劳，但让罗纳德这位强大的原典持有者欠下他们的人情，那可就是非常不错的收获了。
　　“罗纳德先生，今晚的讨论会还有一些我们打算参加的议题。不介意的话，还请您提供一些援手吧。”
　　罗纳德毫不犹豫地点头回道：
　　“我明白了，还请立刻送他去进行治疗。”
　　眼看罗纳德点头答应，奥本海姆干脆地挥手叫来手下一位研究员，立刻吩咐对方将老施术者带回城中。
　　这里可是斯普林斯。
　　【书卷研究会】作为官方的研究机构，得到的便利自然相当不错，仅仅几分钟的时间，老施术者就在护送下乘上马车，随即离开了白岸城堡。
　　留在城堡大厅中，罗纳德总算是松了口气。
　　有奥本海姆的承诺，乡先生应该是不会出什么问题了。
　　也就是在这种情况下，罗纳德将视线转移到了大厅中正在交流的召唤系施术者身上。刚才导致老人受伤的魔力波动，毫无疑问就是这个女人法术造成的余波。
　　但如果要罗纳德把怒火宣泄在对方身上，那也未免有些不太合适。
　　今晚的白岸城堡毕竟就是神秘侧交流的场所，对方展现自己的法术无可厚非；相对应地，被主流神秘侧排斥的老人遇到这种机会，马上动手研究也在所难免；罗纳德面对这种珍稀人才被现实条件限制，出手帮助更是绝对好意的选择。
　　本质上来讲，今晚这件事没有任何人做错。
　　但最为糟糕的结果，偏偏就酝酿于这些没什么问题的条件之中。
　　憋屈、不满、恼悔……
　　罗纳德自认为情绪管理能力不错，可现在一股无名火就是在他心中不断燃烧。
　　此时此刻，缪丽悄悄靠近了罗纳德：
　　“罗纳德，那位老先生是你的熟人吗？”
　　“我看你刚才的表情特别着急。”
　　“……”
　　“让你见笑了。”罗纳德沉默了一个呼吸，然后努力挤出一个笑容，“那位先生的研究，我觉得是非常重要的东西，如果因为这种事情受难，那绝对是一件十分糟糕的事情。”
　　缪丽的眼神似懂非懂：
　　“是这样吗……”
　　罗纳德看了看身边的女孩，然后想起了对方的真实身份和地位。
　　于是组织语言，罗纳德继续开口道：
　　“那位老人对我而言真的非常重要。”
　　“如果刚才奥本海姆提出的要求，是让我用一本原典交换对他的救治，那我也会毫不犹豫地点头答应。”
　　“唉？”
　　听到这里，缪丽才猛地睁大眼睛。
　　她能看出罗纳德没有说谎，自然也从这句话中意识到那位老者的重要性。
　　看来今晚回去以后。
　　对那位老人的护理工作，可要提升几个等级了。
　　与此同时，城堡大厅的讨论中心还在进行他们今晚的目的。
　　在那位女施术者召唤、并介绍完自己的召唤生物之后，她对面的男施术者开始朝围观者行礼。先做了一系列繁琐而复杂的礼仪动作，他才开始低声念诵咒语。
　　轰——
　　一团猛烈的火焰从空中骤然出现。
　　紧随其后的就是硫磺味和黑暗属性的魔力在空中溢散。
　　火焰的颜色一阵摇曳，不断在绿色和赤红色之间来回闪烁，而一个身强力壮的恶魔身影，也在这音效十足的法术中缓缓显露出来。
　　和人类一样的四肢体型、头上长有连接了骨片的犄角、瞳孔之中火焰猛烈燃烧、皮肤上还披散着肮脏的毛发……
　　安静地注视着法术的进行，恶魔的形象也更加清晰。
　　但罗纳德怎么觉得……自己越看这玩意越觉得眼熟？
　　这不就是他在伯伦威治多次遇到的敌人——恶魔拉默吗！
　　恰逢其会，缪丽也正好在罗纳德身旁小声道：
　　“这男人是个沙拉曼客，最擅长的法术中就有恶魔召唤。”
　　“很厉害啊，对吧？”

第四百七十章 验证胜负的结局
　　罗纳德忍住了自己立刻出手的冲动。
　　刚才急着进行实验观察，导致乡先生的受伤已经给他敲响警钟，现在任何可能由冒失带来的问题，罗纳德都不希望继续出现。
　　看了看身旁眼神专注的缪丽，他开口问了一个相当生僻的问题：
　　“缪丽，沙拉曼客的施术者使用同一个法术召唤上位恶魔，响应召唤显世的会是同一个恶魔吗？”
　　缪丽不愧是【书卷研究会】的施术者。
　　罗纳德问题才一出口，她就十分肯定地回答道：
　　“如果召唤的是十分强大的生物，那么出现的会是同一个。就好比场上这位沙拉曼客，他召唤的应该……等等，罗纳德你以前遇到过这个恶魔吗？”
　　缪丽说了两句，然后立刻意识到罗纳德话中的可能性。
　　转头看向身边的男人，她的眼神瞬间一变，身上的气质也开始朝着沉稳和威严的方向变化起来。
　　这是自己见过的那种人格状态？
　　罗纳德看出了缪丽的变化，自然点头回应道：
　　“没错，那还是我在伯伦威治时遇到的敌人。当时这个恶魔，可是作为【九戒密会】的仆从在活动的。”
　　“……”
　　缪丽注视了罗纳德几秒。
　　确认面前的男人没有撒谎，她身上瞬间出现隐匿而强大的魔力波动：
　　“我试图在这里展示对梦的解析，并且相信在这样做时，并没有超越神经病理学的范畴……”
　　小声念完自己的咒语启动法术，缪丽面朝大厅中央的身体姿势也微微作出修改。身躯以及腿部关节的弯曲，作出的都是应对冲击时的最佳姿态。
　　“罗纳德，还是小心点。”
　　“这种事情没法直接确定，不过先做出防御还是没错的。”
　　观众席这边，罗纳德和【书卷研究会】的一行人都暗自做着准备，但是却没有引起太多施术者的在意。
　　没办法，今天夜里白岸城堡中的施术者实在太多。
　　为了观察一些东西或者进行交流，随处都能看到使用法术的神秘侧施术者。以至于这种明显的行动，都被在场的人下意识地忽略。
　　与此同时，场中的沙拉曼客也还在继续。
　　他完成自己的召唤以后，立刻指挥着拉默站在场地中央。作为能成功召唤出如此强大恶魔的施术者，这家伙自然傲气十足地环顾场内一周。
　　“诸位，如各位所见，这就是我召唤的最强生物了。”
　　“如果有谁对这个结果存疑，大可以亲自下场进行实验，我对自己的法术拥有绝对程度的信心！”
　　看着这名沙拉曼客的模样，再结合‘暴怒’之力反馈来的结果。
　　罗纳德心中生出一个想法。
　　或许是他单纯想多了，这位场中的施术者就是单纯过来讨论的学者，召唤出拉默也只是因为学派法术的固有属性导致的必然结果。
　　毕竟像【九戒密会】那样的组织。
　　没有理由会在这种时候……
　　“我的火焰之精绝对比你这恶魔要强，既然你这么放话，那我可就要试试看了！”
　　就在这时，场内另一位女施术者开口了。
　　她看上去十分不满这名沙拉曼客的高傲态度，所以话中也是火药味十足。
　　面对自己辩论对手的挑衅，沙拉曼客则毫不犹豫地耸肩回道：“伊芙丽女士，我知道您是久负盛名的大师，不愿意相信这种现实也合乎情理。”
　　“但强者终究就是强者。”
　　“如果您觉得不甘，自然可以用任何手段让这两个召唤物较量一番，结果不会有什么不同的。”
　　“……”
　　“哼——”
　　面对沙拉曼客的挑衅，名为伊芙丽的施术者立刻一声冷笑。
　　“你可是想多了，我可没有打算用单纯的战斗力，来测试召唤生物的强弱。对于这种情况，召唤魔素的测定才是最为精准的决定性数据。”
　　“那就请便吧。”
　　一问一答之后，沙拉曼客信心十足地注视着对方。
　　名为伊芙丽的召唤法术大师，则立刻开口念诵咒语。
　　能被称为大师的施术者自然有两把刷子，也就两三个呼吸的时间，她就完成了自己检查召唤生物的法术。
　　这个瞬间。
　　以城堡大厅为中心，一股淡淡的魔力之风吹拂过去。
　　无论是伊芙丽召唤出的火焰之精，还是说沙拉曼客召唤出的恶魔拉默，在这股微风吹过的瞬间，它们身上便同时爆发出一种特殊的魔力波动。
　　这股魔力波动没有伤害性，也不会干扰正常施术者。
　　它仅有的能力，就是体现出召唤生物所具备的能力是否强大。
　　结果是很清晰的。
　　虽然同属非常强大的生物，但恶魔拉默身上的魔力波动明显比火焰之精高出一些，单说召唤法术的强弱，毫无疑问是伊芙丽败了。
　　只可惜此时此刻……
　　大概没有人会在意这种较量间的输赢。
　　因为就算把恶魔拉默和火焰之精的魔力波动强度相互叠加，然后再往上翻个几倍，它们也完全无法和场中一股强悍到无以复加的魔力波动相媲美。
　　这股魔力波动的来源。
　　便是站在观众席位那边的罗纳德。
　　“……”
　　在场的所有人虽然都呆若木鸡，但还是很整齐地把目光投向罗纳德这边。
　　毕竟大家都是资深的神秘侧人士。
　　也明白正常水准的法术、以及法术的召唤生物是个什么水准。
　　能以这样的程度的差距，彻底压倒伊芙丽和沙拉曼客的召唤生物。这代表着什么，人们心里也都清楚。
　　“这……这位先生？”
　　这时候，伊芙丽开口了。
　　作为毫无疑问的召唤系权威，她明白自己法术的可靠性，也自动在脑海中补全了她觉得最有可能的状况。
　　“您……您能把身上的附身类魔灵叫出来，给大家看看……”
　　“是你？罗纳德！”
　　就在这个瞬间，恶魔的呼声打断了施术者的对话。
　　此时此刻，恶魔拉默也认出了原本混迹在人群中的罗纳德。于是它一瞬间挣脱了沙拉曼客的召唤契约，大喊着飞在城堡大厅的顶部。
　　“你竟然又来坏我们的事？”
　　随即，恶魔身上的魔力猛地扩散开来。
　　立刻在城堡中激活了早就埋藏于地下的法术基阵!

第四百七十一章 城堡发生的事情
　　深夜之中，灯火通明的白岸城堡安静地伫立在维斯河上。
　　在城堡的围墙上，每隔数米就能看到斯普林斯官方安排提供保护工作的施术者，城堡外的郊区当中，也有相当精锐的力量埋伏周围，以应对可能出现的突发事件。
　　再加上善于侦查的教会人员提供帮助。
　　今晚的白岸城堡，想要攻克它的难度绝对难如登天。就算有人真的集结了强大的军团攻打进去，参与聚会的‘客人们’，也能用他们强悍的法术，告知对方这是一个多么愚蠢的选择！
　　然而就是这样的白岸城堡。
　　此时此刻却正在发生令人难以置信的变化。
　　从维斯河的上游，奔流不止的河水中悄然潜藏了一股魔力顺流而下。附近的调查员自然察觉到这一情况，娴熟于工作的他们马上开始工作，准备将来路不明的魔力拦截在斯普林斯城外。
　　这项工作也不是调查员们第一次进行。
　　然而在他们熟练地展开法术的同时，郊外的白岸城堡却突然爆发出一股强悍而邪恶的魔力，瞬间与河水中的魔力相结合。
　　两股魔力之间的频率几乎完全相同，两两起效之后立刻构成浑然一体的法术基阵，随即将整座白岸城堡包围在其中。
　　几个负责处理水流的调查员将这一幕看在眼中。
　　其中较为年轻的一人注视着郊外，语气都因为这夸张的变化而颤抖：
　　“这……这是……”
　　“放心好了，那边现在可汇聚了全国，乃至于全世界最优秀施术者的地方。这种程度的东西虽然不好对付，但也要看是谁去面对。”
　　一旁较为年长的调查员这时开口安慰了年轻人。
　　成熟而老练的脸庞上丝毫不见慌张。
　　“谁知道那边是不是在声东击西，为的就是让我们自乱阵脚？所以咱们还是按照流程办事，处理好这些水流别让它流进城区吧。”
　　就在这时，更加后面的调查员有人喊了起来：
　　“那边有马车过来了！”
　　“马车？是白岸城堡过来的？”
　　“提尔达，你和你们组里的人过去看看情况！”
　　“……”
　　顺着调查员们讨论的方向看过去，一驾马车正从郊区的方向驶来。还在处理水流问题的调查员听到命令，立刻分出人手过去察看。
　　“喂，先停一下！”
　　“你们这是怎么回事？”
　　马车应声减缓速度，上面的驾驶者同时探出身子回答道：
　　“有人在城堡里受伤了，现在急需回城进行治疗。”
　　“我们是书卷会的！”
　　听到是【书卷研究会】的马车，带队的调查员语气马上放缓，不似刚才那盘问一样的严厉：
　　“伤者怎么样，方便我们检查吗？”
　　车夫则给予了调查员最基本的尊重：
　　“状态不好，最好能快一点。”
　　得到车夫的同意，开口的调查员独自上车扫了一眼。
　　在体积不大的马车之中，只有一位须发皆白的老者和一位照料他的施术者。加上负责驾驶的车夫，总计三人的队伍没有任何异样。
　　点着头退出马车，调查员顺口问道：
　　“你们不是才刚从城堡那边离开吗，知道这动静是怎么回事不？”
　　“怎么回事……”
　　被调查员随口一问，原本还在施法维持老人的学者稍稍转移注意力，激活了自己增强感知能力的法术。
　　马上，维斯河中白岸城堡的形状映入瞳孔。
　　但这位来自【书卷研究会】的施术者张了张嘴，似乎想说些什么，但他又好像被掐住了脖子一般，完全发不出任何声音。
　　咕咚——
　　这名施术者用力咽了一口唾沫，然后才斩钉截铁地大喊道：
　　“不，这个魔力波动不对！”
　　“这是原典试炼开启时候的魔力波动，根本不是正常的法术交流会有的！”
　　“……”
　　话音落地，马车周围瞬间陷入一片寂静。
　　调查员们当然知道斯普林斯各个官方机构的运行方式，自然也清楚【书卷研究会】的人，做的研究就是原典相关的东西。
　　这样一位研究型施术者作出的判断……
　　很少会有出错的时候。
　　两个呼吸的时间过去，远离马车位置的一位调查员率先有了反应，他语气有些难以置信地确认道：
　　“先……先生，您确定这个……”
　　“我当然确定！”马车上的施术者相当果断地大声道，“我昨天才跟着修斯先生做了激活原典的实验，这怎么可能会认错？”
　　又有调查员开口了：
　　“修斯……是那位住在怀特曼大道的修斯学士？”
　　【书卷研究会】的施术者表情更加着急了：
　　“我们书卷会还有哪个修斯先生能主导研究的？”
　　“都这种时候了，我会和你们开这个玩笑吗，你们……这……！”
　　眼看【书卷研究会】的人着急到话都说不利索。
　　在调查员的队伍之中，作为指导工作的精英调查员走了出来。
　　“先生，您不是还要带这位老人去治疗吗？”
　　“不介意的话，麻烦带上我们的人一起进城吧，马车还是比走着来的方便。”
　　一旁马上有人插话：
　　“密尔先生，我们的工作可是……”
　　“事情也要分轻重缓急。”精英调查员直接打断了手下的话，“死板地按照规章制度办事在别的行业没问题，但对我们的工作来说就是自寻死路。这么大的事情难保动手的人做了准备，既然我们这边发现了，那就立刻回去通知情况。”
　　说完以后，精英调查员才把目光投向维斯河的河面：
　　“提尔达，你和这位【书卷研究会】的先生一起回去。河面这里的清理工作有我在，不会出问题的。”
　　“……”
　　这一番不容拒绝的命令以及安慰之后，调查员这边再也没有任何异议。
　　被指名的人乘上马车，和【书卷研究会】的人一同返回斯普林斯，其他人则继续进行清理手中魔力的工作，场面很快就恢复到井井有条的秩序当中。
　　唯有清理河水中的魔力之余。
　　负责统筹工作的精英调查员，时不时就将目光投向白岸城堡。花费了不少人力物力，联通多方势力才筹办起来的交流会。
　　看来只举办一天。
　　就要面对临时中止的结局了。

第四百七十二章 烧水机器
　　“我们走这一趟，就能拿到三十磅？”
　　“这就是你不懂了！听说过那个叫珍妮机的玩意吗，这次要偷的东西也是类似东西的图纸！”
　　“啊？”
　　“可是我听说珍妮机纺出来的纱太粗糙，也只有我们这种泥腿子才能用得上啊？这也能值得上三十磅？”
　　“你懂个屁！”
　　“我们手里值这个价钱，在人家手里可不一样。”
　　“……”
　　漆黑的街道上，有一串人摸着夜晚的低沉走在路边，偶尔还能听到队伍里的人在小声讨论着一些东西。
　　而作为这支队伍的一员，罗纳德便一言不发地跟在队伍最后的位置。
　　实际上不到一分钟的时间之前。
　　他还站在白岸城堡的大厅，思索该如何对周围的施术者解释自己‘召唤物’的问题。但恶魔拉默顷刻间激活法术，直接让城堡中某本特定的原典激活试炼，甚至还扩大了影响面积。
　　于是理所应当的。
　　被原典拥有的庞大魔力卷入之后，罗纳德关闭了身上所有原典法术防止双方发生冲突，然后来到了一个全新的环境之中。
　　如果猜得没错，现在和他一个状态的人恐怕不少。
　　在最快的情况下，整座白岸城堡中的施术者应该都被这突如其来的原典试炼卷入其中。作为【九戒密会】策划的行动，这还真够档次的狠毒。
　　参考正常情况下通过原典试炼的概率。
　　恐怕九成以上的施术者，都会在这次突如其来的袭击中丧生。
　　要知道这可是包括了格瑞德在内，世界各地强大施术者都有参与的重大聚会，说是前无古人的一次盛会也没有丝毫问题。
　　如果这场神秘侧聚会最后变成一场惨剧……
　　那位丹特里安女王别说向世界宣告自己的霸权了。
　　这几乎等同于被人在脸上狠狠扇了一巴掌，名誉和手下势力的实质损失都是实打实无法避免的！
　　想到这儿，罗纳德就忍不住叹了口气：
　　“唉……”
　　“罗纳德，你在那叹气干什么？干完这一票咱们每人分上个几英镑，到时候你不又能和东区那些小姑娘开心了吗？”
　　听到罗纳德这一声叹息，走在他前面的另一人立马开口和他搭话。在原典试炼的幻境安排下，罗纳德也加入了这一看就不是什么好事的队伍之中。
　　脑海中快速组织语言，罗纳德这一次没有压低声音，而是用正常的语调开口试探起来：
　　“我……我只是预感这一趟可能不怎么顺利。”
　　“这一趟我们拿到的消息太少，谁知道最后是个什么结果。”
　　“……”
　　这么一句话说出口，走在前面抹黑带路的人先有反应了。
　　“罗纳德你放心，咱们就是去偷一个烧水机器的图纸，没什么大不了的。那些贵族老爷就是喜欢折腾这些没什么用处的玩意，实际上简单极了！”
　　罗纳德听出了带队人的想法。
　　作为这次偷盗之旅的领导者，他不希望队伍里因为不安而产生争执之类的问题，所以态度非常好地给出了解释。
　　而走在黑暗的街道中听到这个回答。
　　罗纳德的眼神却突然变得呆滞。
　　烧水机器……
　　纺纱的珍妮机……
　　甚至连煤气灯都没有的城市街道……
　　这试炼才进来，他收获的信息就已经足够劲爆。而且再想想看这个队伍的偷盗目的和报酬……
　　努力控制着情绪，罗纳德开口继续道：
　　“可是关于这个图纸，它所有者的身份也不好惹吧？”
　　“马修·博尔顿？像他这样的工厂主，伯明翰不知道有多少！咱们偷来了就跑，难不成他还能一路跟着我们回伦敦吗！”
　　嗯……
　　麻烦大了……
　　黑暗中的罗纳德没有再多说一个字。
　　这一次领队透露出的消息，已经让他完全确认了自己现在的处境。虽然不像得到【伊卡洛斯之翼】时要面对牛头人的威胁，但这次的试炼也绝对不会简单。
　　马修·博尔顿。
　　这个名字乍听上去没有任何问题。
　　但要是和工厂主、以及烧水机器联系起来，那就能立刻想到另一个名字——詹姆斯·瓦特。
　　发明了‘万能的原动机’——瓦特蒸汽机。
　　任何涉及到人类发展史都躲不开的，将人类文明引入蒸汽时代的伟大发明家！
　　据罗纳德所知的信息。
　　1767马修·博尔顿与詹姆斯·瓦特相识，1772年两人开始存在一些合作，并一直持续了二十多年的历史。
　　这次去马修的工厂里偷烧水机器的图纸……
　　呵呵——
　　恕罗纳德直言。
　　在这个时代做这样的事情，恐怕过几天伯明翰的绞刑架上就要多几个吊死鬼了！
　　原典试炼有一个算一个。
　　对接受试炼的人果然都是不友好到极致的环境啊！
　　这个瞬间，罗纳德已经开始思考自己该如何是好。
　　从保命的角度看，立刻脱离队伍逃命自然是最优选择；可如果试炼成功的要求和瓦特蒸汽机有关，这一趟去的话就能得到非常重要的线索。
　　继续走下去——冒险寻找通过试炼的线索。
　　掉头离开——得到更多思考和调查的时间。
　　只可惜原典试炼的不友好程度，直接超过了罗纳德思考的时间。
　　在他还没做出决定的时候。
　　走在队伍最前端的领头人就挥手拦停了众人的脚步。
　　“先停下，我们就快到地方了。”
　　“现在都把这东西蒙在脸上，行动还是老样子。”
　　这一行人似乎都是惯犯。
　　前面的领头人话音刚刚落地，他们彼此之间就开始默契地传递道具，即便是队伍末尾的罗纳德，也在几秒钟内拿到了一块用来遮脸的三角巾。
　　“……”
　　看着手上黑乎乎的破布，罗纳德现在心里五味杂陈。
　　从进入试炼到这里，度过的时间总共也就几分钟的样子。
　　自己一个对试炼背景知根知底的本地人，都没来得及地脱身，更别说异世界这群完全不了解情况的异世界人了。
　　【九戒密会】这次动手，只怕是特别挑了本试炼死亡率极高的原典，为的就是让白岸城堡死的人越多越好。
　　摇着头小声叹气，罗纳德随即也把三角巾戴在脸上。
　　这一趟，自己就冒险试试吧。

第四百七十三章 工厂内的分工合作
　　伯明翰工业区，也可能是正常的居住区。
　　大大小小的工厂林立于此。
　　作为从伦敦来到这里的外地人，领队者花了一刻钟才在这个迷宫里找到他们的目的地。
　　这是一座加工金属零件的工厂。
　　规模大小和罗纳德参观过的中小型工厂类似。
　　足够高的砖块叠起围墙，让里外两侧隔成截然不同的世界。
　　即便在街上昏暗冷清的现在。
　　隔着围墙还是能看到工厂里的火光与人声。
　　就是入夜以后的现在，马修·博尔顿先生看来还是希望自己的工厂能夜以继日地进行运转，对劳累状态抵抗能力良好的工人，就在这样的环境下进行着工作。
　　面对眼前这座足够‘热闹’工厂。
　　队伍里有人马上发起询问：
　　“他们还在开工啊，我们就这样进去？”
　　“怕什么，图纸又不可能放在工厂里，办公楼那边人不会有多少的。”
　　领队的家伙完全不在意这个问题，语气中全是自信。
　　“咱们又不是第一次干这个了，你们今晚怎么一个个都畏首畏尾的？动作快点干完这一票，咱们马上就能回伦敦快活了！”
　　就好像应和着领头人的话一般。
　　队伍里一个人主动走到围墙边上，然后放下自己背着的口袋。掏出里面的东西三两下地解开折叠，两把梯子就被他靠在了工厂的围墙上。
　　“头，这边围墙看上去光线比较弱。”
　　“咱们就从这进去吧？”
　　没等任何人插嘴或者提意见，领头人就赶鸭子上架地吩咐起来：
　　“好了，老艾和康斯达你们先上去，小心点把梯子架好，我和布洛文跟在后面，卡尔你就守在这里……”
　　语速极快且熟练地吩咐好先后顺序，队伍里的人在领头人的指挥下快速行动起来。他们个个都是干过不止一票‘买卖’的人，当然不希望在这种时候就闹出问题。
　　闷声不响地混在队伍里，罗纳德也跟着他们翻过围墙溜进工厂。除了在围墙这边看着梯子的人、以及在里外两侧负责望风的人手，实际上负责‘动手’的人一共只有五个，而且统一都是身形敏捷的家伙。
　　至于罗纳德……
　　他十分有幸地加入到了这个实施偷盗行动的队伍。
　　而且得益于这段时间坚持不懈的身体锻炼，他的体力也不至于像进入《代达罗斯之书》的迷宫时那样虚弱，起码和正常的健康成年人没有差距。
　　“这伯明翰的工厂不行啊。”
　　“我在伦敦的几个厂子干过，都比这里要气派得多！”
　　“你能在厂子里干活，还来干这种事情？”
　　“这不是比较自由嘛。”
　　“得了吧，这家伙在人家厂里手脚不干净被人发现，自己就跑了！”
　　“别揭短啊，你这老东西！”
　　“……”
　　仍旧跟在队伍末尾，罗纳德听着面前几个家伙的小声对话。感慨这群小偷职业素质之‘高’的同时，眼神也在工厂周围快速打量。
　　首先第一印象，就是黑。
　　在这电灯，乃至于煤气灯都没被使用的年代，夜晚的工厂除了有照明的室内，外面几乎都是乌漆麻黑的一片，有人举着油灯也只能看到很近的距离。
　　在这种环境，只要有心之人足够谨慎。
　　藏在黑暗之中真就能瞒天过海地躲过大多数侦查。
　　也就是借助着如此微弱的光芒，罗纳德默默记下了这个工厂的大致形状。
　　除去占据了绝大部分位置的工厂主体。
　　围墙内的其他土地上还盖了两幢三层楼房。其中一幢即便在夜晚也是灯火通明，明显是工厂地位高的人使用的办公楼；另一幢此刻安静地藏在黑暗中，大概是和工人们有关系的建筑。
　　一行人紧贴着围墙角落缓缓前进。
　　距离接近两幢楼之后，跟着领头者身后的家伙开口询问道：
　　“头，咱们怎么办……？”
　　“分开走。我和布洛文、凯特一起去黑着的那边，罗纳德和康斯去办公楼，看看能不能找到东西。咱们以夜莺的叫声作为暗号，哪边得手了就在外面叫两声。”
　　就在罗纳德身前，刚才还有说有笑的康斯脸瞬间变白。
　　语气微微发颤地说道：
　　“头，我和罗纳德都还年轻，这个……”
　　领头人直接开口打断对方的话：
　　“就是你们两个年轻才叫你们过去。”
　　“我们几个年纪大的去这办公楼，不小心就会被人发现，当然要你们这样年轻力壮的才好办事。放心好了，不会让你们两个白冒险的。事成以后我个人出钱，给你们每人加上两成的酬劳！”
　　听到领头人的话，康斯脸上的愁容仍旧没有褪去：
　　“头，我……”
　　“我们没问题，就这样吧。”就在这时，罗纳德主动开口打断了康斯，语气认真的回答道，“咱们来都来了，就抓紧时间快点动手。万一出了什么意外有任何一人被抓住，大家都吃不了兜着走。”
　　领头人眼神顿时一黑。
　　他听出了罗纳德话中的威胁，而且也不得不承认这确实有效。于是硬挤出一个客套的笑容，他对罗纳德和康斯点头说道：
　　“罗纳德说得没错，大家赶快点吧。”
　　“……”
　　话音落地，领头人带着其他两人立刻往黑暗中的建筑赶去。而留在原地，罗纳德拍了拍康斯的肩膀，抓着他也往办公楼那头摸了过去。
　　年轻的小偷被罗纳德拽着走出老远，此刻才猛地回过神来。
　　“罗纳德，这种事你怎么能这样答应啊！”
　　“这办公楼一看就知道有不少人在守着。真要是被他们抓住了，怕是当场被人打死都有可能，我可不想死在伯明翰这样的乡下城市。”
　　罗纳德无奈地看了一眼这个连伯明翰是英国第二大城市都不知道的同伴，然后压低了声音说道：
　　“康斯，你就放心好了。”
　　“咱们这一行人都知道对方的底细，任何一个人被抓到都是全部落网的结局。这楼你看着点了不少灯，但实际上从窗户就能看出人没有多少。”
　　“只要小心点被这些家伙发现，我们说不定还比那边的人要安全不少呢！”
　　被罗纳德这么一忽悠。
　　根本没注意办公楼情况的康斯立马傻眼。
　　半推半就地点着头，他就被罗纳德带到办公楼背面，准备进去这幢建筑里了。

第四百七十四章 性格多变的小偷
　　找到一楼一间没有上锁的房间，罗纳德和康斯轻而易举地翻了进去。漆黑的屋子里只能依稀辨认出沙发和矮桌，看上去是一个闲置当中的
　　“罗……罗纳德，我们先在这个房间里找找吧！”
　　站在漆黑的房间里，康斯到底还是没有罗纳德这么大的胆子，有些畏惧地看着房门锁孔透进屋子里的灯光，他言语之中完全没有逻辑存在，似乎只想拖延时间。
　　而更早进来的罗纳德，早已经把耳朵贴在房门上，仔细倾听着外面走廊上的动静。
　　察觉到身后康斯发出的声音，他立刻竖起手指挡在嘴边，尽可能压低声音地说道：
　　“嘘——”
　　“外面有动静。”
　　康斯瞬间没了任何开口的想法。
　　这个瞬间，他们两人所在的屋子里甚至安静到听不见呼吸声。
　　保持着这样的安静。
　　罗纳德也终于听清了外面的动静到底是什么。
　　两组节奏不一的脚步声由远及近，经过一楼走廊之后最终消失在远处。在这期间，还有断断续续的对话能够听到。
　　“你……老爷他在……我们明天……下班早点吧？”
　　“谁知道……，反正我们的工作比那些工人可轻松多了！”
　　“不过今晚老爷招待客人这么晚，倒也是少见啊。”
　　“我听说那位大人带来了一本苏格兰人写的书，今年刚写出来的，好像能让人赚不少钱的样子？”
　　“看本书……就能赚钱，那我们……？”
　　“……又不识字，想这些……”
　　“……”
　　外面的人从远离到消失，罗纳德却没有改变自己的姿势。
　　眉头紧锁的靠在门上，他思索着这两个人刚才的对话，脑海中已然开始推测可能发生的一切。
　　这毕竟是原典试炼，一个由原典构成的纯粹幻境。
　　正常情况能够直接忽略的东西，罗纳德现在都不能无视过去，毕竟这种东西说不定就是试炼里的关键所在。
　　与此同时，还在压低声音的康斯经过几次压抑的呼吸，终于忍不住再次小声问道：
　　“罗纳德，现在怎么样了，人还在吗？”
　　“人走了，咱们继续吧。”
　　回答了康斯的小问题，罗纳德随即小心翼翼地打开房门露出一条缝隙，然后悄悄观察起走廊里的状况。
　　在可视范围内。
　　办公楼中的状况和罗纳德之前推断的完全一致。
　　虽然外面看上去灯火通明，但实际上建筑内的人非常之少，现在的走廊里没有任何人影经过。
　　参考刚刚路过这边两人的对话……
　　没猜错的话，这个工厂的主人马修·博尔顿正在招待某位贵客，所以大多数人力资源都被召集在他的附近。
　　给身后的康斯使了个眼色，罗纳德立刻走在前面离开了这间屋子。
　　“康斯，记住遇到人不要害怕，就当作自己是来这做客的客人的下属，千万不要漏出心虚之类的表情。蒸汽机的图纸如果放在这，那就应该是办公室之类的地方，我们慢慢找总是能找到的。”
　　“我……我知道了。”
　　康斯苦着脸点头表示明白，随即跟上了走在前面的罗纳德。
　　事已至此，他其实也没什么别的选择。
　　既然走上偷盗之路，那么面对这样的处境也是迟早的事情。
　　至于现在……
　　罗纳德起码看上去值得信赖。
　　先听听他的命令，之后再看局面的变化好了。
　　接下来，就是两人游走在办公楼的缓慢探索过程。在罗纳德谨慎而又大胆的指挥下，他们只花了二十分钟便成功将一楼能检查的房间看了个遍。
　　关于蒸汽机的图纸，结果是最不理想的一无所获。
　　办公楼里虽然有和蒸汽机沾边的东西，但距离实际上的图纸可是差了老远，最多也就是马修存放起来的书信里提到了他对未来的展望。
　　当然，这个过程对罗纳德而言还是有些特殊的。
　　经过辨认书信和一些文字记录，他搞清楚了幻境所在的时间节点。
　　现在是1776年。
　　一个足以让人陷入深思的重要年份。
　　如果罗纳德心中的推断成立，那么这次的原典试炼，对接受试炼之人的恶意几乎高到离谱。与其说是原典试炼，倒不如说这就是个坑杀人的致命陷阱。
　　就在罗纳德脸色越发难看，同时开始靠近着通往二楼楼梯的时候，才下定决心的康斯又顶不住了。
　　这家伙拥有完全符合小偷等级的心理素质。
　　二十分钟的探索结束，他才鼓起的破罐子破摔的勇气便漏得一滴不剩。
　　扯着自己因为恐惧而发颤的声音，康斯继续说道：
　　“罗纳德，咱们还要继续吗？”
　　“上面的人可不少啊！”
　　罗纳德虽然脸色不佳，但还是立刻否决了康斯的退缩：
　　“我们继续找！你想想看，这次的酬劳可是整整三十磅，普通人要工作多久才能攒下这样的财富？康斯，不要因为胆怯而放弃摆在面前的重要机会。”
　　“如果能拿到这笔钱，还会有人嘲笑你被工厂赶出去的遭遇吗？只要有了钱，这一切都不再会成为问题！”
　　“……”
　　罗纳德的话直接切中了康斯的心理薄弱点。
　　他愣在原地，眼神变了又变。
　　最后这名小偷表情稳定下来，一边超过罗纳德的位置往楼梯走去，他同时恶狠狠地说道：
　　“好，罗纳德，我听你的！咱们继续去二楼！”
　　“要是二楼没找到，咱们就去三楼接着找。今晚无论如何，我们也要把那个烧水，蒸汽机的图纸……”
　　突然，康斯的表情僵在脸上。
　　此刻他正走在楼梯前面，然后扭头看着身后的罗纳德放狠话。但就在康斯的视线内，原本一脸平静的罗纳德，表情刹那间就变得异常严肃，瞳孔还紧紧锁死在自己身后的楼梯上方。
　　仿佛感觉到了什么，康斯僵硬地扭头看向自己身后。
　　就在楼梯上方，一位身穿佣人衣服的小姑娘正站在那里，同时一脸茫然地看着自己。
　　“啾啾啾——”
　　突然，更加让人猝不及防的变故出现了。
　　此时此刻的办公楼外，竟然有夜莺的叫声骤然响起。
　　去另一幢建筑的三人……
　　他们成功了？！

第四百七十五章 试炼对人的误导
　　前方是突然撞见他们的女佣。
　　后方是行动成功时‘夜莺’的叫声。
　　现在的罗纳德两人面对的情况显而易见。
　　——和女佣周旋一番。
　　那么对方有可能揭露他们的行动，结果就是被办公楼的人直接抓获。无论罗纳德还是康斯，他们都不具备直接从武力上直接破解局面的能力。
　　——或者现在掉头就跑。
　　出去和其他已经完成任务的三人会合，大家一起往外跑。具备先动优势、而且还有夜色的天然掩护，完成任务成功逃走的概率肯定不低。
　　按照正常思维考量，两种行为各有利弊。
　　面对的风险也截然不同。
　　但就在这思维快过闪电轰鸣的一瞬间。
　　罗纳德脸上已然摆出一个微笑，随即越过康斯的位置走到楼梯前面。弯腰学着电影里的英国贵族弯腰行礼，罗纳德用连自己都感觉恶心的浮夸语调开口道：
　　“这位女士，我的朋友想去盥洗室一趟，您可以带路吗？”
　　“……”
　　女佣上一秒还在疑惑面前两人的身份。
　　但是等她看到罗纳德友善温和的笑容、优雅得体的动作、以及年轻英俊的面容之后，心中的疑惑瞬间去掉了七七八八。
　　这可是18世纪，第一次工业革命才刚刚开始。
　　普通人民能够维持温饱就能说是生活安康，能够对身材和外貌保持一定水准的……不说百分之百，绝大部分也都是‘成功人士’。
　　罗纳德顶着这样的外貌和笑容，甚至还保持了礼节。
　　女佣此刻心中已然当作这也是工厂主的客人，哪里会联想到‘小偷’这个身份上去？
　　甚至有些激动地，女佣学着记忆里贵族小姐的样子微微屈膝：
　　“先……先生，乐意为您效劳。”
　　眼看面前的女佣就这样简单地被自己摆平，罗纳德马上对身后一脸呆滞的康斯使了个眼色，嘴上也立刻继续说道：
　　“女士，您带他过去就好。”
　　“我知道博尔顿先生在哪，就不打扰您了。”
　　“……”
　　“是，是的！”
　　女佣略微呆滞了几秒，然后才反应过来往康斯那里走去。
　　一男一女转身走下楼梯，很快就消失在了走廊尽头的位置。
　　“呼——”
　　看着他们离开，罗纳德这才长舒一口气。
　　他算是取巧过了眼前的一关。
　　失去法术力量的加持，普通人穿着软点的鞋子，他都因为和人对话而将其忽略。拥有法术和没有法术的区别，实在是差距甚远。
　　微微感慨了一下，罗纳德也没有继续犹豫。
　　他抬头看了看面前的墙壁，双眼的视线仿佛穿透建筑，一直望到了外面学夜莺叫唤的领头人一行。
　　长期使用《布拉德肖铁路指南》。
　　罗纳德现在对时间的把控非常精准。
　　所以他也很清楚，领头人那边在漆黑的建筑里搜寻图纸，大概花费的时间也就是这样了。自己这头一无所获，结果另外一边却直接成功找到目标。
　　这种事……
　　怎么看都像原典试炼中最为致命的陷阱！
　　用正常思维去分析情况，普通人当然会认为这个试炼的关键点就在【蒸汽机图纸】上，毕竟才进入试炼，被安排的身份就是偷盗图纸的小偷这一身份。
　　此刻听到外面传来同伴们得手的消息。
　　继续顺着正常思维考虑，自然想办法脱身，然后把图纸拿在手里完成这个试炼。
　　然而这一切，都有可能是这本原典对人类的恶意。
　　这是彻头彻尾的误导！
　　试炼所在的时间，实际上是距离瓦特蒸汽机彻底完成，已经过去几年光阴的时间节点。现在的原型图纸虽然处在完成的状态，但绝对不该出现在这个位置！
　　如果罗纳德现在离开办公楼和其他几人会合，那么等他最终将图纸拿到手，恐怕那也绝非构成试炼的原典！
　　所以……真正的试炼会是什么？
　　虽然最直接的误导性信息非常多，但罗纳德还是在零散的信息中得到、并且拼凑出了一条可能性最大的线索。
　　——地点英国。
　　——时间1776年。
　　——苏格兰人写的书。
　　——和金钱有非常大的关系。
　　如果记忆没有记错，那么这本原典的来头也非常不简单。
　　甚至对于试炼者的恶意，也有极大的可能性来自于它本身内容的影响。
　　“蒸汽机图纸，那东西在波罗姆菲尔德煤矿的可能性，都比在伯明翰的私人工厂里要大得多。”
　　小声感慨着，罗纳德扭头走上办公楼的二楼。
　　在已经掌握的信息之中，试炼内的原典最可能存在的地方就是这里，即马修·博尔顿招待的客人，带来的那本能赚大钱的书籍了！
　　有了在一楼探索时的经验。
　　罗纳德对二楼的大致构造也了然于胸。
　　他径直走到最大的会客室，这里果然有仆人安静地候在门口，明显是在等待主人可能发出的命令。
　　罗纳德干脆地走上去，然后表情相当自信地开口道：
　　“先生，请通报一下博尔顿先生。”
　　“我这里有一份从美洲殖民地带来的生意，现在急需几个合作伙伴。”
　　仆人果然被唬住了。
　　看着样貌俊朗，身姿气质俱为不凡的罗纳德，他也完全没往乱七八糟的方向上去想。只是愣了愣神，这家伙就敲开房门走进会客室中。
　　罗纳德并没有等待太久。
　　就一分钟出头，这个仆人眼神困惑地走了出来，然后对罗纳德点头行礼。
　　“先生，老爷他请您进去。”
　　罗纳德点头回应，随即大大方方地走进会客室当中。
　　除去照料主人和客人的仆从以外，面积适中的房间里实际坐在这里，也就只有三人。
　　他们齐齐注视着走进屋子的罗纳德。
　　眼神中全是对来人的关注。
　　夜晚急匆匆地来到伯明翰的工厂拜访博尔顿，然后还自称和前些年打下来的美洲殖民地有所关联，这种客人不得不叫人心生好奇。
　　这时候，罗纳德外形上的优势又一次体现出来了。
　　只是打量他的装扮，会客室中的三人对他的第一印象就十分不错，认为这起码是贵族名流或者商人巨贾之流的人物。
　　和这样身份的人交涉。
　　起码是符合他们身份和地位的行为。

第四百七十六章 不靠谱的东西
　　双方相互打量一番。
　　罗纳德只是一个照面，就确认坐在主位上、身穿一身黑色衣服的男人，便是这座工厂的主人——马修·博尔顿。
　　与此同时，这位博尔顿先生也对罗纳德开口了：
　　“这位先生，我们之前应该没有见过吧？”
　　罗纳德立刻回答道：
　　“博尔顿先生，我来伯明翰之前做过比较周全的调查，所以明白瓦特先生蒸汽机的专利权，您才是拥有决定权的人。”
　　“因此我个人认为，关于这个生意还是来找你谈谈比较合适。”
　　“……”
　　这个时代的信息传递速度相当有限。
　　罗纳德这么一开口，更是在博尔顿心中坐实了他的身份。面前这位年轻英俊的绅士能有一口道出这样的信息，显然不可能是随便找到自己这来的。
　　脸上挂起一副客套而友好的笑容。
　　博尔顿主动起身来到罗纳德面前，然后握手并客气地问道：
　　“这位先生，我刚才听说您要和我谈关于美洲殖民地的买卖？”
　　“当然。”罗纳德大方地点了点头，然后装作有些在意的模样扫了其他两人一眼，“北美洲地域辽阔、物产丰富，但基础建设方面却非常落后。”
　　“以我个人的角度来看，想要从那片土地建立帝国的物产基地，持续数年的开发建设必不可少。而比起人力进行劳作，蒸汽机在部分工作上明显能够提供更加高效且便利的成绩。”
　　听到这话，博尔顿眼前一亮：
　　“您的意思……是打算投资蒸汽机到新大陆那边。可是关于殖民地的问题，我记得总督……”
　　这一次罗纳德不像刚才。
　　博尔顿话没说完，他就主动打断了对方：
　　“博尔顿先生，能为我介绍一些这两位绅士吗？”
　　“我这边来得匆忙，也不知道这两位朋友是否有合作意向。”
　　“……”
　　罗纳德的一番话瞬间让博尔顿意识到他的意思。
　　这种涉及到殖民地的大生意，一些关键信息当然非常重要且宝贵，罗纳德并不希望直接暴露在其他人面前。
　　博尔顿到底是经营工厂的商人。
　　他瞬间变换表情，然后以主人的身份为罗纳德介绍道：
　　“这位是道格拉斯先生，这位是米斯顿先生。”
　　“他们两位从苏格兰来，为我带来了一位皇家学会会员的伟大作品。”
　　罗纳德立刻向其他两人点头示意：
　　“罗纳德·艾德勒，很高兴认识两位。”
　　看着罗纳德露出的友好态度，两人中的其中一位也摆出笑容：
　　“罗纳德先生，我们是代表亚当·斯密先生来这里的。对于博尔顿先生和瓦特先生的工作，我们和您一样，也是非常看好，所以希望进行一些合作的。”
　　自己的猜想完全压中！
　　今晚冒险来二楼的会客厅一趟，看来是选对了。
　　听到这个男人的话，罗纳德一直吊着的胆子终于放了下来。此时此刻，自己已经算得上是通过了这个原典试炼的第一关，总算是结束了。
　　当然，心中确定结果并不影响他继续演戏。
　　罗纳德将眼睛睁大，然后做出努力思索的模样。
　　“亚当·斯密……您是说那位创作了《道德情操论》，在格拉斯哥大学任教的那位亚当斯密？”
　　罗纳德这次的开口瞬间让对方陷入震惊。
　　虽然感觉面前的男人来历不简单，但是能一口叫出亚当·斯密的著作，然后还知晓其曾经工作地点这样的信息……
　　老实说，这是超人一般的记忆力。
　　普通贵族根本做不到这种程度的信息收集。
　　也就在对方震惊于此的同时，罗纳德进一步推动了对话：
　　“两位带来的作品，是那位亚当·斯密先生的著作？这种人物的创作绝非等闲，不知道在下是否有幸，能在今晚看那位先生的伟大作品！”
　　罗纳德这一番吹捧起到了非常好的效果。
　　和他搭话的男人非常骄傲地点头道：
　　“当然没问题！”
　　“不瞒您说，我和亚当的母亲可是血亲，这次就带着一张他的原稿在各地行走。像您这样学识渊博的绅士，自然有能力和资格看看他的作品。如果换作其他人，根本不会有看到这种东西的机会。”
　　两人你吹我捧对话之时，一旁的博尔顿也对罗安的渊博的知识有些吃惊。听到他们的对话来到这里，他立刻从桌上拿起一个纸袋，然后讨好意味十足地递给罗纳德：
　　“罗纳德先生，看看这个吧。”
　　“……”
　　果然是原稿啊……
　　看着房间中对自己客客气气的三人，罗纳德接过博尔顿递过来的纸袋，脸上浮现出发自内心的笑容：
　　“这样的话，那我就不客气了。”
　　从纸袋里抽出纸页，罗纳德立刻念起了上面的文字。
　　或者说，是念起了这本原典第一道法术的咒语。
　　“劳动生产力上最大的增进，以及运用劳动时所表现的更大的熟练、技巧和判断力，似乎都是分工的结果……”
　　话音落地，平静而强大的魔力波动从身上显现。
　　罗纳德立刻明白了这个法术的一切。
　　——【无形的手】
　　念诵咒文以后，施术者会召唤出一只唯有自己能看见和察觉到的无形大手，在无视任何人干扰的前提下，对周围任何事物做自己想做的事情。
　　只可惜看上去非常无敌的法术，也有它的致命缺陷。
　　法术成功启动的一瞬间，就是它效果最佳且可靠的时候。时间再往后推，这只无形的手就会面临随时崩溃的危机，说不准什么时候就突然无效了！
　　这便是亚当·斯密的著作，《国富论》能给予人的第一个法术。
　　之后试炼的变化和《代达罗斯之书》一样。
　　罗纳德可以带着这个法术脱离试炼，也可以继续下去，然后尝试获得下一个原典法术。
　　“……”
　　“果然……是个不怎么靠谱的东西。”
　　面对这样的选择。
　　罗纳德看了看周围，然后笑着摇了摇头。
　　他现在对额外的法术的需求并没有那么渴望。
　　同时也清楚试炼外的白岸城堡正在面对什么样的局面。
　　“试炼到此为止。”
　　“我该出去了——”

第四百七十七章 一拳一脚
　　轰！
　　罗纳德才脱离原典试炼的幻境。
　　结果就在他面前的画面还没完全清晰的瞬间，一股沛然巨力就猛地炸裂在此，简直犹如一枚地雷被直接引爆在他极近的位置。
　　好在这里可不是不能使用法术的原典试炼。
　　在爆裂般的力量出现在面前的瞬间，罗纳德身上的四重强化法术也瞬间起效。
　　全力弯膝往后一跃，在他脱离威胁范围的同时。
　　蛮横的力量也将白岸城堡的石质地板硬生生踩出裂痕！
　　远离敌人的位置站定身体，罗纳德抬头一看，恶魔状态的拉默正站在他刚才脱离幻境时候的位置。
　　此刻的恶魔拉默浑身上下燃烧着熊熊烈焰，邪恶性质的魔力毫不掩饰地溢散在周围，甚至于白岸城堡的地板上也映照着它的强悍力量。
　　比起曾经几次见面，今天的拉默状态明显要强得多。
　　被安排了袭击白岸城堡的任务，之前还调动了维斯河水中提早准备好的特殊魔力。此刻的拉默，展现出来的超出普通状态数个等级的力量。
　　“罗纳德，罗纳德·艾德勒！”
　　维持着这副狰狞的模样，恶魔拉默将原本踩着的地板彻底踹成碎片。身上的邪恶魔力瞬间暴涨，它嘶吼着罗纳德的名字就冲了过来！
　　“哼——”
　　罗纳德才脱离了原典试炼的幻境，这会儿心情正是最不痛快的时候。视线在拉默身上一扫，他轻打响指激活了【守护天使】的防御法术，然后迎着对方的身影便冲了过去！
　　砰！
　　一声巨响。
　　恶魔燃烧着邪焰的拳头与人类包裹着白光的脚掌直接相撞。除了肉体力量上最直接的碰撞外，神圣属性的天堂法术魔力，也和恶魔的污秽力量发生最为激烈的反应。
　　然而接下来，让恶魔拉默难以想象的情况出现了。
　　原典法术召唤出来的它，在纯粹的魔力强度上和罗纳德这位原典持有者并无太大区别，即便能够分出胜负，也不会在交手的刹那立刻落下结果。
　　但问题不在双方的魔力，而是罗纳德本人的力量。
　　在人类召唤并在这个世界活动，拉默遇到过数不清的战斗和各种各样的局面。但只要对方是肉体凡胎的人类，它基本能在纯粹的体力上将其压制。
　　即便以格瑞德剑斗术最强的尼克劳斯家为例，它也只会面对技术上的问题，而非力量方面的不足。
　　可现在呢？
　　在自己的拳头和罗纳德脚掌接触的瞬间，一股完全超出恶魔认知中人类能有的力量骤然爆发。双方的魔力才刚刚开始相互抵消，拉默自己就如同被小姑娘扔掉的布娃娃倒飞而出！
　　轰——
　　一声巨响，恶魔拉默直接撞进城堡大厅的墙壁，为这座有着百年历史的建筑添加了一处新的坑洞作为装饰。
　　“呼——哈——”
　　当然，这种程度的打击，也不至于对拉默造成太过严重的伤害。
　　呼吸之间魔力在身体中流转。
　　修复好伤势的拉默从废墟中站起，恶魔的邪焰瞬间将它周围的碎石点燃，然后连接成一片邪异的红色。
　　目光紧盯着从背后取下一捆黑色布条，然后将其解开的罗纳德，拉默心中瞬间闪过之前【九戒密会】对这家伙的分析。
　　——非人类。
　　——和原典存在极强的联系。
　　——如果发生正面冲突，必须毫不保留任何力量地将其击杀。
　　对于【九戒密会】的分析，其他两条拉默都是认可的。
　　但唯独第一条分析‘非人类’的分析，它以恶魔的身份认为可能存在误判，毕竟身为直接接触过罗纳德的‘人’，他明白这个男人的身体构造是非常标准的人类。
　　然而就在此刻，拉默对自己的判断出现了怀疑。
　　罗纳德身上明明只有强化术式的痕迹，根本不存在肉体改造之类的迹象。这样一个彻头彻尾的‘人’，怎么可能在一个法术的强化下，直接击溃作为恶魔的它！
　　这……到底是个什么怪物？
　　就在恶魔拉默震惊于自己的遭遇时，站在原点的罗纳德没闲着。
　　实际上就在刚才双方交手的瞬间。
　　《神曲——天堂篇》的土星试炼激活了。
　　此刻的罗纳德完全没有退让的打算，这种事情也不存在发生的可能性。所以同意激活试炼之后，他果断从背后拿下了包裹着圣卡特琳娜之剑的黑布。
　　面前的恶魔皮糙肉厚，要用纯粹的拳脚力量对付并非最优选择。所以接下来，罗纳德打算试试这把教会赠予他的圣人遗馈了！
　　不慌不忙地解开布条，圣卡特琳娜之剑漆黑而优美的剑身瞬间暴露在空气中。在魔力流转的同时，这把圣剑依照着对面恶魔点燃的邪焰，让它本身闪烁起点点正在流转的光斑。
　　啪——
　　就在这时，罗纳德轻打响指。
　　在这个瞬间，他又激活了【大能天使】带来的日曜之力。
　　破魔斩邪的光芒立刻缠绕在剑身之上。
　　漆黑的锋刃周围，此刻又点燃了象征太阳的纯粹之光，黑暗与光明的特质同时显现其上。
　　等到圣卡特琳娜之剑的光芒映入恶魔拉默的蛇形竖瞳。
　　这个来自地狱的强大生物，也立刻意识到这是对自己多么致命的危险。
　　它毫不犹豫地恢复翅膀腾空而起，想要利用白岸城堡高耸的大厅和罗纳德拉开距离。
　　对于这个恶魔而言，这是战斗时最本能的趋利避害行为。
　　“就这样，你跑得掉吗？”
　　看着高高升起的恶魔拉默，罗纳德甚至连飞上去的兴致都没有。
　　只是眼神淡定地瞥了对方一眼，他就语调迅速地念道：
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　啪——
　　拉默原本飞在空中的身体骤然一顿。
　　下一秒，这个恶魔就犹如一枚炮弹似的往罗纳德面前砸了过去。
　　面对《天文学大成》的能力。
　　它这个恶魔也无法做出任何显眼的反抗，只能被【星体牵引】的法术强制拽落下来！
　　终于，意识到自己完全不是对手，拉默明白了自己该拿出来的态度。
　　于是它果断大声呼救起来：
　　“巴尔巴巴，快出来帮忙！”
　　“现在可不是你能继续藏下去的时候了！”

第四百七十八章 分工合作
　　罗纳德自然也听到了恶魔拉默的喊声。
　　但刚刚才脱离试炼的幻境，他现在还没有使用《神曲——地狱篇》的法术‘暴怒’，当然也没有侦察到拉默口中那个‘巴尔巴巴’的位置。
　　然而这个侦察上的疏漏，并不影响他对战斗的决策。
　　虽然拉默在奋力挣扎，激活法术和【星体牵引】相对抗。
　　但是对罗纳德而言，现在的情况实际上非常简单。等到这家伙被法术拉到他的面前，一剑劈死这个恶魔就算完事。
　　毕竟无论如何。
　　能减少敌人的优秀战斗力，都是战斗中雷打不动的硬道理。
　　至于所谓的巴尔巴巴……
　　等料理完城堡大厅的恶魔，罗纳德也有信心将藏起的家伙处理掉。
　　然而就在这个瞬间，一个微弱的声音从大厅入口响起。
　　罗纳德出色的听力也只能勉强分辨出，这就是他刚刚学会的法术，《国富论》中的第一个能力！
　　“劳动生产力上最大的增进，以及运用劳动时所表现的更大的熟练、技巧和判断力，似乎都是分工的结果……”
　　罗纳德怎么都没想到。
　　在他成功通过原典试炼之后，第一次在现实世界见到【无形的手】这个法术时，自己居然会成为攻击目标。
　　在没有任何前兆，而且也没有任何异样的情况下。
　　一只由魔力构成的无形之手直接出现在罗纳德体内，瞬间就在他的心脏上捏了下去。
　　啪——
　　下一秒。
　　十分微小的动静从罗纳德身上响起。
　　在心脏即将被无形之手捏碎的瞬间，【守护天使】的防御法术捕捉到了这个威胁，然后瞬间激活了它的防御效果。
　　身上的白光闪烁一瞬，随后快速暗淡下去。
　　罗纳德用眼角的余光看了看自己身上，【守护天使】的法术光芒已经黯淡到史无前例的地步。虽然能抵抗无形之手的攻击，但这个法术也已经达到了极限。
　　“……”
　　难缠的对手。
　　罗纳德将视线移到城堡大厅的入口，原本淡然的眼神也带上一丝认真。
　　直接攻击人体内脆弱器官的法术。
　　面对这种攻击，没有强大防御力或者再生能力的家伙，恐怕一个照面就会被来人拿下。
　　这个持有《国富论》，同时还是【九戒密会】成员的家伙。
　　绝对不是轻而易举就能对付的类型！
　　与此同时，趁着罗纳德转移注意力的机会。恶魔拉默身上突然爆发出一股凶猛的血红色邪焰，终于挣脱了【星体牵引】那股强大的力量。
　　飞速上升到城堡大厅顶端，拉默紧接着又召唤出一团黑红色云团将房顶彻底淹没，它自己则立刻钻了进去，准备寻找下一次动手的时机。
　　地面上，罗纳德严阵以待的敌人也终于现身。
　　这位掌控了《国富论》的原典持有者，是一位看上去四十岁左右的中年男人。身穿一件黄色长袍的他眼神肆无忌惮地打量着罗纳德，随即主动开口道：
　　“罗纳德·艾德勒？”
　　“……”
　　锵——
　　回应这个巴尔巴巴的，是罗纳德单手持剑用力一挥，然后把剑尖对准敌人的动作。
　　现在罗纳德正赶时间。
　　更别说面前的还是【九戒密会】的施术者。
　　他根本没有搭理对方的想法，在战斗中取胜才是现在唯一需要思考的问题！
　　“此刻，请你向深谷里凝望。血河就在眼前……它的名字叫斯提克斯，那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下！”
　　‘强暴’与‘暴怒’的力量同时激活。
　　浓浓的黑雾瞬间在罗纳德脚下铺散蔓延，很快就将城堡大厅堵了个严严实实。至于罗纳德本人，念诵咒语的同时也已经如利箭般疾驰而前，挥剑就往敌人的身上砍了过去！
　　面对罗纳德一言不发直接动手的态度。
　　巴尔巴巴也是眼神丝毫未变，口中直接快速而流畅地念出咒文：
　　“分工起因于交换能力，分工的程度，因此总要受交换能力大小的限制，换言之，要受市场广狭的限制……”
　　砰！
　　下一秒，疾驰而来的罗纳德和巴尔巴巴直接遭遇。
　　被日曜之力所缠绕的圣卡特琳娜之剑，在罗纳德的掌控下直接劈在了巴尔巴巴脖子上。
　　然而这一击，结果却没有造成任何程度上的胜利。
　　在圣卡特琳娜之剑的锋刃与巴尔巴巴脖子接触的瞬间，一股和罗纳德完全相同的力量从对方身上出现，所以直接抵消了他的这次攻击。
　　然而这还不是结果。
　　在交手的这个刹那，罗纳德感觉到自身的魔力和身体素质都开始下降，就一眨眼的功夫，体力只有比正常状态的一半微微高出一些的程度，魔力倒是还有个五分之四左右的程度。
　　《国富论第一篇——第三章》……
　　论分工受市场范围的限制……
　　罗纳德现在还记得这本名著的内容，结合书中的内容和他现在的遭遇，面前敌人法术的效果立刻在他脑海中浮现出来。
　　不出意外的话。
　　这家伙的法术能将自己和他的能力做一个统计，然后平等地分给双方。只要是面对强于自己的敌人，这绝对是能够改写战局的神技！
　　罗纳德脑海中快速分析着对方的能力，然而在他得出结果的同时，名叫巴尔巴巴的原典持有者表情也瞬间产生变化。
　　骤然上升到几乎无法适应的身体素质姑且不谈。
　　现在最重要的。
　　是他那夸张的魔力居然上升了！
　　巴尔巴巴可是完全掌握了《国富论》所有法术，【九戒密会】的九戒之一！拥有这种能力的他，在和罗纳德重新分配力量以后，魔力居然又提升了！
　　这是在开玩笑吗？
　　面前的罗纳德·艾德勒，难道是掌握了不止一本原典的存在？
　　眼神中的淡然消失得干干净净。
　　趁着罗纳德注视自己分析战况的机会，他紧接着就以最快速度小声念道：
　　“文明社会的重要商业，就是都市居民与农村居民通商……”
　　感觉到新的法术成功激活。
　　此时此刻，巴尔巴巴才稍稍安心，然后将视线转移到了城堡大厅顶部。
　　“拉默，我来做主攻手。”
　　“你看情况帮忙！”

第四百七十九章 军团长的盗取
　　巴尔巴巴话音刚落，罗纳德就感觉到头顶的‘云层’之中有一对视线锁定在自己身上。
　　毫无疑问，这视线的主人就是刚刚藏入其中的恶魔拉默。
　　而且这种凝视并非普通战斗时的那种虎视眈眈，同时还伴有突然显现出的魔力波动。巴尔巴巴的话似乎提到了某个关键暗号，于是拉默终于使出它一直隐藏起来的底牌能力
　　“……”
　　面对这赤裸裸的威胁，罗纳德的反应也非常直接。
　　单手一挥，蔓延开来的地狱之雾气直接将他掩埋其中。城堡大厅完全陷入黑暗的同时，罗纳德也感觉到了面前巴尔巴巴的状态。
　　《国富论》的法术相当独特。
　　将罗纳德和自己的能力平分之后，这家伙又念了一段咒文。‘暴怒’和‘强暴’毫无疑问地同时接触到巴尔巴巴，随着时间缓慢增强的法术力量，也在此时覆盖在了这家伙身上。
　　如果罗纳德的估算没有出错。
　　再过一分钟左右，自己恐怕就会在纯粹的力量上落入下风。
　　毕竟自己的法术强化被面前的敌人平分。
　　而对方，可是还有自身额外的法术来加强作战能力。
　　先强行拉平敌我双方的作战能力，然后又独自增强自身……如果是法术类型较为单一的人遇到这家伙，那几乎不可能找到任何胜算。
　　“企图用设计者亲自铸造的迷宫困住对方，何其可笑！
　　我有宽阔的天空通向任何想去的地方.....”
　　思维急转之间，罗纳德已然制定好作战计划，然后激活了【伊卡洛斯之翼】。
　　洁白的羽翼拍打身旁的地狱黑雾，罗纳德身影立刻向上一窜，直往恶魔拉默的位置冲去。
　　做出这样决断的原因很简单。
　　在巴尔巴巴使出《国富论》里强大法术的同时，居然还刻意暗示空中的恶魔辅助自己。这种行为最大的可能，就是拉默准备的法术异常强大，甚至是能够直接确定胜局的可怕能力。
　　罗纳德无论如何，也不可能放过这样的敌人！
　　接下来，地面上的巴尔巴巴也用实际行动，证明了罗纳德的猜测完全正确。
　　就在罗纳德飞身而上的同时，这家伙毫不犹豫地开口念咒：
　　“一人所有的资财，若仅足维持他数日或数周的生活……”
　　“闭嘴！”
　　突然，飞在空中的罗纳德爆喝一声。
　　【统权天使】的律令之力杂糅在这一声怒喝之中，立刻凝练成了最简单而直接的操控力，顷刻间就让巴尔巴巴才念出的咒语戛然而止。
　　紧随其后，甚至【宰制天使】的统辖支配之力也随即而来，一股立刻就要夺取他身体和意志控制权的架势！
　　“……”
　　面对这种情况，地上不能说话的【九戒密会】施术者瞬间一愣。
　　他能够感觉到两股魔力同时出现的状况。
　　也明白这是多么强大的法术。
　　如果没有《国富论》的原典法术将两人的能力进行改变，自己恐怕会被沉默上接近10秒钟的时间，而非现在这种只是打断施法的结果。
　　原典持有者在战斗时被沉默10秒……
　　这种可怕的效果，毫无疑问能够直接决定两人的生死、
　　短暂的两个呼吸以后，巴尔巴巴脱离了【统权天使】的律令控制。他抬头往一片漆黑的空中看去，隐约感知到了罗纳德的位置。
　　在这极短的时间内。
　　罗纳德已然追上仍在飞行的恶魔拉默，自己阻拦对方的打算彻底破产！
　　“嘎——”
　　“嘎嘎——”
　　此时此刻，空中的恶魔却做出了出人意料的反应。
　　它看出了自己速度不如罗纳德，所幸也没有选择逃跑。维持着自身最高的位置，这个恶魔加速激发了自己一直准备的法术，口中同时发出乌鸦叫唤的声音。
　　然后……
　　然后罗纳德明白了这个恶魔的危险性。
　　乌鸦叫声响起的瞬间，原本寄宿在他手中的原典居然突然不受控制的浮现出现，随即就要脱离他的袖口往恶魔拉默的方向飞去！
　　啪——
　　原典这最重要的武器，怎么可能在这时候让对方夺走！
　　罗纳德瞬间打了个响指，【总领天使】控制物体的能力便锁死了原典的位置在他手中。拉默这种危险的能力虽然诡异，但还是无法和原典法术本身直接对抗的。
　　“……”
　　面对这样的情况，空中的恶魔眼神也有些无奈。
　　【军团长的盗取】是它在战斗时的最强底牌，突袭之下直接拖走敌人原典的战绩。但面对罗纳德这种反应迅速、且花样繁多的家伙，想要一举拿下果然还是奢望。
　　无奈地维持着法术，拉默降低了自己法术的目标等级，然后加快了法术的起效和强度。
　　这次它成功了。
　　在罗纳德同时维持的数种法术当中，它直接躲过了‘暴怒’之力的控制权。作为一名魔神，拉默能感觉到这个法术中蕴含的强大力量。
　　这时候，就要换作罗纳德的震惊了。
　　身为法术的使用者，他居然瞬间失去了‘暴怒’之力的控制权，蔓延在整个城堡的黑雾有一半直接失控，剩下的只有‘强暴’之力！
　　刷——
　　几乎同时，【守护天使】的白光在他身上显现。
　　偷走‘暴怒’之力控制权的拉默动手速度快到吓人，一眨眼的工夫就操控法术对罗纳德发起了反击。
　　“嘶——呼——”
　　一边做着深呼吸，罗纳德还在冷静分析着现在的情况。
　　地面上仍旧积蓄魔力，准备发起攻击的巴尔巴巴；空中是偷走自己‘暴怒’之力，然后就没有其他反应的恶魔拉默。
　　所以是继续执行自己一开始制定的计划。
　　还是抓住这个机会，先让对方损失一份重要的战斗力？
　　……
　　机不可失，时不再来！
　　念头如闪电般划过脑海，罗纳德同时也确定了自己的想法。
　　战斗本就是瞬息万变的事情。
　　想要完全按照计划行事只会让自己落入下风。
　　现在的最优选择，果然还是率先清理掉敌人的一员，造成自己的优势比较重要！
　　眼神一沉，罗纳德开口念起了很久都没用过的咒语：
　　“我们下到第四个阴沉愁苦的坑谷，
　　沿着地狱的陡坡继续前行，
　　这里，竟包含了整个宇宙的罪行！”

第四百八十章 恶魔铺地板
　　准确来说。
　　这是罗纳德第一次使用这个法术对付敌人。
　　《神曲地狱篇——贪欲》。
　　在伯伦威治和帕特莉希娅一同激活，然后帮助他们脱离暴走原典的东西。
　　实际上就在‘暴怒’之力被恶魔拉默偷走的前夕。
　　罗纳德还感知到了下方巴尔巴巴的情绪。
　　遭遇罗纳德这样的敌人，这家伙难以避免地生出了非常贪婪的情绪。他发自内心地，十分希望得到罗纳德使用的原典。
　　【九戒密会】现在可是掌握了破解原典的特殊法术。
　　他作为会中的顶层之一，拿到一本新的原典就等同于快速提升非常巨大的实力，这是正常人难以避免会出现的状况。
　　然而也正是因为这个情绪上的变化。
　　让他成为了罗纳德发起突袭的最佳目标！
　　轰——
　　下一秒，迅猛而坚实的魔力瞬间在城堡大厅外凝聚而出。
　　直径足有数米的恐怖石球，就这样突兀地出现在那儿，然后往巴尔巴巴的身上碾了过来！
　　这石球绝非普通货色。
　　由地狱之力创造并加持了力量，它本身的构造已经坚固到难以摧毁的地步，同时还能以可怕的碾压力量追踪敌人、并将其彻底碾成碎片。
　　如此巨大而充满了力量的石球，即便是本身具有防御法术的白岸城堡也难以抵御它的威力。城堡大厅从外到内，原本为了让人通行的走廊，就被它硬生生扩宽成了能让巨人行走的隧道！
　　“……”
　　面对这样的袭击，巴尔巴巴也愣住了。
　　此刻他周围都是漆黑的地狱之雾，所以只能靠突然提升的听力察觉到这个庞大而可怕的动静。
　　带有魔力的庞大物体袭来？
　　这是敌人的法术？
　　自己……现在必须要躲开！
　　意识到自己即将受到攻击，巴尔巴巴连忙控制住自己的准备魔力的动作，然后用不怎么娴熟的强大体能在大厅中四处逃窜。
　　可无论如何，这个石球始终快速追在他的身后。
　　那接连不断发出的可怕声响，充分说明了这不将他碾碎就是不罢休的态度。
　　这样下去……绝对不行！
　　听着身后不断传来的动静，巴尔巴巴立即决定放弃积攒的魔力，先把这个威胁自己生命的东西解决掉！
　　可就在这个瞬间，一个深红色的身影猛然从空中坠落，然后凄惨地砸在他的面前。
　　——是恶魔拉默。
　　在巴尔巴巴和石球玩捉迷藏的几秒钟时间内。
　　这个恶魔迫于无奈，然后和罗纳德硬碰硬地战了几个回合。
　　至于结果……
　　这个恶魔的蝙蝠翅膀已经被连根切断，右手手臂也不翼而飞，在那肌肉结绞的壮硕身躯上，随处可见的是被圣剑砍出来的伤势。
　　就算能够偷走‘暴怒’之力的控制权。
　　就算巴尔巴巴已经提前和罗纳德分配了一次实力。
　　但在面对花样百出、杀意果决的罗纳德时，这个恶魔还是难以招架对方接连不断的攻击。
　　可即便如此，恶魔还是忠于和召唤者的契约。
　　用自己仅剩的力量预知了战局的变化，它拼着被罗纳德一剑斩断手臂的代价，然后冲到巴尔巴巴面前，用自己满身是伤、血液流逝的身躯挡在了石球面前。
　　“巴尔巴巴，不要终止法术，我们会输的！”
　　“他的法术是感情和行为！”
　　“不要贪——”
　　啪！
　　连续两句匆忙之间的提醒后，拉默还想更加细致地描述罗纳德的法术能力。在得到‘暴怒’之力的同时，它也明白了《地狱篇》系列法术的驱动条件。
　　然而‘贪欲’召来的石球并不给它面子。
　　只是一瞬间，这个强大恶魔的身躯就被坚硬的石头直接推翻，然后柔顺丝滑地碾了过去。
　　吧唧——
　　一声非常可悲的声音之后。
　　恶魔污秽的血肉从石球两侧挤了出来，而这幅肉体中最后的力量，还在石球经过的轨迹上留下两道细长的邪焰，以证明这里曾经存在过的东西。
　　“……”
　　此情此景映入瞳孔。
　　巴尔巴巴的即将中断法术的动作也戛然而止。
　　今天执行这次任务，他可没料到会出现这样的局面，拉默虽然只是一个召唤生物，但实际上可是【沙拉曼客】学派中最上级法术召唤出来的。
　　为了今夜的行动，它还专门被设计得加强了魔力等级，对付普通的原典持有者也不是问题。
　　然而这毫无疑问的强大生物……
　　就被这个实力已经减弱的男人，如此轻而易举地灭杀了？
　　“呼——”
　　念及此处，巴尔巴巴又是一个猛跃拉开距离。
　　回忆着拉默最后留下的信息，他快速控制情绪，把除了战斗以外的其他东西全部压制下来。
　　于是，在这个【九戒密会】的施术者面前。
　　石球就这样简单地停止了运动。
　　这玩意仿佛感知到了他的情绪变化，所以也停止了刚才那种声势惊人的追击。
　　环顾四周，城堡大厅中的环境已经截然不同。
　　被‘贪欲’的石球来回侵碾，不只罗纳德之前布置下的地狱黑雾，此刻连城堡本身的结构也岌岌可危。
　　这里的情况甚至会给人一种错觉。
　　——假设现在任意来个人从墙壁上踹一脚，这座城堡的大厅就会瞬间分崩离析！
　　啪——
　　也就在这个时候，手持圣卡特琳娜之剑的罗纳德从空中落地。他挥动明暗相间的圣剑在身前划了一圈，一道光弧就在他身前驻留。
　　一连串紧张的战斗到现在，两个敌人中的恶魔已经率先除掉，但他实际上面对的情况也还没完全乐观。
　　巴尔巴巴的法术持续到现在。
　　这个敌人在纯粹的力量上已经高于自己。
　　所以即便有使用这种体力的丰富经验，罗纳德也不敢保证能马上拿下对方，在使出底牌之前，还是最后试探一番吧……
　　如此思索着，罗纳德一边向前走去，同时语气冷漠地说道：
　　“你的话，现在还有什么遗言吗？”
　　这次轮到巴尔巴巴没有回答罗纳德的询问。
　　他颇为忌惮地看了面前的年轻人一眼，然后以决然的气势快速念道：
　　“君主的义务，首在保护本国社会的安全，使之不受其他独立社会的暴行与侵略……”

第四百八十一章 完全之术
　　从战斗壹拾，巴尔巴巴一直准备的法术就这么使用了出来。
　　而这个法术给他赋予的……
　　最直观的一点，就是前所未有的强大信心。巴尔巴巴原本提防着罗纳德的眼神瞬间变得稳定，嘴角也勾起看到胜利时才会有的微笑。
　　“遗言？”
　　“罗纳德先生，您对神秘侧的战斗认知还是太不成熟了。让一位原典持有者顺利使出自己的法术，这可是一件非常糟糕、而且严重的事情。”
　　话音落地，巴尔巴巴就这样大大方方地站在原地。甚至连走动的打算都没有，只是挥了挥自己的右手。
　　“唔嗯——”
　　一瞬间，罗纳德的身影倒退两步。
　　就在巴尔巴巴挥手的瞬间他体内用于强化身体的魔力混乱了一瞬。虽然不是致命伤，但还是造成了一定伤害。
　　敌人这次使用的是什么法术？
　　竟然能够强行干涉罗纳德体内属于他自己的魔力！
　　“感觉一定很不妙吧？”
　　仿佛应和着罗纳德现在的心情似的，巴尔巴巴开口了：
　　“属于自己的魔力竟然会变得如此不稳定！是不是很困惑我法术的能力，在思考这是否干扰他人魔力的法术？”
　　呼——
　　突然，城堡大厅里原本被石球击散的黑色雾气猛地聚拢起来，直接就往罗纳德脸上一扑。几乎零距离发起的攻击不存在任何躲避空间，罗纳德没来得及做出任何动作，地狱之力就这样强行拍打在他脸上。
　　竟然连地狱之力构成的黑雾，也在此刻陷入失控，甚至直接对罗纳德这个施术者本人发起攻击！
　　这时候，忠于己任的【守护天使】法术展开，微弱的白光自然将危险的地狱黑雾挡在外面。
　　然而罗纳德很快就意识到一点。
　　才刚刚重置过的【守护天使】术式，正在以不正常的趋势急速衰弱，只是一眨眼的时间就变得岌岌可危。
　　埋在雾气黑暗中的光亮，已经到了微不可查的程度。
　　意识到危机的他瞬间一跃，身体快速蹿出直接冲破黑雾的阻挠来到城堡另一侧。
　　犹豫之间，罗纳德还是轻打响指重置了【守护天使】的术式。虽然衰弱的速度快到不可思议，但这种功能单一的防御法术倒还能使用。
　　很快，罗纳德也再次感知到了地狱之力的存在。
　　这种失控并非是永久持续下去的。
　　两、三秒钟的时间，黑雾的控制权再度回到罗纳德手中，同时也停止了对他发起的攻击。
　　“啧——”
　　面对这样的现状，罗纳德挥手驱散了城堡大厅的黑雾。
　　战斗继续下去，他可不希望时时刻刻被自己的法术阻碍战斗，甚至是暗算偷袭直接落败。
　　此时此刻，罗纳德所面对的情况已经非常简单明了。
　　巴尔巴巴使用的法术不只能干扰自己的魔力，而且还能直接影响已经出现的法术，虽然看上去干扰的时间很短，但这毫无疑问是非常棘手的问题。
　　对方的魔力和身体素质都比自己要强。
　　现在甚至还能不清不楚地夺走法术操控权。
　　这样的敌人，已经麻烦到很难有对策去处理的地步！
　　而看着他跳到城堡边缘的罗纳德，巴尔巴巴脸上的笑容已经消失。现在这位【九戒密会】的施术者，眼神中是对罗纳德毫不掩饰的怒火：
　　“怎么，你刚才不是还要问我的遗憾吗？”
　　“现在考虑一下自己的吧，我倒是可以大方地给你时间好好想想！”
　　话音落地，城堡地面就发出吱嘎刺耳的声音。
　　——停滞在地面的巨大石球突然滚动！
　　而这一次它想要碾成碎片的目标，自然就是站在大厅边缘的罗纳德了。
　　面对这种袭击，罗纳德的反应倒是丝毫不慌。
　　以他的身体素质，短时间内想躲避石球的追击还是不在话下……
　　“嗯？！”
　　突然，罗纳德背后的洁白翅膀猛地扇动起来。
　　伊卡洛斯之翼也脱离了罗纳德的控制，带着罗纳德的身影原地飞起，他竟一头往石球的方向撞了过去！
　　刚才拉默死时的场景还历历在目。
　　如果被这地狱招来的石球碾压在下面，罗纳德也没有安全逃离的把握。
　　立刻撤掉圣卡特琳娜之剑上的日曜之力。
　　他挥手而起，干脆利落地便往自己背后斩了下去。
　　唰啦——
　　锐器斩断翅膀的声音立刻响起。
　　圣人遗馈这种兵器在此刻真是最为可靠的东西了。在罗纳德被硬拽着往石球冲去的过程中，它成功斩断伊卡洛斯之翼，然后让罗纳德在撞上石球之前跌落在地。
　　赶忙接了一个不怎么雅观地就地翻滚，在已经能看清石球下方和地面的交界处时，罗纳德改变方向摔了出去，总算成功避开了石球的攻击。
　　轰——
　　下一秒，失去控制的石球再次撞破城堡大厅的墙壁。
　　一直发出了不少乱七八糟的声音之后，伴随着一声重物落水的动静，这东西才终于消停下来。
　　“怎么，刚才那副悠闲的表情到哪去了？”
　　“现在倒是再拿出来让我看看啊！”
　　大厅中到处是飞舞的碎石和灰尘，站在这样的环境中不断往罗纳德面前走来，巴尔巴巴还在不断宣泄着自己心中的恶意。
　　而面对这样的敌人，面对稍有不慎就会身死的局面。
　　罗纳德仍旧良好地控制住心态，脑海中冷静思考着破解局面的办法。
　　很快，一个冒险、但非常重要的试探计划出现在他心中。
　　胡思后取消掉周围所有的法术，罗纳德缓缓从地上站直身躯，用圣卡特琳娜之剑的剑尖对准巴尔巴巴。
　　现在他的眼中，有的全部是为了战胜对方而来的坚定！
　　“……”
　　“呵呵——”
　　“没有完全掌控原典，你又怎么可能违逆得了我呢？”
　　注视着罗纳德这一系列的动作和姿态，对面的巴尔巴巴眉毛微皱。过往的战斗中，他遇到的敌人面对【原典完全之术】的力量后，会有的反应基本就是绝望或者逃跑。
　　如罗纳德这种仍不死心继续反抗的家伙。
　　属于绝对的极少数。
　　既然如此……那就用对方的力量将其击垮好了。
　　感受着体内前所未有的强悍力量，巴尔巴巴膝盖一弯随即发力。
　　整个人就好像炮弹似的。
　　直往远处罗纳德的身上跳了过去！

第四百八十二章 棘手的敌人
　　决定这场战斗胜负的关键点就是现在！
　　目光锁定在跳向自己、打算将自己彻底击溃的巴尔巴巴身上，罗纳德无论眼神还是心中，此刻都没有任何程度的担忧。
　　倒不如说，巴尔巴巴的行为正符合了他前一秒的猜测。
　　所以几乎是在这个敌人跳起的瞬间，罗纳德便快速念出了自己的咒语：
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知。”
　　啪！
　　非常明显而直接地，巴尔巴巴的身影在空中停滞下来。
　　本该直接踩在罗纳德身上的男人，瞬间被【均轮】和【星体牵引】两个法术同时操控，身体被生硬地往两个方向分头拽去。
　　巴尔巴巴脸色不佳，然而淡金色的防御法术在这家伙身体周围，还是保护了他的生命安全。
　　法术持续了几个呼吸，从最开始的强盛状态，最后还是落入到那种诡异的影响。随即法术自动取消攻击，然后让巴尔巴巴落在地上。
　　不过等他恢复自由落在地上之后，这位【九戒密会】的原典持有者，脸上露出了深深的忌惮。
　　“这是星体的原典，你居然通过了两个试炼！”
　　“不……你，你甚至连我的原典试炼也成功通过了……到底掌握了多少种法术……这怎么可能……难道有叛徒……”
　　自言自语了几句后，巴尔巴巴这次猛地举起手臂。
　　对准罗纳德就用力一挥。
　　“去死吧！”
　　轰隆隆——
　　就在这个瞬间，白岸城堡本身的建筑构造开始出现非常剧烈的动静！
　　即便之前已经占据了绝对上风。
　　但这个男人，甚至还是在隐藏自己的底牌！
　　他的法术不能只是改变影响敌人的法术，甚至连构成城堡的土木砖石这种死物，也一并能够进行操控！
　　下一秒，罗纳德脚下的地板土石开始崩裂。
　　头顶的城堡墙壁也轰然倒塌。
　　没有作出任何抵挡或者逃避的动作，他就被活生生压在了废墟之下。
　　“……”
　　看到这一幕，巴尔巴巴终于松了口气：
　　“呼——”
　　“这下算是结束了。”
　　“今天这任务，出的到底算是个什么东西啊！”
　　完全掌握《国富论》之后的法术。
　　——【终利于己】。
　　一如既往地帮他获得了胜利。
　　这个强悍的能力，能够无条件引导周围的事物走向利于自己的方向，除了启动缓慢、耗费的体力相当惊人外，堪称是万能万用、可以适应一切局面并获取胜利的法术。
　　虽然罗纳德在废墟里还能撑下去，但【终利于己】的法术继续起效，他也绝无逃出的可能。
　　现在巴尔巴巴需要做的，就是过去收割这个难缠的敌人。
　　相当简单的工作。
　　脸上带着一丝疲累，巴尔巴巴朝废墟的位置走去，嘴上还在感慨：
　　“今天真……”
　　刷——
　　突然，一声轻响出现在这儿。
　　原本准备迎接胜利的巴尔巴巴，脖子上突兀地出现一条红色细线。紧接着他身体往前一倒，然后身首分离地滚了几圈，便再也没了动静。
　　——他死了。
　　——【九戒密会】的原典持有者。
　　——最强九戒的第四戒巴尔巴巴，倒在了白岸城堡的夜幕之中。
　　也就在这一幕发生的下一秒。
　　白岸城堡的废墟猛地炸开。
　　脱离敌人法术影响的罗纳德，一脚踹开工程器械才能对付废墟，然后抖着灰尘走了出来。
　　“今天真是够累人的……”
　　虽然有《天文学大成》的帮助。
　　但罗纳德也是算计了不少东西才拿下胜利。
　　利用【均轮】、【星体牵引】摸清楚对方法术的底细，同时消耗掉那种强大的防御术式。接下来装作无法反抗的样子被埋进废墟，麻痹对方不继续进行防御。
　　直到自己也来到极限，罗纳德才用【测定长度】将两人的距离，从【十多米】重新定义成【面对面】，然后将其一剑枭首。
　　其中任何一个环节出了问题。
　　恐怕今晚……
　　回忆着刚才的战斗，再看着一片狼藉的白岸城堡。
　　罗纳德无奈地摇了摇头，还是一边叹息，然后一边召出了《神曲》的原典。
　　战斗算是胜利了，可原典试炼里的其他人还都没能回来。
　　这可不是应该继续浪费时间的局面。
　　每晚一秒，说不定就有无辜的施术者被坑杀在试炼之中。
　　于是摊开手上原典的书页，罗纳德咬字清晰地念道：
　　“我走过我们人生的一半旅程，
　　却又步入一片幽暗的森林，
　　这是因为我迷失了正确的路径。
　　啊！这森林是多么原始、多么险恶、多么举步维艰！
　　道出这景象又是多么困难！
　　......”
　　灵薄狱法术起效，无源之风从四面漏风的城堡周围蜂拥而至，裹挟来的尽是维斯河中溢满的魔力。
　　由恶魔拉默负责维系，然后最大化原典试炼的法阵扭曲也因此开始扭曲，几乎完全没有抵抗的能力，就在灵薄狱的干涉下发生崩溃。
　　周围由异样魔力构筑起来的环境，完美符合了这个法术的针对目标，此刻用起来自然效果超群。
　　一眨眼的时间过去。
　　原本被扯进原典试炼的人们纷纷重新出现在这里。
　　虽然大多数人还是一脸茫然，但也有极少部分施术者明白了之前发生的一切，然后愤怒地大吼道：
　　“是谁，是谁干的？”
　　“给我滚出来！”
　　“……”
　　“嘎嘎嘎——”
　　就在此刻，这些施术者茫然无知，但却让罗纳德神色大变的声音出现了。
　　——乌鸦的叫声！
　　罗纳德马上明白了为何战斗结束，这个法阵还未崩溃。
　　因为原本负责维持阵法的拉默，竟然没有死在刚才的攻击之下！
　　飞快地扭过头，然而罗纳德想过去的话为时已晚。
　　就在城堡大厅破破烂烂的空中，几只躲在头顶云层里的乌鸦俯冲而下，直接往巴尔巴巴的尸体那撞去。
　　没有任何迟疑，罗纳德激活了他发动起来最快的法术：
　　“拦住它们！”
　　这次的罗纳德完全没有保留。
　　强大的律令裹挟着魔力，直接夺走了距离最近几个施术者的身体控制权，这些人也立刻做出应对的动作。
　　只可惜都是无效的。
　　无论使用身体还是法术，这些乌鸦都会以自杀的方式进行攻击，然后为同伴提供继续前进的机会。
　　轰！
　　就是电光石火的一瞬间，这只恶魔化身的乌鸦一头撞在巴尔巴巴的尸体上，随后炸裂成一团熊熊燃烧的火焰。
　　面对这样突如其来的变化。
　　周围见多识广的施术者，立刻就有人道出了这一幕的真相：
　　“召唤物回归！”
　　“控制人类的律令？”
　　“这是谁的法术，又是什么意思？”

第四百八十三章 老上司
　　拉默突如其来的攻击自然引来了不少人的注意。
　　而在这些被惊动的施术者当中，【书卷研究会】的奥本海姆直接开口高声问道。
　　“罗纳德，这是怎么回事？”
　　和一般陷入慌乱的人不同，这位年老的施术者第一时间捕捉到、并顺着律令发起的方向看了过来。当身上颇为狼藉，甚至连圣卡特琳娜之剑都拿出来的罗纳德映入眼中之后，他自然也意识到了部分问题。
　　奥本海姆在这些施术者眼中的地位毋庸置疑。
　　所以他才一开口，罗纳德和奥本海姆之间的人群便自动分开一条通道，让两人能清楚地看到彼此的状态。
　　注视着通道彼端的老年施术者。
　　罗纳德一边感受着全部回归正常状态的法术，优先重置了【守护天使】的防护之后，才语气严肃地对奥本海姆解释道：
　　“是【九戒密会】的人。”
　　“刚才那位沙拉曼客召唤出的恶魔，我曾经在伯伦威治的时候遇到过。”
　　“……”
　　话一出口，首先迎来的就是沉默。
　　知道【九戒密会】的施术者，自然能瞬间理解刚才的遭遇，而不知道的……则只能一脸茫然地看着对话中的两人。
　　而奥本海姆作为此刻施术者们隐约承认的领导者。
　　视线在破破烂烂的城堡大厅扫了一圈，然后才继续问道：
　　“罗纳德先生，我能理解你刚才经历了一番战斗。但关于罪魁祸首的问题，还希望你能拿出一些足以令人信服的证明。”
　　“……”
　　罗纳德皱了皱眉。
　　他能理解奥本海姆的谨慎，但同时也不介意用恶意去揣测这名看上去非常严肃的老人。对方身为斯普林斯官方力量的代表，为了维护秩序很有可能做些不怎么好的选择。
　　更别说就在城堡周围，罗纳德也清楚看到几位调查员正往他的方向靠了过来。
　　在所有人都陷入原典试炼的情况下，罗纳德作为身上唯一出现战斗痕迹的人。就算他真的是站在斯普林斯这边的友善施术者，现在也不可能完全让对方放心。
　　然而就在罗纳德思索该如何处理这个局面的时候。
　　站在人群中的缪丽却站出来帮他解围了。
　　同样是【书卷研究会】的施术者，少女直接从人群中穿行来到奥本海姆身边，随即就帮忙解释道：
　　“诸位，我可以为罗纳德作证。”
　　“就在之前那位沙拉曼客召唤出恶魔的时候，罗纳德很明确地询问了我关于召唤法术的问题，而且还提到了那个恶魔的身份！”
　　看着缪丽的主动帮忙解释的样子。
　　奥本海姆轻轻叹了口气，然后才把视线转移到人群另一端。
　　就在这儿，之前在讨论会召唤出恶魔拉默的施术者站在地上。因为听到几人的交流，这位中年人手掌攥紧了衣袖、眉毛皱起，脸上的表情非常不好。
　　“奥本海姆先生，我可是代表沙拉曼客来参加这次讨论会的！召唤物的问题我自然会配合各位的调查，但还请你们保证绝对严肃的态度。”
　　沙拉曼可是神秘侧相当庞大的组织。
　　虽然他们的主要活动地区不在格瑞德本土，但存在利益牵扯的殖民地却绝对不少。
　　罗纳德……
　　沙拉曼客……
　　【九戒密会】……
　　被破坏的神秘侧大会……
　　以及眼前这破破烂烂的白岸城堡……
　　思索着这些令人头大的消息，奥本海姆已然预感到这次事情的棘手。
　　眼下自己作为官方势力的代表人物。
　　要面对的东西实在不好处理。
　　心中有些无奈，但奥本海姆还是出于职责地开口道：
　　“既然如此，那么还请诸位和调查局的精锐进行配合，被贸然牵扯进这种危险的事情当中，相信大家都希望能……”
　　“奥本海姆先生，我有个问题！”
　　突然，一个男人的声音打断了奥本海姆。
　　循着声音的位置看去，这是一名面容硬朗，身材挺拔的男人。一头打理得整整齐齐的黑发中夹着一缕束好的白发，让他俊朗的气质中夹着一丝深沉。
　　“刚才的袭击中，这位罗纳德先生体内明显受了些伤。”
　　“为了保证他的安全，还是让我带这位先生去治疗一下吧！”
　　男人的语气非常强势。
　　第一句话还明显咬重的语调。
　　而奥本海姆看着这时候站出来的男人，脸上的表情也是前所未有的凝重。
　　“拉莱耶，罗纳德先生的伤势我们可以处理……”
　　男人紧接着再次打断奥本海姆：
　　“奥本海姆，难道你打算让抗击了【九戒密会】邪恶计划的英雄，拖着一身的伤势回城中接受你们那专业的治疗吗？”
　　“还是理智些吧！”
　　“在场的人中谁比我对人类的身体理解到位？又有谁能和我比较医疗法术的效率？大家也都是有头有脸的人物，返回城中之后自然会配合你们的工作！”
　　“……”
　　男人这一番话说下来，奥本海姆的脸色立刻就变得不妙起来。
　　但想到今晚白岸城堡发生的一切。
　　他最后还是罢了罢手：
　　“去吧，回城之后还请各位自觉前往调查局。”
　　“关于本次事件的具体状况，斯普林斯这边一定会给各位一个交代的……”
　　奥本海姆继续在那里发表讲话。
　　而与他发生争执的男人，此刻已经带着爽朗的笑容往罗纳德这边走来。
　　单手做了礼节性质的手势，他这才对罗纳德开口道：
　　“罗纳德先生，很高兴能在这儿见到您。”
　　“鄙人是恩特罗德【厄迪斯】学派的总负责人拉莱耶。您不介意的话，就由我来给您治疗一下伤势吧。”
　　“……”
　　注视着男人好几秒钟。
　　罗纳德才面色复杂地点头表示同意。
　　拉莱耶这个充满了奇怪既视感的名字，他并非第一次听到。
　　那位给海洛伊丝安排了一系列‘极具特色’名字的上司，即海洛伊丝所在的恩特罗德间谍机关的负责人，活动在社会中的名字，就叫拉莱耶！
　　如果没有猜错，这位施术者同时还是《人体的构造》一书的持有者！
　　所以之前的据点被人拔除之后。
　　这家伙这是自己亲自入境，顶着外交的身份来搞事了吗？

第四百八十四章 难得的机会
　　“请治疗吧。”
　　“还有，我的防御法术能抵御大多数种类的攻击。”
　　“……”
　　拉莱耶脸上露出一个礼貌的笑容。
　　“放心好了，我和一般只会截肢放血的那些庸医不同，用的都是最先进的治疗技术。”
　　话音落地，这名男子左手拂过身侧的口袋。
　　同时口中念道：
　　“我看到了解剖学的无边无际……”
　　果然，和海洛伊丝一模一样的咒语，这家伙就是恩特罗德的间谍头子！
　　如果能看到自己的模样。
　　罗纳德很肯定自己现在的眼神复杂极了。
　　但拉莱耶就是泰然自若地顶着这份视线，然后将手搭在了他的胸口。
　　【守护天使】毫无反应。
　　这个男人确实是在老老实实地给罗纳德治疗。
　　然而就在罗纳德感受着体内伤势开始恢复的同时，拉莱耶以只有他们两人能听到的声音开口道：
　　“罗纳德先生，有考虑过跳槽来恩特罗德吗？”
　　“我们那边虽然对普通人不怎么友好，但是对人才可是有全世界最高规格的优秀待遇，和斯普林斯这种视力障碍者遍地走的状况完全不同。”
　　这……就要当面挖人了？
　　听到这话，罗纳德下意识看了看还在演讲的奥本海姆，然后才压低声音回道：
　　“拉莱耶先生，我目前在斯普林斯还有不少事情要做。”
　　“……”
　　听出罗纳德话中的拒绝，拉莱耶表情坦然地一笑：
　　“没关系，我能理解。”
　　“能被海洛伊丝那丫头看中，您有自己的想法也是必然的。”
　　“不过在此，我还是要提醒您一句。”
　　“能够把人从原典试炼里拖出来的施术者，那位控制欲强到离谱的女王陛下，恐怕不怎么愿意放任其自由啊。”
　　话音落地，拉莱耶也结束了自己的治疗。
　　确认罗纳德身体已经无碍，他本人则大大方方地走向城堡中调查员的方向，眼看就是去挑战测谎仪了。
　　“……”
　　看着对方离开，罗纳德站在原地有些无奈。
　　拉莱耶没有欺骗自己，这一点是不得不承认的事实——女王陛下那极强的控制欲。
　　被对方得知了自己的能力，罗纳德无论如何都会被盯上。
　　虽然灵薄狱有长达四个月的冷却时间。
　　但在国家层面的调动下，每年几次集体原典试炼恐怕少不了。即使罗纳德有可能会得到不错的待遇，到时候也必然面临很大的人身限制。
　　罗纳德对自己的暴露法术能力的行为并不后悔。
　　毕竟救人要紧。
　　可是在这件事之后，他也确实要考虑一下之后的道路了。
　　心中这么思索着，罗纳德依照顺序激活了其余的法术。
　　之前和【九戒密会】的人战斗，他其实还留有后手，此刻给其他施术者解释完了情况，也是时候看看自己这一手准备的效果了。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下……”
　　‘暴怒’之力重新回归掌握然后释放。
　　此时此刻。
　　罗纳德脸上浮现出了‘果然如此’的笑容。
　　这一次，他几乎完全压制了‘暴怒’之力的情绪感知细节，但是达到了法术的最大侦察范围。在这种极限状态下，几公里外的斯普林斯也隐约出现在他的感知当中。
　　罗纳德的目的成功了。
　　在这样的前提下，《天文学大成》的【星盘】将‘暴怒’之力的侦查结果记录在上，法术随即找到了一个十分有意思的目标——恶魔拉默。
　　结合之前和【九戒密会】的接触，罗纳德在战斗的过程中就猜到对方肯定还有人潜藏在附近。而召唤出恶魔拉默的施术者，毫无疑问也在怀疑的列表当中。
　　此刻战斗结束。
　　拉默以如此激烈的举措，用近乎自杀的方式抢回《国富论》的原典。站在其背后的召唤者，无论如何也会选择再度将其召唤，然后以最快速度回收《国富论》。
　　“罗纳德，你怎么了？”
　　几乎是罗纳德露出微笑的同时，之前因为拉莱耶所以驻足观望的缪丽也走了过来。
　　少女只是一眼，就看出了面前男人的心情：
　　“这种感觉，你难道找到了什么很重要的东西？”
　　“……”
　　罗纳德看了看先前帮自己解围的少女，然后认真地点了点头。
　　“是的，非常重要。”
　　“还有刚才真是谢谢你帮忙，缪丽。”
　　听到罗纳德的感谢，缪丽马上低下了头：
　　“我，我只希望你能得到公平的对待，毕竟刚才的情况非常明显……”
　　注视着面前的缪丽。
　　罗纳德沉默了几秒，然后才转移视线看向周围的施术者人群。
　　想要处理好自己之后可能遇到的麻烦。
　　眼下这些家伙，正好就是他天然的同伴。
　　于是，罗纳德轻念咒语飞到空中，位置正好悬停在城堡大厅破碎的穹顶中央。在场的施术者几乎全被他吸引注意力，然后抬头看了过来。
　　背后撒下天上的星光，罗纳德挥了挥手中的圣卡特琳娜之剑，然后才语气严肃地开口道：
　　“诸位，我之前交手时在敌人召唤物身上留下了记号，而它现在就在城外被人再度召唤。”
　　“现在时间有限，敌人不知何时就会转移位置。”
　　“如果能跟上我的飞行速度，那么还希望能施以援手。”
　　话音落地，罗纳德用实际行动证明了自己的想法。【本轮】带动身躯划破空气，很快就往更高的空中飞了过去。
　　“……”
　　面对这个新出现的变化，场内的施术者面面相觑。
　　谁都没法第一时间拿准主意。
　　然而也就在这时，拉莱耶却突然笑了：
　　“哈哈哈——”
　　“能有机会和【九戒密会】的垃圾交手，这种事情我可是万万不想错过。”
　　“诸位，鄙人先走一步了！”
　　话音落地，拉莱耶身形直接腾空而起。
　　来自恩特罗德的间谍头子追着罗纳德的背影飞了过去，动作里看不到一丝一毫的犹豫。
　　“……”
　　看到拉莱耶如此果断的行为。
　　还在地上的施术者中又有人开始施术起飞。
　　最后零零算算地计算人数，算上周围跟过去的调查员，总计有十多人的队伍就这样飞入漆黑的夜幕，往罗纳德所指的位置而去。

第四百八十五章 山体中的红衣人
　　借助【本轮】的力量，罗纳德郊外的夜空之中。
　　因为成功拿下了之前的战斗，【土星天】的试炼自然已经完成。从衣服的内口袋掏出批量打造的戒指戴在手上，【上座天使】的魔力立刻寄宿其中。
　　新的法术——神之战车的效果。
　　便这样浮现在罗纳德脑海之中。
　　准确来讲，罗纳德之前用于行动的法术有两个，【伊卡洛斯之翼】来自于《代达罗斯之书》，【本轮】则来自于《天文学大成》。
　　而就在这个瞬间。
　　《神曲》之中用于便捷行动的法术，也终于被他获得。
　　启用【上座天使】的法术之后，施术者背后会浮现出两对具备天使圣力的翅膀，然后赋予施术者强大的肉体战斗力和灵活的飞行能力。
　　对罗纳德而言，这个法术还有更进一步的变化。
　　因为提前获得了最终一级【炽天使】的强化，罗纳德在使用【上座天使】法术的时候，背后会直接出现三对翅膀，同时被法术赋予的力量也会更进一步提升。
　　“……”
　　罗纳德心中倒是挺想马上体验一下这个法术的效果。
　　但回头看看跟在自己身后的施术者，他还是打消了猴急的想法。
　　漆黑的夜幕之中。
　　足足十多人的队伍跟在他的身后。
　　或者和罗纳德用【本轮】一样肉身起飞，或者借助法术召唤出的翅膀，总之人人都具有非常厉害的飞行能力。
　　尤其一位看上去非常年轻的小姑娘，这家伙的飞行法术相当具有特色。
　　仅仅手中举着一把雨伞。
　　她就能以践踏空气动力学的速度在空中疾驰，完全不落于周围施术者之下。
　　而且对这些人身上的魔力波动稍作感知，罗纳德就明白这些人大多都是最上位的施术者。要说歼灭【九戒密会】潜藏在远郊的据点，绝对不是问题。
　　心中感觉相当程度地安定。
　　罗纳德的视线再次转回到前方。
　　在【星盘】和‘暴怒’的双重协助配合下，恶魔拉默现在的位置被标注得非常清晰。而且在他们一行人前进的同时，对方也没有转移位置的趋势或者动作。
　　今晚的第二次追击，看来会有一个非常喜人的结果。
　　————
　　同一时间，斯普林斯远郊的一座山丘内部。
　　一个用法术掏出来的空间当中。
　　身穿一袭红衣的男人坐在祭坛面前，正注视着躺在祭坛之中，身体残破了将近四成的恶魔拉默。
　　“所以在你使用的盗取能力的前提下，巴尔巴巴还是战败以后彻底死去，你拼了命才把这本原典带回来。”
　　艰难地维持着呼吸，拉默凄惨的脸上露出一个笑容：
　　“何止用了盗取的能力。”
　　“我推导了一刻钟内十多种的不同未来，然而所有结果，都是巴尔巴巴在战斗中被那个怪物斩杀。其中有的情况我能成功逃走，有的则一起被他彻底击杀。我可是经过了相当程度的计算，才得到这个能带着原典逃出的选择。”
　　“……”
　　红衣的施术者沉默了。
　　作为恶魔拉默的召唤者，他很确定面前的恶魔没有欺骗自己。被密会列为危险生物的‘罗纳德·艾德勒’，今后的危险等级只怕还要继续上调了。
　　巴尔巴巴和恶魔拉默的组合……
　　放在【九戒密会】组织内部，能将他们击溃的人并非不存在，毕竟有些原典天然就存在很强的克制能力，同时也不缺少奇诡偏门的法术。
　　但要说造成这种程度的压倒性，那可就完全是另一回事了。
　　想到这里，红衣男人从一旁的书桌里抽出纸页。
　　一边快速书写研究报告，他同时开始对面前的祭坛输入魔力：
　　“今天的事情我这边知道了。”
　　“总之我先治疗你的伤势，外面的情况上报总部之后再说其他的吧。”
　　祭坛里的恶魔点了点头：
　　“我自然不会有什么意见。”
　　“不过出于我们之间签署的契约，我还是要提醒你。那个‘罗纳德·艾德勒’持有的原典绝对比两本要多得多，而且还破译了‘星体’的原典。要在斯普林斯继续你们的计划，就千万不要忽视这家伙的存在。”
　　“不要因为想要攀登险峰，就只能看到丹特里安那样的高山，有时路边脚下也有潜藏起来的威胁。”
　　“……”
　　“好了，你休息吧。”
　　红衣人并没有直接回答拉默。
　　他沉默了几秒让祭坛里的恶魔继续休息，自己转过身体就开始书写报告。
　　今晚被罗纳德破坏的计划，实际上是【九戒密会】行动里十分重要的一环，巴尔巴巴更是现场身份地位最高的领导者。
　　眼下行动失败，领导者当场身死。
　　这种事情传到上面……
　　起码在距离计划开启那天的这段时间，自己的日子是不会好过了。
　　认真地记录下拉默传回来的消息，然后打开传输信息的道具把纸页塞进去，最后输入魔力激活道具。
　　感觉到信息已经传递出去。
　　他才扭头拿出一口能隔断探知箱子，将《国富论》的封存其中。做完这一系列工作，红衣男人转过方向看着祭坛里的恶魔，然后忍不住叹了口气：
　　“唉……”
　　“说到底，还是时间……”
　　轰！
　　突然，红衣人屁股底下的椅子猛地一震，头顶的土层也落下灰尘。
　　在土石灰尘里快速稳住身体，他下意识低头看向脚下。
　　——地震？
　　——侦测法术没有预警。
　　——敌人的袭击？
　　——外面的岗哨也没有反应。
　　才面对任务的失败，红衣人现在就是彻头彻尾的惊弓之鸟。
　　他瞬间激活魔力，唤醒祭坛中沉睡的恶魔。
　　“拉默，不惜一切代价探知情况！”
　　“告诉我接下来会发生什么？”
　　“……”
　　被唤醒的恶魔一脸诡异，但它还是顺从契约启动了自己的能力。然而随着拉默预知到接下来会发生的事情之后，它毫不犹豫地断开召唤，瞬间消失在红衣人面前。
　　“加油，活下去……”
　　红衣人站在原地愣了愣神。
　　他尝试着再度召唤拉默，立刻激活了自己的法术。
　　“吼——”
　　火光闪现。
　　然而出现在这个山体空间中的，只是一只非常强大、但远不比拉默的上级恶魔。
　　和红衣人签订契约的强大恶魔。
　　此刻拒绝响应他的召唤。

第四百八十六章 各显神通
　　地面之上，漆黑的夜空中。
　　从人类视线很难察觉到的高度，四根就是烧烤用的铁签向下掷出。
　　平平无奇细长签子瞬间穿透法术构成的防御。
　　然后穿透地面四个岗哨上人的脑袋。
　　整个过程迅捷隐蔽，同时也没有触发任何警报术式的反应。暗杀几个【九戒密会】岗哨的工作，几乎就是手到擒来的简单。
　　“不愧是密手学派的大师。”
　　“先生的法术，已经到了这种令人难以察觉的强大境界。”
　　身体浮在空中，罗纳德正礼节性地对另外一人进行吹捧，显然对方就是这四根铁签的主人。
　　而被这样称赞，这位被夸奖的施术者也态度谦虚地回道：
　　“过誉了，我平时可做不到这种程度的远程攻击。也是多亏了艾伊女士的辅助，我才能捕捉到这种距离下敌人的位置啊。”
　　马上，另一边的年老女士开口了：
　　“现在拔掉了这些个岗哨，我们也该考虑怎么进去了吧？【九戒密会】的人向来不好对付，如果不能处理好警戒法术，恐怕对方有可能会逃走啊。”
　　“……”
　　话一出口，空中几位施术者开始相互对视。
　　他们其中不乏有人能解决这个问题，但其中涉及的法术也必然关系到学派的核心技术。当着这些神秘侧大人物的面前用出来，果然还是存在顾忌的。
　　然而有人忌惮这种事情，也有人不怎么在意。
　　看着这些人彼此之间相互提防的模样，拉莱耶直接取消了自己的飞行法术，就像一枚炮弹似的直接往下砸了过去。
　　人的身影在视线里变小了不少之后。
　　这个男人的声音才从下方传来：
　　“这种事情，就我来吧……”
　　恩特罗德的间谍头子名副其实。
　　一边下坠一边施法，在身影几乎来到地面的同时，拉莱耶准备好的法术也拍在了警戒法术之上。
　　拉莱耶并没有破坏【九戒密会】的警戒法术。
　　他只是将特殊构造的魔力构成术式，然后顺着警戒法术的结构送入其中。
　　于是，十分令人在意的一幕出现了。
　　常理当中应该被激活的警戒法术，此刻却一点动静都没发出。
　　在两股力量接触的瞬间。
　　拉莱耶的魔力瞬间融入警戒术式的构造，然后对其产生了本质上的改变。花费的时间不到三秒钟，这个由【九戒密会】设置的警戒法术就在无声无息中彻底易主，变成了被拉莱耶所掌控的东西。
　　“……”
　　“恩特罗德那种地方，还有这么厉害的技术？”
　　察觉到下方发生的一幕，空中的施术者有人忍不住开口了。
　　对普通人而言。
　　恩特罗德这个被战火所摧残的国家，其中施术者擅长的就应该是最直接、也最暴力的战斗法术，过去比较出名的学派也受到了非常严重的摧残。
　　然而现在拉莱耶使出的技术，完全超出了普通研究者能够涉及的领域。就算在场的这些施术者中，大部分人也不敢说自己能应对这样的敌人。
　　于是，一个共同的疑惑出现在他们的脑海中。
　　战火笼罩的这些年时间，恩特罗德到底发生了什么样的变化，活动在其国境内的学派，现在又隐藏了什么样的秘密？
　　“……”
　　空中的沉默并没有持续太久。
　　眼看拉莱耶已经处理掉了警戒术式的问题，队伍中的一位调查员站了出来。
　　他从口袋里掏出一个纺锤模样的金属构件。
　　然后对准下方的山丘笔直放下。
　　刷——
　　金属穿过空气垂直向下，当它在来到距离地面百米左右的空中时，已经缠绕其上的术式展开魔力，形成了一个刚好包裹住目标范围的无形圈罩。
　　眼睛中露出满意的神色，这位调查员开口道：
　　“现在放心吧，这片地区的空间已经成功锚定，下面的人不可能用任何空间转移的法术逃走。除非能把我们尽数歼灭，今晚不会有人能逃走的。”
　　看着调查员的姿态，施术者们眼中除了明白还有忌惮。
　　锚定空间的法术，在整个神秘侧都是十分少见的东西，眼前的调查员能够拿出这样的东西，对他们而言甚至就是一种无声的警告。
　　“只要遵纪守法，这家伙不会有什么动作的。”
　　“出于善意的提醒，你们还是学学格瑞德的法治结构吧，不然以后可能就晚了。”
　　就在这时，罗纳德之前注意到的那位举着伞的小姑娘开口了。目睹了队伍里发生的一切，她脸上的表情纹丝不动，仿佛发生的一切都是理所应当。
　　“我也知道你们不怎么希望暴露自家法术的秘密。”
　　“所以揪出这家伙的任务，便交给我来吧。”
　　话音落地，少女右手握住展开的雨伞，左手漫不经心地往下一划。
　　轰！
　　一瞬间，地动山摇。
　　在只有少女自己能听清的咒语念出之后，地面上的山丘立刻出现一个巨大的脚印，仿佛有个神话中的巨人隐身在此，然后奋力往地面踹了过去似的！
　　看着下方山丘的变化，少女继续开口了：
　　“那家伙马上就能拽出来。”
　　“你们再不下去，好东西就要被那个恩特罗德来的拿走了哦？”
　　刷刷刷——
　　少女话音落地，几个施术者就非常现实地往下飞去。
　　注视着人们的动作，罗纳德倒没有急着下去，毕竟现在他已经改变了‘暴怒’之力的侦查特质，山体中藏身的【九戒密会】施术者清晰可查。
　　也就在这时，同样浮在空中的少女对罗纳德露出一个笑容：
　　“快下去吧，这种时候抓住人最要紧。”
　　“对了，我是站在你这边的，艾德勒先生。”
　　两句话说完，少女转移视线看向下方，空闲的右手也再次——举起——挥落——
　　轰轰轰！
　　和她的动作完全同步。
　　无形的巨大脚掌在地面不断砸下，山丘的结构以肉眼可见的速度开始崩溃。在罗纳德见识过的人中，少女法术的威力也绝对算得上‘惊人’二字。
　　“……”
　　罗纳德认真打量着对方，‘暴怒’之力也证明对方没有什么特殊的心情。
　　最后朝对方点头示意。
　　罗纳德身形向下，也赶往即将被打开的山体那边。

第四百八十七章 落幕
　　作为最后来到地面上的人。
　　罗纳德双脚落地的同时，也看到了这些‘同伴’做下的丰功伟绩。
　　十多名原本隐藏在山体中的【九戒密会】施术者，被他们挨个找出然后击杀，用以发泄之前被拖进原典试炼时的愤怒。
　　同样在这里的调查员明显希望阻拦这些人的动作。
　　毕竟这些活口都是刑讯逼供的最佳对象。
　　然而考虑到今晚调查局的失职，以及面前这些人的身份地位，这位调查员最后还是没能张口，只是自己拽出来两个敌人打晕捆住，作为今晚最基本的俘虏保留。
　　轰！
　　又是一声震耳欲聋的撞击。
　　在空中那位强大施术者连接不断地攻击下，这座山丘在靠近三分之二的位置裂开一道缝隙，强大的魔力瞬间从其中溢散出来。
　　分布在山丘各个位置的施术者们察觉到这一幕。
　　同样意识到今晚的作战已经接近尾声。
　　【九戒密会】负责这次事件的人，以及他们为了执行计划而准备的物资，应该就在这个位置了。
　　此刻溢散出的魔力。
　　就证明对方已经在山体中做好准备。
　　决战就在眼前！
　　嘎吱——
　　突然，山丘的土壤发出非常刺耳的声音。
　　紧随而来的就是那个位置的土壤开始向内挤压。
　　罗纳德稍稍飞起调整高度，能很清楚地看到那边的土壤好似被一只巨大的手掌攥在其中，然后正在往内部用力抓握着。
　　甚至仔细辨认。
　　在等比例进行放大之后，还能从皱褶挤压的土壤上，察觉到这巨大手掌的指纹和掌纹。
　　“……”
　　一直连续不断踩踏山丘的声音……
　　好像也消失了？
　　意识到这一点，罗纳德立刻抬头看了看天空。
　　在他们头顶的百米高空之上，那位少女的手势已经发生改变，从不断挥舞变成单手向下攥紧的模样。
　　雨伞飞行、无形的巨人……
　　这位素未谋面的强大施术者，又是哪个学派的大佬？
　　罗纳德思索这些东西的时候，无形之手的动作也还在继续，本就被不断轰击而变得脆弱的山体，出现的裂缝在这股巨力之下继续扭曲变形。
　　现在的局面非常明显。
　　如果躲在里面的人再不逃走，接下来和土石压在一起变成山丘的一部分，就是他唯一要面对的结局。
　　“……”
　　“我命令你，火焰！
　　借创造你及其它生物的力量，燃烧吧！
　　永久地折磨这个灵魂！”
　　就在此时，罗纳德远超常人的听力察觉到一个男人的声音。从裂开的山体中出现的，应该就是对方准备法术的念诵声。
　　其他人可不一定有自己这种夸张的听力。
　　庞大的魔力波动也掩盖了对方动手时调动魔力的动作。
　　于是，罗纳德立刻对其他人大声提醒道：
　　“大家小心，里面的人在施法！”
　　“和火焰和灵魂有关！”
　　听到提醒，立刻有人主动站了出来。
　　在场的人中随便挑两个出来都是截然不同的学派，其中甚至也有掌握了多种法术的精英人物。要说应对火焰和灵魂系列的攻击，自然也不在话下。
　　只见两人快速念诵咒语，一蓝一紫的法术灵光立刻朝山体裂缝的位置飞去，正好就撞在了刚刚喷涌而出的火焰咒法之上。
　　接下来就是朴实无华的法术彼此抵消。
　　差不多三秒钟的时间过去，双方法术的痕迹都消弭在空中当中。
　　第一波法术的对抗确实结束了。
　　但空中少女紧握的手掌可没有松开的意思。
　　面对不断挤压的地下空间，藏身于山丘中的【九戒密会】施术者终于安耐不住，强化身体的法术完成加持，身影犹如一支利箭般从那里冲了出来。
　　此时此刻，罗纳德终于第一次见到了恶魔拉默的召唤者。
　　这是一名身穿红色长袍，面容上全是严肃神情的中年男子。才一离开地下，他就动作飞快地在周围扫视一圈，将唯独自己的人全部映入眼中。
　　“……”
　　作为负责传递情报的重要人员，被派来斯普林斯之后，红衣人记下了大部分斯普林斯重要人物的信息。
　　而令他绝望的，就是现在包围自己的十多名施术者，他全部都认识。
　　其中不乏持有原典的大人物！
　　这些对手，放在平时自己一对一都不一定能将其战胜，更别说这样直接围堵起来了。
　　加入【九戒密会】被培养到今天的能力。
　　红衣人其实也做好了接受命运的准备。
　　心中轻轻叹了口气，他随即念出了自己掌握的法术中最危险的咒诅：
　　“现在，你，我的敌人！
　　因为你的行为仍旧有害、不予服从，不照我所想出现在我面前，回答我的问题！
　　我将以无所不在的不朽之主IEHOVA TETRAGRAMMATON之名，他是天堂、地球及地狱唯一的创造者，他将会诅咒你，剥夺你所有的职务，快乐和行为！
　　而我将会将你束缚于无底的深渊直至世界末日。
　　我说进入火焰和硫磺之湖，那里……”
　　刺啦——
　　突然，红衣人正在念诵的咒语戛然而止。
　　他只感觉胸口一阵剧痛。
　　低头看去，一把不带丝毫血迹的匕首已经在他胸口穿过，利刃还同时刺穿了他的肺部。
　　“嗬——哈哈——”
　　红衣人用力地张口想要说话。
　　然而他能发出的声音只有嘶哑的漏气声、以及血沫从嘴角溢出的惨痛。
　　也就在这时，一个温和而爽朗的声音在红衣人背后响起：
　　“放心，不会让你死的。”
　　“之后斯普林斯的‘朋友们’，可还指望从你这儿问出不少东西呢。”
　　听到这个声音，红衣人挣扎着转过脑袋。
　　“啊……啊啊啊……”
　　他努力地想要叫出对方的名字，然而发声的指望也是徒劳。
　　就在红衣人的身后，一脸微笑的拉莱耶站立于此。
　　没人注意到这个男人何时出现的这个位置。
　　就好像红衣人跳出山体的同时，这家伙就一直等待于此，然后在恰当的时机送上这一刀似的。
　　紧随其后，是拉莱耶致幻的魔力进入红衣人的身体。
　　维持着自己的狼狈的模样，这名【九戒密会】的施术者倒在地上，再也没有任何挣扎或者反抗的可能。
　　看着这一幕，所有人也都明白了一点。
　　今晚发生的一切，算是告一段落了。

第四百八十八章 八月份
　　八月的斯普林斯。
　　是罗纳德亲身体验过的，这座城市最为动荡的时期。
　　从红衣人被拉莱耶抓住之后，业务能力出众、甚至法术能力也很专业的调查员，以最快速度从其口中拷问出消息，然后展开了城内的清理工作。
　　反观【九戒密会】，这个组织也没有因为一次行动的失败就选择放弃，反而把这次事件当作了激化行动的号角。
　　接连不断的人手从暗中潜伏进斯普林斯。
　　意图用一条条人命，在这座城市搭建崭新的势力网络，为收获日的最终对决作出一切可能做到的准备。
　　当然，更值得一提的是。
　　以上消息皆由调查局进行公布。
　　其中有多少猫腻或者真相，那可就不得而知了。
　　不过最终的结果，还是接连不断的神秘侧斗争在这座城市上演。
　　在罗纳德这种感知敏锐的神秘侧施术者眼中，夜晚斯普林斯此起彼伏爆发的魔力波动，比白天市民们的日常活动可要热闹得多。
　　白天普通人的日常生活；
　　夜晚神秘侧的搏命熬斗；
　　截然相反的状态在这一座城市上演，同时也在考验着所有人越发敏感的心理底线。
　　等到收获日一切尘埃落定……
　　这座城市，或者说这个世界，都会在这巨大的影响下发生剧烈的变化。
　　身处于这样的城市，罗纳德也终于完成了自己在教会藏书室中阅读的目标。每天早上太阳升起的时间看看周围城区的调查员清理战斗痕迹，之后的时间就属于他和海洛伊丝两人。
　　而今天清早。
　　罗纳德在盥洗室完成清洁之后，走出来就看到阳台上的海洛伊丝。
　　此时此刻，束起头发的少女趴在阳台上。
　　柔美的身形半俯在栏杆前。
　　眺望维斯河上的船只时，眼神里流露出的是对某种事物的不安。
　　罗纳德缓缓走过去，然后开口关心道：
　　“菲丽丝，有什么在意的事情吗？”
　　“嗯……”
　　海洛伊丝扭头看了罗纳德一眼，然后才点头回道：
　　“昨晚的时候，我在附近感觉到了一种隐匿处理过的魔力波动。虽然普通人认不出来，但我知道那就是拉莱耶的处理手法，他在附近和人战斗过。”
　　罗纳德沉默着进行思考。
　　交流会那天回来，他自然把拉莱耶出现的消息告诉了海洛伊丝。
　　对于这位老上司。
　　海洛伊丝表面的态度就是需要绝对提防这个家伙。
　　身为恩特罗德间谍机构的负责人，拉莱耶除了拥有强大的实力之外，本人的态度实际上非常暧昧。
　　别说是友好国家或者敌对国家之间的联系。
　　这家伙甚至还和邪教术士有着不明不白的关系，对人人喊打的恶徒也有表现出善意的时候。
　　按照最极端的情况进行推测。
　　海洛伊丝甚至觉得拉莱耶和【九戒密会】也有暗中联系。
　　这个恩特罗德的间谍头子，绝对是斯普林斯城中危险度排得上前三的危险人物。
　　而且罗纳德还见过这个男人出手。
　　在远郊制服【九戒密会】的红衣人时，罗纳德见过对方强大的施法能力和神出鬼没的行动。真要和这家伙作战，要考虑到的东西也绝对不少。
　　这样思索着，罗纳德对海洛伊丝开口道：
　　“如果之后你的身份暴露，那我们就……”
　　哐哐哐——
　　“女士，要试试我们公司科学家发明的净水器吗？”
　　“最近城市里的自来水系统可不怎么好使，城北那边都有人生了痢疾，买来试试吧！”
　　突然，楼下传来一阵有礼貌的敲门声。
　　同时也打断了罗纳德和海洛伊丝的对话。
　　两人作为具有身体强化能力的施术者，都意识到了这个声音出现的奇怪之处——没有脚步声。
　　正常有人接近公寓，他们绝对会先听到脚步声，然后才是对方走进以后的敲门和推销。
　　然而在这个早晨出现的声音，却没有任何多余的东西。
　　要形容的话……
　　就好像有人用空间法术瞬移到楼下门口，然后敲门推销产品似的！
　　“……”
　　沉默之中，罗纳德和海洛伊丝对视一眼。
　　现在都白天了，还有不长眼的施术者来找他们生事？
　　两人的反应非常默契。
　　罗纳德直接开始激活自己的诸多法术，海洛伊丝则掏出匕首守在门口。
　　只要对方破门闯进来。
　　那么迎接他的就是两人果断而狂暴的攻击。
　　哐哐哐——
　　“先生，要试试我们公司科学家发明的净水器吗？”
　　“最近城市里的自来水……”
　　“不要！”
　　“对，对不起，但是还请考虑一下我们……”
　　“我都说了不要，听不懂吗！”
　　“……”
　　“…………”
　　哐哐哐——
　　“先生，要试试我们公司科学家发明的净水器吗？”
　　“最近城市里的自来水……”
　　“我也不需要，你去问问别人吧。”
　　“好的……”
　　然而接下来，出现的是让人十分无语的一幕。
　　这个毫无疑问是神秘侧施术者的家伙，似乎真的开始尽忠职守的推销产品，从一楼挨家挨户地往上询问、遭受各式各样的待遇，一直经过了相当长的时间，他才终于来到了罗纳德两人所在的三楼。
　　然后，就是毫无新意变化的敲门声响起。
　　哐哐哐——
　　“先生，要试试我们公司科学家发明的净水器吗？”
　　“最近城市里的自来水系统可不怎么好使，城北那边都有人生了痢疾，买来试试吧！”
　　“……”
　　这时候，就连间谍出身的海洛伊丝也有些拿不准对方的来意。
　　“先生，我们不需要什么净水……”
　　守在门口的她思索了几秒，然后把匕首藏在身后，换了个笑脸打开房门。
　　随即，少女的表情开始发生变化。
　　“你，你进来试试看吧……”
　　“……”
　　就这样，邪教术士巴普罗尔从门口大大方方地走进屋内。
　　他首先看了看隔壁女巫师徒住的房间，然后单手一挥强化了房间的隔音法术。在罗纳德和海洛伊丝的注视下，这个男人就好像回自己家似的坐在沙发上，把自己胸前挂着的货箱放在了客厅的茶桌上。
　　做完这一切，巴普罗尔搓了搓手，脸上露出灿烂而讨好的笑容：
　　“先生、女士，能先给我来杯水吗？”
　　“今天的天气可真热啊！”

第四百八十九章 踏实肯干的巴普罗尔
　　说着话的同时。
　　巴普罗尔的眼神一直紧盯着茶桌边放着的茶叶。
　　眼巴巴的目光完全不掩饰他心中的渴望。
　　“……”
　　看着这个邪教术士做出的态度。
　　海洛伊丝径直往盥洗室走去，罗纳德则转身到巴普罗尔对面坐下：
　　“巴普罗尔，你今天来是准备干什么？”
　　“上次不是留了这个信封吗？”
　　听到罗纳德的询问，巴普罗尔有些尴尬地挠了挠下巴。
　　“本来的话，我是这么计划的来着。结果这几天城里调查局的兄弟们玩得兴起，我手下的人没忍住就去找人家麻烦了。至于结果……”
　　“嘿嘿嘿，这不就只能我自己来了吗？”
　　“……”
　　这个瞬间，罗纳德失去了语言能力。
　　邪教术士的办事能力，也太不靠谱了点吧！
　　明明准备着和【九戒密会】以及那位女王陛下搞一出大事，结果收获日所在的秋天都还没到，他们这就先自己整事把自己玩没了？
　　罗纳德沉默的时候，海洛伊丝也端着新鲜的自来水回到客厅。她神情自然地把水放在茶桌上，然后又体贴地抓了把茶叶扔了进去。
　　面对海洛伊丝这足以让人血压上升的动作，巴普罗尔倒是喜上眉梢。
　　“真是太感谢了！”
　　“我找的这家公司压榨销售员真的一点底线都没，大夏天的连休息时间都不给，真是服了这群万恶的资本家了……”
　　罗纳德认真分析了一下巴普罗尔的话。
　　然后才不太相信地问道：
　　“所以你今天过来，是真的在推销这个净水器？”
　　“邪教术士也是要过日子的，不工作怎么赚钱养活自己？”巴普罗尔仿佛天经地义般地回答着罗纳德，然后端起水壶一阵猛喝。连带着尚未泡开的茶叶一起咽下肚皮，他又拉开了面前的货箱。
　　偷偷瞥了罗纳德一眼。
　　这位邪教术士马上看出了对方的想法。
　　“罗纳德先生，学习法术是我个人的兴趣爱好，所以并不想让这门学问和赚钱牵扯到一起。所以要不要买一个，这净水器其实真的还蛮有用的？”
　　话音落地，巴普罗尔拿出一个包装有些皱褶的纸盒，动作流畅而熟练地推到罗纳德面前。
　　“……”
　　“行吧，我买一个。”
　　罗纳德无奈地掏钱买了一个净水器，然后才对脸色相当激动的巴普罗尔开口道：
　　“闲事咱们先不谈，说说你今天过来的目的吧。”
　　“你这大热天的来我这里，总不可能真是来推销净水器的吧？”
　　“啊，对！真正的目的。”
　　得到自己想要结果的巴普罗尔，这时候脸上的表情才严肃起来，同时也结束了之前对自己工作的抱怨：
　　“罗纳德先生，虽然因为身份问题没有彩玉，但我也听说了各位在那场交流会中发生的事情。方便的话，能具体给我描述一下那天晚上的实际情况吗？”
　　罗纳德微微挑眉，表情有些疑惑：
　　“那天晚上发生的事情，我记得调查局已经进行过全城通报了，本质上就是【九戒密会】的一次袭击。”
　　巴普罗尔表情遗憾地摇了摇头：
　　“那种冠冕堂皇的通报我当然看了，也知道这是【九戒密会】的人在那搞事。不过在具体的行动上，那些调查员可没有说出后续。对于前往远郊那边的人，以及在山体上造成大量伤害的施术者，这才是我想知道的东西。”
　　“具体的情况吗……”
　　“对山体造成破坏的人，是一位叫做艾丽娅的女士，具体的学派我这边没有情报。至于实际上的战斗，也不过是一面倒的摧残罢了……”
　　双方现在毕竟是合作关系，罗纳德没理由在这种事情上进行隐瞒。仔细描述完当晚发生的一切之后再看看巴普罗尔，这名邪教术士的脸色已经非常难看。
　　“艾丽娅，那个老太婆居然也来了吗？”
　　“丹特里安是不是太疯了点，连那种人都敢邀请过来……”
　　听到巴普罗尔的感慨，罗纳德立刻插话道：
　　“老太婆？我看那位施术者外貌只是一个小姑娘来着，会不会是你弄错了什么？”
　　邪教术士直接否定了罗纳德的猜测：
　　“小姑娘？小姑娘就对了！”
　　“我四十五年前见过她的时候就是那样，今后她也只会保持那副年轻的样子。就好比【书卷研究会】里和你关系不错的那位缪丽一样，这些老太婆都是容貌外形完全固化的家伙，就算死了也是那副模样。”
　　神秘侧的施术者拥有固定外貌的能力……
　　老实说，这倒也是合乎情理的情况。仔细去找的话，就连罗纳德身边的海洛伊丝也能保证自己容貌不改。
　　“那关于这位艾丽娅，难道有什么问题？”
　　巴普罗尔立刻回答道：
　　“她们那个学派叫做【格尔特】，平时很少在人类社会活动。而且这个学派的人每代都是一人单传，同时原典也这样一路流传下来。在懂行的人眼中，这个脑子都有点问题，但是实力又相当强悍的学派向来是麻烦的代名词，所以我才会这样说的。”
　　简单介绍了一番艾丽娅，巴普罗尔神情突然一变，脸上一副恍然大悟的模样：
　　“啊，对了！”
　　“我这次来还要把新的安排变化给你来着，快来看看吧。”
　　就在说话的同时，邪教术士从装着净水器的箱子里抽出一张羊皮纸，然后抹平了展开在罗纳德面前：
　　“看看，这个是我拟定的东西。”
　　“因为我这边一下子折损了不少人手，所以这一段路现在也没办法继续负责了。如果可以，能不能让这位海洛伊丝小姐帮忙处理一下呢？”
　　“……”
　　巴普罗尔话音落地，海洛伊丝的身影瞬间僵在一旁。
　　她万万没想到能从这个邪教术士口中，听到自己的真实姓名，以至于严格锻炼过的心态，此时都出现了一瞬间的混乱。
　　但对方这么自然地把名字叫出口，要做多余的辩解也只是无所谓的挣扎。
　　深吸一口气，海洛伊丝这才语气严肃地问道：
　　“巴普罗尔，你是从哪儿听到这个名字的？”
　　巴普鲁尔态度坦然，神情也没有丝毫异样地回答道：
　　“这个啊？”
　　“这个是拉莱耶告诉我的。”

第四百九十章 考虑一下
　　海洛伊丝本人身处于这件事的关键。
　　说得越多，就意味着会暴露出更多的信息。
　　面对这样的情况，罗纳德直接插入对话接过了主动权：
　　“巴普罗尔……你和拉莱耶关系不错？”
　　邪教术士的表情仍旧未变，似乎只把这件事当作一件无比正常的事情：
　　“一般般吧，之前合作过几次。”
　　“还有就是这次行动，我也邀请拉莱耶负责了一段路，他实力还是挺强的，罗纳德你不是也见识过了吗？”
　　“……”
　　这邪教术士的脑子，问题果然不小。
　　罗纳德无语地沉默了几秒，然后才开口问道：
　　“拉莱耶那家伙可是恩特罗德的人，你确定不会出问题？”
　　巴普罗尔突然笑了：
　　“哈哈哈——”
　　“恩特罗德的才好呢！”
　　“这样如果【九戒密会】没弄过丹特里安，我们几个合伙就能立马搞事，到时候也不用担心谁出工不出力。”
　　“……”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　面对巴普罗尔完全没有保密想法的回答，罗纳德一时间无语凝噎。
　　他过去打交道的人脑回路基本没啥问题。
　　现在遇到这个不按套路出牌的邪教术士，他是真的不太适应和对方的谈话。罗纳德总感觉自己现在随便开口，面前的巴普罗尔都会把话题直接扯歪。
　　就在罗纳德思索这个问题的时候，巴普罗尔却突然从椅子上站了起来，同时就开始收拾自己在桌上摆开的一片净水器包装：
　　“唉，怎么又有人来了？”
　　“我刚才在外面设置了警戒术式被触发了！”
　　“罗纳德，你在神秘侧的朋友不少嘛？”
　　“总之大概的改变就是这些，具体细节我想根据到时候的实际情况再搞。还有，我上次留下来的信封你用这个频率的魔力波动触发，它能变成一个威力不错的炸弹来用，效果还是不错的。”
　　“最后，祝您和海洛伊丝女士能度过一个愉快的秋天。”
　　一连串语速极快的念叨后，这个邪教术士也动作极快地收拾好东西。转手撤掉自己刚刚布置的隔音法术，他自己拉开房门就走了出去。
　　就两个呼吸的时间。
　　巴普罗尔的敲门声就响起在隔壁女巫师徒的房门口。
　　哐哐哐——
　　“女士，要试试我们公司科学家发明的净水器吗？”
　　“最近城市里的自来水系统可不怎么好使，城北那边都有人生了痢疾，买来试试吧。您隔壁的先生都已经买了一个，绝对不会错的！”
　　“罗纳德先生也买了？”
　　“那……我也看看吧……”
　　听着隔壁那边传来的动静，罗纳德一阵心虚。
　　自己刚才敷衍地买了同一个净水器，结果巴普罗尔就把这事加入了他的推销话术。这个邪教术士，绝对是知道女巫和罗纳德的关系，所以才这么来的。
　　摇着头走到楼梯，罗纳德探出身子往楼下看去。
　　就这一眼，他看到了巴普罗尔口中说的‘朋友’，一位令人有些惊讶的访客。
　　在外面被巴普罗尔术式察觉到的人。
　　正是格瑞德帝国的公主殿下——克劳迪娅！
　　隔壁的女巫会师徒不至于惊动这位公主，要说是捉拿巴普罗尔这个邪教术士，来人也不可能是克劳迪娅一个。
　　如此一来，这位公主殿下来这唯一可能的目的。
　　就只能是罗纳德自己了。
　　面对意料之外的客人，罗纳德自然态度热情地迎了下去：
　　“克劳迪娅，你今天怎么来了？”
　　从旋梯上下来，罗纳德稍稍打量了一下对方今天的打扮。克劳迪娅身上穿的是两人第一次见面时的那套衣服，少女的青春活力完全溢出在面前。
　　再联想一下现在的时间。
　　这种感觉，就好像是在前往学校上学之前，这位公主殿下路上顺道来这里拜访他，准备两人顺路一起出发似的。
　　而当面对罗纳德打的招呼。
　　克劳迪娅则微微一笑，然后抬手指向三楼公寓的房间：
　　“找你是有一些事情，不过我们还是上去说吧。”
　　“当然，如果能有一些不错的早餐，那就更好不过了。”
　　“……”
　　罗纳德迎着克劳迪娅回到房间。
　　本该在客厅这里的海洛伊丝，此时已经不见了踪影。
　　就这么听着隔壁传来的净水器推销声，克劳迪娅大方地坐在沙发上，然后立刻看到了桌上摆着的东西。
　　“净水器……”
　　公主殿下的表情有些微妙。
　　她看了看面前的罗纳德，然后主动开口道：
　　“城北那边的自来水，实际上是一次战斗中遗漏的有毒物质污染了水管，发现以后调查局也很快就做了专门的处理。”
　　“这种东西，其实没什么大用。”
　　罗纳德先到壁炉那边端起热水沏茶，然后才笑着解释道：
　　“其实我大概也能猜出来实际情况。”
　　“不过这天气实在太热，那位推销员又过分地敬业。我执拗不过，最后才买了这个东西。”
　　倾听着罗纳德的解释，克劳迪娅从对方手中接过热茶。
　　小心地抿了一口回了声“谢谢”，她才继续说道：
　　“今天来你这，其实是想和你说一下讨论会那天的后续问题。后续工作之中，我们的这边的调查员在山体和敌人身上搜到了两本原典，这是我顺路带来的照片。”
　　罗纳德看了看克劳迪娅拿出的照片。
　　然后立刻认出了上面的画面。
　　首先，这是他非常熟悉的【书卷研究会】的场景。
　　两本缴获的原典拿在手中，被送往的地方自然是格瑞德专门用于研究这东西的地方。
　　然后就是这两本原典的真容了。
　　其中一本，自然是巴尔巴巴使用的《国富论》。被恶魔拉默抢走之后，这本原典最后还是被调查局缴获。但另外一本，则是封面上写着《所罗门的小钥匙》这一书名的纸页手稿。
　　《国富论》和《所罗门的小钥匙》。
　　这【九戒密会】拥有的原典，还真是够厉害的……
　　罗纳德看着照片心生感慨，而克劳迪娅则凑近两人的距离，用只有彼此能听到的声音轻轻说道：
　　“关于它们的研究，现在【书卷研究会】里有不少分歧。”
　　“罗纳德，你不是有那种能让人脱离原典试炼的法术吗，要不要考虑加入进来？”

第四百九十一章 买回来的早餐
　　克劳迪娅肯定是开了【测谎仪】的。
　　虽然两人的关系还算不错，但是在面前这位公主殿下问出这个问题的瞬间，罗纳德就很肯定对方进入公寓之前就启动了【测谎仪】的咒术。
　　罗纳德自己就能够使用【】测谎仪，当然也知道这个法术的持续时间有多长。
　　而这件事，本质也是在帮助罗纳德打消对方的怀疑。
　　所以在听到克劳迪娅的询问以后，他大大方方地回答道：
　　“帮助研究我当然没有问题。”
　　“但是在白岸城堡释放的那种法术，存在几个月时间的必要缓冲间隔。想要用在研究会里那种频率的实验活动上，明显是不存在可行性的。”
　　“……”
　　克劳迪娅的表情始终未变。
　　但面对罗纳德给出的解答，这位公主殿下沉默了几秒，还是拉开了两人的距离。
　　“既然如此，那就有些可惜了。”
　　“不过虽然在研究合作这个方面有待商榷，但罗纳德你在白岸城堡的功绩也是不可磨灭的。神秘侧的嘉奖同样要遵循保密原则，所以作为格瑞德的代表，我今天为你带来了这个。”
　　话音落地，克劳迪娅从身侧的口袋里取出一个小盒子，然后表情严肃地放在罗纳德面前。
　　“这是一枚格瑞德皇家学会荣誉会员的勋章，佩戴者可以享有皇家学会会员的所有权利。如果需要的话，你也可以随时去学会申请纸面材料，然后在任何地方证明你的身份……”
　　接下来就是一串繁琐而冠冕堂皇的福利描述。
　　大概的内容，就是除了每个季度能在格瑞德领取固定的奖金之外，现在的罗纳德还享有随意进入国立图书馆借阅各种书籍、甚至于全部稀有藏书的资格。
　　而在拥有这枚勋章的前提下，罗纳德在任何一所格瑞德的公立大学任职，都能立刻享有在该校的正教授级别待遇和职务。
　　无论从任何一个角度来看。
　　这都是一份非常实质性的奖励。
　　克劳迪娅语调平缓而优雅地讲述完这一长串福利之后，又表情严肃地打开盒子拿出了一枚白金色的勋章，动作认真仔细地给罗纳德佩戴完好，她才继续开口：
　　“罗纳德，你现在就是被皇室承认的格瑞德皇家学会会员了。希望你在遵守法律的前提下，今后还能继续为格瑞德贡献自己的力量。”
　　“……”
　　好在罗纳德这段时间看的书不少，同时做足了礼仪方面的功课。心中回忆着那些内容，罗纳德立刻来到克劳迪娅面前单膝半跪在地上。
　　面对由公主秘密颁发的奖励。
　　作为拥有贵族身份的他，现在同样表情严肃地抬起对方伸出的柔荑，然后轻轻吻在了第二指关节上：
　　“罗纳德·艾德勒，愿意承担此身份带来的责任和义务……”
　　进行这个小小仪式的同时，罗纳德心中还在思索。
　　如果之前的谈话中自己表示能够和研究会合作，帮助格瑞德在破译原典上的工作。
　　那么今天的克劳迪娅，还会拿出这枚勋章吗？
　　或者换个说法，罗纳德如果能够帮助【书卷研究会】破解原典，那么他享有的就不会是一位公主私下里的奖赏，而是能有可能在皇宫之中，直接接受丹特里安女王的官方赞誉和奖励。
　　这一点从克劳迪娅的态度变化，就能很清晰地得出结论。
　　罗纳德心中发散思维的同时。
　　两人也完成了这个小小的赏赐仪式。
　　直到所有重要环节全部结束，克劳迪娅脸上的严肃神情才褪了下去。接下来有些放松地往后一躺，公主殿下这才继续道：
　　“来之前我还让幕僚评估了一下。”
　　“比起一般的爵位奖励，罗纳德你应该更喜欢这种东西吧。”
　　克劳迪娅现在的模样。
　　明显就是公事办完以后朋友聊天时的态度。
　　所以罗纳德退回原本的沙发上坐下，同样笑着回答道：
　　“这可真是帮大忙了。”
　　“我这人其他爱好都没什么，手上的钱也足够生活，非要说想要的，也就是能多看看书了。”
　　克劳迪娅脸上露出自信的笑容：
　　“我就知道，你……”
　　“罗纳德！今天的早餐买回来了！”
　　两人才闲聊了几句，克劳迪娅的话就被门外传来的声音打断。
　　提着两个纸袋的海洛伊丝直接推门进来，然后装作刚察觉到克劳迪娅的模样表情一变。
　　“克劳……公，公主殿下！”
　　“您怎么会来这里，是老师他出了什么事……”
　　虽然语气上装得惟妙惟肖，但海洛伊丝在动作上却故意表现得十分冷漠和见外。不只是立刻将刚买来的食物往身后一放，眼睛里的神色也非常戒备。
　　“……”
　　面对海洛伊丝做出的反应，克劳迪娅脸上的放松很快就彻底消失。
　　她看了看桌上的茶水，然后端起来抿了一口。
　　“罗纳德，谢谢你的招待了。”
　　“不过我今天还要上经济学的课，所以就不在这继续打扰了。”
　　简单的告别以后，克劳迪娅起身朝房间外走去。
　　罗纳德则起身送客：“我送送你吧。”
　　“……”
　　礼节性的送客自然没什么好说的。
　　不过在离开这座公寓的最后，克劳迪娅看了看海洛伊丝手上拿着的早餐，然后又看了看跟在后面送自己的罗纳德。
　　突然，笑容从这位公主殿下嘴角勾起。
　　她没有再多说什么，扭头径直离开了罗纳德和海洛伊丝的视线。
　　目送这位突然的访客离去。
　　海洛伊丝这时候才走到罗纳德身边，然后小声提醒道：
　　“罗纳德，咱们还是尽量不要和这种人接触比较好。”
　　“格瑞德的皇室，对神秘侧而言向来都意味着被统治和危险，更何况我们之后还打算插手收获日啊。”
　　“……”
　　听到海洛伊丝的建议，罗纳德点点头就打算回答对方。
　　然而就在这时，又成功做了一笔买卖的巴普罗尔从他们身后挤了出来。
　　动作极快地捡起一块路边的石子。
　　这名邪教术士小心翼翼地把它装进口袋，转身的同时对公寓门口的两人展颜一笑：
　　“罗纳德先生，看来海洛伊丝小姐真的很喜欢您啊。”
　　“祝你们幸福！”
　　“……”
　　话音落地。
　　这名邪教术士来到隔壁公寓又敲起了大门。
　　哐哐哐——
　　“先生，要试试我们公司科学家发明的净水器吗？”
　　“最近城市里的自来水系统可不怎么好使，城北那边都有人生了痢疾，买来试试吧。您隔壁的公寓里……”

第四百九十二章 总会到来的夜晚
　　轰——
　　时间接近八月下旬，一阵突如其来的爆炸声在河岸区响起。
　　震耳欲聋的声音不只惊动了城中的调查员和巡警，就连普通的施术者和斯普林斯市民，也被这惊人的响动直接从睡梦中唤醒。
　　匆匆忙忙地在床上爬起来，罗纳德扯了件外套就冲上阳台。爆炸的声音听上去有段距离，而且动静绝对不是普通施术者街头斗殴就能搞出来的。
　　站在阳台上，罗纳德立刻看到城中西南位置亮起了橙红色的爆炸浪潮，甚至连漆黑的夜空都被这夸张的爆炸映得如同白昼。
　　轰轰——
　　突然，开始减弱的橙红色猛地又是一爆，声音和威势都超越上一次的爆炸再次奏响，数不清的红色火星拖着弧形的尾巴，在城市西南方不断抛撒向周围。
　　漆黑的夜晚，一朵象征死亡和破坏的艳丽花朵正在绽放。
　　而在罗纳德身处的安全位置，此刻也能感觉到从爆炸处吹来的狂风和震动！
　　“……”
　　毕竟才从睡梦中苏醒，罗纳德一时间也还在茫然之中。
　　注视着西南方向的他愣了愣神，然后弯膝一跳来到三层公寓的楼顶。在更高的位置，罗纳德更清楚地看到了那边发生的爆炸。
　　同时他也清楚地感知到。
　　那里并没有任何大规模的魔力波动出现。
　　“它的名字叫斯提克斯，
　　那黑水往下流淌，流到昏暗而险峻的断崖脚下。
　　……”
　　罗纳德毫不犹豫地开启了‘暴怒’之力，然后将全部侦察重心转移到了西南方向。
　　然而结果让他更加茫然。
　　西南方向此刻充斥着的是纯粹的哀嚎和恐惧，同时还有不断在绝望中失去反应的个人情绪。突如其来的爆炸正在肆虐着夺取人们的生命，几乎没人能在这场灾难中幸存。
　　然而问题就在于，罗纳德没有察觉到战斗的迹象。
　　西南方向反应快的人，甚至连救援活动都已经开始进行，然而罗纳德却没找出关于战斗的反应。
　　“罗纳德，怎么了？”
　　就在罗纳德眼神中一片茫然的时候，海洛伊丝套了件裙子也翻身来到楼顶，然后小声在罗纳德身旁询问起来。
　　“那风格学派的人搞的事情，这规模的爆炸……只有神秘侧的原典法术才能折腾出来吧？”
　　“我还没感觉到魔力……”
　　罗纳德下意识地要回答海洛伊丝。
　　然而话说到一半，他就猛地打了个激灵。
　　听到‘只有神秘侧的原典法术’这句话，罗纳德穿越之前的回忆彻底苏醒。这种规模的爆炸，甚至远胜于这种规模的爆炸他也在网络的视频上看过。
　　化学物品、粉尘、高爆武器、乃至于核武器……
　　这些东西任何一个拿出来，都是绝对能达成这个程度的破坏效果。剧烈的破坏和爆炸，绝非只有‘神秘侧的原典法术’才能造成的东西。
　　人类在生产活动中创造出的东西。
　　其具备的力量也是远远超过普通人想象的可怕，而且同样意味着无法阻拦的破坏力！
　　而且仔细想想斯普林斯的城市规划。
　　在西南方向，正好就是沿海地区的斯普林斯工业区，各式各样的新型工厂林立于此。在环保意识都没觉醒苗头的这个世界，一些本该远离人类聚居区的工厂其实就在那里日夜开工。
　　制度落后和意识落后，没有完善的工人培训机制和安全系统，进入工业化时代之后，斯普林斯要面对这样的危机只能说是完全必然的结果。
　　甚至可以再多说一句。
　　如果不是这个世界存在神秘侧暗中掌控一切，恐怕这样的危机还会在更早的时间里爆发出来！
　　面对眼前人力难以抗衡的一幕，罗纳德忍不住小声喃喃道：
　　“这个世界，终于也要面对这些事情了吗……”
　　听到这句呢喃。
　　一旁还在思索是什么学派在闹事的海洛伊丝马上抬头：
　　“罗纳德，你说什么？”
　　罗纳德立刻说出自己的推测：
　　“这件事可能和神秘侧的法术关系不大，我觉得是工业区的工厂出了重大事故。海洛伊丝，我先过去看看情况，你要一起来吗？”
　　“工厂出了重大事故……？”
　　比起心中已经有了断论的罗纳德，海洛伊丝脸上还是对这件事的茫然和怀疑。但眼前的同伴就在邀请，所以她还是很快点头回应：
　　“那咱们去看看吧。”
　　“不管是工厂还是原典法术，我都挺好奇情况的。”
　　“做好防护准备，我们马上出发。”现在不知道是不是出问题的地方是不是化学工厂，所以罗纳德先提醒了海洛伊丝一句，然后才念起《天文学大成》的咒语，“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知……”
　　【本轮】、【均轮】一同激活。
　　罗纳德随手布置了一些地狱黑雾掩饰身影，带着身边的海洛伊丝就往爆炸的方向飞去。
　　进入飞行状态，罗纳德出于安全考虑拔高了两人的位置。
　　在原本公寓楼高得多的空中，他们两人目睹了下方堪称悲惨的一幕。
　　距离海边一公里左右的位置。
　　一个本该是工厂的地方被爆炸的火球彻底包围，两人的视线完全无法穿透这层阻挡看到里面。而在工厂周围，爆炸产生的冲击波第一时间摧毁了全部豆腐渣工程，散落的火星还在地面无规律地不断引燃新的火焰。
　　而这一片被刚刚轰炸过似的废墟，还被中央尚未熄灭的巨大火球照得透亮，整个场景宛如地狱正在向人间展示末日的场景。
　　看着下方的一幕。
　　经过最专业的训练的海洛伊丝也为之咋舌。
　　“这……这……这怎么可能……”
　　“真的不是法术造成的效果？”
　　罗纳德回头看了看海洛伊丝。
　　对于正常的神秘侧施术者而言，这就是超越常识的画面。即使在海外岛屿上见识过《雨雾的神槌》那可怕的威势，但面对眼前的惨状，海洛伊丝还是无法马上适应。
　　而作为来自现代社会的人。
　　罗纳德在面对这幅场景的同时，也很难开口对海洛伊丝进行解释。
　　“唉……”
　　微微叹了口气，他开始降低两人的高度。
　　“我们要下去了。”
　　“认真看看这幅场景吧。”

第四百九十三章 火场救援
　　罗纳德看了不少书。
　　但对于化学或者力学之类的专业领域，他并非专门系统性学习的人，所以也只限于普通人程度的了解。
　　现在面对下方的爆炸现场，罗纳德也只能亲身实地的去看看情况。
　　好在有【守护天使】这样的万能防御法术。
　　所以在自己安危方面，罗纳德倒也没什么大的顾虑。甚至极度违反火场安全准则，他顶着火焰和浓烟就往下降落了过去。
　　然而很快，他身旁的海洛伊丝脸色就开始不对：
　　“罗……罗纳德，这里不太对劲。”
　　“我有些头晕，而且胸闷。”
　　只是听到描述、甚至不用去看，罗纳德就明白海洛伊丝现在缺氧了。剧烈的爆炸和不断的燃烧在加速消耗这片地区的氧气，两人在如此快速地接近这里之后，首先面对的就是这样的问题。
　　以自己的身体素质，罗纳德倒是能撑得下去。
　　但海洛伊丝显然没有离谱到他的地步。
　　稍作思考，罗纳德马上作出决定：
　　“海洛伊丝，你先去外面一些的位置吧，里面的情况我自己看看。”
　　海洛伊丝脸色相当难看，但还是选择支持罗纳德。
　　“没问题。”
　　“你……自己小心。”
　　两人现在的默契程度无需更多矫情，罗纳德挥手用【均轮】送海洛伊丝往外飞去，自己则一头冲进下方还在燃烧的区域。
　　少了需要照顾的同伴，罗纳德动作比之前更快，没花多长时间就来到了和地面相当近的位置。【守护天使】的白色光膜覆盖在罗纳德体表，帮他抵御外界火焰和烟尘带来的伤害。
　　而在这个位置，罗纳德也终于能够看清地面现在的惨状。
　　相较于外面火焰零零散散的状态，这里连成一片的红色没有放过任何一个角落，无论残破的建筑还是破碎的地面，每一处都是火焰。
　　非要找个准确的词来形容这里的状况。
　　那只能是‘一片火海’。
　　将这一幕惨状映入眼中，罗纳德一边继续深入，一边估算着【守护天使】的防御强度。全方位的火焰和高温、以及不知道是否存在的其他伤害，带来的是防御法术的不断衰减。
　　差不多每过去一分钟，罗纳德就必须重置一次【守护天使】。这种消耗速度和绝对不会间断的频率，比和普通神秘侧的施术者战斗可要累得多。
　　继续深入火海，罗纳德终于来到了自己的目的地。
　　——在整片灾难现场。
　　——同时也唯一处于爆炸中央。
　　——被‘暴怒’之力感知到的三个活人。
　　罗纳德原本以为这三个幸存者，是和这件事有关的神秘侧施术者，利用法术成功苟活下来。但是来到近前，才发现根本不是那么一回事。
　　三个幸存者所在的地方，实际上是一处工厂办公楼地下的保险库。位于地下，又有出色的密封和坚固程度，这才是他们能够幸存的原因。
　　不过这样的局面，现在亦成为了束缚罗纳德手脚的情况。他原本的想法，是帮忙把能够自保的三位施术者救出去，可现在要面对的，却是对火焰没有任何防御能力的普通人！
　　别说这些人被火焰和烟雾弄死的概率了。
　　就算看到罗纳德施法的场景，这些人之后也会遇到不小的麻烦。
　　但如果放着不管……
　　虽说这些人现在还是安全的状态，但火焰的温度逐渐蔓延到地下，迟早也能把他们闷熟在里面。
　　“……”
　　“还是救人要紧吧……”
　　思索了几秒钟，罗纳德脑海中冒出一个不太成熟的想法。
　　啪——
　　轻打响指，【总领天使】的力量首先将保险库周围的土石和火焰挪开，同时加固了保险库本身坚硬程度。
　　趁着火焰避开的短暂时机，罗纳德立刻操控‘暴怒’之力钻进其中，将这三个普通人直接弄晕，同时也充当接下来动作的缓冲。
　　“从对整个地球和天空的关系的出发，将开始构成我们的认知。”
　　接下来就是《天文学大成》的【测定长度】。
　　罗纳德将圣卡特琳娜之剑斜叠在地面横插入保险库下方，然后将双方的距离定义为最长。随后，就是他全力一脚踩在长剑露出的另一端。
　　砰！
　　一声突兀的爆裂声后，这个地下保险库就这样猛地向上飞了出去。
　　在罗纳德临时构建的杠杆帮助下，他的本就强悍的力量被再次放大数倍，竟是硬生生把整个保险库挑飞到高空之中！
　　注视着往上飞窜的保险库，罗纳德收回圣卡特琳娜之剑的同时紧跟而上地飞去。
　　砰砰砰——
　　又是连续几脚的狠踹，此刻保险库的外形也被罗纳德硬生生踹得扭曲。
　　当然，这也让它的位置再次拔高。
　　在保险库的高度，来到普通人不会立刻毙命的位置以后，罗纳德立刻挥剑将其斩开，然后在保护三人安全的‘暴怒’之力黑雾将他们带出。
　　这三人的具体情况和罗纳德猜想的差不多。
　　一位商人打扮的中年男人，大概就是这座工厂的主人；一位身穿工人装的年轻男子，毫无疑问是工作在工厂里的工人；最后一位脸上肮脏、身形瘦弱的小男孩，应该是工厂里的童工了。
　　刷——
　　几乎同时，被高高抛起的保险库残骸从罗纳德身边坠落下去，下面没有任何活人，火焰笼罩的地方也没人会过来查看。
　　最后瞥了一眼地面那一片炙热的红色。
　　罗纳德微微叹气，然后带着手上的三人往灾难现场的外围飞去。
　　在空中飞行，要脱离危险范围还是很快的。
　　一边避让着可能被人看到的位置，差不多一分钟时间过去，罗纳德就找到了之前被他送出来的海洛伊丝。
　　此刻海洛伊丝身边并非只她一人。
　　一个昏迷的小姑娘被她抱在怀里，身边还站着两个脱去外套的男人。
　　罗纳德救援火场中央这三人的时候，周围尽忠职守的调查员也大量地汇聚于此展开活动，其中自然少不了有人发现海洛伊丝，然后上前询问情况。
　　而看到自己同伴现在的情况。
　　罗纳德也立刻飞了过去：
　　“菲丽丝，你这边怎么样？”

第四百九十四章 人为的灾难
　　“罗纳德先生？”
　　“您知道这里发生了什么情况吗？”
　　菲丽丝照顾着怀中的小姑娘还没开口，一旁的面容凝重的调查员就先上前一步。因为在局里就知道面前这位原典持有者的实力和态度，他开口询问得也非常直接：
　　“负责这边的调查员刚才也被这次爆炸所害，现在除了尽可能对人们进行救援，我们目前没有很好的头绪来处理这次事件。”
　　“……”
　　听到调查员的问题，罗纳德先打量了一下海洛伊丝。确认自己的同伴没有任何问题，他才放下手中三人回答道：
　　“我发现这边动静的时间就是爆炸刚开始的时候。”
　　“起码从我开始观察的时间算起，这边没有任何值得注意的魔力波动。而且爆炸中心现在已经被彻底摧毁，想要找出什么线索基本不可能。”
　　调查员的脸色非常难看。
　　接下来对罗纳德的回答，也非常符合他的施术者的认知。
　　“连原典持有者都能瞒过去的法术？”
　　“今晚工业区明明没有什么可疑人员，到底是……”
　　“先生，你可能误会了我的意思。”这位调查员还想继续分析下去，然而罗纳德立刻开口将其打断，“我是说这次爆炸并非某个人法术的效果，而是单纯人为失误造成的工业灾害。”
　　“……”
　　听到罗纳德的话，调查员第一时间理解了话中的含义，但又没法完全理解。注视着面前神情严肃的罗纳德，他的表情一片愕然。
　　“哈？”
　　“这……您是在和我开玩笑吧？”
　　“普通人怎么可能弄出这种规模的爆炸，只有法术……”
　　看着面前完全不信自己的调查员，罗纳德这次直接伸手指了指周围：“你再仔细看看现在到底是什么情况。”
　　“之前的爆炸来得突然，你们没能准确观测也就罢了。”
　　“可现在这些燃烧的火焰呢？散落的火星就是从爆炸里直接飞出来的，它们带没带有魔力波动你总不会看不出来吧？”
　　“事实就在眼前，相信它吧。”
　　“……”
　　和罗纳德对话的调查员沉默了。
　　他扭头看了看灾难中央还在燃烧的地方，然后又看看周围不远距离就有的火灾现场，最后茫然地张了张嘴，什么话也没能说出来。
　　倒是和他一同行动的另一人在此刻走上前来，然后对罗纳德尊敬地点了点头。等到表示出自己对罗纳德的尊重，他才指着地上三个普通人说道：
　　“罗纳德先生，我也代表不了什么，就以个人先感谢您立刻前来施以援手的行动了。像您这样强大的施术者，救出来的人应该也不简单吧？”
　　这位调查员行事比另一位更加直接而高效。
　　他看上去根本不在乎这次爆炸的起源，神秘侧也好、工厂事故也罢，总之先从面前的原典持有者口中尽可能得到消息，才是他作为调查员最重要的工作。
　　罗纳德面对这样的询问，当然也不会隐瞒什么。
　　“这是我在爆炸中央，一个封锁起来的地下保险库里找到的幸存者。看他们还能有时间躲进去保命，对这次爆炸应该是知道些什么的。”
　　调查员眼前一亮：“是这样吗！”
　　他立刻走到昏迷的三人面前，用调查员的手法做了一遍检查，而得到的结果，和罗纳德说的一般无二。
　　“一点魔力使用的迹象都没有，果然不是施术者啊……”
　　小声喃喃地感慨着，这名调查员念着“十一卷二百六十页第六目”激活了测谎仪咒术，随即扭头看向站在后面的罗纳德。
　　“罗纳德先生，能先放开这位先生身上的法术吗？”
　　“其他两个先睡着就好，只是他一人。”
　　调查员指的是三人当中的那位成年工人。
　　商人打扮的家伙可能胡搅蛮缠，小孩子对事情的理解又可能出现问题，在这种需要最准确信息的前提下，还是深入一线的工人最适合盘问。
　　面对调查员完全合理的要求，罗纳德自然同意地解除了控制。
　　被‘暴怒’之力限制的思维回归身体。
　　地上躺着的男人立刻有了反应。
　　紧紧闭上的眼皮微微一颤开始睁开，贴在地面的胳膊也随之弯曲。
　　“唔……”
　　“我……你们……”
　　啪——
　　眼看这名工人就要彻底醒来，调查员伸手就在对方脑门上轻轻一点。
　　效果立竿见影。
　　工人才睁开的眼睛立刻变得茫然，但也没有真的昏迷。
　　这显然是一种用于审问人的法术。
　　紧随其后，调查员也如罗纳德所预料的那样开口了：
　　“你的名字？”
　　“亚当斯。”
　　“姓氏呢？”
　　“没有。”
　　“身份？”
　　“莫德化工站，第二组的工人班长。”
　　“……”
　　一些最基本的问答直到个人隐私。
　　调查员从工人口中得到了对方的具体信息。
　　这是一名叫做亚当斯的穷人，从贫民窟那边被人选中带到工厂做学徒，然后和大部分工人有着一样的生活，平时也没有和神秘可疑人员接触。
　　一直问到这里，调查员也能通过【测谎仪】实时监测对方的状态。这个男人完全处于法术的控制当中，回答任何问题都没有丝毫变化。
　　也正是确认了这一点，调查员才继续开口道：
　　“那么亚当斯……”
　　“你对这场爆炸，知道些什么？”
　　法术控制中的工人直接就回答了：
　　“今天晚上，我在夜间巡逻的时候发现工厂的压力管道出了问题，结果就在通知老板的时候，我们听到外面工厂里闹出很大的动静，然后老板就带着我们就躲起来了。”
　　“……”
　　听到这一串回答，调查员眉头紧皱。
　　工人给出的回复和罗纳德的说法有很高的符合性。
　　难道这次的爆炸，真的是因为工厂操作失误造成的灾难？不是某些危险组织的针对行动？
　　就在调查员为此而思索的时候。
　　罗纳德上前一步，看着面前的工人开口询问道：
　　“你检查压力管道有没有发现问题出现时的细节？”
　　“人为破坏还是单纯的设备老化？”
　　工人又老老实实回答了：
　　“人为破坏。”

第四百九十五章 难以断定的事物
　　人为破坏！
　　工人话一出口，罗纳德表情就是一变。
　　他看了看面前被自己救出来的三人，脑海中瞬间出现了一个令人不愿去想的假设。然而根据现在的情况，这个假设拥有非常大的可能性。
　　“……”
　　罗纳德在纠结中沉默了，他不确定自己立刻说出这个假设是好是坏。
　　而在罗纳德纠结于此的同时。
　　半蹲在工人面前的调查员已经开始进一步地追问：
　　“你说是人为破坏？”
　　“知道是谁动的手吗？或者有没有头绪？工厂里的什么东西能造成这种规模的爆炸？除了这些你还看到了什么？都告诉我！”
　　调查员态度有些激动。
　　然而连续不断的问题，却直接让迷茫之中的工人卡壳了。
　　花费了比之前明显要长的时间，这名被法术控制的工人才在迷茫中断断续续地开口：
　　“我……没看到动手的人是谁……但对方一定很熟悉工厂运转，不然也不会挑在……人少这个时间，对压力管道动手。”
　　“爆炸的东西可能……大概是原料，我只听人说过……那个叫甲什么二什么的东西，很危险。”
　　“其他的……我不知道。”
　　“……”
　　工人说出这么一长串话可不容易。
　　等到问答结束，时间也过了一分多钟。
　　期间一边听着这些回答，同时还调整着自己的状态。等到工人把话说完，这位发问的调查员脸上一开始的焦急也开始褪去。
　　他站起身整了整衣服，然后从上衣口袋里掏出自己的卷的香烟点燃。只是一口深吸，烟卷就下去了接近六分之一的长度。
　　“呼——”
　　吐出一团不成样子的灰色烟雾。
　　安抚了自己的大脑后，这名调查员才语气复杂地开口了：
　　“罗纳德先生，调查局向来以保护斯普林斯这座城市的安全为己任，任何神秘侧的案件放在面前，我们都有十分充分的把握去处理。”
　　“但是今天这件事……”
　　“诚如您所说的那样，大概率、甚至本就和神秘侧关系不大，正常情况下应该交由城中的警察部门进行处理，但是这么大的……”
　　调查员此刻的表情复杂而深沉。
　　话说到这儿，他竟犹豫得无法继续说下去。
　　对这个男人而言，眼前面对的是超出他认知常识的事件，普通人闹出问题，但造成的破坏却是连施术者也很难造成的可怕光景。
　　这样的事情如果按照规定交给城内的警察系统。
　　他们真的有能力处理好，然后做出最合适的应对方式吗？
　　甚至他现在和罗纳德的对话。
　　作为一名调查员，他好像也不太适合与一个外人把话说到这个地步？
　　“……”
　　看着调查员一脸纠结的模样，罗纳德倒是能体会到对方的难处。放在平时，对方作为经验丰富的调查员当然能很快得出一个处理方式。
　　但是面对这种冲击三观和认知的局面。
　　即便是斯普林斯的精英调查员，一时间也陷入迷茫。
　　罗纳德心中感慨着这种场景，然后还是开口了：
　　“先生，先把这个工人打晕吧。”
　　“我们接下来问这个孩子一些问题，或许会有收获的。”
　　调查员顺着罗纳德的吩咐点头道：
　　“啊，好的，我知道了。”
　　打晕工人叫醒小孩，再对这孩子释放了和刚才一模一样的法术，几乎肌肉记忆般的动作流畅而迅捷，被叫醒的孩子果然也进入迷茫的模样之中。
　　不过这一次，已经有些无措的调查员没有立刻开口。
　　而是主动把询问的优先权让给了罗纳德。
　　罗纳德上前一步，第一个问题随即抛给了面前的小家伙：
　　“孩子，你是怎么躲进地下保险库的。”
　　“跟着亚当斯大哥。”
　　罗纳德看了看一旁昏迷的工人，继续他们之间的问答：
　　“你平时一直都跟着亚当斯？”
　　“亚当斯大哥是班长，我平时没资格跟着他。”
　　罗纳德继续发问：
　　“那你今天为什么会跟着他一起走，他可是去汇报老板的？”
　　“因为我知道，工厂要爆炸了。”
　　“……”
　　这个回答一说出口，周围几人全部陷入沉默之中。
　　就连在一旁照顾小女孩的海洛伊丝，都在此刻扭头看向了小男孩这边。
　　对于一位童工而言。
　　这种回答意味着的东西实在有点多了。
　　亚当斯知道管道被人破坏，然后跑去汇报尚且能够理解，但这个孩子正常哪会有这样的警觉度？
　　也就在这种低沉的空气中，罗纳德继续提问了：
　　“工厂的压力管道，是不是你破坏的？”
　　“是的。”
　　“……”
　　果然如此。
　　听到这个回答，罗纳德就明白自己糟糕的预感没有出错。
　　导致工厂出问题最后发生爆炸的罪魁祸首，就是面前这个未成年的孩子。不然一个只能打打下手的童工，没理由能这么快地察觉到问题，然后和负责工作的工人、以及工厂的老板一起及时躲避。
　　这个孩子，提前知道一切。
　　视线在周围几人身上扫过，看到其他人的表情都不怎么好看之后，罗纳德还是继续提问了：
　　“你为什么要破坏压力管道？”
　　“我的弟弟死在工厂的工作里，我要对老板报仇。”
　　“……”
　　“你……”
　　罗纳德下意识地想要质问这个孩子，这家伙到底明不明白这种事意味着什么。他的报仇举动固然是成功了，但被牵连在内的人可不只是他们老板一个！
　　看看这灾难级别的破坏……其中死去的人甚至无法统计！
　　只不过话到嘴边，罗纳德还是停下了。
　　放在这样的时代背景，工厂迫害童工的行为简直就是社会默许的行径，这孩子用这种方式反抗，然后幼稚的行为导致无法挽回的后果。
　　这种事情，哪里是罗纳德三言两语就能断定的。
　　扭头看了看神情震惊的调查员，罗纳德结束了自己的提问，最后说道：
　　“我先去其他位置帮助救援了。”
　　“你们……按照正常的规定处理问题吧。”
　　话音落地，罗纳德头也不回地转身离开，直接到周围帮助其他人拯救还有一线生机的遇难者。
　　比起难以断定的事情，对于拯救还在危险之中的普通人。
　　这才是他现在需要去做的。

第四百九十六章 试一试
　　现场的救援活动一直持续到太阳升起。
　　其他事情姑且不提，仅说在法术能力支援下的调查员们，在救人的效率上绝对能够称之为高效。
　　再加上罗纳德这样的友好人士一同援助。
　　所以在太阳升起的时候，起码还能活下来的普通人已经基本救援完毕。
　　完成这个突如其来的‘任务’。
　　罗纳德和海洛伊丝也缓缓往河岸区的公寓走去。
　　现在不赶时间，又是容易暴露的白天，他们两人也没使用什么法术帮着赶路，就和其他普通行人一样走在斯普林斯的路上。
　　当然，罗纳德现在的表情不在正常范畴。
　　穿越以后的他一直生活在还算舒适的环境，最落魄的时候也有火车站职员这样的安稳工作。甚至比起穿越前的个人处境，他在生活本质上的变化也没有太大。
　　然而对罗纳德来说，他心中是明白这个时代的人到底是如何生活的。但这种沉重的东西，平时都没能映入他这位‘原典持有者大人’的眼中。
　　——直到今天。
　　这次爆炸后遇到的事情，将一切直接暴露在罗纳德面前。现在人虽然走在平静的街道上，但罗纳德心中就好像有人举着扩音器对他大喊，这世界是个什么样子！
　　非要说罗纳德心中所想，他自然希望自己能帮助这个世界变得更好。
　　但这种事情……
　　肩负他人的希望和生命，可不是只喊口号说说就行，经历过生死考验的人，才能明白这是多么沉重的事情。
　　一路脸色凝重地行走在街道上，在离开进入工业区进入教堂区的时候。海洛伊丝看着罗纳德的表情，终于还是开口找了个话题：
　　“罗纳德，今天还要去城里搜露米尔吗？”
　　“今天……今天就算了吧。”
　　听到海洛伊丝的询问，罗纳德无力地罢了罢手。
　　今天的心情，实在无法支持他继续搜查露米尔下落的行动。除非【九戒密会】来一手提前行动威胁整个世界的安全，不然他今天什么事都不想去干。
　　“海……菲丽丝，今天帮我向办事处请个假吧。”
　　“我实在没什么心情去上班了。”
　　“我知道了……”
　　海洛伊丝体贴地点头表示明白。又走出一段距离，她才关切地问道：
　　“罗纳德，你的状态真的没问题吗？”
　　“这件事我知道会很令人震撼，但是你也不至于低落到这样的吧？那孩子说到底……”
　　罗纳德直接开口打断海洛伊丝：
　　“菲丽丝，事情并不是你想的那样。”
　　“孩子的复仇、不计后果的举动，我都能理解他的动机和想法，也知道这件事里存在的对错。现在真的让我纠结的，是……”
　　话说到这儿，罗纳德的话音逐渐减弱。
　　他思索了几秒，然后才整理出一个比较合适的说法：
　　“菲丽丝，我给你讲个故事吧。”
　　“好比世界上有一个国家，那里存在稳定的社会结构，人们虽然不一定能如同自己想象中一样美好的生活，但起码也能不愁温饱，生命健康、或者说最基本的做人的权利也有保障。总的来说，就是一个正在发展的美好国家。”
　　“然而有一天，这个国家中享受着美好生活的人离开了那里，格瑞德这个正在进入工业化的社会之中。社会下层的普通人……”
　　“罗纳德！”
　　突然，海洛伊丝开口打断了罗纳德。
　　少女虽然声音不大，但语气和眼神都非常认真且专注地说道：
　　“起码在我的眼中，格瑞德是一个很好的国家。”
　　“就在隔壁，恩特罗德军政府对人民的压迫可不是工厂劳动这样的水准；在更远一些，像马尔顿、海逸苑这样的国家，被当作奴隶买卖的人也还是被认可的正规制度；未开发地区的某些部落，血腥的人祭甚至也有存在。”
　　说完这一串，海洛伊丝松了口气。
　　然后总结似地说道：
　　“那位女王的统治，对于格瑞德而言真的是很好的事情，在世界其他国家，电力甚至是一个搞不明白的词汇。这样的国家，对普通人而言已经很不错，甚至可以说是美好的地方了。”
　　“……”
　　看着海洛伊丝说完这一长串话。
　　罗纳德心中有些犹豫。
　　以海洛伊丝的人生经历和见识，她现在所说的是毫无疑问的正确观念，罗纳德要以穿越者的身份去批驳她的想法，绝对不是什么合适的态度。
　　然而就在罗纳德思索该如何回答对方的时候。
　　海洛伊丝突然抓住罗纳德的手，语气也变得柔和起来：
　　“罗纳德，能给我讲讲你说的那个国家吗？”
　　“虽然对这个世界而言可能有些早，但我还是想听听她是什么样子。”
　　“……”
　　罗纳德看了看海洛伊丝，此刻少女的眼神犹豫而忐忑。
　　问出这个问题，她似乎也拿不准自己的选择是否正确。
　　看着这样的海洛伊丝。
　　罗纳德则是紧紧握住了少女的手。
　　“当然可以！”
　　“我想象中的那个国家，是一个科学技术持续发展，人们不需要任何神秘侧法术就能前进的地方。国家的公民受到法律的保护，人的性命不是随便就能夺去的东西。任何达到年龄的孩子，都能接受老师的教育学习知识……”
　　讲述这一切的时候。
　　罗纳德尽可能地放慢语速，让海洛伊丝能理解他说的东西。期间少女偶尔也会询问一些这个社会遇到的、或者解决了的问题，得益于罗纳德比较丰富的阅历，他能够对问题一一进行回答。
　　等到一番认真的谈话交流结束，罗纳德和海洛伊丝也走出教堂区，顺着来到维斯河来到了河岸区的街道。
　　此时此刻，两人的手仍旧牢牢握在一起。
　　但海洛伊丝已经不再询问罗纳德任何问题。
　　行走在清早街道上的少女，现在完全陷入了刚才对话的思索。就算周围很近的地方有马车行驶过去，她也不像平时似的立刻用眼角的余光去打量对方。
　　一直到两人接近他们居住的公寓，海洛伊丝终于松开了手。
　　她突然往前走了几步。
　　然后眼神认真地对罗纳德提议道：
　　“罗纳德，你要不要写一本书试试？”

第四百九十七章 小小的目标和邀请
　　某些事情对现实造成的影响往往令人猝不及防。
　　以罗纳德的亲身体验为例，化工厂爆炸这一事件就造成了他没有料到的变化。
　　本质上真的没有神秘侧参与的工厂灾难，后来自然被斯普林斯官方对外进行公告，除了灾难本身造成的巨大损失，城中之人也大多明白了这是多么危险的东西。
　　几乎是顺应着事情的发展。
　　效命于天海宫的政务官制定了一套只有雏形的安全手册，更加详细的律法条文和规定也在制定之中。而罗纳德通过银杏叶商会的内部消息，也知道最近格瑞德有时可能会推行童工管理的相关条例。
　　掌握整个国家的女王，并没有在这件事中拿复仇心切的童工当作话题，而是着重描述了工业生产可能带来的问题，并且传出建立专门工业地带计划的风声。
　　身处港口区附近的办事处。
　　罗纳德这几天也能听到相当多的小道消息。
　　有人认为格瑞德新的工业地带将会位于斯普林斯周围，作为这座伟大城市的卫星区块，同时也能继承之前斯普林斯积攒下来的天然优势。
　　其中也有人认为，一座新兴的沿海城市已经在女王的计划书上。等到计划开启，汇聚斯普林斯、或者说汇聚了格瑞德全国最顶尖工业力量的城市即将开始建设。
　　当然，也有人认为女王放出的风声只是一种试探，实际上丹特里安不会放弃现有的斯普林斯工业体系。虽然发生了影响极坏的严重事故，但只要进行合适的应对，斯普林斯这个庞大的机器仍旧会有条不紊地运转下去。
　　诸如以上三种主要观点之外，城中实际上还有不少其他小规模的传言，甚至新老贵族的争端，也在这种影响下开始往这件事上靠拢。
　　也就在这种情况下，罗纳德在白星区的办事处也真的出现了一些工作，商会中和商会外的部分人士，不知道为何产生了他对这件事非常清楚的错觉，频繁地有人来上门拜访。
　　比如说今天。
　　来自行商公会一位中年商人就敲响了他的房门。
　　两人进行一番没什么营养的接近结束，太阳也开始贴在沉日洋远处的天际线上。
　　“罗纳德先生，那么最后做个总结，您觉得工业区会不会取消呢？”
　　“这种事情不可能现在就得出结论。要掌控时时刻刻发生变化的社会，女王陛下不可能制定一个死板的计划，灵活可变算是必须要考虑到的东西。作为商人，在这种变化的社会中把握商业，也是每个人必须要去思考的东西。”
　　“今天和您谈话，真是非常荣幸。”
　　两人对话结束，行商毕恭毕敬地离开了罗纳德的办公室，临走前还替代海洛伊丝的工作主动带上房门。
　　听着对方离开时的声音，海洛伊丝才面露好奇神色地坐回罗纳德腿上。
　　“这是我第二十一次听到你用同样的话来应付这些家伙，这样真的没问题吗？”
　　“我又不是丹特里安肚子里的蛔虫。”罗纳德无奈地耸了耸肩，神情瞬间从之前的自信和强势，变得懒散而呆滞，“这种事情要让我说，肯定是要搬离斯普林斯的居住区的。可正确的事情人人都知道，但现实谁又说得准？”
　　“建立斯普林斯的工业区，那可是花费普通人难以想象的财富和努力才能办到的事情。真要考虑面前的实际利益，不搬离工业区也是很正常的事情。”
　　听到罗纳德的回答，海洛伊丝深以为然地点了点头：
　　“说得也是，这种事情哪是随便猜猜就能知道的。”
　　“如果我干的还是以前那份间谍工作，这种事情的准确情报，绝对值得拉莱耶抛弃掉一个地区支部进行交换，其中的价值可想而知。”
　　这种和商人们虚假交涉的工作。
　　罗纳德进行之后总感觉有些心虚，毕竟他本就不是这方面的专家。但作为银杏叶的专业顾问，这就是他仅有的实际工作内容。
　　——不干活影响不好。
　　表情有些纠结地和海洛伊丝聊着天。
　　罗纳德同时取出了自己抽屉里的稿纸，笔尖沾了沾墨水就开始构思上面的内容。
　　从之前和海洛伊丝的聊天之后，他的创作活动就正式开始了。
　　罗纳德是一个有自知之明的人。
　　穿越之前，他阅读社会经济学的书籍虽然不少，但细致专业的研究却从未进行，所以只能算是个半吊子。
　　因此在书写这本寄托了他想法的书籍中，罗纳德并没有选择那些剖析社会本质的原理叙述，而是创造了一个关于未来幻想的小说故事。
　　——实际上就是描绘他穿越前的生活。
　　简单直白、但又富有想象力的故事，这是能够让所有人轻松阅读，并且产生对未来畅想的文字。
　　就好比罗纳德很喜欢的一位科幻小说家儒勒·凡尔纳。
　　在十七世纪那个工业化黎明曙光才照进大地的时候，这位伟大的小说家就用他丰富的想象力，为人们创造了一个个可能的未来。
　　罗纳德现在以绝对能完成的科学系统，描述一个生活便捷、科技发达、人与人之间交流密切的世界。
　　如果这本书能够顺利出版，想必也会起到一定的作用。
　　起码对未来有着希望的孩子们，看过以后会心生对那种未来的憧憬。
　　这样就够了。
　　罗纳德的目的也就这么简单而朴素。
　　心中畅想着这种可能性，罗纳德完成一页稿纸之后开始在上面进行修改。也趁着这个功夫，他又和海洛伊丝搭起话来：
　　“海洛伊丝，你说这次研究会邀请我过去，目的到底是什么？”
　　“会不会是和我这个皇家学会会员的身份有关？”
　　海洛伊丝处理着办公桌上的商会文件，甚至头都没抬：
　　“管那么多干什么，直接去不就好了？”
　　“他们【书卷研究会】总不可能设伏准备讨伐你吧？”
　　罗纳德点了点头：
　　“说得也是……”
　　这个话题源于昨天早晨。
　　当时在出门买早餐的路上，罗纳德从公寓的邮箱里拿到了一封信。
　　信封里放着的就是【书卷研究会】邀请他，在今天晚上十二点以后前往维斯大学图书馆，商讨一些非常重要的事情。
　　由于具体邀请的缘由在信件里语义不详。
　　罗纳德现在也只能这么猜测。

第四百九十八章 真实的召集者
　　差不多又过去两个小时。
　　罗纳德结束了今天的书写，海洛伊丝也整理好了今天的工作。
　　两人一起在商业街吃过晚饭。
　　之后海洛伊丝带着书稿返回河岸区的公寓，罗纳德则独自一人前往维斯大学，准备参加【书卷研究会】今晚的这次邀请。
　　倒不是他不想和海洛伊丝一起行动。
　　只是在邀请函上，【书卷研究会】专门提到这次召集要保证隐秘性，所以未受到邀请的人都不能参与。
　　——维斯大学。
　　——这地方罗纳德可是相当熟悉。
　　因为本来就在这里工作了相当一段时间，罗纳德轻车熟路地进入大学内部，直接就往【书卷研究会】所在的图书馆走去。
　　今天晚上的维斯大学……
　　根据罗纳德在路上的观察，这里并没有特殊的人员变动。虽然罗纳德提前了几个小时，但校园里来玩的学生比起往日没有丝毫变化。
　　甚至再走到图书馆，这里也没看到调查局加派人手提供安保。
　　如果要罗纳德来做形容。
　　在进入内部之前，今晚的【书卷研究会】完全没给人什么紧张的气氛，就和平时的研究会没什么两样。
　　如此一来，可能性就变成两种了。
　　——这次邀请实际上就是私下的秘密聚会，所以不会出什么大问题，因此一切正常。
　　——这次邀请的重要程度超乎想象。在严格保密的情况下，【书卷研究会】甚至连大学这边也做到了最细致地伪装，力求不走漏任何风声。
　　“应该没有我想的那么严重吧……”
　　挑了挑眉，罗纳德思索着走进图书馆大楼。
　　想着身上没有曾经的研究员通行证，他直接走向二楼研究会的办公室。
　　然而才走上楼梯，一身简约打扮的缪丽就和他迎面撞上。
　　看着面前的罗纳德，少女语气有些惊讶：
　　“罗……罗纳德，你这么早就来了？”
　　罗纳德马上回答道：
　　“我这不是才下班嘛。想着能省点路，顺便看看乡先生的情况，所以就先过来了。”
　　罗纳德这也算是实话实说。
　　白岸城堡的事件当中，因为【九戒密会】后续动作的影响，乡先生的治疗最后还是遭到了拖延，并没有第一时间得到救治。
　　这样的结果，就是他现在仍然处于昏迷之中。
　　面对没能完成承诺的局面，【书卷研究会】对罗纳德保证会对这位老人进行高规格的救治，然后便把人留在了【书卷研究会】。
　　没有那些乱七八糟的意外的打扰。
　　【书卷研究会】的能力还是可以信赖的。
　　在罗纳德几次探访之中，乡的身体状况都在逐渐康复，只是针对失控原典魔力的谨慎，这里的救治方案还是选择保险起见，因此并未唤醒他的意识。
　　“这样啊……”
　　“那我带你走吧，咱们先去看看乡先生。”
　　能遇到罗纳德，缪丽现在的心情显然不错，马上就带着他前往图书馆中被法术隐藏起来的救助室内。
　　坐在老人身边，罗纳德握住对方的管理进行检查。
　　在【书卷研究会】认真而小心地治疗下，乡的身体已经没有大碍。按照这个速度，最多一周时间这名老人就能彻底恢复健康，同时恢复自己的意识。
　　罗纳德心中感觉到有些踏实，于是对缪丽笑着说道：
　　“缪丽，真是麻烦你们了。”
　　少女立刻起身摆了摆手：
　　“不不不，这本来就是研究会的失职。为了挽回我们的失诺，再怎么样的行动都是要进行的。”
　　罗纳德随即回应道：
　　“你们的态度我都看在眼里。”
　　“说声谢谢是必须的。”
　　虽然是【书卷研究会】这边先出了问题，但那也是因为【九戒密会】的行动，本质上责任不在他们。
　　罗纳德作为一名原典持有者，自然也明白失控的原典魔力有多么棘手。能做到这种程度的稳定治疗，【书卷研究会】要付出的努力也是猜得到的。
　　在昏迷的老人这边坐了一会儿。
　　感觉时间差不多了，罗纳德一边起身，一边对面前的少女打听道：
　　“缪丽，你知道今晚邀请我过来是要干什么吗？”
　　“说是要严格保密，我还挺好奇的。”
　　罗纳德话才出口，缪丽的表情就是一变。
　　少女脸上的表情瞬间紧张起来，然后下意识看了看房间北面的窗户。
　　只是这一个反应，罗纳德就明白自己之前的猜测是对的。
　　能让缪丽做出这种反应，今天这次的邀请恐怕是超出他想象的严肃问题。
　　所以……【书卷研究会】到底要做什么？
　　就在罗纳德自己思索着，想要推导个结果出来的时候，缪丽眼神之中带着纠结，语气声音极小地开口了：
　　“罗纳德，这件事我不方便多说，有极强大的因果法术保护着今晚要发生的事情。你……我只能告诉你，那边的主人今晚也会来的。”
　　说话的同时，缪丽伸出洁白的手指，朝着房间北面的窗户指了指。
　　罗纳德顺着她的手指看过去，只能在窗户里看到一片闪烁着灯光的夜空。
　　【书卷研究会】、或者说维斯大学的北方。
　　而且还有因果法术保驾护航。
　　思维在斯普林斯的地图上逐渐拉远，罗纳德把目光从维斯大学转移到整个河岸区，然后才锁定在河岸区的北方。
　　——皇冠路所在的皇宫区……
　　——【天海宫】……
　　——丹特里安！
　　这个瞬间，罗纳德明白了缪丽手指指的到底是什么。
　　今晚【书卷研究会】的这次邀请，居然还有丹特里安女王要来参加！
　　不，这个说法不准确！
　　应该说今晚的邀请，就是丹特里安女王为了保密，所以借用【书卷研究会】的名义发出的！
　　也难怪外面看不到什么加派来的调查员了。
　　别说那些位高权重的大佬今晚会不会现身于此。
　　整个斯普林斯，甚至全世界最强大的原典持有者今晚就在这里，还有什么东西能比这个更能代表安全保障！
　　咕咚——
　　罗纳德僵着表情咽了口唾沫。
　　注视着面前的同样表情严肃的缪丽，他开口问了最后一个问题：
　　“今天晚上，是不是要来很多厉害的大人物？”
　　缪丽点了点头：
　　“是的。”
