本书名称: 神猫伏魔
本书作者: 老烟斗鬼故事
本书简介: 江明：我掉进下水道里，变成了一只猫，还被一头能站立行走的老鼠操控。
　　该怎么办？
　　在线等，急！
　　PS：欢迎铁粉加扣扣群849360769交流
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017174086

第一章 变猫
　　城市的井盖被偷，只是一个笑梗，江明从没想过自己会成为受害者，陷入万劫不复的阴谋中......
　　事情要从上个星期说起，他失业了！对于一个北漂七年的普通人来说，什么打击能比这个大？在房租飙升的第三季度，江明的工资就像是女人的例假，一月一次，不到一星期就没了，现在又碰上失业。
　　在小酒馆喝的酩酊大醉，江明哭的像个孩子，存款不过3000，这个季节又不适合找工作，如何渡过这个寒冬成了他最头疼的问题。
　　灾难就发生在回家的路上，在拐过街道正要往天通苑小区走的时候，他突然脚下一空，掉进了下水道里。
　　这一跤摔的不轻，他直接疼晕了过去，醒来后依旧直哆嗦，无尽愤恨的盯着那坚硬的钢铁凸起。
　　“奶奶的！该死......”
　　话还没骂完，江明突然发现！周遭的“世界”，这井底...怎么变得这么大！不像是井，倒像是一个天坑！
　　余醉犹在，他拼命的晃了晃头，没错！周围的世界变大了，不间断的疼痛时刻提醒着江明，这不是做梦，而是现实！
　　到底怎么回事？慌乱中江明想爬起，而惊恐的一幕吓的他差点儿再晕过去！他发现...变化的不是这个世界，而是自己！他的手，他的脚，肚皮...怎么毛茸茸的！还有弯钩如针的指甲和毛尾巴！
　　“靠！”江明惊叫了一声，然而耳朵里听见的，却是一声“喵”......
　　他彻底懵逼了，脑子嗡嗡作响，怎么...怎么自己竟然变成了一只猫？
　　“有人吗？救救我！”江明嗷嗷求救，然而回荡在下水道天坑里的，只有那一声声悲催的猫鸣。
　　他喘着粗气，想象着无数种可能！却没有一种能说通的！人，怎么可能会变成猫？
　　邪法？穿越？胡扯！世界上根本没那些扯淡的东西，绝望中的江明，想起了经理王哥的话：“小江，你工作认真，踏实肯干，一定觉得这次裁员没有你吧，错了！人力资源部第一个裁的就是你，人生，很多时候就是这么不可思议！”
　　“去他大爷的！”江明气的浑身直抖，毛一根根的立了起来，他真的变成一只猫了，不应该啊？四下寻找，他看见了自己被划烂的衣服、裤子还有皮鞋......
　　一个可怕的假想在他脑海里呈现，刚才那一摔，其实自己已经死了，一只sao猫落在了他的身上，和他换了魂儿。
　　以前老家的人经常说，猫能通灵......坑爹啊！如果真是那样.....江明痛不欲生，想想自己连女人还没碰过呢。
　　足足绝望了一个多小时，江明才接受了自己真的已经变成了一只猫，难过的在下水道井底喵喵叫。
　　“别他妈吵吵了！你心烦不心烦！”头顶一声怒骂，江明猛抬头，看见一只纯黑色的猫正趴在井沿儿上，恶狠狠的盯着他。
　　他彻底傻了，耳朵里听见的是猫叫的恐吓，而内容则完全懂，自己...居然听懂猫语了。
　　“大哥，看见有人从这儿爬出去没？”江明紧张的问。
　　“没有！你再哭丧，我弄死你！”黑猫忿忿道，转身离开了。
　　江明惊颤的低下头，开始翻找衣服里的东西，手机，钥匙，地铁卡全都在，唯独人丢了.....难以想象，那只跟他调魂儿的猫，让自己光着的身体现在身处何种境地？
　　寻思了片刻，他决定先把细软拿回家，咬住了钥匙链，江明尝试着爬墙，别说，变成猫了以后，手脚上的指甲就是神兵利器，嗖嗖的几下就钻出了下水道。
　　勾住铁皮门上的缝隙，鼻子顶着输入密码，江明进了楼道，然而还有更苦逼的事情等着他，那就是用钥匙打开自家的门，光把钥匙插进去就用了一个多小时，这操作对于人来说轻而易举，但对于猫咪，简直就是虐待！
　　尤其是还要扭三圈儿，江明的牙都快别断了，钥匙只转动了一点点......待到开了门，把一切东西都送回去，东方已经露出了鱼肚白。
　　江明累瘫了，躺在地板上呼呼的喘气，他什么也不顾了，只想好好的睡一觉。
　　这一觉睡到了中午，醒来后，他发现...自己...竟然赤身裸体的躺在地上，又恢复了人的形态！
　　怎么回事？江明的脑子再次嗡嗡作响，难道...昨天夜里的一切是场梦？不可能！查看门框，满是被自己抓挠过的痕迹，夜里的一幕幕犹在“眼前”，昨天晚上他确实变成一只猫来，根本不是做梦！
　　又变回了人，除了庆幸之外，江明更多的是困惑，看来，跟猫换魂儿的事不存在，他还是他自己，只是身体变成了猫。
　　整整一天江明都没敢出门，午饭点的外卖，他怕自己再变成猫，思来想去.....肯定还是那个井有问题，平白无故的，城市里的井盖怎么会丢？难道...是一口妖井？
　　他没勇气去一探究竟，躲在半地下室里查阅网上的资料，并没有类似的信息。然而到了晚上8点多，恐怖的一幕再度降临，先是电脑屏幕无限放大，接着...他从桌子上掉了下来！
　　“喵！”江明挣扎着一声惊叫，眼前“广阔的天地”让他惊魂丧魄，他...再次变成了猫！
　　天呐！这什么鬼？江明的心都快吐出来了，如果说上一次变成猫是无意识的状态，还不觉得恐怖，现在...则是在完全清醒的情况下，硬生生的大活人缩了回去！
　　“喵！喵！”江明一声声绝望的哀吼，心中的苦涩只有自己知道，眼泪吧啦吧啦往下掉，他害怕极了，嗖的一下钻进了被窝，只露出了一张脸，胆怯的看着周围。
　　我...还能再变回人吗？江明反复的问着自己，内心迷茫成了一锅粥。
　　时间一点点的过去，墙上的钟表走的好慢好慢，他静静的等待着，肚子里咕咕咕的发出了“猫念经”的声音。
　　坑爹啊！虽然眼下情况不明，但家里总算还是安全的，不会有混子猫出来威胁他，期待着明天早晨.....或许一切会有转机。
　　漫长的煎熬...时钟终于转到了早晨八点，令人振奋一幕出现了，江明的身体开始无限的膨胀，四肢纷纷**了......天呐！整个过程神奇的他灵魂都要蒸发！
　　“白天是人...晚上是猫？我去！”江明颤抖的查看着自己的身体，完好无损，没有任何猫迹残留。
　　他努力消化着眼前的事实，想象着自己不可预知的人生！
　　白天是人，晚上是猫......这似乎，也不错，可以到超市偷东西吃饱了再回来，还可以......江明想象着这诡异的变化能给自己带来的无限可能。
　　良心丧于困境，他首先考虑到的是不花钱填饱肚子，这样可以节省一大笔开支，沃尔玛，家乐福，成了首选目标。
　　等等！问题没那么简单......偷东西也不是那么好偷的，超市里有门禁系统，一想到开锁的经历江明脑仁都疼。
　　而且，他能想到的，其他猫咪就想不到吗？似乎动物的世界更残酷，那黑猫的恐吓让他一阵阵心悸，还有房租问题，似乎偷钱风险更大，而且...现在都是手机支付了。
　　一番思量下，江明有了一个绝妙的想法，自己都忍不住呵呵坏笑。
　　何必自己担风险呢，被抓住了还有被打死的可能，女孩子们都喜欢小动物，对萌宠的抗拒力为0，如果被收养了，不但每天可以吃饱，而且小日子过得还很巴适。
　　至于选择的对象，江明早就想好了，林娉娉！这个女人，如果做了她的宠物，这辈子吃喝都不用愁了。
　　这林娉娉可不是一般人，她是老板武总的人，总裁助理，兼什么什么总监，江明可以对天发誓！他从没见过如此漂亮的女人，一种令人窒息的美！不用说电视上，现实中，任何一个所谓的美女，站在林娉娉面前也会黯然失色，她就是那么的美！
　　郁馥的女人香，纤秀的黑丝美腿，婉约窈窕的身材，精致绝伦令人不敢直视的芳容，江明有幸曾和林娉娉擦肩而过，那一瞬间的惊艳与震撼，让他忘记了自己该迈那条腿，重重的摔了个跟头，也不知道自己这次被裁员是不是跟这件事有关？
　　就是她了！这娘们儿有钱，身上戴的珠宝随便拿下来一件儿也够回老家首付套房了，武总给她花钱从来不知道心疼是何物？从这个女人身上揩油是最有前途的！
　　靠近她，然后卖萌撩逗她，征服她......
　　意yin之余，江明也在考虑风险问题，毕竟自己只有半天的时间是猫，还有半天是人啊，如果漏了馅儿，那后果也是很可怕的！这个时候，他又开始嫌自己变成猫的时间太短了。
　　要是能自我控制就好了......思来想去，江明觉得，要么快、狠、准，做一单就跑，或者是...晚上陪她，白天溜回家，毕竟白天林娉娉总要上班吧。
　　先不管那么多了，总之事在人为，只要每天早晨八点前离开她就万事大吉。

第二章 林娉娉
　　可......万一林娉娉不喜欢自己怎么办？江明又开始担心起来。
　　昨天夜里，他在镜中看见自己是一只橘黄色的萌猫，鼻子上还有一块黑，丑亲丑亲的，样子煞是可爱，林总应该喜欢吧......
　　站在南山国际别墅区外的草丛旁，江明已经做好了所有的准备，小区保安戒备森严，想进去，只有变成猫咪后。
　　半个小时后，万年青草丛中钻出了一只橘黄色的萌咪飞檐走壁，快速的窜过门禁，来到了这一片富人区。
　　喵了个咪的！贫穷限制了想象，来到这儿，江明才知道富丽堂皇这四个字怎么写，一栋栋美轮美奂的别墅让他目不暇接，然而他无暇顾及这个，而是快速的搜寻林总的车，那辆车牌号为JN98XXX的保时捷911。
　　功夫不负有心人，绕了三圈后，江明总算锁定了林总的豪宅，蹲在门口静静等待。
　　一切都是周密计划好的，今天他先到公司楼下，看看林总的车在不在，然后等她出来后，打车一路跟踪到了这里。
　　运气极佳的是，林娉娉今天没有和武总出门，时间也赶的恰好，早早回了家，确实是个千载难逢的机会，只是...光等着不行，怎么才能和她遭遇呢？门窗紧闭，江明进不去啊。
　　客厅里的灯亮着，林总刚回来不久，她一个女人家住这么大的别墅豪宅，晚上不害怕吗？
　　“林总我好想你呀，娉娉，开开门呗，”江明没羞没臊的在门口喵叫着，反正林娉娉也听不懂猫语，他说什么也无所谓。
　　嗓子都喊干了，屋子里依旧静悄悄的，坑爹了！隔音效果太好，林娉娉根本听不见.....或许听见了，也觉得是噪声吧，哼！这个女人太没爱心了！江明心中一阵阵失落。
　　“轰隆”天上划过一道厉闪，噼里啪啦的雨砸了下来，雨水淋在江明身上，难受的他拼命的抖。
　　这个季节...帝都怎么还下雨啊？江明冻的直哆嗦。屋子里依旧没有任何声响，完了，下开雨了，林娉娉更不可能开门了.....
　　正在他失望至极的时候，厉闪再次划过，黑夜的别墅门一下子照的雪亮，他清晰的看见，那白生生的门上，出现了一道黑影儿，有个人在他身后！
　　“喵！”江明吓得猛一回头，发现身后站的竟然是林娉娉，在雨中微笑的看着他。
　　“哗！”又是一道厉闪，雷声滚滚，江明吓的连声喵，怎么...林娉娉站在他身后，她...什么时候从别墅里出来的？这屋子里...难道没人？
　　“小猫咪，你迷路了咩？”林娉娉优雅的弯下腰，一把搂住他抱在怀里。
　　“喵瞄！”江明还没从刚才的惊骇中缓过神儿来，高度紧张的看着林娉娉。
　　“乖，我们回家，”林娉娉推开了门，抱着江明走了进去。
　　屋子里的雕梁画栋，珠围翠绕并没引起江明的注意，他的一对儿钛合金咪眼，已经牢牢的被焊死在林娉娉美丽的脸上......
　　阵阵勾魂摄魄的女人香强烈的刺激着江明的嗅觉神经，大脑皮层一阵阵痉挛，天呐！这...这就是传说中的酥香软玉吗？单身了二十多年的江明差点哭了出来！也不知道是激动还是委屈的！
　　“小宝贝，你饿了吧，来吃点东西，”不知不觉中，江明已经被抱到了奢靡雍华的欧式餐厅，雕栏珠玉的装潢晃得他头晕目眩，犹如置身天国一般。
　　看来，自己的宝是押对了，女孩子们都是喜欢小动物的，做了林娉娉的萌宠，那真是比做人强啊！
　　亮晶刺眼的银质餐具桌案上，一只热气腾腾的烧鸡被林娉娉从西门子烤炉里取了出来，阵阵鸡肉的酥香浸的江明胃酸一阵阵上涌，差点儿从嘴流出来，午饭晚饭都没吃，他确实饿坏了。
　　“林总，您真好！”江明发自内心的喵了一声，接着就饕鬄狂啃起烧鸡来，心说这多好，不用偷不用抢，凭本事卖萌吃饭，多踏实安心。
　　他一边吃，林娉娉一边爱抚的摸着他脖颈后的毛，江明享受极了，这分明就是帝王级的待遇嘛！
　　“小宝贝，你太脏了，一会儿妈咪带你洗个澡，”林娉娉说道。
　　一听说林大总监要给自己洗澡，江明激动的身子一抖，扭头甜蜜的喵了一声，然而只有他自己知道，这句猫语的意思是：天呐！真的吗？
　　看着林娉娉那满是爱意绝美的脸，江明的wei琐的咬了下嘴唇，然后继续吃，这鸡肉可真香，似乎...跟以前吃的不太一样，一点儿也不柴，特别的嫩，入口即化，这有钱人就是不一样，食材都特殊。
　　然而...当江明吃的只剩下一堆鸡骨头后，感觉有点儿不对劲，但至于是哪里是不对劲儿，他也说不出来......
　　“乖，你在这里等我一会儿，我去热水，”林娉娉抱起江明，爱意浓浓的抚了抚他的头，又把他放回到桌子上，然后转身离开了餐厅。
　　江明还陶醉在林娉娉的软语酥香中，半天没缓过神儿来，待到明白过来后，偌大的餐厅里就只剩下他一个人。
　　好香啊.....林娉娉身上的香，不是那种化妆品所谓的香，而是一种女人自身焕发出来的透骨清香，宛如瑶池下凡的仙子一般，令人荡气回肠，骨软筋麻，娘的！这武总真有福气！嫉妒啊！恨啊！
　　自从化作了猫咪后，江明发现自己的嗅觉异常的敏感，林娉娉的气味始终萦绕在鼻息间，他也理解了为什么狗能根据气味儿追捕罪犯，因为在动物的世界里，人类的体味儿太容易捕捉了。
　　他情不自禁的跳下桌子，一步步的顺着林娉娉的体香走出了餐厅。
　　猫咪走路是没声儿的，林娉娉应该不会发现自己已经出来了吧，大不了她回来时再跑回去，江明如是想，继续寻觅着那陶醉的芳香。
　　这别墅可真豪华啊，真有点儿古欧洲宫廷的感觉，一幅幅油画，雕刻，美灯，简直就是一座艺术的宫殿，啧啧啧，看来这林大美人是一个喜欢欧式风的文艺范......
　　咦？奇怪，墙上怎么挂这么多面具啊，一个个...有点儿像西方宫廷舞会上的那种...金质晶莹，流婉环曲，还带着些许毛边儿，颜色各异。林娉娉竟然还有这爱好，收集面具。
　　难道她是个歌剧迷？喜欢《哈姆雷特》，《麦克白》那种的？还是个才女！如果这么说的话，武总真心配不上她，这么高雅脱俗，惊为天人的美女，为啥甘心做别人的三儿呢？江明愈发忿忿不平。
　　只是这面具的个数有点儿多了，有一面儿墙上挂的全都是，江明一边看一边琢磨......已然顺着气味来到了浴室的门口。
　　面前一扇雕花玻璃门中传出了水声，江明在想.....林大美女，一定在里面，他听见了搬弄马桶盖的声音。
　　江明往前凑了凑，偷偷从门缝往里看，脑袋不由自主的碰了一下门。
　　“小坏蛋，是你吗？”正在准备洗浴用品的林娉娉似乎察觉出了异样，冲着门缝疑惑的问。
　　“咪呜......”江明卖萌的应了一声儿，竟然大着胆子顶开门，走了进去。
　　看着“高大”的女神林娉娉，江明激动的心如小鹿，心说：我来都来，你总不至于再撵我走吧？
　　“小坏蛋，谁让你来的？不是让你老老实实的在餐厅里待着吗？”林娉娉假装生气的娇嗔一句。
　　“喵呜！”江明又没羞没臊的叫了一声，极尽可爱讨喜之能事。
　　然而这个时候，他突然感觉...脖颈子上，有一个奇怪的东西.....耷拉了上来。

第三章 鼠仆
　　江明猛一回头，身后什么也没有，缩脖抓挠，脖颈间像是有一条蚯蚓，或者水蛭，极滑极粘，猫爪抠不住，还死命的往毛里钻，一阵阵撕裂的烧灼感传来，疼的他满地打滚。
　　“喵！喵！”江明撕心裂肺的惨叫，脑子一阵阵的晕眩，什么也看不清了，只觉得天旋地转！
　　“小宝贝，再坚持一会儿，疼过了就不疼了......乖哈，”耳边传来了林娉娉的轻笑。
　　犹坠汪泽，林娉娉的声音像是隔着厚实的水层传来的，呼隆呼隆的愈发模糊不清，江明活活疼晕了过去，他只觉得，有一条铁线虫子钻进了脖颈脑髓，吸光了自己的灵魂......
　　雨后的清晨，阳光明媚，树影摇曳，鸟儿传来喳喳的叫声，江明从梦魇中惊醒，抖颤的睁开了眼，发现自己正窝缩在高桌上的一个铁笼子里，周遭是一间陈旧的老屋，还是欧式风格，只是墙上斑驳肮脏，像是污水洒过干涸似的，破旧的花瓶儿，皲裂打卷儿的油画，墙角儿处零散如絮的蜘蛛网。
　　天呐！这是哪儿？林娉娉的家吗？昨晚发生的一切犹如梦里，恍惚间就到了今晨。
　　空气中弥漫着污糟发霉的气息，这房子像是几十年没人来过来了，仿佛一瞬间...一切沧桑了百年。
　　惊颤之余，江明发现...自己竟然还是只猫！并没有随着清晨的到来而变回人！他吓坏了，身子直抖，随即哽嗓处传来一声清脆的铃响。
　　铃铛？江明一低头，下巴碰触到了一块硬物，正是个小铃铛，看不见却能感觉到，用爪子拨弄，他发现！这铃铛...竟然是从肉里长出来的，轻轻一拽，整个后脖颈子连筋儿都麻！
　　天呐！无尽的恐惑淹没了江明的灵魂，这到底怎么回事？发生了什么？
　　无疑，这个铃铛...是林娉娉给他“系”上的，昨晚的事，他隐约还有些记忆，一条黏糊糊，韧性极好，滑腻湿漉的虫子钻进了自己的后脖颈，然后脑子就像抽筋儿一样天旋地转，啥也看不清了，那股子疼痛让他不敢回忆，仿佛烧红的烙针直扎脊髓！
　　江明心悸的抖了抖，铃铛再次传来脆响。四下里静悄悄的，虽然窗外已经是明媚的上午，但屋内...感觉像是装满陪葬品的坟墓一般。
　　他使劲的咽了口吐沫，恐惧惊惑之余，开始一条条儿的捋清事情的脉络，毕竟是个大男人，江明最起码的理智和冷静还是有的。
　　这林娉娉...到底什么人？或者说......她到底是不是人？几个疑点让他想不明白，别墅好像只有一个正门儿，林娉娉什么时候出现在他身后的，如果说她一开始就在外面，那屋子里的灯谁开的？
　　串门儿去了？不是没有可能，可最起码应该有脚步声吧？变成了猫咪后，江明的听觉惊人，守夜的那天晚上，隔壁房间里轻微的动静儿都能听得真真切切，如果林娉娉回家，他不可能一点儿都不察觉啊。
　　还有这屋子，怎么一下子变成了这样？难道不是同一幢别墅？
　　为什么变不回人了？林娉娉到底对自己做了什么？那句“一会儿就不疼了”让江明阵阵余悸胆寒......
　　事儿从里到外透着邪性！其实一开始就邪门至极，人怎么会变成一只猫？
　　江明苦苦思索了很久仍理不出头绪来，他感觉自己被套路了，一个可怕的灾难改变了人生，而林娉娉则是将计就计，利用他的灾难......虏获了他。
　　“呜呜...呜呜，”突然一阵阵若有若无，幽怨悲伤的女孩子的抽噎声传来，极为难过，哀心断肠。
　　谁？江明神经再次高度紧张，四下观望，屋子里再无其他“人”，这声音是从哪儿传来的？
　　找了半天没找见声源，幽怨的哭声就在屋子里萦绕，但锁定不了具体的位置。
　　“喵呜......”江明小声喵了一下，那哭声更急促了，似乎是受到了感应，更加的悲伤。
　　“小姐姐？你是谁？”江明紧张的问，听这哭声，像是那种十六七岁小姑娘的声音。
　　女孩的哭声没有回答他，还是继续伤感的哭着，江明眨眼懵逼，难道...她听不懂喵语？又或者说...这只是个声音罢了，并没有主观意识？
　　好邪门啊......难不成说，这是鬼？世界上真的有鬼？江明浑身的毛下意识的竖了起来。
　　林娉娉是鬼吗？她诡异的行为...似乎跟鬼很像，突然的出现，突然的......可是，昨天晚上，明明感觉见林娉娉有体温，撒尿的时候还有唰唰的水声，不可能是鬼呀？
　　有没有鬼都是扯淡！自己能变成猫比有鬼还夸张，但这瑟瑟的抽噎声.....也不像是音频里放出来故意吓唬他的呀？
　　江明在想，有没有一种可能，这林娉娉并不是本尊，真正的林娉娉已经死了，跟《封神榜》里的妲己一样，现在的林娉娉，其实是个妖怪！这哭声...才是真的林娉娉的？
　　似乎也不大可能，这女孩儿的声音，分明就是个小姑娘的，林娉娉虽然芳华绝代，但也是个二十来岁的女人......
　　他还在胡思乱想，门“咯吱”的一声被推开了，那嘤嘤的抽泣声戛然而止，江明吓的猛一哆嗦，但见尘封的门框上，厚灰哗哗的往下落......
　　他蜷缩成一团儿，眼珠子都快挤出来了，死死的盯着门口，可...开启的门缝外，并没有人，屋子外面也是灰蒙蒙肮脏的一片，真他妈见鬼了！谁进来了？
　　没有电影里演的冷风扑面的感觉，这门就是自己被推开的！
　　江明骨节儿打颤，无法预知接下来会发生怎样可怕的事，自己都已经到了这步田地了，你是妖是鬼...没必要再隐身吓唬人了吧。
　　“嗖”的一下，铁笼前跳上来一团黑乎乎的东西，吓的江明心快吐出来，待看清时，更是惊得一颤，但见桌子面上，竟然趴了一只巨大的黑老鼠！
　　这老鼠足有两个拳头那么大，活脱脱像头“荷兰猪”，黑通通的眼珠子提溜儿乱转跟“豆儿”似的，江明抽抽鼻息，胆怯的挪了下猫蹄，然而片刻后琢磨.....自己不应该这么害怕啊，眼前这个是老鼠，自己可是猫啊！
　　猫怕老鼠...这也没尊严了！想到这儿，江明紧张的心略微舒缓了一些。
　　“吱吱吱吱......”肥老鼠一阵尖叫，令江明震惊的是！他居然听懂了...听懂了这老鼠在说什么？
　　鼠语自己也懂了吗？江明很是懵逼，那老鼠分明在说：“你醒了？”
　　“喵呜......”江明懵逼的喵了一声，回应道：“你是......？”
　　“咳咳！废话就不多说了，从今天起，我是你的领导，你一切行动听我指挥，”肥老鼠两颗眼珠子溜溜转着说道。
　　“你...是我的领导？”江明疑惑的看着它，心说...你个肥老鼠，现在也来占爷的便宜了，刚才还纳闷儿为啥没见有人进来，原来是你个三寸丁儿！
　　“怎么？你不服气？”肥老鼠呲牙瞪眼，露出一副凶相。
　　江明心想...这里的情况很复杂，动物的世界更是诡异陆离，虎落平阳被犬欺，猫落铁笼遭鼠戏，这都是没办法的事儿，估摸这逼老鼠在此已生活许久，装逼欺生来了。
　　他没有再说话，转脸看向别处，做出一副无视它的姿态，之前在燕郊碰见过几个混混儿，满嘴骂骂咧咧，江明都是以假装看不见的姿态躲避之。
　　“哼！”肥老鼠怨毒的哼了一声，接着，江明就感觉有一根烧红的铁丝疯狂勒自己的脖子，登时窒息，脑仁要炸开。
　　“喵！喵喵！”江明撕心裂肺的惨叫，蹬的整个笼子东挪西颤。
　　“哈！”肥老鼠又叫了一声，疼痛渐渐舒缓，江明浑身冷汗，毛都打湿了，痛苦的在笼子角落里抽搐着，每一根儿肌肉都像是被剐过了一遍似的......
　　“呵呵，记住！以后不听话，我就会惩罚你！”肥老鼠露出了黑黄的小牙颤儿冷笑道。
　　“我...你......”江明语无伦次，恐惧的看着眼前这只肥老鼠，感觉...它就像是阴间的无常一样，顷刻间就能要了自己的命！
　　见江明害怕的样子，肥老鼠嘿嘿笑道：“实话跟你说吧，你脖子上捆着的是我的尾巴，我可以随时随地的监控你，制裁你！你要记住！不要跟我耍心眼儿，稍微让感觉到你有点儿不老实，我就弄死你！听见没！”
　　“听...听见了......”江明抖颤的点点头，他再不敢造次了，那锥心刺骨的疼痛简直让他后悔从娘胎里钻出来。
　　“嗯...这还差不多，”肥老鼠玩味沉吟着，居然两条小腿直立了起来，背过“手”，寻思琢磨的在桌子上踱起“步子”来。
　　当它背过身儿的时候，江明清晰的看见，这老鼠...确实没有尾巴，好诡异的画面！

第四章 痛苦猫生
　　“阿嚏!”
　　肥老鼠重重的打了个喷嚏，吓的江明猛一抖，以为又要施什么咒语。
　　“你，下楼，门口有车在等你，上车后老老实实的别乱叫，该怎么做我会教你，”肥老鼠侧过脸，阴损狡黠的瞥向江明。
　　“你...教我？”江明不可思议的看着它。
　　肥老鼠没有说话，而是又冲江明阴狠的眯眯眼，吓的江明又是浑身哆嗦。
　　“咳！”肥老鼠咳嗽一声，“咔嚓”一声清脆的响，铁笼的锁开了，小门缓缓打开。
　　“别那么多废话！该说的我会告你，不该你问的，一个字都是多嘴！”肥老鼠又冲江明呲了下牙。
　　江明不敢再废话，猫腰钻出了铁门，胆怯拘谨的往后退了退。
　　“快走啊！哼！”肥老鼠吼道。
　　那毁天灭地的剧痛再次袭来，疼的江明直接从桌子上滚了下来。
　　“哈！快滚！别墨墨迹迹，耽误时间我照样惩罚你！”肥老鼠在桌面上吼道。
　　痛苦随即减轻，那肥老鼠口中的哼哈二音，就像是生死符一样。顷刻间就能让他死去活来！
　　江明胆怯又不敢磨蹭的走出了屋子，来到了二楼走廊里。
　　但见眼前的别墅环境和昨晚所见的天差地别，虽然还是雕栏油画，吊灯流苏，格局一致，但.....那情形跟小屋中的差不多，仿佛陈旧沧桑了百年，屋子里到处都是灰垢蛛网，乌七八糟的涂鸦，楼道角落里堆积着不知名的秽物，像是脏衣服或者抹布，都长满了霉毛儿。
　　更令他不可思议的是，在二楼楼道里，还有俯视一楼大厅的墙根儿处他看见了许多塑料模特，就是那种购物商场里，女装专柜中的试衣模特！
　　这些模特是干什么的？江明心里泛着嘀咕，但见那些模特也都脏兮兮的，还有黄不拉几的抹痕，不知道是什么东西......
　　下了楼，他下意识的瞅了眼...那昨天夜里给他带来无尽“诱惑”和恐惧的洗漱间，想想也是后怕发毛，那林娉娉到底什么人？刚才那只大老鼠，会不会就是她变的？可是体型相差太大呀！
　　他又看了看墙面，不由吓的魂飞魄散，但见那墙上，所谓的一个个舞会面具，竟然...都是污垢脏痕涂鸦出来的...抽象的人脸！
　　那一张张人脸涂鸦扭曲狰狞，仿佛地狱里的厉鬼，看得江明毛骨悚然！
　　他逃也似的窜向了别墅大门，有一个缝隙，“哧溜”一下就钻了出去，江明的心咚咚狂跳，砸的胸口儿都疼！见鬼了！见鬼了！那些人脸太抽象了，一开始都没认出来！
　　门外的景象又回到了正常的世界中，明媚的阳光，喳喳的鸟叫，金秋落叶的街道，还有停在别墅前的豪车......
　　外面的空气真是好透了，微凉中夹杂着草木的清香，现在应该快中午了吧，江明连做了几个深呼吸后缓过些神儿。他不敢回头看，身后的别墅大门仿佛地狱的入口一般！
　　他想到了逃，可脖子上的......这个时候，停在别墅前的特斯拉越野缓缓伸展开了后排门，铃铛里传来了那肥老鼠的声音：“进去！”
　　擦！江明的心猛的一突突，不敢违背老鼠的命令，赶紧跑下了台阶，跐溜一下钻进了车后排。
　　这...这他妈的随时监控啊，肥老鼠还在别墅里，指令却像鬼附身一样如影随形，车内的环境一切正常，江明无暇留意那奢靡豪华的操控台，但见开车的...是武总的司机，小魏。
　　电动越野悄然启动，缓缓开出了南山别墅区，江明的脑子迷迷迷糊，用怀疑人生已经不足以形容此时的茫然，这小魏.....也跟胖老鼠和林娉娉是一伙儿的，那武总呢？我们这个公司到底是个啥公司啊？
　　风平浪静的日常下，隐藏着怎样的暗流涌动？江明不敢去想，也想不出个所以然，只能随着命运逐流，无法预知下一步......
　　一个多小时后，车子在五环外的一个小区门口儿停下了，车门打开，铃铛里传来指令让江明跳下去。
　　下车后，那辆豪华的特斯拉扬长而去，只剩下江明一人，无助的看着过往的车辆和行人。
　　“3号楼，2栋，地下室102房，去！”肥老鼠干净利落的指挥道。
　　懵逼中一激灵，江明像是傀儡一样按照肥老鼠的指示往前迈着猫步。
　　3号楼...2栋，他绕了一圈儿后锁定了位置，望着那高大的数码锁楼宇门，江明无助的眨眨眼，心说自己也不知道这楼宇门的密码，想进去，只能等一会儿有人出来。
　　“咳咳！”铃铛里传来了肥老鼠的咳嗽声，令人震惊的是，那楼宇门...竟然一下子开了！
　　天呐！江明简直不敢相信自己的眼睛，这...这肥老鼠太可怕了，轻轻的咳嗽一声，楼门竟然能开？想到自己之前那费劲巴拉的用钥匙开门，这......这不符合逻辑啊！它是怎么弄开的？
　　之前那关自己的铁笼子就是锁的死死的，逼老鼠也是一下子弄开的，它...真是个妖怪！
　　不敢耽搁时间，江明快速的窜进了楼道，来到了地下室102铁门前，故技重施，江明进了地下室的客厅。
　　看得出，这里的格局跟自己住的半地下室挺像的，三四家各住一间，共同租住，客厅里有一个沙发，电视，还有厕所，里面有一个公用的洗衣机。
　　“左边的那个门，”肥老鼠说道。
　　江明有些紧张的一步步靠近，来到了门前，听见了里面传来了女人打电话的声音。
　　“妈，我挺好的，你别替我担心。”
　　“嗯嗯，你放心吧，我爸的病怎么样了？”
　　“今年我能早点儿回家......”
　　江明心头一颤，这...这不是行政部小丽的声音吗？她和自己一样这次裁员被辞退了，小丫头人特好，乐观阳光，笑的时候总露出一只小虎牙，特别的可爱，曾几何时，江明还想追她。
　　肥老鼠派他来小丽这里干啥呀？
　　“听着！我读一句，你跟一句，读错了，你知道后果！”肥老鼠恐吓道，江明吓的浑身毛一颤，又想到了那毁天灭地的剧痛，神经高度紧张。
　　“阿布里克，萨拉萨拉，吐露咕噜，乌拉乌拉......”肥老鼠一声声读着。
　　江明大脑嗡嗡作响，这...这他妈是啥？越紧张脑子越乱，舌头打结儿，半天读不出一句。
　　“阿...布......”他结巴的学了一句，然而下面的马上就忘了，这完全就是外语，根本学不来！
　　“嗡”的一下，刺骨的疼痛如海啸般袭来，江明感觉自己脑髓都撕开了，小时候吃棒冰吃的急，脑仁儿神经会一阵阵疼，现在自己的感觉就是那种疼痛叠加了万倍！
　　不一样的剧痛，同样的折磨，江明感觉无数根冰针在扎自己的大脑，更令他痛不欲生的是，嗓子被牢牢的勒紧发不出一点儿声音来，只能垂死的吭哧。
　　“笨猪！我再读一次，你再废物，我就吃了你！不给你机会了！”肥老鼠语气里明显已经有了杀气。
　　江明在剧痛中渐渐缓过劲儿来，苟延残喘的吭哧道：“不会了......”
　　“阿布里克，萨拉萨拉......”
　　“阿布里克，萨拉萨拉，”江明认真的跟读着，不敢再有丝毫的马虎大意，这肥老鼠跟日本鬼子一样可怕，毫无一丁点儿人性可言，妈的...还谈人性？它原本就不是人！
　　“妈，我还有点事儿，就不跟你聊了，”屋子里小丽的声音像是很困的样子，接着听见了挪板凳的声音，再就没有任何声响了。
　　“咳咳！”肥老鼠咳嗽一声，小丽的屋门，咯吱咯吱的...也开了！
　　江明此时剧痛和紧张已经折磨的它浑身都是汗，像是从水缸里捞出来的一般，很有眼力见儿的挪着步子，顶着门，走进了小丽的房间。
　　一股清新的女孩子的香气飘来，小丽的房间十分整洁，虽是地下室，但打扫的一尘不染，到处透着干净劲儿。
　　江明看着小丽，穿着一身维尼小熊的粉色长袍睡衣躺在床上，已经呼呼的睡了过去，她像是疲惫已极，还微微的打着呼噜。
　　不知为何，看到这一幕江明心里一阵阵恻隐的心酸，同是天涯沦落人，小丽失业了，找不到工作，只能在家里窝着，这都中午了，还没有起来的意思，肯定是心里难过消极......
　　“别愣着，跳到枕头上去，舔她的眼睛，”肥老鼠指示道。
　　“为什么要舔眼睛啊？”江明不解。
　　“这是第一次你废话多，也希望是最后一次，再有下一次，你会死的更不明白！”肥老鼠凶狠道。
　　江明不敢再问，然而心里强烈的罪恶感和不安像乌云一样压了过来，这贼老鼠让自己舔小丽的眼睛，一定是不干好事！它到底要干什么？
　　但是不造做，下场肯定惨烈，应该不会有生命危险吧。江明挣扎了一会，抱着侥幸心理，跳上了床，猫步走到小丽枕头旁，伸出舌头，轻轻的舔了一下小丽的眼皮.......

第五章 疑云重重
　　“继续舔！不要停，舔她的眼珠，”肥老鼠兴奋道。
　　江明的心一颤一颤，只要动作稍慢一点，浑身就如电击一样痛苦，让江明怀疑下一秒就会痛si，他不敢违背它的指令，一下一下的舔着。
　　然而，当倒刺儿的舌头舔开小丽的眼皮时，他吓的差点儿从枕头上蹦起来，但见小丽的眼珠子，正直勾勾的盯着自己！
　　这太恐怖了！人在睡觉时眼球不应该是上翻吗？可小丽...完全像是清醒着的，正在怨毒的看着江明！
　　“没用的东西！继续舔！”肥老鼠几乎是吼起来，显得十分生气。
　　江明纠结的眼泪都快出来了，没办法，只得继续低下头舔小丽的眼睛，他心里难受极了，自己的舌头上全是肉刺儿，如果划烂小丽的结膜，这丫头就瞎了......
　　然而，更毛骨悚然的事情在后面，舔了几下后，江明惊骇的发现，小丽的眼仁儿竟然...被舔没了！像是被自己吃掉了一般，那没有瞳孔的眼睛，就跟日本恐怖片里的贞子一样，他的心都快痉挛了！
　　“另一只！”肥老鼠余怒未消的指示道。
　　江明不敢怠慢，遵照着指令，继续舔小丽的另一只眼睛，情形一样，小丽的另一个瞳孔也稀释般的消失，只剩下了一抹眼白。
　　他心如刀割，对小丽的爱慕和负罪交织在了一起，快把他逼疯了，江明甚至有了轻生的念头，与其这样窝囊傀儡的活着，还不如去死！
　　正在他伤心绝望时，小丽身子一颤，竟然“醒”了过来，江明吓的猛跳下床，钻到了桌子底下。
　　醒来后的小丽一脸淡然，然而那没有眼仁的白珠子依旧让江明心惊胆颤，活脱脱的就是一个现实版的女鬼。
　　小丽下了床，淡定的压着引水器取水，然后一杯一杯的喝，她像是很渴，一口气喝了好几杯。
　　江明恐惧的看着她，无法想象自己刚才对小丽造成了怎样可怕的伤害？她为啥一个劲儿喝水，像是渴疯了一样！
　　“咕咚咕咚，”300多毫升的杯子，小丽已经喝了第七杯了，她是要干啥？活活把自己撑死吗？
　　江明想阻止她，可是......
　　“嘿嘿嘿嘿......”
　　铃铛里传来了肥老鼠阴损的笑声，江明难过的低下头，不敢再去看小丽，而这个时候，小丽快速的放下杯子，向洗漱间跑去。
　　“哇！”强烈的呕吐声传来，小丽大口大口的吐着，难受狂吐的声音听的江明浑身哆嗦。
　　接着，小丽又跑了回来，继续压着饮水器取水，一杯接着一杯的喝......
　　江明脑子嗡嗡作响，搞不明白这到底是要干什么？肥老鼠他又不敢问，只得懵逼惊惑的看着小丽。
　　如此照旧，小丽喝了六七杯后，又往厕所跑，这次江明偷偷的跟了过去，发现...那马桶沿子上，除了呕吐的水渍外，都已经有了猩红的血点，她把胃都灌出血来了！
　　江明胆怯的往后挪着步子，窝缩在客厅的角落里，眼睛瞪的溜圆直盯着小丽。
　　如此这般折腾了三四次，小丽进了洗漱间，关上了门，哗哗的马桶水流声传来，然后她又回到房间，继续拼命的压饮水器......
　　再去厕所方便，再回房间喝水，循环罔替，直到那一大桶哇哈哈纯净水全喝光了，小丽关了上了洗漱间的门，开始洗起澡来。
　　江明咽了口吐沫，低下头...哀伤自责的眨眨眼。
　　“好了，你可以走了，还是到下车的地方，司机会接你，”肥老鼠傲慢气使的说道。
　　江明深呼吸了一口气，转身走到地下室铁门前，有些担心的回头望了眼那传来哗哗水声的洗漱间......
　　“咳！赶紧走！别再让我提醒你！”又是一串儿电弧烤灼的剧痛传来，江明疼的喵喵哀嚎，脑子登时“理智”了许多，“嗖”的一下子钻出了地下室。
　　重新回到了小区门口儿，下午两三点钟的街上没什么人，也没所谓的司机要来接他，江明紧张焦虑，生怕自己再哪里做的不对得罪了肥老鼠，让它惩罚自己，又不敢问。
　　时间一点点的过去，终于那辆特斯拉缓缓的开了过来，除了司机小魏外，江明隐约看见，副驾驶上好像还坐了位年轻的女子。
　　车子开到马路牙子旁，小魏下了车，径直朝江明走来......
　　江明浑身战栗，一动不敢动，肥老鼠没给他下指令，他只能老老实实的等着。
　　小魏抱起了江明，温柔亲昵的抚了抚他后背的毛，转身又回到了车子上。
　　“你捡它干啥？野猫多脏啊，还有勾形虫病......”车厢里，那年轻漂亮的女人略显厌恶的嫌弃道。
　　“呵，你看它多可爱啊，橘黄色，肉呼呼的，肯定是被主人抛弃了，真可怜，”小魏笑眯眯的搂着江明关上了车门。
　　“不过是只普通的家猫，血统又不纯，不值钱，你还真要养它呀？”
　　“血统那些我倒是不关心，我看中的是眼缘儿。”
　　“呵，你们这些富二代，品味果真跟常人不同，”女子无奈的苦笑了下。
　　江明被小魏扔到了车后排，温柔的嘱咐道：“小宝贝，你要乖啊，不要乱叫，我带你回家。”
　　他紧张的看着小魏，对于这个肥老鼠的同伙儿，江明一样畏惧至极，根本不敢发出一丝声音。
　　“亲爱的，”小魏一边开车，一边轻拉住了女人纤白的小手。
　　“嗯...”女子甜蜜轻颤的回应。
　　“内个...如果真有阿拉丁神灯，可以满足你三个愿望，你会选择什么呢？”小魏笑着问道。
　　“三个愿望？”女子一愣，噗嗤一声笑出声儿来：“魏少，你还真幽默，又不是小孩子......”
　　“说说嘛，”小魏爽朗阳光的看着女子。
　　“我想想哈，”女子星眸闪动，做认真思索状。
　　“咳咳，第一，我要做世界上最美的女人......”女子神往道。
　　“难道你现在不是最美的吗？在我眼里，你就是世界上最美的女人......”小魏磁性真诚的声音，把女子甜得脸颊泛出抹抹娇羞的红晕。
　　“那......我就要永葆青春，永远不老，”女子傲娇道。
　　“然后呢？”小魏笑眯眯的继续问。
　　女子又思索了片刻，回答：“我要变得富有，最起码能配的上你。”
　　“呵呵，怎么就配不上了？第三呢？”小魏接着问。
　　“这第三嘛，我要你宠我，一生一世只爱我一个人，永远不会对其他的女人动心，”女子陶醉道。
　　“咳咳，”小魏轻咳了两声，说：“玲玲，我爸从欧洲带回来了一个水晶球，据说...是当年一个特别灵验的女巫留下的，只要在水晶球面前许愿，他的愿望就会实现，要不...你去试试？”
　　“哈哈哈！”小魏彻底把这个玲玲逗笑了，说：“魏少，我现在明白为啥那么多女孩子喜欢你了，有钱，帅气，还特别会浪漫，撩逗女孩子的心......”
　　“不要这么说我，什么叫撩逗女孩子的心？我不是一个花心的人，我......”
　　“诶呦，人家就是这么一说，不是那个意思，你别瞎想，”见小魏特别认真的解释，玲玲赶紧哄慰，自己脸上则是笑成了一朵花。
　　“魏少，你家没人吗？”玲玲问。
　　“我爸去法国了，下周才回来，现在家里没人，”小魏回答。
　　听小魏这么说，女子略羞的低下了头，眼珠微微转动，江明偷眼观瞧，玲玲的手指有些不自然的摩挲着毛衣的衣角。
　　咳...男人搞定女人原来是这么个套路......江明如是想着。
　　“正是因为老爷子不在家，我才敢把他的水晶球拿来让你看呀，我爸特别爱惜那个宝贝，藏在自己房间里，从来不给外人看的，”小魏说。
　　“啊？那让你父亲知道了，岂不......”
　　“你不说，我不说，他怎么会知道？再者说了，你是我爱的人，为了你，我什么也愿意......”小魏真诚的瞥了玲玲一眼，而玲玲则是已经羞的抬不起头了。
　　车子一直开到了南山别墅区，一路上铃铛里再没传出任何声音。江明的心也舒缓了许多，每当那肥老鼠的指令传来，他就觉得像是催命符一样。
　　来到了林娉娉的别墅前，小魏抱着江明下了车，和玲玲拉着手，一起朝别墅大门走去。
　　江明的心再次紧张起来！又要回这可怕的别墅了，果真跟自己想的一样，小魏的“家”也在这个别墅，这儿...根本就不是人待的地方，是地狱！
　　大门被推开，客厅里依旧是乌七八糟的杂陈，到处是涂鸦和垃圾，然而...玲玲的表情却丝毫没有异样，反而吃惊的长大了嘴，眼睛里满是惊异的光。
　　“魏少，你家真豪华，简直就跟法国的卢浮宫一样，”玲玲完全傻了，目不暇接的眼睛一直在屋子里扫。
　　江明疑惑的眨眨眼，已然明白了一切，障眼法...跟自己第一次到访的时候一样，被屋子里的邪气所染，而自己现在...也是这群魔鬼中的一员了，这帮家伙也就没必要对他遮遮掩掩了。
　　令江明更加恐惧的是，他发现，随着小魏和玲玲走进别墅客厅，那墙上的，早就已经干涸的污渍涂鸦，竟然像是有生命似的，微微的蠕动了一下。

第六章 魔法水晶球
　　他不知道自己是不是精神恍惚看错了，墙上的脏渍竟然能动？
　　“魏少，这么大的房子，平时就你一个人住吗？”玲玲神往的抬脸挪着步子，缓缓在屋子里游览。
　　“呃...是的，爸妈在国外有公司，一个月回来也住不上几天，我又没兄弟姐妹，只能独守空房了，”小魏无奈的摊手苦笑。
　　“哦，”玲玲微微点点头，神情愈发轻松了。
　　江明的目光顺着玲玲的脚步移动，他吃惊的发现，在客厅的圆桌下面...竟然堆放了许多肮脏长毛的骨头，一团小小的肋骨触发了他恐怖的回忆。
　　那沾满灰毛毛的肋骨，跟他昨晚吃的烧鸡的肋骨很像，当时就觉得有点儿不对劲儿，但也没细想，现在...他似乎明白过来了，到底哪里不对劲儿了！
　　思维仿佛魔鬼的爪子在无底线的延伸，而一切又合情合理......哇的一口，他实在忍不住吐了出来，浑身的毛激颤的抖。江明眼珠子都红了，恶心，恐惧，后悔，绝望，复杂的心绪快要把他撕裂了。
　　他不停的干呕吐着，引起了玲玲的注意，扭头更加厌恶嫌弃的看着他。
　　“魏少，这猫是不是有病啊，你把野猫带回家，弄回传染病来咋办？”玲玲撅嘴道。
　　小魏有些尴尬的看着江明，眉头微微皱起。
　　“滚到桌子下面去！”肥老鼠的恐吓声传来。江明像是触电一样片刻不敢耽搁，哧溜一下钻到了桌子底下。
　　似乎...它也担心惩罚江明会露出马脚，并没有对他施暴。
　　江明躲在桌子下面挨着那些令人作呕的秽物，灵魂已经冻结成冰......
　　“行了行了，不过是只小猫而已，何必跟它过不去，你等等，我去老爷子的房间拿水晶球，”魏少笑道。
　　“诶呀，你还真有女巫的水晶球啊，咯咯，我还以为你是逗我的呢？”玲玲笑的花枝乱颤。
　　“啧啧，我怎么会跟你开玩笑呢，真的！真的是女巫的水晶，特别灵验，”小魏一本正经的说。
　　玲玲脸都笑红了：“你别告诉我，你家这么大的家产，都是水晶球求来的。”
　　“这我就不太清楚了，你稍等，”小魏苦笑了一下耸耸肩，然后大步流星的上了楼。
　　江明窝在墙壁角落的桌子下，继续观察外面的情况，他心底闪过一丝念头，想跑过去告诉玲玲，赶紧逃，这里不是人待的地方，但这个想法很快就被否定了，弄巧不成还会把自己推进无尽的深渊，这个女人傲慢，势力，她...不值得自己这么做。
　　更何况......
　　余光瞥见，那墙上的污垢似乎又动了一下，像是凝滞的烟微微缭绕一般，江明惊得心又是一抽，定睛观瞧，污垢好像又静止了。
　　“哒，哒，哒，”橡木楼梯上传来了脚步声，江明看见，小魏抱着一颗长满卷发的头颅走了下来，像是一颗外国女人的头，吓了一大跳！然而再仔细看时.....长长的嘴，尖尖的耳，这不是什么人头，而是一颗.....和人类脑袋同比例的，老鼠的头，褐色的卷发包裹着，像是动画片里的狼外婆一般！
　　天呐！这...这什么鬼东西？那巨大的鼠头上，还化了妆，红嘴唇，长睫毛，眼影儿，粉黛......
　　接连不断的恐惧已经让江明有些麻木了，再看见这些恶心的存在...心里也不会起多大的波澜，只是默默的为自己悲伤，为眼前即将倒霉的女孩感到惋惜！
　　“呀，好漂亮的紫水晶啊，这么大！”玲玲吃惊的看着那颗卷发的老鼠头，眼里满是惊异的光。
　　小魏很庄重的把那颗卷发鼠头放在了客厅奢华的圆桌上，搬来了两把椅子，让玲玲坐在自己对面。
　　仿佛在进行某种仪式，小魏庄重神圣的表情让玲玲不敢怠慢，规规矩矩的坐好，痴迷的看着自己心爱的男人。
　　小魏也端正的坐下，双肘支着桌面，抚着下巴，闭目做沉思的祈祷状。江明惊骇的看见，那一绺绺打卷的老鼠头发，发丝竟然像是特斯拉静电一样......飘逸了起来，宛如菌丝般的向周遭颤抖的延伸着......
　　此时的画面惊得他心提到嗓子眼儿，那菌丝般的长发，飘飘缕缕，有些甚至钻进了玲玲的鼻孔里，还有耳朵眼儿，像是毛细血管一般...跟玲玲“连接”在了一起！
　　“魏少，这水晶球...果真有魔力，我盯着它看.......感觉脑袋有点儿晕，”玲玲轻笑着，扶了扶自己的头，感觉...那如烟絮般的发丝已经被她吸进了肺里。
　　“那客鲁多，卡帕卡帕，斯拉多斯......”小魏嘀嘀咕咕着，江明的毛都竖起来了！他...竟然也会这些魔法咒语？
　　“魏少，你说啥呢？”玲玲有些困倦的问。
　　小魏不回答，继续念着法咒，但见那发丝缭绕的缠住了玲玲的脖子，继续钻进了衣服里......
　　“天呐，怎么可能？好漂亮的项链！”玲玲捧起缠绕她颈部的老鼠头发，眼神中满是无限惊异的光。
　　此时的鼠发在玲玲眼中尽是珠光宝气，江明恻隐神伤，和自己昨晚一样，把烧焦的婴儿当成了烧鸡......
　　玲玲又羞又惊的站起身，不可思议道：“魏少，你真的会魔法？这晚礼服你是怎么给我穿上的？”
　　小魏长出一口气，阳光温柔的对玲玲说：“亲爱的，我永远不会离开你，富贵不过是过往云烟，我都是你的了，你还在意富贵吗？”
　　他说的玲玲羞涩的咬了下嘴唇，甜的犹如浸在蜜里。
　　“魏......”
　　“嘘，坐好，我在实现你最后一个愿望，永葆青春，”小魏的嘴角咧出了一丝邪魅的笑。
　　虽然知道是假的，但见识了他的手段后，玲玲将信将疑的坐好，她在想...小魏可能还是个专业的魔法师，在自己面前展示“才能”。
　　接着，令人毛骨悚然的画面出现了，但见那些和玲玲偶联的发梢开始像根须血管一样......拼命的抽吸着她的血，滴滴热血顺着长发灌入了老鼠的头颅，而那棕色的头发...也似乎一下子变成了金黄，在饕鬄的享受着这个年轻的生命。
　　玲玲僵直的看着小魏，一动不动，她的皮肤开始褪色，泛出了一片片儿像是白癜风一样的斑，到了最后覆盖了整个皮肤，明亮的大眼睛，焦红的嘴唇，在白色皮肤的映衬下显得格外突兀，只不过...那种红和黑，像是油漆涂上去的！说不出来的恶心和邪性！
　　吸血的过程很快，不到十几秒的时间，那流在头发上的已经不是鲜血了，而是黄色的...发粘的组织液，江明清晰的看见...那鼠头的下巴，微微的张启了下，散发出紫色的烟雾，像是吃饱了，正在打嗝儿！
　　天呐！若非亲眼所见，江明绝不会相信世界上居然有这么可怕的怪物！用头发吸人的血！
　　直到不再有液体流出，那些发丝才从玲玲的身上黏黏的滑落，留下了一滩滩肮脏的痕迹。令人恐惧至极的是，玲玲之前穿的衣服，被发丝裹过以后，也像是被硫酸烧过一般，化作了一滩滩黑灰残渣支离破碎，似乎...它吸收的不仅仅是鲜血。
　　衣服残片被拽落，玲玲彻底的成了一个塑料人，江明的眼珠子抖颤，他全明白了......这屋子里的试衣模特都是从哪里来的？
　　惨白的塑料模特上都是黄渍脏痕，本以为抹的是鼻涕或者屎渍，却没成想...江明恶心的又要吐了，姑娘啊！你为啥这么好骗呢！
　　玲玲成了一个塑料模特，黑黑的大眼睛，弯弯的眼睫毛，窈窕的身材，朱红的嘴唇，洁白的皮肤，她确实做到永葆青春了，但...失去的却是生命。
　　“呼呼呼~~”屋内突然刮起了一阵风，江明清晰的看见，屋内某一处的墙壁上，似乎又多了一抹涂鸦的黑渍。
　　正在他毛骨悚然，眼珠狂颤的时候，别墅的大门传来了轻微的推门声......

第七章 心如刀割
　　别墅的大门被推开，江明望去，走进来的......竟然是小丽！
　　她已经换上了职业套装，进来后无视房间里的一切，径直朝拐角处的餐厅走去。
　　而小魏，则是呵呵一笑，抱着那个吸完人血的老鼠头，一步步的上了楼。
　　江明一脑子懵逼，小丽的眼睛依旧只有眼白，空洞瘆人，仿佛梦游一般，她被人给操控了！
　　玲玲的死让江明惊魂丧魄，而丽丽，那是自己的心上人啊，他无论如何也不能看着丽丽步玲玲的后尘，可是......他又能做什么呢？
　　过去提醒丽丽吗？她的眼仁都没了，江明无法想象此时丽丽的状态。那恐怖至极的疼痛时时刻刻的威慑着他，稍微有点儿“不轨”的行为，自己的小命可能就丢了......
　　他想不明白，如果要害人的话，那老鼠...它的行动会更隐蔽，魔法又那么高强，为啥自己不去做，而是找个傀儡来替它行事呢？自己的利用价值又在哪儿？
　　丽丽已经进了餐厅，脚步声停止了，别墅里恢复了死一般的寂静，江明痛苦极了，他想救丽丽，却又无能为力，一个声音在灵魂深处不断的提醒他：别冲动，留得青山在，不怕没柴烧，把小命都丢了，那一切就完了，肥老鼠还能再找一个代理人。
　　“吱吱吱......”客厅角落里传来一阵尖锐的老鼠叫，那只肥大的无尾鼠突然从秽物堆里蹦了出来，跐溜一下跟着钻进了餐厅。
　　江明的心快吐出来了，原来...原来这畜生也在一楼大厅里，它去找丽丽了，它要干什么？
　　强烈的担心和不安促使江明挪开了步子，轻轻的...也跟了上去，他不知道自己哪里来的勇气？是负罪？是爱？还是心疼，丽丽这么好的姑娘，不能被这个王八蛋给害死啊！
　　江明没发出一点儿声音，当视野展现出餐厅里的情形时，他眼珠子差点儿没挤出来！但见丽丽已经躺在了长条华美的餐桌上，而那肥老鼠，踩着丽丽雪白的肚皮，正一深一浅的踱着步子！
　　女士西装被解开，衬衣被抽出，雪白的肚皮微微起伏，丽丽犹在熟睡，根本不知道死神已经踩在了身上！
　　“丽丽！”江明撕心裂肺的尖嚎一声，想扑过去跟那肥老鼠拼了，只要自己速度够快，拼个鱼死网破也不是没有可能！
　　然而，四个猫爪却像是被钉在地板上一样纹丝不动，牢牢的嵌住了！
　　“嘿嘿，”肥老鼠扭过头，一脸阴险的看着江明，勇敢失败后，留下来的...就只有极痛的恐惧了。
　　“你喜欢这个女孩儿？”肥老鼠眯着黄豆儿眼问道。
　　“求求你，不要杀她！放了她好吗？只要你放了她，我什么都愿意为你做！”江明哀求着，眼眶中已经溢满了泪花。
　　丽丽并不知道江明暗恋自己，但江明...却不愿意丽丽受到伤害。
　　“嘿嘿嘿嘿，”肥老鼠发出了一串儿阴损的笑声，令江明奇怪的是，这个变态的魔鬼并没有马上惩罚自己。
　　“晚了，当你舔的眼球儿时，一切就都晚了，”肥老鼠笑道。
　　江明的灵魂再次冻结成冰，当舔舐眼球儿时，一切...就都晚了？什么意思？那舔舐眼球到底是干什么？
　　“你到底...让我对她做了什么？”江明痛苦的哀嚎。
　　“哼！”肥老鼠冷哼一下，说：“记住！她是你害死的。”
　　说罢，这家伙就不再理会江明，而是弯腰开始舔舐丽丽的肚皮！江明浑身触电般的抖，但爪子已经被魔法定住，丝毫动弹不得！
　　“你个魔鬼！畜生！王八蛋！”江明知道自己一定也没啥好下场，索性不再哀求，还不如临死前破口大骂一番，也好发泄心中的愤懑。
　　餐厅里回荡着猫咪恐吓的尖叫，声声泣血，但肥老鼠依旧是不理，继续舔舐着丽丽的肚皮。现在江明有股不详的预感，似乎也明白了......为啥肥老鼠，要让丽丽不停的喝水！
　　“魔鬼！你不得好死！我做鬼也不会放过你的！畜生！”江明把自己的嗓子都喊破了，可是...如果骂人有用的话，还要刀枪干啥？似乎...这死耗子就是享受着江明气疯，但却又拿它无可奈何的样子。
　　眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，江明后悔极了，原本以为这臭老鼠最多只是夺点寿命，让丽丽大病一场，自己苟且偷生，说不定能有逃脱的一天。也怪自己太懦弱，太低估了坏人的恶坏程度，早知是这个结果，还不如当初钻车底下让汽车碾死自己！也比给这个老鼠当傀儡强。
　　肥老鼠舔着丽丽的肚皮，接着.....江明预料的那一幕出现了，那老鼠，竟然像是钻进了白面里，整个身体没入了肚皮中！而丽丽一滴血也没留，根本没有伤口，像是融进去了一般。
　　之后......她肚皮上鼓起了一个移动的包，像是埋着鸡蛋滚动一样，显示着那个魔鬼的位置！
　　果然它是有预谋的！江明不忍再看了，地板上濡湿了泪，他不知道自己到底做错了什么？为啥要受这种惩罚！
　　呜呜的喵哭回荡在房间里，如果可以的话...他愿意用自己的命换丽丽的命！他原本只是一个普通人，从来没想过，也想不到事情会发展到这一步。
　　不知抽泣了多久，突然，他感觉那餐桌上的丽丽，竟然动了一下！
　　江明猛抬头，但见丽丽已经坐了起来，整理着自己的衣服......还转过头冲他微微一笑。
　　江明吃惊的发现，她的眼睛，已经恢复了瞳孔，看起来跟正常人没有区别！
　　天呐！这太诡异了！到底怎么回事？
　　丽丽把衣服整理好后，依旧是那副阳光正向的微笑，走到江明跟前一下子抱起了他，然后轻轻的吻了下江明的额头，又把他放回到地板上。
　　她走出了餐厅，这个时候小魏也下楼了，像是和丽丽老相识似的，彼此手拉手，宛如情侣般的走出了别墅的大门。
　　天呐！这到底什么情况？哪儿跟哪儿啊？死亡的恐惧已经淡化，无尽的困惑要把江明脑仁儿挤爆了！
　　难道是.....肥老鼠操控着丽丽，把她当成了画皮一般的傀儡？
　　可是，如果那样的话，丽丽为啥要抱起自己，还轻吻了一下，这啥意思？如果她是肥老鼠操控的皮囊的话，是绝对不会吻自己的！
　　手脚能动了，江明心一颤，使劲的咽了口吐沫，这正是逃跑的好机会！此时不跑，更待何时？
　　他刚要朝那个大门冲去，理智又扯住了神经，让他不要轻举妄动！
　　等等，再等等，肥老鼠不会那么轻易放过自己的，最起码，要确定没有危险后再跑。
　　江明琢磨着，丽丽和小魏，两人虽然都是公司的员工，但他们完全没有交集啊？一个给武总开车，一个就是办公室的小内勤，估计一年也说不上一次话。结果...两人手拉手的走出大门，还很默契的样子......
　　江明在想，姑且不谈丽丽诡异的举动，权当她就是个皮囊傀儡，那小魏一定也是，在小魏的身体里，一定也有只大老鼠！
　　天呐！按照这个推理，那林娉娉......应该也是这样，老鼠们钻进人的肚皮，然后控制着这个人！林娉娉早就是个壳儿了，这里不止一只老鼠，简直就是个老鼠窝！
　　江明越想越害怕，虽然自己的推理有一定道理，但似乎也漏洞百出，那肥老鼠，几乎是完全控制了丽丽的行为，不用钻进她的身体里呀！
　　等了半个多小时，依旧没有任何动静，坟墓般的别墅里，好像真的没“人”了，那林娉娉应该还在公司吧，现在五点多的光景，如果等到她下班，自己再跑就来不及了！
　　想到这儿，江明壮着胆子，猛的朝别墅大门冲去，像是一只飞出的箭，然而在猫爪刚刚碰触别墅大门的一刹那，“咣”的一声巨响，他只觉面前一团电弧闪炸，直接把自己崩飞了回来。
　　电光火石间，江明几乎丧失意识，直到腰部狠狠的撞在了桌子角儿上，再跌落掉地，硬生生的把自己给疼醒了！
　　“喵！喵！喵！”江明撕心裂肺的惨叫。这个时候，胸前的铃铛里传来了肥老鼠虚弱的声音：“你.....TMD......再敢跑，我撕碎了你！”
　　一听这话，江明的骨头都碎了，果真跟自己开始想的一样，这地狱，是逃不出去的！肥老鼠不会那么轻易的放过他。
　　江明抖颤的抵御着绵长的疼痛，爪子轻微的挠着地板，虽然...他已经绝望，不想再想任何事，但心中仍一个疑惑，那就是...那肥老鼠，怎么会这么虚弱呢？感觉...像是大病了一场一样，这...没道理呀？

第八章 再见大哥
　　一辆开往南方的高铁上，一对恋人手拉着手相依着，姑娘甜蜜幸福的挽住小伙子的胳膊，说着悄悄儿话，时而撒娇的扭扭身子......
　　“亲爱的，你说...你爸妈要是不喜欢我怎么办？”姑娘担心的撅嘴问。
　　“怎么会？”小伙子一脸的爱意和温柔，往紧搂了搂女孩，说：“我爸妈人可好了，知道未来的儿媳妇这么漂亮、贤惠，晚上睡觉都要乐的合不拢嘴啊。”
　　“真的吗？”女孩羞涩的咬了下下嘴唇。
　　“真的，亲爱的，等见过了父母，咱们就赶紧结婚吧，我爸妈年年催我，着急抱孙子，”小伙子显得很急。
　　姑娘娇羞的低下头，脸红的像个苹果，小声嘀咕：“你们家还重男轻女？”
　　男子尴尬的一咧嘴：“哪有？哪有？我爸妈孙子孙女都喜欢。”
　　“那你跟我说实话，你喜欢男孩还是女孩儿呢？”女孩俏皮的翻了下媚眼儿。
　　“都喜欢，都喜欢，真的！我对天发誓！”小伙子不停摩挲着女人的手，幸福的快要融化了。
　　......
　　这个浪漫和谐的画面如果让江明看到的话，一定会更加的绝望和哀伤，而此时，他依旧在阴冷恐怖的别墅里，心里牵挂着小丽的安危，而这个幸福的女孩子，正是小丽。
　　小丽从林总家回来后，第一件事就是联系追求自己已经很久了的销售部业务员小刘。
　　这次裁员波及的范围挺广，小刘也失业了，他没想到小丽会联系他，在他眼里，小丽是清纯娇萌的软妹子，根本不屑于和他这样的大龄青年有交集的。
　　但小丽确实可爱，小刘曾忍不住手捧鲜花去行政部表白过，直接把小丽吓哭了，一度成为业务部门的笑谈，没想到女神会主动联系自己，一开始，他也觉得不可思议。
　　男追女，隔座山，女追男，快似箭，小酒馆里，两人互诉着生活的艰辛和不易，小丽喝多了点酒，趴在小刘身上大哭了起来，不停倾述着自己的委屈和领导的变态，呜呜的像个孩子......
　　小刘虽然喜欢小丽，但绝对是正经人，并未趁机占她便宜，而是护送着小丽回了出租屋，直到安顿好后才悄然离开。
　　经此一事，两人确立了恋爱关系，小丽说，不想在帝都待了，愿意天南地北跟着小刘走，小刘自然心花怒放，也决定结束北漂生涯，回老家找一份工作，首付一套房子。
　　小两口儿甜蜜幸福的坐上了南下的火车，回了小刘的老家。
　　小刘的父母都是老实巴交的农民，见儿子找回来这么漂亮的一个女朋友，别提多高兴了，又听说这次回来就不走了，准备在老家找工作安家，老两口儿更是喜上眉梢，小刘的爹直夸孩子成熟了，懂事了！
　　小丽虽然生长于北方城市，但一点儿也没城里姑娘的傲娇，回来的这几天里，家里的活计抢着干，长辈们没有一个不夸她的，小刘娘更是疼爱小丽的不得了，比自己的亲闺女还亲。
　　因为还没过门儿，晚上只能是小丽和未来的婆婆一起睡，小刘妈给小丽铺的都是崭新的被褥，贴心照顾的周全，老人忙了一天也累了，早早的就进入了梦乡。
　　月儿弯弯，秋风微凉，树枝摇曳着月影，透过窗户，在屋子地板上斑驳出凌乱的线条儿。
　　一只雪白的小老鼠，从小丽的被窝里钻了出来，贼溜溜的四下观瞧，然后“哧溜”一下钻下了地，消失在墙根儿的角落里......
　　深夜，原本静谧祥和的村子，突然传来几声狗叫，人家的房前院后，隐约响起了沙沙的树叶翻动声，几只野猫发出了尖锐刺耳的嘶鸣，这种声音，本不应该是这个季节有的，要有，也是春天。
　　第一声鸡叫后，那小老鼠又跑回到了床上，重新钻回小丽的被窝......
　　另外一方，远隔千里之外的南山别墅区林总家里，江明已经度过了自己猫生的第二个星期，在肥老鼠不间断的精神和肉体的双重折磨下，他已经忘了自己曾经是个人，甚至于...连自己是个啥也说不清了。
　　害死了丽丽，江明万念俱灰，再执行“任务”时，他变得麻木机械，丝毫没有情感可言，甚至于很多事儿会造成什么后果，为什么要这么做？他都懒的去想，完全成了一个被操控的机器。
　　往女生宿舍的杯子里吐口水，在妇产科门口儿撒尿做记号，夜里盗取tai盘，诸如此类，江明已经不在乎为什么了，肥老鼠怎么说，他就怎么做。
　　虽然...也曾想过一死了之，可爸爸妈妈还在老家，一想到这儿，残留的人性情感逼着江明吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　那一次尝试失败后，他再不敢私逃了，一番死去活来的惩罚后，肥老鼠让江明滚回二楼，钻回笼子里，直到笼锁“咔嚓”一声锁上，噩梦般的折磨才暂时告一段落。
　　他一个人孤守空房，黑暗，恐惧还有饥饿是最忠实的朋友，当然...还有那若有若无，哀怨至极的哭声。
　　笼子里多了一个破碗，碗里有些剩菜剩饭，跟小饭馆泔水桶里的垃圾一样，江明倒不是嫌弃它脏，而是怕...这也是障眼法，鬼知道这是什么东西变得，直到自己饿极了，才忍不住吃两口菜叶子，肉是绝对不敢动的，所以，他一直处于饥饿状态。
　　每天小魏都会定期给他送些吃的，没有任务的时候，江明就一个人在笼子里默默发呆，时间长了，他也琢磨出了一些规律来。
　　只要江明出了笼子，那老鼠是每分每秒的监控他，任何一个动作都要小心谨慎，然而进了笼子以后，肥老鼠基本就不怎么管他了，有时候甚至铃铛里，还能传来那家伙的鼾声。
　　江明想借助这个窃听器截取更多的信息，然而......除了鼾声以外再无其他，似乎肥老鼠在清醒的状态下，可以选择性的屏蔽一些不想让江明听见的东西。
　　他拿不准这是不是个圈套，骗自己再蠢蠢欲动，好有借口施暴惩罚，这死老鼠很变态，很享受折磨人的过程。
　　直到一个多星期后，江明才放松了警惕，反正自己也没想过逃，它愿意试探就试探吧，无球所谓了！
　　那嘤嘤的哭声还不时传来，江明认为那是受难的女孩儿在哭诉，夜深人静的时候，它轻微的喵叫，想跟她们互动，但好像...她们，并不愿理会江明，完全无视他的存在。
　　好在一点，江明笼子的位置靠近窗户，他能透过窗户看看外面的星光，回忆起以前做人的生活。
　　房子、车子、工作、这些压力都没了，现在他住着大别墅，出门就是特斯拉，也无所谓什么工作了，每天这样活着，心里虽然憋屈，但似乎.....不再像以前那样愁的头疼了，做人其实有时候挺可怜的......
　　正当江明像阿Q一样麻痹安慰着自己时，突然！一道黑影窜上了二楼的窗台，绿幽幽的眼珠子直勾勾的跟江明的对在了一起！
　　他吓的猛一趔趄，前肢紧缩，眼珠子瞪的老大！
　　竟然是它！那只黑猫！那只在井口恐吓自己的黑猫！
　　当日江明在井底怪叫，这黑猫露出了半拉脑袋，警告他不要瞎吵吵，然后就消失了......自己从人变成猫，会不会跟它有关？
　　“大哥...是你？”江明惊颤道。
　　“啧啧啧，老弟，果真是你，原来你真住这个别墅，”黑猫呲着牙，一副诡异的坏笑。
　　“呃......”江明脑子快速的转着，一连串儿的苦难让他变得警惕而缜密，两“人”不知根知底，很多事儿不宜全盘脱出，反正那肥老鼠已经睡了，不如套套这黑猫的话，毕竟这家伙比那老鼠“人性”多了。
　　“你是......怎么找到我的？”江明皱眉问。
　　黑猫隔着窗户说话，虽然声音不太清，但喵叫声本身洞穿力就强，不影响两“人”的交流。
　　“啧啧啧，怎么？不愿跟我这种土包子做朋友是咩？我们观察你很久了，住着大别墅，有人疼，有人爱的，出门还坐车，啧啧啧，你瞅瞅，碗里还有鸡腿儿，”黑猫盯着那油乎乎的江明不吃的几根鸡腿出了神儿，眼珠子像是增压了的灯泡一样。
　　江明心头一沉，果然，这黑猫也中了障眼法，不知道这鸡腿的玄机。
　　“你们观察我很久了？”江明微微一皱眉。
　　“不错！”黑猫轻咳一声，说：“怎么说我也是几百只野猫的头头儿，管辖着好几个社区，天通苑那一片的猫都归我管。”
　　黑猫腆了腆肚子，一副得意洋洋的神态，补充道：“在老子的地界儿上，多一只猫，少一只猫，我心里跟明镜儿一样，怎么说你也是从我们天通苑出去的，苟富贵，勿相忘，可不能忘了我们这些老乡亲啊。”
　　我去！江明的心一突突，闹半天，这黑猫是来跟自己...打秋风来了。

第九章 绝命一搏
　　猫的世界，江明不懂，但琢磨着...应该跟江湖帮派差不多，这黑猫别看其貌不扬，却也是一方的胡子，管理着几百只野猫，实力不容小觑！
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫黑花强，以后，你就喊我强哥好了，”黑猫补充道。
　　“呃...强哥，”江明抽抽鼻息，努力思索着，说：“强哥，我看你可能饿了，但隔着玻璃和笼子，这鸡腿儿，我送不出去啊。”
　　“切！谁稀罕你那个，我什么时候缺过鸡腿儿吃，”黑花强使劲咽了口吐沫，一脸不屑的神情。
　　“那...你需要我做什么呢？”江明皱眉问。
　　“很简单！”黑花强猫眼里射出了兴奋的光，说道：“我派小弟跟踪你好几次了，发现你可真不是一般的猫，居然咳嗽一声，无论多么结实的锁都能打开，这太了不起了......”
　　“所以......？”
　　“所以啊！我想让你再出去溜达的时候，帮我们打开超市仓库的防盗门，其他的事儿我们自己会搞定，就算你为乡亲们精准扶贫做大贡献了！”黑花强嘿嘿笑道。
　　“这个......！”江明眉头一紧，眼珠微微的转了转。
　　“怎么？不给花强面子么！”黑花强一看江明犹豫的态度，表情一下子凶狠了起来。
　　“不是不是，大哥，帮乡亲们脱贫致富，是我应尽的义务，完全没问题，别说超市仓库的大门，就是超市前门我也能给你打开，家乐福、沃尔玛、京客隆随便挑，只不过......”江明嘬着牙花子，故作玄虚状。
　　“只不过什么！”黑花强显得很着急。
　　江明咳嗽了两声说：“只不过...需要大哥也帮我一个忙，当然这个忙对你来说，太轻松了。”
　　黑花强眼珠子也微微转了转，疑惑的看着江明：“说吧，需要我做什么？”
　　江明说：“大哥，你可知我为何被关进笼子里吗？”
　　黑花强摇摇头：“我不知道，看你主人挺疼你的，动不动抱着你出门儿，为啥关进笼子里还真挺奇怪的，咱们又不是狗！”
　　江明仰天长叹一口气：“咳，说出来大哥你可别笑话我，是我无能啊！”
　　“你无能？”
　　“对呀！大哥你是不知道，这屋子里有只大老鼠，每天捣乱，主人也拿它没办法，老鼠药，老鼠夹，什么都试过了，可这死耗子狡猾的很，总抓不住，还欺负我，有一次差点把我耳朵咬掉，主人为了保护我，才把我关进笼子里......”
　　“啥？”黑花强简直不敢相信自己的耳朵，惊愕道：“你可真是我们喵星人的耻辱啊，猫竟然能被老鼠欺负，成球甚了！”
　　江明悻悻道：“那老鼠有人类的拳头大，这个铁笼网格设计的正好，它进不来，大哥你可是不知道，那老鼠，简直快赶上一只荷兰猪了！”
　　“狗屁！”黑化强的毛都快立起来了，呵斥道：“你真丢人！别说荷兰猪，就算真跟猪一样大，它也是只老鼠！”
　　“咳咳，”江明咳嗽了两声，说：“我不求大哥别的，只求大哥，帮我消灭这只老鼠，那样的话，我就不用每天晚上窝在这个笼子里了，到时候我就自由了，你们想吃什么，我带你们扫荡去，超市，卤肉店，蛋糕房，全是咱们天通苑兄弟们的！”
　　他给黑花强画着大饼，黑花强明显心动了，哈喇子从嘴角不停的往下流，但是还是要保持矜持的狠吸了回来。
　　“呃呃呃，消灭一只老鼠，并不难，难的是...我进不了这别墅啊，你们主人喜欢你，可不见得喜欢我，”黑花强发愁道。
　　“大哥！”江明眸子里射出了一丝明亮，说道：“这不难！我已经想好办法了！”
　　“嗯？你说说。”
　　江明清了下嗓子说：“明天一大早，主人肯定会带我出去，当门打开的一刹那，你带上一群兄弟集团冲锋闯进来，楼上楼下的找，这个别墅的主人就是一男一女，他们顾不上抓你们，等把你们都赶走了，活儿也干完了！”
　　“嗯......”黑花强沉吟着，似乎还有些顾虑。
　　“怎么？大哥，你也怕那老鼠吗？”江明故意激将它！
　　“狗屁！”黑花强狠狠瞪了江明一眼，说：“抓一只臭老鼠有何难？只是...万一抓错了，让它成为漏网之鱼就麻烦了，它还会欺负你，到时候儿你还要在笼子里待着，你主人被群猫闯家，吃过一次亏，肯定会有所防范，我们再想进来剿杀就难了，所以，必须要一次成功。”
　　它顿了顿补充道：“像你所说，那老鼠有人的拳头那么大，说明有年头了，子孙必定不少，我们扫荡一圈没问题，怕就怕漏掉了它！”
　　江明唏嘘不已，没想到黑花强考虑的这么深远，赶紧解释道：“大哥，你不用担心这个问题，那老鼠，身上有特征！”
　　“有特征？”黑花强眼里射出了惊异的光。
　　“对！”江明兴奋的直点头：“那肥老鼠，它...没有尾巴！”
　　“没有尾巴......？”黑花强玩味的嘬了下牙花子，眉角挑了挑。
　　“大哥，你只要让兄弟们找没有尾巴的老鼠就好了！”江明咽了口吐沫激动道。
　　“嗯！这真是个明显的特征，太好了！”黑花强满意的点点头，继续说：“我这就回去，把天通北苑的二百只猫全叫来，一百只猫在外面包围防止逃跑，另外一百只敢死队跟我冲进去杀老鼠！”
　　看着黑花强磨刀霍霍的样子，江明早已绝望枯死的心仿佛看到了希望！不管自己以后还能不能再变回人，只要杀了这个魔鬼，解除自身的诅咒，就足够了！
　　“大哥！我对天发誓！只要你帮我报了这个仇，什么荣华富贵我都不要了，这辈子跟着你！我们兄弟吃香喝辣的，把整个四九城的超市全给洗了！”江明激动的发誓道。
　　虽然他知道这是欺骗，但为了能够逃离厄运也只能这样了，多给猫咪们打打气，它们干起活儿来会更疯狂！
　　“好说！好说！好兄弟！到时候我让你当二当家的，咱们哥俩一对儿莲花好吧嗒！”黑花强说着黑话，笑的合不拢嘴。
　　“行了，老弟，我不跟你白乎了，从天通苑到这儿有一截路了，我要赶紧回去排兵布阵了，明天一大早先埋伏好，就等你出门！”黑花强神色认真道。
　　“好！大哥！谢谢你！”江明感动的前肢跪下，给黑花强磕了个头。
　　再抬眼看时，黑花强已经消失不见了。
　　江明的心咚咚直跳，没想到会在这里偶遇黑花强，明天会是怎样一个场面呢？这帮猫咪能得手吗？如果肥老鼠看见上百只猫朝它冲来，肯定会知道是他捣的鬼，一番死去活来的惩罚少不了。
　　去他妈的！惩罚它大爷，疼也就是一会儿，猫咪们把它咬死了看它还怎么施法！
　　江明如是想着，能赌一把，这已经是上天给他最大的恩赐了，仔细聆听，似乎...那铃铛里还有肥老鼠轻微的鼾声，这傻逼玩意一直在睡，应该没听见他和黑花强的对话。
　　另江明觉得奇怪的是，黑花强走后，那屋子里若有若无的哭声再没响起过，周围静的可怕，宛如是在真空中！
　　他在想，那灵魂虽然不愿跟自己互动，但两咪的交谈...它应该听懂了，报仇的机会来了，也就没必要再哭了，此时此刻，只能一切往好的方向想。
　　凌晨五点多，浩浩荡荡的群猫从天通苑不远“千山万水”的赶到了南山别墅区，趁着天黑，要提前布好阵，不然白天就不方便了。里三层，外三层，一时间，草丛里，垃圾堆旁，树根儿下，房后面，院子里，到处都藏着猫咪......
　　听说要救一个财神爷，不光是天通北苑的猫咪，就连南苑的几个头头也跟着来了，“南苑大王”说的清楚，如果真能带着大家扫荡京客隆超市，这个二当家，就让给江明！
　　东方渐渐露出了鱼肚白，清晨的阳光射进窗子里，江明看不见外面的情况，他还担心...黑花强只是吹牛逼，它根本没那个实力，如果真看见了猫咪们为了他摆的天罗地网阵，估计会感动的掉眼泪的。
　　“啊哈......”铃铛里传来了肥老鼠打哈欠的声音，江明的神经骤然紧张，他担心的事情太多了，怕昨晚发生的一切只是套路，肥老鼠早就心知肚明，又怕，今天不给他安排任务，连出去的机会都没有！
　　时间一点点的过去，日头已经升的老高，估摸是八九点钟的光景，楼下传来了汽车发动的声音，是林娉娉的保时捷，小魏的那辆特拉斯，是电动的，没有这种油门儿声。
　　如果...黑花强它们真来的话，林娉娉开门的一刹那就该冲进来啊，为啥没动静儿呢，难道自己被骗了？
　　江明有些失望，但依旧没放弃幻象，或许强哥它们还没赶到吧，这截儿路几十公里呢。
　　一直等到了快中午，终于...铃铛里传来了肥老鼠的声音：“懒猪！下楼！”随之“咔嚓”一声，笼子被打开了。

第十章 三颗铃铛
　　像是听见了大赦一般，江明激动的身子一抖，颤颤巍巍的迈着猫步离开了铁笼。
　　他下了楼，四下张望了一番，估摸着小魏可能已经在门口等了，他不一定每天都在这里住的。
　　刚迈开两步，犹如一根锥子猛扎伎俩，疼的江明嗷一声惨叫，眼珠子里差点挤出了血！
　　“谁他妈让你出去的！滚到厨房来！”肥老鼠吼道。
　　江明疼的嗡嗡直颤，趴在地上半天吭哧不起来，每一个关节儿都好像砸碎了，最近以来，这肥老鼠变态的很，都不提示哪里有错，先惩罚，惩罚完了才告你为什么。
　　“对不起，我以为要出去干活儿，”江明疼的吐着白沫，瘫着一点点往厨房挪，他的后肢好像瘫痪了，半天没有知觉。
　　肥老鼠没有理他，直到江明“走”到了厨房，看见了令他魂飞魄散的画面！
　　但见那长条餐桌上，竟然站着...站着三只硕大的老鼠，跟之前见到的那只肥老鼠差不多。
　　天呐！江明的心砸的胸口儿都疼，强哥果真是老江湖！一眼就看出这屋里不止一只老鼠，所谓蛇鼠一窝，这种生物都是以窝为单位的。这他妈都是啥品种啊？怎么长得这么大......
　　“主人...今天不出去干活吗？”江明卑微着，小声颤问。
　　“阿扎！”中间那只肥老鼠尖叫一嗓子。
　　“喵！喵！”
　　登时，江明感觉自己被扔进了绞肉机，每一寸皮肉都在被钳子猛撕，疼的挫骨扬灰，心里只恨老妈，为啥要把自己生下来遭这罪！
　　施刑过后，他如同被扔进水缸再捞出来，浑身的毛都被冷汗打湿了，疼的一颤一颤，眼皮都快睁不开了。
　　“嘻嘻嘻嘻，真有趣！”左边肥老鼠手舞足蹈，十分的开心。
　　“姐姐，我也要试试，我也要试试，”右边的那只，挽住中间胖老鼠的胳膊一个劲儿央求。
　　中间的肥老鼠呵呵笑道：“别急，一会儿啊，让你们玩个够。”
　　它的话犹如死神的审判，江明知道.....昨晚的事可能已经败露了，现在是要对自己执行死刑了，当然，弄死前，它们要先好好的戏耍一番。
　　一想到这儿，江明眼珠圆瞪，心缝儿一窄，登时就要咬舌自尽，然而中间那只肥老鼠早就觉察出了他的意图，“嗡”的一股剧痛袭来，江明的腮帮子僵住了，像是被冰块儿冻住了一般。
　　“哼！”中间的肥老鼠冷哼一下，说：“早就警告过你，不要逼话多，出去干活不干活儿是由你定的吗？我不放话，你也敢擅自行动？”
　　江明全身心的抵御着疼痛，冻结的腮帮子似乎刺激到了牙神经，每一颗牙都持续钻心的疼，脑子早就成了一锅粥，根本顾不上听清肥老鼠在说什么。
　　然而，残存的理智还是产生了一丝疑惑，刚才，右边那只肥老鼠叫中间的那只什么......？姐姐？中间的肥老鼠，是母的？
　　他听出来了，中间的那只，正是这两个星期来一直指挥他的那个，抬眼偷瞄，这家伙果真没有尾巴，只是好像略微瘦了点儿。而其余的两只，都有一根细长摇摆的老鼠尾，令人毛骨悚然的是，它们的身子是黑的，尾巴却是猩红色，还湿漉漉的...仿佛刚从血里泡出来！
　　天呐！这什么妖怪？江明回想起了窥视林娉娉的那天晚上，一条湿漉漉的东西钻爬上了他的脖子......
　　原来是三只母老鼠...狗娘养的！江明咬牙切齿的心里暗骂。
　　“咳咳！”中间的肥老鼠轻咳了两声，说：“这两天你也休息的差不多了，确实也该出去干点儿活了，我呢，精力有限，总还要休息，不可能一直管你，所以...决定对你三班倒。”
　　三班倒？什么鬼？江明的心一颤一颤，此时虽然嘴巴还不能动，但不像刚才那么疼了。
　　见江明逆来顺受的样子，肥老鼠得意的哼了一下，补充道：“每天24个小时，分我们姐们三个轮流管理，每人管八个钟头，你要听话，我俩妹妹脾气不好，如果把你弄死了，可别怪我没提前告你。”
　　江明默默的眨眨眼，没表现出任何态度。左边的那只肥老鼠疑惑的问：“姐姐，一天24个小时，那他什么时候吃饭睡觉呢？”
　　中间的肥老鼠说：“睡觉？他可以在车上睡啊，吃饭...哼！”
　　肥老鼠没有说话，右边的那个说：“他吃个屁他吃，这死猫太矫情，还挑食，给他的饭几乎就没动几下。”
　　“好了好了，这两天任务重，让他先干活儿，撑不下来就弄死他，咱们再找一只猫，”中间的肥老鼠说道。
　　“吱吱吱吱。”
　　“吱吱吱吱......”
　　肥老鼠们欢呼雀跃，像是要进行一场极为有趣的实验似的。
　　“我先来！”左边的肥老鼠“哧溜”一下钻到了地上，一串儿铃铛声响起，江明惊愕的发现，它屁股后面竟然还挂着一颗和自己脖子上一模一样的铃铛！
　　天呐！江明吓的魂儿都没了！但见那老鼠一扭腰肢，尾巴像是壁虎的断尾一样脱落蠕动，然后一伸一缩的....快速朝江明爬来。
　　他吓疯了！想逃却又不敢，桌子上的那个死神正死死的盯着他！这是一个局！一个必死的局！逃与不逃，结果都一样！不逃，可能痛苦还会轻些......
　　铁线虫般的鼠尾钻进了江明的毛里，沿着后背快速的朝脖颈爬......江明想起来小的时候踩死的螳螂，螳螂肚子里，就有这种类似的来回蠕动的“弹簧虫”。
　　铃铛系好后，那鼠尾像是烧红的铁丝一样狠狠的嵌进了皮里，疼的江明又是一阵撕心裂肺的惨叫，他绝望了，彻彻底底的绝望，一条鼠尾项链就已经让他坠入深渊，再来两条...地狱究竟有没有尽头呢？死亡现在对于江明来说，简直就是一种奢侈的渴望！
　　“你们小心点儿，提防他自尽，”肥老鼠向两个妹妹叮嘱道，这家伙狡猾至极，似乎已经看穿了江明的心思。
　　“放心吧，我们会拿捏的很好的，”右边的肥老鼠也跳下了桌，甩下了尾巴，给江明戴上了第三条“项链”。
　　三个铃铛悬在一起叮当作响，江明被折磨的已经痴傻了，身上的隐痛持续不断。
　　然而，那俩老鼠，刚刚得手了控制权，迫不及待的要试一试。
　　“阿布露露！”一只叫道，江明登时感觉无数根钢针猛插自己的大脑，嗷的一声惨叫蹦起一米多高，疼疼疼.....他坠地后像是脑瘫了一样抽搐的蹬腿儿。
　　“哈哈哈哈！太有趣了！”老鼠们笑成一团。
　　“嘶巴贴贴！”另一只随即跟着也念了咒语，一瞬间，江明的皮好像被无数只魔爪同时扯了下来，皮肉分离的剧痛让他在地上扭曲滚的像是一条蛆！
　　“有意思！有意思！哈哈哈！”
　　......
　　别墅外面，群猫已经足足等了一上午，它们都在等待强哥总攻的命令，其实上午林娉娉出门的时候，它们想过要冲进去的，但黑花强没有同意，它想的比较多，既然老弟说了，男主人要带着他出去溜达，那就等男主人出来的时候再行动不迟。
　　一来，一个人类总比两个人类好对付，能为大家争取更多的搜查时间。二来，早晨那会儿街道上人多，人多眼杂的，容易引起人群的注意。
　　然而屋子里一声声凄厉的惨叫引起了猫咪们的警觉，听的这群猫们一个个瑟瑟发抖！
　　“强哥，咋回事啊？感觉...这屋子里有人在虐猫，”南苑大王唏嘘道。
　　强哥眉头微皱，说：“派个弟兄过去看看！”
　　一只花狸猫在领导的安排下“哧溜”一下钻上了厨房的窗台，隔着玻璃往里瞅，将江明受虐的情形尽收眼底！
　　猫咪吓的毛都立了起来，它简直不敢相信自己的眼睛，它也瞅见了那三只...没有尾巴的肥老鼠，正坐在餐桌上，饶有兴趣的观刑！
　　派出去的侦察兵，自然是精英中的精英，作战经验极为丰富，动辄须臾之间丝毫声音也没有，那三个肥老鼠也察觉不到它，回来后，它一五一十的向黑花强禀报了情况！
　　“我擦？”强哥眼珠子都快挤出来，天下竟然能有这种事！猫咪被三只老鼠欺负的满地打滚儿？
　　“强哥，我感觉...这事儿有蹊跷，这里的老鼠不简单啊，”南苑大王皱眉道。
　　“狗屁！”黑花强脑子嗡嗡作响，它没亲眼看见始终觉得这事儿太扯，嗷嗷吼道：“老鼠，永远是老鼠！不可能欺负猫！公猫再怂逼也是站着撒尿，母猫再厉害也是蹲着撒，这是天理！弟兄们，我们强行冲进去！”
　　“强行冲进去？大门是锁着的，”南苑大王一脸懵逼。
　　“不错！我昨晚找他的时候，发现二楼西边儿有一个窗户没关严实，使劲扒是可以扒开的，现在顾不上那么多了，救老弟要紧！”黑花强叫道。

第十一章 绝命逃亡
　　“嗖嗖嗖，”强哥的四梁八柱十六金刚跟着它窜进了院，沿着西边的墙上了房！
　　果真，二楼有一扇窗户没关严实，微微露出了一道缝儿！
　　虽是没关严，但还是被把手反卡着的，想弄开也不是件容易的事。
　　南苑大王嘬着牙花子发愁道：“强哥啊，这...不好弄开啊，里面的把手还卡着呢。”
　　黑花强是个不服输的主儿，怒喝道：“猪啊你，不知道来回蹭，抠抠推推，抠抠推推，那把手不就松了吗？”
　　说罢，它用猫爪子抠住窗缝儿，来回的推，作为猫咪的王者，强哥的力气是最大的！几番尝试后，果真，那屁股撅天的把手儿微微松动，往下落了些许！
　　三当家虎头黄不失时机的溜舔道：“老大，您可真神武！不过还是悠着点儿，别把老腰闪喽。”
　　“滚！黑花强转头喝道：“去告诉崽子们，如果下面儿的门开了不用等我，全冲进去，其他不管，就闹那三个臭老鼠，干就对了！”
　　“得令！”虎头黄嗖一下转身跳下了墙，去安排强哥的B方案部署。
　　老大满头大汗的抠着窗，四梁八柱们却被屋子里奢华糜贵的情景吸住了眼，一个个神往惊叹的看着窗帘、家具和油画，这窗户是欧式风格，很多设置比较复古，所以黑花强还有试一试的机会，要是全弄成现代化的铝合金推拉门窗，它就一点儿咒都没得念了。
　　“我操！你们帮帮忙啊！别他妈光顾着看西洋景儿！”强哥怒了。
　　群猫这才晃过神儿，疯狂的挠着窗缝，缝隙进一步被晃开，一只胳膊细长的猫咪把“手”挤探了进去，要死要活的抓够，终于抠住了把手，一下子窗户被弄开了！
　　“冲！”强哥一声令下，十几只猫跟疯子一样冲了进去！
　　世间的事就是这样，从里到外易，由外入里难，屋子里的门虽然也有把手，但根本难不住十六大金刚，一只肥猫上了墙，飞起弹跃，抠住把手，利用重力往下一拉，“咔嚓”一声门被打开，其他的猫鱼贯而入进了走廊！
　　这一下子...犹如黄河决堤！信号传到了楼下，一百五十多只猫像是洪水倒灌般沿着墙而上。不算狭窄的窗户变得拥挤不堪，花的，黑的，灰的，黄的，白的，大的，小的，杂毛的......什么猫都有，目的只有一个！救出江明！迎来富贵的新生活！
　　黑花强身先士卒，犹如一道黑色的闪电直接从二楼扶手跳了下去，落地后直窜餐厅！
　　餐厅里的三只肥老鼠还在喜笑颜开的虐着江明，根本没留意敌军还有不到1秒就抵达战场！
　　“喵嗷！”一声嘶鸣怒吼，黑花强一口咬住了中间那只肥老鼠的脖子，它还没闹明白咋回事儿，喉管儿就已经断了！
　　......
　　傍晚的乡村炊烟袅袅，家家户户在生火做饭，小丽未来的婆婆精心的给儿媳妇做着爱吃的肉夹馍。虽然做不到像小丽老家那样原汁原味儿，但老人很尽心，尽量让小丽找到回家的感觉。
　　灶台的旁边儿扔着一个肮脏的花布襁褓，小刘妈妈望着花布襁褓露出一丝奇怪的笑容，脸上还有一丝血渍，灶台案板上也隐有血迹.
　　……
　　餐桌前，一盘肉夹馍被端了上来，肉沫鲜血浸润的饼子满是血红，小刘的爸爸呵呵笑着，招呼儿媳妇赶紧吃，还热乎着呢。
　　“妈，你也吃，”小丽很孝顺，先拿起一个肉夹馍递给了婆婆。
　　“你先吃，我不急，”小刘妈妈连连谦让。
　　“妈，你的身子也要补一补了，不能光顾着我，”小丽说道。
　　“我知道了，你先吃吧，”老人慈祥的笑着，略带羞涩的顺手捋了下耳后的头发。
　　“诶呀，一人一个，你们怎么回事？”小刘见母亲和女朋友让来让去，一人给她们分了一个肉夹馍。
　　欢声笑语中，一家人其乐融融的共进着晚餐，小刘和小丽已经商议好了，明天就坐车回小丽家，见过小丽的父母后，领了结婚证，年底就结婚。
　　第二天，小丽和小刘坐上了北上的火车，来到了小丽的家乡，下车后，小刘先是跟着小丽去了医院，看望了她还在住院的父亲。
　　小刘人很帅，虽然年纪比小丽大7岁，但出手阔绰，给未来的老丈人买了好多礼物，苹果手机，名牌手表，勤勤恳恳的伺候招顾，小丽的爸爸很满意他。
　　到了小丽家中，更是让小丽的妈妈挑不出理来，因为就是奔着尽快结婚为目的的，主动应承愿意出20万的财礼钱。
　　一连好几天，又是逛商场买衣服，又是买首饰的，小刘俨然就是一个年轻的富豪，而在一个月前，他还穷的每天自己煮面不敢下馆子呢。
　　......
　　电光火石间，身经百战的四梁八柱犹如猛虎扑食，江明还没看清咋回事儿，三只肥老鼠已经被瓦解了，肮脏的污血溅的到处都是。
　　犹如从火池地狱中被捞了出来，他虚弱的窝在地上不停的抽搐，汗水已经彻底打湿，浑身上下的毛下一绺儿一绺儿的。
　　杀死三只老鼠后，黑花强没有停下来的意思，一百多只猫已经进了屋子，它们对整个别墅进行了一次彻底的大搜查，这家里好像没有人，猫咪们彻底翻了天！
　　烤炉也被打开了，里面还有一只凉了的“烧鸡”，南苑大王跳进烤炉里和几个弟兄大快朵颐，而虎头黄则是打开了壁橱，一个劲儿的翻腾里面的吃的！
　　“大...大哥！兄弟们，不能吃！咱们快跑！”江明虚弱的叫道，他发现这些猫跟自己刚开始一样，根本看不清这屋内的真面目，一切对于它们来说，都是新鲜和刺激。
　　黑花强在门后墙根儿搜寻着老鼠洞，扭回头对江明说：“着什么急？正好趁着家里没人，彻底除下四害！”
　　“大哥！富贵荣华尽是假，我们赶紧撤！别吃这里的东西！”江明本想把真相告诉大家，可...那几只没出息的猫已经把“烧鸡”啃了个精光。
　　毕竟是管理几百只猫的老大，花强寻思了一下，高声吼道：“别吃了！撤！”
　　“大哥，这烧鸡没毛病！”
　　“还有这么多饼干！”
　　......
　　见兄弟们还想吃会儿，黑花强彻底火了，嗷一嗓子嘶鸣，所有都猫都镇住了，纷纷的开始撤军！
　　江明都站不起来了，两只猫咬住他的后背，硬生拖拽着往大门的方向跑。
　　看着那扇可望不可即的大门，江明心中满是迷离和不确定的希望，苦难真的要结束了吗？一切都过去了？只要出了那扇门！外面就是广阔自由的天地！
　　控制自己的肥老鼠都死了，没人会再念咒语了，江明泪槽里全是眼泪，激动不敢相信，幸福来的这么突然......
　　就在虎头黄爬上墙，准备再一屁股坐门把手上...打开门时，沉重的铁门......一下被打开了，小魏出现在了门口！
　　看见了小魏，江明的魂儿都吓飞了，他是肥老鼠的同伙，说不定也会念些可怕的咒语！
　　小魏瞅见屋子里全是猫，已经闹翻了天，眼珠子都快瞪出来，连踢带踹驱赶着猫群，他的力道奇大，一脚就把一只猫踢上了二楼。
　　按理说，成人一脚踢倒小动物那是正常的，但小魏似乎和其他人不一样，一脚下去，强哥的一大金刚登时脑瓜炸裂，脑浆天女散花！所有的猫都吓呆了，好像这家的男主人，是一个浑身是铁的怪物！
　　换做以前，发现有人虐猫，强哥绝对不会放过他，更何况是在“人”多势众的情况下，非群起而攻之，在他脸上留下疤痕不可，但今天，强哥明显感觉到气氛不对，高呼一声“风紧扯呼！”群猫纷纷逃窜！
　　即使这样，被小魏踩死，踢死的猫，也有十八九只之多，还有一只猫，被小魏揪住脖子，直接扯掉了脑袋！
　　大部队逃出别墅后，四面八方散开，江明在几个兄弟的“搀护”下，跳到了万年青草丛里......因为是分开逃窜，小魏也不知道该先追哪一个，但此时，江明脖子上的铃铛害了他，小魏听见了铃声，拼命的朝万年青花丛追来。
　　群猫赶紧拽着江明继续逃，但他之前被三只老鼠折磨的不轻，腿脚还没缓过劲儿，根本跑不过处于超人状态的小魏，一把被揪住了脖子！
　　江明心一凉，讲话儿完蛋了，刚才那只被拽断脖子的猫，凄惨的下场犹历历在目，落在小魏的手里能有好吗？
　　黑花强跳到了树上，看着江明被逮住，癫狂的嘶吼一声：“老弟！”
　　江明把眼睛闭住，想象着...被拽断脖子也就是一刹那的痛，总好过被那三只老鼠持续折磨的强！
　　然而，正当小魏准备采取下一步动作时，一声怒吼传来：“住手！”
　　小魏的手明显一颤，没有拧断江明的脖子，抬眼观瞧，但见一个高大魁梧的人站在了小魏的面前！

第十二章 猫生崛起
　　此人非是旁人，正是这个小区的保安！身高有一米八，体大深沉足有200多斤，手里拎着个电棒指着小魏。
　　“你干什么你！”胖子怒吼道。
　　“呃呃...保安大哥，我在追我家的猫，我家的猫跑了，”小魏有些尴尬的挤出一丝笑。
　　“你家的猫？你是业主？”胖子皱眉盯着他。
　　“不不不，我是业主的司机，”小魏连忙解释。
　　“司机？”胖子腆了腆肚子，一脸凶狠鄙夷的看着小魏。
　　“刚才有个小女孩儿报案，说是7号别墅里一直有小动物的惨叫声，果真是有人在虐猫，这地上的死猫都是你杀的吧？”胖子指着过道儿上三四只被踢的血肉模糊的死猫问道。
　　“呃呃呃...是这样的，保安大哥，你听我解释......”小魏轻咳了一下，准备继续往下说。
　　江明感到他的手松了些，心讲话...此时不逃更待何时？拼尽全力咬了小魏一口，疼得他“嗷”一声惨叫！趁此时机，江明飞身腾跃，猛窜出了小魏的怀抱跳进草丛里。
　　小魏本想追，但顾虑了一下，就是间隔的一两秒，江明已经爬上了树，跟强哥站在了一起。
　　“你看！怪我打它们吗？这都是群野猫！”小魏冲保安吼道。
　　......
　　“大哥，我们赶紧撤吧，等安全了我再跟你详细说，”江明颤抖道。
　　黑花强坚毅的冲江明点点头，两只猫嗖嗖嗖的腾挪飞跳，从树上跳到了墙头儿，然后哧溜哧溜的逃离了别墅区......
　　南山别墅区外，一座立交桥的垃圾桶旁，天通苑猫门的核心成员汇聚于此，强哥召开紧急会议，其余的大部队则由一名领头的金刚带领着往“家”的方向返。
　　清点了一下，不到一分钟的时间内，29只猫殒命，19只死在了屋子里，10只死在了小魏追江明的路上，更令强哥心疼的是，十六大金刚只剩下了7个，自从天通苑猫门建立至今，还从没遭受过如此巨大的损失！
　　“强哥！那家的男主人，根本就不是人！杀我们如切菜一般！我从来没见过这么凶狠的人！”南苑大王胆颤心悸道。
　　“是啊！”十六大金刚之一狸子黄颤声说：“俗话讲，咱们猫有九条命，哪里是那么好死的？可这家伙，就像是狼，一口一个！”
　　“咳......！”黑花强长叹一口气，一脸复杂的看着江明，这一次行动损兵折将，俗话说，千军易得一将难求，这十六大金刚都是千挑万选，身经百战，出类拔萃的精英，现在死了一半还多，它心疼啊。
　　江明低着头不敢看黑花强，他明白，强哥现在心里一定在盘算，救了眼前这个废物...到底是值？还是不值？29条猫命换他1条......
　　江明使劲咽了口吐沫，心里很明白，不能说真话啊，如果告诉了黑花强，自己开锁的本领完全是仰仗了那只肥老鼠...而本身球也不会，估计这几只猫会冲上来把自己撕烂！
　　这个时候，只有死撑到底，将装逼装到南墙，然后再找机会逃走，考虑到这群猫有组织，有规模，躲哪儿都能找的见，江明在想，帝都城是不能待了，自己必须逃到河北乡下去，越远越好！
　　“呃呃呃，大哥，你们救了我，我不会忘记大家的救命之恩，以后...超市，周黑鸭卤肉店，还有肯德基麦当劳，我们晚上都可以......”
　　他的话没说完，狸子黄抢过话道：“大哥说，你是神偷，会开锁，虽然我们不敢不信大哥的话，但毕竟没亲眼见过，这位兄弟，给我们演示一下如何？也让我们开开眼。”
　　这话里话外明显透着怀疑，所有的猫都狐疑的瞅向江明，他一下子如坠冰窖，狸子黄幽幽的猫眼盯得他浑身毛直颤。
　　江明咽了口吐沫说：“四当家的，我没骗你们，我真的会开锁，可是...你看这立交桥下，哪有锁啊？等我们回天通苑，我再给你们演示好不好？”
　　“这不难，”狸子黄狡黠的笑了笑：“桥底下...不是停了几辆车吗？那些车都锁着呢，你既然能开门锁，车锁应该也可以吧。”
　　“就是就是，我见好多人把好吃的放车里。”
　　“车锁应该比超市的卷闸门好开多了！”
　　......
　　群猫七嘴八舌的起哄，就连黑花强也有些期待的看着江明。
　　事到如此，江明只得深深的长叹一口气：“好吧，那我就试试吧。”
　　他的内心是绝望的，似乎...这是一个必死的局，这劫...今天是逃不掉了，不死在三只肥老鼠的手里，也要死在自己“同类”的口下，与其被三只老鼠玩死，江明宁愿选择后者。
　　群猫跳下了桥，江明被“簇拥”着来到了一辆宝马325Li轿车旁，车里没人，自然是锁好的，大家都期待的看着江明，一个个兴奋至极的样子。
　　“老弟！给他们露一手，以后你可就是二当家了，这过坎子，撑门梁的规矩，每个当家的都要有的，”黑花强给江明打气道。
　　江明使劲咽了口吐沫，盯着那豪华轿车的车门满心的绝望，明知不可为而为之，世间最大的无奈莫过于此了......他甚至想，不如就告诉了大家真相，反正难逃一死，说出真话来，说不定...弟兄们还会饶他一命，但要是硬装逼，那可就坐足了欺骗了。
　　“这个......”
　　“快点！”
　　江明刚要嘟囔解释，身后的五当家秃尾巴灰尖声厉吼一嗓子，吓的江明腿猛一哆嗦！
　　他感觉出气氛不对了，解释没用，猫咪们已经严重质疑了，这群猫里，只有黑花强还是比较相信江明的，毕竟江明的作为，是它派心腹反复刺探过的。
　　“老五！别他妈咋呼！没看你二哥刚出来，情绪有些不稳吗？没大没小的，”黑花强呵斥秃尾巴灰道。
　　强哥一说话，老五不敢叽歪了，它又鼓励江明道：“老二，别紧张，咱都出来了，还怕啥呀？”
　　江明的余光瞥见，黑花强眼中的怀疑神色也愈发浓重，它是不愿意相信自己这次决策失败，内心还抱有一丝希望而已。
　　“咳！”江明猛的一咳嗽，心说是死是活，爱咋咋地吧，活着......真他妈太累了！
　　“咔......”厚重的金属门中传来清脆的闷响，宝马325li的门锁一下开了！
　　群猫惊呆了！秃尾巴灰蹭的一下够住了门把手，猛的蹬腿一拽，这车门...真的开了！猫儿们本能的鱼贯而入，在车子里扫荡了起来，寻找有没有什么吃的......
　　江明吃惊的看着眼前的一切，他不敢相信自己的眼睛！肥老鼠死了，怎么...它的咒语，还管用？这怎么可能？
　　“哈哈！老弟！太牛逼了！”黑花强激动的猛拍江明的肩膀。
　　“二当家千岁千岁千千岁！”
　　“二当家神功盖世！文成武德！”
　　......
　　猫儿们都疯了！一个个跟看见了上帝一般，有此等神“喵”入伙，以后还愁什么饥寒交迫？
　　任由群猫们欢呼雀跃，江明呆愣的看着那开启的门，僵木的犹如一坨蜡。
　　它被四梁八柱抬了起来，一下一下顶着，在猫儿们的后背上翻滚，它们用这种方式来抬举逢迎自己的新二把手，南苑大王也心服口服，一个劲儿在江明后背的毛上舔着。
　　江明缓了好一阵才缓过神儿来，扑通一下跪趴在黑花强的面前，恭敬谦卑道：“谢谢大哥，谢谢大哥！大哥待我如再生父母，有生之年，甘为牛马驱使，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“诶呀老弟呀！”黑花强见江明这么懂事儿，激动的眼眶里都莹着泪花。
　　“你们瞅瞅，你们瞅瞅！二当家不但神功盖世，还小词儿整的一套一套的，有文化就是不一样，咱们这些土包子以后要多向二当家学习，老弟！啥都不说了，咱回家，回家好好热闹热闹！”
　　强哥一声令下，天通苑猫门的核心们激动的“嗖嗖嗖”往“家”的方向跑，，一切称心如意，就等今天晚上拿一家小卖部开刀！
　　江明喜悦之余，心中也是深深的担忧和后怕，咒语依旧管用，是因为脖子上的铃铛吗？这东西是邪物，就像是噩梦一样还没有驱散，只要这东西还挂在脖子上，那生不如死的梦魇就永远陪伴着它。
　　回到了天通苑，猫儿们的大本营是在一处地下供暖的坑道里，上面有一处破裂的水泥板子，这群猫真会找地方，这里既温暖又舒适，地方还宽敞，蔓延了足足好几百米，足够猫儿们抵御寒冬，里面到处都是抓烂的废品包装袋，还有火腿肠皮！
　　强哥站在石棉网金属管子上，向所有人宣布：今后，明哥就是天通苑猫门的次帅，兼总参谋长，CEO，以后任何猫咪不得违背明哥的命令，谁家有女儿都要先让明哥挑选，他有绝对的优先交配权！
　　江明懵逼的听着，虽然猫类的世界很多是仿效人类，但...这优先交配权是什么鬼？他紧张的看到，一只只毛色鲜亮，温柔款款的小母猫们，纷纷朝他抛媚眼儿，倾慕爱意溢于言表。

第十三章 白猫莎莎
　　所谓二当家，又叫粮台，帮里钱粮伙食都归他管，也由他进行分配，至于黑花强，那是东家，只考虑大面儿上的事，具体细节由江明全权负责。
　　黑花强得了江明，自然还是有私心的，把自己十八个女儿都叫了过来，排成一排，让江明挑，都怀上崽子了才能轮上别人家。老黑说的清楚，二当家的骨血优秀，肥水不能流了外人田。
　　这可真难为江明了，想想自己还是个处，总不至于...把第一次给了母猫吧。
　　强哥绝对够意思，几百米的地下供暖通道，专门给江明找了个“单间”拐角，占地10平，这对于猫咪来说，绝对是豪宅了！
　　“老弟啊，你就安心在这儿住下，多给我生养几十个外孙！”黑花强笑道。
　　江明吧嗒吧嗒嘴，感觉这辈分儿差了，给他生外孙？那自己不成了女婿了？还叫老弟？
　　然而猫咪的世界没有那么多伦理可言，江明苦逼的窝在了墙角儿，十几只母猫把他围了起来，簇拥在一起舔他的毛，搞的他不知道该咋办了。
　　“大哥，内个...要不，咱们出去溜达溜达，先布好点儿，”江明扛不住母猫的纠缠，向黑花强请命道。
　　“不急，现在才9点，街上人还多，社区里小卖部多的是，其实...可以不局限于小卖部，饭店里吃的更多，人类喜欢吃的，我们猫咪都爱吃，”黑花强嘿嘿的笑着，似乎有点儿幸灾乐祸的意思。
　　之前当人的时候，这公猫母猫在江明的眼里都是一样的，根本分不出来，但此时自己变成了猫，又和这么多的同类泡在一起，公母之别泾渭立显，气味明显就不一样，母猫纤弱些，身上的味道特别好闻，不像南苑大王和狸子黄那样，身上一股子垃圾堆味儿。
　　天呐！难道自己真的没救了？已经习惯猫的感知，完全变成猫了？太可怕了！江明的心在滴血，暗自神伤...无语对苍天！
　　……
　　当晚，凌晨3点半，京客隆超市旁的一家北京烤鸭分店，门厅大开，400多只猫齐聚于此，对其进行了彻底的洗劫，凌晨4点，隔壁巴西烤肉店也没逃过劫难，猫咪们把烤炉支架上的油花儿都舔干净了！
　　之后，超市的卷闸门也被顶开了30cm，里面的火腿肠，火腿，德州扒鸡，绝味儿小包装鸭脖，鸡翅，还有各种零食丢失严重，货架上的吃的全给扒拉了下来，满目狼藉惨不忍睹！
　　猫咪们吃饱喝足后，根据自身的能力，每人携带一定量的战利品得胜而归，在凌晨5点30分前，完成了战略转移，全部成功逃回巢穴。
　　要说这群猫也真是没素质，它们不可能像人一样吃完一个再吃一个，在超市里，基本就是东啃一口，西祸害一下，搞得原本整洁卫生的超市跟猪圈一样，特别是蛋糕卖点儿，母猫们的最爱，一个个进去像是洗了泥浴一般。
　　400多只猫，其搬运能力也是惊人！大量的零食堵塞了地下供暖通道，之前，那些母猫们还以自己收藏了什么漂亮的食品包装袋为荣，现在看都不带看了，有江郎在，谁还稀罕那个！
　　就连别墅一役，死了丈夫的母猫们，也不再哀伤难过了，以后有了江郎，生活就有了指望。
　　野猫们在狂欢，江明一个人躲进隧道最深处的角落里，他没心情跟这群猫胡扯，伤感的在考虑自己的事。
　　换做以前，他觉得自己的余生...做个流浪的野猫也不错，但现在，似乎又有种责任感，自己不想和这群野猫为伍，可离开了它们，这帮兄弟又要回归饥寒交迫，卑微苦逼的生活。
　　“喵！”一只白色的小母猫探头探脑的从垃圾缝隙中钻了进来，水汪汪的大眼睛看着江明。
　　“老公......”
　　擦！江明心一突突，这辈子还是第一次有人这么叫他...虽然是猫语。
　　刚才那十几只猫一个劲儿跟他黏糊，什么亲亲啊，宝贝儿，亲爱的啊，但没一个叫他老公的。
　　“你是？”
　　“我...是你的第十八老婆，莎莎呀，”小母猫天真道。
　　“莎莎？”江明倒抽一口凉气，刚才太多猫了，他也认不得哪个莎莎，完全没把心思放在这群猫身上。
　　“哦，你有事吗？”江明皱眉问。
　　小母猫抿了抿嘴，说：“我发现，你和其他猫不同。”
　　“不同，有啥不同？”江明苦笑道。
　　小母猫说：“你是见过世面的猫，对那些吃的根本不屑一顾。”
　　江明无奈的叹了口气，没做任何回答。
　　莎莎继续说：“一开始吧，我觉得，你是从富贵人家里出来的家猫，跟我们这些野猫肯定不同，但后来我发现，不仅仅是有见识那么简单，你身上.....有人气。”
　　“人气？”一听莎莎这么说，江明的心颤了一下，竟然被这坑道里的母猫看出来有人气？难道说...自己还人性未泯，有变回人的希望？
　　“说说看，我怎么有人气？”江明吃惊问。
　　莎莎沉吟了一下，说：“我说的人气，并不是你身上的气味，而是...你的眼睛，只有人类才有那样的眼睛。”
　　“我的眼睛怎么了？”江明懵逼的眨眨眼。
　　莎莎说：“猫的眼睛，哪有瞳孔被上眼皮遮住的？绝大部分都是眼黄、眼青或者眼蓝，而你，瞳孔被遮住了三分之一，眼仁周围还是白色的，这种眼睛，只有人类才有，你说，你是不是人气很足呢？”
　　“啊？”一听这话，江明的心一突突，自己变成了猫，但眼睛好像还是人眼。
　　“老公，”小母猫往前凑了凑，挨着江明坐下，喃喃道：“人家都说，这辈子做畜生的，是因为前世造了孽，我也不知道自己上辈子造了什么孽，今生要做猫，我好羡慕能做人呀。”
　　江明低头看着自己温顺的“妻子”，心里在琢磨，黑花强是黑猫，怎么他的女儿是一只毛色纯白的猫呢？这似乎不太符合孟德尔的遗传规律。
　　“莎莎，你别瞎想了，做猫也没什么不好，想睡就睡，想吃就吃，谁也管不着咱们，”江明安慰道。
　　“老公，要是下辈子，我们都能做人，我要跟你做一对儿人类的夫妻，好不好？”莎莎脑袋窝在江明脖子下，亲亲的擦蹭着。
　　江明的身子一颤，一股兴奋犹如电流般沿着脊椎直灌而下，这种感觉...以前在地铁上和美女无意间触碰时才有，怎么...今天，竟然对莎莎也有这种感觉？奇怪！
　　身体上不排斥，但江明心里是极端抵触的，他宁愿自己单身一辈子，也不愿和一只母猫有关系，那样的话，自己就真的太堕落了，说不定，就真的再变不回人了。
　　“老公？”
　　“好，如果有来世，咱们都变成人的话，你不要食言，到时候不嫁给我，”江明苦涩的笑道。
　　“怎么可能？”莎莎抬脸认真的看着江明，说：“我无论今生还是来世，都只认你做我的老公，不会给其他人机会。”
　　莎莎说着，自己的身子匍了下去，虽然是初和异性猫接触，但江明也一眼看出了它啥意思？
　　“呃...莎莎，我们说说话，不要这样，”江明有些不好意思，毕竟自己骨子里不是动物，没说两句就要那个。
　　“你不喜欢我？”莎莎扭回头，哀伤凄迷的看着江明。
　　“不不不，这跟喜欢不喜欢没关系，你也说了，我有人气，莎莎，我们过段时间再好不好，我最近心很乱......”江明有些忐忑的嘀咕道。
　　莎莎扭回身子，依偎在江明身旁，低唔道：“我也知道，你刚被救出来，你的主人是个变态，老欺负你，老公，我也是觉得你压力大，所以...想抚慰你，让你放松放松......”
　　“呃......”江明忐忑的语塞，不知道该说什么。
　　异性在他眼中不是这个样子的，都是傲娇，翻白眼，拒人于千里之外的模样！现在莎莎对他这么温柔体贴，虽然只是猫......也让他难以适应。
　　莎莎见江明发愁尴尬的样子，又补充道：“你放心，我没让其他的猫咪碰过，我这是第一次。”
　　它迫不及待的想跟江明成事儿，江明思绪万千，矛盾的看着莎莎，如果说，莎莎是个女孩子的话，该多好啊，自己带着她回老家，见父母，然后开启幸福的人生。
　　正在他短暂的幻想时，突然，但见供暖管道地坑中，缕缕黑气从地下弥漫升起，附着在水泥墙上，那扭曲缭绕的样子，像极了南山别墅林总家墙上的污垢涂鸦！

第十四章 局
　　天呐！它们追来了，江明眼珠子几乎要挤出来！浑身抖的跟筛糠一样！这些黑色的涂鸦，就像是恐怖魔法的能量场一样，要把江明拖入绝望的漩涡中！
　　“老公！你怎么了？”莎莎抬头吃惊的看着江明，然后顺着他的目光扭头瞅过去。
　　显然，莎莎什么也看不见，转头继续紧张的问：“老公，你身体不舒服？你到底怎么了？”
　　“是它们，它们追来了，它们要我的命！”江明抖颤道，眼睛四下扫，身后是死胡同，那缭绕的黑烟已经把出去的坑道口给堵死了！
　　浓妆艳抹的老鼠头......卷发吸血的场景犹犹在眼前，那从地下钻出的缕缕黑烟和老鼠头发的丝绦很像，江明无法预料碰触到这黑烟会给自己带来什么可怕的后果，咽了口吐沫，拉着莎莎，一点点儿往后退。
　　“老公......”
　　“嘘！别说话！”江明本能的把莎莎拽到身后，然而，那黑烟虽然不断的往外冒，却并没有要向江明扑来的意思，渐渐的，它如浮雕般的悬在了坑道墙壁上，凝滞成一种沥青态，隐约勾勒出了一个女人的轮廓。
　　“呜呜呜...呜呜，”哀怨的女人啼哭声传来，江明看到了，那是一个女人在哭，一个如同在黑蜡中浸泡的女人脸......椎心泣血的痛哭。
　　江明脑子嗡嗡作响.....心跳的砸的胸口都疼，心说，这难道，就是传说中的......魂儿？
　　实际上.....世界上根本没有什么怨气灵魂一说，眼前江明所见，不过是有人给他制造出的“小把戏”罢了，在他面前上“眼药”，一步步的引他入坑。只是此刻......江明啥也不懂！
　　不远处，一个破旧的小屋内，一个wei琐老头，正望着江明的方向，露出古怪的表情……
　　眼睛是心灵的窗口，无论是人、臭老鼠，甚至塑料模特......都可以从眼神中看出善意还是歹意，这女人脸.....似乎没有恶意，只是低头不停的哭，凄凄切切的，听得人心里还发酸......
　　莎莎躲在江明身后，还是懵懂呆萌，看不见也听不见，也不知道发生了什么事？江明明白了，所谓的猫能看见脏东西的说法完全是假的，它们和人一样，只是视力好点儿而已，而自己...变成猫之后，似乎能看见“一些奇怪的东西”。
　　“你...你是林总的人？”江明提防的继续往后挪着步子。
　　女人脸还是哭，似乎根本没有要理江明的意思，双方僵持着，突然，她猛抬头，一脸哀苦狰狞的指向墙角！
　　这突如其来的动作把江明吓的坐瘫在地，然而，明显...她指的方向，并不是他和莎莎的位置。
　　江明不敢扭头去看右后方有什么？使劲咽了口吐沫，死死的盯着女人脸，提防她下一步动作。
　　时间一点点过去，莎莎胆怯的颤声道：“老公，我怕，我好怕。”
　　“别怕，有我在呢，”江明安慰道，说到这儿，他微微扭头，用余光去瞥右后方，但见右后方什么也没有，墙角儿只有垃圾塑料袋儿。
　　江明的脑子快速的转着，因为无法跟女人脸进行有效的沟通，他只能按照想象去揣摩.......这应该不是小魏和林娉娉派来的，姑且不说形态上跟别墅里的“老鼠头发”不尽相同，如果真的是想杀自己，早就该下手了，何必等这么长时间，还故弄玄虚的抬胳膊指着一个方向。
　　“大姐，你的意思是...这墙根儿，埋着啥东西？对不？”江明尝试着问。
　　女人脸依旧不说话，还是僵直的指着那个方向，宛如黑泥蜡人一般。
　　江明脑子不笨，他似乎明白些了.......
　　“莎莎，你站在那边儿，别动！”江明指着左边墙根叮嘱道。
　　莎莎胆怯的点点头，虽然她不明白发生了什么，但对自己的老公那是100%的信任和服从。
　　江明挪着步子，一点点的往右墙根儿走，余光扫着女人脸，防止她扑过来，然后开始用爪子挖坑，把垃圾还有污泥往外刨。
　　令他吃惊的是，随着自己进一步的动作，那黑泥女人...竟然把胳膊放了下来，脑袋也低下去，木头杆子一般的杵在原地。
　　看来自己猜的差不多，这下面肯定有东西，江明一个劲儿挖，当挖到20公分深的时候，突然！一个红色的，肮脏沤烂的女式皮鞋露了出来，令他毛骨悚然的是，那烂皮鞋里，一截女人的脚掌骨清晰可见，估摸死的时间应该不短了！
　　尽管如此，一股说不出来的霉臭味儿还是熏的江明脑仁疼，莎莎也看见挖出什么东西来了，吃惊的叫道：“老公！是一截骨头！”
　　江明感觉胃部一阵翻滚恶心，虽然已经皮肉尽烂，但他毕竟不是干法医专业的，第一次看见真的人类脚掌骨，那种视觉冲击让他说不出来的膈应，倒是莎莎觉得没啥，好奇的凑过去，用爪子拨弄，抠住皮鞋带子往外扯。
　　“躲一边儿去！”江明皱眉呵斥道，莎莎委屈的撅嘴眨眨眼，依偎在江明身后。
　　他心里明白，估计是哪个女的遇害死在这儿了，尸体被埋在集中供热地下通道里，咳......又是个可怜的女人。
　　这黑乎乎的“泥”状物，应该是她的怨气，指望着...能有沉冤得雪的一天。
　　江明无奈的叹了口气，既然帮“人”，就帮到底吧，自己之前做了那么多坏事儿，多积点儿德，说不定对自己变回人有好处.......
　　想到这儿，他也不恶心恐惧了，继续刨，希望能把整个尸体都挖出来，最好能找到什么身份证之类的......然而，挖了很久，也没有挖到任何东西，这下江明彻底傻了！这女人...难道说？
　　江明惊颤的扭过头，再去看那个女人脸，缭绕凝滞的“蜡人”竟已经不见了，坑道里又恢复了之前的模样。
　　见他呆滞的样子，莎莎又胆怯的小声问：“老公，到底咋回事儿啊。”
　　面对自己的猫妻，江明不知道该怎么解释，只是一个劲儿皱眉，他想过把这截儿骨头连着皮鞋一起送到官家去，通过DNA鉴定，比对失踪人口，案子说不定就破了。
　　可...如果官家寻踪索迹，说不定会找到这下水道来，受害者可能就住在附近，这里估计还有其他残留的骸骨。那样的话......强哥的巢穴不就被发现了么？这里已经堆积好了食物，是猫咪们过冬的口粮。它们为了救自己死了29个亲人，江明实在不忍心出卖它们。
　　然而，如果不帮助这个大姐的话，她报复自己又怎么办？断骨被挖出，大姐信任他，辜负别人的滋味儿总是不好受的。
　　“老公......你怎么了？别难过，”莎莎温柔的贴着江明。
　　“傻丫头，你哪里看出我难过了，我是发愁，”江明苦笑道。
　　“你愁什么呀？”
　　“咳！你没看到吗？一个女人被杀害了，这几百米长的坑道里，估计还有其他的骸骨，说不定哪天官家的人会查到这儿，那样的话，你爸爸的王国就要被抄了呀，”江明说道。
　　一听他这么说，莎莎也紧张起来，猫眼儿一个劲儿的转，少时，她神色淡定道：“她都死了好几年了也没人发现，老公，你别老提心吊胆，没事儿，不就是一截儿骨头吗？有啥大不了的。”
　　擦！江明这才意识到，所谓面对死尸的恐惧，那只是在同类之间，异类看见骸骨，未必会有害怕的感觉。
　　“咳...傻丫头，你太小看人类的侦查能力了，这迟早是麻烦......”江明嘬着牙花子。
　　莎莎说：“我倒是有个办法，让大家在坑道里进行一次大搜查，把其他的残骸都找出来，然后咱们把它转移到别处，那就不会找到咱们这里来了。”
　　她顿了顿继续说：“其实，我倒是觉得...你不必杞人忧天，把骸骨扔到别处，画虎不成反类犬，反而容易引起人类的注意惹来麻烦，还不如就在这里糗着呢。”
　　擦！江明郁闷的直吧嗒嘴。很多事儿，现在还不便跟莎莎言明，想想自己生活的地方，每天挨着一个***......多么恐怖啊！
　　见江明不开心的样子，莎莎眼睛转了转，说：“老公，我听你的，你说怎么办就怎么办。”
　　江明轻叹了一口气：“按照人类的习惯，尸身分离，入土不安，咱们先把其他骸骨都给找来，放在一起，也算是对死者的尊重，至于以后的事，咱们走一步看一步再说吧。”
　　莎莎点点头：“这好办，咱们几百只猫呢，找个这还不容易？”
　　说罢，她钻出了拐角坑道，向自己的父王汇报去了。
　　在强哥的带领下，几百只猫吃饱喝足正愁没地儿发泄呢，群起而上，把整个地下供暖坑道挖了个“底朝天”，然而...令人诡异的是，纵横数百米的地下坑道内，似乎......只有一截脚骨，其他的骸骨并不在这里。
　　江明更觉得事情蹊跷了！他本想帮这个大姐雪冤，现在看来...似乎难度大了点！

第十五章 变回人的契机
　　“老弟啊，没事啊，大哥罩着你！不过，你要是害怕，咱俩换地方，”黑花强拍着江明的肩膀安慰道。
　　“大哥，”江明咳嗽了一下，说：“此地乃是凶地，不宜久居，咱们明年开春还是换个地方，不然可能会惹来麻烦。”
　　“哈哈哈哈！”黑花强哈哈大笑：“开春了谁还在这儿住啊，我们都会搬到公园去，那里有很多新鲜的虫子吃，你放心吧。”
　　日上三竿，猫咪们开始睡觉了，江明在妻妾的簇拥围绕下，翻来覆去睡的很不安稳，他做了一个奇怪的梦，梦中，自己又变回了人。
　　他梦见自己回到了高中时代，班里来了一个很漂亮的女生，正是林娉娉，她依旧那么美丽，全班男生的魂儿都被她勾走了，谁也再无心听课。
　　老师让林娉娉坐在江明的身边，还说娉娉英语很好，有啥不懂的多请教人家。
　　江明又紧张又兴奋，偷偷给林娉娉递纸条，问：林总，你咋来了？
　　林娉娉给他回纸条：专心上课，放了学一起吃饭。
　　画面切换，江明和林娉娉回到了自己的家中，爸爸妈妈给他们做了一桌子好菜，吃完后又一起写作业，然后一辆路虎停在了家门口，正是武总的车，武总进了家门，和自己的父母呵呵笑着聊了一会儿，说孩子给你们添麻烦了，江明这才恍然明白，原来...武总是林娉娉的爸爸。
　　浑浑噩噩中，江明又梦见林娉娉和他一起来到了帝都，在半地下室里布置自己的小家，林娉娉打扫着卫生，他挪着家具，两人其乐融融，开心无比。
　　江明说，想推倒林娉娉，林娉娉没有答应，也没拒绝，被纠缠的不行了，就笑着说等晚上回来洗完澡再说。
　　这个时候，武总的电话来了，让他赶紧去公司，江明不敢耽搁，又出了门坐地铁来到了公司，填写了一堆业务表格后，到了晚上快十点半才回到家。
　　打开门，屋子里阵阵温馨，开灯后，弥漫的水气依旧残留着沐浴完的女人香，被子被摊开，里面鼓起了一个人形的轮廓，林娉娉睡了，只是脚还露在外面，江明心疼的把被子往下拽了拽，想帮林娉娉掖好。
　　然而，当他的手碰触到林娉娉的脚丫时，她的脚...竟然一下掉了下来。断掉的地方，碎裂的骨渣清晰可见！江明吓的一个趔趄，少时，那白美娇嫩的小脚丫竟迅速腐烂，瞬间变成了那死女人的烂鞋骸骨蹄子！
　　“啊！”江明一声惨叫惊坐了起来，把周围十几只小母猫都吓醒了，妻妾们围着他纷纷骇然，不知道夫君怎么了？又发生了什么“可怕”的事儿？
　　江明呼呼的喘着粗气，眼珠子直勾勾的盯着前方，意念还停留在梦里，现实理智像是海绵吸水一样哗哗的涌回大脑，他这才意识到......刚才那是一场梦。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　“宝贝，发生了什么事？”
　　“老公，你又看见啥了？”
　　......
　　妻妾们七嘴八舌的问，江明心烦的一抖头：“别烦我！”
　　他难以想象，自己竟然梦见了林娉娉！这是什么可怕的凶兆吗？这个女魔......自从害了他以后一直没露面，是来找自己了吗？
　　更令他不可思议的是，在梦中见到林娉娉他居然不害怕，还刺激兴奋，自己怎么这么没出息！那林娉娉可是魔鬼啊，居然还对她有想法！
　　难道说...死女人和林娉娉有关？是她杀的？可如果是她杀的...没必要给自己托梦啊。
　　莎莎安慰道：“老公，快别胡思乱想了，咱们这儿很安全，好几年了，从来没人发现过。”
　　“就是就是，十八妹说的没错，江郎，咱们再睡会吧，”另一只母猫揉着惺忪的睡眼说道。
　　醒来一两分钟后，江明的脑子渐渐清醒了，梦中的细节快速遗忘，他在想.....这可能真的只是一场梦，毫无关联的记忆扭曲偶联在了一起，现实中恐惧的条件反射交织呈现，当然...还有自己没出息的潜意识。
　　他在迷茫中发着呆，却不知道，自己身后的管道墙壁上，又微微隆起了巴掌大的黑气，沥青胶着的“粘稠物”扭曲出了一张女人的脸，在偷偷的对他笑......
　　江明重新在天通苑生活了下来，对天发誓，他长这么大从没过过如此体面受人尊重的生活。
　　不到一个月的时间，整个昌平的各大超市，还有肉店纷纷被窃，货品丢失，被破坏的惨不忍睹，唯独钱一张没丢，监控视频中显示，是一群野猫干的，但至于严密的防盗系统怎么弄开的谁也说不清。
　　经过一个月的历练，江明的“猫生”成熟多了，他善于指挥，懂得人类的套路，逃跑的时候全是分开逃窜，然后绕了一大圈儿后再群体回巢，反刑侦做的非常出色，以至于人类怎么也抓不住这群贼猫。
　　有了江明的指导，猫咪们可以轻松的辨别哪些吃的是诱饵不能吃的，哪些可以放心造，这群猫的嘴也叼了，不是包装袋封住的都不吃，连生产日期也会看了......
　　开锁的咒语应验后，江明也尝试了一下其他的咒语，那死老鼠教他的时候，江明神经高度紧张，在这种威逼下，学的不快不牢那才叫见鬼呢。
　　比如，催眠咒，只要按照那叽里咕噜的话语念上一遍，车里抽烟的司机登时就会睡着，一个小时内，困的跟死猪一样。
　　还有驱使别人梦游的咒语，他可以控制着人做一些行为，当初在女生宿舍里，江明猫在床底下，就是控制着一个女孩儿把药撒在舍友们的杯子里的。
　　当然，江明是一个有底线的人，吃喝是动物的本能，除此以外，他绝对不会害人，不会再去舔别人的眼珠子，把眼仁给吃掉。
　　其实后来他也琢磨了，舔眼珠子，“吃”掉别人眼仁到底有什么用？催眠.....是让人睡着，驱使梦游，似乎跟白眼珠子也没啥关系，舔掉眼仁真正的作用，竟然是隐身！
　　这是在他后来几次在执行任务中发现的，这些白眼仁的人，走出楼道，一路上街，竟然没有一个人看见她们！从别人的眼神中就能察觉。
　　更令江明毛骨悚然的是，这帮白眼狼的速度还有力量似乎特别惊人，一跃可以跳到树上，跟正常的人类完全不同！
　　这些禁术都是潘多拉魔盒，江明是永远不会打开的。
　　时间一久，他也不再担心小魏会追杀来，还有女人脚的事，安安心心的做他的二大王就行了，然而一天清晨，当他准备好好睡一觉的时候，铃铛里却传来了一个沙哑的声音。
　　“小子...小子！”
　　那声音若有若无，惊得江明浑身一激灵，眼睛猛然睁开了！
　　猫咪们的耳朵很灵，周遭的妻妾们还有没睡的，都暧昧傻乎乎的看着他，明显没有听见这诡异的呼唤声。
　　他找了个借口出去撒尿，一个人来到坑道的最深处，这地位不同，待遇自然也不一样，江明居然都有自己的卫生间。
　　“你是谁？”江明小声低沉的问。
　　“咳咳咳，”沙哑的声音继续传来：“我是谁不重要，你小子...当猫当爽了吧，不想变回人了？”
　　一听这话，江明的心猛一颤，变回人？天呐！
　　“我...变成猫？是不是你捣的鬼？你说！”江明浑身的毛都立了起来。
　　“咯咯咯，想知道啊？咳咳，如果你还想变回人的话，来北三环西街35号，红红性保健店二楼来找我吧，记住，只许自己来，不能带其他人，不然，你这辈子就永远做猫吧!”沙哑的声音警告道，那音色中透着说不出来的奸邪。
　　江明的脑子嗡嗡作响，后脑的猫筋一根根的跳，变回人？这.......
　　理智的分析，自己从人变成猫，十有八九跟这家伙有关，他能通过铃铛跟自己传话，那说明...他和肥老鼠有着千丝万缕的联系！天呐！这是又要把自己往火坑地狱里扔。
　　逃出别墅后，江明不止一次的尝试扯断三根儿鼠尾，想彻底摆脱诅咒的命运，但那三根儿老鼠尾巴，就像是长进了肉里，根本抠不出来，使的劲儿大了，仿佛抽筋剥皮一般疼！
　　除了走路叮当响外，这三个铃铛倒是不影响其他，反正猫儿们都是夜间行动，江明渐渐的也习惯了，没想到...又传出了说话声。
　　所幸，这是人的声音，并非那老鼠的吱吱叫唤，江明决定，不管等待他的是什么？他总要试一试，哪怕有一线希望做回人......也比窝在这个埋着死人骨头的地坑里强。
　　回到了“寝宫”，等所有猫咪都睡着了，江明悄悄的离开了集中供热地道，来到了街上，离开时，他还深情的看了眼莎莎，不知道自己此番这一走，今生还能否再见到她......

第十六章 尤教授（上）
　　正午时分，北三环建筑设计院旁的立交桥上，江明迷茫的看着桥下的车水马龙，怀念以前做人时的感觉。
　　诚然，这一个月他是快乐的，受“人”尊重，吃喝不愁，还体验到了小弟簇拥，指挥千军万马的感觉，但那只是猫，他想变回人，想有一个能糊口的工作，一份平凡而又真挚的爱情......
　　红红保健店他早就找见了，就在街道不远处的拐角里，挨着一个简易的地下旅店，旁边是饭馆，难以想象，在三环这种寸土寸金的地段儿，居然有这么一个破落的所在。
　　狭窄的店内，琳琅满目的货架上挂着各种“小玩意”，之前江明路过这种店的时候，都是不好意思往里瞅一眼的，但今天，此处可能决定自己的未来生死，他委实站在3-4米远处好好的瞄了一番。
　　里面坐了个老娘们儿，挺胖，50来岁，浓妆艳抹，脸抹的跟亚硝胺放多了的猪头肉似的，一脑袋钢丝发，健美裤，吊带红裙儿，叼着烟，翘着二郎腿，天挺冷，居然还穿了个皮凉鞋。
　　一股股难闻的臭味儿呼呼的从店里往外冒，和香烟味儿化妆品味交织在一起，凝聚成了一股难以描述的气息......江明变成猫了以后，嗅觉格外敏感，离得老远都能闻见。
　　店里没啥生意，老娘们玩着手机，江明无法想象，这...就是给他千里传音的人？
　　记忆中，那声音只是沙哑，听不出男女来，只是从口气上判断应该是个男人。
　　他冲铃铛说话，铃铛不理他，江明犯愁了，离得老远挪着步子，逡巡不敢靠近。
　　保健店的二楼是一个封闭的门窗，很脏很破，仿佛很多年没有打开过，那沙哑的声音让他到二楼见面，可是...不通过一楼根本没办法上去啊。
　　马路牙子上，江明矛盾犹豫了一个多小时，始终没有钻进去的勇气，如果这个时候打道回府，还可以做一辈子的猫王，可如果是个陷阱的话，跑到二楼，小魏和新的肥老鼠钻出来，那就落后娘手儿了。
　　“铃铃铃，”这个时候，江明脖子上的铃铛响了起来。他冲铃铛说话，铃铛却没有任何回语，只是一个劲儿的响。
　　接着，他感觉...自己的四肢，像是被控制了一样，迈着猫步，昂首挺胸的朝红红保健店那充满异味儿的大门走去！
　　糟糕！陷阱！强烈不祥的预感像是墨汁染水一样浸透了江明的心，一种坠入深渊的失重感，将他一步步的推进了店门。
　　老娘们儿根本无视他，继续抽着烟，偶尔还来几张自拍，江明惊魂丧魄的一步步上了二楼，到了楼梯转角处，他看见了一扇肮脏破旧的大门，墙上还有干涸的大鼻涕，比林总家里的那些涂鸦还恐怖！
　　完了，完了！江明如坠冰窖，灵魂已彻底冻结，这不是没病找伤寒吗？吃饱撑的自投罗网，然而转念又一想，既然那幕后黑手能千里传音，用铃铛传话，自己定然是逃不脱的，被抓回只是迟早的事，罢了！这都是命！
　　他绝望至极，抬眼但见那破门上竟然还有一条横幅，上面写着：妙手回春，一针见效老专家，主治，肉芽疱疹，尖锐湿疣......
　　擦！这他妈什么地方？他脑海中闪现出了无数种恐怖的可能！然而脚步不由自己的意念而停顿，一步步的走到了那破门前。
　　曾几何时，江明在老家的厕所墙上经常会见到这种类似的噱头，不过都是以小广告的形式存在，四处张贴，地点一般都位于火车站往西200米，幸福旅店二楼之类的，这个.....老专家诊所，外面没有广告，藏匿在一个性保健店的二楼...什么套路？
　　他的心一突一突的，眼泪在眼眶里打转儿，担心着.....小魏会不会拿他做残忍的梅毒实验。
　　“咔嚓”一声，门开了，江明的神经紧张到了极点，然而...简陋的屋子里普普通通，没什么可怕的画面。一床，一桌，一衣柜，一个身穿白大褂儿的糟老头子正伏案写着什么，见江明进来了，压低眼镜儿瞅瞅他，嘿嘿的笑了笑。
　　“你呀，先到床底下猫会儿，一会儿有客人来，”老头扶了扶眼镜，低头继续写，江明则是被操控着，一步步向那肮脏的床底下走。
　　床下，到处都是臭袜子脏鞋，这老头够埋汰的，尽管如此，他的心却安定了许多，此处...脏是脏点，但没有胸骨壳儿之类吓人的东西，难闻的臭也都是人味儿，还有各种消毒液混杂的气息。
　　时间一点点的过去，江明感觉恢复了自主行动力，但他没有逃走的心了，这老头虽说wei琐，但挺面善的，说不定真能把自己变回人。
　　几分钟后，门外响起了敲门声，老头一声：“进来！”门被轻轻的推开了。
　　走进的是一名中年男子，虚胖的脸上眼窝黢黑，一看就是“纵情”过度，神经衰弱，操着一口浓重的方言，点头哈腰道：“您是尤教授？”
　　老头逼格满满的故作高人态，手拈着小山羊胡点点头，示意男子坐下说。
　　“尤教授，呃是汉西柳梁的么......”
　　“哪的都一样，说症状！”尤教授话挺冲，眼皮撩了撩。
　　男子咽了口吐沫道：“呃呃呃，厄是开大车的，今年过年的时候，在龙城后北屯日鬼了一怀（一个）小妹，诶呀...下面痒球的不行，火烧火燎的疼，在医院检查，说是甚么疱疹二型，花球了好几万治不好，听朋友说您这儿专治这种疑难杂症，就过来了.....嘿嘿嘿。”
　　男人笑着，牙黄的跟玉米粒儿似的，尤教授嫌弃的看了他一眼，又把把脉，然后示意他把衣裤解开，查看一下情况。
　　当男人把裤子解开的时候，屋子里就像是酸菜缸被踢翻了，一股股难以言状的骚臭“甚嚣尘上”，熏的老头直咳嗽，江明也用猫爪捂住了鼻子。
　　“咳咳咳！HSV二型晚期，你这再不治，要烂掉！”尤教授咳嗽着，皱眉示意男人赶紧把裤子系上。
　　“厄知道，厄知道......”男子胆怯忧愁的点点头。
　　“咳......”尤教授踱着步子轻叹：“你这个...寻常来说要终身打针，HSV是最麻烦的一种脏病，外面的医院只能治标，不能除根儿。”
　　“教授，你救救厄，救救厄啊，厄老婆都要跟厄离婚了，”男子一脸哭丧相。
　　江明听着...感觉这老头还懂点医学，不是纯粹的江湖骗子，最起码还知道什么HSV二型。
　　“5000元，一针见效，除根不复发，”尤教授也不跟他废话，明码标价，直接亮底牌。
　　“教授...内个，是不是有点儿贵啊，能便宜点吗？”汉子咧嘴又露出黄牙，搞价道。
　　“哦，嫌贵呀，”尤教授轻咳了一下，说：“那你先不用治了，等什么时候痒的不行了再治。”
　　“别别别，厄治，厄治......”男子惶恐道。
　　尤教授坐回座椅上，看也不看他，说：“一楼交钱，拿着收据上来。”
　　男子一脸复杂的犹豫了片刻，又点头哈腰，悻悻的转身离开了房间。
　　江明瞅着这小老头，懵逼的直眨眼，原来...他和底下卖保健品的胖婆娘是一家，擦！这种小诊所能TMD靠谱吗？外面大医院都治不好的病，他这...就能治好？丫的连行医资格证都没有吧。
　　少时，男子拿着收据回来了，将纸条交给尤教授，尤教授仔细看了看后，起身示意男子进里屋，一个黑洞洞的小隔间儿，一开始江明还以为那里是厕所，此时才看见，里屋门上贴着复印纸，上面写着三个大字：治疗室。
　　屋门一打开，又一股怪味儿冒了出来，药味儿夹杂着奇特的花香，香不香，臭不臭的，说不出的诡异，屋内被黑布蒙着，像是摄影棚一样，两人进了里屋后，尤教授快速的把门给关上了。
　　隐约的有说话声，但听不清，似乎这里间儿的隔音效果特别好，不多时，但见尤教授快速的夺门而出，麻利的转身锁上门，接着，屋内就传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫.......
　　江明眼珠子瞪的溜圆，心突突狂跳，这...这什么鬼？男人怎么了？
　　玲玲被害死的画面又一次浮现在脑海，小魏专门祸害小姑娘，这老头子，是专杀男人，还是得了花柳病的男人！
　　一万个问号快把江明脑瓜子挤爆了，然而...屋内“悠远空灵”的惨叫声不断，证明男人只是疼，却并没有死！
　　尤教授掏出一盒利群来，磕出烟，点着后狠抽了一口，一脸幸灾乐祸，满足惬意的神情，江明的心又提到了嗓子眼儿，这...这他妈的也是个妖怪？不止是骗骗钱那么简单。
　　香烟袅袅，尤教授抽完一根儿后，觉得时间差不多了，咳了一口痰，拧开了里屋的门锁，开启一道小缝说：“行了，出来吧。”
　　他后退两步，“咣”的一声，里屋门被撞开，一个恐怖的“怪物”从小黑屋里冲了出来！

第十七章 尤教授（下）
　　说他是怪物，因为已经看不出人形了，浑身遍布元宵一般大的脓包，万紫千红，层层叠叠的，简直就是一头癞蛤蟆成了精！头发都掉了一大片。
　　男子“遍体鳞伤”，要不是刚才那股子骚腥依旧，江明几乎认不出来是刚才的患者......
　　尤教授见他这幅狼狈样，郁闷道：“衣服呢？光突突咋出去？”
　　“呃呃呃.....”男人的嘴肿的跟香肠一般，胆怯的挪着步子，不敢再进里屋。
　　尤教授无奈的又进了里间儿，把男人的衣服鞋子踢了出来。
　　“穿上后走吧，以后别老沾花惹草，得了HIV，尤教授也救不了你！”老头厌恶的咳嗽了一下，还抬脚蹭了蹭墙，江明惊愕的发现，在男人的衣服中，夹着几只.....半截儿指头那么长的死黄蜂！
　　天呐！男人这是...被大黄蜂给蛰的？太猛了！那黄蜂的颈部还有一条猩红的斑线，看着就剧毒无比！
　　他的心咚咚狂跳，这...这就能治HSV？疱疹病毒？老头会不会是忽悠男人白遭罪，还掏了5000块钱？
　　“教授...厄...厄，不痒了，厄，疼！教授，这...真的管用吗？”男子支支吾吾的话都说不清了，一边穿衣服，一边担心的问。
　　尤教授不理他，伏案继续写东西，一两分钟后，见男子还傻逼兮兮的盯着自己，停笔微微叹了口气：“不除根儿，赔5万，走吧！”
　　“哦哦......”男人吃了定心丸，艰难的穿好衣服，悻悻的离开了房间。
　　江明咽了口吐沫，从床底下钻了出来，一脸好奇困惑的看着这尤教授，心说...不会一会儿也让他进去挨蛰吧，如果蛰上一通能变回人，他也愿意。
　　“你小子，这段时间美坏了吧，”尤教授放下笔，转过身对江明一脸坏坏的笑。
　　“喵！喵！”江明用猫语问着：“你是谁？是不是你把我变成猫的？”
　　“呵呵，”尤教授笑着，俯身摸了摸江明的头，应道：“当然不是我。”
　　“喵！（那是谁？）”
　　尤教授笑而不语，将自己一直写的那张纸拿下来，放在地上让江明看。
　　但见纸上写着：江明，男，27岁，江北乌庭人，本科学历.......
　　自己的履历清晰的呈现在纸上，连在哪儿上的幼儿园小学都一清二楚！更令他吃惊的是.....后面的犯罪经历。
　　乙未年八月初三戌二刻，残害婴儿一名。
　　乙未年八月初四未时一刻，残害女子孙丽丽。
　　乙未年八月初六戌时三刻，入室施展邪法，残害女子六人。
　　乙未年八月初九子时一刻，进入医院，催眠护士......
　　......
　　一条条一幕幕，看得江明眼珠子都瞪出来了，自己在肥老鼠的逼迫下干的那些缺德事儿，一条儿也没拉下.......像钢针一样件件扎着他的大脑皮层。
　　这些都是他的噩梦，心中永远抹不掉的痛！一度让他都想钻车轮底下把自己碾死！
　　然而，罪恶条陈并没有完，他在当二大王的犯罪案底也一一在录：
　　乙未年八月廿二午时一刻，盗窃开启车辆门锁，使车主丢失现金2000元。
　　乙未年八月廿三丑时三刻，盗窃商家货品，率群猫暴殄天物，造成损失25万元。
　　乙未年八月廿四、廿五...三十，直至九月初九，继续行窃破坏财物，掠夺糟蹋食品，总计造成损失500多万元。
　　江明感到头晕目眩，500多万！这不到一个月的时间里，群猫竟然祸害了这么多钱，平均一只猫月薪过万！天呐！
　　他不敢想，更不敢面对，强烈的负罪感过后是扭曲的内心，甚至有点破罐子破摔的绝望......
　　“啧啧啧，你说你，造了这么多孽，还想变回人？”尤教授笑着，点起一根儿烟。
　　江明皱眉恼羞的看着尤教授，说：“既然...你知道我曾经是个人，一定也清楚，这些恶事，并不是我心甘情愿去做的，我是被逼的！”
　　“被逼的？呵呵，不管被逼也好，自愿也罢，坏事你是做下了，既然做下了，就要承担责任......”尤教授笑吐着烟圈道。
　　他那嘲讽的表情让江明更加失落，世上最悲催的事莫过于此......他又想到了丽丽，眼眶红了，泪珠子不停的打转。
　　出来混早晚要还的，被尤教授这一番清点罪孽后，江明反而觉得内心轻松了许多，一切后果都无所谓了，他认！
　　“咳！原本说，你造的孽，别说这辈子，下辈子做人也难呀，”老爷子喝了口茶水，顿了顿继续说：“为今之计，只有积德行善，或许能有一线转机。”
　　“积德行善......”江明的心颤了下。
　　尤教授点点头：“不错呀，苦海无边回头是岸，这是你唯一可能变回人的办法了，虽然概率低点儿，但也只能如此，至少你现在意识还是人的，可以一试。”
　　江明感到有些失望，本以为尤教授是个世外的高人，可以帮自己立即变回人类，没成想......
　　然而转念一琢磨，今天此行已经获得了最大的成功，最起码...他可以确定，尤教授和小魏不是一伙儿的，而且手段了得，为人正直。
　　“教授，”江明重新抬起头，一脸感激的看着老爷子，说：“我也知道自己罪孽深重，能不能变回人姑且不谈，只想先弄清心中的困惑，您能告诉我吗？”
　　尤教授弹了弹烟灰，笑道：“你说吧。”
　　“第一，是谁把我变成猫的？第二，您怎么知道我的底细这么清楚，您老人家到底是谁？第三，那个别墅，呃...想必你也知道武总和林娉娉吧，他们究竟是什么？那肥老鼠又是啥来历？还有...那个被我害了的丽丽，她现在怎么样了？还活着呢么？”江明一口气问了一连串问题。
　　尤教授喝了口茶水，沉吟了一会儿，道：“孩子，有些事呢，并非我不告诉你，而是你现在不知道，比知道了要好。”
　　擦！他这话相当于没说，江明一脸的懵逼郁闷。
　　“行了，只要你信的过老夫，一切都会慢慢好起来的，该你知道的时候自然会知道，来，我先让你看个东西，”尤教授站起身，走到大衣柜前，示意江明过去。
　　江明疑惑的眨眨眼，迈着猫步向大衣柜走去，当他看见大衣柜镜子里的东西时，吓的嗷一嗓子惨叫，两腿一软，瘫在了地上。
　　但见镜子中，有一个极度扭曲可怕的肉团，黑红流脓，牙齿，耳朵，眼睛，内脏，肋骨扭曲的揉搓在了一起，还长满了脓疮！
　　然而，真正让他感到恐惧的，是那扭曲拉伸的脸皮，他认出来了，那正是自己！人类时的自己！
　　在别墅里居住了两个星期，江明天天盯着墙上的涂鸦污垢，已经有了“抽象艺术”的审美能力，他可以100%的确定......没看错！
　　“怕什么？人要有直面自身的勇气，”尤教授笑道。
　　“教授...这...怎么回事？”江明嘴巴哆嗦道。
　　“咳！”尤教授长叹一口气：“这是你现在罪孽的状态，这个镜子叫照骨镜，可以照出人心善恶是非。”
　　擦！江明的心突突狂跳，他鼓足勇气，又抬眼看了下镜中的“自己”。
　　但见那恐怖的烂肉，牙齿扭曲到耳朵上了，满身的脓疮比刚才那个患者还要惨，烂肉蠕动着，让他想起了外国大片《苍蝇》中传送失败的试验品。
　　“你呀，去积德行善，什么时候镜中的人，变回原来的样子，你就可以变化成人了，”尤教授微笑道。
　　江明不忍再看镜中的自己，而是难过的一个劲儿落泪，他自认为......虽然做了很多坏事，但骨子里还是善良的，灵魂怎么会扭曲到了这个程度？简直比小魏、林娉娉、肥老鼠那些魔鬼还丑恶。
　　“教授，”江明哽咽道：“我该怎么积德行善呢？您能否给我指点迷津。”
　　尤教授蹲下身，抚着江明的后脑说：“你呀！要钱没钱，要势没势，现在连人的身份都没有，想做善事，难度大点儿，不过...已经学到了点儿本事了，可以除恶，除恶和扬善，一样积德。”
　　老爷子的话一下子打开了江明的思路，他一琢磨对呀，自己学到了点本领了，如果用在坏人身上，那岂不？
　　“可是...教授，我这些本领都是跟魔鬼学的，我用魔鬼的邪法除恶，会不会给自己带来......”
　　江明的话还没说完，尤教授笑道：“法术本身是没有善恶之分，施法者才有正邪之别，你不用顾忌这个。”
　　“恩！”听尤教授这么说，江明的心一下子就敞亮了，他激动道：“尤教授，您是高人，指点我报仇吧，我要把那个别墅里的魔鬼统统消灭干净。”
　　他的话音刚落，“咣”的一声儿，二楼诊所的铁皮门被踹开了！

第十八章 第一个任务
　　突如其来的踹门把江明吓的猛钻到尤教授身后，却见门口站着的，是一楼那胖婆娘，她怒气腾腾，脑袋上的“钢丝面”几乎都要立起来！
　　尤教授也惊得浑身一哆嗦，恐惧的往后退了两步。
　　“说！你兜里为啥有这东西！”胖婆娘拿出一个药盒愤怒的问，江明一看上面写着三个字：万艾可（伟哥）。
　　“老婆，你听我解释，这是我出诊的时候......”
　　话还没说完，胖婆娘嗷一嗓子扑了上去，揪住尤教授的头发一顿狂殴暴揍，打的老爷子满脸是血，眼镜也碎了！
　　这一顿雷烟火炮，差点没把尤教授给打死，捂住脑袋蹲地上抖索成了狗。江明的心咚咚狂跳，这凶悍至极的婆娘，竟然真是尤教授的老婆？简直就一母夜叉！
　　“三天不许吃饭！你他娘的再敢出去给我胡搞，我弄死你！”说罢，肥婆娘揪住老爷子的头发又是一大耳雷子！打的极为清脆响亮，吓的江明呆立在原地一动不敢动。
　　“起开！”婆娘转身时看见了江明，一脚把他踢飞，走出了屋门。
　　这一脚踢的，差点儿没把江明肠子踢断，重重的摔在了墙角儿，吭哧的直吐酸水。
　　“靠！”江明愤怒的咒骂了一声，惊的尤教授连连摆手，一脸失魂丧魄状：“你小声点儿！”
　　时间仿佛凝固了，几秒钟后，尤教授确定那婆娘真的走了，这才缓缓的站起身......
　　关上门，他一屁股坐床上，青一块儿紫一块的脸上满是无奈，擦了把嘴角的血，大口大口的抽烟镇痛。
　　看见尤教授这狼狈的样子，江明又想起了温柔的莎莎，心说，这有时候，做人...还真不如一只猫。
　　“教授，你老婆好凶啊，”江明忍着痛走到近前，揶揄道。
　　“咳！小孩没娘，说来话长啊，不说这个了，咱们还是话归正题，眼下正好有一个除恶的机会，你去！”尤教授道。
　　“让我干掉你老婆？”
　　“狗屁！”尤教授吓的脸都白了，嘘声示意江明不要胡说八道。
　　“那您的意思是？”江明疑惑的看着他。
　　“明天晚上10:30，建阳公园北门朝东50米处，有一辆奔驰S320的小轿车停在马路牙子旁，介时，会有一个东西滚到车底下，你把那个东西叼走，然后扔进团结湖里，”尤教授吩咐道。
　　江明一头雾水，疑惑的问：“那是啥呀？”
　　“你去了就知道了，别问那么多，做完我再告诉你缘由！”尤教授掐灭烟头道。
　　江明抽抽鼻息，知道这尤教授好卖关子，硬问，人家肯定不说，不过...这就算除恶了么？
　　“教授，真正的大恶在那南山别墅里，我想去除掉那群魔鬼，你帮帮我，”江明一脸哀求的看着尤教授。
　　尤教授苦笑了一下，又掏出一根儿烟，在桌子上磕了两下，说：“时机不成熟，早晚会端掉那个窝点儿，你先干力所能及的吧。”
　　“可...那里几乎天天死人！”江明悚然道。
　　“咳！你这孩子，我说了，那些家伙不好对付，现在时机还不成熟，”尤教授嘬着牙花子。
　　“教授，”江明眨眨眼，一脸困惑的看着尤教授，不解的问：“我现在是猫，不能说人话，你可是人，你既然知道那可怕的别墅里发生了什么，为什么不报警？”
　　尤教授无奈的摇头：“孩子，天机不可泄露啊，很多事，都是业数！”
　　“业数？你的意思是，那些人，都该死，是吗？”江明皱眉追问。
　　尤教授气的在江明脑袋上又拍了两下，呵斥道：“你这家伙...我怎么说了半天还不明白呢？不是说他们该死，而是时机不成熟，官家去了也白去，那屋子里的情况你又不是不了解，肉眼凡胎能看出个屁！”
　　他的话让江明的心猛一抽，确实是，别说普通的人类，就是猫咪，进去以后也被富贵奢华的景象所迷惑，根本看不清内在的本质！
　　“所谓业数，是不得已的意思，并不是那些人该死！咳......人生在世，往往就是这样，很多事情明知不应该，却又无可奈何，你赶紧提升自己吧，等时机成熟了，我会和你一起去，”老爷子长叹道。
　　江明内心很困惑，提升自己？自己现在不过是掌握了几个邪法咒语的猫咪而已，就算变回人，也斗不过小魏、林总他们，本以为尤教授能替他和小丽报仇，现在看来...他也实力有限，一切变得遥遥无期了。
　　“教授，我在猫窝地下管道里发现了一个骸骨，这应该不是妖魔干的，而是一起谋杀案，妖魔实力强大，我们对付不了，人为的谋杀案，我们总要找到真凶吧！”江明皱眉眨眨眼。
　　尤教授说：“这件事我知道，死者含恨被害，凶手仍逍遥法外，然而，这是人事儿，并非脏恶，我们除掉凶手并不能使死者沉冤得雪，还是要官家出面，但...还是我说的，时机不成熟，等到该出手的时候，我会告诉你怎么做的。”
　　好吧，江明无话可说了，这老爷子有本事不假，但那嘴，比金钢锁还紧，丝毫不愿吐露半点儿信息，江明也分不清他是故弄玄虚，还是另有隐情？
　　.......
　　一个月的时间很快就过去了，小丽和小刘结婚了，买了新房，家就安在了小刘的老家，两人在北京的时候就住在一起了，但...小丽的肚子，似乎鼓的快了点儿......才一个月多一点的时间，就像是5-6个月的孕妇似的。
　　和往年回老家不同，小刘这次真可谓富贵还乡，不但买了新车，还张罗着要开公司，他变得花天酒地，经常出入县城里的娱乐场所。甚至开着奥迪车，经常带着小妹回家过夜，小丽也不反对，夫唱妇随，倒搞的这些小妹有些尴尬了。
　　而远在北方的小丽老家，她父亲的病也一下子好了，精神仿佛年轻了二十多岁，女婿很孝顺，除了财礼钱外，还给老丈人买了辆帕萨特，每个月还准时给二老一笔可观的“工资”。
　　说来有意思，老爷子出院后的第一件事，竟然是要和老婆睡觉，不知道是不是在医院里躺的这半年给憋的，小丽妈妈羞臊至极，心说这老没正经的，打了鸡血是咋回事？
　　然而，她想不到的是，深夜，当自己睡的像个死人似的时候，她老伴儿撩开了被子，伸出了模样古怪的舌头，一只小老鼠钻了出来，像是钻进面团中一样，融进了小丽妈妈的肚皮里.......
　　尤教授的老婆红红，虽然彪悍凶恶，但对江明还是不错的，到了晚饭的时候，专门儿上二楼抱着江明下去吃饭，至于尤教授，那只有饿着的份儿了。
　　江明在她怀里瑟瑟发抖，生怕这婆娘再那根儿筋不对怼自己一拳，那肥厚的胳膊，比小魏的还粗！
　　保健店里的伙食自然比不上“家”里的，不过是半碗鸡蛋炒饼丝，江明盯着墙上那一个个没节操的“小玩具”还有“娃娃”，心里实在想不明白，这两口子，为啥搞了这么一套奇葩的组合营生？
　　总归是有了新家，江明一天一夜没睡，脑子困的很，吃完就猫在暖气隔板上咕噜咕噜的沉沉犯困，红红又看了会儿店，到了九点多的时候直接关门上锁走人......似乎，她并不和自己的老伴住在一起，又或者说，惩罚她男人，关他禁闭。
　　睡梦中，江明又见到了小丽，她还穿着办公室的职业套装，清纯娇萌，美丽可爱，两人站在一个漆黑的峡谷里，周遭...像是遭过火灾一样，寸草不生，到处都是不可描述的灰烬和残骸。
　　“江明，你喜欢我，是吗？”小丽撅着小嘴，羞涩的问。
　　“呃呃呃，”江明紧张的咬了下嘴唇，脸一下子红的像苹果，微微的点了点头。
　　小丽拉起江明的手，长叹一口气：“喜欢，你就要告诉我呀，你不告诉我，我怎么知道你喜欢我？下辈子可要记住了，不要再错过我喽。”
　　“呃呃呃，我......”江明低头支吾着，不知道该说什么。
　　突然，他发现小丽不见了，抬眼望去，但见远处的上坡儿上，一条羊肠小道儿间，走着一位穿着女式西服的姑娘，背对着他，一步步往山里走。
　　“小丽！”江明大叫一声，拼命的想去追，但两只脚像是生了根一样，怎么也拽不动。
　　“喵！”江明从梦中惊醒，蹬踹着从暖气隔板上掉了下来，摔了个四脚朝天，外面已然天光大亮，他眨眨眼，看见墙上的钟表已经是下午2点半了！
　　这一觉睡的七荤八素，他脑袋阵阵的疼，伸了个懒腰，长长打着哈欠，迷离的梦境迅速消退，现实和理智又涌回大脑。
　　肥婆娘红红磕着瓜子，瓜子皮儿不时被扔到江明脸上，他窜到了二楼，听见尤教授正在给客人看病，觉得无聊，直接窜出了保健店，直直朝建阳公园跑去。

第十九章 公园惊魂
　　建阳公园在东三环和四环之间，从北三环过去并不算太远，傍晚时分，江明到了尤教授所说的地点，看着街上的人来人往，他内心又陷入了迷茫。
　　梦中的场景...黑山焦木，无尽的凄凉，给人一种说不出来的糟心感，丽丽的话“犹在耳畔”，让自己下辈子不要错过她，那是哪里？黄泉路吗？如果是黄泉路的话，羊肠小道儿上为啥只有丽丽一个人？
　　他又想到了莎莎，莎莎醒来后发现夫君已然离家出走，定会伤心难过，虽然她只是一只猫，但却是好姑娘，江明自责，辜负了她。
　　深秋的帝都，夕阳西下，熟悉而又伤感的气息刺激着江明的嗅觉神经，一下子......他想起了很多事，回忆起了早些年在帝都求学打拼的经历，不由眼眶发酸。
　　帝都还是那个帝都，忙碌的行人，冷漠的车辆，然而...江明已不再是以前的江明了。
　　冷风的吹拂让他更加清醒，该面对的总要面对，好在天无绝人之路，尤教授进入了自己的生命里，他暗暗发誓，做好教授交代的每一件事，一切...或许真的会好起来。
　　一直挨到了深夜，江明也不知道几点了，两束远光晃的刺眼，马路上果真开来了一辆黑色的轿车，那标志格外醒目，S级大奔，江明的心猛一突突，意识到该干活了！
　　要说这老爷子真是个活神仙，他咋知道这个点儿会有奔驰开过来呢？
　　车子果真停在马路牙子旁，离江明不到2米远，车门打开，一位年轻漂亮的女子拎着小包气冲冲的钻出了轿车，沿着公园人行道急速的往前走。
　　驾驶室里跟出了一个男人，快速去追女子，一把拉住了她的胳膊。
　　“你放开我！”
　　“婷婷，咱别闹了好么？”
　　“谁跟你闹了！宋诚，我们分手吧！我不想再去你家看你妈那张老脸！”
　　“婷婷！你咋这么不懂事儿呢......”
　　两人吵着，江明的注意力死死的锁定在车底，没看见有啥东西钻进去呀？
　　正当他准备钻到底盘下面一探究竟的时候，突然，余光扫见，一团黑乎乎的东西以极快的速度从从公园的方向往自己这边儿滚！待看清时，吓得魂儿差点儿散了！
　　那...那竟然是一颗人的头颅！还是女人的，披头散发的，半边儿脸都烂没了，一条条蛆虫从腐烂的眼睑里往外钻，牙床外露，恶心至极！
　　江明的血液瞬间凝固了，吓的一动不敢动，那死颗死人头钻到车底下后，脖子像是吸盘一样的黏住了发动机挡板儿，头发下垂，宛如拖布耷拉在马路上！
　　擦！江明浑身上下骨头关节儿打颤，在别墅里也没见过如此恐怖的画面啊！腐烂的人头自己会滚！更令他毛骨悚然的是，这女人依稀残存的面孔，怎么这么熟悉......天呐！是她！
　　一记电流划过了江明的大脑皮层，这女子...分明就是离自己十几米远处，那个正在和自己男友吵架的女人！
　　他的心咚咚狂跳，摸不清什么套路？这死人头，为啥和她长得一模一样！
　　然而实际上......这根本就不是什么死人头，如果江明能有一双“慧眼”的话，可以看清，那耷拉在马路上，黏糊糊像是拖布一般的东西，并非头发，而是一种动物的尾巴……
　　此刻的他，又被上眼药了。
　　……
　　“快！别墨迹！叼住这颗头颅，扔到团结湖里去！”江明正纠结间，铃铛里传来了尤教授紧张的催促声。
　　江明的心砸的胸口都疼，尤教授...竟然让自己叼住这颗头颅，往团结湖里扔！
　　“记住！一口咬住她的天灵盖儿，机会只有一次，你要趁那两口子回来前完成这个操作然后快速离开！”尤教授补充道。
　　江明的三叉神经都快撑断了，太阳穴绷绷儿的疼，恐惧只是一方面，关键是恶心啊！这个工作如果让强哥，或者八大金刚来干肯定轻而易举，毕竟不是同类，不会感到害怕，但江明......他骨子里还是人啊！
　　然而...男人总是理性的，江明知道，如果连这点儿考验都完成不了的话，那还报什么仇？自己永远也变不回人！这“死人头”肯定不是好东西，要害这两口子，想想那些被自己害的人，赎罪的机会来了！自己没资格害怕！
　　想到这儿，江明猛的窜进了车底，冲着那“死人头”就要咬，然而，在他离目标不到半米远的时候，那头颅猛的瞪圆了眼睛，嘶声力竭的发出一声凄厉的尖叫！
　　这声音极为尖锐，刺的江明耳膜生疼，他也看清了女人嘴里血肉模糊的沫子，还有耷拉摇晃的碎骨软组织，因为是“倒立”成像，那恐怖的画面更加骇人！
　　江明的心脏猛一痉挛，猫爪挠地，停顿了下来，他想...这声儿，估摸着那两口子也听见了吧。
　　“墨迹啥哪？快呀！”铃铛里尤教授着急上火道。
　　“去你大爷的！”江明火了，嗷一嗓子冲了上去，一口咬住了目标的头盖骨，猛的往下扯！
　　他彻底激了，满脑子都是那些无辜的受害者......除恶积德！除恶积德！
　　要说真可怜那被眼瘴覆盖的“哥们儿”了，被江明咬住了要害，却又动弹不得......
　　江明咬住“死女人”的“天灵盖儿”疯子般的往外扯，那尖锐的叫声更加刺耳了，震的超出了他的听阙！眼前全是飞舞的小黑点儿，耳朵已经彻底失聪，除了嗡鸣外什么也听不见！
　　令人恶心恐惧的是，那“死女人头”的脖子，像是橡皮糖一样......死死的粘住了发动机挡板儿，被江明拽着拉伸了老长，死活就是不下来，江明咬着“头颅”钻出了车底，发疯倒退着往后拖！
　　这个时候他看见，那小两口已经吵完了，男人拉着女人的手往车的方向走，女人一脸老大不情愿的样子，满脸愠色，依旧在生气。
　　“死人头”还在尖叫，震得江明腮帮子都木了，然而.....他发现，这凄厉瘆人的尖叫声，那两口子并没听见。
　　“砰砰，”车门关上，奔驰S320重新启动，一股尾气喷出，呛的车后的江明脑袋发晕，但他没有松口，猫牙死死的嵌入“骨头缝”里，闭住眼，还在拼命的往后拖！
　　令人不可思议的是，随着车子缓缓开走，江明并没感觉到扯拽感，力道仿佛一下子松开了，他咬着“死女人头”连滚了好几个跟头。
　　“啊啊啊！”死女人头暴戾的狂吼着，上下牙床激烈的开启闭合，“咔咔咔”的牙齿撞击声沿着骨头传进了江明的大脑，似乎它要咬人，但“天灵盖儿”被江明啃住，“它”根本伤不了江明！
　　此时的江明，已经无暇去想嘴里那滚滚恶心的腥臭了，他豁出去了！老爷们，干就对了！
　　他蹭蹭蹭的沿着马路狂奔，叼着“死人头”朝团结湖的方向飞驰而去！
　　团结湖，江明很熟悉，之前在这附近租过房子，但那是六年前，一间次卧才800元一个月，但时过境迁，今年的他......混的只能在昌平住地下室了。
　　他飞檐走壁，攀楼跃墙，像是打了鸡血一样，几乎是直线奔赴湖畔。
　　到了团结湖边儿，江明猛的一甩头，将那颗“死人脑袋”丢进了湖里！
　　“漂亮！太帅了！”铃铛激荡的狂响，尤教授对江明的赞不绝口！
　　江明激颤的喘着粗气，全身肌肉一个劲儿得瑟，他用鼻子呼吸不敢用嘴，不想让那恶心的臭味涌入自己的肺！
　　而此时，湖面中的情形又是惊得江明心提到嗓子眼，心脏“咚咚咚”的狂锤着胸腔。
　　但见那颗掉入湖中的“死人头”，并没有像想象中那样直接沉入湖底，而是浮着唰唰唰的冒着气泡快速的游动，旋转，绕着圈圈！宛如把一块儿金属钠扔进了水中，呼呼的黑烟从水面上往外冒！
　　撕心裂肺的惨叫声在宁静的夜里回荡着，那恐怖的动静...仿佛是从地狱里传来的哀嚎！只是江明听不懂......那是一个倒霉的动物，在问候他全家祖宗十八代！
　　“死人头”转到最后，烧的只剩下拳头大小，成了一块儿白色的不知名的秽物，彻底沉入了湖中，看到这儿，江明总算是长长出了一口气。
　　他吧嗒吧嗒嘴，满嘴的恶臭似乎也消散了，好像...刚才他什么也没咬，口腔里并没有异味儿，不过.....几根怪怪的毛，却挺“牙碜”的。
　　“哈哈哈，不错！不错！孺子可教也！”铃铛里，传来了尤教授的赞赏。
　　“教授，您现在该告诉我，这到底咋回事儿了吧？”江明皱眉问。
　　“呵呵，”尤教授笑道：“我想，你一定特别想知道，为啥这个死女人头，会和刚才车子里的那名女子长得一模一样了吧。”
　　江明点点头：“不错，我是很想知道，我也想知道...刚才那颗人头，到底是不是.....那种东西？”
　　“呵呵，”尤教授笑了笑，说：“那女人头的惨象，本应该是1个小时后，车中女子惨死的模样，但她被你救了，不会被替死了。”
　　“替死？”江明的心一颤。
　　“是啊！那女人刁蛮无忌，任性傲娇，一个多小时后在高速上又会和她的男友吵起来，开门非要下车，男子分神顾及不了周全，直接和另一辆车相撞，女人当场死于非命......”尤教授答道。

第二十章 新的任务
　　擦！江明听的菊花一紧，真是NO作NO Die 啊！那女的长得挺漂亮，怎么那么不够数儿呢？难怪她男友都说她不懂事！
　　一时间，江明很伤感，他想到了丽丽，丽丽那么好的姑娘，没人疼，没人爱，生活窘迫，而这个败家娘们儿，坐着奔驰车，有个那么有钱的男朋友，居然还不知足！
　　更不可思议的是，居然还有高人暗中保护她，硬是把她从鬼门关里拉了回来......这世道真不公平！
　　“教授，这世界好不公平啊，有些人一无所有，而有些人却得到太多，”江明忿忿道。
　　“是啊，”尤教授轻咳了一下：“命里有时终须有，命里无时莫强求，命数这东西最是捉摸不透，我们针对的只是除恶，旁人运道之类的莫要多管。”
　　江明说：“您还没告诉我，那到底是个啥？为啥掉进湖水里还转圈儿冒泡泡？也不像是所谓的替死鬼呀？”
　　其实，在江明潜意识里......把死人头扔湖中不是件靠谱的事儿，万一它再祸害人咋办？
　　尤教授沉吟道：“你现在，还只是执行任务，认真做好你的事！不要好奇心太强，该你知道的时候，不用我说......你自然也会懂的！”
　　擦！江明真是无语了，这尤教授，被他老婆红红刺激的，嘴硬的跟铁打的一样，你就说一下咋回事...能死啊！为啥非要卖关子！
　　但此刻的他别无选择，赎罪的路还很漫长，只有脚踏实地的......一件件去完成教授交代的任务，才有可能变回人。
　　“别愣着了，赶紧回来吧，还有新任务！”铃铛里又传来了尤教授的声音。
　　“哦，”江明不敢耽搁，飞快的又朝北三环的方向跑去。
　　夜风飒飒，他一口气跑回了尤教授的家，站在大衣柜镜子前，江明发现，镜子里的那滩烂肉，似乎不像之前那么黑红可怖了，渐渐的有了些肉色，但还是恶心至极！
　　“虽说...救人一命胜早造七级浮屠，但你害死的人太多，凡事还要慢慢来呀，”尤教授笑道。
　　“教授，我想知道，那肥老鼠教我的邪法的来历，您能给我讲一讲吗？还有...我脖子上的三根儿老鼠尾巴，像是上吊绳一样，能不能帮我摘掉，”江明转头眨眼问。
　　“呵呵，”尤教授笑着揉搓着山羊胡，说：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，那三根儿老鼠尾巴呀，你还是带着吧，它们是你法力的源泉，至于那邪法嘛，来自于西方，这里门道可就大了，教授我了解的也不是很透彻。”
　　“来自于西方？”江明吃惊的张大嘴。
　　“不错呀，”尤教授点点头：“如果是中土的玄学法术，不是跟你吹啊，还没有老人家我不能破的，但这西方的邪法，跟咱们不是一个套路，我也不敢轻言啊，不过呢......”
　　他沉吟了片刻继续说：“这邪法很有意思，能达到东方法术达不到的效果。”
　　“达不到的效果？具体指什么？”江明愈发的好奇。
　　尤教授说：“用东方法术除邪，无论是符咒还是法器，以阳克阴是基本的原理，比如桃木剑，铜钱剑，真阳涎之类的，但脏东西...无形无实，无法碰触，你发现没，你可以咬住它，跟真实的物体没啥区别。”
　　擦！教授的话惊的江明肉一颤，他还以为...是自己咬住了女人头的命门，所以才有形有实，原来，根本不是那回事！
　　“教...教授，正是因为如此，您，才派我去执行这个任务？”江明嘴唇哆嗦道。
　　“对，”尤教授满意的点点头，抽了口烟继续胡诌乱侃：“你可以咬一些虚幻的灵体，这比什么法术都来的实在，而且...你学的那几样儿没有活学活用，我都看出来的技巧你还没领悟。”
　　“技巧...什么技巧？”江明吃惊的问。
　　尤教授轻咳了一声，说：“当日，你舔孙丽丽的眼珠子，把她眼仁舔没了，后来.....就没细琢磨过吗？”
　　“后来......”江明疑惑的挠挠头，眨眨眼说：“我不止舔过孙丽丽的，还有其他人。”
　　“对呀，这些人是不是一个个变得力大无穷，而且速度极快，更要命的是，这些人...别人都看不见她们，”尤教授提醒道。
　　“对对对！正是因为如此，她们干起坏事来更加得心应手，”江明眼珠子圆瞪道。
　　“恩，”尤教授狠抽一口烟说：“你也可以舔自己呀。”
　　“啊？”江明吓的一哆嗦。
　　“呵呵，我指的舔自己，是猫洗脸，你舔舔自己的爪子，然后抹在脸上，反复揉搓几次，可以保障你一个时辰内处于暴走的状态，是不是挺神奇？”尤教授一脸意味深长的看着江明笑道。
　　江明彻底懵逼了，居然......还有这种操作？
　　他描绘的是挺好，可江明听完后心中却满是害怕，暴走的状态...但那也成了傀儡了呀。
　　他紧张的看着尤教授，很担心...自己会不会成了人家的工具。
　　“教授，可...那样了，我不就成了傀儡了吗？”江明担心的问。
　　“哈哈哈，怎么会？你自己舔自己，自己控制自己，不能算傀儡吧，”尤教授笑着，摸了摸江明的头。
　　他顿了顿继续说：“你放心吧，那三条尾巴的主人已经死了，从今以后，你就是它们的主人了。”
　　“哦，这样啊，”江明悻悻的转着眼球。
　　“明天还要除一个祸害，可能危险一些，你要有心理准备，”尤教授掐灭烟头道。
　　“什么祸害？”江明紧张的握了握猫爪。
　　尤教授说：“明天晚上十一点半，你去一号线小主坟地铁站门口等，会有一群人抬着棺材下地铁，注意跟上队伍，距离不要超过五米，到了地方后，棺材下葬，会有一个人掏出一块肉吃，你趁机把那块儿肉给夺过来，然后掉头就跑，不要回头看，记住！速度要快，被它们抓住你就完蛋了，另外，那块肉你千万不敢咽肚子里，给我带回来。”
　　江明听的眼珠子都快挤出来了，这任务...别说执行，听起来就瘆人无比！
　　“小主坟地铁站口抬棺材.......！”他浑身的毛立了起来。
　　尤教授认真的点了点头：“不错！跟着它们的时候一定要谨慎，正常情况下那帮家伙不会理你，但如果太过招摇，肯定会引来灾祸，这次行动比较危险，你要有心理准备。”
　　老爷子说着，江明已经哆嗦的往后退了，他使劲咽着吐沫，内心紧张到极点。活这么大，还没听说过这么邪门的事儿！
　　“如果这个任务圆满的完成，你所积下的德，可大了去了！完全可以弥补一半的罪孽！”尤教授似乎看出了江明的心思，狠狠的抽了口烟笑道。
　　“一半的罪孽......？”江明眼神呆滞愕然，心里盘算着变回人的进度。
　　尤教授说：“不错！因为你这一次，不是救一个人，而是百个，千个！危险越大，收获也越大，这是公平的！”

第二十一章 诡异的小主坟
　　危险越大，收获越大......江明不懂这又抬棺材又吃肉的到底是咋回事？但一下子就能抵消一半的罪孽，这......确实太诱人了！要知道......这才是第二个任务啊！
　　“教授，把那肉拿回来，真的能抵消一半的罪孽吗？”江明颤抖的问。
　　尤教授认真的回答：“可以的，这次行动，可以在三年后救一车乘客的命！你说功德大不大？所以.....要珍惜好这次机会！”
　　江明倒抽一口凉气！一车乘客的命！天呐......自己害的人，可没有一车那么多。
　　不过想来，害人与救人，本身功罪比就不是一比一的，你不能说害了一个人，再救一个人就没罪了！赎罪的路漫漫......这能一下子抵一半的罪，已经是极其丰厚的奖赏了！
　　“来，这儿有条红烧鲤鱼，吃了吧，帮你恢复体力，今儿你也累坏了，”尤教授说着，打开了一个铁饭盒，但见米饭上摆着一条浇满酱汁的肥鱼。
　　阵阵的鱼香沁的江明腮帮子直麻，这鱼太香了！以前做人的时候，没觉得鱼肉有多诱人，今儿这一闻，灵魂都要蒸发！
　　“有点儿凉了，你将就着吃吧，”尤教授笑眯眯的看着江明。
　　“教授！你老婆......不是要饿你三天吗？你哪儿来的吃的？”江明咽了口吐沫，不解的看着尤教授。
　　“哈哈！”尤教授笑道：“女人嘛，就是那么一说，你还真当回事儿啊，其实她可疼我呢，快吃吧。”
　　“可是...我吃了，你吃啥？”江明馋的咬了下嘴唇，不好意思的问。
　　“我吃过了，你别管我，养好身体才能更好的执行任务，”尤教授慈爱的挠了挠江明后背上的毛。
　　他再也扛不住了，一番饕鬄狂造，本身一天没吃饭，肚子里那点儿炒饼丝早就消化完了，不到五分钟的时间，饭盒被扫的干干净净，还连打了两个饱嗝。要说...这舌头上的倒刺还真挺好用，一刮，鱼肉就掉了，变成猫了以后，他还是第一次吃鱼。
　　然而，吃完后......江明吧嗒吧嗒嘴，又觉得有点儿不对劲，似乎自己吃的鱼肉，和之前吃过的不太一样。
　　鱼肉细腻，即使成块儿也是松散的，但今天这鱼，怎么嚼起来跟猪肉的质地有点儿像呢？
　　因为心里有阴影，江明的神经再次高度紧张，猛抬头问尤教授：“教授，你给我吃的是啥鱼？这肉怎么感觉不对！不像是鱼肉！”
　　尤教授无奈的苦笑：“你呀，别老神经兮兮的，就是外卖的鱼，能有啥不对的，可能人家饭店炖的老了点儿，一天疑神疑鬼。”
　　“可是......”
　　“别可是了，你现在是猫，对肉质地的感觉和人类不一样，不要老拿以前的标准审视现在，”尤教授笑道。
　　江明倒抽一口凉气，皱眉细想，或许...教授说的也有道理，虽然“肉质”变了，但满口都是鱼香，应该没啥问题，自己变成猫了以后去超市洗劫，吃东西确实和以前感觉不同。
　　他还在发呆琢磨，尤教授不理他了，起身进了那个小黑屋治疗室，里面传来了洗漱的声音，江明觉得纳闷儿，第一次见教授进那个房间时挺紧张的，怎么现在进去大大方方的，里面当真是个多功能的洗漱间兼工作室吗？
　　更令他不可思议的是，教授进去洗漱，竟然不开灯，门还关上，江明根本看不清里面的情况，一想到那些脖子绕红线的超级大马蜂，他后背起了一层鸡皮疹子。
　　尤教授进去洗漱了很长时间也不出来，不知道是不是在拉屎，吃饱喝足后的江明有些困，打了会儿盹后，竟然就在桌子下面睡着了。
　　这一觉，他睡的很不安稳，完全比不上昨天在暖气隔间儿上，时睡时醒，记得最后是灯关了，尤教授躺回了床上，再往后就是混沌的记忆，分不清是梦境还是现实。
　　他似乎，听见了有水流的声音，像是在大河畔一样，哗哗的，又好像自己就站在河边，看着河水里的鱼。
　　那些鱼一个个都是黑鲤鱼，个头不大，但生猛活泼，在幽黑如墨般的河水里翻腾，似乎想把江明拽下去......
　　第二天，因为任务是子夜时分执行，江明也不着急出去，就在楼上楼下晃荡，他发现，这个叫红红的女人有些怪，样子凶悍不说，一坐就是一天，厕所也不上，客人来了也爱答不理的，像是谁欠她多少钱似的。
　　更令他想不明白的是，这教授夫人身上总有股怪味儿，就是裤衩好长时间没洗的那种腥臊，一开始找到店门的时候，江明就被这股子臭味儿熏的不敢进来，她好像是有妇科病。
　　可...她老公就是专门儿治疗“疑难杂症”的，为啥不给老婆看看呢？瞅她的皮肤和衣服，也不像是那种不讲卫生的女人呀？
　　江明等到天快黑的时候才出门，他试了试尤教授教的方法，认真的洗了洗脸，一开始感觉没有啥变化，然而跑起来的时候才发现自己身轻如燕，简直像是换了个身体，浑身肌肉暴涨，有使不完的劲儿。
　　“你这败家孩子，昨天晚上少提醒了你一句，这种法术一天只能用一次，你现在用了，晚上咋办？”铃铛里尤教授抱怨道。
　　擦！江明的心猛一突突，差点儿没从房顶上栽下来，一天用一次，一次一个时辰，坑爹啊！他为啥不早说，今晚的任务难度更大了！
　　“教授，那咋办呀？”
　　“咋办？继续办呀，你总不至于怂逼再回来吧！”尤教授显得很生气，直接爆了粗口。
　　江明心里窝了股火，虽然继续往前跑，但越跑越闹心了。
　　“咳！你也别压力大，就先这样吧，之前让你执行任务的时候，没指望你能靠那强魄的法术，只要你听我的话，应该也可以完成的......”尤教授说。
　　江明窝心的没吭声，气的眼泪快出来了，已然郁闷到了极点，说来这所谓的强魄之术也真是猛，原本到小主坟3个小时的路，江明不到半个小时就飞檐走壁的到了。
　　可是来这么早有啥用？正好赶上下班高峰期，一群群的人往地铁里挤，他躲在铁栏杆上，有几个手欠的女孩儿还想抓他。
　　好不容易挨到了十一点，街道上的人少了些，但作为帝都这种国际化的大城市，即使深夜也是不夜城，男男女女有说有笑，马路上车水马龙。
　　小主坟地铁站是一号钱，帝都的核心CBD，这里人气最足了！十一点半才停运，进进出出的人依旧很多。这种情况下......会有“灵体”抬着棺材进来？似乎不太可能吧。
　　在帝都待了这么多年，小主坟是个啥地方？江明多少也是了解的，100年前有个皇帝，他的俩闺女埋在了这儿，后来被清理挖走了，所以叫小主坟......
　　想来一会儿能看见一群“大辫子”，穿着过去的官服，一个个跟那啥似的，一想到这儿，江明不由身子打了个寒蝉。
　　就在地铁马上要停运，准备关门清理内务时，夜空突然划过一道厉闪，接着就是沉闷的雷声，豆子大的雨点说下就下，从零星到瓢泼不到十秒钟的时间！
　　江明被淋成了落汤鸡，钻到地铁大门檐子下避雨，“哗哗”的雨水迸溅起能有十几公分高！
　　他的心一下子紧张了起来，这...似乎有点儿邪门了，深秋时节，怎么会有这么大的雨？这种雨七八月份的时候有才对！
　　街上的行人纷纷逃窜，人行道一下子就空了，只有哗哗溅水的车辆来回通过。江明一个人蹲在地铁口，紧张的四处张望。
　　雨水和雾几乎同时而起，很快可见度就变得极低，周遭一两米都看不清了，他宛如置身于一片浓烟中。
　　江明本能的身子往后靠，却突然感觉...屁股碰触的地铁口墙壁，有些不对劲儿，微微的转过头来，登时吓的四腿发软差点没趴下......
　　但见身后倚靠的哪里还是什么现代化的蓝漆水泥墙，分明就是一块巨大斑驳的方石！方石内嵌一根粗壮的柱子，直直的插入浓雾中，阴暗凝滞的雾气里，似乎有一排巨大乌黑的东西悬在了头顶！
　　虽然看不清，江明却一下子全明白了，这...这根本不是什么地铁入口，分明就是陵寝的牌楼！之前去十三陵游玩，他见过类似的白石牌楼，那白石上还模糊的刻着各种诡异邪性的纹路！
　　一切宛如梦幻，他剧烈的颤抖着，恐惧到了极点，原本有些的感冒的鼻子，现在也彻底透气儿了。尤教授说的没错，这次任务...真的太恐怖了！
　　可见度依旧极低，灯光璀璨的CBD变成了荒郊野外的残陵，隐约还可以看见石人石马，仿佛穿越了一般。
　　这个时候，那如浓烟般混沌的雾气里，传来了吹出打打的唢呐声，江明紧张的猫爪抠地，他意识到...送葬的队伍来了。
　　“躲石头后面去，别让他们看见你，等大部队过了你再跟上，”铃铛里传来了尤教授的声音。
　　PS：大家别忘了收藏和投资一下哦，听说集齐100个投资，可以召唤神龙

第二十二章 夺肉
　　江明窝成一团，躲到了方石后面，枯草被雾水打湿后散发着霉腥的气息，空气阴冷透骨，他哆嗦着，眼睛死死的盯着牌楼的前方。
　　渐渐的，吹打声近了，浓雾中凸现出一个个黑影儿，愈发的清晰...江明甚至可以看清他们的容貌衣着。
　　和想象中不同的是，送葬的这些“人”，并非是那种“大辫子”，一个个戴着牛角毡帽儿，皮袄皮靴的，倒是点儿.....游牧民族的意思。
　　戴着鸡冠帽的喇嘛们拱卫两侧，露着大肩膀头子，摇晃着转经轮儿，嘴里念念有词，送葬的队伍神情呆滞，压抑沉重，一截儿粗大的乌黑滚木被十几个壮汉抬着缓缓向前。
　　当看见这截儿黑木的时候，江明懵逼了！这...就是所谓的棺材吗？
　　黑木不到两米，锅口粗细，却被十数根粗粗的金条缠死，说不出的怪异。
　　送葬的队伍很长，后面还有上百名手持弯刀的骑兵，“护送”着一群低头垂发的黑衣女子，恭顺卑微的跟在后面不知道干啥的？江明不知道自己是该跟着棺材呢？还是尾随这群黑衣女人？
　　出乎他意料的是，这些人的面孔.......并不像想象中那般惨白瘆人，完全是正常人的模样，还白里透红的。
　　从化肥口袋般的毛襟宽袍，还有野性粗犷的穿戴服饰，江明可以100%的判断，这群人跟100年前的朝代没一毛钱关系，要说...再往前的皇朝也是在这地方建都，难道...这是一位更古远的小主？擦！这小主坟真是一片邪地。
　　待到末尾的黑衣女子走过牌楼时，铃铛里传来了尤教授的嘘声：“小子，跟上。”
　　江明身子一激灵，嗖的“窜”了出来，胆怯的跟在了队伍的后面。
　　“教授，这死的是哪位小主？”江明小声问。
　　“别那么多废话，你跟上就对了，”尤教授说。
　　江明一步步跟着送葬大队，心里却十分的堵，因为在他老家，跟着别人送葬是件极不吉利的事儿。
　　如果说，早晨一出门，看见迎面而来一群送葬的队伍，你和他们擦身而过，可以带走身上的晦气，是个吉利的好事。但如果你跟着送葬大队，那相当于.....你本身就是晦气，可以说不吉利到了极点。
　　故而，在江明的老家，即使出殡，为了不招人讨厌，都是走一些偏僻的小路，省得惹来麻烦挨揍。
　　此时此刻，他跟着这群家伙送葬，真是贼败透了！但没办法，为了完成任务，为了赎罪，他只能豁出去了！
　　队伍持续移动着，江明迈着猫步紧跟其后，雾太浓，这要是跟丢了可没地儿找去，可是.....就这么不紧不慢的走着，周围的场景也不变化，以至于江明都怀疑，自己是不是在原地踏步？
　　他脑子很乱，这算是下地铁了吗？也没个坡儿啥的，宛如到了另一个世界，其实...江明一直认为眼前就是鬼打墙，障眼法，什么牌楼，方石啥的都是假的，可.....照这么走，早就该撞墙了呀。
　　既来之则安之，江明横下心，自己连死都不怕了还有什么可顾忌的？他继续跟着！终于，这群送葬的队伍来到一个巨大的土坑前，围绕着站了一圈儿。
　　眼前的土坑很大很深，面积足有半个篮球场大小，但修的.....似乎糙了点儿，一点也不像王孙贵胄该有的墓葬规格，倒仿佛施工现场挖出来的废坑。
　　以前江明经常喜欢看考古类的科教节目，古代的墓穴，最起码方方整整，层次分明，根据墓主人的身份来定制规格，天子，诸侯王，还有将相之类那都是很有讲究的，即使挖个坑，也是横竖分明，是以为地宫，这个墓葬坑......怎么这么粗犷呢？难道是草原民族的特色？
　　或者是半成品.......活儿还没干完？可棺材都运来了呀！
　　十几个壮汉，小心翼翼的把棺材运到坑底，然后爬了出来，喇嘛们围坑绕了一圈儿，开始煞有介事的“摇号”念经。一位体胖身沉的肥喇嘛如众星拱月般的禅坐在一座轿台上，一惊一乍的叫唤着，跟跳大神有些类似，江明也听不懂，只是觉得新鲜，这法事...跟中土的很是不同。
　　少时，但见黑衣人中，一位面容姣好的女子款步向前，恭顺的跪在肥喇嘛座下，神态极为虔诚，肥喇嘛叫唤的更厉害了，不停的舞动着手里的“法器”。
　　看得出，这女子和其他的黑衣女子有些不同，手上，脖子上，还有头发上都有珠玉配饰，仿佛地位最高......然而，江明能隐隐的感觉到，这些人，其实都是殉葬的奴隶。
　　肥喇嘛抽完疯，神情冷傲的从衣襟内掏出了一个小桃木盒，打开后，有一块黑乎乎的小东西呈现在淡黄色的丝绸内衬上，江明的心猛一抽！那是什么？会不会就是教授说的肉！
　　“小子，真章儿出来了，准备！”铃铛里尤教授提醒道。
　　江明的心咚咚狂跳，他太紧张了，自己现在身处骑兵的外围，因为那些“人”骑在马上，不会留意马蹄下还有一只贼猫。但.....想要冲过去，把肉块儿夺过来，再全身以退，真的势比登天，犹如在千军万马中夺上将首级一般。
　　要是洗脸强魄之法今天没用就好了，那样的话，胜算会大很多，江明暗暗懊恼.....毕竟他只是只猫，不是鸟啊！
　　肥喇嘛把桃木盒递给了女子，女子像是接圣旨一样......小心翼翼的接过了木盒，然后伸手取出了里面那块黑乎乎的东西......
　　此时的江明，全身肌肉绷紧，犹如一根儿超负荷的发条，在女人朱唇轻启，就要把那块儿黑肉送进嘴里时，他“嗖”的一下冲了上去！
　　江明什么也不顾了，负罪感给了他最大的勇气，自己早就是一个该死之人了，哪怕死在赎罪的路上，也死的其所，丝毫不带可惜了的。
　　绝命偷袭间.....众人马上发现了他！一下子骚乱了起来，猫这种生物，在葬礼上是最忌讳的！人们纷纷朝江明扑来，想要把他抓住或砍死！
　　但世界上的事儿，就怕个出其不意！就像关羽斩颜良一样，颜良真的就那么不堪一击？其实不然，主要是关二爷马快，逼格高，架势猛，颜哥还没反应过来呢......脑袋就搬家了。
　　江明是抱着必死的决心冲上去的，窜挪间根本不给人反应的机会，一个飞身起跃猛挠女人的手，登时血花四溅，肉块脱落，他一口把黑肉含进了嘴里。
　　一股浓烈的霉腥药味儿直冲腔鼻，这TMD哪里是肉，分明就是一大块黄莲！江明的动作极帅极猛，一个360度翻滚落在了地上！
　　“快逃！”尤教授几乎是吼了出来！
　　江明身子猛一激，再次弹跳飞起，落在了肥喇嘛的脑袋上，一个助力猛抠后，二次再起跳腾空！
　　然而他惊愕的发现，那肥喇嘛的脑袋，竟然像是摆在脖子上的皮球一样，直接滚落掉地，周遭所有“人”的面孔全都变了！成了一个个融化的蜡人，五官和血肉扭曲在了一起，宛如一开始照骨镜中的自己！
　　人们的脸都烂成了流体状，骸骨突兀的像是脱衣服一样从烂肉里钻了出来，江明无暇去观赏恶心的风景，跟疯子一样直直的朝左边狂奔而去！
　　令他意想不到的是，这群“烂肉人”并没有拦截或者抓捕，反而相互碰触着，宛如伸展的神经或者霉菌一般彼此偶联，连成了一大片，成了一大坨壮观的“肉屎”！似乎它们忘记了江明，只是拼命的融合着！
　　江明癫狂爆发下轻松的逃出了“包围圈”，有惊无险，他的心依旧狂跳不止，尤教授的话依旧铭记在心，不要回头，一直跑！千万不敢回头看！
　　浓雾依旧，江明根本分不清方向，只是一个劲儿的往前冲，前无敌军，后无追兵，他仿佛彻底迷失在了云雾中！
　　只有猫爪碰触地面的摩擦是真切清晰的，因为跑的过猛，爪子上都磨出了血！
　　“教授！什么时候能从浓雾中出去！”江明嘶声力竭的大喊。
　　“继续跑！快！”铃铛里尤教授丝毫没有放松的意思，更加重了江明的紧张。
　　“嗖”，不知道什么东西一下子糊在了他的背上，像是一块粘糕，接着...撕心裂肺的剧痛传来，他后背上烟盒那么大的一块皮，硬生生的被扯下来了！
　　撕皮之痛无法用语言形容，江明凄惨的“喵”一声！眼珠子都要迸出血！
　　“快！它们追上了！”尤教授大喊，江明咬紧牙关，剧痛触发了他底线的潜能，狂吼着继续往前冲！
　　“嗖嗖嗖！”一下下急速划过的风声，宛如箭矢般从他身边擦过。江明不傻，他没有继续直线往前跑，而是绕着S形躲避这可怕的撕皮粘物！眼角余光瞥见，那砸来的竟然是一块块高腐烂肉！
　　这些肉，像是有生命的弹力球一样，一跳一跳，宛如流星锤般的朝江明砸来，饶是他身法矫健，躲闪腾挪，但身体还是不停的被砸中，一块块带血的猫皮被硬生生的撕了下来！

第二十三章 勇敢的心
　　一番雨点般的“狂殴”后，江明成了血葫芦，身上几乎没有一块儿好地方了，但他依旧没有放弃，继续含肉往前冲！
　　人在极端的情况下，肾上腺素可以一定程度上的屏蔽疼痛，江明已经疯了......不问为什么？不问结果如何？只是继续向前，向前，哪怕一小步，也要向前！
　　然而...世上的事就是这样，你感动天感动地，感动不了对手要干掉你，那一坨坨高腐的肉块似乎看透了江明。彻底包围了他，群起而砸之，像是包饺子一样的将其裹在了肉团中！
　　奔跑的惯性让“包裹的肉团”滚出了老远，江明像是琥珀里的苍蝇被封住了，再也动弹不得！
　　铃铛也“凝结”，被封在了肉中，尤教授的提醒传不进来了，江明感觉自己深陷沼泽的最深处，化作石油成了唯一的结局！
　　他想放弃了，逃下去根本没意义，尤教授并没告诉他究竟要跑到哪儿才算是脱离危险，然而，就在他准备放弃的一刹那，丽丽的笑脸又浮现在了他的脑海中......
　　记得以前同事们聚餐开玩笑，江明问丽丽，喜欢什么样的男人？丽丽说，她喜欢项羽那样的，生当作人杰，死亦为鬼雄！她心中的爱人，一定是个大英雄！
　　好一个江明！撕扯着，硬是从腐肉堆里挠扯了出来，此时的他，已经没有一块皮了，鲜红的肌肉，惨白流脓的筋膜，森然突兀的眼球，简直就是一个活体猫标本！
　　男人有时候，并不需要一个真正的爱人来为自己打气，他只要明白，自己要活成什么样子就足够了！
　　“壮哉！老弟！加油！快到了！”铃铛里，尤教授的声音有些哽咽了，他估计也没想到，江明的意志力竟会这么强，舍得一身剐也要冲出绝境！
　　江明感觉身子越来越轻，大量的失血让他神经迟钝，猫爪犹如踩在棉花上，身后的肉块还在继续弹追，这一次，它们不会再让江明逃走了。
　　然而这个时候，重重迷雾中，前方出现了一条巨大的黑河，河水如同墨汁一般污浊！
　　“跳下去！”尤教授大叫。
　　江明义无反顾的跳进了深渊般的河水中，其实...他心中也有迟疑惊顿，但一切都无所谓了，宁愿自己沉尸河底，也绝不死在那些恶心的肉块里！
　　正在他彻底放下一切时，更恐怖的事情发生了，他感觉...自己的肢体在发生变化，两条被剥了皮的腿渐渐的融合了在一起，胳膊在慢慢的消失，似乎在溃烂融化......
　　难道...是刚才，高腐肉块感染了自己吗？纵然脱了皮钻出来，也要步它们的后尘？江明脑子闪过一丝疑惑，就彻底丧失意识了。
　　冥冥的混沌中，他做了一个奇怪的梦，梦见...自己变成了一条鱼，在浓黑的河里游，这河水，虽然看起来乌黑无比，却极为干净，他大口大口的喝着，已经忘记了所有的烦恼和不安。
　　抬头仰望，岸堤上...那群追杀他的肉块儿凌乱发疯的跳，还一缩一鼓的，像是气恼至极，却又不敢下水来捉江明。
　　江明顺着黑水河游啊游，再也不用担心会被腐肉“吃掉”了......
　　梦境中的场景一切换，他仿佛又回到了刚才的喇嘛阵的外围，盯着那名女子......手捏着肉块儿往嘴里送，他想阻拦，自己却只是一缕青烟，连猫都不是了。
　　女人把肉块含进了嘴里，使劲的咽，囫囵吞下，接着，身子像是触电一样发狂的抖，令人吃惊的是，周遭送葬的人群像是看到了什么十分恐怖的东西，纷纷往后退，就连那肥喇嘛也在众僧的搀扶下紧急撤离了5-6米。
　　但见那女子，原本姣好的面容开始像得了麻风病一样溃烂，鼓起了一个又一个核桃般大的脓包，密集簇拥，整个身子也鼓胀了起来，很快圆成了一个球，咔咔咔骨头断裂的声音不断传来，她稀软的瘫在了地上，像一坨沥青...一点点的往深坑边缘滚，然后掉了下去。
　　深坑中，圆木棺材上附着了一大滩粘稠的人形秽物，正是刚才跌落的女子，她像是培养基里接种的霉菌一样，烂肉上迅速伸展出无数雪白的菌丝，蓬松蔓延，很快占据了整个坑底！
　　江明此时明白了，这墓坑为啥修成这个样子，这...根本就不是墓坑，而是培养怪物的温床！
　　这个时候，那剩余的上百名黑衣女子，在骑兵的驱赶下......被一点点的往深坑里赶，她们早就被刚才恐怖的一幕吓散了魂儿，一个个绝望哭喊，有些甚至当场就吓晕了过去！
　　骑兵们见她们逡巡不动，直接挥刀猛劈，登时鲜血迸溅了一地......而后抬起尸骸，直接往坑里扔。
　　活人和死尸一起被“扔”进了蓬松的霉菌坑，那些菌丝，像是有生命一样迅速包裹住了“猎物”，拽扯到圆木的核心处，和之前已经烂成一滩的菌落核心融为了一体。
　　此情此景，已经完全超出了人类对恐怖极限的想象，一个个年轻的生命被吞噬，被融合，变成了一滩巨大的，粘稠的腐殖质肉泥.....流淌包裹住了整根儿圆木。
　　当江明看清那一缕缕菌丝是如何钻进猎物的五官七窍，然后融化模糊肉身的过程时，一下子联系起了在南山别墅里见到的那个褐发老鼠头，不知道二者之间有什么联系没有？
　　当所有黑衣人都被推进了殉葬菌坑，这群喇嘛又簇拥着那个肥头大耳的家伙，祭起了法坛，禅坐布好阵，念念有词，摇号轮儿转的更加飞快，仿佛他们也很紧张，害怕！
　　菌丝继续生长蓬松，已然溢满了整个殉葬坑，它们的愈发密集拥簇，从半透明的状积聚成了隆起的雪白，仿佛蚕茧一般！
　　这个时候，江明惊惧的看见，那茧体从蓬松簇拥“压缩”到致密，俨然呈现出了一张女人脸的轮廓！模样依稀......他认出来了，正是刚才那个吞肉的黑衣女人！
　　“女子”的表情复杂诡异，不停变化着，痴傻中透着狰狞，神情也渐渐的稳定，轮廓从依稀过渡到真切，菌丝的颜色也慢慢的深了起来，更加逼真的“素描”出了一张女人脸......
　　梦境是混乱没有逻辑的，江明在无尽的沉沦中不知道昏迷了多久，当他睁开眼时，明媚的眼光刺的他脑仁疼，破窗，花盆，烂桌子，还有一股股呛人的烟味儿，尤教授穿着白大褂儿正在给一名女患者看病，而江明自己，则是躺在了教授的床上。
　　他一动不能动，浑身上下被绑着绷带，跟木乃伊一样，阵阵火烧火燎的剧痛也随之“苏醒”，疼的他直吭哧。
　　患者是一名浓妆艳抹的女子，不到三十岁，风尘气十足，丝袜小高鞋儿，紧身红皮衣，格外的妖媚，但苍白的脸上依旧掩盖不住长期睡眠不足造成的颓废，已然有了细微的皱纹。
　　尤教授把着人家的脉，一脸的装模作样，迟迟不肯松手。
　　“大夫，我这......”
　　“不妨事不妨事，咳....这内火肝燥，阴脉紊乱，长几个小疙瘩是正常的，”他一改之前的生硬干脆，对这个女子的态度格外的好。
　　“呦，瞧您说的，可不止几个小疙瘩，成片成簇，火烧火燎的疼，都快难受死我了，”女子也看出这老爷子不正经，投其所好，故作皱眉娇嗔状。
　　“呃呃呃...尤门医术博大精深，休要听医院那一套，西医那些都是吓唬人的，老夫给你打上几针，一个疗程下来，病根就除了，”尤教授嘿嘿的笑道。
　　“不是说一针见效吗？”女子不解的眨眼问。
　　“呵呵，”尤教授嘬着牙花子，笑道：“一针哪够啊，你这都三期了，需要连打一星期，每天一针，我呀，刚才已经给你算75折了。”
　　“哦，这样啊，”女子将信将疑的挽了下耳后的发梢。
　　她有些担心的继续问：“大夫，你这药，从哪儿来的，真的管用吗？”
　　“管用！管用！里面有成千上万个有效因子呢，属于高纯浓缩药，”说罢，尤教授就拉着女子的手，要往小黑屋里进。
　　江明看到这儿，那叫个无语啊，这老爷子口中的打针......怎么听起来那么别扭呢，还上成千上万个有效因子，擦！真TM能白乎，怪不得红红那么狠的揍他呢，确实贱！

第二十四章 流年凶神
　　尤教授拉着红衣女子进了小黑屋，又是一阵嘀嘀咕咕，江明听不清，也不想管。记忆中......自己是掉进黑水河里了，醒来却已经躺在了教授的床上，看来...是他救的自己。
　　五分钟后，门被推开，红衣女子一脸潮红的从小黑屋里走了出来，整理了一下衣服和头发，显得有些尴尬羞涩，尤教授叼着烟，笑嘻嘻的尾随其后，反手把门给带上了。
　　鬼知道他们在里面鼓秋了什么，但见这女子出来后，看尤教授的眼神儿都不对了，扭捏造作，身子.....还不由自主的老往教授身上贴，仿佛关系亲密了好多。
　　“大夫，那我先走了，”女子羞涩道。
　　“恩，明天还是这个时候儿，咳咳，”老爷子狠抽一口烟，咳嗽道。
　　“嗯......”女人矫揉的恩了一声，扭着屁股走出了房门，江明倒抽一口凉气，这女的有脏病啊，老尤跟她真的...那个啦？不怕被传染？
　　尤教授“油光”满面的坐在江明身旁，一脸意味深长的看着他：“醒了？”
　　江明想说话，但脸一动，扯着整个脖子都疼，他被剥了皮，现在纯粹就是肌肉贴着绷带。
　　尤教授磕着烟灰道：“小子，不错，完成了这个任务，你积了大德，已经今非昔比了。”
　　说罢，他从抽屉里取出一个小瓷瓶儿来，拧开后对着江明的嘴，一点一点的往里灌。
　　冰凉的药水进入口腔，浓烈的药腥味直冲脑髓，江明知道这是在治疗，屏住鼻息，大口大口的往下咽，然而...片刻后他猛然醒过神，这味儿......怎么跟昨晚那块黑肉的药味很像？
　　梦境中恐怖的画面犹在识海，他惊恐的抬起头，不敢再喝瓷瓶里的药。
　　“教授，你给我喝的是什么？”江明惊颤的问，说话间，他突然发现，肢体仿佛麻痹了一般，不再像刚才那么疼了。
　　“呵呵，”尤教授笑道：“用你昨晚拿回来的那块儿黑肉泡的药，可有去腐生肌，固魄养气之效。”
　　“啊！”江明吓的猛一哆嗦，果真没猜错......是那玩意儿！那恐怖恶心的一幕幕再次浮现在脑海！他身子抽搐着，剧烈的呕吐，想把药水吐出来，但不管怎么努力...药水已经被吸收了。
　　“教授...你要杀了我？”江明恐惧的问。
　　“你这熊孩子，满嘴胡说八道，我要杀你，何必再救你！”尤教授脸一拉，有些生气的样子。
　　他顿了顿继续说：“世间万物，都有个量的说法，那黑肉太岁虽然至邪无比，但用来泡水，却可以救人，昨天...要不是你口含黑太岁，早就疼死了，还跑，跑你妹啊！”
　　江明脑子嗡嗡的.....搞不清这里的玄机，哆嗦着问：“教授，那黑肉太岁，到底是个什么东西？”
　　尤教授又点起一根烟，抽了口说道：“昨天晚上你去的那个坟啊，埋的不是什么公主，而是一位将军。”
　　教授没有直接回答他的问题，而是谈起了昨晚那个恐怖的大坟，这...也是江明急切想知道的。
　　“一个将军的坟？”
　　“不错！因为并非黄金家族嫡系，不用送回草原起撵谷，直接埋在了圣都城外，寓意永远守护着京师，”尤教授解释说。
　　江明的心咚咚狂跳，闹半天，那个乌黑滚木里裹着的...竟然是个男的，还埋在了小主坟，真是令人不可思议！
　　风水之术，江明并不懂，但也听说，适合埋男人的地方，并不适合葬女人，后来的皇帝把闺女埋在了小主坟，不可能不懂风水呀.......
　　这里有啥猫腻呢？毕竟地理位置是固定的，适合葬哪种性别也是定死的，它可不管你以前埋的谁？
　　“教授，从来没听说过，小主坟那一片儿，还有个隔了两个朝代的将军坟？”江明疑惑的问。
　　尤教授笑道：“对呀，你昨晚不是也看见了吗？那是个活坟，自己可以动，早就钻到地底下去了，后来过了好几百年，再葬两个公主，不过是把坟修到了人家的上面。”
　　“修到了上面？”江明身子猛一哆嗦。
　　“咳！太岁头上动土，不吉利啊，从而自那时候起，王朝的气脉就衰微了，后来的历史.....你也是知道的，”尤教授叹息道。
　　“可...当初选坟的时候，就没人提醒吗？”江明不解的问。
　　“提醒？”尤教授呵呵：“那个将军是草原的将军！草原民族的丧葬习俗最为隐晦，连个碑和坟包也没有，上面还要种上花草植被，世人根本无法得知埋骨之地，另外，游牧文化和农耕文化是断层的，后来官家修史，很多文献资料遗失谬改，更没有人知道这个将军坟是咋回事儿了？”
　　他顿了顿继续说：“并且......正因为它是活坟，最近蠢蠢欲动，有要钻出来的趋势，所以我让你夺走黑太岁，阻止这场灾难。”
　　“黑太岁到底是什么？”江明紧张的眨着眼。
　　尤教授说：“所谓黑太岁，是一种尸椁，古人讲究有棺有椁，你看见的那根儿圆木，不过是棺材而已，而那个吃黑肉的女人，正是椁。”
　　“啥？她是椁？”江明惊的瞪大眼，那...那名面容姣好的女子，竟然是椁？
　　椁这个东西江明不是不知道，主要起到防腐作用，其实就是一个大木头箱子，里面装上石灰，黑木炭，然后再把棺材埋进去，封死，相当于多了一层防护隔绝层，但...拿女人做椁，这他妈的也太邪门了吧。
　　尤教授点点头：“不错呀，女子吃了黑太岁，黑太岁就会在体内生长，整个人成了菌体，她利用残留的意识包裹住那个棺材，继而吸收其他殉葬女子的肉身，形成了一个无比可怕的尸椁，这种椁，本质就是一大块儿黑太岁，任何敢靠近的人，都会别吸纳进去。”
　　怕我不理解，尤教授又补充道：“你上过大学，是个有文化的人，听说过黑洞吧，跟那个有点类似。”
　　“我的天！”江明惊得吐出了舌头，黑洞...吞噬一切的黑洞，难怪昨天梦境中，那些丑恶的喇嘛也惊恐的连连往后退呢，他们也畏惧这尸椁！
　　一时间，他脑子很混沌，昨天发生的一切，现实与梦境交织，实在无法用理智理出脉络来，梦境中展现的一切，似乎也是过去真实的写照。
　　“教授，这东西太可怕了，吞噬一切生命，他们这么搞，岂不是玩火自焚？”江明颤问。
　　尤教授说：“所以啊，在肉椁成型后，喇嘛大法师还要加持法咒，将它封印在一定的范围内，正常情况下它是不会出来的，但保不齐遇见了流年，太岁就会慢慢上涌，以前没有地铁的时候，即使往上钻也不怕，现在地铁修到了地下，大量的人流在地下窜行，那些太岁的末梢神经感知到了人气，可能就会从砖墙缝儿里钻出来害人”
　　一听这话，江明真的害怕了，如果那样的话，一车厢的人，岂不都......？
　　“教授，啥是流年啊？”江明问。
　　尤教授说：“这个流年啊，你可以把它想象成事物命理的一个周期，可说人，可说事，亦可说国脉，草原王朝亡了七百多年了，当初算的国脉，每隔两个甲子会遇一次流年，太岁上涌，然而实际上呢？它连一个流年都没熬过，时光荏苒，到了明年3月，又将是一次太岁流年。”
　　江明听的唏嘘不已，不解的问：“可...教授，我不理解，要说这黑肉，几百年前就已经被那女人给吞了，为啥我又能夺过来呢？”
　　尤教授笑着解释道：“流年浮煞，虚实不稳，那肉菌在快到流年的时候，会蠢蠢欲动，重现当日的场景.......事物都有两面性的，一弊必有一利，流年虽是太岁作祟之日，却也是凶神暴露命门之时！每当这个时候......若有大能力者夺其元神，相当于取了它的肉丹，精灭而形毁，黑太岁就会慢慢休眠，永远处于龟缩的状态中。”
　　“大能力者？”江明听的心惊肉跳。还什么虚实不稳......老爷子讲的这些太过玄妙深奥，不是他这么一个后生就能理解的。
　　“教授，我不是什么大能力者，你昨晚让我去......跟送死也没啥区别，”江明悻悻的后怕道。
　　尤教授吐着烟圈微笑：“英雄不问出处，流氓不看岁数，只要完成了任务，你就是大能力者，少年，我很看好你哦......”
　　说话间，江明突然感觉.....老爷子之前挠摸过的地方，绷带下面一阵奇痒，简直难以忍受！

第二十五章 阎王火
　　江明隔着绷带挠，却奇痒不断，更可怕的是......这股子痒从头顶蔓延到了全身，绷带里仿佛裹满了虱子，不停的在咬包。
　　“教授，怎么回事？”江明痛苦的大叫。
　　尤教授呵呵笑道：“痒是吧，痒就是快好了，神经末梢在生长，这太岁水...说起来也是神药，不管受了多重的伤，喝了都能在最短的时间内修复肌体。”
　　说着，他竟然伸过手来解江明的绷带，江明难受的直吭哧，刚才他还以为，是这诊所的绷带脏，上面有脏病感染呢，要是长了一身的尖锐湿疣...那可就坑爹了！
　　绷带一层层的解开，令江明吃惊的是，他浑身上下...竟然长满了鲜红的.....毛！像是一团火！
　　猫的毛色有千千种，何曾见过红毛的猫？这毛不但鲜红，而且很长，江明一下子从短毛橘，变成了赤火咪！
　　“天呐！”他吓的一哆嗦，新生出来的皮毛竟然是这般颜色。
　　尤教授呵呵笑着问：“怎么，不喜欢你这身儿新衣服？”
　　“不是不喜欢，而是......教授，世上哪有红毛的猫，这...纯粹是怪物！”江明惊恐道。
　　“哈哈！少见多怪，红毛猫在外国就有，属于世界上最名贵的猫种，比波斯猫要名贵多了，”尤教授笑着，又点起了一根烟。
　　江明皱眉道：“我的意思是...现在这幅怪模样，以后出去肯定会引人注意，倒不如之前相貌平平，行走反而方便。”
　　“呵呵，”尤教授笑道：“不妨事，你执行任务消灭的都是脏东西，又不管人事，邪祟看见你这一身红毛，锐气都会减三分，其实...红毛猫古代在咱们这儿也有，还有个霸气的名字，叫阎王火。”
　　“阎王火？”江明心一颤。
　　“是啊，”尤教授解释说：“猫，本就是灵性极高的生物，无论东西方文化都视其为畅游阴阳两界的使者，所谓阎王火，指的是司命大神的宠物，你说尊贵不尊贵？”
　　江明脑子嗡嗡作响，听不懂尤教授在讲什么，再尊贵的猫也只是一只猫，就像地位再高的乞丐还是乞丐一样！他只想做一个普通的人。
　　“去照照镜子吧，看看有啥变化？”尤教授说道。
　　江明跳下床，虽然浑身还是奇痒难忍，但的确不疼了，似乎痒.....可以麻痹痛觉神经。
　　他紧张的一步步朝照骨镜走去，但见镜子里，已经不再是一团扭曲的烂肉，一只可爱的，鼻子上有一块黑斑的丑亲小猫出现在了眼前。
　　江明吃惊的瞪大眼，虽然看不出有过渡到人的迹象，但最起码...变成一只猫了，不再是之前那可怖的嘴脸。
　　镜中展示的，是他以前的猫样，和现在的“阎王火”又完全不同。
　　“小子，如果想恢复成人，你还要继续努力，功德...是一点一点积攒的，”尤教授鼓励道。
　　盯着那照骨镜，江明仿佛看到了希望，这才执行了两次任务，自己就已经恢复成纯洁的小可爱了，如果再接几次大活儿的话，那岂不......？
　　等等，盯着镜子的江明，突然看见了令他怀疑人生的东西！他瞅见自己屁股后面，竟然...长出了三条毛茸茸的尾巴！
　　猛回头查看，果真没错！三条尾巴，只不过现实中的毛更长，颜色变成了血红而已。
　　“教授，这怎么回事？我怎么有三条尾巴？”江明惊愕道。
　　尤教授说：“这有什么好奇怪的？喝了太岁水，那三根老鼠尾巴已经和你融为一体，变成了三条猫尾。”
　　“啊？”一听这话，江明眼珠子快挤出来，那臭老鼠的尾巴...竟然和自己融为一体了？
　　“意思是...想摘也摘不掉了吗？”他惊恐的问。
　　尤教授点点头：“是这样的，但干嘛要摘啊，老鼠缺德，尾巴又没错，三尾阎王火，你算是脱胎换骨了。”
　　他说着，江明却无尽的后怕，感觉......这似乎是一条不归路，自己再也回不到过去了。
　　“行了行了，你好好休息休息，夜里还要执行任务呢，”尤教授说。
　　“还要执行任务？”江明惊愕的看着他，心说这老头儿真是畜生啊，受了这么重的伤，不说让休息几天，醒了后直接继续执行任务...连轴转！
　　“对呀！喝了黑太岁泡过的药水，你已经恢复的差不多了，难道...不想给那坑道里的小姐姐沉冤昭雪了吗？”尤教授露出了一丝狡黠诡异的笑。
　　“小姐姐...沉冤昭雪......”江明的心猛一突突，那恶心恐怖的骸骨烂皮鞋登时浮现在脑海。
　　“我们是要去抓凶手吗？”江明激动的问。
　　尤教授笑道：“不是我，是你！你去抓。”
　　“哦，”江明眨眼点点头，又不解的问：“教授，你不是说，我们不管人事，只除脏东西吗？”
　　尤教授一嘬牙花子：“你真是只笨猫，我说的不管，是指不亲自除掉凶手，又没说不把他送到官家。”
　　“把他送到官家......”江明琢磨着，自己可以催眠，只要告诉了那个人是谁，他开锁入室，一番咒语下，对方就会像傀儡一样开始梦游，然后操控着，把他送到官家，难度一点也不大。
　　“对呀，人间自有善恶公义，我们没有夺走别人生命的权力，只能让官家出面解决，”尤教授说。
　　“教授，你把凶手是谁告我，这活儿对我来说不难，”江明请缨道。
　　“啧啧啧，你别心急，这里有些套路和玄机，”尤教授磕了磕烟，说：“你发现没，你现在跟我说话，已经不是猫叫了。”
　　“啊！”江明脑子如电流划过，猛的醒过了神，确实是，自己现在和尤教授说话，完全是正常的人语了。
　　“喵......”他又学了声猫叫，“啪”尤教授打了一下他脑袋：“你少给我装蒜！”
　　江明脑子嗡嗡作响，和死老头子交流惯了，竟没察觉自己已经说开人话了！仿佛一夜间，他真的脱胎换骨了！
　　很困惑也很迷茫，似乎昨夜经历的一切，恍惚间已经隔了好几世......
　　“教授，这到底怎么回事啊？”江明正常说话问。
　　尤教授满意的搓着山羊胡，说：“你在一点点向人过渡啊，昨晚积了大德，首先声音恢复成了人，但...这不影响你继续使用猫语。”
　　“哦......”江明吧嗒吧嗒嘴，继续问：“教授，那......等我彻底恢复成了人，还能听得懂猫语吗？”
　　“你这孩子.....先变回人再说吧！哪儿那么多废话！”尤教授说着，将一卷卫生纸扔给了他，指令道：“今天晚上十点半，那个凶手会在小区外幸福饭店旁的一间公厕里拉屎，没带纸，你去把这卷卫生纸给他送过去。”
　　“啥...?给他送卫生纸？”江明一脸懵逼。
　　“期间啊，你要跟他说话，说人话！说啥也行，只要他应了你的声儿，扭头就走，然后回你的猫巢，把那截儿死女人骸骨拿出来，放在坑道口水泥板子上，再然后，你就在猫巢歇几天，等我的传唤，暂时不用回来了，”尤教授补充道。
　　“啥...不用回来了？”江明吃惊的看着他。
　　尤教授点点头：“不错！再有任务我会通知你，我要和老婆出趟远门儿，回来后你再来。”
　　“哦......”江明若有所思的点点头。
　　“教授，我不明白，为啥非要跟他说话呢，一说话，那人岂不是吓一跳？还会再用我的纸吗？”他疑惑的问。
　　尤教授嘬着牙花子：“咳，你咋那么笨呢！你不会等他拉完了再说？至于为什么要跟他说话，到时候你就明白了。”
　　江明悻悻的眨着眼，又问：“教授，那凶手...为啥要杀那个女的呀，两人之间有啥恩怨啊？”
　　尤教授被他问的挺无奈，长叹一口气：“那女的是个帝都姑娘，腿有些残疾，一直没对象，后来被一个外乡的追求，俩人结婚，其实...那男的只是想借着她搞个户口而已，然后...你明白了吧。”
　　擦！江明的心猛一突突，听说过很多人想嫁给或者娶帝都人，然后解决户口问题，可是...你没必要把人家弄死呀，这男人的心，是要有多狠！
　　PS：阎王火终于出场了，求个推荐和投资，现在玄幻新书80多名，不知道能不能争一争！

第二十六章 温暖陷阱
　　“教授，我还有个问题！”
　　“啥呀？”尤教授发愁的看着他。
　　“呃呃呃，你跟那个得了脏病的女的......那个了，不怕自己染病吗？”江明疑惑的问。
　　“去你大爷的！熊孩子你懂个茄子！”尤教授一脚把江明踢翻了个跟头。
　　......
　　时间过的很快，小刘在县里的电脑销售公司已经开始装修了，正在如火如荼的招聘中，小丽以前就是干人力行政的，对这些轻车熟路，两口子忙里忙外，羡煞旁人。
　　而当地官家则是愁的脑袋瓜子快爆了，一连失踪了十几个孩子，小到刚出生，大到3-4岁，莫名其妙的消失，县城的各个出口儿，村镇街道，重重监控，道道设防，依旧没能发现人贩子的踪迹。
　　倒是......官家和百姓们都发现了一件诡异的事，就是当地的村道田陌间，出现了许多死老鼠，一个个都脱水成了干儿状，像是暴死后烤干的一样。
　　更不可思议的是，这些老鼠...身上没有任何伤痕，检测后也没毒物成分，完全就是自然衰老而死的......
　　上级的命令一级压一级，限期本月内破案，每个孩子都要找回来，将人贩子绳之于法，可是....这都一个星期过去了，一丁点儿线索也没有。
　　同样的事儿也发生在了小丽的老家，一个医院内，一夜间丢了七个婴儿，当地官家都炸锅了，搞得人心惶惶，大人们白天黑夜片刻不敢离开孩子半步，连上班都带着......
　　这一波儿人贩子作案气焰极为嚣张，而且反刑侦能力极强，南北官家从来没遇见过如此狡猾的对手！
　　......
　　江明嘴欠，被尤教授踢了一脚，吭哧瘪肚的不敢再多问，老头没好气的给他弄来了猫食儿，饱餐后下午四点就让他滚蛋了。
　　在返回天通苑的路上，江明心里犯着嘀咕，心里还有很多困惑弄不明白，这尤教授自己本身就是个迷，而且嘴巴特别紧，一问到关键的地方人家就不说了。
　　要说...一点也不给江明解惑，那倒也不是，至少执行了两次任务，事情本身的因果还是告诉了他，江明也了解了个大概。什么叫流年？什么叫肉棺椁？还有...什么是黑太岁。
　　但想让老爷子畅所欲言.....这难度太大，点缀的讲解更是挠的人心缝儿痒痒，就连那个小黑屋里究竟有啥？什么样子的？江明还是很好奇，但尤教授就是不让他进去。
　　隐隐的...江明总感觉，昨天晚上被救回来，这个过程不一般，自己变成一条鱼了，不停的在黑水河里游。而第一次执行任务回来后的深夜，睡梦中，他明明听见......小屋子里传来了流水声，难道，那黑水河，直通教授的治疗室？
　　他越想越乱，感觉脑袋好大，这尤教授真是个怪人，但不可否认的是，他有令人恐惧的未卜先知的能力，不仅仅是未卜先知，甚至于...每个人曾经干过什么？在他那里都有一笔账，简直就是举头三尺的神明。
　　曾经肥老鼠警告过江明，不要动一点歪心思，如果让它发现江明“心存不轨”，一定会让他痛苦到后悔从娘胎里生下来。但尽管如此，肥老鼠依旧无法100%掌控的江明，不然就不会有强哥救婿这一说。
　　但是...在尤教授面前，江明感觉自己被100%的掌控了，那老爷子什么也知道！是的...什么也知道！过去的，未来的，甚至每时每刻的心思，都逃不过他的法眼。
　　回到了天通苑，江明没有马上去猫巢，而是叼着卫生纸，站在幸福饭店旁的公厕顶子上发呆，这个画面有些滑稽，没人会注意到一只猫提前几个小时在这里等着有缘人来拉屎。
　　这个幸福饭店江明再熟悉不过了，那天晚上，他就是在这里喝的伶仃大醉，哭的像个孩子，没想到再次回来，已是物是人非......
　　为了了解时间，江明在房顶上趴着偷瞄饭店墙上的钟表，一直等到了十点半，一个大胖子腆着肚子醉醺醺的朝厕所的方向走来。
　　这个人江明认识，一见是他，心猛的一突突，心说...难道他就是杀人凶手？
　　上厕所的不是别人，正是这幸福饭店的老板，人特别好，平时吃饭总爱给客人打折，招呼下次过来哦，踏实诚恳，手艺还特别的棒！来这儿吃饭的人络绎不绝。
　　真的是他杀的老婆？江明有点儿不敢相信，失业的那天晚上，他还陪着江明一直喝到了深夜，酒水免单不说，还一个劲儿的开导江明，说......人生三起三落，莫要以一时的成败论英雄。
　　江明使劲咽了口吐沫，死死的盯着那家伙，心讲话，时间上是没错，只是不知道他带纸了没？如果没带......那就实锤无疑了！
　　他跳下房顶，站在厕所门前偷瞄，但见胖老板蹲着坑，哼着小曲儿抽着烟，看不出来有没有带纸，只是这厕所里的味儿可真够受的，江明屏住呼吸眯眼盯着等。
　　十分钟过后，胖老板拉完了，一翻兜儿，露出了郁闷窘迫的神色，江明心猛的一沉，天呐！真的是他。
　　胖子拿起手机拨号儿，电话通了，但听他叫道：“三儿啊，给送点纸来，我特么忘带了。”说罢挂了手机，继续抽烟。
　　江明一瞅这情形，自己要赶紧行动了，不然一会儿有人送纸了，那就白忙乎了，任务也宣告失败！
　　于是他叼着卫生纸，一步步的靠近胖老板。
　　“我去！牛擦！这年月儿...猫都会送纸了，”胖老板笑着，顺手从江明嘴里抽走了卫生纸。
　　看得出，他醉了，换做清醒的正常人，又不认识眼前的猫，嘴里叼着卫生纸给自己送来，肯定要惊诧狐疑，可这胖子，只是觉得搞笑而已。
　　胖子一下接着一下的揩着腚，江明清晰的看见，那雪白的卫生纸上，沾的根本不是粪便，而是一滩又一滩的血，触目惊心，污血的中央，还有黑色的粘稠物。
　　然而胖子却似乎看不见这些，还是一个劲儿的揩，他越揩血越多，自己也纳闷儿，怎么擦屁股擦不干净呢？
　　“大哥，我走了。”
　　“诶，”胖子本能的应了一声儿，但马上就觉得不对劲儿，眼珠子瞪圆......直勾勾的盯着江明，没等他进一步反应，江明已经“嗖”的窜出了厕所。
　　任务总算是完成了，尤教授说...不管说什么，只要那人搭理你了，你就可以走了，感觉有些无厘头......甚至莫名其妙，但确实是严格按照教授吩咐的执行的。
　　江明躲在厕所后的草丛里，听见了脚步声，想来应该是那个叫“三儿”的伙计给老板送纸来了。
　　“三儿，刚才...刚才有只猫给我送纸来了，是你养的？”
　　“诶呦，老板，你开什么玩笑，咱是开饭店的，还敢养猫？那不是没事找事儿吗？”
　　“可是...真的有只猫给我送纸来了呀，你看，这没用完的还在这儿呢。”
　　“诶呦，哥诶，您是喝醉了，自己带着卫生纸呢......还专门让我跑一趟。”
　　“不是不是。”
　　“唉.....您喝多了。”
　　......
　　两人的交谈江明听的一清二楚，心里暗自好笑，跳上了墙，快速的朝强哥的地下王国跑去。
　　然而刚跑到一半儿，脑子突然嗡一家伙，像是被毫无缓冲的惯性强闪了一下，差点儿从墙头上栽下来，无数离奇诡异的画面呈现在了自己的脑海里。
　　他感觉...自己就像是个看电影的，胖老板这辈子经历的所有事，像是倾倒一样涌入了大脑，强烈的头晕目眩，几乎快要装不下了......
　　胖老板姓安，原本是在帝都打工的一个厨子，手艺不错，在一家酒店供职，后来一次偶然的机会，他认识了受害人小晶。
　　小晶天生左腿有些残疾，但走路还是可以的，生活也能自理，因为这个腿的问题......她33岁了一直没对象。
　　了解了小晶的情况后，安胖子对小晶采取了猛烈的爱情攻势，将近一年的软磨硬泡下终于打动了姑娘的芳心，同意和他交往，最终走入了婚姻的殿堂。
　　这安胖子可不是一般人，情商极高，他所谓的软磨硬泡并非像现在肤浅的年轻人一样，约个吃饭啊，看看电影啥的，他是真正用心去打动人家。
　　小晶在一家中学当后勤，安胖子可以每天打车十几里路，不为别的，就为了让小晶吃上一口自己精心准备的热乎饭。
　　那时候他也不胖，人样子比较精神，每次来小晶的单位都穿的体体面面的，特别注意细节。往常小晶腿脚不好，去餐厅打饭的时候一瘸一拐，给她造成很自卑的心理阴影。
　　但现在不同了，一个成熟稳重的帅哥，每天会给自己做日式料理，法式西餐，天天花样儿都不一样，而且像兵哥哥一样的守护着自己，下班了，可以背着她一走就是十几里路。
　　小晶问他，干嘛这么累？为啥不坐公交车？安胖子说...能够背着她，比坐头等舱还开心，真希望这条路，可以永远没有尽头，永远背着她走下去......
　　试问？在这种情感攻势下，一个被自卑折磨了30多年的女人，哪里能禁受的了？很快心里就默认他为自己一直在找的那个“老实人”。
　　然而，令小晶没想到的是，安胖子在自己老家还有一个老婆，儿子都七岁了。他每个月都会往家里寄钱，一个男人占着两头儿，在农村，有很多男女连结婚证都不领，办了喜事就算是结婚了，孩子都七岁了，自家的婆娘也没多想，只当是自己男人在外面闯荡，吃苦给家里赚钱呢。
　　但纸终究包不住火，在小晶和他的女儿都已经三岁了的时候，终于还是被她发现了安胖子的秘密，夫妻俩大吵一架，小晶要离婚，安胖子情急之下，失手掐死了小晶。
　　一开始他也很慌，但高情商让他很快镇定了下来，他将小晶的尸体处理了...然后扬撒，将不同的残骸，分批次的丢到了不同的区域，最远的...甚至专门扔到了几百公里以外......

第二十七章 飞来横祸
　　“我的天！我的天！”江明连连唏嘘后才醒过神儿，虽然有些信息是自己好奇的，但这些陈糠烂谷子的事儿为啥一个劲儿往自己脑子里钻呢？
　　要说他真佩服安老板的手段和套路，竟能把现场收拾的丝毫不留痕迹。
　　但凡官家能想到的，他全都考虑到了，加上逼嘴能忽悠，平时表现的也极佳，两口子从来没吵过架拌过嘴，恩爱的恨不得成了一个人，女方父母根本不相信他有杀妻的可能......
　　虽然很不可思议，但这个世界上，现实往往比影视演绎的更加令人费解！这个案子成了悬案，女方失踪，一直没下落，而且事情已经过去了七年。现在他们的闺女都10岁了。
　　“咳咳，我说的没错吧，到时候你就明白了，”铃铛里传来了尤教授的声音。
　　江明使劲摇着头，铃铛一个劲儿的响，说：“我不明白，为啥那人的烂事一个劲儿往我脑子里钻。”
　　“呵呵，因为你读了他的魄呀，”尤教授笑道。
　　“读了他的魄？”江明很懵逼。
　　“对呀，你是三尾阎王火，能吐人言，但凡跟你搭过话的人，都可以读他的魄，从而获得记忆，”尤教授解释道。
　　“我擦？”江明浑身的毛一激灵，读魄？还有这种说法？那岂不是...比肥老鼠的招式还恐怖？
　　“教授，你跟我说话了，你的秘密我咋一个都不知道呢？”江明不解的问。
　　“你说的都是屁话！我是谁？能跟一般人比吗？你赶紧回窝，把那个死女人骸骨给取出来，”尤教授没好气的说道。
　　江明很紧张...搭个话就能读人家的魄，这太恐怖了......
　　“教授，除了知道记忆外，读了别人的魄还有啥说法没？”江明好奇的问。
　　尤教授说：“除了读取记忆，再就是影响情绪了，情绪决定性格，性格决定命运，其中的道道儿，你慢慢就体会到了，行了，不跟你废话了，我要赶紧走了。”
　　说罢，铃铛里传来了关铁门的声音，擦！这家伙...带着胖老婆真出门儿了。
　　江明来到了强哥地下王国的入口处，刚要进去，嗖嗖嗖的钻出了三只健硕的猫，恶狠狠的盯着他，发出了恐吓的警告声！
　　他这才想起来......自己的模样已经变了，这群“保安”认不出来了。
　　“我是阿明啊，”江明叫道。
　　“阿明？”
　　“对呀！你们的二当家，黑花强的兄弟！”江明解释道。
　　“不对呀！明哥是橘黄猫，你...简直就是个怪物！”一只花猫惊愕道。
　　另一个灰猫也说：“对呀！你们快看，它有三只尾巴！”
　　“天呐！妖怪！妖怪！”
　　仨猫吓坏了，簇拥成一团慢慢的往后退，但还是守护着坑口儿，不让江明进去。
　　江明郁闷的直嘬牙花子：“你们把强哥叫出来，我跟他说！”
　　“强哥不在家！”一只黄猫说道。
　　“咳！”江明无奈的叹了口气：“那你把莎莎叫出来，我老婆，莎莎！”
　　“莎莎也不在。”
　　“啥？莎莎也不在？她去哪儿了？”江明吃惊的瞪大眼。
　　“在没确定你身份之前，我们没必要跟你讲太多！”领头的灰猫警惕道。
　　它话音刚落，江明突然感觉身后恶风不善，猛的一躲，一只锋利的黑爪挠了下来，正中他的肩膀，疼的他嗷一声惨叫，膀子上立刻被划出一道5-6公分长的大口子，鲜血迸溅！
　　“喵！”江明激了，猛的转身，却见黑花强像饿虎扑食一样的压住了自己，电光火石间一口咬中了他的脖子。
　　因为他脖子上有三颗铃铛，正好嵌住了黑花强的一颗猫牙，锋利的牙齿没有咬断喉管儿。
　　“大哥！是我，阿明！”江明惊魂丧魄的大叫。
　　黑花强一愣，愤怒的眼珠子略过一丝疑惑的光，但依旧没有松口，眸子微微的转着，像是在审视和狐疑。
　　“大哥，是你把我从别墅里救出来的，你忘了吗？我现在模样变了，但脖子上的铃铛还是以前的呀，你记不记得，你还盯着我盘子里的鸡腿儿流口水呢......”江明紧张的解释着。
　　黑花强惊愕的松开了口，一脸震惊的看着江明，颤声问：“兄弟，真的是你？”
　　“是我！大哥，我的模样变了，但真的还是我，你还把十八个女儿都嫁给我了，你忘了？”江明再一次解释道。
　　见黑花强还些不敢相信，江明继续说：“咱们偷京客隆的时候，我还专门儿找你爱吃的藤椒鸡翅膀，一口气叼回了三袋儿，还在坑道里发现了死女人的脚丫子......”
　　“老弟！”
　　听着江明一个劲儿的说，黑花强抖颤起来，竟然一下子扑抱住了江明，声音中满是哭腔。
　　“这几天你去哪儿了？去哪儿了？”黑花强哭的像个孩子，这跟它之前的气质严重偏离，江明意识到，这些天，“家”里一定出了大事儿。
　　“强哥，到底发生了什么事儿？”江明紧张的问。
　　黑花强哽咽着，半天说不出话来，揪心的瞅着江明的伤口一个劲儿的舔，然而令他俩都吃惊的是，刚才被挠的很深很深的口子，此时竟然已经不流血了，而且...还呈现出了愈合的迹象，划开的肉长在了一起，速度惊人！
　　“老弟，你咋...变成了这样？”黑花强吃惊问。
　　“强哥，先别说这些，告诉我，家里发生了什么事？”江明着急的追问。
　　黑花强惆怅着，示意江明先回“家”，到家里再说。
　　江明跟着它下了坑道，发现.....坑道中好多受伤的猫，一个个难受吭哧着，有些甚至缺胳膊短腿，伤口都化脓了，情形惨不忍睹。
　　非但如此，“家”里也清冷了许多，似乎一下子少了很多的猫，以前拖家带口红红火火的场景再也不见了，留下的只是满目的疮痍和凄凉。
　　“大哥，你...跟别的门派打仗了？”江明惊骇的问。
　　黑花强摇摇头：“没有，我们各有各的地盘，干嘛要打仗？”
　　“那是...人类来过了？”江明紧张道。
　　“也没有，”黑花强轻咳了一下，说：“那天早晨，你突然失踪了，到了晚上也没回来，整个门派都乱套了，大家都不知道你去了哪儿，一个个着急上火，最上火的是莎莎，她哭的死去活来，要去找你，被我们拦住了，我心想着，你肯定有自己的事儿，办完后就会回来的。”
　　“可是...又等了一天，你还是没回来，莎莎抗不住了，偷偷溜出去找你，结果...她也失踪了，”强哥说道。
　　“啥？莎莎也失踪了！”江明眼珠子一下子瞪圆了。
　　“是啊，”黑花强哀伤道：“莎莎是我最疼爱的女儿，这我们才意识到事情似乎有些不对劲儿，大家开始散网寻找你们，然而整个帝都都找遍了，依旧没能发现你们的下落，可不止咱们天通苑的猫找呀，和咱们结盟的十三大门派全都出动了，依旧没能找到你们。”
　　“可...弟兄们，怎么都受了这么重的伤？而且，好多人还不见了？”江明惊惧的问。
　　黑花强说：“这不？半个多月都过去了，我们最终怀疑，你可能是被那个别墅的主人又给抓回去了，而莎莎也可能落在了那伙人的手里，所以，我们对那个别墅又采取了二次战役。”
　　“这一回...我们损失惨重啊，我这么多年积攒下的老班底，几乎都死光了，”说到这儿，黑花强捂住脸伤心的大哭了起来。
　　江明脑子嗡嗡的......半个月过去了，这不是胡扯吗？自己从离家出走到认识了尤教授，然后执行了三次任务，满打满算才四天啊，怎么强哥说......自己已经失踪了半个多月了？

第二十八章 寻找莎莎
　　难道...是尤教授捣的鬼？自己在他家睡觉，一觉相当于5-6天？这怎么可能？
　　“大哥，你别着急，我有办法，能把莎莎找回来，”江明说。
　　“你有办法？”黑花强眼中射出了惊异的光。
　　“恩！我想...应该是可以的，”江明应道。
　　其实他心里一点底也没有，所希望的...是尤教授为他答疑解惑，虽然老头子性格有些古怪，但只要肯磨，还是能透露一点的，那家伙跟神一样，世界上没有他不知道的事。
　　最令江明担心的，是怕莎莎和黑花强想的一样，去那个别墅找自己了，如果...被小魏抓住，那后果不堪设想！
　　他甚至恐惧的想象着......要么莎莎被踢飞，死在当场，要么...跟自己一样，成了肥老鼠的奴隶，那屋子里......肯定不止三只肥老鼠！当初强哥它们搜查的时间有限，那颗能变成“水晶球”的卷发老鼠头也不知道藏在了哪儿？
　　“老弟！具体该怎么做？”黑花强着急的问。
　　江明沉吟着做了个深呼吸，一次次的磨砺后，他变得成熟多了，不再像以前那么冲动，做任何事都要先思后行。
　　“这样，大哥，眼下有个当紧的事儿，把那个死女人的脚丫子放到坑道口的水泥板子上，一会儿有人过来取，然后....你给我一晚上的时间，让我好好的思考思考，布局谋略，”江明答道。
　　“好！”黑花强脸上满是激动，说道：“老弟，你就是咱们的智囊，运筹帷幄，决胜千里，这队伍要是没了你，啥球也干不成！”
　　说罢，黑花强就安排手下叼出了那女人的骸骨，放在了坑道口水泥板子上，而江明，则是回到了自己的“寝宫”，一步步的踱着猫步开始琢磨。
　　他把剩余的十七个妻妾都赶了出去，此时的他，只想静一静。
　　“教授，教授，你在不在？”江明对着铃铛瞄叫，而铃铛里没有任何回应。
　　情况果真像江明担心的那样，他咽了口吐沫继续呼唤：“教授，出大事儿了，你要帮帮我。”
　　铃铛还是不回话，江明知道，老头子最喜欢的就是装逼，卖关子，想让他开口，要有足够的耐心。
　　江明一个劲儿的呼唤着尤教授，猫语人语都用了，死老头还是不吭声，甚至他都说......你要是再不吭声，就让群猫去点你家的房子，烧光你家！即使这样，铃铛里还是没有任何回应。
　　他有些犯难了，这可咋办？尤教授不指点，他啥也不知道呀，正在这个时候，那种惯性的晕眩感又来了，脑海中浮现出了一个诡异的画面：安胖子木讷的朝地下供暖坑道口走来，一边走，还一边擦着眼泪。
　　这画面...并非是以一种旁观者的角度在看，而是.....好似江明成了安胖子，以他的视角在观察一切，两人共用一个神识，安胖子脑子里在想啥？江明一清二楚。
　　他在内疚，后悔，良心一次次的受着谴责，他在想...或许，当初要是跟小晶好好的说，真的没必要把她害死，要说自己对小晶没一点感情，那绝对是假的。
　　小晶当时在气头上，说要把他告上法庭，告他个重婚罪，关他个七年八年，然后卷铺盖从这个家滚蛋！安胖子后来想想，其实不会，毕竟这三年中，两人感情如胶似漆，就算看在女儿的面儿上也不会如此绝情，小晶不是铁石心肠的人，他们才是名正言顺的一家，都怪自己当初太冲动了......
　　要说，安胖子苦心经营，一开始想利用小晶获得帝都户口的身份，这个需要结婚十年才能达到，达到后，再跟小晶离婚，然后再把老家的婆娘迎娶到帝都，这个盘子布的局可不小，可人心都是肉长的，他跟小晶有了感情后，一直也处于摇摆的状态中。
　　小晶的突然发难，让他情急失措，一下子干了傻事......
　　尽管江明在一定程度上理解了安胖子，但这并不是同情他的理由，安胖子沉浸在自己无奈的悲情中，却完全没意识到自身有多么的残忍和自私！江明永远无法忘记...他是怎么畜生的把小晶的残害的。
　　狡猾的安胖子，为了不流一滴血，什么损招儿都能想的出来......
　　江明干扰着安胖子的神识，让他去自首，让死去的小晶能够得到安息，此时此刻，他才真正的理解了尤教授的用意和套路。
　　可是...自己这事儿咋办呀？尤教授不说话，真要把江明给急死了！
　　“教授，你要再不说话，我就把你跟那个女患者小黑屋里的事儿告诉红红！”江明对着铃铛再一次尝试，铃铛里依旧没有任何回应。
　　他沮丧极了，思来想去，觉得尤教授就是在装逼呢，自己现在回去，祸害他的家，看他还兜着不？把那些万艾可都撕开，统统撒在教授的床上！再去小黑屋里，搜寻他的罪证给红红。
　　想到这儿，江明走出了“寝宫”，找到强哥，说自己要出去一下，天亮就回来。
　　这一次，黑花强可没那么容易放他走了，他抱住江明说：“兄弟，你不能再抛下我们，你去哪里，我们去哪里！”
　　“大哥，我就出去散散心，很快就回来，”江明无奈道。
　　“不行！要走，我们一起走！”黑花强说。
　　接着，他传令，让所有的猫咪组成大队，准备跟着二当家一起“举国搬迁”！
　　擦！这架势真把江明吓坏了，他长叹一口气：“好吧，大哥，你带上几个得力的手下跟着我，总行了吧，不用全体出动，父老乡亲们还要很多受着伤呢，万一暴露了我们的巢穴，让人类剿灭怎么办？”
　　黑花强一琢磨：“也行，那我叫上新的四梁八柱，咱们一起走！”
　　很快，新的四梁八柱聚集齐了，原本的十六大金刚，除了南苑大王，狸子灰外，基本上都换了一遍，可见二次战役有多么惨烈！
　　“大哥，你还没告诉我，究竟兄弟们是怎么受的伤，还是那个魔鬼男打的吗？”江明疑惑的问。
　　黑花强嘬着牙花子：“怎么可能在一个坑里连摔两个跟头？我们打仗是吸取教训，总结经验的，等那个男的走了以后才进去的，可是...进去后......”
　　黑花强说道这儿，脸都白了！
　　“进去后咋了？”江明紧张的问。
　　“进去后......”黑化强咽了口吐沫说：“屋子中央的桌子上，摆着一个大水晶球，能放电，一被打住就骨断筋折，好多兄弟活活被打死在了里面！”
　　江明脑子嗡一家伙，“卷发老鼠头”！他已经脑补出了那噩梦般的场面。强哥它们依旧没有看清脏东西的能力，所见者...还是一颗水晶球。
　　那“水晶球”散发的耀眼光闪，本质就是夺命的头发丝！
　　“大哥！你们太冲动了！那是片邪地，不敢贸然去的，”江明伤感道。
　　黑花强说：“我们不能没有你，你走了，我们又要过苦日子了，还有...莎莎是我最疼爱的女儿，我一定要找到她。”
　　“好吧，大哥，我发誓，以后再不离开你们了，只是...现在我要去一个地方，找一个人，你们悄悄的跟着我，不要暴露自己，办完事咱们一起回来，”江明说。
　　“你放心，我们绝不给你添乱子，这几个小子都是听话的晚辈，不会惹麻烦的，”黑花强保证道。
　　说罢，十几只猫嗖嗖的窜出了坑道，一路向北三环尤教授的诊所跑去。
　　要说...自从变成了阎王火后，江明发现自己的速度和力量都提升了一大截儿，他再也不是之前那只孱弱的橘猫了，即使没有强魄之术的加持，依然完爆所有的猫咪，特别是自己三条蓬松的红尾巴，跑起来特别的帅！简直就是猫皇在天！
　　一个多小时后，群猫来到了北三环，当江明跑到尤教授的家门口时，彻底傻了！整个人僵在了原地！
　　面前所见，哪里还有什么红红保健店？分明...就是一颗巨大的槐树！从开裂斑驳的树皮，到扭曲蜿蜒的树干和分叉来看，至少也有上百年了，周遭还有专门保护它的铁栅栏，左右两旁各是一家房地产公司的销售部和一家瑜伽馆。
　　江明难以置信的看着眼前的场景，天呐！难道这尤教授，他...他不是人！
　　被植入了三条老鼠尾巴后，江明可以看到一些隐秘的东西，可是...这进进出出好几次了，怎么就没发现所谓的保健店竟然是颗槐树呢？这不对呀......如果是槐树的话，那进出的客人又是怎么回事？
　　他清晰的记得，第一天来的时候，一名大货车司机还找尤教授，说自己得了HSV2型，让老爷子给治呢！整个治疗的过程，江明都在呀！还有自己吃的炒饼丝，进店来买东西的客人，这.....这没道理呀！

第二十九章 莎莎之谜
　　和红红保健店一起失踪的，还有旁边的地下旅馆，这种小旅馆，只有在县城火车站旁边才能看见，坐标在繁华热闹的北三环本就极不协调，一开始江明还纳闷呢。
　　这事儿从里到外透着邪性......
　　大槐树属于特殊保护“文物”，修街都没有砍掉它，可见其“历史价值”，江明在老家的时候，听说过很多“神树”的段子，说是有些神木砍不得，宁可绕道修路也不能动它分毫，莫非...这也是类似的存在？
　　见江明盯着大槐树许久，动也不动一下，躲在马路牙子边儿潜伏的黑花强有些纳闷儿了，嘘声瞄来信号：“老弟，啥情况？”
　　江明发愁的嘬着牙花子，不知道该怎么跟强哥解释，这事儿有点儿太离谱了。
　　“我们能过去不？”花强继续嘘声问。
　　江明扭回脑袋，尴尬的点点头，群猫嗖嗖嗖的跟了上来。
　　“老弟你瞅啥呢？又看见什么离奇的东西了？”黑花强好奇的问。
　　江明长叹一口气：“咳......这大树下面啊，经常有个高人在摆摊，能掐会算，未卜先知，本来呢......我是想问问他莎莎的下落，可今天...他好像没出来。”
　　他编着瞎话儿，然而马上就露陷了，南苑大王问：“你能和人类交流？”
　　江明倒抽一口凉气，把这茬儿给忘了，支吾的解释道：“那个人懂猫语，很厉害的一个高人。”
　　“咳...人类的话，不足为信，老弟啊，你能回来，哥哥已经知足了，莎莎的事，咱们慢慢想办法吧，说不定，她被某户人家抓走当家猫了，”黑花强惆怅道。
　　这个时候，狸子灰突然鼻子使劲的嗅了两下，像是闻到了什么诡异的气味儿。
　　它皱眉露出了惊愕的神色，冲黑花强说：“强哥，你闻见没？这附近...好像有莎莎的气味。”
　　“莎莎的气味儿？”黑花强惊得一瞪眼，江明也是张大了嘴。
　　猫根据毛色的不同，可以分为很多种，其实不同的猫特长也不一样，像花强这种纯黑色的猫，受人忌讳，凶狠好斗！力量和速度比其他猫都强，而狸子猫，则是鼻子出奇的灵敏，像江明这种橘猫则是长肉，胖是它们的天生技能。
　　“没错！是莎莎的，我暗恋她很久了，绝对不会错！只是...这味一会有一会没，我敢断定！莎莎一定就在附近！”狸子灰答道。
　　“众兄弟！找！”黑花强一声令下，十几只猫嗖嗖嗖的开始四下搜寻莎莎的下落，而江明则是懵逼的站在原地，纳闷自己咋就没闻见莎莎的气味呢？
　　猫会靠喷尿在自己的领地做记号，狸子灰暗恋莎莎，鼻子凑到人家的喷尿的地方闻了许久，江明本质毕竟是人，这么没节操的事他是不会做的。
　　“老大！在这儿！”不到一分钟，狸子灰就已经知道到了气味的来源，竟然是在大槐树上。
　　江明的心猛一咯噔，心讲话...怎么个意思？尤教授把莎莎也弄来了？可是这几天，他也没见到莎莎呀？
　　他和强哥都蹦到了树上，狸子灰指着一个脸盆大的树洞说：“强哥，莎莎的气味正是从这个树洞里冒出来的，很微弱，但肯定是她的！”
　　黑花强鼻子凑下去使劲的闻了闻，微微点点头：“不错，是那丫头的味儿。”
　　此时连江明也闻出来了，淡淡母猫的腥臊，可是...莎莎怎么会在这里呢？他的心一下子提到了嗓子眼儿。
　　“你们快看，这里还有毛！”南苑大王指着开裂树皮上的几根白毛说道。
　　“这是莎莎的！”江明惊愕的瞪大眼，他不会看错，莎莎在他身上磨了很久，掉了一些这种毛，深秋换季，很多猫都掉毛了......
　　“莎莎！”强哥对着树洞大叫了一声，树洞深隧幽远，阵阵回音，却没有莎莎的回应，一块树皮掉了下去，令人不可思议的是，竟然传来了水声！
　　似乎，这树洞的深处，装满了积水！
　　群猫愕然，狸子灰惊恐的说道：“老大...你说，莎莎会不会被人淹死在里面了。”
　　“闭上你的臭嘴！”黑花强冲狸子灰吼道。
　　狸子灰不敢再说话，眼神则是有意无意的偷瞄了眼江明，闪过一丝怀疑和敌意。
　　江明再顾不上许多，直接钻进了树洞，他感觉脑子快炸了，这事儿.....怎么这么邪门儿呢，今天一定要搞清楚！
　　一个破烂不堪的保健店竟然处于CBD黄金地段，这从逻辑上说就不可能！那尤教授...难道是一颗成了精的树？那他老婆又是啥，浑身一股怪臭味儿，江明在想，自己现在是不是在往尤教授的肚子里钻。
　　难怪老家伙让自己非召勿回呢，原来是怕自己露陷儿......
　　江明不停的往下爬，渐渐的...他感觉树洞里的水动了起来，哗哗的声音很清晰，令他毛骨悚然的是，这动静儿...跟那小黑屋里传来的水声极为类似！
　　天呐！难道说，小黑屋就是树洞吗？难怪里面有可怕的大马蜂，一想到这儿，他浑身的毛都立起来了！
　　黑花强率领着群猫尾随跟着，也听见了水声，一开始他以为是有东西在游动，又大声的呼唤着莎莎，然而，很快他就明白了过来，这不是扑腾的声音，而是水流淌的动静儿。
　　世界上还有比这更诡异的事情吗？树洞里的积水，都是来自于下雨的雨水，说白了，就是一滩死水，死水怎么又会有河流的声音？这树洞......大有猫腻！
　　江明继续往下爬，爬着爬着，他发现了一个更诡异的情况，那就是，随着他和群猫的下降，似乎...幽深不可见的水面，也在一点点的往下移，总之就是不让它们见到，他们下降几米，水面就下降几米！
　　还有就是，按照大槐树的高度，他们此时.....应该已经是在地下了。
　　“强哥，这树洞里怕是有猫腻啊，咱们还要不要继续往下走？”江明小声问。
　　黑花强犹豫不决，它不傻，也意识到下面可能会有危险。
　　这个时候，狸子灰说道：“害怕你们走，我自己去找莎莎。”
　　听见“情敌”这么说，明显就是给自己上眼药儿呢，江明冷笑了一下，没理他，继续往下钻。
　　不知道走了多久，树洞越来越大，越来越大，而且，似乎已经不再是树洞了，周遭全是砾石碎块，俨然进入了一个地下山洞中。
　　山洞的角度也从垂直慢慢过渡成了坡儿状，坡度越来越缓，直接成了30多度的角儿，水流声依旧，像是一个劲儿勾引着这群猫继续往前走。
　　莎莎的气味还是时有时无的能闻见，但是再没发现脱落的白毛了，狸子灰断定！莎莎一定就是在前方！
　　除了它被爱情冲昏了头脑外，其他的猫都很懵逼，要说...这帝都城里，到处都是人类改造过的痕迹，繁华的街道下，怎么可能会有这种山洞呢？
　　对于野猫来说，下水道，供暖坑道，是它们躲避严寒唯一的据点，帝都的冬天，最低零下20多度，要没这些所在，这群猫冬天都要活活的被冻死，所以...它们对人类地下改造的情况再了解不过了，不可能有这种“原生态”的山洞。
　　有些猫感到害怕，而江明的心却很平静，他不是第一次进这种离奇的地方了，“昨天”还在小主坟给别人送了一次葬，世界上的事儿就是这样，有些是不可知的，真正的玄机，只有天知道！
　　大概走了有两三公里，山洞终于到了头儿，可以看见远处黑乎乎的天，还有乌蒙蒙的山，江明呆立在了原地，脑子迷茫成了一团雾。
　　眼前所见...和他在尤教授家里睡的第一晚，那梦中的情形何其相像啊！山间到处都是黑乎乎的焦状物，说不出来是什么秽物，丽丽拉着江明的手，叮嘱道：“下辈子，你可别把我丢了。”
　　“老弟！老弟！你咋了？”黑花强拍了一下江明的肩膀，他猛的醒过神。
　　“没...没什么，”江明支吾道。
　　“这是哪里呀？我们到哪儿了？”一只年轻的猫惊恐道。
　　另一只猫说：“这里不像是帝都，帝都没有这种地方！”
　　如果说...江明有点儿怀疑自己现在是处于梦境的话，那强哥的拍肩，还有兄弟们的质疑，让他清晰的意识到...这不是做梦，是现实，他们来到了一个诡异隐藏的世界。
　　“你们快看！那是莎莎！”一只猫惊叫道，所有的猫都顺着它抬爪指的方向看去，果不其然，一只雪白的小猫站在山坡上，正百无聊赖的像是在等着什么。
　　“莎莎！”狸子灰浑身一激，嗖的一下就要朝莎莎的方向奔去。
　　“等等！”江明大叫一声，吓的它浑身一哆嗦。
　　“你别着急过去，这...可能是个陷阱！”江明警惕道。
　　“陷阱？”黑花强惊愕的瞪大眼。
　　PS：说下更新情况吧，不出意外，每天稳定两章，尽量安排在早上更新。另外我看了下，推荐票现在排名3000多，投资人9个，大家顶一下~

第三十章 诡异的秘境
　　“老弟！你看出啥了吗？”黑花强紧张的问。
　　江明皱眉道：“我们要找莎莎，不觉得...事情进展的太顺利了吗？总感觉这里头有些不对劲儿。”
　　“二爷说的没错，我也感觉这地方瘆得慌，”南苑大王哆嗦道。
　　“我看你是怕了！”狸子灰忿忿的冲江明一眯眼。
　　江明苦笑着摇摇头：“我什么场面没见过？这世上的事儿但凡轻而易举让你得到的，里面肯定有猫腻。”
　　黑花强微微的点头：“你说的有道理，这地方古怪的很，谁能想到，一个树洞，竟然直接通到了地下世界。”
　　他话音刚落，但听见一只猫惊叫道：“你们快看呀！咱们进来的路，被堵死了！”
　　“啊？”强哥猛一回头，所有人都朝后看，但见离出口不远处...井盖那么大的洞穴，此时已经完全被堵死，像是从来就没开启过一样，土石严丝合缝，它们只是身处一个浅浅的山洞里。
　　“天呐！见鬼了！”南苑大王惊呼，强哥也是吓的一趔趄，胆怯的瞅向江明。
　　“老弟，咋整？”它慌张的问。
　　此时，江明成了所有猫唯一的希望，他是见过大世面的猫。
　　江明无奈的长叹一口气，心讲话...既来之，则安之，如此这般了，也只有硬着头皮走到黑了。
　　应该是进了教授的小黑屋了，这小黑屋里究竟是什么所在？恐怕只有上帝知道。他违背了教授的叮嘱，心里也是阵阵不安。
　　都怪这小老头子，你TM铃铛里说句话能死人啊！
　　“老弟...你倒是拿个主意啊？”强哥真有点儿害怕了。
　　“咳咳！”江明咳嗽两声说：“兄弟们，不要慌，既然咱们来了，就把事情彻底解决，我一定能带着大家走出去，你们跟着我，不要掉队，更不要回头看！”
　　群猫一听他这么说，激动的同时更加紧张了，其实江明心底也是慌成一笔，但他不能怂，他是所有猫的精神支柱，如果他表现出气短了...那队伍就乱了，到时候一个活的也别想出去！
　　之所以不让猫咪们往后看，其实...是为了不扰乱军心，在这诡异的地方，什么离奇的幻象都能呈现出来。另一个目的，是让所有猫都紧密围绕在自己周围，不敢胡乱行事。
　　不得不说，盗取黑太岁这件事，让江明成长多了，人只有经历过生与死的考验，才能真正明白勇气的意义！那么危险的局面都冲破了，眼前这又算是啥？
　　“老弟呀......”强哥颤声哽咽道：“你真不是一般的猫，兄弟我算彻底服气了，从今儿个起，你就是我们的头领，我黑花强为你赴汤蹈火，在所不辞！”
　　江明呵呵的笑了笑：“大哥，别开玩笑了，我这种人不能当统帅，只适合当军师，好了，咱们走吧。”
　　他云淡风轻的说着，迈步走出了这个诡异的洞穴，不用回头看也知道，这山洞肯定自己给封住了，外表看起来跟正常的山坡没啥区别。
　　对面山坡儿上的莎莎，好像觉察到了有群猫来找她，掉转起身，不紧不慢的朝山后走去，那种凄迷哀婉的感觉，跟当日丽丽在山坡儿上走时如出一辙，江明心中略过一丝难过，迈开步子，笃定的向前......
　　大概走了一两百米，前方一条小河拦住了它们，哗哗的水声不断，似乎...之前那湍流声，就是它发出来的，河水黝黑如墨，惊得群猫逡巡不敢向前，这河...看起来就不是什么好所在。
　　瞭望四周，小河从左边山谷里流出，一直延伸到了远方，指望在这诡地方找一座桥.....那简直就是笑话，江明尝试着把猫爪伸进水里，水很冰，但不湍急，想来可以游过去。
　　这河，让他想起了那黑水河，只是没有黑水河那么宽而已，江明在想.....这会不会是它的支流？
　　尤教授并没告诉他，自己是怎么被救回来的，江明潜意识里一直觉得...是自己变成鱼了以后，游回到了小黑屋。
　　“都会游泳吧？”江明问。
　　一听这话，所有猫都瑟瑟发抖，黑花强难以置信的问：“老弟，你的意思是.....咱们游过去？”
　　江明笃定的点点头：“不错！跟着我，游过去！”
　　“可这......”
　　没等黑花强继续说，江明嗖的一下蹿进了小黑河里，河水很冷，激的他浑身哆嗦，但作为精神支柱，江明表现的很稳重，头也不回的继续往前游。
　　“扑通，扑通，扑通，”身后传来一连串落水声，领袖的示范作用是强大的，有江明这只三尾红猫在，群猫们纷纷也都有了勇气。
　　黑花强追上了他，担心的问：“老弟，你刚才不是说，这是个陷阱吗？”
　　江明苦笑，不知道该怎么跟强哥解释，只是淡定的吐出了几个字：“大哥，跟着我，别怕！”
　　“哦！我不怕！只要跟你在一起，哥哥的心就是敞亮的！”黑花强呵呵笑道。
　　游着游着，江明突然感觉，这黑乎乎的河水里有很多鱼，从他的脚下身边不停的擦过，接着，他又听到河水中，传来了嘤嘤的啼哭，非男非女，如泣如诉，哀婉至极......
　　他侧脸看了下黑花强，傻乎乎的强哥好像啥也没听见，但却明显感觉到了水里有东西！
　　为了小心起见，江明吩咐道：“大家动作快点儿，我们快速通过这条河！”
　　群猫拼命的一个劲儿扑腾，谁也不愿离二当家远了，它们不傻，知道江明既然这么说，肯定有危险潜伏在河水里！
　　“江明，你别去，那是个陷阱，你跟着那只白猫走，会被怪物吃掉的，”河水里传来了小丽的声音。
　　江明的心猛一咯噔，小丽...小丽怎么在水里？难道她也变成了鱼？
　　他想回应小丽，却还是忍住了，现在自己不是一个人，他带领一个团队呢。
　　“江明，快让大家回去，那小白猫已经成了傀儡了，你们这么过去，会被怪物吃掉的，怪物...最喜欢吃猫的肠子了，呜呜呜......”小丽的警告声不绝于耳。
　　江明的心咚咚狂跳，意识已经有些乱了，只是身子还在机械的往前游。
　　换做以前，他肯定会着急的问：什么怪物？我们怎么才能出去啊？丽丽你在哪儿？这类幼稚的问题。
　　但现在的江明不同了，他学会了思考，学会了分析，凡事都要三思而后行。
　　如果莎莎是傀儡的话，你又是什么存在呢？也是傀儡吗？
　　那安胖子支应了江明一声，魄就被他给控制了，凡事一物必克一物，如果江明回应了这“丽丽”的说话，会不会有什么不好的后果？
　　不管怎么说，自己现在带着一群兄弟呢，要以大局为重，遇见了具体情况再说！不会轻易受人蛊惑。
　　游到了对岸，江明摔干身上的毛，身后的猫儿们一个个哆嗦吐槽，说是河水太冷了，刚才还有鱼咬自己的脚......
　　“兄弟们！此处不比寻常，无论你们看到了什么，听到了什么，一律以我的号令为准，谁也不能妄自行事！有情况及时汇报，不然丢了命，后果自负！”江明认真的叮嘱道。
　　黑花强补充说：“一切都听老弟的，谁要是敢惹祸，坏了规矩，别怪我手下无情！”
　　群猫高度紧张，紧密围绕在两位头领的身旁，十几只猫抱团前行，几乎是身子贴身子。
　　他们继续朝莎莎所在的方向走，莎莎始终和这群猫保持了一定的距离，当真像是要把它们引到一个地方去......
　　上了山坡儿，群猫惊恐的发现，这山坡上，好多骸骨还有不知名的秽物，一片片烂的跟干紫菜一样，像是破烂的衣服，还有破碎的棺材，朽木渣子一片片，半截牙床被丢在路边儿，情形极为的恶心！
　　一开始离的远看不清，此时身处山坡小道上，一切都看得真真切切，似乎...那笼罩在山谷间的黑雾，瞬间衍生幻化出了这些东西。
　　猫咪们对此并不感冒，顶多是觉得恶心而已，江明则不然，他是个活人，这些残骸对他产生了极为负面的刺激！这是到哪儿了？怎么感觉...像是来到了乱坟岗子呢？
　　乱坟岗子也没这样的呀，这些棺材板子破碎的不成样子，几乎都成了烂泥状，骸骨也扔的到处都是.....像是被开棺戮尸了一般，而且年代极为久远。
　　脑海中，一个假想慢慢产生，此处，确实应该是在地下，埋在泥土中的棺材随着年代的久远，会像泥沙一样一点点的沉降，所见到的.....应该就是这个效果。
　　自己之前在小主坟的时候，明明坚实的地铁石头墙都能穿过，沿着树洞往下钻，一直钻到了地底下，似乎......也没什么不可能！

第三十一章 步步紧逼
　　眼下的局势...似乎没有别的选择了，只能跟着那缥缈的莎莎一直往前走，从钻进树洞那一刻起，就已经没了回头路。
　　虽然搞不清这里的玄机，但江明的第六感告诉他：如果不想永远被埋在地下，就必须破局重生，勇往直前，刚才游过的黑水河支流，不过是一条地下暗河而已。
　　现在身后的山，苍茫的天，也是一种假象，随着他们不断的前行，渐渐的恢复了原本的面貌......又变回坚实的地下土层。江明不用回头看，就已“猜”到了一切。
　　人，有时候是需要一点信念的，哪怕是自己给自己设的“假想”，绝望和逃避有时候比死亡本身更可怕！
　　和江明相比，四梁八柱们其实心里踏实的多，有明哥在，一切都会化险为夷，只要乖乖的听话就可以了。
　　其实，现实的情况正如江明猜测的那样，不让大家回头看是对的，在阎王火“光亮”的范围外，一切如旧，并不存在什么所谓的青天黑山！只是群猫被阎王火照耀，所见和现实不同罢了。
　　跟着莎莎，翻过了一座又一座的山，小白猫走入了一片极为狭窄的山谷间，两边峭壁耸然，望之犹如一线天！
　　进入山谷后，两侧的岩体几乎成了90度的坡，憋屈压抑，给人一种窒息的压迫感，黑花强有些胆怯的问：“老弟呀，这...这地方太不对劲儿了。”
　　江明没说话，继续往前走，黑花强咽了口吐沫，接着说：“你瞅那山壁上，还内嵌着好多死人呢，还有烂棺材，跟压缩饼干似的，像长在土里，我小时候在乡下农村玩，坟地见的多了，从没见过有这种葬法。”
　　江明当然知道这是怎么回事，帝都有几千年的历史了，埋在这里的多了去了，岁月流逝，地脉更迭，地下之物会一点点的沉降，连着死人受重力碾压肯定成了压缩饼干了，但这话.....他没法跟强哥解释呀。
　　“大哥，没事儿，不要自己吓唬自己，我们赶路要紧！”江明笃定道。
　　“恩恩！”黑花强一个劲儿点头。
　　“诶？你们发现没，狸子灰好像不见了，”身后一只猫说道。
　　另一只猫使劲嗅了嗅：“是啊，它的气味没了。”
　　......
　　群猫开始嘀嘀咕咕，交头接耳起来。
　　“别乱讲话！继续朝前走！谁也不许回头看！”江明大声叫道。
　　猫咪们悚然颤抖，一个个都不敢讲话了，耳畔传来了强哥呲牙的警告声，虽然它们不再吭声儿，但内心似乎都明白...狸子灰的失踪肯定跟没听明哥的话有关。
　　见弟兄们害怕的实在厉害，江明叹了口气：“你们走前面，我和强哥断后。”
　　一听这话，群猫像是得了大赦似的，纷纷窜到了前方，但它们始终紧挨着江明，不敢远离分毫。
　　山谷越走越窄，到了最后，两边悬崖竟然贴住了，只留下一道细窄的罅隙山缝儿，4-5米高，江明目测，勉强能容一个人侧身进入。
　　莎莎自然是钻进去了，抬眼观瞧，罅隙内部黝黑似墨，可见度不足一米.....江明心想，差不多...应该快到终点了吧。
　　他刚要往里走，强哥一把拉住了他，身子颤抖道：“老弟，一开始，咱们钻树洞就是一个陷阱，不知道把咱们带到哪儿来了，继续往前的话，会不会又是一坑儿。”
　　江明故作镇静，微笑道：“大哥，坑也好，陷阱也罢，咱们来都来了，不如将谜底彻底揭开，反正现在回去也没路了。”
　　黑花强略显伤感的叹了口气：“也对，与其在这地下世界饿死，要当也当个明白鬼，窝窝囊囊的死，不是老爷们的风格。”
　　老大一表现出绝望的情绪，群猫一下子都慌了，一个个哆哆嗦嗦的，虽然不敢回头看，但也不敢再往前走了。
　　为了鼓舞军心，江明拍了下黑花强的肩膀哈哈大笑：“什么死不死的，放心，有我在，大家没事儿！”
　　说罢，他大步钻进了山缝儿罅隙里，其他猫紧跟尾随，这空间实在是狭窄，一开始还能容纳一个人，到了最后，一只猫通过都费劲，要想往前探入，只能排成长线。
　　猫儿们很为难，既不敢走最前面，又不敢留在最后，狸子灰的莫名失踪，给它们造成了很大的心理阴影。
　　最后江明和黑花强一商量，黑花强走最前面开路，江明断后，大家排成一字队形继续往前。
　　剩下江明一个人在最后了，他没那么多顾忌，扭回头看了一眼，虽然心里早已有了准备，但还是惊出一身冷汗，但见那狭窄的山缝儿，果真闭合了，成了密实的夯土。
　　“大家加快速度！”江明在后面喊道，群猫不敢怠慢，快步往前挺进，然而没走十几米，强哥猛的嗷一嗓子，吓的所有猫往后退！
　　“大哥！咋了！”江明惊问。
　　“老弟！前面...前面好多的死人啊！”黑花强回应道。
　　江明一皱眉，心说黑花强咋了这是？你是猫，怕什么死人啊？这一路上见到的死人还少吗？
　　“别怕！大哥，我过去看看！”说罢，江明踩着其他猫的后背蹭蹭的窜到了最前面，当他看见眼前的情形时，也是吓的腿软哆嗦，差点儿没从南苑大王的肩膀上掉下来。
　　但见山缝罅隙的尽头，豁然开朗，出现了一座几百平的拱形石厅，石厅的正中央.....有一座恐怖的京观骨塔！
　　所谓京观，是指的古时候打仗，胜利的一方将敌人死尸脑袋砍下，堆砌成一栋高大的围墙或者方塔，用以炫耀武力和威慑敌方！
　　古代的战争，动辄几十万，拿脑袋当砖使，京观砌的自然也是“高大雄伟”，后来因为这么搞容易爆发瘟疫，在后世的王朝中没有再出现过。
　　而眼前这座京观骨塔，则完全超出了江明对恐惧底线的想象，不仅仅是因为一颗颗鳞次栉比的骷髅本身，而是每一颗骷髅，都长着杂毛头发，虽是皮肉尽烂，但头发依旧，彼此相互编制着，让整个京观整齐“美观”！
　　更令他毛骨悚然的是，这些骷髅的眼眶，并不是黑洞洞的，里面似乎有一颗颗眼珠子，明晃晃的还在动。
　　“老...老弟，这...这他妈什么鬼？”黑花强吓的话都说不清了。
　　江明使劲咽了口吐沫，虽然心砰砰狂跳，但还是努力压制着负面情绪，保持镇静！
　　“大哥，别慌，这不是鬼，”他说着，一个纵身飞跃，从南苑大王的肩膀上跳进了石厅。
　　江明抬头仰望，但见这塔，真的好高啊！拱形石厅有四五米，而骷髅塔则是直直的贯穿嵌进顶层的土石中，厅里暴露出来的，不过是冰山一角而已。
　　周遭洞壁凹凸不平，不像人工开凿过的，然而，在那厅顶的凸面上，竟然布满了几十个大小不一的黑窟窿，像是什么动物的巢穴通道一般。
　　这些黑窟窿，小的只有拳头大小，大的.....则能容一个人钻进去，或密或疏，没啥规则......
　　江明不敢靠近骷髅塔，还在琢磨，突然，身后传来了一只猫的惨叫，群猫一下子骚乱了起来。
　　“老大，救我，救我！”
　　“我靠！咋回事？”
　　“老八的脚嵌在石头里了！”
　　“天呐！后面的路堵死了，这果真是个陷阱！”
　　“快逃！”
　　“老八，使劲儿！使劲儿啊！”
　　......
　　局面乱成了一锅粥，江明赶紧跑回去查看，当看见眼前的情形时，冷汗一下子下来了。
　　但见，躲在最后面的金刚老八，猫尾巴还有一只腿儿神不知鬼不觉的，竟然嵌入了巨大的岩石里，就像是长在里面的一样，怎么也拽不出来！
　　江明脑子嗡嗡作响，刚才少提醒了兄弟们一句，竟然造成这么严重的后果！
　　他跑到老八跟前，咬住他的后脖颈拼命的往外拽，其他猫也群起攒动帮忙，但丝毫没用，老八的脚牢牢的被固定住，再也拽不出来了！
　　江明很害怕，这...似乎和他一开始想象的有些出入，他总以为自己是阎王火，照耀着所谓的幻境，一步步进入了地下世界，然而，现实的情况比他以为的要残酷的多，缭绕“阎王火”，无法让闭合的通道再次打开！
　　“你们全都躲厅里去！”江明大叫，群猫嗖嗖的往厅里钻，罅隙中就剩下了他和强哥。
　　“老弟，拽不出来了，现在救老八唯一的办法，就是咬断他的腿！舍卒保车！”黑花强说道。
　　“强哥，你救救我，救救我，我不想断腿，”金刚老八哭的凄惨无比，眼泪鼻涕一起往下流。
　　强哥是个果断的猫，由不得老八继续磨咕，直接就要冲上去咬断老八的猫腿，然而江明登时发现了危机，猛的咬住黑花强的肩膀，死命的往后拖！
　　原来...罅隙又进一步的闭合了，老八的半截儿腰已经埋在了石头里，刚才黑花强要是冲过去咬腿的话，脑瓜子也就嵌进里面了，后果不堪设想！

第三十二章 石厅发威
　　“哥！救我！”老八垂死哀求，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，所有的猫都恻隐动容，纷纷落下了泪。
　　“兄弟...哥，对不住你了，”黑花强这么一个硬汉，此时眼眶里也溢出了泪花。
　　接着，它猛一挠老八的脖子，登时动脉划断，鲜血像泉水一般的喷了出来！
　　老八痛苦的抽搐着，而此时，岩石吞噬已经蔓延到了它的肩......
　　“兄弟，困就睡吧，睡着了，就不疼了，”黑花强忍着眼泪安慰道，老八大量的失血，神情萎顿，眼皮渐渐的耷拉了下来。
　　现在所有猫都知道了，狸子灰是怎么消失的了？它是被活活的埋在了土里，憋死了！
　　群猫此时恐惧到了极点，这根本就不是什么地下世界，分明就是一个不断逼死的机关，吞噬生命连个招呼也不打，悄无声息的将你活埋！
　　江明心里也没底了，难道...是因为他们在地下浪费了太多的时间......赶不上真实与虚幻切换的速度了么？尤教授说过，自己是阎王火，是可以游走不同世界的使者，会不会一会儿连他也要吞噬？
　　群猫都退到了石厅里，那山缝罅隙此时彻底闭合，成了一块光整的石头面儿，大家都望着埋葬老八的地方默默致哀，正在这个时候，头顶的那些黑窟窿里突然刮来了一阵阴风，呼呼作响，带动着整个骷髅塔发出了阵阵清脆的铃声......
　　江明眼珠瞪圆，惊颤的看着那高大的骷髅塔，此时才彻底明白！原来，骷髅眼眶里，微微转动的所谓眼珠子，竟然是一颗颗铃铛！跟自己脖子上挂的一样！
　　那...内些死人脑壳里，岂不是都住着......一瞬间，他的灵魂冻成了冰坨子。
　　现实确实如江明所想的一样，但见一处犄角旮旯的骷髅里，眼眶中微微的探出了一条黑电线般的老鼠尾巴，如海葵的触手，伸出来一下，又缩了回去，“眼珠”也跟着拽回！
　　世上还有比这更邪性的画面吗？整个骷髅塔，就像是一个海底骷髅暗礁！暗礁中住着魔鬼！
　　再仔细观察......那些缠绕在一起，彼此扎捆相连，“稳固”京观结构的卷曲长发，跟当初小魏抱下楼的那个诡异老鼠头的头发一模一样！天呐！一种令人窒息的极致邪恶压迫了过来，无比的暗黑！令江明再次怀疑人生！
　　当初......看见那个诡异的老鼠头，人脑袋一般大小，还浓妆艳抹，恰似动画片里的鼠贵妇，因为比例夸张......显得极为可怖！现在看来，它.....好像不是鼠头，而是人头，有肉的时候是老鼠头，没肉的时候是人类的骷髅。天呐！这里面......到底隐藏了什么猫腻？那个“水晶球”的本质究竟是什么？
　　又或者说.....在人类的头骨，和硕大老鼠头之间，存在一个过渡的关系？
　　江明脑海中闪现出无数种可能，思维凌乱迷惑，不过......有一点是差不多可以确定的，那就是这些骷髅和南山别墅里的水晶球，应该是一个东西！极其的危险！
　　天呐！怎么会有这么多的水晶球？原来小魏拿出来的.....只是冰山一角而已！这数量至少上万，每一个骷髅内，都藏着一个到两个尾巴绑着铃铛的魔鬼老鼠！江明一时间感觉头晕目眩，犹如置身刀火地狱里！
　　黑花强盯着那可怖的骷髅塔，紧张的说：“老弟呀，这...这人类太可怕了，拿自己同类的脑壳盖楼房，还用头发一颗颗的栓系起来，真TM变态！”
　　南苑大王也骇然道：“这么残忍的事啊，我们猫咪做不出来，这些人...是怎么投胎为人的，老天爷不公平啊！”
　　江明咽了口吐沫说：“大哥，老三，你们......还记得，别墅里的那个水晶球吗？”
　　“记得呀！”一提起水晶球，黑花强脸上连血色都没了。那恐怖的东西简直就是绞肉机，猫咪进一个杀一个。
　　江明抽抽鼻息说：“眼前这个塔，就是那种水晶球堆砌成的，你们看到的水晶球，其实就是长发骷髅的某种成熟形态！”
　　“啥.....啥？”黑花强惊得下巴抖颤，腿都有些软了。
　　“老弟，你没吓我吧？”他恐惧的问。
　　江明长叹一口气：“没有，你们都被障眼法迷住了心窍，所谓的电流，不过是脏物的头发而已。”
　　“天呐！”
　　黑花强吓的连连后退，躲到了江明身后，其他猫更是十几只攒成了一大团！
　　江明不知道为什么，猫咪们此时能看出这不是水晶球了，难道是因为这些头骨没肉了么？这里的玄机太深奥，他一时也琢磨不透，不过...他再不敢自信是因为“阎王火”火光的原因了。
　　莎莎已然不见了，似乎...那水中的“丽丽”，说的并没错，莎莎就是个傀儡，正引着江明他们来送死。
　　这个时候，随着风吹铃铛响，那一颗颗骷髅，似乎觉察到了石厅里闯进了入侵者，它们卷曲恶心的头发，从绑好栓系的状态中纷纷解开，像是触手一样的快速朝江明它们伸展了过来！
　　“喵！喵！”
　　身后的猫咪们发出了惊魂丧魄的惨叫！它们太了解这些“闪电”的厉害了！江明的血液也瞬间凝固，他忘不了，这些头发丝是如何钻进玲玲的七窍，抽干她的精血的！
　　头发丝蔓延的很快，铺天盖地的，这成千上万的骷髅头发线齐发，比那屋子里的“水晶球”发散效果强悍无数倍，此时...想钻爬进头顶的黑窟窿里避难已经不可能了，天罗地网已经铺好，它们插翅也难飞了！
　　密密麻麻的丝绦如海啸般的朝江明扑来，他眼睛一闭，心说完了，都怪自己不听话，教授让他在家里等，他没遵循教授的叮嘱，误入了魔鬼的陷阱中，一步步走到绝境，还连累了强哥一伙人。
　　现在说啥也晚了，他突然觉得自己好蠢.....一辈子从童年到长大的过往，像是电影片段一样支离破碎的在脑海里划过，这辈子...结束了，下辈子也做不成人，只希望来世有机会，还能除恶扬善，弥补自己的罪！
　　然而，随着时间一点点的过去，他并没感觉什么东西碰触到了自己，相反，听见了“嗤嗤啦啦”的声音，一股股焦糊的恶臭飘入鼻息。
　　江明猛然睁开眼，惊愕的看到...那些试图靠近他的头发丝，竟然都被缭绕的火光烧的焦黑退却，它们像是有痛感一样，唰唰的往回缩着，浓密的丝绦疯狂回巢，那效果...就像是乌贼吐墨在放倒镜头！
　　而他自己，如同在火焰中燃烧了一般，呼呼的火苗子冒出有一两米高，把整个石厅都给照亮了！明晃晃的火焰也撩到了身后的猫儿们，但似乎...只是火光而已，并没有烧到它们实体！
　　眼前的情景，让强哥一行猫都傻了！它们知道二爷厉害，但没想到，二爷他.....竟然这么恐怖！他不是猫，是神，是真正的猫神！
　　黑花强和手下们，一个个窝在地上虔诚的看着江明的脚，不敢与他直视，尾巴也缩到了肚子下面，表达自己的敬畏。
　　满屋子的头发丝从“褐云漫天”迅速龟缩回京观塔的缝隙中，“塔眼”里无数的铃铛哗哗做响，仿佛里面的老鼠们全都慌了，不知道该怎么办！
　　这帮玩意儿，一个个住着“筒子楼”，拿人类的头骨当宿舍，这京观塔到底谁建的？目的是什么？里面到底隐藏了什么玄机！
　　一片片老鼠从底层骷髅眼眶里钻了出来，拼命的往上爬，尾巴扯拽着铃铛作响，犹如黑水上涌一般，场面极为骇人！
　　“兄弟们，听我将令！”江明咽了口吐沫，发号施令道。
　　黑花强敬畏的颤声问：“老弟...不！猫神！您说，要我们做什么？”
　　听见强哥叫自己猫神，江明觉得很尴尬，轻咳了一下说：“大哥，你是身经百战的将军，眼下，需要你率领兄弟们把这群老鼠都咬死，统统杀光，我罩着你们，那些头发丝不敢再出来了！”
　　“放心吧！我早就按耐不住了......”黑花强说着，猫爪挠着地面咔咔作响。
　　“一定要注意！你们战斗时，眼观六路耳听八方，千万不敢让老鼠尾巴缠住脖子，伙计们相互盯着点儿，要是看见谁的脖子被缠住了，赶紧杀死缠它的那只老鼠！千万记住！”江明有些不放心的叮嘱道。
　　“放心吧，孩儿们，跟我上！瞄嗷！”黑花强像是一道黑色的闪电，呼一家伙就冲了上去，这家伙嘶吼的时候，几乎发出了虎啸的动静儿！
　　有神做指示，猫咪们再也不彷徨畏惧了！信仰的力量是伟大的，它们犹如中世纪的圣骑士，向撒旦恶魔们发起了神圣的战役！
　　“喵！喵！”
　　“吱吱！”
　　“喵！”
　　......
　　新的四梁八柱，战斗力依旧惊人，片刻不到的功夫，几百只老鼠被截住，死尸像是扔饺子一样被扬撒在了地上。猫咪们太狠了，就算你躲到骷髅眼眶里，它也要把你抠出来咬死！
　　这些都是野猫，绝非家猫那种弱逼，真的杀红了眼，连自己都怕！
　　江明不敢离这些兄弟们远了，他也爬上了京观，害怕骷髅缝隙间的头发再生出来，伤害自己的伙计们，呼呼的火苗子咆哮燃烧着，将整个京观都点亮了，此时的骷髅塔，就好像正月十五的花灯楼一般，既恐怖，又壮观！
　　江明不知道自己是怎么激活这阎王火的？似乎在生命的最后关头，火苗子才冒出来，他也不清楚火焰会不会熄灭，心里始终惴惴不安，生怕火苗子熄了，局势再发生逆转！趁着这会儿工夫，能多杀几个是几个。
　　另外，他还发现，这些老鼠，似乎跟在别墅里见到的那几只完全不同，一个个枯小黑瘦，哪里像奴役它的那三头胖家伙。
　　阎王火继续燃烧着，缩回的头发丝也尽皆被烧成了齑粉残渣，再也不会作祟了，失去了它们的固定，底层的京观骷髅塔登时坍塌，一颗颗的滚落下来。
　　江明发现...原来这些头发，并不是从头皮中长出来的，它们的头皮早就烂没了，卷曲的褐发，竟然是从颅骨天灵盖的缝隙间延伸而出，残灰渣子也是那里最密集，感觉......像是生长在骨缝间的特殊生物。
　　难道...也是一种真菌？江明心里犯着嘀咕，整座骷髅塔设计的十分巧妙，头骨被“发丝”栓死固定，容纳一只只老鼠窝藏其中，每只老鼠尾巴上还绑着铃铛......
　　那铃铛是人为绑上的？还是出生就有呢？
　　底层的京观坍塌，上层却依旧被“发丝”拴住，江明让它们不要太着急，火焰撩到哪儿再打哪儿！
　　原本四五米高的京观，现在只剩下了不到半米的尾巴悬在半空，一串串骷髅依旧被残留的“发丝”拴住，松散成了一大坨，此情此景......竟让江明恶趣味的联想起了西域的葡萄。
　　“咦？”江明好奇的盯着头顶那一个个黑窟窿，再看看悬着的那串儿骷髅大“葡萄”，心说，难道.....石厅顶子上的窟窿，以前也是京观来着？好生的诡异呀！
　　“猫神二爷你快看！那是什么？”金刚老六突然大声叫道。

第三十三章 幕后谜障
　　散乱的骸骨满地都是，地上的死老鼠密密麻麻犹如蟑螂，污血侵染了整个石厅，滚落堆积的头骨间......一截儿透明的水晶状物露出冰山一角儿。
　　江明跳进骷髅堆，使劲的扒拉，惊骇的看见，在底层的颅骨废墟中，竟然藏着一个...一个不到一米长的水晶匣子！
　　所有猫都惊呆了！这水晶匣子里，竟然装满了金光闪闪的小铃铛！
　　天呐！这他娘的什么鬼？江明的心突突狂跳，原来...铃铛都是从这个水晶匣子里来的！整个“京观大楼”，都是拱卫它的城墙！
　　猫儿们围绕成了一圈儿，眼睛直勾勾的盯着透明的匣子，南苑大王眼贼，指着一处缝隙惊叫：“你们快看，这...露出了一截儿手指头，里面是个人，这TM是口棺材！”
　　“棺材？”江明倒抽一口凉气，这...这怎么可能呢？哪有不到一米长的棺材，顺着南苑大王指的方向看去，果然，铃铛缝隙间，一小截儿粉色指甲露了出来，那...是确实是人类的手指！
　　只不过小了许多，圆润细长，江明心想，难道这是...一个小女孩的棺材？
　　平生所见，最邪恶的事物，不过三样儿：老鼠尾巴，黑太岁，还有小金铃铛。那老鼠尾巴之所以邪性无比，想来仗的也是这金铃铛的势！它可以说是罪恶的源泉，江明琢磨着......
　　“你们说...这会不会是莎莎的前世？”金刚老五说道。
　　“胡说八道什么？莎莎是猫！”老四狠狠瞪了它一眼。
　　老五轻咳了一下说：“莎莎今生是猫，前世不见得是，咱们冷静想想，不是我说丧气话，莎莎可能已经不在猫世了，它的灵魂一直引着咱们来到了这里，这里藏着的，是它前世的尸身。”
　　老七这个时候也附和道：“莎莎姐以前经常说，它上辈子应该是个人类的公主，它对人类社会特别的向往，老五说的，不是没有可能！”
　　“你们两个TMD给我闭嘴！我女儿怎么可能会是魔鬼？再TM胡说！我弄死你们！”黑花强一听两只猫这么说莎莎，一下子暴了！
　　“大哥，别冲动！在事情没搞清楚前，一切皆有可能，”江明见强哥发火了，赶紧打圆场。
　　猫神说话了，黑花强也只有乖乖诺诺的份儿，他点头道：“兄弟，我们听你的，你说怎么干，我们就怎么干？”
　　石厅里一下子安静了下来，大家都盯着这口诡异的水晶小棺材瞎琢磨。
　　江明说：“我们一起...把这口棺材给撬开。”
　　听二爷放话了，眼贼的南苑大王说：“这儿有个缝儿，使劲抠的话，应该可把棺材抠开，大家一起来！”
　　一下子，十几只猫你抠我挠，拼命的掰扯着，想把这口水晶小棺材给弄开，然而，不管它们怎么努力，水晶棺材就是纹丝不动，如同铁板一块。
　　江明心琢磨，林娉娉也好，武总小魏也罢，还有老鼠们，一切罪恶的源头应该就是这口小棺材，里面的“小女人”，可能就是祸根！
　　熊熊的阎王火燃烧着，丝毫没有减弱的迹象，它能把恐怖无比的恶魔头发烧成灰烬，让江明有了无尽的自信和底气，今天！无论如何也要弄开它！
　　想到这儿，他冲众兄弟说：“你们闪开！让我来！”
　　猫神要亲自操刀，猫儿们都兴奋的闪退一旁，一个个尾巴竖直激动虔诚的看着二哥！
　　江明微微做了个深呼吸，把口水吐在爪子上，开始洗脸，催动了强魄之法......
　　“轰”一家伙，阎王火如同浇了一瓢汽油，猛的爆燃起来，他本身就是长毛猫，所有的毛都立起来了，像是个大刺猬，吓的伙计们纷纷后退。
　　整个石厅......变成了烧砖的砖窑，头顶十几颗被烧掉的“葡萄”砸了下来，正中几只猫的脑袋，疼的它们喵喵直叫！
　　“老...老弟，你这是.....”黑花强惊颤的看着江明，对他的敬畏膜拜已经到了难以形容的程度。。
　　源源不断的奇能从体内迸发出来，江明感觉，这一次催动的强魄之法，比之前的要强上何止百倍！不知道是不是变成阎王火的原因！
　　火苗子直冲厅顶，烧的那些黑窟窿通透殷红，不断的有骷髅从上往下掉，恶魔头发进一步的退缩，不知道是不是都被烧光了......
　　脑壳砸下来后，一只只老鼠疯狂逃窜，猫咪们本能的又开始了一场屠杀，死尸铃铛满地都是，现在江明的阎王火，蔓延范围足足有十米开外！
　　他感觉自己的爪子，俨然就成了铁钩子，熊熊的火光照着棺材里的铃铛都成了赤红色！
　　“喵嗷！”江明一声拔山举鼎的嘶吼，抠住棺材盖子的缝隙，猛的一抬，“咔咔咔”碎裂的声音传来，棺材板子，裂开了一道儿缝！
　　令人惊叹的是，这水晶棺材板子，看起来是盖在棺体上的，实则不然，它...TMD跟棺材本身就是一体的！江明硬生生的把它抠碎了，细密的裂痕如蛛网般蔓延了一大片儿！
　　“去你妹的！”江明全身肌肉暴突，猛的一掀，箱子般大的水晶棺材登时被揭开，里面的事物全暴露了出来！
　　猫咪们都惊傻了！一个个呆若木鸡，猫神...竟然把棺材给揭开了！这力道，比人类的还要大许多！
　　熊熊的阎王火烧灼着棺材内部，一股股刺鼻的焦臭呼呼往外冒，黑烟浓滞，呛的江明使劲的咳嗽，他赶紧扒拉那些铃铛，想看看这棺材里小人儿的真面目！
　　然而，令他懵逼失措的是，不知道是不是自己身上火焰的原因，那棺材里的小人身体迅速腐烂，烧干，很快就成了一具骸骨，根本来不及细看，更惊骇的是，这.....小人，竟然还带着一个金黄色的鼠头面具！
　　巴掌大的鼠头面具诡异至极！呈现人和老鼠脸的过渡态，周边还镂空着扭曲的花纹儿，在面具边沿上，镶着一圈儿摇晃的小铃铛。
　　江明一把扒拉开鼠头面具，一颗小巧的人类头骨露了出来。
　　这颅骨，平淡无奇，倒像是一个小孩儿的，只是...江明没看到她的真面目，之前他脑海中闪现出无数种可能，这棺材里躺着的，会不会是缩小版的林娉娉？
　　阎王火继续熊熊燃烧着，小铃铛依旧，只是那骸骨也承受不住火焰的“高温”，干枯焦黑，最后竟化作了一滩黑色的骨灰，江明有些失落的嘬着花子，群猫围成一圈一个个懵逼相觑。
　　黑花强咽了口吐沫问：“兄弟...你...刚才看见啥了？这女的......？”
　　“啥球也没看见，火势太猛给烧没了，”江明叹了口气，琢磨着...好歹把这鼠头面具给老爷子带回去，让他研究研究，封住了邪物，也是大功德一件。
　　南苑大王眨眨眼附和道：“我发现...二爷的火焰可以烧死一切脏东西，但对我们这些正直善良的猫咪却没任何伤害，真是太刺激了，这辈子第一次站在火焰里。”
　　金刚老五疑惑的挠挠头：“你们觉得奇怪不？这些铃铛，都是封死在水晶棺材里的，又是怎么挂在老鼠尾巴上的呢？”
　　它的话提醒了江明，江明钻进棺材里一个劲儿的翻找，果真！在底部，他发现了一个手腕粗的窟窿眼，那窟窿眼里，也挤满了铃铛！看来...这水晶棺材底座下面，还内有乾坤！
　　正在他琢磨，把整个棺材底座也给掀开的时候，突然，石厅内开始剧烈的摇晃，岩土碎石哗啦哗啦的往下掉！这石厅TMD是真实存在的，那个水晶棺材就是个机关！江明的心猛一突突。
　　“这里要塌了，我们快逃！”南苑大王惊呼！
　　之前进来的时候，那些厅顶窟窿里呼呼的灌着阴风，证明它们是和外界相通的，沿着窟窿往外跑，一定可以跑出去！
　　群猫在江明的带领下沿着抖晃的厅壁往上爬，想钻进那些窟窿里，然而...坍塌的速度超出了它们的想象，很快整个厅顶碎裂，一下子砸了下来.......
　　......
　　清晨的阳光无比明媚，小刘的销售公司已经开始正式营业了，招聘了上百个员工，一切红红火火。然而，坐在老板室里的小刘，突然听见了一声声清脆的铃响，他神情登时一变，像是发生了什么大事一般，急匆匆的走出了办公室。
　　他和小丽，还有十几个好友，以及部分公司骨干，连同自己的父母，都买了去帝都的火车票，一行人像是组团旅行一般，浩浩荡荡的奔赴帝都。
　　另一面，小丽的爸爸，也听见了令他心慌不已的铃声，带上老伴儿，还有一些亲戚朋友，也坐上了去帝都的火车。
　　其实...类似的情况，不光发生在南北方这两个小县城，所有武总公司里离职的...回乡创业的精英们都受到了某种感召，一个个带上亲朋坐车往帝都而去......
　　一两天内，这些人分批来到了北三环红红保健店的旁边，进入了朝阳地下小旅馆儿，令人感到奇怪的是，这些人里...女性似乎都怀着孕，仿佛那地下旅馆是一家产科诊所一般。
　　他们进了旅店，在一间间阁子房里躺好，都显得很疲惫，也不说话，躺好后就沉沉的睡了过去。
　　在旅店的结算房内，尤教授拿着一个紫色的铃铛轻轻的摇，这铃铛，跟江明脖子上套的那种完全不同，是一个灯泡般的小钟状。红红喜上眉梢的盯着一个个进店的客人......肥肥的腮帮子一鼓一鼓的。
　　傍晚时分，该来的都来了，两口子关上门，进入了一间客房。
　　红红兴奋的，伸出一只毛茸茸的手，挠开了小丽的肚皮，在里面翻找着，抠出了一只的粉嫩的小老鼠。
　　她把老鼠嘬进嘴里，开心的嚼着，咔嚓咔嚓...清脆的骨裂声不绝于耳。
　　“香不？”尤教授嘿嘿的笑着。
　　“香，真香！”红红的吃相很难看，完全没留意，自己脸上已经长出毛来了。
　　尤教授把“手”伸进了小刘的嘴里，使劲的抠着，锋利的指尖贯穿上颚，从颅腔内抠出来一只肥大的老鼠来，黏糊糊的还带着拉丝的“口水”。
　　那老鼠像是迷糊了，一下一下抽搐着，被尤教授塞进了嘴里......
　　“我说，老头子，这美味，怕是以后吃不到了，”红红有些惆怅的感慨道。
　　尤教授叹了口气：“你别一天净想着吃啊，啥当紧啊。”
　　红红把鼠肉咽下，有些担心的问：“你说，那小子，真的能替咱们挡了天劫吗？”
　　尤教授沉吟道：“差不多，我没看错人！这家伙是个可塑之才，好好利用，能替咱们办很多事，这不.....把鼠罗刹面具也给咱弄回来了，有了鼠罗刹面具，以后你还愁咱没老鼠吃？”
　　“咳！那倒也是，来，你吃个我的？”
　　红红把一只小老鼠递给了尤教授，尤教授连连摆手：“我才不吃你那个呢，吸干公老鼠精血的崽子有啥味道？要吃......就吃这种在脑水里泡过的，这种肥的才有滋味儿，还补脑力。”
　　两口子一间一间客房的“光顾着”，到了武总和林娉娉的房间时，尤教授说：“那小子呀，其实挺喜欢这个女人的，我们一会儿把她留下，更能拴住他的心。”
　　红红摇晃着尾巴说：“他不是喜欢那个叫丽丽的吗？”
　　“你懂个啥？那丽丽啊，在他心里已经是个疤了，男人呀，其实骨子里更关注的是颜值，咱们可以把林娉娉的身份再包装一下，演绎成一个无辜的受害者，再让那小子.....嘿嘿嘿，”尤教授坏坏的笑着，嘴里露出了一嘴尖牙。
　　“瞄......”门口传来一声小猫叫，正是黑花强苦苦寻找的莎莎，尤教授笑眯眯的看着莎莎，给她丢了一只粉嫩的小老鼠，说：“这次表现的不错！奖给你的！”
　　PS：今天两章都是接近4000字的大章，第一卷结束啦。明天开始第二卷，希望大家多投资或者多投一些推荐票，因为新书玄幻分类已经从83爆到了59，争取一把，下周指不定能进前20。

第一章 神秘的面具
　　“喵......嗷嗷！”
　　“喵喵！”
　　伴随着一声声凄厉的哀嚎，倾巢之下，焉有完卵？天崩地裂，乾坤倒悬，群猫尽皆被砸在乱石中，厅洞完全堵塞，一只也没逃出去。
　　江明被沉重的泥石压住，眼珠子快挤出来了，死亡如此“迅雷不及掩耳”，让“人”无法有片刻的思考，大脑一片空白！
　　然而.....随着“尘埃落定”，江明喘息间发现......自己并没有死，只是被紧紧的压在泥石之下，那一颗颗散落的骷髅头，顶住了上方坍塌的岩石，给他留下了十几公分的“生存空间”！
　　盯着满地的死耗子，污血还有碎石，江明惊颤了许久才缓过神，此时的他，像是被压在五指山下的孙悟空，丝毫动弹不得。
　　“喵呜.....喵呜.......”死一般的寂静中，传来了南苑大王的呜鸣，它在哭泣。
　　“老三！你还活着！”强哥那雄浑的声音也传来。
　　“大哥！”
　　“大哥，我也活着！”
　　“还有我！”
　　......
　　一时间，坍塌的厅洞中，猫咪们纷纷点到，向强哥报名！
　　江明使劲的咽了口吐沫，激动的眼泪差点流出来，没想到.....这厅洞坍塌并没砸死它们，一颗颗恐怖的“水晶球”关键时刻救了大家的命！颅骨那是相当坚硬的，一堆堆的...起到了很好的缓冲作用。
　　“老弟！老弟你在哪儿？”黑花强着急的大叫。
　　周边的泥石微微颤了颤，黑花强在挣扎着寻找江明。
　　“大哥！我没事！”江明回应道。
　　听见了他的声音，群猫们喵声一片，他是它们的精神支柱，只要明哥在，再大的困难都是浮云。
　　“兄弟！太好了！你没事就好！”黑花强感动的哽咽了。
　　“强哥，二哥是猫神，咱们死了他也死不了，”南苑大王唏嘘道。
　　“是啊！哈哈哈！”强哥爽朗的大笑。
　　.......
　　一番清点后，并不是每只猫咪都幸运的，除了之前失踪的狸子灰，还有被埋入山缝中的金刚老八，又有四只猫失去了生命，它们分别是铜钱鼻，秃尾巴黄，三球，还有丑花狸。
　　灾难发生的一刻，每只猫攀爬的角度不同，摔砸受力也不一样......这几个哥们再无生息，不是被砸死，就是活埋了.......强哥的新四梁八柱，现在算上江明，只剩下九个“人”！而且.....被隔离在不同的区域，想把它们全救出来绝非易事！
　　死者已矣，受伤的也不少.....胖橘，花蛋，这两只猫伤势严重，一个腰断了，另一个.....腿被砸折，在动物的世界里，骨折代表着死亡，没有接好一说，它们伤心绝望的抽泣着，告诉强哥不要管它们了，让二哥带着大家冲出去！
　　江明难过极了，深深的自责，要不是自己冲动抠开那水晶棺，猫儿们也不至于被砸死这么多，完全可以逃跑的，好奇害死猫啊！
　　可是......自己是阎王火啊，是能够穿梭阴阳两界的使者，之前的光芒普照，穿梭地下一路走到这儿，怎么就被困住了呢？
　　“兄弟们，你们都别乱动，防止二次坍塌彻底埋住，容我想一会儿怎么救你们！”江明嘱咐道，他担心猫儿们逃生钻爬，引的泥土堵死，那样连喘气的空间也没了。
　　“二哥，你放心，我们老实儿的！”
　　“对！猫神，我不乱动！”
　　“老弟，你放心吧！”
　　猫儿们都很乐观，它们相信，只要有明哥在，一切困难都是浮云。
　　江明努力的让自己焦躁的心平静下来，开始琢磨前因后果以及对策！
　　那水晶棺材就是个机关！打开后，小女尸蒸发，改变了水晶棺的重量，从而引起连锁反应，以前看过一些盗墓的故事，棺材开启后，一旦重量变化，整个主墓室就会坍塌，将人全闷死在里面，估摸跟这差不多，他要抓紧时间想办法了，不然一会儿残留的氧气也要耗尽了。
　　阎王火的照耀下，身旁的黄金鼠脸小面具熠熠生辉，那嘴角微微的翘起，像是在笑，嘲笑这群闯入墓室的傻猫，面具一圈绑着的小铃铛宛如耀眼晃动的宝石，散发出诡异邪性的光晕。
　　“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”
　　江明身子猛一哆嗦，这面具.....竟然开始说话了！虽然嘴没动，但声音，明明就是它发出来的，还是女声！
　　阵阵寒意涌上心头，江明恐惧的往后躲了躲，连阎王火也衰弱了不少，光线一下子黯淡了下来。
　　“吐伦阿卡，多么多么......”
　　面具继续发声，江明眼珠子快瞪出来了，他无法想象接下来会发生什么？以前那胖老鼠，没说过这些咒语啊！
　　那一幕幕生不如死般的经历.......江明永远忘不了，这些咒语，仿佛又要把他推进地狱的深渊！然而，时间一秒秒的过去，并没有什么可怕的事情发生，感觉.....更像是这个面具在和自己交谈。
　　江明能听懂鬼话，猫语，还有人言，但这诡异的咒语，像是西方的语言，自己完全听不懂，只能懵逼的发呆！难道.....是那个小女人的灵魂在和自己说话？
　　“阿咚咯咯，丝兰？”
　　“阿布里克，萨拉萨拉......？”
　　江明也不知道哪根筋不对了，突然嘴欠，跟了一句，话一出口他就后悔了，他想起自己勾走安老板命魂的事，不同种类的灵物，不要随便搭儿话，不然会被勾走魂，这句咒语，是肥老鼠教自己的催眠咒.....他居然用在了这儿！
　　“哈哈哈哈！”面具笑了，笑的是那么开心，江明看见，鼠脸面具的嘴大咧，脸上的花纹“肌肉”也在蠕颤，此时的它，更像是一张活动的脸皮！
　　江明吓坏了，前爪下意识的抬起，害怕这诡异的面具突然飞起盖过来，扣在自己的脸上，要说.....现在猫脸的大小，跟这面具的尺寸似乎也差不多。一切皆有可能......
　　“咔，咔咔......”令人吃惊的事情发生了，随着鼠脸面具的狞笑，整个大地开始微颤，裂开了一道缝隙，一点点的变宽，面具正好处在边缘...失去平衡直接掉了下去！
　　江明的心猛一突突！面具跑了.....？这...这什么情况？地面的裂缝进一步拓展，一些被岩石压着的骷髅骸骨也稀稀落落的往下掉，并且，在幽深遂远处传来了阵阵落水的声音！
　　“咕咚，咕咚......”从声音上判断，裂缝下面好深啊！水层至少在4-5米开外的地方。原来.....这京观洞厅的下方，居然是个大水塘！
　　没错，是水塘，江明的听力不凡，虽闻落水声，却听不见水流的动静，下面的水，完全就是一片死水。
　　非但如此，呼呼阴冷的风往上灌着，其中还夹杂着一股股发霉的“药味”。这下面，更是一个不可描述的世界。
　　江明紧张的咽了口吐沫，鼻息微喘间，他觉察出，这阵阵空气流动中，憋闷的感觉明显减轻了不少，有新鲜的氧气进来了！似乎.....这下面也是跟外界相通的！
　　骸骨碎石还在噼里啪啦的往下落，江明心颤不已，随着裂缝的进一步蔓延，他所踩的.....这地层好像要塌了，身后成百上千吨的东西，统统都要掉下去！
　　蛰伏的猫咪们惊魂丧魄，阵阵嗷嗷大叫！
　　“老弟！咋回事？又要地震了？”
　　“二爷，我怕！喵呜！”
　　“二哥，救我！”
　　“二哥......”
　　有几只猫好像位置不合适，已经掉了下去，江明脑子乱极了，没有回话，他此时也无助绝望，无法预料事情的进一步发展。
　　然而，令他意想不到的是，地裂.....撑开到半米宽的时候，大地的微颤渐渐停歇了，虽然还有碎石和骷髅往下落，但一切开始归于平静，这上方坍塌的岩石很多都是一整块一整块的大货，彼此相互嵌入卡住，虽是一番“活动”，却没有完全把空间堵死！
　　阵阵落水声平息后，四下里又是死一般的安静，依旧困在罅隙中的猫，都吓的不敢吭声了，而落下去的那几只，也没了动静......仿佛被吞噬了一般。
　　江明心里琢磨，猫咪都是会游泳的，纵然4-5米高的水面，它们掉下去后肯定会挣扎扑腾，然后嗷嗷几声，但这死一般的寂静，让人心里没底！那水.....究竟是什么水？
　　地动山摇的时候，他不敢往下看，现在面对这半米宽的“大沟”，江明胆怯的凑到跟前儿，低头往下瞅......
　　......
　　红红保健店旁的小旅馆里，每一个房间住的客人，都被尤教授和红红光顾过了，他们吃的满嘴都是沫子，不停的吮着“手指”。而那些被“盘”过的客人，一个个躺在床上，嘴巴微张，眼珠上翻，跟死人一样。
　　夫妇俩吃饱喝足，红红又从后厨拎来一个不锈钢水桶，水桶里装满了一堆堆红色的肉块，像是红烧肉，却又不同，这些肉都是瘦的，质密没有脂肪。
　　尤教授夹起一块“红烧肉”，塞进客人的嘴里，一脸满意的笑容。
　　神奇的一幕出现了，这脑腔空空的客人，嗓子眼一翻腾，将肉块咽下，那上翻的白眼仁一下子正常了，还冲尤教授微微的笑了笑。
　　“啧啧啧，成了，太好了，这群老鼠给咱们做了嫁衣裳，”尤教授得意道。
　　“诶？老头子，你不觉得奇怪吗？那小子的动静好像没了？”红红疑惑的提醒道。

第二章 神秘的湖水
　　尤教授一愣，也觉得有点不对劲，掏出怀中的铜镜一看，上面漆黑一片，不由大吃一惊！
　　“奇怪......不应该呀？”老爷子唏嘘纳闷儿。
　　“会不会，那小子已经死了？”红红眨眼问。
　　“不可能！设定好的路线，怎么会死呢？除非它们是猪！”尤教授心思凝重的转着眼珠。
　　“那是哪儿出了问题？它们不是已经拿到鼠罗刹面具了吗？”红红皱眉问。
　　尤教授默默摇头不语，沉吟了许久后对莎莎说：“你去，再跑一趟，给我看看咋回事？”
　　莎莎点点头，转身离开了房间......
　　......
　　厅洞内一番地裂后，无数的骸骨碎石跌落大沟中，还有几只倒霉的猫咪。
　　其余幸存的，都窝在夹缝中鸟悄的眯着，听不到江明的指令，它们也不敢乱动，四下里又是死一般的寂静！
　　江明凑到沟壑前，低头往下看，黑蒙蒙的空间里什么也看不清，阎王火光的照耀下，隐约的...可以看到水面上有一个飘忽的红色斑点，那正是自己的倒影，从光点的大小来分析，和最初想象的差不多，这地方.....很深！
　　似乎所谓的地裂，并不是地面直接裂开了，因为沟壑的层沿很浅，感觉.....更像是个壳儿，原来.....这坍塌的拱形厅洞下面，还内有乾坤，是一个广袤的空间！
　　猫爪抠在边缘上，江明有些恐高，身子微微的缩了回来，他现在所担心的，是这层“楼板”不够结实，再发生一次坍塌然后掉进水里，那后果就不堪设想了......鬼知道这水里有什么猫腻？
　　刚才听声音，金刚老五是掉下去了，按照那家伙的性格，是不会不叫唤的，除非......它已经死了。
　　江明阵阵心悸，那个黄金鼠脸面具，像一个魔鬼.....可以操控山崩地裂，它逃入了这黑水湖中......不知道会引来什么可怕的后果？原本想着.....让尤教授处理那个邪物的，现在看来......还是自己想的太简单了！
　　阵阵阴冷的风吹了进来，“新鲜”的空气让江明脑子好使多了，心绪也渐渐的稳定，不用担心缺氧被憋死了。似乎......从树洞一路走过来都是虚幻，而眼前的困境，这堵死的厅洞，广袤的地下湖泊才是真正的现实，一切，并不是以阎王火的意志为转移的！
　　面具不面具都是扯淡！眼下当务之急是赶紧逃出去，可.....这广袤的地下湖泊中到底有什么？像吞噬生命的沼泽一般，怎样才能顺着空气流通的方向，一路逃出去呢？
　　江明在想，要不......四爪抠住“楼板地壳”的顶面，倒挂着.....一点点的移动？不行！这样太危险，猫咪的爪子虽然锋利，但并不是攀山的铁钩子，更何况这岩层很结实，很难抠出窟窿来......
　　他扒拉过来一块人类的下颌骨，扔进了沟壑，少许....传来了落水的声音，之后又是一片死寂，继续，他又往下丢了一颗砸碎的骷髅，也是正常的“咕咚”声，并没有其他的动静......
　　江明不是无聊，他是在认真的听和分析，想弄清金刚老五它们，为啥连叫唤一声的时间都没有，这黑漆漆的水里，是不是藏匿着什么可怕的生物......？
　　首先脑补到的，是食人鱼之类，但即使是食人鱼，应该也有扑腾声吧，老五它们可是活物啊，不至于瞬间湮灭秒杀。
　　“老...老弟，是你吗？”厅洞的缝隙间，传来了黑花强的声音，它音色发颤，声音中透着无尽的绝望。
　　“大哥！是我，”江明应道。
　　一听江明说话了，所有隐藏的猫咪再次喵了起来，只是这一次，它们没有之前那么乐观了，一个个胆颤心悸，灵魂完全被恐惧吞噬。
　　“老弟.....刚才，我听见你跟一个人类女性嘀咕着.....然后大地就裂开了，她谁呀......能不能救咱们出去？”黑花强胆怯的问。
　　“咳！”江明长叹了一口气：“是那副面具，它会说话。”
　　“会说话？天呐！这...这.....？你们都说啥了？这大地裂开，是你操作的吗？”黑花强怀疑人生了，面具还能说话......
　　“大哥，小孩没娘说来话长，其实.....我也听不懂它说啥，这大地裂开，是她的力量，并非我的操控，”江明无奈道。
　　“可是......我明明听见，你和她说一样的语言呀，你说完，她还笑了......”黑花强感到很不可思议。
　　“大哥，请你相信我，我没骗你......麻烦你再清点一下人数，刚才老五和几个伙计好像掉沟里了，”江明转移话题道，此时他很失落，没能保护好大家，又让几个兄弟殒命了。
　　二次清点后，有三只猫没回声，队伍从九“人”，再次缩编成了六“人”，这里还包括被砸在岩石下，已经丧失行动能力的胖橘和花蛋，真正可以行动的，只有四只猫！分别是江明，黑花强，南苑大王，还有金刚老六！
　　此等惨状，让黑花强丧失了信心，江明听见，不远处的岩石缝隙中，强哥在不停的叹气，此一番，怕是真的出不去了。
　　“强哥，别灰心，要死.....咱们也不死在这儿！地缝裂开了，乱七八糟的东西掉下去不少，空间拓展了些，咱们往一起凑！不扔下一个兄弟！包括胖橘和花蛋！”江明向强哥打气道。
　　“咳.....老弟啊，都怪我......非要去找莎莎，要是...咳......”
　　“哥呀，现在不是怨天尤人的时候，就算我们只剩下一个人，也要冲出去！”
　　江明打断了黑花强的话，再次鼓励大家，不要放弃逃生的信心！
　　“呜呜！”胖橘喵一声就哭了出来，还有花蛋，它俩感动至极，没想到，在这种时刻，明哥还惦记着他们。
　　大量的碎石骷髅滑落......断裂的巨岩遮挡，困住猫咪们的空间确实比之前宽敞了许多，这小有小的好处，就算只剩下一个旮旯，也够猫儿们转身腾挪的，江明抠挠扒拉着，和黑花强首先实现了会师，然后一个个寻声解救大家。
　　连扯带拽，猫儿们都被解救了出来，沿途.....还找到了几具兄弟们的尸体，群猫聚在一起，个个伤心落泪，本来.....消灭了京观里的骷髅，大家一路高歌，走就是了，非要抠扯那个什么水晶棺，酿成大祸！
　　“咳......”黑花强长吁短叹，感觉一下子老了很多，眼神里都是空洞。
　　南苑大王说：“明哥呀，听动静，下面好像是水，咱们......”
　　江明知道它的意思，苦笑道：“这水可不简单呀，老五它们掉下去，一点动静都没有，鬼知道那水里有啥，所以走水路你别想，更何况那是一滩死水，压根就没有流动的。”
　　“倒是有新鲜空气吹了进来，我能闻出，还有些许草木味......”老六搭话道，它也属于狸猫，鼻子比寻常的猫咪们要强一些。
　　下盘瘫痪的花蛋说：“那不是草木味，是啥玩意发霉了......”
　　“行了！别吵吵了，让老弟说！”黑花强有些心烦道，然后一脸坚毅期盼的看着江明，说：“老弟，大家都信你，给拿个主意吧。”
　　江明微微沉吟：“我有种预感，这下面的水，很危险！虽然能听见咕咚声，但活物掉下去就没动静了，跟掉进沼泽里一般，所以，目前比较妥善的办法是，我先沿着断层爬下去，一点点的勘探，然后找到出路，再回来接大家。”
　　“你...你咋爬呀？倒挂着？”黑花强有些不敢相信。
　　江明长叹一口气：“大哥，事到如今，也只能如此了，我们总不至于在这不到一平米的地方永远待着，那饿也饿死了，这种处境，光是靠等不行的。”
　　猫儿们面面相觑，脸上都露出了惧意！虽然明哥说的有道理，但最起码...现在是安全的，往下走，还是倒爬着.....想想就发毛。
　　黑花强摇头道：“不行，老弟，太危险了，你说的那种方式，年轻时候我们也耍过，根本行不通，咱们又不是苍蝇，不能倒爬着行走。”
　　江明微微苦笑：“大哥，你放心吧，我不是一般的猫.....问题应该不大。”
　　江明如是说着，其实心里也没底，在这种绝境中，静观其变是没用的，只有前进，才有一线生机。他现在的强魄之法余威尚在，用爪子倒抠住岩层，往前移动应该没问题。
　　“老弟，不是我不相信你的能力，只是.....这样真的太危险了，与其那样，还不如咱们挖出一个洞从上面走......”黑花强糟心道。
　　江明说：“强哥，你还记得.....咱们刚进来的时候吗？咱们上面那是一个座山呀，有多高，你心里清楚，现在已经堵死了，往上.....那绝对走不出去的，你放心吧，我没事的。”
　　“可是.....明哥你要是走了，我们怎么办呀？万一你......”南苑大王害怕的小声嘀咕。
　　“你他妹的就光想着你自己！”黑花强恶狠狠的瞪了它一眼，吓的南苑大王往后缩了缩。
　　“放心吧，老三，我不会有事的！而且，我不会扔下大家，我只是下去看一看，”江明安慰道。
　　强魄之法的时间只有一个时辰，也就是两个小时！现在估摸着.....还有比较充足的时间，如果自己找到出路，摸清下面的情况的话，再返回来救大家，应该没问题，自己的爪子钻出一个个窟窿眼，照明引路，让大家沿着它的“脚印”逃跑，指甲抠套住，似乎.....应该也能做的到。
　　此时此刻，不得不考虑这些极限的对策，要想活下去，就必须把不可能变成可能！将所有潜力爆发出来！
　　说干就干！江明猫着腰，一点点探伸的往下爬，他努力的用指甲抠钻岩层，大头朝下，缓缓的钻了下去，所有的猫，心都提到了嗓子眼，无法想象接下来会发生什么......
　　还别说，强魄后的阎王火，指甲十分的锋利，俨然就是“超人”的存在，之前江明只是以寻常猫的思维来审视可操作性，所以思想受局限了。现在亲自尝试，用指甲凿穿这凹凸不平，参差斑驳的贝岩，好像也不是什么难事，很快他就来到了“地壳”的下边缘。
　　然而，当它抬头往“前”看的时候，瞬间就傻眼了，身子一哆嗦，差点没掉下去！

第三章 珊瑚
　　眼前所见，原本黑如石油层般的湖面上，延伸出了一堆堆.....像是珊瑚，又好似荆棘般的固状物，它们缓缓“生长”，蓬松拓展着，钻出了水面，已经有差不多一米多高！
　　江明倒抽一口凉气，盘算着以这速度，怕是用不了多久，这些恐怖的....黑油油的“珊瑚”就会钻上来，碰触顶层，然后......从沟中爬出！这丑陋，错综复杂的枝条到底是什么？一看就绝非善类！
　　首先让他想到的，是那.....太岁尸菌，神秘的女人身子发霉，延伸出无数的白毛，蓬松填充着将军坟坑以至填满，然后......勾勒出女人生前的面孔，大批的黑衣人被扔进菌坑里殉葬......那要命的菌丝成了江明的噩梦，一生都是阴影！难道？跟那黑太岁，是差不多的存在？
　　可是.....又不尽相同，那黑太岁的菌丝虽然诡异，却也是细细的线状，无限开叉分生，最后蓬松成絮......而眼前所见，错综复杂的枝条有一定的粗度，更像是畸形发育的荆棘！
　　说是荆棘或者珊瑚吧，却又比这俩存在生长的更没规律，或细或粗，粗的地方像是人类的腰肢，细的地方，却和人类的小拇指差不多，江明的思维还是人的，所以......用人的身体特征衡量更加直观！
　　最让他不可思议的是，任何诡异生物的生长，基本都是放射状，荆棘也好，珊瑚也罢，都是尽可能的拓展自己的“触手”，但这鬼东西，竟然还有回缠一说......
　　可以清晰的看见，有些枝条缓缓弯曲，像是老树盘根般的和其他脉络无规则的聚拢在一起，很像是血栓淤积的结节处，却并不影响整体的生长和蔓延.....江明一时看懵了，搞不清这是个啥套路，身子微微的往后缩了缩。
　　这一切.....肯定又是那黄金面具触发的，它掉了下去，打破了原来的平静，这黑漆漆的湖，之前只是死水一滩，被黄金面具还有一堆砸下去的骷髅和碎石，给激活了......
　　看见江明的尾巴又摇晃了上来，还微微的抖颤，黑花强意识到危险来了，它也紧张的趴在沟沿上低头往下瞅，那一双猫眼.....登时就瞪圆了！
　　“老弟.....那是啥？”黑花强恐惧的问道。
　　江明努力的让心绪平静，说：“我也不知道，但感觉.....肯定不是啥好东西，之前掉下去的老五，还有其他的几个伙计，估摸着.....就是死在这些东西身上。”
　　他和强哥说的很含糊，更加大了其他猫儿们的恐惧，它们剧烈的颤抖着，拥抱簇集在了一起，形成一大团毛茸茸的肉球。
　　黑花强紧张的咽了口吐沫，借着阎王火的火光，他发现.....这些榕树根一般的枝条，生长的愈发快，几乎以肉眼可见的速度在“欣欣向荣”，怕是用不了多久就会爬到顶子上！
　　强哥是比较心狠的，他扒拉过来已经被砸死的三球的尸体，直接推了下去，吓了江明一大跳！
　　“强哥！你干啥？”江明心悸的问。
　　黑花强紧张的回答：“老弟，我想看看.....它们是怎么吃猫的？”
　　江明心一突突，视线也随之跟了过去！
　　此时，这诡异神秘的枝条群，顶端超出液面已经快两米了！错综复杂的脉络网“接住”了三球的尸体，直接把它黏在了上面！
　　是的！黏在了上面！似乎.....那如沥青状的脉络，真的就是一堆胶状物凝结成的，极富粘性，三球蓬松的悬在顶端，更利于黑花强和江明观察！
　　接着，令它们毛骨悚然的一幕出现了，但见粘住三球的枝条，开始像吹糖人一样的鼓胀，撑出了半透明状，继而.....将整个三球的尸体包裹了进去，纳入枝条的内部！
　　两个老大登时就懵逼了！这....是怎样的一种吞噬方式呢？感觉.....像枝条中间吹起了个泡泡，将猎物塞融进去，鼓鼓胀胀的，好似刚刚吃完兔子的一条蛇......
　　世间生物吞吃猎物的方式很多，无论是蛇的囫囵吞枣，还是海葵的过滤吸收，甚至黑太岁的菌丝包裹，都在理解的范围内，眼前这种套路还是第一次见！想象都想象不到！
　　那被包裹住一层“粘膜”的三球尸体，渐渐的开始瘪缩，缓移“融”了进去，似乎那枝条内部有很强的腐蚀酸，快速的吸收消化，继而.....一个浅浅的“隆起”，沿着枝条缓缓移动，越来越小，向下方游走......
　　江明明白了，与其把这些可怕的枝条理解成为触手，不如理解成胃，开放的胃，掉下去直接化尸带走，想来之前金刚老五它们也是经历了相同的过程！
　　黑花强吓呆了，身子往后退，惊魂丧魄的提醒江明道：“老弟.....上来吧，这.....这是吃猫的恶魔，我们......我们，躲在缝隙里，还能多活一会儿。”
　　江明身子绷紧，纹丝不动，他仍在细心的观察，看着身下这群恐怖的魔鬼如何进一步的发展。
　　当人无力回天的时候，也就破罐子破摔......不那么害怕了，绝望的尽头，更多是好奇，就算死，也要当个明白鬼！江明想验证一点......就是这些黏糊糊的“鬼珊瑚”，到底害怕不害怕自己的阎王火！它们和之前......那些骷髅里缭绕而出的“乱发菌丝”是不是同一类的生物！
　　鬼珊瑚无限制的生长着，它们被黄金面具激活，像水藻海蜇皮一样探伸出无数的支端隆起来，宛如一个个分叉树芽，树芽的末端，再次分裂，越来越细，也越来越蓬松。江明没有后退，反而.....更加勇敢的前进了一步。
　　此生如此，夫复何哀？做人......他是个失败者，做猫，也不甘心永久这样下去，前途渺茫......这辈子可谓失败透了！就算死，也是种洗牌吧，可以重新再来，江明内心已经毫无畏惧，连死都不怕的人，还怕你鬼珊瑚吗？
　　然而就是一瞬间，盯着这些乱七八糟的鬼珊瑚或者鬼荆棘，他突然联想到了一个构型，就是这些蓬松错乱，粗细不一，扭曲缠绕的存在，多么.....像是复杂的心脑血管啊？只不过是在逐步的成型过程中！
　　这大胆的想法让他不寒而栗，越看越像，他想起了爸爸静脉曲张的小腿，那些青绿肿胀的脉络，还有凌乱如丝的毛细血管系统，跟眼前的所见.....那么的相像！难道......这下方，是一个巨大妖魔的血脉系统吗？
　　见识了黑太岁后，江明觉得.....邪物的世界远远比寻常想象的要扭曲迷离的多，可能一大坨像是粪便一般的秽物，也存在着和生物一样的内循环系统，整个厅洞，乃至整个山，都可能是这个妖魔的肉身，现在它在复活了！受到黄金面具的触发，一场更大的灾难正在缓缓酝酿中......
　　他感到无比的害怕，这种害怕，并非是对自己生死的恐惧，而是外界的苍生，他想到了尤教授的话，那潜入公主坟地下的黑太岁，每隔流年就会出来散播晦气一次，影响人的生老病死，甚至国脉福运。难道.....现在眼前所见，就是那黑太岁本尊的真身吗？而所谓的那些缭绕的“红头发”，不过是太岁的菌丝而已......
　　江明脑子乱极了，感觉自己打开了潘多拉的魔盒，那水晶棺材里的鼠脸面具，就像被禁锢的妖魔，被自己释放了.....他闯了天大的祸！
　　然而，似乎也不对呀，如果是黑太岁的菌丝，怎么会害怕阎王火呢？当初，那些菌丝还追着剿杀他来着，难道.....是因为当时自己还不是阎王火？他感觉脑子要炸了，绝望的抿嘴低吟，失落到了极点！
　　4-5米高的空间，对于这些疯长的鬼珊瑚来说，根本不是什么太遥远的距离，几分钟后，前段突触已经已经探伸了过来，和江明不到半米远，它们似乎感应到了猎物就在眼前，主动迅速的聚拢，急切的想要跟江明挨住.....然而，就是这须臾的一瞬，振奋人心的情况出现了......
　　那些抓够江明的，黑乎乎的...粘稠的突触末端，像是碰触到了火焰，猛的往回缩了下！然而.....似乎也受伤不轻，一部分枝条如烧亮的煤炭，快速的萎缩干瘪，化作灰烬状，呈现出了灰白的颜色，丧失了柔韧的生命力，像是香灰一样的散落了下去！
　　江明心头大震！天呐！这帮家伙.....果真还是惧怕阎王火，自己舍命的尝试......终于验证了效果！其实....那缭绕的火光，都是直直往上烧的，本来火焰就是等离子体，只向上，不向下，从而.....只有靠近了才能显示出威力来！
　　他的心咚咚直跳，活下去的欲望再次燃烧了起来！全身肌肉充满了力量！火光也一下子爆燃！江明清晰的看见，那长出鬼珊瑚的湖面已经迅速干涸，液面降了下去，露出了一大滩凹凸斑驳，扭曲凌乱，长满瘤状物的“鬼珊瑚”的枝干，像是一大坨风干的大便。
　　阎王火光缭绕着，跟邪物碰触间，燃烧散发出一股股难闻刺鼻的硫化氢的恶臭，像烧大便或烧臭鸡蛋一样，猫儿们更是吓的魂飞魄散，甚至有的猫....开始往夹缝，乱石罅隙间钻，本能的想躲回去！
　　江明往后退，一步步的退回到了沟沿儿上！
　　他一脸坚毅镇定的看着大家，说：“兄弟们，咱们现在开始集体逃离！我在前面走，你们沿着我爪子抠出的窟窿，一步一步的跟着我，挠紧了，倒爬着逃离......”
　　猫儿们都吓的不寒而栗，浑身毛直立了起来，眼神中满是难以想象的惧意！
　　江明叹了口气，继续说：“兄弟们，我知道.....这可能很危险，但为了活下去，我们必须变不可能为可能，只要你们挠紧我抠出的窟窿，是掉不下去的，低头看顶层，不要往下看，活下去的尊严，只能给勇敢的猫！”
　　群猫们面面相觑，虽然依旧怀疑自己的能力，但二爷说的很清楚！只有勇敢的猫才有资格活下去，要么.....就留下来等死！
　　黑花强也动员道：“老弟说的没毛病，我们准备出发吧，就是死，也死在外面，不给这些老鼠殉葬！”
　　“大哥，二爷，我们不是怂包！我们听话，跟着二爷的脚步往前走！”
　　“对！我们就是死！也不和这群老鼠死在一起！太丢份了！”
　　南苑大王和金刚老六叫唤着，胖橘和花蛋则是默默的低下头，它们都骨折了，根本没法逃。
　　“大哥，咱俩一人背一个，我背胖橘，你背花蛋，怎么样？”江明提议道。
　　“好！只是....老弟，胖橘那么沉，你能行吗？”黑花强担心的问。
　　江明笑了：“别说一个胖橘，两个我也没问题，咱们准备上路吧。”
　　胖橘和花蛋一听江明这么说，哇的一声哭了，挪着自己残废的身子，凑到强哥和明哥跟前，舔它们的脚爪子......
　　背上胖橘，江明明显感觉身子沉了好多，他咬咬牙，重新抠住那断裂的贝岩层，开始一步步的，往下探索，呼呼的火苗子燃烧着，再一次逼退了想要凑过来的鬼珊瑚！
　　黑花强紧跟其后，背着花蛋抠着江明的爪印也开始往下钻。在这个时候......在那湖底已经干涸的幽深处......传来了一声声女人空灵的歌声。

第四章 背叛
　　阵阵诡异的，女人空灵悠扬的歌声传来，好像另一个世界的声音，在这已经长满鬼珊瑚的地下空间里回荡着.....无比的邪性，令人胆颤心寒，原本已经准备出发的猫儿们，又停下了脚步。
　　“明哥，这啥动静？是那棺材里的小娘们儿吗？”南苑大王心悸的问。
　　江明低眼皱眉，眼睛扫视着湖面空间内的每一处角落，除了密集纠结如心脑血管般的鬼珊瑚外，并没发现有什么女子的存在？这声音，虽说真切，但总觉得有种闷闷的阻隔感，仿佛.....是从“隔壁”传来的......
　　“兄弟们，实不相瞒，我现在这种状态只能持续不到两个小时，两个小时内，必须找到逃生的路，因此......我们不能在这儿耽搁，浪费时间！见怪不怪，其怪自败，顾不上那些乱七八糟的动静了，只有破釜沉舟勇往直前才有可能活下去，退一万步讲，就算今天都死在了这儿，黄泉路上，咱们也有个伴儿，不至于孤单！”江明说道。
　　黑花强说：“老弟说的对！其实，可能也就这一段儿路不好走，咱们挪到了通风口，说不定就一路坦途逃出生天了！”
　　猫儿们见两位老大心思坚定，也不再那么害怕了，江明开始继续往下探，它每走一步，都抠的极深极深，希望给后面的猫提供更加可靠的“攀孔”。胖橘抱着他，眼睛都不敢睁，咚咚的心跳从它肥硕的身上传了过来......
　　到了“地壳”下方，四脚抠住顶子，瞬间天地倒悬，江明也是惊得身子猛一哆嗦，这确实太危险了，作为哺乳动物，这样倒爬着，需要极大的勇气和力量！
　　强哥体格强壮，机敏过人，自然不在话下，身后的南苑大王和老六则是吓的差点儿没掉下去，“咯咯咯......”浑身骨骼一个劲儿颤。
　　抬眼眺望，江明发现，这广袤的地下空间，居然也是和上面洞厅差不多的椭圆形半球状，只是弧度缓了许多，面积也大了不少，整体像一个倾斜的蒙古包。另外.....这倒抠着的层面，十分的光滑，像是修整“盘”过一样，和上面厅洞斑驳凹凸的岩壁很是不同。
　　他沿着“沟壑”裂缝往前走，这样相对省力些，抠也好抠，一步，两步，江明走着，察觉......那歌声正在缓缓的靠近它们，追踪了过来.....他紧张的四下观望，寻找那声音的来源，然而缥缈的音阙就在周遭回荡着，忽远忽近不可捉摸......却怎么也看不到鬼物的“实体”......
　　这和之前的认知略有差池，之前.....无论是别墅墙上的涂鸦，还是下水道里凸起的死女人脸，江明.....他都是能看见的，但为何这一次，明明感觉.....鬼就在旁边，却完全观察不到！
　　汹涌燃烧的阎王火包裹着六只猫儿们，艰难的前行着，根据空气流动的方向，江明锁定了“出口”的位置，那竟然是百十来米开外，斜向下......位于鬼珊瑚错综复杂脉络的底部，隐嵌着一个坡度很缓的.......拱形的缝隙，被秽物淤积堵住了一大半儿，呈现出不规则的弧度......
　　像是一个没有完全堵死的拱桥，当看清它的一瞬间，江明似乎明白了什么，顿时遍体发毛，不寒而栗！
　　他把脸扭向了左边，果真！在另一侧也发现了类似的结构，所不同的是.....那个拱门，被秽物完全堵住了！
　　“老弟，咋不走了？”跟在后面的黑花强，见江明停住了脚步，惊慌的问道。
　　江明紧张的咽了口吐沫，没有回答，继续往前迈着步子，他不敢把真相告诉强哥，此时稳定军心最重要！
　　也就是刚才那一瞬，江明看穿了这地下空间的玄机，它.....整体，完全就是一个巨大的，如同广场般的，人类的头骨！
　　没错的！是头骨，而所谓的通风口，竟然是.....“人的眼眶”，他们这群猫，是从头盖骨裂缝中......一点点钻下来的。
　　这太匪夷所思了！这么巨大的头骨，脑容量相当于一个足球场！不识庐山真面目，只缘身在此山中......这头骨还不是竖直摆放的，而是有一个角度，像是人侧躺在沙发上，头颅倾斜，以至于.....一只眼眶被黑水完全覆盖，只有另一只在透气儿......
　　江明脑补出了整体“效果图”，感觉像是卧佛的头......灵魂不住的颤抖，这么大的头骨.....那身子会有多大呢？这化石般的骨头难道是真的？世界上真的出现过这么恐怖，如同大山一般的巨人吗？
　　那身后的万仞绝岭，是这个巨人的坟墓？一时间他脑子里产生了无数种可能......还有“头盖骨”上方的那个洞厅，厅顶悬挂着一串串“脑壳大葡萄”，那可是正常人的比例，说明二者是在同一时期出现的，这里面到底隐藏了什么秘密？黄金面具在这里扮演了什么角色？今天.....伙计们真的能逃出去吗？
　　江明嗓子眼使劲的咽了下，努力让自己的心绪平静下来，唯今之计也只有一条道走到黑了.....他继续往前迈着，发现有点不对劲，一直萦绕在他周围的，那缥缈游离的歌声，突然消失了......
　　四下里又是死一般的寂静，身下的那群鬼珊瑚，生长是无声无息的，此时他看见，原本的湖面已经干涸殆尽，复杂密集的枝条上，开始形成薄纱覆盖般的神经网络，甚至.....在身后不远处，一个榕树冠状的褶皱体已经形成，俨然就是小脑的位置，这些鬼珊瑚快速发育着，整个颅腔很快就要被填满！
　　甚至....就连那透气的眼眶位置，复杂密集的“血管”也在重生着，看样子.....就要发育成眼球了，现在江明明白，堵塞眼眶的.....并不是什么淤积的秽物，而是重生的糜肉，在缓缓的“化腐朽为神奇”......
　　要加快速度了，不然后果无法预料，江明咬了咬牙，大步大步的往前移，猫儿们高度紧张的紧跟其后，然而这个时候，他突然听见，自己背着的胖橘，突然“嘻嘻”的笑了一声。
　　声音很轻，但听得格外真切，江明身子猛一哆嗦，问道：“胖橘！你笑什么？”
　　“我.....我没呀，二爷，我没笑，”胖橘几乎要哭出来，本来肥猫闭住眼睛，减缓了恐惧，让他这么一说，吓的差点没掉下去。
　　“老弟，刚才.....胖橘确实没笑，你是不是听错了？”黑花强紧跟着江明小声说。
　　江明脑子嗡的一下，刚才那笑声......嘻嘻的，确实是从背后传来，难道.....不是胖橘在笑，而是那唱歌的鬼魅？可是......听音色，确实是胖橘那嗓子眼里含糊不清的声音。
　　他继续往前走，心却提防了起来，江明毕竟是人，知道有鬼上身的说法，担心胖橘，可能被啥东西给附上了，这就比较坑爹了，可是.....按照尤教授的说法，自己是阎王火，鬼魅是不敢靠近的，更何况.....胖橘离自己最近，也最安全。
　　艰难的抠挠，让江明的爪子阵阵钻心的痛，前面还好，到了巨大颅骨的前额，这里的“地层”格外的坚硬，江明几乎....几乎根本挠不动，而且，骨缝在这里也没了，不似天灵盖那一区域。
　　“诶呀，我去你大爷的！”黑花强嗷一嗓子，直接挣扎抖动了起来，身后乱作一团，凄厉的猫叫声在地狱般的空间里回荡着！
　　“大哥，怎么了？”江明惊呼。
　　他话音刚落，只觉脖子一缩紧，身后的胖橘用锋利的爪子猛抠自己的脖子，指甲潜入铃铛缝隙中，死命的往下拽！
　　自从肥老鼠给江明绑上这些铃铛后，这个部位就成了他敏感的要害，决然碰触不得，一碰，就像抽筋一样，现在胖橘用指甲抠住江明的铃铛，整个身子悬空，硕大的体重全承载在“鼠筋”上，疼的他登时大脑要蒸发！
　　身后.....黑花强和花蛋打成了一团，花蛋疯了，拼命的挠着强哥，两猫激战翻腾了几秒钟后，双双跌入密集成团的黑色神经网中，登时复杂的“毛细血管”，陷下去一大片，瞬间吞噬埋裹了它们......
　　“胖橘！放开明哥！你个王八蛋！”身后南苑大王撕心裂肺的叫着。
　　金刚老六也跟着嚎嚎：“胖橘，你恩将仇报，你不得好死！”
　　“喵！喵！”胖橘得意笑着，它的身子开始像打秋千一样来回摇晃，想借助自己的体重至江明于更大的痛苦中。
　　江明大脑一片空白，极度的疼痛几乎要抽出他的脑髓，阎王火登时就熄灭了，身下那些可怕枝条瞬间疯长，向猫儿们“扑”了过来.....他听见了南苑大王还有金刚老六的惨叫，声音很短，几乎连0.2秒都不到就戛然而止了.....
　　爪子还在顽强的抠着“颅骨岩层”，然而江明的意识在快速丧失......身子变得其软无比，他永远也不会想到，敌人会用这种方式....袭击了自己的命门。
　　......
　　小旅店里，尤教授和红红紧张的捧着那面小铜镜盯着里面的莎莎......一步步的，朝江明强哥它们之前钻进去的...那个山缝里走。
　　莎莎也很紧张，这山缝...之前引路的时候她走过，但没走多远......自己就被尤教授给“接走”了，至于前面是个啥情况，她也不清楚，心里十分的害怕。
　　随着山缝逐渐变窄，她看见一只死猫镶嵌固定在山壁中，像块化石一动不动，那正是早先被埋入岩石中的金刚老八。

第五章 迷中迷
　　莎莎胆怯的往前挪着步子，此时的她......内心也很纠结矛盾，感觉....自己出卖了江明，出卖了父亲，一切......都是为了尤教授许诺给她的做一次人的机会。
　　尤教授说的很清楚，自己是只猫，寻常来讲，想要变成人只能等来世，然而......这里还有个概率的问题，其中的规则和套路只有阎王老子知道。说不定下一辈子可能还不如今生，毕竟这世上老鼠比猫多，杀生总是有罪的。
　　不过，也可以另辟蹊径，那就是修成猫妖，方法得当的话，也能变成人的模样，跟真正的人.....没啥区别，正是这一点俘虏了莎莎的心，让她愿意为尤教授效劳驱使。
　　莎莎是一只雪白毛色的猫，而强哥是纯黑，莎莎的妈妈则是一只橘色的猫咪，按理说.....生不出莎莎这种颜色来的，而且，莎莎还是强哥最小的女儿，她又是如何跟尤教授勾搭上的？这里面大有文章，但不是眼下矛盾的关键点，眼下的莎莎可能永远也想不到，这一次山缝幽行，将彻底改变了它的猫生。
　　它继续往前走着，幽深曲折的山缝罅隙似乎改变了方向，和江明他们之前进入的并不是同一路线，而尤教授的铜镜里.....却观察到莎莎停在原地，一动不动了。
　　“往前走呀！傻站着干啥？”尤教授对着镜子呲牙道，他长满倒刺的舌头上还挂着鼠毛残渣。
　　镜中的莎莎仍僵立原地，像看见了什么古怪离奇的东西，发着呆完全不理会教授的指令。
　　红红坐在尤教授身旁，担忧的说：“这罗刹洞里....怕是出了什么幺蛾子，不如先把这妮子给弄回来，然后咱们再想别的办法。”
　　尤教授惆怅的叹了口气说：“这群猫，都是猪变得吗？怎么这么蠢！鼠罗刹面具已经到手了，愣是没从奇门洞中逃出来，枉费了我那么多的心血和精力......咳。”
　　说话间，他将铜镜外套着的八卦金属盘转了一圈，瞬间，在莎莎身下的地面上，出现了一个半米见方，五行八卦的图案，快速的旋转着，像土遁一样，俨然开启了一个时空之门。
　　然而.....令尤教授意想不到的是，那僵立在原地一动不动的莎莎，竟然瞬间“灰飞烟灭”成了一片虚无，仿佛.....那站着的，根本不是莎莎本尊，只是.....一个虚假的影子。
　　“天呐！老头子这......”红红惊的头上的大波浪快立起来了，而尤教授则是一脸懵逼，一双猫眼瞪的老大。
　　“咔嚓”一声轻裂的脆响，尤教授的铜镜碎成了好几片，里面的画面也荡然无存，成了一个没用破镜子。
　　......
　　莎莎一步一步的往前走着，这山缝....好深好远，好复杂，它越走越害怕，想回去，呼唤了尤教授好几次人家都不理它，莎莎真的慌了。
　　它开始往回走，然而....走着走着，前方出现了岔路口，左右两条路......
　　来的时候，并没有岔路口儿啊，莎莎惊颤的瞪大眼，不知道该走哪一条，按照记忆中的路线，离开那只被嵌入岩体中的猫.....并没有多远啊，不应该眼前是这个景象啊？
　　它努力的嗅着气息，有些拿不准的选择了左边那条路......往下是个斜坡，一点点的往下钻。莎莎彻底迷乱了，它根本拿不准走的对不对，甚至可以明确的判断，走的是错的，因为根本不是来时的路，但再想回头已经不可能了，因为它看见，自己选择的这条路后面，又出现了三四个方向不同的岔路口。
　　犹如一个九曲的迷宫，越陷越深，莎莎开始有些明白，江明......还有父亲它们是如何走丢的了......
　　它吓哭了，叫天天不应，叫地地不灵，尤教授更是“不理”它，接下来该怎么办？在这山缝隧道里困死吗？跟那嵌入岩体中的傻猫一样？更令莎莎恐惧的是，它感觉到......山缝罅隙中的空气，居然不流动了，完全就是一个封死的空间！
　　莎莎绝望了，无法预知等待自己的是什么？正在它停下下脚步，窝在一个角落里颤抖时，突然.....感觉前方隧道的深处，隐隐的，有些光亮。
　　对于任何生物而言，有光，就代表着有出口，或者是.....有人类的活动，莎莎擦了擦眼泪，顺着隐隐光线的方向，继续向前。
　　前方的隧道更加复杂，感觉.....像是放大了无数倍的蚂蚁洞，毫无规则，纵横捭阖，已经不是两三个岔路口那么简单了，向左，向右，向上，向下，几乎都是岔路口，大小不一，大的.....有人类的腰那么粗，细的，估计只有老鼠能钻进去，而且它们已经不再是狭长的山缝了，就是洞，一个个浑然天成的洞......莎莎捕捉着黑暗中若有若无...时强时弱的光线，像个赌徒一样步步向前。
　　终于，在一个隧道尽头的拐角处，莎莎发现了光源......
　　往前走，莎莎看见了一个不大的石厅，面积.....估摸跟单人厕所差不多，半球形，很像人类的坟包，但比坟要小很多，在石厅中央有一口石床，石床上....优雅侧躺着一名窈窕的美女，面向莎莎。
　　但见其肌肤雪白如玉，黑发如云，遍体流金翡翠，宝石珠玉，美丽的衣服，完全是.....金银财宝编织成的，最夺人眼球的，还是美女脸上.....那一副惊艳的黄金面具，周遭一圈.....镶嵌的全是小铃铛。
　　莎莎完全呆住了！不敢相信自己的眼睛，并不是被那些熠熠发光的财宝所震撼，而是.....这人，怎么跟猫咪差不多大小？人类，不应该是很高大的吗？
　　它往前挪着步子，一点点好奇的靠近那名美女，曾几何时，自己曾梦见过.....变成一个真正的女人，那将是多么开心的事情，哪怕.....变成像她这么大小的，藏在下水道里也行啊。
　　......
　　另一方面，剧烈的疼痛让江明已经失去了理智和意识，阎王火彻底熄灭，身子一软，破罐子破摔的跌落了下去，鬼珊瑚捕捉到了江明，兴奋的包裹蠕动着，整个肠状的褶皱体都痉挛般的抖颤。
　　江明在冥冥的黑暗中沉沦着，疼痛渐渐消失了，宛如被烧成了骨灰，死亡原来也只是一件自然而简单的事......
　　“喂！你快醒醒，醒醒啊！”
　　混沌凝滞的死亡中，一声声女人的呼唤传来，伴随着一抹抹渗人心脾的女人香，江明渐渐有了意识，感觉....有人在轻拍他的脸。
　　他缓缓睁开了眼睛，迷茫混沌中......模糊的看到一张女人的脸，虽说模糊，但依旧可以分辨出.....这个女子好美，身上好香，她身后是黑蒙蒙的天，还有路灯，飞虫......
　　江明脑子跟灌了铅一样，嘴里干的要死，胃部阵阵的恶心，浑身软像是一滩泥。
　　“喂，你没事吧，”女子焦虑担心的看着他，那楚楚动人的面孔终于.....江明看清了，天呐！竟然.....是她！林娉娉！
　　“啊！？”江明身子猛的一颤，拼命的往后躲，而与此同时，他也发现，自己和林娉娉是同一比例的，也就是说，现在的江明，不再是猫，不再是什么阎王火，就是真正的人！
　　“对不起.....”林娉娉见江明惊魂丧魄的样子，也惊的往后一趔趄，情急下居然哭了出来。
　　“啊.....啊？”江明吓疯了，他又看见了这个魔鬼，怎么会出现在这里？天呐！
　　他想爬，可身子软的跟泥巴一样，腿部一阵阵撕裂的痛，像是受了重伤。周遭的环境也让江明惊得灵魂差点儿蒸发，熟悉的街道，熟悉的场景，熟悉的位置，眼前不远处.....那辆熟悉的保时捷911！
　　天呐！江明感觉头晕目眩，根本无法消化眼前的一切，这地方....不就是当日，自己掉进下水道的位置吗？这里有口井来着。
　　“对不起，对不起.....真的对不起，我送你去医院好不好？”林娉娉捂住脸，有些无助的哭了出来。
　　江明使劲的咽了口吐沫，惊颤的看着眼前的“恶魔”，自己变回人了，自己变回人了......这是他脑子里反复撞击明确的现实！既然变回了人，江明.....他就不害怕了。可是，眼前的一切又怎么解释呢？自己不是....在一个巨大脑壳的地洞里，被胖橘拽着脖子上的铃铛......
　　他下意识的摸了下脖子，没有所谓的铃铛，大脑又是一片懵逼的空白。
　　周遭围了几个人，直到好几分钟后.....江明才明白了过来，原来，是林娉娉把自己给撞了，自己喝的烂醉如泥，在回出租房的路上，被开车的林娉娉撞倒晕了过去。
　　可......这根本就不可能的呀？他低头四下观察，确认这里并没有井，坚实的路面，隐隐的疼痛，似乎.....比任何回忆都来的真实，空气中依旧飘着......市井油烟夹杂着草木气息和汽车尾气味......江明彻底痴傻了，他在怀疑，这很可能又是魔鬼的把戏，把自己变成猫玩了一通后，再变成人戏耍一番。
　　“赶紧打120啊，看把小伙子给撞的！”
　　“女司机！咳......”
　　“啧啧啧，要说好车还真是不一样，看把人给成了这样，前保险杠都没事......”
　　路人们七嘴八舌，江明依旧恐惧的看着一脸凄迷焦虑，眼眶晃泪的林娉娉。她哆嗦着掏出了手机，开始打电话。
　　“你走吧，别打电话，我....我没事，”江明嘀咕了一句，然后使出全身的力气往起爬，刚要站起，又狠摔了一个跟头，伴随着撕心裂肺的剧痛，他的小腿骨折了，根本就站不起来。

第六章 人生如梦
　　江明像狗一样在地上喘着，他宁愿疼死也不想被林娉娉叫来的所谓“救护车”带走，鬼知道会把他带到什么地方？这一次，说不定会把自己变成猪！
　　然而，现在的他，只能爬了，艰难的朝回家的方向努力蠕动着......搞的林娉娉手足无措，不知道该怎么办？
　　“小伙子，别这么任性，你还是老实待着别乱动，骨头断了，神经还连着，你这么扯.....一会儿把神经扯断了，这条腿就废了！”旁边一位大叔劝慰道。
　　江明身子一颤，也不知道该怎么办了？此一番又落到林娉娉手的里，就算逃回去又有什么用？早晚会被她捉住，与其那样，还不如老实的待着，保住这条腿。
　　半个小时后，救护车来了，担架把江明抬上了车，然后一路狂奔去了医院......
　　看着干净整洁的治疗室，躺在手足创伤外科门诊里的江明有些不敢相信.....眼前所见，真的是现实吗？还是虚假的幻象，走廊里特有的消毒水味，忙碌漂亮的小护士，还有一个个穿着病服的病人，这不像是假的呀。
　　可.....强哥，胖橘，南苑大王，还有伙计们......你们在哪儿？你们还活着吗？被胖橘拽下来那一瞬间，自己好像.....又回到了人类世界，回到了...原来该有的生活中。
　　假的，假的，这肯定是假的！这又是什么套路？死老鼠们又想怎么玩自己？江明确信，自己肯定还在那阴森恐怖的颅骨山洞中，现在看到的一切，全都是鬼珊瑚幻化出来的。
　　林娉娉一直守着江明，挂号，交费，招呼医生护士忙来忙去......她的存在让江明高度紧张，不知道什么时候会露出自己的真嘴脸，就不能给个痛快的死法吗？何必如此做戏？
　　江明有些破罐子破摔了，他觉得.....既然落在了林娉娉的手里，就不要幻想着一些不切实际的逃出生天了，横竖一个死，这次不管发生了什么，不配合就好，就像那肥老鼠说的，不听话，可以再选一只猫，此时此刻，死亡对于江明来说.....是最大的解脱。
　　然而，令他意想不到的是，手术，住院，看护，疗养，一切都按部就班的实施着，林娉娉并没有对自己做什么？周遭还是一切客观的真实，早晨的鸟语花香，走廊里人们的交谈，还有医生的询问，护士的照顾，这就是真正的人类社会，之前的一切，仿佛只是一场梦。
　　如果说，一天是这样还则罢了，两天，三天，四天，半个月过去了，江明看不出哪里不对劲，而且，他通过手机也看到，发生车祸的日子，跟失业后掉进井里.....是同一天。
　　也就是说.....那天，江明喝醉后，并没有掉进井里，而是被林娉娉给撞飞了，自己在昏迷中，做了一场春秋大梦，尤教授也好，莎莎也罢，强哥，南苑大王，这些都是梦里虚假的存在？
　　半个月的时间，让江明的思想有些动摇了，他似乎有点开始相信，眼前的一切才是真实了，因为....掉进井里变成猫，林娉娉家有大老鼠，还会说话，强哥，南苑大王，这些猫儿们竟然有人类的思维，这怎么可能？荒诞不经啊......细心的想下来，自己好糊涂......连真实和虚假都分不清。
　　林娉娉每天都来看自己，一开始，江明看见她很害怕，低头不敢正视，问什么也不回答，好在医药费林娉娉都给掏了，对于像江明这样的屌丝，平时连病都不敢得，要是让他来承担这一切.....后果不堪设想。
　　可是后来，他发现，林娉娉是一个很和蔼可亲的人，之前在公司里表现出的高傲，不过是女神素有的矜持，说话办事既细心又体贴，俨然就是个好姑娘，在得知江明是被公司裁员的员工后，更是表现的亲切无比，希望江明还能重新再回公司上班，直接去总裁办工作，工资也由之前的5000涨到1万。
　　非但如此，作为对江明受伤的补偿，不但住院期间工资照算，还给了十万的营养费，这对于江明来说完全是天文数字，有这些钱......可以做很多事。
　　三个月后，江明出院了，手机里95533的短信响了3次，此时的他，已经是个“有钱人”了，可以买一些喜欢的东西，另外住的问题林总也给解决了，在北三环武总有一套房子，闲着也是闲着，就让江明免费居住。
　　在帝都，哪怕你只有月薪3000元，有地方住，你就是个有钱人，如果没地方住，就算你月薪3万，依旧是个苦逼的D丝，江明有些不敢相信这一切，被撞了一下.....因祸得福，人生彻底发生了逆袭！
　　但现实就是如此，呼吸着帝都熟悉的空气，江明感受不到一丁点虚假的味道，之前他甚至还怀疑过，街道上的人都是老鼠变得，但随着日子一天一天的过，这种怀疑愈发的淡，转而成了可笑的自嘲。
　　在总裁办负责行政，江明和丽丽自然成了上下级，丽丽并没有被辞退，实际上，公司被辞退的人并不多，他被裁员，完全是一个偶然事件，这并不重要，重要的是，江明收获了爱情，孙丽丽主动追求他，江明完全陷入了热恋的甜蜜中。
　　似乎....也就是林娉娉的那一撞，改变了江明的人生，因为有人提携，江明以后的路走的特别顺，不到一年的时间，又被提为负责行政的副总裁，也拿上了年薪，买了一辆帕萨特，成了有车一族。
　　虽然一直采取安全期规避法，但丽丽还是怀孕了，婚事提上了日程，正好赶上快过年了，江明和丽丽商议，先去她老家，见下父母，然后把婚给结了，生米早已煮成熟饭，江明内心倒是没什么压力。只是......当他第一眼看见丽丽的爸爸时，一下子愣住了。
　　丽丽皮肤很白，纤瘦，五官灵动，而她的爸爸.....则可以用其貌不扬来形容。
　　皮肤黝黑，肌肉发达，一脸的横肉，身高一米八五，完全就是个很糙很糙的壮汉，跟自己之前想象中岳父的形象偏差很大，但这不是重点，重点是......她爸爸，江明好像在哪儿见过，有一种很熟悉，很熟悉的感觉，但理智又告诉他，他和未来的岳父素未平生。
　　丽丽的爸爸很喜欢江明，两人一见如故，饭桌间推杯换盏的.......俨然跟兄弟俩差不多，搞的江明很是尴尬，总感觉不对劲，却又说不出是哪儿不对。
　　拜见完双方父母后，就是结婚了，婚礼当天，不但亲朋好友都来了，武总和一干朋友也来为江总祝贺，在武总带的那些经销商伙伴里，江明又看到了一个“熟悉”的身影。
　　那是一个胖子，长得很富态，江明总感觉像一个人......却无论如何也记不起来，恍惚间，他觉得自己得了臆想症，总是疑神疑鬼的。
　　说是臆想，又不尽然，江明有种预感，那人姓黄，而且.....跟自己有过深仇大恨似的，武总一介绍，果不其然，那人真的姓黄，还是位局长，人们称他为黄局。
　　他偷偷的告诉武总，这个黄局不是好人，迟早有一天会抓住公司的小辫子，带来灭顶之灾，武总却不以为然，还告诉江明不要那么敏感，他们都是祖宗，千万惹不得，而且.....人家黄局对江明的印象挺好的。
　　可时间一长，已经处于领导高层的江明，还是看出一些问题来，他发现.....武总真特么的不是东西，为了某些不可告人的目的，竟然.....让林娉娉去找黄局，搞特殊交易。林娉娉，俨然就是武总行贿的工具！
　　虽然已经有娇妻陪伴，还有了孩子，但当江明知道......林娉娉为了武总去找那个200多斤，又丑又臭的黄局时，心里还是很不是滋味，真不知道林娉娉怎么想的？钱吗？为了钱，真的啥也不要了吗？林娉娉又不是活不下去了......
　　如果说，这只是武总他们之间的事情，江明不好插手，然而.....一次意外的发现，让他彻底崩溃了，拎着刀子就要跟黄局拼命。
　　喜欢孙丽丽的不止江明一个人，小刘也是其中之一，而且......人家还在办公室向丽丽表白过，足见其爱慕程度。一次团建聚餐时，小刘喝醉了，跟江明瞎聊了起来，也不知道是处于嫉妒心，还是真有其事，小刘旁敲侧击的告诉江明，他老婆丽丽……以前和黄局……
　　这话如五雷轰顶！江明当下就跟小刘打了起来，场面一发不可收拾。事后，虽然小刘被开了除，武总也担保根本没这回事，但舆论造出去了，公司的人都纷纷议论，说江明是个活王八。
　　这种“造谣”让江明痛苦极了，他开始反思，自己结婚时，那八竿子打不着的黄局为啥来参加他的婚礼，还包了5000块钱......这肯定有问题，他开始慢慢的调查，想要取证。
　　丽丽还在休产假，看着幸福的妻子，可爱的孩子，江明心如刀割，他实在不忍心打破这幸福的平静，默默承受着怀疑的折磨，心事重重，日夜恍惚....
　　终于有一天，在丽丽以前办公室用过的电脑里，江明发现了端倪，他请电脑高手复原了一些删除的文件，在那些文件里，他看见了一张丽丽和黄局的合影，黄局wei琐的笑着，搂着丽丽，而丽丽还娇憨可爱的撅嘴做出了剪刀手的姿势.......背景是在车厢。
　　那一刻....江明脑子登时就炸了！这世界怎么了？到底还有没有干净的地方？为什么自己这么倒霉碰到这种事，原来.....丽丽对自己的主动追求，竟然是找接盘侠，自己还傻乎乎的......他无法去想了，心中只有仇恨！快被仇恨的火焰给烧穿了。
　　一天夜里，武总，林总，还有江总小魏陪黄局吃饭，黄局喝的宁酊大醉，牛B吹的天花乱坠，吐沫星子崩了江明一脸，江明只是笑眯眯的看着他，一语不发。
　　然而等到黄胖子上厕所的时候，江明跟在了后面，从胯间掏出了一把水果刀……
　　但令他始料未及的是，黄局虽然身体臃肿肥胖，但力量着实不小，后背上挨了一刀后，依旧能爆发出强大的蛮力，一下子把江明给撞翻，双手掐住了他的脖子！
　　江明眼冒金星，感觉眼珠子都快挤出来了！拼命的挣扎，但无济于事，黄局死死的掐着他，几乎要扭断脖子了，而且大声喊着：“杀人了！杀人了！”
　　走廊里传来了人们的奔跑声，局面一下子就乱了！江明躺在地上，恶狠狠的盯着黄局，他心里恨啊！
　　然而....大脑缺氧下的江明，瞪着瞪着，突然发现.....黄局的脸发生了变化，那肥硕的脸上，渐渐的.....长出了一根根胡子来，还吐出了两颗锋利的獠牙。
　　一瞬间，江明像是洗魂了一样，身子猛一哆嗦，嘴巴抖颤道：“原来是你......胖橘？”

第七章 逃离
　　一瞬间，犹如沉梦惊醒，江明脑子一片空白！
　　他不再抵抗，就那么痴痴的看着，整洁明亮的洗手间也发生了变化，一点点的扭曲，昏暗......乌七八糟，荆棘丛生，土灰乱石.......这哪里是什么高档酒店的洗手间？分明就是一处烂坟窟窿！
　　天呐！到底怎么回事？自己究竟是谁？脑海中尘封在最深处的记忆梗醒，两世的重叠让江明陷入困惑迷乱的漩涡中。
　　思维的惯性让还以为自己他是江总，但...眼前所见，还有苏醒的记忆否定了一切，之前那才是一场梦，自己.....还是那个变成了猫咪的可怜虫！
　　眼前的胖橘.....跟自己同一比例，它...已经干瘪成了木乃伊，灰毛糟糟的打绺，空洞的眼球干瘪成痂片状，痴愣的看着自己，那家伙的爪子，还在抠着江明脖子上的铃铛。
　　他想起来了......很久很久以前，胖橘...被自己背着，一步步倒悬在颅骨洞顶的缝隙中，他们大队人马想逃出去，然而......在最后关头，胖橘反水了，被一阵阵诡异的歌声蛊惑，抠住江明脖子上的铃铛，利用体重往下拽......
　　那铃铛...是江明的要害所在，犹如抽筋断骨，江明疼的一下子就晕了过去.....后来，后来，江明就.......
　　他不敢去想了，有些分不清现实和虚幻，感觉自己的人生就是一个被玩弄的悲剧，永无休止的戏耍。
　　胖橘的爪子已经瘦的皮包骨头，指甲弯钩还嵌在铃铛缝隙中，江明的整个身子被埋在像是黄泥一样土层里，周遭满是枣刺荆棘，犹如铺天盖地的铁丝网一样。
　　他想动一动，但肩膀以下完全被封住.....梗醒仍在继续中，强哥，南苑大王，老六，还有......跟胖橘一起反水的花蛋，它们都在哪儿，江明四下张望，黑漆漆纵横交错的荆棘网中他什么也看不清，但见原本如足球场般巨大的骷髅厅洞里，像是被灌入了黄汤泥水，5分之4的空间都被淤泥填堵了。
　　而之前那些缭绕夺命的鬼珊瑚也都收缩干细，变成了现在这般扭曲错杂的带刺荆棘......
　　江明脑子那叫个乱啊......沉寂了足足十分钟，才消化接受了眼前的一切，回忆中，他和孙丽丽结婚了，而且...还拜见了岳父，现在总算明白过来，为啥看老孙头的时候感觉那么眼熟，敢情......那正是强哥！
　　宛如编织了一场恢弘的大梦，自己和朋友们都陷入了永恒的梦中，江明阵阵心悸！这太可怕了，如果不是自己在厕所里和黄局打起来，还不知道要睡到什么时候？
　　感觉......时间已经过去了很久，这个骷髅洞厅里发生了沧海桑田的变化，他们之前下来时的那个巨大的裂缝中，好像灌进了大量的黄泥......发生了泥石流一般，将整个鬼珊瑚死海都覆盖了，而这些鬼珊瑚也全部枯死，新生长出来的“脑神经”都成了枣刺......
　　强哥，南苑大王，还有老六花蛋，你们还在沉睡中吗？四下也找不见，难道.....被埋在这黄土里了？
　　看胖橘这德性......江明琢磨，它们活着的可能性几乎为零，胖橘已经硬成干儿了？可，自己为什么还活着？又是怎么苏醒的？这好奇怪！
　　“吱吱...吱吱，”黑暗中，江明听见了老鼠的叫声，猛一激灵，快速扫描下，他看见了几只灰老鼠在荆棘间鬼鬼祟祟的窜行，心一下子提到了嗓子眼。一切灾难都是它们带来的，它们的叫声简直跟丧钟也差不多。
　　然而......观察了好一会儿后，江明发现，这些老鼠似乎和之前在那骷髅塔前见到的不同，它们尾巴上没有拴着铃铛，发出的声音也很普通。
　　它们看见江明也不害怕，在尖角旮旯的缝隙中，俨然还藏着一窝小崽子，这里.....好像是它们的家。
　　难道.....是它们把自己给惊醒的？江明倒抽一口凉气，在想.....如果这些老鼠就是普通的老鼠的话，那这里跟外界还是相通的，没有被堵死，自己挣脱出去，说不定能逃出生天！
　　他努力的扭蹭着身躯，拓宽埋住自己的坑，双手一点点的撑开了胖橘僵硬的爪子，彻底从它的“魔爪”中解脱了出来。
　　一番努力下，江明终于“自由”了，然而周遭“天罗地网”，到处都是枣刺荆棘，可谓寸步难行，但这阻挡不了江明求生的心，他一点点的移动着，向着那记忆中......“眼眶”的位置潜行。
　　这硕大的颅骨坚硬无比，纵然有通往外界的缝隙......也应该是那里，江明记得，那里还通风来着......
　　......
　　苏醒的江明并不知道，他在梦中经历了多长时间，外界就过了多久，从养病出院，职场高升到和丽丽恋爱，结婚.....再到孩子出世，以及跟黄局拼命，一共经历了两年的时间，而外面的世界，也同样过了两年。
　　这两年，发生了很大的变化。
　　尤教授的小窝不在了，老爷子计划失败，损失了铜镜，还丢了莎莎，最让他难以接受的，是在一个星期后，红红居然离奇的死亡了。
　　她肠肚大开，内脏被掏.....当尤教授发现时，尸体已经硬了......他想破头也想不明白，谁能有这么大的能耐？在自己眼皮底下.....把老婆给杀了。好歹红红也有500年的修为啊！
　　尤教授感到很恐惧，意识到.....让江明去偷罗刹坟的东西，真是个冒失的计划，肯定招惹到啥可怕的东西了，现在开始反噬其“主”，于是......他赶紧远走他乡，消失隐遁了起来。
　　另一方面，从尤教授“家”离开的那些客人们，一个个又都坐车回到了自己的故乡，他们像是开了一次碰头会，之后该干什么干什么，所不同的是，之前.....他们都是各自为营，彼此相互不认识，也不沟通，但这一回，他们之间俨然有了“组织”。
　　和尤教授“设计”的完全不同，他并不是组织的“头头”，真正的领导者，还在那个别墅里。
　　二楼高档奢华的会议室内，一名面带诡异面具，身形娇小，皮肤白皙的美丽女子手持香槟，高坐主位，俨然就是老板的姿态，而武总，林娉娉，以及公司的高层们分坐长桌两侧。
　　女子在听着武总的汇报，时不时的摇晃着手中的香槟.....那香槟微红透彻，挂壁性很好，像是人类的血清。
　　他们所用的语言很奇怪，卡拉卡拉的叽里咕噜.....一如江明之前听到的那些咒语......
　　形势似乎发生了逆转，原本稳操胜券的尤教授，却在最关键时刻满盘皆输，打开了潘多拉的魔盒。
　　......
　　江明努力的往外钻着，身上已被荆棘刮的遍体鳞伤，这一身长毛真是讨厌，很容易被荆刺挂住，每走一步都是辛苦。
　　阎王火早就熄灭了，强魄之法更是扯淡，江明也没奢望能再燃烧起来，自己睡了这么长时间.....一切，都已发生了变化。
　　现在回想.....人生也就那么回事，这一场大梦虽然只是梦，却让他圆了很多心中的奢望，其实......这辈子也知足了。余生如何？并不重要！
　　好一个江明，硬是从荆棘丛林中钻了出来，果真如他所想，那“眼眶”还残有一丝缝隙，微微的透着气，只是过于狭小，老鼠钻还行，猫就太费劲了。
　　但这阻挡不了江明，他用手拼命的刨着，土壤疏松，并不费力，更重要的是，没有那么多荆棘阻拦了，阵阵新鲜的空气流通，再次鼓舞了他求生的欲望！
　　强哥，南苑......还有老六胖橘啊，也不知道你们现在投胎了没有，这一世的喵咪做的好辛苦啊，兄弟走了！愿你们能今生为人，投一个好人家......
　　江明努力的刨着，往前钻行了五六米后，微微的光线照了进来，他心中大喜，又是一阵疯狂的“冲杀”，终于.....钻了出去！
　　来到外界后，江明彻底傻了！原来....这硕大的骷髅厅洞，竟然和外界这么近！当初......自己真该努努力，带着大家一起冲出来的！
　　但见外面，是一片高耸凹凸的山崖峭壁，远处的青山，近处的矮树，漫天的星辰，明亮的月亮，现在.....是晚上！凉风吹拂，草木幽香，阵阵令人振奋的气息。
　　江明长长的伸了个懒腰，做了个深呼吸，感觉精神好透了！晚上正是猫咪有精神头的时候，身上的剐伤也不怎么疼了。
　　活着真好！多美的大自然呀！江明抬头看着天上的月亮，回味着前世今生的林林总总，心中唏嘘感怀。
　　自己所处的位置，正在半山腰处，头顶还有高耸的山峰！对面也是悬崖峭壁，以及一些环山小路曲径通幽，山峦密林间，几处破败的小庙隐嵌其中，这地方，怎么看起来这么眼熟呢？
　　恍惚间，江明想起来了，这里...应该是沟崖自然保护区，以前谈恋爱的时候，和孙丽丽来过，不过.....那是在梦中。
　　这是怎样的一种回味和感触啊，梦中的一切，宛如昨日，他和丽丽还在热恋中，真实和虚假的界限，太模糊了。一时间，江明心里有股说不出的不是滋味。
　　这崖沟自然保护区，实在没啥好玩的，基本都是残垣断壁的破庙，竟然有72座之多，还号称是北仙山，所以游客一直稀少，江明在这生活了好几年都不知道有这么个地方，要不是丽丽吵吵着要来，他怕是一生都不知道。
　　看着山头上那些破败的小庙，江明颇感唏嘘，人类的世界.....或许太过复杂危险，要是能在这野庙里隐居着，喝上泉水，吃着野果，怕才是真正幸福的生活吧。
　　他想着想着......突然，看见对面山头上的小庙里，钻出了两个人。
　　PS：总算是逃出来了，一会还有一章！明天是周一，大家明天帮忙多投点推荐票，看下能冲一冲新书榜不！

第八章 诡异的人家
　　这大晚上的.....山上怎么会有人？江明倒抽一口凉气。
　　虽说帝都繁华无比，但周边地区的发达程度不敢恭维，有些地方甚至很穷......特别是山里，到了夜晚跟无人区一样，不该有人呀......
　　看那俩人钻出庙后，一人背起了一人，沿着山间小道快速的往山下走，再仔细观瞧.....好像是一名女子，背着一个男人。
　　这女子很纤瘦，力量却奇大！而那男子趴在女人背上一动不动，像个木雕泥塑一般，着实诡异！还有.....这女人走路的姿态...怎么那么奇怪呢？却又说不出是哪儿不对劲。
　　原本江明不想多管闲事，但在好奇心的驱使下，他悄悄的跟上了这一对儿奇怪的男女，他猫腰爬下了山坡，来到谷底，然后一点点的靠近他们。
　　这自然保护区的路很复杂，若没有导航想出去也不是件容易的事，江明想的很简单，跟着到一处有人家的地方，混上点吃喝。顺便，调查一下.....这俩人什么情况？
　　不过这女的跑的可真快！江明保持着100米左右的距离几乎跟不上，理智告诉他，这娘们...肯定不是人！难不成，也是被强魄了的白眼醒尸，不禁心头一颤。
　　自己沉睡太久了，外面世界的情况不得而知，和之前不同的是，此时的江明心境淡定多了，他经历了人世间的“起起伏伏”，已心无牵挂，甚至能不能变回人也无所谓了，此时的他，更想搞清楚这个世界的秘密。
　　江明也想过回到尤教授身边，经历所谓的“赎罪”过程，然后变回人，但那真是太辛苦，太危险了！还不如做个逍遥自在的猫，想去哪儿去哪儿，想看啥看啥？如果尤教授知道自己还活着，真想召回去的话，铃铛里是会传声的，着什么急？
　　一路跟着跑了三十多里，还真来到一处乡村前，这村子不大，位于山脚下，应该属于河北地界儿了，江明跟着进了村，尾随到一户大院人家前。
　　女子背着男人进了院门，“咣”一声把门给闭住了。接着，就听见院子里传来了咒骂声。
　　“你TM再敢往逃跑，我弄死你！”女人大声咆哮，院内还传来了男人窝囊的哭泣声。
　　江明倒抽一口凉气，心说这俩人啥关系呀？两口子？也不像啊。
　　他跳上了墙，趴在墙头上往下看，但见男子坐在地上，一脸惊魂丧魄的看着面前的女人，这女人约莫四十岁左右，半老徐娘，还略有几分姿色，男人....则是一个小伙子，二十岁刚出头的模样。
　　要说母子？不至于。但是夫妻的话......年龄相差有点儿大，搞不清他们的关系。
　　这纤瘦的女人，能背着这百十来斤沉的汉子跑上三十多里的路，大气不喘一下.....绝对不是一般的存在，江明仔细观察，她......并没有白眼仁。
　　“咔！”
　　“啊啊啊啊！”
　　女子趁男人不注意，猛的一脚踩中了他的手指头，疼的男人杀猪般的惨叫。
　　男人在地上蠕动抽搐，女子则双手掐腰，露出了一脸得意的神情。
　　“哼！今天的活儿没完成，这算是对你的惩罚！”女子冷笑着，脚丫子不停的在男人的手指处踩磨。
　　“我错了！我错了！你绕了我吧，呜呜.....啊啊啊！”男人剧痛中惨叫哀嚎，令江明不可思议的是，他居然...一点反抗的念头也没有。
　　听这男人嚎嚎的动静，似乎...还有点痴傻，不像是正常人。
　　这个时候，这家正房的门缝中，居然还传出了一声小孩子的嬉笑：“嘻嘻！娘，爹跑哪儿了，让你给抓回来了。”
　　“哼！”女子又狠踩了一脚，转身向正房走去，男人疼的快疯了，满地打滚儿，看得江明都蛋疼，整个村子里，就听见他在嚎嚎了。
　　就在房门打开的一瞬间，江明瞅见了那个小孩，不禁浑身的毛立了一下，但见那孩子....没穿衣服，浑身脏兮兮的，模样只有几个月大，手里不知道吃着什么，一脸笑嘻嘻的往外看。
　　虽然只有一晃眼的工夫，开门关门间......江明有些怀疑人生了，这家伙...不可能啊！这么小的孩子，怎么能站立呢？而且说出的话，完全是7-8岁孩子的言语啊。
　　男人躺在地上喘息着，疼痛绵绵不绝，哈喇子都流了一地，手指头都肿成香肠了......与之形成鲜明对比的是，正房屋内，响起了电视的声音，女人故意把声音调的挺大，掩盖住男人的呻吟......
　　江明泛着嘀咕，思索着因果......通过这小孩子的话，可以得知二人是夫妻关系，这孩子管他叫爹呢。可.....为啥这样对自己的丈夫啊？难道.....就因为他傻？那你当初为啥嫁他呀？什么任务没完成......让你这样惩罚他？
　　男人苟延残喘了一会儿后，站起身，灰溜溜的去了南厢房，打开了灯。江明跳下院子，趴在窗台上往里看，但见屋内寒酸破败，破桌烂椅还有一张脏兮兮的床，若隐若无的尿臭和汗臭渗了出来......
　　这人可够埋汰的......然而令江明不可思议...甚至有些发毛的是，他看见屋内，还有一口没有完工的棺材，基本上已经成型了，但还没抹漆，暴露着原木的颜色。地上还有许多斧凿锯子，以及墨斗线之类，这哪里像是人住的地方，分明就是一个加工棺材的小作坊。
　　墙角还摆着一堆禾木杆子，以及纸人纸马的半成品，地上零星撒着纸钱......委实邪性可怖！
　　大千世界，无所不奇，江明就是个深有体会者，但眼前所见，有点儿超乎他的理解范畴，这是怎样的一个人家呢？
　　想调查清楚这一切并非难事，三头肥老鼠也好，尤教授也罢，虽然给他带来了一系列的噩运，但也无形中教会了江明一身的本领。只要跟这个男人搭上一句话，他回应了......那就会像安老板一样，把记忆里的东西统统的“说”出来！
　　江明看见男子趴在桌子上伤心难过的哭着，手下意识的拉开了抽屉，里面有一个发霉的馒头，他拿了起来，含泪抖颤机械的啃着，情形俨然凄惨到了极点......
　　“喵呜.....”江明轻喵了一声，头顶开房门，走了进去。
　　他是一只猫，不用担心别的，男子看见了他，那哭红的眼中流露出了一丝吃惊，继而转为和蔼，确认了眼神，这男子，不像是个坏人。
　　男人以为.....江明是来讨食的，艰难的撕下了一小块馒头，扔了过去，他的一根手指断了，动作十分的笨拙。
　　江明低头看了看那一小块馒头，冲男子眨眨眼，寻思了片刻后，用人类的语言说：“老铁，我是来救你的，别叫唤！让那婆姨听见了，你就死定了。”
　　他的声音不大，却很清晰，看见猫咪会说话，男人眼珠子快挤出来了，他手中的馒头落地，嘴唇哆嗦的也跟触电一样。
　　看样子.....也没傻透啊，可是...你丫的咋不说话呢？江明看着他都着急！他不回应，江明就没办法控制他的命魂！
　　“别紧张哈！我是一只神猫，”江明嘟囔道。
　　男人更紧张了，身子开始微微的往后移，一个没坐稳，从椅子上摔了下来。
　　“你...你......你！”男人抬手指着江明，眼睛的眸光却在一点点上移。
　　这个时候，江明感觉到有点不对劲儿，尾巴上的长毛，像是接收信号的触手一般，感受到了.....身后似乎有东西。
　　一瞬间，他的血液凝固了，还没等来得及扭头，肚子上就被狠狠的踢了一脚，登时身体弹飞.......撞到了屋内的房梁上！
　　这一脚，差点没把江明的肠子给踢断，其力道......丝毫不亚于小魏那个杀猫狂魔！
　　“喵！”一声撕心裂肺的惨叫，踢飞转身之际，江明看见...是那个可怕的婆娘，她不知道什么时候已经站在了门口，狠呆呆的看着屋内的男人。
　　“你刚才跟谁说话呢？”女子发狠的问。
　　男人抖颤成了电麻鸡，嘴巴哆嗦道：“没...没谁，我自言自语呢。”
　　“去你的！”女子走到近前，又是一脚，踢到了男人的脸上。江明趁着这个空档，忍着剧痛，跐溜一下钻出了这可怕的屋子！
　　他一溜烟儿上了墙，然后快速的逃离，肚子里翻江倒海的痛，心说自己这不是吃饱撑的吗？管这闲事干啥？这傻男人也真是废物！不说回应一声，你不回应......怎么知道你的苦衷啊？

第九章 神秘女子
　　江明逃到了村口，躲在大槐树上大口大口的喘着粗气，本来苏醒后肚子就饿，让那死婆娘这么一踹，更是要死要活的难受了......
　　想想自己也是傻，干嘛非要和那个男人说话，跟那个死婆娘搭腔，勾了她的命魂后，想怎么收拾她......还不是自己说了算？
　　他缓了好一阵后，下意识的回头看了一眼，别他妈从树上再蹦下她来，那娘们，肯定不是人！
　　正在他琢磨着，一会儿去偷点东西吃，完后回山里的时候，突然.....一缕缕的信息，像是放电影一样涌入了自己的脑子，正是那傻逼男人的，从小到大，以及......跟这个婆娘之间的过往。
　　江明懵逼的眨眨眼，消化酝酿着，不时惊愕的身子抖一抖！这男的好牛逼啊！他的经历.......堪比港台悬疑大片了！
　　此人姓霍，叫大宝，祖上是木匠，到了他爹这一代开始专营棺材铺生意，打棺材，卖棺材，捎带卖些丧葬用品，纸人纸马之类。
　　他们家三代单传，大宝娘死的早，他爹一个人又当爹又当妈的把霍大宝拉扯大，家境殷实，又疼宠溺爱，让这霍大宝从小就好吃懒做，游手好闲。
　　其实.....也不能怪孩子，大宝小的时候发过一次烧，脑子多少给烧坏了些，比其他孩子反应慢，但心地还是善良的，只是学啥也学不会，简单的打棺材都费劲，更别说算账了。
　　眼看孩子一天天长大，大宝爹心里别提多着急，想给他找一户人家结婚，但谁不知道他家孩子傻呀，再穷的人家也不愿把闺女嫁过去。
　　大宝虽然脑子慢，但身体是健康的，到了青春期，自然会对异性有想法，他偷看村里孙寡妇洗澡，拉别人家小媳妇的手，说要做朋友......俨然成了个臭流氓的存在，没少给他爹惹祸。
　　本来就这么养着，倒也没啥.....老霍头想着，给儿子多留的点钱，等稍微再大点到了三十岁，哪怕找个二婚的，带孩子的也行！给老霍家传宗接代怀一胎就可以。
　　但人算不如天算，大宝爹一次去县城的时候，出了车祸，命归西天，家里就剩下了大宝一个人，还有几个帮忙干活的伙计。
　　“偌大”的家业大宝也不会打理，任由伙计们骗他，加上自己好吃懒做，没几年就把爹留下的钱给败光了......
　　他成了村里出了名的二流子，人们见到他都躲着走，可怜的大宝也是有一顿没一顿的，日子过的很可怜。有时候还会去爹的坟上说说话，因为这个世上.....没一个人愿意搭理他。
　　和这可怕婆娘的遭遇，就发生在从爹的坟地上回来后，晚上他睡觉....半夜突然有尿了，大宝懒，不愿去厕所，找个罐头瓶当夜壶，从床上翻下来就地解决。
　　就在他重新躺回床上时，黑灯瞎火间......突然发现旁边多躺了一个人，不知道什么出现的？芳香扑鼻，竟然还是个女子！
　　大宝心一颤，这是谁？怎么躺到自己床上来了？
　　当晚无星无月，几乎伸手不见五指，大宝想拉灯，却被那女人给拦住了。
　　女子说：“好端端的，为啥偏要拉灯？”
　　大宝回答，想看看她长啥样？
　　女人接下来的话，极大的刺激了大宝，她说......人家害羞。
　　这一下子！傻大宝彻底神魂颠倒，没心没肺了.....以至于他第二天醒来，都不确定昨晚发生的.....是做梦，还是真实。
　　第二天，那女人又来了，又是那种神不知鬼不觉的套路，大宝跟人家成了见不得光的夫妻，只能晚上在一起。问那女的是从哪儿来的？叫啥？人家也不说。
　　一连四五天，每天晚上女子在大概十二点钟左右的时候就会出现，他吩咐好大宝不要开灯，如果开灯的话，她就不来了。
　　然而.....到了第六天，大宝黑灯瞎火的等她，女子却没有来，足足给大宝闹心了一黑夜，直到天亮，也没见那女子的踪影。
　　大宝伤心极了！心想.....难道是月亮的原因？这天晚上，天上的月亮足，那女子怕是看见了光，所以不来了。
　　他开始每天神魂颠倒的等着黑夜的降临.....其实要说大宝傻，也没傻实心，他也意识到这女人可能是脏东西，但脏东西又如何？给了他安慰，给了他做男人的尊严！这脏东西，比真人要好太多了。
　　然而.....令他伤心的是，足足等了半个月，那女子也没来，大宝神经衰弱，没睡一个好觉，巴心巴肝的等着自己的“媳妇”回来见他。
　　他想不明白，为啥那女人，就不理他了呢？仔细回忆，自己也没错什么事啊？一切都是严格按照她要求的遵行呀。
　　直到这个月十五那天，情况出现了转机，傍晚大宝溜达回家的时候，在桌子上发现了一张纸条，上面写着：你对我有情，我对你有意，倘若真要做夫妻，晚上十二点，去村子里的第九大队，找到一个叫苟翠翠的坟，把里面的尸首给挖出来背回家，那就是我。好生照看我七七四十九天，不要胡来，等我醒来后，我就嫁给你！记住，把我挖出来后，坟土复填好，别让别人看出来......留款爱你的老婆。
　　大宝看完，脑瓜子嗡嗡作响，心一个劲儿突突！
　　这所谓的第九大队，就是村子里埋死人的地方，这个村一共八个大队，人们管坟地戏称为第九大队。
　　大宝心乱如麻，看来.....媳妇果真不是活人，不过......人家倒是也敞亮，有啥说啥。他点起一根烟，狠狠的抽了口，对老婆的“爱”早已淹没了理智，决定严格按照纸条上写的，把老婆请回家！
　　要说，这大宝还真是怂，女子让他十二点去，他不敢前，不敢后......一分钟都不敢弄错，怕女子再消失不理她。对着表，一直等到十二点，这才拿起铁锹镐头出了门，朝第九大队走去。
　　苟翠翠，这个名字挺有意思，他们村，姓霍的多，刘姓也是大姓，但从来没听说过姓苟的，难道.....自己的媳妇，是外路家？嫁过来的？
　　现在顾不上细想这些了，色壮怂人胆，大宝现在脑子里只有一个念头：接媳妇回家，好好跟自己过日子。
　　这货......来到了第九大队一番好找，竟然在离自己爹的坟不远处，发现了那个.....叫苟翠翠的坟，还是个新坟。恍惚间.....大宝好像记起了什么，不禁倒抽一口凉气。
　　一个月前，自己在和爹“唠完嗑”后，感觉尿急，半路上对着一个坟包撒了泡尿，好像......就是这个坟来着，当时呲呲的大黄尿喷的猛，然后.....就唤醒了这坟里的苟翠翠？大宝如是想着。
　　要说.....这再傻的人也会分析，这不？大宝终于理清了前因后果......
　　锁定了目标后，一番挖掘，终于看到了棺材，这棺材很诡异，竟然是绿色的，上面还布满了花纹。
　　大宝家就是开棺材铺的，多少对棺材的颜色有些了解，黑色棺材，代表着死者是生病，或者遭到了不幸而亡的，红色棺材，代表着老人无疾而终，基本都是喜丧，白色棺材，代表着死者是未成年或者未出阁的少女，而金色棺材.....则代表着帝王将相，一般不用。
　　还有一种是原木色棺材，这种棺材基本是白发人送黑发人，家中尚有老人在世，故而不上色......可大宝也没听说过有绿色棺材一说。
　　绿汪汪的棺材板子，在十五月圆的银灰照应下显得格外诡异.....上面的花纹，也似烟雾缭绕，一种说不出的邪性感，像是小时候看过的动画片《九色鹿》里，那种写意图腾的模样。
　　以前十里八乡的棺材都是出自他家，这些年，生意冷淡了，不成想.....别处的棺材铺子，竟然弄出了这么多的花样来。
　　在打开棺材的一刹那，大宝心里还是有些发毛的，手有些抖，他害怕看见死人骸骨，或者是腐尸，意识中脑补出了各种可怕的景象......

第十章 棺材西施
　　然而.....当棺材开启后，里面躺着一个三十多岁的女子，面容姣好，穿着一身黄鹅绒绵坎肩，白衬衣，皮裙，高跟鞋.......
　　并没有异味涌出，大宝惊呆了！浑身颤抖.....他，终于见到媳妇了！
　　虽然年龄大了点，但人样子很漂亮，大宝心里一万个满意，朦胧的月光下，女人的眼睫毛长长的，朱唇白面，一如睡着的美人。
　　他背出了女尸，在坟旁平放好，然后又把棺材板子重新盖上，复土填埋，一如之前的模样，然后兴冲冲的背着女子跑回了家。
　　回到家中，大宝虽然对女尸喜爱无尽，但也不敢乱动老婆的身体，老婆交代的清楚，不要胡来，等上七七四十九天......
　　大宝心想...七七四十九天，不就是一个半月么？很快媳妇就能复活了，自己也是有老婆的人了。不用再受村里那群鸟人的白眼了......爹啊，您老人家也可以安息了。
　　时间一天天的过着，每一天......对大宝来说都跟十年似的，他巴心巴肝儿的看着表，一坐一整天，希望表针能走的快点......
　　有意思的是.....一个星期后，这女尸的肚子，竟然慢慢的鼓了起来，像是怀孕了一样！大宝有点儿懵逼，之前媳妇交代的话中，没有关于孩子一说呀？难不成，自己要当爹了？他更加兴奋了！还没出息的搂着媳妇激动的大哭了一通。
　　过的慢归过的慢......但四十多天，总算是熬过去了。一天早晨大宝醒来后，发现身旁躺着的老婆不见了，屋外院子里，还传来了动静。
　　大宝走出门，紧张好奇的看，发现......老婆真的活过来了，正在收拾他这个肮脏的家。
　　那一刻....大宝激动的双腿一软，差点儿没跪下，大声叫着媳妇！女子微微抬头，莞尔的冲他一笑，那样子.....“美”极了！
　　这一个半月总算没白熬，大宝终于和自己的老婆团圆了，虽然老婆的来历有些不明不白，但自己总算是有妻子的人了。
　　日子仿佛真的走向了正轨，二流子霍大宝有了媳妇，成了村子里头条的新闻。大家都说，这女的虽然年纪比大宝大许多，但模样总归是不错，霍大宝这样的傻子能讨到媳妇，也算是造化了。
　　然而，一切，并没像向大宝想象中的那么美好，老婆苟翠“嫁”过来后，对大宝的态度一天比一天恶劣，经常打骂，下手极狠！有时候揍的大宝三天下不了炕。
　　更令他难以接受的是.....这女人，开始不让他碰自己，却跟村里的闲汉们勾勾搭搭……
　　原本村民们嫌弃霍大宝，只是歧视他傻，不务正业，现在可好了，大宝成了一个活王八，用村口老张头的话说，出去买包烟，都能碰见七八个和他有关系的男人。
　　然而.....这一切还只是刚开始，几个月后，她居然还生了个孩子，自己在家生的，从来也不抱出去，令大宝发毛的是，那孩子生下来就会说话，叫自己爸爸……
　　自从“狗子”出生后，凶悍的婆娘对大宝的态度稍微好了些，但依旧是经常打骂，她交给大宝一个任务，就是以找零工，包吃包住为由，骗一些和他智商差不多，略有残疾的人回家。地点也帮大宝设定好了，就在火车站附近找......
　　一开始大宝以为，她又……但老婆说的明白，男女不限，老幼不限，前提只是脑子不能太灵光。
　　大宝问，招这些人回来干嘛？老婆回应他的则是一顿毒打，告诉他该问的问，不该问的把狗嘴给闭住！
　　大宝悻悻的领命，开始每天在火车站附近溜达，寻摸所谓的工人。
　　可能因为傻子和傻子更容易沟通吧，每隔几天，大宝都能领回来一两个人来，基本都是那种精神有点障碍的男性，回家后，交给老婆管理。
　　一开始，这些人在大宝家吃住，干活，但两三天后就会神秘的失踪，然后老婆再让他出去找新的工人！
　　大宝纳闷儿，这些人都去哪儿了？直到上厕所的时候看见.....茅坑里一堆堆白哗哗的骨头，像是人的，但又不敢确定。天呐！难道......那些人，大宝登时吓的魂飞魄散，差点儿没掉屎坑里。
　　他回想起.....老婆房间中，到了夜晚的时候，会传来“嘎嘣”“嘎嘣”的声音，还有……
　　他不敢想了，吓坏了！感觉这日子没法过了！要说.....自己戴绿帽子，挨打挨骂，这些都能忍！但害人性命，这无论如何也不能接受，说不定哪天自己也死在她手里！
　　这凶婆娘“贼”的很，只祸害自己骗来的傻子，从来不动村里的男人，村里的人，还送了个绰号叫“棺材西施”！
　　大宝开始尝试逃跑，但一次次都被凶婆娘给抓回来，等待他的将是“可怕的惩罚”，江明所见的断指，还算是轻的，那霍大宝身后一片好地方也没有，连腿也被打半瘸了。
　　他这一次往山里的北仙山逃，是听了村子里老人们的闲聊，说是.....那崖沟山自然风景区的破庙中住着神仙，早些年可灵呢，只是现在都荒废了。
　　大宝想着，逃到了庙中，那凶婆娘畏惧神仙，也就不敢靠近了.....没成想，还是被苟翠捉了回去......
　　这傻子有一次还去报了官，官家派人来家里调查，也没发现有什么可疑的地方，苟翠出来解释，说自己男人脑子有点问题，有臆想症，村里人都知道.......结果事情也不了了之了。那一回.....翠儿差点没把他打死！
　　被当做精神病报案无门，大宝绝望了，这一次逃跑北仙山，他也是孤注一掷拼了！
　　了解完事情的前后始末，江明躺在树梢上阵阵唏嘘，后背的毛都一耸一耸的，这他娘什么怪物，好牛啊！也不像是.....林娉娉，小魏那种魔头。竟然能把作案现场都掩饰的滴水不漏，看来还会妖法！
　　他还瞎琢磨着，突然！头顶“噗”一家伙，一股气液混合物喷了他一脑袋，继而就是毁天灭地的恶臭和钻心的刺痛......眼睛里像喷进了辣椒水！鼻腔里也都是......！
　　PS：周一啦，大家推荐票走起，我也想在新书榜上走一遭！

第十一章 家仙
　　江明“喵呜”一声惨叫从树上掉了下来，根本无暇调整姿势，重重的摔在了地上！
　　跟眼睛和鼻腔里刺痛相比，摔疼根本算不得什么，更加上销骨焚魂的恶臭，江明只觉得三魂蒸发，七魄俱碎，身体剧烈的抽搐着.....拼命的挣扎，咳嗽，扭滚......
　　然而...身子像被打了麻醉针，他力气越来越小，最后...连扭动的劲儿都没了，只觉得天晕地旋，求生不得，求死不能！
　　“嘿嘿嘿嘿......！”
　　一串阴损奸邪的笑声传来，江明还深陷于无尽的疼痛中，大脑一片空白.....不过，他也听出来了，这笑声...不是人类的，而是某种动物的声音。
　　求生的本能，让他忍着剧痛...硬把眼睛挤开一道缝，看见了一团黄不拉几的动物，瞪着两只猩红的小眼睛，正在一点点的朝自己靠近！
　　因为结膜刺痛，视线模糊，他看不清那是啥？但感觉.....像是一只超大号的肥老鼠！
　　娘的！这什么东西？等到那家伙离的足够近时，江明才看明白，原来.....竟然是一只黄鼠狼！
　　那黄鼠狼挪步至近前，身子直起来，双手掐腰，一脸得意的笑道：“猫崽子...胆子不小啊，竟敢来我的地盘上捞食？”
　　江明脑子嗡嗡作响，惊骇的看着它！这黄鼠狼的嗓音沙哑难听，像是烂木板子门“咯吱咯吱”作响一般，但也能分辨的出......这，好像是个老太太的声音！
　　难道.....这家伙，就是那鬼婆娘的真身？是个成精的黄鼠狼？天呐！
　　江明的心提到了嗓子眼，终于明白了.....刚才那“恶臭原子弹”，一定是这狗东西放屁熏的自己！
　　“你.....你？你是那鬼婆娘？”江明麻木的嘴巴哆嗦道。
　　“咳咳！”黄鼠狼咳嗽了两声，红莹莹的眼珠子使劲的眨了眨，奸损的声音再次传来：“死猫，是不需要知道那么多的！嘿嘿嘿！”
　　这家伙笑着，两只锋利的小牙颤儿已经露了出来，江明想起来以前在网上看到过的.....黄鼠狼并不吃肉，只是吸血，尤其，喜欢鸡血！这家伙露出牙来，看来.....是准备对自己下手了！
　　“阿布里克，萨拉萨拉，吐露咕噜，乌拉乌拉……”情急下，江明赶紧念动了咒语！黄鼠狼身子一颤，登时僵在了原地，一动不动了！
　　江明紧张的心都快吐出来了！没想到.....生死一线的紧要关头，这肥老鼠教的咒语，居然还顶用！
　　“你，你...你对我做了什么？”黄鼠狼脸色大变，拼命的蠕动挣扎着，但全身关节.....仿佛被打入了钢钉，只能小幅度的颤动，根本挪不开步子，身形不稳.....扑通一下栽倒在地。
　　江明使劲咽了口吐沫，悬着的心总算落了肚，大口大口的喘着粗气！
　　娘的......这魔法咒语本不是什么好东西，但面对邪祟.....也不得不用了，恶人.....还需恶人磨呀！
　　黄鼠狼的屁......固然厉害，但这种化学攻击有时效性，随着新鲜空气的吸入，江明缓了一会儿后渐渐有了力气，重新爬了起来，眼睛和鼻子也不像刚才那么疼了，而那倒霉的黄鼠狼，却依旧被魔法困住，形如一只“触电”的标本。
　　“老弟...老弟！我错了！我错了！手下留情啊？我...我.....只是跟你开个玩笑！”黄鼠狼眼珠子莹莹的射着红光，好像激光笔一样，晃的江明脑仁疼，他知道.....这龟孙，估计还在向自己施法。
　　以前看过很多关于黄鼠狼的民间故事，说的是.....它的眼珠子很厉害，瞅你一眼，就能控制你的心智，被它“迷”住后，它干啥，你干啥，黄鼠狼在土里刨洞，那些被“迷”住的人，也在自家院子里“挖坑”，情形惨不忍睹！
　　然而这还是轻的，更有甚者，它操控着人去上吊，害人性命！方才.....那黄鼠狼朝江明走过来的时候，眼珠子就一个劲儿眨，已经让他心里没底了，不过当时濒临绝境，破罐子破摔，他也想不了那么多......
　　此一刻，江明已经占据了绝对的“主动权”，这犊子还在冲自己耍流氓，心中岂能不火大？直接“喵”一嗓子...饿虎扑食般的冲了上去，压住黄鼠狼，抬手一挠，直接将其连皮带肉，在脸上划了个大口子！
　　江明太狠了，锋利的猫爪下，那黄鼠狼的眼珠子被挠爆，脏血喷溅，“喳喳喳喳！”的惨叫，整个小山村都回荡着这畜生撕心裂肺的哀嚎声。
　　剩下的那支“激光笔”登时就没电了，小眼珠恢复成了黑幽幽的颜色，不再是那种诡异魅惑的猩红......
　　“好汉....饶命啊！饶命啊！我错了！我真的知道错了！看在我这么大岁数的份儿上，饶了我吧，我再也不敢了......”
　　被江明压住的黄鼠狼，椎心泣血的哀求着，那血肉模糊...惨不忍睹的伤口里，还冒着细密的气泡，像是鼻腔被挠穿了......江明也没意识到，自己发狠的一抓，竟然这么厉害？
　　“狗东西！留你在世上.....继续吃人吗？”江明恶狠狠的瞪着它，犹如猛虎压住豺狼，身后的三条尾巴，像火焰一样缭绕摇摆了起来，莹莹的火光四溢。
　　“吃人......？”黄鼠狼忍着剧痛，身子颤了下，连忙喳喳的解释道：“好汉，你误会了，我不吃人，我从来不吃人！”
　　江明不想跟它废话，直接抬起猫爪准备再补一刀，彻底结果了它，黄鼠狼吓疯了，撕心裂肺的尖嚎：“好汉你搞错了！我不是那鬼婆娘！我知道些关于她的事，可以告诉你！”
　　猫的爪尖.....在距离黄鼠狼额头不到1cm的距离时，停了下来！江明一脸狠毒的看着它，猫牙一呲：“说！”
　　“好汉...好汉......”黄鼠狼使劲咽着血沫子，咚咚的心跳顺着猫腿传了上来......它抖颤道：“那个妖怪，我也盯了好久了，以为好汉.....是跟我抢食的，所以，才......发生了误会！”
　　它紧张结巴的讲道......自从这个鬼婆娘进村，它就注意到了，一直想除掉她，但苦于没有机会！这家伙还下了个崽子，机敏狡猾，委实不好对付！
　　“咳.....好汉有所不知，我是这个村子的保家仙，已经快100岁了，这地方一直是我来罩着的.....村子里平时有啥脏东西骚扰，都是我来解决，唯独这个祸害......让老太太我也头疼啊......”黄鼠狼血糊糊的嘴巴嘟囔道。
　　江明微微皱眉，寻思什么保家仙？还100岁了？
　　“你少特么废话！我对你不感兴趣，那婆娘到底咋回事？”江明发狠的问。
　　黄鼠狼一脸悚然道：“邪啊！真邪门啊！要说.....我黄老太太活了100多岁了，就已经够邪门儿了，她比我还邪！”
　　老黄鼠狼讲，半年前，就在这个村的第九大队，一个男人深更半夜.....骑着摩托车，驮着个女尸来到坟地，寻摸了一圈后，找见个坟就开始刨了起来。
　　坟刨开后，打开棺材，将摩托车上的女人放了进去，然后重新盖棺填土，着实修饰了一番，之后就逃之夭夭！
　　老黄鼠狼目睹了全过程，唏嘘惊叹不已！
　　不用说......这个女人一定是这个男人给杀死的，只是......这藏尸的手法委实牛逼，竟然把尸首藏在别人家的坟里！这他娘的谁能发现？
　　老皮子活了100多岁了，如此诡异的藏尸手法，还是第一次看见！
　　之后，又过了一个月左右的时间，那霍家的傻孩子就来了，扛起锹镐，把那女尸从棺材里又给挖了出来！然后背回家。
　　之后老皮子描述的......跟江明读取霍大宝的记忆差不多。
　　听老皮子交代的还算老实，江明紧抠它脖子的猫爪微微松了些，问道：“根据你的分析，这是个什么脏东西？”
　　“不好说呀......！”老皮子嘬着牙花子，嘀咕道：“我也没见过这种玩意儿，你说.....是僵尸吧，不像，能吃能造，还会下崽子，鬼就更不可能了......不过有一点可以确定，这家伙跟咱俩差不多，都是有点道行的灵体。”
　　“你放屁！谁特么给你一样！”江明怒喝道。
　　“啊......？”黄鼠狼吓的身子一哆嗦，连忙赔罪：“好汉，我说错了，我的意思是，跟我一样，跟我一样......”
　　黄鼠狼恐惧至极，生怕江明再挠它一下一命归西，这红毛的祖宗心狠手辣，比下山的猛虎还凶！
　　“那个....当初埋她的男人，是不是附近村子里的？”江明问道。
　　黄鼠狼抖颤的回答：“不...不是......如果，那男人是这附近村子里的，别说他，就是他爷爷，太爷，我也认识.......”
　　江明倒抽一口凉气，寻思着...如果不是这附近村子里的人，又把尸首埋在了本村的第九大队，这事儿.....似乎没那么简单，知根知底才好操作呀......

第十二章 神秘的妖怪
　　根据犯罪心理学换位思考，将被害者的遗体藏匿于坟茔中，确实是个“好点子”，因为人们日常生活里，没人一天闲的没事干把坟刨开查看逝者的遗骨，除非是家里人要迁坟，但这种概率极低。
　　如若真的发现坟中多了一具尸骸，还不知道要等哪年那月......罪犯早已经消失匿迹，查无可查。
　　世间的凶杀案都是因为留下了蛛丝马迹被官家侦破，而这种将尸体藏于坟中的办法，可谓逆向思维，瞒山过海。
　　可是.....这里还有一个问题。将遗体藏于别人家的坟中......这多少，还是有些风险的，因为旧土和新土的颜色不一样，这个姑且不谈，坟头上多有一些杂草，重新掩埋，必然会留下痕迹，不会像原来那般“天衣无缝”。
　　如果别人家上坟，发现了端倪，刨开查看，自然就露陷了，除非是天降大雨，将泥土冲刷，新旧土壤看不出来，加之日头变久，杂草长出......方为万全。
　　所以.....即使要往坟里埋，最起码也要知根知底，埋那种无主的坟，或者是.....自己家的坟，这样才安全。而黄鼠狼讲，这个背尸的男子，从来没在附近村子里出现过，这就耐人寻味了，难道.....仅仅是因为坟主姓苟？属于嫁到这里的外乡人？
　　再结合之后发生的种种.......霍大宝开棺当晚，那棺材呈现翠绿的模样，上面还画着花纹，而且.....棺材内，只有女尸的身体，并无原来墓主人的遗骸，这很诡异，似乎.....女尸被埋进棺材后，发生了不可描述的变化......
　　虽然自己从人变成猫，又一路挨骗遭坑，见识到了这个世界诡异离奇的另一面，但江明并没糊涂，他觉得......单纯是个死人重叠埋在坟里，不至于如此，不要说什么尸变之类，连棺材也发生了变化，这就解释不清了，所以......他认为，这事儿更像是个阴谋！
　　这个世界很大，被抛尸荒野的人也不少.....没听说过谁能“作妖”，除非......是有懂法术的人在背后捣鬼，借尸发挥，跟林娉娉和小魏一样，跟......尤教授一样。虽然.....自己之前遇见的那些烂人，跟眼下的事并无瓜葛，但差不多...应该是一个套路。
　　江明琢磨着，或许......应该从墓主人的身份找出端倪，顺藤摸瓜，询问老黄鼠狼关于墓主人的事。黄鼠狼说......那坟也是个新坟，年初的时候.....村长的娘死了，老太太活了89岁，风光大葬的埋在了那。
　　“老太太，姓苟？叫苟翠翠？”江明好奇的问。
　　黄鼠狼脑袋一颤：“不啊，不姓苟，人家姓杜，这村子里没有姓苟的，就是嫁过来的媳妇，也没有姓苟的.......说实话，100年了，我就没遇见过一个姓苟的人。”
　　江明倒抽一口凉气，寻思.....大宝的记忆中，那墓碑上明明写着苟翠翠，和黄鼠狼说的完全不一样啊，难道.....墓碑也给改了？这就更邪门了！
　　“还有.....我问你，你之前跟我说......我来你的地盘上抢食，什么意思？”江明狐疑的眸光一闪，猫爪再次抓紧了黄鼠狼的哽嗓咽喉。
　　老皮子吓的魂飞魄散，喳喳颤叫道：“好汉莫发雷霆之怒，慢施虎狼之威，听老身慢慢道来，其中大有隐情啊！”
　　这老皮子，每到生死关头，便用好奇心来勾江明，不让其对自己下手，苟延残喘，能多拖一分是一分.......
　　它咽了口吐沫说：“俗话说的好，狗不过八，鸡不过六，这但凡活的年头长的畜生，都会通人气，有灵性，更何况我这种活了100岁的老皮子......”
　　黄鼠狼说，天命所限，畜生的寿命往往很短，但机缘巧合下，总有那些得了造化，“延年益寿”之辈，更何况它这种早些年受地主家香火供奉的“黄大仙”。
　　既得造化，便要修行，但修行之术......并非作妖害人，相反，要保一方平安，但凡村子里出现了妖孽奸邪，都要除掉，吸其精华滋养自身，100年来一向如此。
　　这附近几个村子，都是老皮子在罩着的，相当于它的庄稼地，纵然有脏东西出没，那也应该是人家来收割，轮不上江明这个外地猫来抢食。
　　出现了苟翠翠这个大“货”，虽然一时吃不掉，但也属于它的“私有财产”，甚至于，包括江明在内，也被老皮子列入了“肥肉”清单。见江明偷偷潜入苟翠翠家，知道他也在打人家的主意，这才一路跟到树下，当起了背后的“黄雀”。
　　“好汉莫要怪我，猫有猫道，狗有狗道，老天生我，总要让我活下去，这是我们这些灵畜的生存法则，如今落在好汉手上，我无话可说，但求好汉看在我这一把年纪的份上，饶我一条狗命，让我继续保这一方百姓的平安......”黄鼠狼说着说着，眼泪还挤呀挤的流了出来。
　　看着它这一幅奸邪丑恶的嘴脸，江明实在不敢相信其所描述的“深明大义”，还以邪物为食，保一方百姓平安？哄鬼呢？
　　“呵......”江明微微冷笑：“这世上......哪有那么多脏东西，要有的话，也是你！”
　　“诶.....好汉莫要如此讲，天下之大，黑白两面，有阴必有阳，有正亦有邪，听好汉的声音，应该年岁不大，小老身我痴长你几十年，见过的事情多了，我们这些灵畜，靠五谷杂粮，血浆肉食已无法增加寿命，只能以黑制黑，以邪制邪来延年益寿.......”黄鼠狼嘬着牙花子解释道。
　　“哼！笑话！妖孽都是吸人灵魄，吃人精血，尤其是小孩子的.......才能增加修为，你再怎么巧言令色，我也不会相信你！”江明恶狠狠的看着它。
　　“那是二逼的做法！”黄鼠狼有些激动的说：“竭泽而渔，绝非长久之计！诚然，勾走人的灵魄，吃人的精血，可以增加修为，但必遭天谴，活不长久的！只能逞一时之威......好汉千万不敢误入歧途，听那些散修的野畜胡说八道！”
　　它顿了顿继续说：“但求好汉饶我一命，我们一起消灭那个妖孽，小老身愿为好汉驱使，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　它眼珠转了一圈后又补充道：“好汉，我活了100来年了，见过的事情很多，可以为你鞍前马后，出谋划策，不要杀我呀。”
　　江明沉吟了片刻，从老皮子身上走了下来，一脸阴狠的冷笑道：“好吧，姑且相信你一次，不过......你可不要给我耍小心眼，如果让我发现你动歪心思的话......绝对让你后悔从娘胎里生下来。”
　　“不敢！不敢！绝对不敢！”黄鼠狼身子抖的像是小马达，眼珠子惊颤的快挤出来。
　　看着它这幅怜的模样，江明想起了之前被肥老鼠折磨的自己，这世上的事.....都是靠实力说话，有时候道理是非，完全跟狗屁一样。
　　江明觉得.....要想彻底知己知彼，还是应该从那个坟入手，所以.....解除了老皮子的魔咒，让其引着，带到那第九大队里去看一看.......
　　......
　　而另一方面，苟翠翠家中，原来人家大宝父母住的主卧内，传来了村长和苟翠翠的说话声，俩人你侬我侬，好不热闹。
　　“翠儿啊，你真好，我只老虎油.......”刘村长笑嘻嘻的说。
　　“切！开什么玩笑，你不是跟内个......谭会计打的火热么？还只老虎我？呵......”
　　“诶.....那都是误会，我跟她没什么的，再说...人家是大学生，怎么能看上我？只是来这里下乡锻炼的，”刘村长嘬着牙花子解释道。
　　“呵！那你倒是说说，你喜欢我啥？”翠翠问。
　　“说不来.....跟你在一起，有一种特别亲，特别亲的感觉，就像小时候，和妈妈在一起......”六十多岁的老村长，没羞没臊的说道。
　　“呸！”翠翠啐了他一口，嗔道：“你的意思是，嫌我老？”
　　“不不不，你才多大呀，比我家大闺女也大不了几岁，我只是说那种感觉，特别亲密，哎，我也描述不来，总之，和你待在一起就很舒服......”
　　村长没文化，不知道该如何表达自己的心境，然而.....他却根本看不见，那搭在他肩膀上的，一根根翠翠手指的末端，已经呈现出了吸盘状，还一收一缩的。
　　“翠儿啊，你能不能....别跟村子里那些闲汉来往了，你知道不？我心里.....特别不是滋味，”村长还惆怅的劝慰了起来。
　　“噗！行呀，那你跟你老婆离了，娶了我，我就不跟他们来往了，”苟翠翠笑道。
　　“这个.......”村长一脸为难的样子。
　　“行了！别说那些没用的了，我可不想拆散你的家，你是有头有脸的人，要是......真喜欢我，就多来看看我，多给我些钱，比说那些屁话有用多了，”苟翠翠娇嗔道。
　　这个时候，刘村长的电话响了，趁着老头子接电话没留神的契机，这苟翠翠坐在凳子上.....身子扭了扭，后背一条墨绿色的尾巴露了出来。
　　这尾巴很光滑，没有毛，像是一层膜状物裹着的，灵活的卷动，竟然直接......从凳子上折断，掉了下来，接着.....就像是一条蛇，快速的钻进了大衣柜的下面。
　　.......
　　江明在老黄鼠狼的引路下，来到了那个...刘村长母亲的坟前，但见墓碑上写着，先妣慈母...杜某花之墓！确实如老皮子所言，根本不存在苟翠翠一说。
　　此处的环境，周遭的一切...确如霍大宝记忆中的那般，没有错！江明倒抽一口凉气，心说......这什么猫腻？难道，墓碑上的铭文也改了吗？
　　“这墓碑上的文字，有过变化没？你留心没留心？”江明皱眉问老黄皮子。
　　“没有吧，”老黄皮子吧嗒着嘴，也是一脸懵逼：“墓碑上的文字怎么改？这都是刻上的。”
　　江明挠挠耳朵，心说.....如此看来，所谓“苟翠翠之墓”的说法，应该只是借着大宝的眼睛所见，跟那绿幽幽的大棺材一样，这孙子.....完全被迷魂障眼了！
　　PS：36个投资了，距离100不远了，大家冲啊。

第十三章 奇怪的人
　　见江明沉吟思虑，老黄皮子说：“好汉啊，恕老身直言，你的本事不在那鬼婆娘之下，完全可以轻松的将其制服，收了她的修为！”
　　江明不理它，挪着猫步，绕着坟茔转了几圈，他所在意的......不是除掉苟翠翠本身，而是想......挖掘背后的秘密。
　　那骑摩托车，背着苟翠翠来坟地埋尸的男人一定大有蹊跷！像是有意在布一个灾局！
　　经历了人世间的“大起大落”，和人生的大彻大悟，江明看问题.....不再直来直去，而是学会了联系因果，除掉一个苟翠翠何难？但幕后黑手找不见，此恨绵绵无绝期，说不定，还会间接的暴露了自己，他要当黄雀，而不是那只暴躁的螳螂。
　　那背尸的男人，让他联想到了自己，也是在肥老鼠的威逼下，将一个个灾难降临在人间，会不会是一样的呢？不应该简单的把幕后黑手就定义为他，也有可能，他是霍大宝1.0版，而现在的霍大宝，则是2.0版......
　　而且江明相信....埋尸在村长母亲的坟中，绝对不是偶然。
　　“老皮子，这个村的村长......平时为人怎么样？得罪过什么人没有？”江明好奇的问。
　　老皮子眨着独眼说：“人嘛，倒还行，有钱....出手也阔绰，就是有点不正经，跟很多家的婆娘都有关系，别人家还有两个小崽子.....都是他的种，至于得罪过什么人.....？还真不好说，你就说.....那俩被戴绿帽的汉子，也跟着村长在县城包工程呢，不少赚，要说得罪，这就说不清了......有时候村长去他们家转悠，主人家男人还专门避开，假装不知道......”
　　“得得得，不说这些，那个背尸的男人，你还记得有什么特征？多大岁数，身高体貌？”江明皱眉问。
　　黄鼠狼眨眼嘬着牙花子说：“你别说.....这家伙，还真有点特征，40来岁，身高应该不到1米7，挺瘦，脸上像是抹了煤，黑黢黢的，戴着个眼镜吧，还没片片，穿着个大衣，还是里套外反穿着.......对对对，我想起来了，这家伙左眼有点斜视，非常明显......”
　　它顿了顿继续说：“看得出来，为了埋尸，他是精心打扮的，但左眼的斜视，这....没法假扮！”
　　江明微微点点头，寻思着，或许.....可以在村长的记忆里，找出这么个人......
　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，村长在县城包工程，又那么好色，鬼知道他得罪了谁？
　　江明的思维比较发散，虽然说.....这个人能乔装打扮，又会骑摩托车，明显比霍大宝强多了，不像傻子，但也不排除......是傀儡的可能，江明决定顺藤摸瓜，先找见这个人，然后一点点的往上溯源，看看祸根在哪儿？
　　他让老黄皮子又带着他去村长家，老黄皮子捂着脸上的伤，踉跄的引着路.....遇见江明这个祖宗，可把它折腾坏了。
　　江明在想.....那人来坟地，直奔村长家母亲的坟而来，看来.....是对村长家知根知底，连他母亲的名字都知道！平时人们相处，就算再好的朋友，也极少能知道对方父母姓名的，由此可见，虽然没在村子里出现过，但关系应该也不远。有可能是表亲......
　　......
　　刘村长在大宝家混到了夜里12点，起身穿戴整齐，抽着小烟，哼着小曲，“神清气爽”，用他自己的话说.....看东西都清楚了。
　　苟翠翠掖好了村长给的2000块钱，还贱嗖嗖的贴心把他送到了门口......
　　回到了家，老伴早就睡了，他一个人在自己的卧室里抽着烟，玩着手机，寻思着，还有哪笔款子没追回来？另外......马上又要选村长了，为了确保自己还能连任，挨家挨户一袋米面，食用油，外带300块钱，这是少不了的，要说.....这个村子的人口也不少，总有两三千户，8000口子，也是笔不小的开支。
　　不过.....如果连任的话，村子里还有几块地，倒腾一下，里外里也是赚翻了，这点成本九牛一毛，所以.....这一次，一定要选上！
　　正在他点开手机，看着那些无聊的小视频时，突然.....窗外传来了一声奇怪的呼唤。
　　“刘栓章...刘栓章......！”
　　村长一愣，皱眉倒抽一口凉气，这他妈谁叫自己呢？家里除了老伴和自己外，没别人了呀，而且.....这声音好怪，里外里透着邪性，不像是人声。
　　一时间，这六十多岁的老头子一脸懵逼，冷不丁的还起了一身鸡皮疙瘩。
　　难道....是自己听错了？产生了幻听？不应该啊......自己虽然不正经，但身子也没虚到那个程度。
　　“刘栓章！”
　　那怪声又来了，老头子这次听的真真的，眼珠子瞪的溜圆，左右来回的转。
　　“谁？”
　　他站起身应了一嗓子，推开门走了出去！
　　院子里空无一人，子夜的小风微微吹着，纵然是盛夏时节，依旧感觉到透骨的凉意，尤其是这个点儿。
　　猫在屋檐上的江明，看着老刘头紧张的模样忍俊不禁，他看出来了.....这家伙害怕了，纵然是花甲之年，老油条中的老油条，碰见邪门的事儿.....也是慌了阵脚！
　　“谁？出来！”
　　老刘头抄起一根炉钩子，四下扫视，偌大的院子里除了自己的奔驰车外，什么也没有，他打开院灯，又到处寻找了一番，依旧没发现任何古怪的地方。开了院门，街上更是空无一人......
　　要说这货，也真是胆小，直接启动了车子，也不管自己老伴了，开出院子后，锁好门溜之大吉！
　　江明趴在村长家的屋顶上，旁边蹲着老黄皮子，它笑嘻嘻的问：“好汉啊，你这是如何作为？把他吓跑了？”
　　江明不理它，琢磨着自己的事，这条老黄皮子只是自己的狗，很多事不需要言明，它瞅人类的眼睛，能够让人迷魂，而江明的特点是，一句话.....就能把对方的“魄”给勾来，像查生死簿一样，翻阅这个人的生平。
　　但.....这条“狗”也要栓好，防止它背后捣乱，江明在“入定冥思”前又念动了咒语，让老皮子处于“脑血栓”的状态，躺在屋顶瓦片上一个劲儿的抽搐着......
　　对于刘栓章这辈子扯淡的事，江明是一点兴趣也没有，他针对性极强的在寻找其“生命旅程”中，左眼斜视的人。
　　一番筛选下，40来岁，身高165，枯瘦，还有斜视.....符合这些个条件的人，还真没有！也就是说.....可能是江明误判了，或者...把事情想的太复杂，那个埋尸的男人，只是随机处理的。这....就是一起简单的杀人案？村长家属于倒霉？
　　至于.....苟翠翠为什么会成那个样子，是尸体成精？不不不！那太扯了！
　　又或者说，幕后黑手，在选择坟的时候，并没有特异性的考虑是村长的母亲？
　　正在江明思维凌乱的时候......突然！灵光一现，老黄皮子所说的那个男人，在刘栓章的记忆里出现了！
　　天呐！他身子一颤，努力的抓住了这条线索，当时的一幕幕犹如电影般在江明的脑海中闪过。
　　县里有一个星海歌城，整个一圈停车场般大的院子里，全是KTV。
　　老刘头是这里的常客，经常带着生意上的伙伴来玩，一屋子人，热热闹闹，推杯换盏，欢声笑语。
　　而那个斜视的男人，也正是在一家火凤凰KTV里，跟老刘头照了个面儿。
　　人的记忆是很奇妙的东西，你见过...忘了，跟你从来没见过是不一样的，当是时，这个男人结账，突然发现自己的钱不够了，差了50元.....很尴尬，老板娘没好气的翻愣着白眼，说了几句损人的话，周围看场子的几个打手也凑了过来......
　　老刘头看见这个陌生的“年轻人”因为50块钱被别人奚落，男儿生于天地间，一分钱憋倒七尺汉，真是难堪可怜！于是热心肠的帮他结了“尾款”。
　　要说....这个斜眼男人，也真是不懂事，连句感谢的话也没说，低头就走了......老刘头也把没这件事放心上，已经是七八个月前的事了，他早忘的一干二净。
　　也确实如黄鼠狼所说，老刘头这个人.....虽然色是se了点，但为人真的挺仗义的，生活上谁有难处，能帮就帮一把。从来不计较得失，这也是村里人愿意选他当村长的原因。
　　但....如此之过节，就是他背着女尸.....埋入村长母亲坟中的原因吗？太不可能吧？难道.....是自己认错了？并不是这个男人？可转念一想，又不对，1米65，100斤出头，40来岁，左眼斜视，没问题呀，应该就是他！可恩将仇报又是什么鬼？
　　......
　　江明躺在老刘头家的房顶上分析着案情，而另一面，那根儿从苟翠家钻出来的尾巴，像是一条蛇，快速的游走，窜过村道，朝另一个村子的方向游窜而去.......

第十四章 讨厌的人
　　夜黑风高，毛月高悬，世上绝不会有人发现这条诡异的尾巴，像游蛇一样在村间小路窜行......
　　它并没有进另一个村子，而是钻入道边沟壑，滑进一口破烂的陶瓷坛子里，这陶瓷坛子，就是寻常老百姓家，用来腌咸菜的那种，不知道谁扔在路边草坷里了，也没人注意。
　　在坛子内部，不止一条这样的尾巴“暗流涌动”，滑腻的翻滚，仿佛一窝泥鳅或者黄鳝。
　　二十分钟后，车灯闪耀，突突声传来......一名身高1米65，体重100斤出头，左眼有点斜视，带着眼镜.....却没有眼镜片的男子，骑着摩托车刚好从这里路过。
　　他停下车，跳进草坷，麻利的抱起那个坛子后，放在固定好的铁架上，然后踩着马达，扬长而去......
　　……
　　县城的星海歌城，坐落于“裤衩街”南侧，M188国道旁，里面的KTV有上百家，三教九流，鱼龙混杂，灯红酒绿，好不热闹。
　　每天进出的车辆很多，啥牌子的也有，进进出出，大院子俨然就是个紧张的停车场，来晚了连车位都没，生意极好，门口也都是出租车，等着拉夜活的司机，一般要守到凌晨2点。
　　……
　　不知道从什么时候开始，星海歌城里，来了一个十分讨厌的客人。40来岁，个子不高，瘦的像干巴狗，还总喜欢戴一个没有镜片的眼镜，这家伙每次来，都会叫上一个姑娘合唱一个小时，点儿掐的特别准，一到时间马上闪人，他每次来都是100块钱的水平，再多了消费不起。
　　其实这本身也没啥......因为来这里的客人，有财大气粗的金主，也有穷酸的痴汉，没多有少，你走了马上有人接生意，倒是不影响什么。但这家伙，每次总是差几块钱，要么十几块，搞的老板很尴尬，100元成了92元，甚至还有87块钱的时候......所以，各家店都很讨厌他，不愿接他生意。磨的麻球烦了，就找一些又老又丑的陪他唱歌。
　　如果仅仅是这一点，倒也没什么，最令歌厅老板不能忍的是，这家伙.....名义上是唱歌，90%的时间，是在跟小妹撇撇侃大山，所说之辞...都是劝姑娘不要再在这个地方上班，干这种没前途没未来的职业，言之凿凿，跟灵魂导师一样。
　　据接待过他的小妹讲述，这家伙口才极差，说话颠三倒四，而且带有浓重的方言，说球半天也听不懂。牙黄的跟吃了屎一样，上面还带俩韭菜叶，听他吹牛不如回家买台收音机......
　　然而.....令人奇怪的是，被他劝说过的姑娘，有好几个，个把个月后....居然真“幡然醒悟”了，不再继续在歌厅干，虽不能说100%，但概率竟高达70%以上！
　　一开始.....歌厅老板没发现是他的原因，因为即使这货喜欢说那些不着边际的话，但和他唱过歌的姑娘，过后都很恶心讨厌他。这货口语表达能力太差了，小妹都看不起，活的跟狗一样的男人，每次都差钱儿，有啥资格说自己？
　　然而时间长了.....“人才”流失严重，慢慢的也就引起了老板们的反思.....感觉这家伙还是有很强的破坏力的，红太阳，美婷，蓝月亮等几个歌厅.....见他来立马轰走！还有一家歌厅的老板，直接狠揍了他一顿。
　　经过这件事，这孙子也变老实了些，几个月后.....再辗转其他歌厅的时候，没有再扯淡的话，但还是喜欢差钱。可你说他没钱吧.....这段时间，似乎也变得阔绰了些，居然能包厅一下午了！上次村长刘栓章和他偶遇......正是在傍晚7点多，人家结账的时候，600块钱差了50......
　　......
　　巧红是蓝月亮KTV的一名服务生，年纪也不小了，35岁，离异，还有个7岁的儿子在老家上学，她出来打工，也没啥一技之长，只能在歌厅里端茶送水，碰到喜欢唱歌的客人，偶尔合唱几曲，拿点消费...下班后还钩织各种刺绣赚点外快。在这儿上班就是熬人一点，收入还是不错的，一个月多得时候也能入账7-8000。
　　作为陪斜眼男人合唱的人之一，她对这个男人也没啥好感BB叨，BB叨，粘痰沫子起老高......一个劲儿说，手还不老实，十分的令人讨厌！
　　不过.....说也奇怪，陪过这个家伙几天后，肩膀上，胳膊上，膝盖上，被他碰过的地方，总感觉.....热乎乎的，像是有只手搭在上面游走，甚至“弹钢琴”，仔细看时......却又不红不肿的没啥。
　　白天还好，偶尔出现，巧红以为是错觉.....但到了夜里躺下后，这只不老实的“手”又出现了，像是轻轻的抱住了她！
　　她脑子里开始频繁的出现那个讨厌的客人，也不知为什么.....此时再想起来他，也不觉得那么讨厌了。甚至还有很多年前，自己和丈夫新婚燕尔，相拥时的那种久违的幸福感......
　　脑海中的理智在一次次的提醒巧红：那不过是一个恶心的男人，又没钱，又丑，完后还斜视，自己怎么能对他感兴趣？真是没出息啊！恶心死了......但她越是这么想，那种奇怪感觉越反弹，像是得了强迫症一样，越是抵触，越要爆发，最后干脆无所谓.....彻底沉沦了。
　　当发现自己无可救药的爱上他了以后，巧红每天坐在沙发上等着那个客人来.....巴心巴肝的，而且“症状”越来越严重，别的姐妹也看出了她有心事，问她她也不说，此时的巧红，理智还没完全丧失，知道那个“他”是个笑柄，说出来.....很丢人的。
　　等了好几天也不见他来，巧红开始神情恍惚，一个人对着窗子暗自神伤，还默默的掉眼泪，对自己以前的丈夫，即使最恩爱的时候也没有这样过......终于有一天，当她离开歌城，准备打的回出租屋的时候，看见了那个斜眼男子，骑着摩托车，就在歌城门口，像是在专门等她一样......
　　根本不用人家打招呼，巧红自己走了过去，直接骑上了人家摩托车的后座......
　　她紧紧的搂着男人的腰，脸贴在人家后背上，片刻也承受不了分离的痛苦了。感觉.....只要和他在一起，什么要不要脸的，有没有没钱，丑不丑，别人怎么看，都不重要了。
　　飒飒的夜风中，这个其貌不扬，戴着个空框眼镜的斜眼男子，抽着烟，表情冷漠，一语不发，像是一切都在他的掌控之中，他踩着了摩托扬长而去，带着巧红回了自己的家......
　　来到了一个陌生的村子里，巧红站在那破烂如废品收购站一般的院子前，没有丝毫的嫌弃，甚至于她还幻想着嫁给这个男人，给他生儿育女，以后就把家安在这儿.......
　　进了男人的狗窝，一切都在不言中，巧红彻底沦陷了.....第二天，她就自行离去，返回自己工作以及租房的地方，辞职，退房，带上了行李细软和存款，投奔男人的家中.......
　　......
　　冷月高悬，斜眼男子骑着摩托进了一个偏僻的村子，这小村庄离刘栓章家很远，但也属于同一个县。
　　他把坛子抱回家中，从里面掏出了那根还在蠕腻滑动的尾巴，也不知道是不是苟翠屁股上断的那一条，迫不及待的大口啃了起来，像是在吃特大号的猪尾巴......
　　和卤出来的猪尾巴不同的是，这根尾巴上也不知道是不是因为氧化的原因，长满了细密的疣鳞，跟刚从翠翠屁股上断裂的时候不同，粗糙了很多，被斜眼男子咬破后，还流出了翠绿色的汁液来。
　　男子捧着尾巴吃的正香，地砖下.....却传来了咚咚咚的敲砸声，像是.....下面是空的！
　　斜眼男子心烦的一皱眉，放下了手中淌着绿汁的尾巴，站起身来到了后院。
　　这后院的环境.....杂乱到了极点，似乎.....这斜眼男子有喜欢收集垃圾的习惯，啤酒瓶，编织袋就不说了，就连废报纸，烂花盆也被他捡了回来，整个后院，破桌烂椅简直没有落脚的地方，空气中弥漫着垃圾场特有的霉臭味。
　　在挨着屋墙的水缸旁，地上有一个一平米见方的厚木板子，男子蹲下身，抠住缝隙处，用力把它掀翻开来......
　　呼一家伙，一股子滔天的恶臭像是井喷的石油一样，直涌了上来！

第十五章 村中小屋
　　巧红把自己这些年的存款都给了男人，总共17万，这些钱......本来是她攒下留给儿子上大学，娶媳妇用的。
　　此时的她，完全失去了理智，什么儿子不儿子的，早被她忘到爪哇国去了......
　　然而，这般的付出，却没换来男人的真心，这个坏男人，趁巧红睡觉的时候，打开了一个盒子，从里面取出一只壁虎来，偷偷放进了她的嘴里......
　　熟睡的巧红浑然不觉，然而一两天后，奇怪的事情发生了。
　　她开始对正常的食物不感兴趣，什么馒头，米饭之类的......统统不想吃，吧嗒吧嗒嘴，总寻思着吃点“野味”尝鲜，却又不知道自己想吃啥，嗓子眼里说不出来的别扭！说话也不利索了，总感觉有点“大舌头”......
　　斜眼男人家中，别的没有，蟑螂倒是不少，当着巧红的面，男人故意踩死了一只，立刻引起了她的“注意”！
　　这时的巧红，还是有点羞耻心的，寻思......人，怎么会想吃蟑螂？太恶心了！但眼珠子就是不听使唤，总往那死蟑螂上瞅......心思也在那上面。
　　男人自己啃着肉包子，一脸意味深长的对巧红说：“想吃你就吃，别不好意思......”
　　有了男人这话，巧红彻底放弃了心理防线，直接走过去，蹲下身，用手捡起了那只死蟑螂……
　　从此以后，一发不可收，巧红干脆不吃正常食物了，每天就是寻找蟑螂，土鳖，甚至蜘蛛.....这种之前她想都不敢想，极度恶心恐惧的存在。
　　然而.....斜眼男子家虽然脏乱，但小虫子数量毕竟有限，那东西能有多少肉？很快巧红就不够吃了。她已完全丧失了心智，智商跟3-4岁的孩童无异，抱着斜眼男子的大腿，呀呀呀的哭求，求他给自己找虫子吃......
　　斜眼男子抽着烟坏笑，带着巧红来到了后院，在屋墙后面有一个地窖，木板揭开后，一股浓滞的恶臭飘了出来，登时七八只蟑螂从地窖中钻出，强烈的吸引了巧红的眼球！
　　斜眼男子告诉她，下去吧，下面的虫子多。巧红想都没想，直接踩着木梯钻进了地窖.......
　　站在外面的男子随即将木板重新盖好，叼着烟回到了前院，从此以后.....巧红再也没从里面出来过。
　　踩着木梯下到地窖中的巧红，犹如进入超市食品区的小孩子，看见这里....简直就是蟑螂和土鳖的王国，兴奋不已，然而.....很快她就发现了竞争对手，在这地窖中，竟然还有七个和她一样境地的姐妹，都以一种不怀好意的眼神看着她......
　　之后，就发生了激烈的殴斗，整个地窖打开了锅。
　　男子每隔一段时间都会往地窖中倾倒一些从县城饭馆收集来的剩饭，还有泔水，里面的环境可想而知，然而这些东西，却不是给她们吃的，她们对人类的食物不感冒，只是为了滋养下面的虫子......
　　每当屋内的地板发出咚咚咚的声音，那便是....那群女人又打起来了。
　　......
　　躺在刘栓章家屋顶上的江明，在解读完刘村长的记忆后，百思不得其解，实在找不出他要害村长的理由，难道.....仅仅就是帮他结了账？
　　村长和苟翠刚刚鬼混的事，江明也“看”到了，以及之前发生的种种，各种迹象表明，苟翠没有要害村长，也没表现出精怪的一面，顶多就是贪点小便宜，让村长多给个1-200块钱的，但这算什么？
　　为什么....偏偏，要把死女人埋在刘栓章母亲的坟中呢？难道真是随机？江明想不出有说服力的理由.....一时间脑袋很疼。
　　“老皮子，我问你，当初.....那斜眼男子背着的那个死女人，是否和现在的苟翠长得一样？”江明好奇的问。
　　老皮子还被魔咒给封住，四肢动弹不得，嘴巴嘟囔道：“说实话，我当时注意力根本不在女尸身上，只是好奇那个男的，因为他的装扮和斜眼太明显了.....至于是不是完全一样，我不确定，那女尸耷拉着个脑袋，头发散披着，也看不清......”
　　江明若有所思的点点头.，琢磨......背着的女尸和坟中的老太太，难道融为一体了？那会是个什么样子？二三十岁融合八九十岁，岂不乱套了？另外.....该不该相信霍大宝的“视角”呢？那坟中现在是空的？还是.....有老太太的尸体？他都拿捏不准。
　　“好汉呀，要我说.....人是贱的，屎是臭的，脏东西也是一样的，不收拾一顿是不行的，你要想知道那家伙的来历，像定我一样把它定住，挠她个满脸桃花开，不由得她不说，”老皮子提议道。
　　“对了，那脏东西害人性命，你也知道吧，”江明皱眉问。
　　“知道！”老皮子点点头：“这家伙骗些傻子去她家，然后杀人**血。”
　　它顿了顿，叹了口气继续说：“我老了，不中用了，以前吧.....我盯着别人，很容易就能蛊惑了对方的心智，现在越来越差劲，根本奈何不了苟翠翠，还被人家拎着铁锹差点儿拍死......”
　　江明思量许久，决定先不从苟翠翠身上下手，也不再纠结那个坟，既然已经发现了男子的行踪，喜欢去KTV，他决定擒贼先擒王，直接去找他，就在火凤凰KTV附近等。只要解读了男子的记忆，一切谜团就都解开了，凡事还是谨慎一些好。
　　他伸了个懒腰，跳进村长家院子里，麻利熟练的行窃，把家里能吃的好东西洗劫了一番，直到吃到肚儿圆，又重新返回屋顶。说也奇怪，自己不知道在那骷髅山洞里睡了多久，本以为会非常的饿，但吃完刘栓章家冰箱里的美味，味同嚼蜡，并没有想象中那么满足......
　　此时的江明并不知道，他那几年在山洞里的辟谷沉睡，相当于修行，正如老皮子讲的，人世间的美味.....已经不能满足灵畜的需求了，他需要吃点带灵性的东西，才能真正吃饱。
　　而且江明也没意识到，他其实不是孤独的，强哥，南苑大王，金刚老六，胖橘这些猫，其实.....都在一直“陪伴”着他。此刻他的速度和力量，是加持了这些猫咪总和的。
　　江明释放了老皮子，一路朝县城的方向跑去，反正自己闲着没事，耗也耗的起，猫眼看人生，观其冷暖，查其玄机。
　　之所以不对苟翠翠施展“引声读魂术”，那是因为这种招式虽然厉害，但只对活人管用，对于畜生和异类则毫无效果，苟翠翠是什么？连寻常的畜生也不是.....
　　有刘栓章的记忆做铺垫，江明行动起来方便多了，村子里...县城中的一切都摸的“海底透”，中老年人的阅历，也大大增加了他的见识，可以说受益匪浅！他轻车熟路的来到了星海娱乐城，找到了那家KTV。
　　.......
　　地窖内又发生了打斗，斜眼男子来到后院，掀开木板查看里面的情况。
　　但见六七个黑乎乎，脏到“登峰造极”的女子，像壁虎一样或趴在墙上，或倒悬于地窖“天花板”，悉悉索索的游走，倒是外表特征，依旧保持着人类的模样，只是她们的眼睛都变了，可以像变色龙那般180度独立的扫描观察......神情极为呆滞丑恶。
　　一个姐妹被殴死了......躺在了血泊里，她的血液不再是红色，而那种.....仿佛脓汁般的墨绿，无数的蟑螂爬来爬去，情形惨不忍睹。
　　被弄死的，正是巧红.....她身材娇小，斗不过这些先来的姐妹，在完全秉承“丛林法则”的地窖中，自然处于最悲催的地位，一但矛盾冲突激发，最先挨揍的肯定是她。
　　斜眼男子查看了下战况，吧嗒吧嗒嘴，重新盖好了木板子......
　　这斜眼男子之所以选择她们下手，也是吃准了这里流动性极大，从歌厅离开，很少有人知道她们去了哪儿？歌厅老板也会认为.......其实是觉得薪水不够，另攀高枝儿，转战其他地方了。
　　将这几个女子关押在地窖中，并非单纯的养着，也不是为了自己享乐，而是一种选拔，在激烈的斗争中，选拔里面的“可用之才”，优胜劣汰，适者生存......这人“活”在世上，在哪儿也不容易......

第十六章 魅影
　　自从离开了骷髅山，江明开启了“人生”的新篇章，他无欲无求，豁达释然，不需要再面对人生的压力，也不指望能变回人，做一只有“本事”的猫，其实比人好太多。
　　他查询苟翠的事，可并非跟尤教授在一起的时候......是为了什么狗屁的“积德行善”，积他大爷！江明只是好奇，想看透这个世界的另一面。
　　他坚信.....总能看透的，自己变成猫咪的秘密，也总有一天会揭开，今生无愿，但求做个明白猫。
　　歌城到了凌晨3点多，漆黑空旷，连个出租车也没了，小妹们都各回各家，再热闹.....要等到第二天下午四点以后。
　　正在他百无聊赖的迈着猫步，在各家KTV房顶上游走时，突然.....一家歌厅漆黑的窗户内，亮起了暗红色的......淡淡的光晕。
　　这光晕不正常，不像是那种霓虹灯的暧昧，透着一股子说不出来的邪气，江明倒抽一口凉气，好奇的朝那个方向瞅。
　　星海娱乐城里的KTV歌厅，不像是大城市那种，装潢的富丽堂皇宛如宫殿，它们基本上都是一间间民房改造成的，挂上牌匾，跟街边的小饭店无异，只不过因为集中，数量多，规模大，故而远近闻名。
　　别的KTV都偃旗息鼓了.....这家丽丽歌厅为啥突然亮起了这么怪异的灯？虽说刘栓章经常来星海娱乐城玩，但这里上百家KTV，丽丽这家确实没来过，它规模小，地方偏，并没引起村长大人的注意......故而，江明也无从了解这家KTV。
　　好奇心的驱使下.....他从房顶跳下，一步步的凑了过去。
　　爬上那家的窗台，江明偷偷往里看，瞅见了不可思议的一幕！
　　但见客厅内，收银台后的神龛上，摆着一尊奇怪的木雕，竟然是一个长着狐狸脑袋的小女人，不到一米长，正襟危坐，双目假寐，兰花指轻捏，宛如打坐的菩萨......两侧红烛幽燃，那诡异的光晕，正是它发出来的。神龛案台上还摆着烧鸡，猪头肉，以及切好的香肠。
　　更令江明感觉懵逼的是，他瞅见.....一对儿上了岁数的男女，光突突的跪在地上，对着这个长着狐狸脑袋的小女人木雕，恭恭敬敬的磕头，虔诚至极的样子！嘴里.....还念叨祈祷着什么。
　　有意思有意思！江明吧嗒着嘴，寻思......这俩货应该就是这家KTV的老板和老板娘，而这尊木雕的狐娘子，应该就是他们的保家仙。
　　可是.....保家仙这种东西，不应该是活物吗？怎么会是一个木雕呢？
　　另外......小时候也听老家的人讲过，保家仙一般都是黄皮子来充当，头一回听说用狐狸来当保家仙的。狐狸这种生物，邪性太大，人类很难“伺候”好，所以从来没人供奉这种东西。
　　江明对保家仙这方面并不了解，刘栓章也不清楚，都是旧社会的东西，现在早没了。但.....即使是祭拜保家仙，你光突突算咋回事？难道，有啥特殊的讲究？
　　朦胧的月光照进窗内，江明好奇的看着，那光着屁股的中年男女，三拜九叩后也不敢抬头，跪爬着离开了客厅，进了里间，客厅内......只剩下了那尊狐狸菩萨。
　　接着.....更令他震撼的一幕出现了！
　　那两盏红烛中间的狐狸菩萨，竟然动了起来！它微微探下身，捧起那只油乎乎的烧鸡，开始大快朵颐，啃了起来......神态动作也不再僵化，根本就是一个活物么！
　　江明心一突突，揉了揉眼，心说.....难道自己看错了，这木雕.....明明就是那种深红色，不是枣木就是桃木的那种，怎么可能会动？
　　再仔细看时，发现.....真的变了，深红色的“皮肤”，渐渐变成鲜红，好似一团火，跟自己的阎王火很像，这家伙.....真的是活的，非常人态化的吃东西，并非犬类的趴着干啃！
　　他使劲咽了口吐沫.....真是开了眼了，那老皮子，活了100岁，也没修出个人形来，而眼前这畜生，不但修出了人形，还可以变幻出木雕的身子，真是成精了！
　　它眉飞色舞的吃着，吃两口肉，还要喝下案台上供奉的小洋人优酸乳，再抓起一块猪头肉来，十几分钟不到的时间，神龛案台上的吃喝，几乎被它横扫一空，因为吃的太快了，还忍不住打了个嗝儿。
　　江明眨眼看着它，寻思.....这世上，他所见过的兽头人身的东西，可能就是那水晶棺材里的鼠脸小女人，而且.....因为并未看到那女子的真容，他也无法确定，那鼠脸面具下的女子，真的就长了一个老鼠脑袋，而眼前这货.....可是真章儿的！就是兽头人身！
　　狐狸小女人吃完烧鸡，猪头肉等贡品后，长长的伸了个懒腰，也是人类的动作！然后，江明看见，它竟然蹲在那盛放烧鸡的盘子上.....唰唰唰的撒了一泡尿！盘子容积有限，尿液都迸溅了出来，立刻空气中弥漫着一股难以言状的骚味，隔着窗户都飘逸了出来......
　　擦.....世界之大，无所不有，这东西.....若真是灵物的话，为何还要贪恋人世间的美食？江明想不通。吃完还要往盆里屙，倒也符合畜生的本性，坏么！
　　造完拉完后，这狐狸脸小女人重回原位，正襟打坐，化作木雕，一切如初，若不是看见桌子上的满目狼藉，真的很相信刚才发生的一切是真的！
　　幽幽燃的红烛也熄灭了，屋内漆黑一片，那一对儿夫妇也没有出来，整个大院里.....除了虫子偶尔的叫声外，什么也听不见。
　　面对这些匪夷所思的存在，江明还是保持着一颗警惕的心的，尽量不要招惹......偷窥已经完成，想知道内情可以从长计议，明天一解读店老板的记忆就OK了。
　　然而，当他跳下窗台，准备重返屋顶的时候，一转身，看见身后一片红彤彤的光影若隐若显，好似一团鬼火，里面包裹着什么东西，离自己3-4米远！
　　少时，光影渐淡，江明看清了.....正是那条狐狸！不过....它不再是人身兽头的模样，而是变回畜生的形态，周身溢冒着红莹莹的光晕，好似“阎王火”。
　　“啧啧啧，行啊，臭小子！竟敢偷看姑奶奶吃东西？”狐狸眯缝着媚眼儿，呲着牙，一步步朝江明走了过来。
　　江明心一突突，眼珠圆睁，浑身的毛登时立起......对方表现出强烈的敌意，一场大战就在眼前！
　　但他并不想马上动手，而是先礼后兵，开口道：“等等！我不想跟你打！”
　　“咯咯咯咯！”
　　一听江明这话，狐狸发出一连串难听的怪笑，脚步却没停下，继续朝前。
　　“我来这里.....是调查一个......”
　　他话还没说完，狐狸呼一家伙扑了过来，速度极快，好似一道火蛇！江明嗖的一下闪身躲开，腾挪跃出好几米。
　　“妈的！阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......！”见这货油盐不进，江明不再客气，直接念出了咒语。
　　然而....令他意想不到的是，魔咒念出后，那火狐狸并没有像老皮子那样被定住，它还在紧追不舍，锋利的狐爪唰唰挠过，犹如道道电闪！江明躲闪不及，后背被挠破一个大口子，鲜血登时迸溅了出来！
　　“喵！”一声惨叫，他窜上屋顶想逃出娱乐城，谁知.....那只火狐狸，像会瞬间移动一样，一下子也出现在了屋顶，堵住了江明的去路！
　　江明脑子嗡嗡作响！碰见硬茬子了，看来.....逃是没法逃，只能硬杠了！
　　所幸，那狐狸只是堵住江明的去路，没有继续发起攻击，它抬起前爪，放在自己嘴巴里舔了舔，一脸惊异的看着江明，喃喃道：“奇怪，你....居然流的是人血，你不是猫？”
　　趁着这个空档，江明赶紧给自己洗脸，激发了“狂暴”的状态，登时速度和力量翻倍提升，阎王火“轰”一家伙燃烧了起来，火苗子直窜2-3米高！
　　火狐狸吃惊的看着江明，步子微微的往后挪了挪，眼前这只猫太奇怪了，不但“法术”高强，流的....居然还是人血！
　　即使这样，江明也没想要跟它打，他忍着痛，呲着牙，一脸凶狠的说道：“你这狗狐狸！好不讲道理！上来就动手！我来这儿，又不是来找你打架的。”
　　狐狸狡黠的眼神，审视着江明，玩味的又舔了舔自己的爪子，眯眼笑道：“不错！不错！好久没碰到你这么极品的了！连人血都修出来了，一定大补啊！”
　　说罢，直接又扑了上来，要跟江明拼命，江明不再躲闪，“喵”一声怒吼！应声直上，跟火狐狸扭打在了一起！
　　他算看出来了......在畜生的世界，根本没什么道理可讲，想沟通？先打赢再说，不是我吃你，就是你吃我！
　　若是比拼力量和速度，双方都在伯仲之间，这狐狸果然厉害，江明激发了“阎王火”，竟然不占丝毫优势，撕扯扭打间，各有损伤，但都保护住自己的哽嗓要害，不让对方咬中！
　　但动物之间的打架，也并非全靠力量和速度，技巧也很重要，黑花强在这方面是专家，它技巧高超，手狠心黑，自己都敢单挑一只狗，江明秉承了强哥的衣钵，自然也是阴狠至极，趁着火狐狸一个没留神，“吭哧”一口咬中了它的脖子！
　　这一口可狠....几乎把江明的牙给崩断，他心纳闷儿.....这狐狸的脖子怎么这么硬！不像是肉啊！仿佛是咬在了木雕上！
　　再仔细看时，登时傻眼了！自己咬中的，根本不是什么火狐狸，而是一根儿.....烂拖布！

第十七章 夜斗
　　浑身是伤的江明，简直不敢相信自己的眼睛！这红毛狐狸.....竟然变成了一根烂拖布，敢情.....自己打了半天，竟是在跟一根儿拖布打？
　　他整个僵住了......狐狸精不好对付......远没他想的那么简单，可.....这怎么可能呢？到底是什么原理？自己身上的伤口，总不至于是拖布挠出来的吧？
　　然而......那烂木棍子上的一道道划痕，像是魔鬼的嘲讽，没错....江明挠了半天，只是在挠木棍，而狐狸精.....却是刀刀见肉，爪爪见血！
　　这特么没法玩！江明脑子木木的，赶紧逃，此处不宜久留！
　　但他已经没有退路了，也就是一愣神的功夫，屋顶上又跳上来了四只一模一样的火狐狸，东南西北各一处，坏笑狡黠的看着他，一点点的合拢包围！
　　血液几乎都涌向了大脑，江明有点晕了！没道理啊？尤教授当时说的很明白，自己身上的阎王火，可以退避一切邪祟，为什么对这火狐狸丝毫作用也没？难道.....它也是阎王火不成？
　　方才自己念咒语，火狐狸根本就是免疫，可见.....这家伙修为多么深厚，连来自于西方的魔咒都不起作用！
　　三条尾巴竖起，江明高度紧张的转圈圈，环视提防，不时的发出喵喵喵的警告，恐吓那几只狐狸不要轻举妄动！
　　然而.....这除了给自己壮胆外，没什么卵用！冷静！冷静！这个时候最需要的就是冷静！但狐狸们不给他任何思考的时间，嗷嗷怪叫着扑了上来！双方再次扭打成一团！
　　如果说.....之前江明一个人独斗火狐狸的话，属于张飞战吕布，虽然打不过，但也不至于完败！相持耗下去没问题，冷不丁偷袭还可能翻盘，但四个加起来干他，这就没悬念了......五团火从屋顶滚落，砸在地上继续扭打！
　　他没了还手之力，被人家死死的压住，四仰八叉的躺在地上，四只狐狸，一只压一条腿，江明丝毫动弹不得，遍体鳞伤.......宛如活剐了一般！
　　“喵！喵！喵！”
　　他绝望的哀嚎着，出师未捷身先死，本以为自己....也算灵畜世界的强者了，结果.....一只KTV的野狐狸，轻松就把他干掉，江明心不甘呀！
　　“嘻嘻！劲儿还挺大。”
　　“若不使出全力，还真对付不了你！”
　　“死猫，能栽在我手上，你该感到荣幸了.......”
　　“你还有三条尾巴，真是个稀罕物啊......”
　　四只狐狸，一人叨叨一句，然而.....却不像是四个个体在说话，它们浑然就是一个“人”，江明脑子乱极了，他无论如何也想象不到，这灵畜，竟然.....还能分身！
　　实力悬殊太大，江明也没什么好遗憾的！死就死了吧！无求所谓！他长出一口气，释然的看着满天星辰。这个时候“咯吱”一声门响，丽丽KTV的门开了，江明侧脸瞅去，但见之前...神龛案台上坐着的那个.....狐头人身的家伙走了出来，它身高不到一米，摇头晃屁股的......一脸得意！
　　一瞬间！江明明白了，自己的咒语为什么会失效，那是因为根本就没在有效目标上施展！这狐头人身的家伙，才是中枢神识！而现在压着他的四只狐狸，指不定什么拖布板凳之类变的，怎么可能会对咒语感冒？
　　自己也是糊涂，跟这帮家伙打什么劲儿？直达病灶.....控制了这个狐头人身才是关键！
　　尽管看透了一切，江明没有冲动，默默的等待着.....等待这个妖怪，再靠近一些......
　　狐头女子走到江明近前，好奇的打量着他，一股浓烈的狐骚味儿扑面而来，呛的江明直咳嗽！
　　“咳咳！大仙，我打不过你，能否交个朋友？”江明试探的问。
　　狐头女不理他，而是弯下腰....像狗一样的闻着江明的伤口。
　　“奇怪？奇怪？你这只猫.....真的能修出人血？”狐头女手扶着下巴狐疑的嘀咕。
　　“大仙，我本不是猫，是个人来.....只是中了魔法而已，”江明解释道。
　　“是么？”一听见这话，狐头女眼珠一转儿，咧嘴露出了阴险的坏笑。
　　没等江明继续往下说，这妖怪嗷一声怪叫朝他哽嗓咽喉啃来，电光火石间，锋利的狐齿刺透喉管，鲜血如开闸一般奔涌！
　　江明吭哧着，眼珠子快挤出来了！大口大口的吐着血，灵魂仿佛瞬间要被这狐狸给吸走，弥留的理智控制着自己，嘟囔出了那句咒语：“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......！”
　　顷刻间.....那凶残的臭狐狸身子僵住了，一动也不能动！懵逼的红眼珠子像灯泡一样闪闪熠熠，它难以置信，究竟发生了什么事？为啥自己不能动了！
　　呼呼的鲜血还在往外流，狐齿嵌在江明的血管里，他后悔极了，本想着.....多条朋友多条路，对方本事大，说不定以后能帮助自己，却忘记了丛林法则，在动物的世界，真没什么道理可讲的......自己一丝幻象都不该有！这些灵畜，不比强哥和南苑大王它们。
　　“你.....你，你放开我......”狐狸女身子抖颤着，口齿不清的嘟囔道。
　　它嘴巴一丝一毫的颤动，带给江明的都是浩如烟海的剧痛，江明失血过多，感觉生命在快速的流逝......眼前一片模糊的重影，力量越来越弱，已经没有了说话的力气。
　　双方就这样僵持着，他真切的感受到了死亡的降临，但死神却又不带走江明，就这样一直耗着，一分一秒的过去，求生不得，求死不能......
　　他脖子以下都没知觉了，脊柱神经仿佛已被狐狸给咬断，自己高度瘫痪，成了一只残猫。甚至于.....连狐狸嘴巴微动带来的剧痛，也不那么明显了，完全处于一种保留神识的无感状态。
　　正在这个时候，墙角黑暗处，闪出一道黑影来，瞪着绿幽幽的眼珠子.....吐着红红的舌头，一脸凶狠的朝江明和狐狸女走了过来！
　　余光瞥见，那是一条大黑狗，凶神恶煞的样子.....估计是闻见了血腥味儿也来凑热闹了。
　　江明心说完了，自己现在连呼吸都困难，别说念咒语了！如此这般死定了，原来这星海大院里，还藏着一只“黄雀”！
　　“汪嗷！”
　　一声怒吼，大黑狗冲了上来，疯狂的啃咬狐狸女！翻滚扭打间，狐狸的利齿从江明的脖子上被扯拽了下来，那弯钩獠牙上还带着二两多肉，江明感觉自己被斩首了.....只是后脖梗子上还带点儿皮！
　　“嗷嗷嗷！呜呜！”
　　“嗷嗷！”
　　扭打间，这黑狗像疯了一样，恨不得把狐狸女撕成碎片，然而片刻后，江明听见动静不对，眼珠微转，瞅见那狐狸女又变成了枣木雕刻，只是上面满是雪白的划痕......
　　大黑狗不死心，拿出啃骨头的精神继续啃咬着已经木化的狐狸女，把它咬的面目全非，像是个剥了皮的土豆，而那四只一开始压制自己的狐狸也不见了踪影，地上摆着一根拖布把，还有两柄铁锹......
　　江明微弱的喘息着，喉管大开.....按理说，应该死了才对，但他不明白，为什么自己还没死？难道.....是因为当年喝了尤教授配置的“太岁水”的原因吗？
　　大黑狗锲而不舍，一直把那坨枣木雕咬碎成渣才放手，坐在地上大口大口的喘着粗气，它喘了一会后站起身，一步步又朝江明走来，那绿幽幽的眼珠子依旧凶狠，哈喇子滴滴答答的往下流，江明默默的看着它，无法预料到接下来会发生什么？
　　不过......一切无所谓了，听天由命！
　　“这位兄弟....谢谢你！”大黑狗走到近前，低声哼道。
　　江明身子一颤，听出来了，眼前这条大黑狗，是个母的！此时喉管已破，无法说话，只能用惊异的眼神看着对方。
　　“咳.....这妖孽，吃了我的孩子，如果不是你，我的仇不知道那年那月才能报，你放心.....等你死后，我会找个地方刨坑把你埋了，不让你暴尸这大院里......”大黑狗在江明身旁卧下，一脸深沉凝重的说。
　　......
　　巧红死在了地窖中，斜眼男子回到屋内，一边吃着“猪尾巴”，一边打开一个红旗本，翻看着记录，上面写着每一个女人的名字，以及入窖的时间，寻思着，再等一星期，就又有一个守宫女炼成了，希望.....那个叫燕子的姑娘，能活到那个时候。
　　另外.....地炉内差了一位，要赶紧补上，这两天让一个叫美娟的妹子抓心挠肝儿的想他，火候差不多了，斜眼男子琢磨着，明天就去星海娱乐城接她回来，培养两天后入炉。
　　这些都不是事儿，他所盘算的大计......是把钱攒够，到了年底，将蓝月亮KTV给盘下来，自己当老板，到那时......一切就方便多了，还愁没“猪尾巴”吃？
　　他抽着烟，幻想以后美好的生活，发财修行两不误，真是换个皇帝也不如啊！

第十八章 夜斗（下）
　　大黑狗一直守着江明到天亮他也没有死，非但没有，伤口竟自行复原，虽说还是火烧火燎的疼，但最起码长住了.....而且，还能发出声音来。
　　“大...大姐......”江明沙哑的唤了一声。
　　黑狗不可思议的看着他，绿眼珠子瞪的溜圆，惊诧道：“大兄弟，你可真是只神猫啊！受了那么重的伤，竟然没死？”
　　“咳咳.....大姐，谢谢你...谢谢你，关键时刻出手救了我......”江明感激道。
　　黑狗吐着舌头，悻悻的叹了口气：“谈不上救，你和我....各取所需罢了，你帮我报了仇，我帮你脱了险，咳.....总之没事就好。”
　　江明努力的站起身，难受的咳出了两口凝血，说：“话不能这么讲，您对我有恩，我会报答你的.......”
　　黑狗笑了：“你能怎么报答我？难不成？给我变只烧鸡出来？”
　　“变，我是变不出来，但我能给你偷来！而且不止一只，你想吃多少，我给你偷多少！”江明认真的说。
　　“哈哈！好么，那我等你的烧鸡......”黑狗嗤嗤的笑着，将信将疑的瞅着江明。
　　这一猫一狗聊了起来，越聊越投机，江明发现.....这动物，没得造化前，都是比较好沟通的，一旦得了点修为造化，那就不是它了，老皮子如此，狐狸精亦然，还是天命之内的生灵好！
　　大黑狗告诉他，这狐狸女，可并非什么狐狸得道那么简单.....那畜生，根本就不是灵兽！不知道丽丽歌厅的老板从哪儿鼓秋来的，每天供奉着，散播臭气......
　　说来也怪，但凡闻过这狐狸女身上骚味的男人，都对丽丽歌厅有种难以割舍的情怀，哪怕身上只有一块钱，也想送到歌厅来，经常有些年轻人，每个月就3000块钱左右的收入，除了留下几百块自己吃喝外，剩下的钱，几乎一天100元，都要送过来！
　　“那妖怪...就是丽丽歌厅老板的财神爷！”大黑狗呲着牙说。
　　“大姐......”江明疑惑的眨眼问：“为什么你要说.....它不是得了造化的动物？我见它啃烧鸡，喝酸奶，大口大口的，若不是动物得了修为，总不至于.....是木头桩子成精吧？”
　　“嗯姆.....老弟...不一样的！”大黑狗耷拉着舌头说：“动物在得道以前，想吃什么吃什么，反正十几年的寿命，无所谓因果报应了，这辈子你吃我，下辈子我吃你，连人也能吃！但得了道的大仙，可不敢胡作非为，若是吃人！增加自己业数，修为就全毁了！也活不长久！这家伙.....是吃人的！”
　　“吃人？”一听这话，江明身子抖了下。
　　“没错呀！”大黑狗顿了顿继续说：“我亲眼看见......也不知道那丽丽KTV的老板，从哪儿弄来的。”
　　江明倒抽一口凉气，大黑狗所讲，倒是和老皮子说的一般无二，作为灵兽，可不能光顾着作妖，还要保一方平安，在人类没有祸害它们的前提下，是不能主动害人的，天行有常......凡事都要讲规矩才能长久！
　　那这个狐狸女，究竟是什么东西？江明想.....这家伙，应该是和那肥老鼠一个属性的存在，远非灵兽那么简单，还有林娉娉，小魏他们.......
　　“对了！大姐，跟你打听一个人，经常来这星海娱乐里玩，带着个眼镜，没有眼镜片，有一只眼睛还是斜视的.......”
　　江明向大黑狗描述着那个斜眼男子的模样，话还没说完，大黑狗说：“这个家伙我知道，是这里的万人烦，前段时间经常来，有些日子没见他了。”
　　“那是个什么样的人呢？”江明皱眉问。
　　大黑狗说：“具体我也不是很清楚，这里来的客人多了，三教九流，什么人也有，只是.....这家伙之前挨过几次打才引起了我的注意，家家户户都烦他，骂的话也很难听.......”
　　“倒是......”大黑狗意味深长的补充道：“他身上有股子难闻的怪味儿，像是....苍蝇屁股味儿。”
　　“苍蝇屁股味儿？”江明懵逼的眨眨眼，心说....虽然狗鼻子比较灵吧，但苍蝇屁股是啥味儿？
　　“是啊！”大黑狗点点头：“不怕你笑话，我小时候.....吃过死苍蝇，难吃极了，那股子气味儿这辈子也忘不了，所以.....我可以肯定的说，这男人，每天跟死苍蝇在一起，虽然人类可能闻起来不太敏感，但那股子虫腥错不了！”
　　它话音刚落，就听见丽丽KTV里传来了惊天动地的吵闹声，像是老板和老板娘打了起来，嗷嗷的叫唤，吵吵的内容听不清，总之都是极为难听的咒骂！
　　接着，就看见丽丽歌厅的老板娘满脸是血，披头散发的冲了出来，老板拎着菜刀跟在后面，穷凶极恶的狂追！
　　此时是上午七点多，附件根本没人，很多歌厅的老板并不在歌厅里住，看场子的伙计们也没起来，空旷的大院里就是两人互相追砍，情形极为惊险刺激！
　　江明和大黑狗吃惊的看着，老板娘终于还是被老板揪住，倒在了血泊里......
　　江明看得心惊肉跳，这究竟是怎么了？这两人之前还好好的，像是老板突然发疯似的？
　　“大兄弟，咱别看热闹，赶紧撤，指不定这是犯了什么邪，他们家享受狐婆的好处太多了，报应终于来了，”大黑狗嘀咕道。
　　江明点点头，跟着大黑狗远远的遁走，躲在了附件的一个小卖部的墙角下，继续远眺观摩，他瞅见...昨天被大黑狗啃的那个枣木狐狸女木雕，已经碎成了朽木渣渣，完全不成形了......会不会，跟这件事有关呢？
　　“大姐.....你说，那个狐头人身的怪物，真的死了么？”江明有些不放心的问。
　　大黑狗说：“这....我也说不准，总之，我每次看见她作怪，都是一会儿是肉身，一会儿是木头，我把那木头都咬碎了，想来......应该是死了吧。”
　　“有没有一种可能！那妖怪，现在附身在了那老板的身上？”江明唏嘘道。
　　大黑狗笑着说：“如果真是那样，他也应该弄咱俩呀，害自己女人做什么？”
　　说话间，它的肚子咕噜咕噜叫了起来，江明抬脸说道：“大姐，我去给你找烧鸡去。”
　　“诶呦，呵呵，我就那么一说，你还真去给我找呀？”大黑狗笑了。
　　“自然！我说话算数的！不但要给你找烧鸡，还要给你找很多好吃的，你别忘了，猫偷东西，比你们狗方便的多！”江明摇着尾巴说道。
　　“那好吧！”大黑狗吧嗒吧嗒嘴说：“老弟，我除了烧鸡，还想吃猪头肉.....有一次，吃过他们盒饭扔剩下的，那滋味.....啧啧啧，要是能再让我吃一次，少活几年都愿意.......”
　　“放心！大姐！我先去了！一会儿娱乐城门口见！”
　　说罢江明窜出了娱乐城，朝县城中心的方向跑去。
　　上午七点多.....街上都是卖油条老豆腐的，熟肉店全没开张，行人也不少了，不比黑夜，闯进超市，明目张胆的偷......风险很大，江明挺为难！
　　再者讲.....早上哪有卖烧鸡的？卤猪头肉更不可能啊！江明挠着头，筛选着刘栓章的记忆，又朝县城里最大的水产批发市场跑去！
　　功夫不负有心人！在肉店主人三尸神暴跳，拿着木棍疯子般的追打下，江明偷走了一袋真空包装的德州扒鸡，还有一个真空塑料袋的猪蹄，像是一道红色的闪电，飞檐走壁，消失在众目睽睽之下......
　　从离开娱乐城到叼着战利品返回，前后也就不到半个小时的工夫，当江明再回到娱乐城大门口时，这里已经停了好几辆警车，警戒条也拉好了，封住了娱乐城的大门！
　　江明累的鼻息直喘，不见大姐的踪影，不用说.....一定是有人报警了，警察来抓杀人犯了！
　　他来的正是时候，刚巧碰见警察拿枪抵着，押解那丽丽歌厅的老板上车！
　　唏嘘震撼间，突然！江明瞅见，那丽丽歌厅的老板，斜眼正在瞪自己，眼神中满是凶狠的恶毒，嘴角儿扬起了一丝诡异的冷笑！
　　他的心一突突......一股莫名的寒意从尾尖涌上脊柱！这人好可怕，那眼神.....跟狼的一样！
　　然并卵！你狗日的要去吃枪子了，江明不想因为他...占大脑内存，叼着食物钻进了娱乐城去找大姐。
　　然而.....找了半天也没见大姐的踪影，正在唏嘘纳闷儿间。
　　突然！在离丽丽歌厅老板持刀行凶的现场不远处的墙根，江明瞅见了一条....蜷缩着的.....被剥了皮的红彤彤的东西，样子.....像是一条狗！
　　PS：有弄书单的朋友，帮忙收录一个么，好像可以增加人气。

第十九章 擦身
　　一瞬间.....江明整个大脑成了冰坨子！
　　那......应该就是大姐，刚刚还和自己谈笑风生的狗大姐，不到一个钟点的功夫......被人剥了皮，成一坨粉红的肉......跟塑料袋、秽物、垃圾堆放在一起！苍蝇呼呼的飞着，它的皮...也不知道哪里去了！
　　江明感觉天晕地旋，几乎站立不稳......他难以理解，这谁干的？丽丽KTV的老板吗？怎么可能？大姐并非拴着的狗啊！在这么空旷的地方，别说一个人，估计几个人也别想抓住她。
　　难道......是它？
　　一想到.....那呲着锋利的獠牙，诡眼兮兮的人身狐，一股寒意如冰桶浇头，似乎只有那畜生能做到这一点了！江明紧张扫视着昨晚大姐战斗的地方，已经找不见那些木屑残渣了，也不知道是不是被人踢飞踩踏，或者清理了，周遭一片都是血渍，脏乎乎的，啥也看不清！
　　江明有生以来.....第一次感到广场恐惧！似乎......在这娱乐城大院某个不知名的角落里，正有一双恶毒的眼睛盯着自己，伺机就要下狠手！
　　他昨晚“弥留”之际，大姐的话犹在耳畔：你放心，我会把你刨坑埋了的，不让你暴尸这里.....
　　江明的眼泪滴滴答答的往下流，他开始恨自己！恨自己昨晚太仁慈，没有对人身狐下狠手，还幻象着.....跟它交朋友！大姐把那木雕啃成碎渣，看来都是枉然，想要真的消灭它，必须还是趁着肉身时！
　　江明哽咽的擦了下眼泪，丢掉扒鸡和猪蹄，走到大姐跟前，拖着她往外走......
　　他把狗大姐拖到娱乐城后的那片荒地......在一颗老槐树下刨坑掩埋。狗大姐太大了，江明还想埋的深一点，省得其他动物打她的注意，所以颇费时间.....直到彻底掩埋好，已经是中午时分。
　　他还将“坟地”着实修饰了一番，和周遭的环境“浑然天成”，看不出一丝挖掘的痕迹......
　　江明跪在大姐坟前，泣血椎心的发誓，一定要替她报仇！不管对方是什么？不管用什么方式？一定要把它碎尸万段！
　　......
　　今天的天气不错，斜眼男子一觉醒来已经日上三竿，快十一点了，他听见后院的动静不对，又去查看，这一看不要紧，但见里面又挂了两个！那个叫小招的女人太猛！入窖时间不长，但凶残至极！俨然已经成了地炉霸主！
　　更令他崩溃的是，自己赋予厚望的燕子，被小招连番攻击，基本已经废了！这令他抓耳挠腮，心情复杂到了极点！
　　地炉选拔，虽然凶狠很重要，但时间是个关键指标，时候不到，也无法成材，而且.....地炉内要最起码保证有七个守宫女的备选材料，不然.....整个炉子就废了。
　　虽然为出了一个极品而感到高兴，但.....照小招这样的祸害法，自己怕是快养不起了，必须要多备几个“原料”才好，燕子以前是老大，小招一来她就不行了！
　　看来.....今天除了要接美娟回家，还要加快速度......再俘虏几个女人的芳心，但这事儿不能硬来，只有女人心甘情愿.....下地窖才有效果，心智，是需要一点点腐蚀的！
　　他骑着摩托车，朝县城的方向驶去，这一次.....这家伙准备下血本，一口气找4个人合唱，再也不小气了。
　　然而一来到娱乐城门口，斜眼男子彻底傻眼了.....原本以为，中午时分，刚开始营业，生意不大好，自己找4个人合唱毫无压力，不像人手紧张时，半天抽不出一个人......
　　结果，就看到门口停满了公家的车，俨然就是要查封整顿的姿态！心顿时凉了半截儿......自古邪不胜正，看见了管家，这家伙做贼心虚，腿肚子转筋......生怕被官家看出来什么。
　　就连.....自己今天想要俘虏回家的美娟，也不可能来了，此时的美娟，还没完全丧失心智，看见了封场子，定然望风退避。
　　斜眼男子心烦不已，拿不准这是“一阵风”，还是以后娱乐城就要关了，他并不知道.....今天早晨，这里发生了惨烈的命案。
　　正在他准备回家，继续给美娟施法的时候，突然听见有人在叫他：“哈喽，你的钱包掉了！”
　　斜眼男子一愣，四下观察，发现没有人，摸摸口袋钱包也没有丢，他很懵圈，完全没看见藏匿在国道万年青丛中的江明！
　　江明激动极了！没想到今天能碰见这货.....他还穿着那身衣服，跟刘栓章第一次见到他时穿的一样，也是带着个没有镜片的眼镜，脸黑黑的，仿佛没洗干净......
　　原本江明葬了大姐，心中满是悲恸！苟翠翠的事已经不重要了，他也没心情去调查什么斜眼男子，充斥内心的只有仇恨！可以先回村子里，跟老皮子商量一番对策，结果.....就在过马路时，看见了这个冤家！
　　机不可失失不再来！江明立刻催动了灵兽读魂术，跟这个斜眼男子搭讪，只要他一回应，源源不断的信息就全来了......
　　斜眼男子瞅了半天，怀疑自己是不是听错了，江明又说话了：“瞅啥呢？我在你身后！”
　　斜眼男子猛的一回身，身后依旧什么也没有，这次.....他是真的听见了！压低嗓音问了句：“谁？”
　　江明偷偷的坏笑，目标已经达成，他不用再说任何话，只需静静的消化即可，这个时候，一辆大卡车从国道边疾驰而过，呼呼的咆哮晃的斜眼男子心更乱了！他感觉自己中邪了，不敢再停留，骑着摩托车仓皇离去......
　　躲在万年青丛中的江明，冥想着斜眼男子的记忆，然而......令他懵圈的是，这斜眼男子的记忆，根本解读不出来！跟对刘栓章，还有霍大宝的情况完全不同！
　　一时间，江明愣住了！浑身的毛颤抖，似乎.....这只能说明一种情况，那就是.....这斜眼男子，根本就不是人！
　　在这个世界上，拥有人的形态，江明搭讪后却不能解读记忆的，只有尤教授和红红，以及.....昨晚的那个狐狸女，至于林娉娉，小魏，还有江明也没试过，在他和林娉娉说话的时候，还不是阎王火的身份，还不能讲人话呢。
　　这特么有点耐人寻味了，看来.....问题果然出现在了他身上！这不是霍大宝1.0版，很可能.....就是祸根！
　　太可惜了，刚才这家伙骑着摩托车逃走，自己没有跟上，线索一旦丢掉，再找就难了！
　　不过.....听大姐讲，这家伙是个万人烦，还是这个娱乐城里的常客，解读不了他的，解读那些.....和他聊过天的人的记忆，说不定能搜寻到一些蛛丝马迹......
　　但这都是后话了，江明的心思，并不在苟翠翠事件上，他要先报仇！把大姐的命案了结了再说！
　　那老皮子见多识广，比大姐懂的多，确实是个不错的参谋，自己以后想在灵兽圈里混，少不了这么一个智囊！这和在动物世界中不一样，比跟着强哥的时候，复杂的多！
　　丽丽KTV的老板发疯害人，还有那恶毒阴狠的眼神，绝对不是孤立的事件，很可能.....跟昨晚他和大姐剿杀人身狐有关！虽然一时还理不清这里面的逻辑关系，不知道他为什么要杀自己老婆，但有一点可以肯定.....那就是，那个可怕的狐狸，还活着！
　　江明回到了霍家村，到村里破败的土地庙中找到了老皮子！
　　那老皮子，半边脸都没了，用庙里鼎炉内的香灰已经涂抹了伤口，躲在土地爷神像后面苟延残喘，见到了江明，像触了电，登时跪下四肢颤抖，规规矩矩的.....噤若寒蝉。
　　“好汉.....有何吩咐？”老皮子哆嗦着下巴请示道。
　　“咳咳！”江明咳嗽了一声说：“我且问你！这畜生们得了道，达到一定火候，能不能变化，成了石头，或者木头之类？”
　　老皮子眨了眨自己的独眼，嘀咕说：“不可能！好汉！这畜生，终归是畜生，所谓的得道，也只是通人性而已，略微有些障眼法，或者迷心术罢了，让被迷心的人，看自己像个木头，或者石头，这有可能，但若是真的变，绝对是异想天开！”
　　“哦......”江明若有所思的点点头。
　　老皮子又补充道：“就像昨晚，好汉要杀我，我如果能变成石头的话，岂不是.....就没事了。”
　　“恩！那我再问你，不说变石头，能不能变成人呢？哪怕是局部.....就像长了个人脑袋，或者人的身子，”江明又问。
　　老皮子说：“那也不可能啊！人是人，畜生是畜生，不可能修炼出人形的，除非真的有下辈子能投胎做人！我活了这么多年了，从没见过哪个灵兽能修出人类的模样？”
　　江明倒抽一口凉气，笑着问：“可是.....我见电视上演的，一些妖精，不是可以变成人吗？”
　　老皮子嘬着牙花子说：“好汉啊，那些.....都是假的！都是人类胡思乱想的！”

第二十章 什么怪物
　　老皮子煞有介事的认真说：“好汉呀，我要说.....这个世界上，压根就没有妖精，你信不？”
　　换做以前，有人跟江明说这话，江明绝对信！但现在.....他倒是觉得这老皮子是在跟自己故意装清纯，冷笑着摇了摇头。
　　“咳！好汉呀.....我们灵兽修炼，莫要误入歧途，总觉得.....自己可以修成个人形，跟孙猴子一样能七十二变，那都是痴心妄想！人就是人，畜生就是畜生，神仙就是神仙，这界限划分的明着哩，乱不得！”
　　江明可想跟他说，自己就是人变成畜生的，这又怎么讲？但话到嘴边儿，被他忍住了。
　　“咳咳咳！我昨天晚上，在县城里遇见了这么一位！是只狐狸，可以变成人形，还能变成木头，能吃能造......”
　　江明简单的把遭遇狐狸女的经过讲述了一遍，听的老皮子心惊肉跳，独眼一个劲儿的眨，“激光笔”差点又亮了起来。
　　“若真有这么一个家伙.....那它肯定不是动物变得！”老皮子皱眉凝神道。
　　“总不至于.....是人变的吧？诶？老不死的，你再好好想想，这世上，有什么东西，能实现肉身和石头，以及木头的切换，这家伙.....不但自己能变成木头，还能驱使一些铁锹啊，拖布之类的，变成狐狸来咬我......”江明说。
　　老皮子挪着步子，沉吟道：“在我小的时候，哦.....那会儿啊，人们还都梳着大辫子呢，倒是碰见过一个和你这个有些类似的事情......”
　　老皮子讲，当年京城北边儿，有一个村子，村口有颗老树，数十丈高！那枝干粗的.....需要五六个汉子合抱才能抱住，真可谓擎天博云柱，架海紫金梁啊！
　　那时候.....老佛爷要修园子，下面的官人儿就相中了这颗树，派了兵差衙役前来砍伐，但怎么也砍不动！那树皮结实的像铁打的一样，用刀斧劈，还能迸出火花来！
　　后来，有个脑子不够数儿的官差提议，不如.....用洋枪洋炮试试，还真的就架起了洋枪洋炮，想要把这颗树给轰倒！
　　石破天惊的炮响后，参天巨树剧烈的颤抖，但依旧没有倒，只是.....在树干上，被轰出了一个碗口大的浅坑，里面血肉模糊，还滋滋的往外喷着血.......
　　这一下，官差们也害怕了，开始相信老百姓的话：这棵树是神树，砍不得的！砍了这棵树是要遭报应的！
　　于是乎带着手下人仓皇逃窜，但报应.....在几天后就应验了！
　　至于官差们如何？老皮子并不知道，但那村子里的老百姓，接二连三的上吊自杀，慌的村民们背井离乡，再也不敢在那片地界儿上生活了.......
　　“好汉啊！如果说.....血肉和木头，能相互变化的话，这件事可能是唯一的一件，但那是神树啊，既非牲畜，又非人类，不是我辈可以窥探了解的......”老皮子眨眼悻悻的说。
　　江明嘬着牙花子，还沉浸在老皮子的故事中，不解的问：“这有些不可思议，这些老百姓.....又没招惹神树，还阻止官差砍伐......为啥神树降祸，要降在他们身上呢？这神树也是个糊涂蛋呀。”
　　“话不能这么说.....好汉啊，你是不了解神祗的脾气，我记得小的时候，我的妈妈，给我讲过一件亲身经历的事儿......”
　　老皮子打开了话匣，又给江明讲了一个当年的往事。
　　说是以前隔壁的隔壁村里，有个娘娘庙，那庙里没有香火，年久失修，破败不堪，不知道哪年建的？甚至于.....神龛案台上的娘娘究竟是谁？也没人知道，总之就是一片废弃的荒宅。
　　老皮子母亲的娘家，就是那个村的，得了点造化后，就在那庙里住，一如现在的它，藏匿在这个村的土地庙里。
　　畜生虽然通了人性，得了点修为，但也不相信鬼神，毕竟这个世界是客观的，糖是甜的，盐是咸的，它们也不傻。
　　但有一件事，彻底颠覆了老皮子母亲的世界观，那是在一个雷雨交加的夜晚，雨水很大，把村里的沟都给填满了。
　　有一个痴汉进了娘娘庙，把娘娘庙中的木雕菩萨抱起抬走，架在土沟上当桥使，大雨淋着，人脚踩着，那娘娘木雕好不凄惨！
　　老皮子的娘当时还想，这做神仙....做到它这个地步也是悲催，香火供品享受不到就算了，如今.....还要被人这样糟蹋，都说落水的凤凰不如鸡，这落魄的神仙，还不如自己这么个黄鼠狼呢！
　　幸而，在天明的时候，有个好心的老人，把木雕菩萨抱了回来，用干净的布擦拭干净，嘴里一个劲儿念着罪过...罪过.....又对木雕菩萨三拜九叩，还摆上了鸡蛋、瓜果梨桃之类的供品，烧起高香，着实一番祭拜祷告后才离去。
　　正在老皮子的娘，看着那琳琅满目的吃食，准备大快朵颐时，那从来也没说过话的木雕，居然开口了！
　　先说话的......不是菩萨娘娘，而是她身边的一个侍女，也是个木雕的小人，小狗一般大的身材，喃喃道：“娘娘，昨天晚上那个汉子，太可恶了，我们应该降祸给他。”
　　老皮子的娘身子一哆嗦，僵成一坨蜡，不敢再动，当它怀疑自己是不是听错了的时候，那尊木雕菩萨开口了：“咳......如果，真的要降祸，就降祸给今天早晨，送我回来的老头吧！”
　　那一刻，老皮子的娘差点吓的没尿出来，真的听清了，是菩萨在说话！原来.....这跟自己朝夕相处的菩萨，竟然是活的！
　　木雕小侍女不解，疑惑的问：“娘娘，这是为什么呀？前面那个人，对你不恭敬，拿你当桥使，践踏你，而后面这个.....对您毕恭毕敬，还摆上了这么多的吃食，香火供奉，您却要降祸于他？”
　　木雕菩萨叹了口气：“前面那个痴人，他根本就不信我，你即使降祸于他，他也不会认为......是因为昨晚的过错带来的灾祸，但后面这个....他信我，只要稍加惩戒，便会认为，是伺候我伺候的不尽心，会更加殷勤的供奉咱们，凡事就是这样，你对牛弹琴，杀了它也没用！”
　　老皮子讲到这儿，悻悻的说：“好汉呀，这神仙的道理，可不是咱们想的那么简单！那些官差压根就不信神树，至于是不是降祸给了他们，这我不知道，但.....那村子里的老百姓，可是笃信神树至诚啊，所以.....降祸给他们，才有意义。”
　　江明听的脑袋很晕，实在难以相信.....还有这样的逻辑，但似乎......又有一番道理。
　　看来.....这所谓神圣的存在，也是看人下菜，你把它当回事儿，反而会带来灾祸，世界上有多少善男信女，天天烧香祷告也没见有啥好报，可见.....还是那句老话：人不能对太好，狗不能喂太饱，这神仙.....也知道棒枣之术，吊着你的奴性来伺候它。
　　但.....那狐狸头，女人身子的怪物，难不成是神仙？这太他妈扯了吧？
　　“老不死的，难不成.....那狗东西，也是个神仙菩萨？”江明皱眉问。
　　“呸！”老皮子啐了一口说：“好汉，就算我是神仙，它也不可能是，您不是说.....它还吃人呢么，从这一点来看，它就不可能是神仙！不要把它想的太邪性，虽然我也不清楚它是啥？但我相信.....有个人能看出来。”
　　“谁？”江明皱眉问。
　　老皮子长出一口气，沉吟思虑了片刻说：“离霍家村30里地，有个张王村......那里的保村仙儿是条白毛老耗子，见多识广......上知天文，下知地理，没有啥它不知道的.......”
　　一听“白毛老耗子”这几个字，江明惊的心一抽抽，那些臭老鼠，简直就是他的噩梦！现在都有心理阴影了，娘的！还上知天文，下知地理的白毛老耗子！跟当初戏耍自己的那些肥老鼠，是不是一回事？
　　“咳咳，”江明轻咳两下，皱眉问：“那老耗子，什么来历？它尾巴上.....有没有绑着跟我脖子上一样的铃铛？”
　　老皮子被江明问懵了，眨眼嘀咕：“铃铛......？”
　　“不不不，老鼠尾巴上怎么会绑铃铛？”它懵逼唏嘘道：“老鼠都是靠偷东西活的，要是绑上铃铛可怎么偷东西呀？再者讲.....谁敢给它绑铃铛啊，那可是这方圆百里内，最有实力的保家仙！”
　　“呃呃呃，”江明咽了口吐沫，悬着的心终于放下来一些，继续问：“那你说说那家伙的来历？”
　　“来历么.....这么跟你讲吧，我岁数够大的了吧，我都要叫它叔叔，你说它年纪有多大？那是跟我母亲同一辈儿的老鼠！”老皮子嘀咕道。
　　“我擦？”江明惊讶的吧嗒了下嘴，那岂不是说......这逼老鼠活了至少一百大几十年了？他从来没想过，一只臭老鼠能活那么长时间。
　　“好汉啊！如果你能得到它助你一臂之力，那很多事情就好办多了，只是.....”老皮子欲言又止。
　　“只是什么？”江明皱眉问。
　　老皮子独眼转了一圈儿说：“只是，那白毛老耗子，性格古怪，它愿不愿帮你......这我就不敢保证了。”

第二十一章 老耗子
　　“有你引荐.....也不行吗？你不是还叫人家叔呢吗？”江明呲牙问。
　　老皮子说：“有我引荐.....只能保证他不对你动手，但至于帮不帮，这就难说了......”
　　它顿了顿继续讲：“实际上啊，我们这些保家仙，各守一方领土，井水不犯河水，平时很少走动，除非是有大事发生，由我引着.....它不会把你当成外来的邪祟，自然不会动手，但.....想让它帮你，我寻思着......你得有恩于它才行。”
　　“有恩于它.......”
　　“是啊，世上没有白吃的午餐，凡事都要讲个来而不往非礼也，你对人家没有恩，人家凭啥帮咱们？哪里像老身我.....一心一意，不计回报，替好汉你着想，”老皮子眨着眼，悻悻的说。
　　这句话差点没把江明恶心着，还一心一意，不计回报，若不是狠狠的收拾了它一顿，挠瞎一只眼，它会这么乖？
　　“诶？老不死的，你娘呢？你娘.....不也是一个保家仙吗？她想必...也是见多识广......”江明笑着问。
　　“咳咳！”老皮子嘬着牙花子说：“它可没那份福气当保家仙，修行不善.....让雷给劈死了，它们村儿啊，现在是一头老狸子在看桩儿。”
　　“每个村镇都有保家仙，奇怪了，城里为啥没有？”江明唏嘘纳闷，心说.....京城里出了林娉娉之类的可怕妖魔，保家仙也不说给镇住，他所亲身经历的，只有强哥、南苑它们荡气回肠的江湖！
　　老皮子眨眼道：“有啊，咋没有？不过，那就不叫保家仙了，而叫神祗！星宿守护天子，脏东西哪敢进城啊？四九城啊，据老一辈的人讲，是有个八臂哪吒在看护，啧啧啧，天子脚下，首善之地，什么歪的邪的，统统都得滚蛋！”
　　它煞有介事的讲着，江明却感受到了那份无可救药的愚蠢和酸腐，还天子脚下？它还当活在古代呢？城里的老鼠都吃人了！
　　看来.....这乡下的保家仙都是群土包子，井底之蛙，当真没见过世面！
　　“行了，别扯淡了，咱们现在去找你老叔吧，”江明皱眉道。
　　“现在？那可不行！耗子白天都是睡觉的，要等到晚上.....不然吵了那老家伙，想让它帮忙就更难了，另外.....好汉，你也要琢磨琢磨，怎样才能给它恩惠，好让它帮你.......”老皮子说。
　　江明冷笑：“那它想要什么恩惠呢？”
　　老皮子踱着步子，沉吟道：“咱们灵兽所渴望的，无外乎两条，第一，吸收脏东西的修为，滋养自身，但这个要碰运气，天下太平，没那么多的脏东西可抓，第二，就是采食一些吸纳日月精华的灵花仙草，这个虽然也难找，但它是死的，不移动地方，若是有可靠的情报，倒是也方便。咱们先探探口风.....看看它到底想要啥？”
　　江明伸着懒腰，打着哈欠，倒是没考虑那么复杂，从这个老皮子的表现.....还有人身狐的“揍性”来看，江明算是看透了，与其讨好，不如征服，其实自己还是很有实力的！差一点就杀了人身狐！不能再心慈面软，要制服这个老耗子，让它像老皮子一样为自己卖命！
　　另外，了解了灵兽们划地而治的秉性后，他有了一个大胆想法：那就是把这周遭所有的灵兽全都纳入麾下，成为自己的兵，像强哥一样，组建一套自己的兵团！
　　黑花强的领袖意志影响着他，一个人的力量总是有限的！星星之火可以燎原，枪杆子里出政权！人家强哥每次行动，都是上百个小弟开道，浩浩荡荡，好不威风，只有这样.....才能办大事！甚至.....可以为自己报仇！干掉林娉娉，还有小魏他们！
　　两三百只猫，搞不定的事，让两三百头灵兽来做，效果就不一样了！这做动物有做动物的好处，可以为自己打江山......
　　他周密谋划着和老耗子见面的事，不管三七二十一，先赏赐一段儿咒语，封了狗日的再说！
　　到了夜里，江明和老皮子出动了，跋涉了30多里路，来到了老皮子所在的村庄。
　　这但凡灵兽，都喜欢给自己找一个僻静优雅的窝，寻常人不注意的所在，老耗子自然也是，它挑的地方很有才！竟然是在农村商业银行楼顶，管道泵房的“阁楼”里，真可谓“清净优雅”，无人干扰！
　　到了“家”门口，老皮子做点头哈腰状，轻轻的敲门。
　　“老叔，我是黄丫儿，你在不？”老皮子悉悉索索的问。
　　江明一听老皮子的真名......竟然叫黄丫儿，差点儿没笑出声儿来！这些脏东西，起的名字都这么败家！
　　铁皮门内没有回话，但是......能感觉到里面有东西，微弱的喘息着，还有阵阵腐臭，夹杂着....老鼠特有的那股子气息。
　　江明感觉.....这微弱的喘息中，透着疼痛的意味，不像是正常的呼吸，老耗子好像受了伤，而且呼吸渐渐微弱，仿佛故意压低屏住。
　　他是聪明的，马上意识到了问题的所在！自己是只猫！而对方是老鼠，不管老耗子有多强，属性相克，这二逼黄鼠狼带一只猫来见它，那纯粹是没逼事儿找刺激！于是乎，他赶紧催动了咒语：“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”
　　因为有很大的概率，老耗子处于自保，会率先对自己下手，所以不管三七二十一，封住了再说！他再也不敢冒险跟任何一个未知底细的存在“先礼后兵”了。
　　铁皮门内的喘息声再次加重了起来，像是拼命的挣扎，却又无可奈何的样子.....少时，里面传出了一个沙哑苍老的声音：“是丫儿吗？你.....你要干啥？”
　　“老叔，我有个朋友想见你，他有事......”
　　没等黄鼠狼说完，老耗子又说话了：“丫儿啊，老叔.....以前待你们母女怎样？”
　　“很好啊！老叔对我们很好......若不是您，我在这片地界儿上站不住脚，”老皮子一脸感激的说。
　　“咳咳！”老耗子咳嗽了两声，说道：“既如此，为何黄鼠狼给鸡拜年，带只猫来见我？你.....是不是看我老了，想反窑，收了我的修为？弄来这只臭猫，封住我的身体......呜呜呜，我真是好心没好报啊，早知这样，当初，我就不该帮你们，让老狸子把你们收了去......”
　　这老家伙说着说着，还哭了起来......
　　“啧啧，”老皮子嘬着牙花子说：“老叔啊，你误会了，我这个朋友，遇到麻烦了，想请你帮忙，掌掌眼，把把脉......”
　　老耗子不理它，还是独自抽泣着，感觉跟小孩一样，这“人”一上岁数，反而性情类似孩童。
　　“呃呃呃，好汉，要不.....你看，先解了老叔的法咒，让对方信任你呀......要不，这事儿不好弄，”老皮子为难的看着江明说。
　　江明不跟它扯淡，直接挠扯开门，但见一只毛已经白的发黄的大耗子，窝在一堆发霉的粮食谷物中间儿，它的半截身子已经溃烂，腿部以下都露出了白骨，完全丧失了行动能力！
　　见此情形，江明和老皮子都是大为震惊！这传说中......方圆百里没人敢惹的白毛老耗子，竟成了这幅模样！它不像是害病，倒仿佛.....中了什么可怕的毒！或者，掉进硫酸里了。
　　“老叔.....你这是？”老皮子独眼瞪的溜圆，嘴巴哆嗦道。
　　“呜呜呜......咳咳，”老耗子一边哭，一边咳嗽：“瞅见了吧，我已经成了这幅德性了，求求你们，不要杀了我，让我苟延残喘.....渡过余年吧，呜呜......”
　　“不不，老叔，我们杀你干啥？只是.....你这是咋回事啊？咋整成这个样子了？”老皮子一脸惊骇的问。
　　老耗子抽泣着，两颗灰溜溜的小眼珠恶毒的瞅了眼江明，喃喃的对老皮子说：“被脏东西害着了呗，我完了，终日打燕，反被燕把眼给琢了，临了临了，还要死在猫的手里......难道，这都是命吗？”
　　“被脏东西害着了？天呐！什么脏东西，能害着你？这不可能啊？”老皮子一脸懵逼。
　　老耗子摆手摇头道：“行了，丫儿啊，别在这儿装蒜了，说那些没用的有啥意思？想动手，你就动手吧，你老叔死在你手里，比死在外人的手里强......咳咳。”
　　“你少特么扯淡！哪个说要杀你了！”江明皱眉呵斥道。
　　他这一嗓子，把老耗子吓的身子一哆嗦，浑身触电筛糠状。
　　“对呀，老叔，我们不杀你，我们是求你帮忙来了！到底是谁把你整成这样儿？跟我们讲讲......”老皮子一脸恻隐难过的说，眼泪还在眼眶里打转儿。
　　老耗子缓了很长时间，感觉.....我们也不像是来收拾它的，长出一口气，吱吱道：“咳.....说起来呀，好丢人啊，都怪我太轻敌大意了，在隔壁村儿，我发现了个地窖，地窖里面啊.....藏了七八个妖怪，本以为自己这次赚大了，哪成想.....哪成想那几个家伙，本领好生了得，吐了我一口粘痰，迸在了身上，就成了这个样子.......”

第二十二章 壁虎
　　“地窖？七八个妖怪！”老皮子独眼熠熠的眨着，露出一丝贪婪的光。
　　“是啊，”老耗子长叹道：“本来我还说.....吸了它们的灵力，自己能多活个一二百年呢，现在可好.....估计撑不过这个月了，我已经废了，你们也别指望我了，我能帮你们啥呀？”
　　“咳咳！”老皮子轻咳俩下，说：“老叔啊，你这是中了啥毒？我去给你找解药啊......你别灰心，好死不如赖活着，我和我的朋友，一定会帮你的！”
　　老耗子摆摆手：“没用的，你们帮不了我，我估摸着呀......我是中了壁虎的精水毒，这种毒，没解......我会一点点的烂光，剩下一把骨头。”
　　“壁虎？精水毒？”江明倒抽一口凉气，心说.....壁虎的精水，也会有毒吗？
　　这老耗子讲，妖怪是冲它吐了一口痰，沾染上后才成了这个样子，如果.....这痰液是壁虎的精水的话，那妖怪的脑袋，到底是头，还是......？
　　“是啊......”老耗子瞅了江明一眼，眼神中还有一丝提防和惧意，嘀咕道：“我算是见多识广的了，受伤后.....思来想去，也只有壁虎精水的毒，才符合我的症状。”
　　江明和他对视，感觉.....这老耗子的眼神，才像是耗子看见猫的，跟之前的那些肥老鼠，完全不是一套基因，也就彻底放心了下来。
　　“老叔啊，那些妖怪.....是个啥样的妖怪啊，怎么嘴巴里.....还会吐壁虎的精水，就算是壁虎有了造化，也不至于......用嘴巴内个...内个啥？”老皮子有些懵逼。
　　“咳咳.....那些妖怪，不是壁虎得了造化，而是.....和壁虎一样的人！或者说，中了壁虎邪术的人！”老耗子说。
　　“啥.....？人？”老皮子大吃一惊。
　　“是啊！和人一样大的怪物，能爬能窜，悬在墙壁上，还会喷口水......它们若不是那么大，你想.....以你老叔的身手，会被一只得了造化的壁虎给伤着？”老耗子翻了个白眼说。
　　江明和老皮子面面相觑，无法想象那是个怎样的情况？这和壁虎一样的人，藏在地窖里.......感觉老耗子说的越来越离谱了，脑补不出那个画面来。
　　“老叔啊，你跟我们详细讲讲呗，”老皮子盘腿坐在老耗子面前。
　　老耗子此时已经行将就木等死了，也没个陪说话的人，索性.....就把当时的情况，详细的跟江明和老皮子讲述了一番。
　　本来地窖藏怪的那个村子，不属于老耗子的管辖范围，但他们村儿的保家仙蟒二爷已经死了，老耗子准备接管那片地界儿，自然.....要先巡视一番。
　　当溜达到一个废品收购站时，敏锐的听到这户人家后院的地下有动静！耗子是打洞的，对地下的声波最敏感，老耗子登时就断定！在这家后院中，有不一般的存在！
　　但凡保家仙，根据动物的属性不同，都是有些特异功能的！老皮子善于用眼神蛊惑人心，控制住对方的行为，而耗子则是能穿门透视，观察里面的情况，还可以吱吱的叫唤，让对方催眠，总之.....它的技能，是以偷东西为基础修炼起来的。
　　循声来到后院，隔着木板往下看，里面的情况一览无余，老耗子惊得目瞪口呆，但见七八个像是蜥蜴一样的怪人，或趴，或爬，或倒悬于窖顶，面目狰狞，形态可怖......肮脏至极！
　　满窖内都是乌七八糟的秽物，简直“惨不忍睹”，到处都是土鳖和蟑螂，感觉这里.....就是个饲养土元和蟑螂的养殖基地！粪便和“食物”混杂在一起，连作为鼠类的老耗子，瞅见都发愁！
　　但恶心归恶心，老耗子也看出来了，这些“妖怪”实际上，是被施加了邪法的人，丧失了人类的心智，已经没有灵魂了，身体也发生了一定程度的异变！
　　虽然说.....灵兽，作为得了造化的小畜生，不能伤人，否则必遭天谴！但已经成为怪物的人类，则不在这个范畴内，比如.....祸害一方的魃尸，被脏东西控制的傀儡等等，躯壳虽然没有死，但已经是脏物了，这种的.....吸收了它们的灵性，账不会算在自己头上，而且还“大补！”比寻常作妖的“坏东西”要好很多。
　　老耗子觉得自己赚大了，这种“人邪”可遇不可求，更何况一下子出了七个！增加1-200年的修为都是轻而易举啊！
　　它立刻施展了催眠念经的本领，吱吱的叫声中，那一个个趴在墙上，或者窝在墙角的怪人们，全都昏昏欲睡，脑袋耷拉了下来，要说.....这帮家伙真是神奇，可以粘在墙壁上就进入休眠状态！
　　老耗子兴奋极了，它钻了进去.....准备一个接一个的吸收灵性和修为！
　　所谓的吸收修为，并不复杂，通过眼睛的对视即可，前提是.....在对方无意识的情况下，老耗子的瞌睡咒，已经让这帮家伙彻底迷糊了！走到一位怪人跟前儿，踩在脸上，扒拉开眼皮，开始贪婪的吸收修为......
　　这.....似乎要比江明之前舔别人眼珠子，简单的多！
　　正在它美哉美哉，源源不断的“享用”时，那蓬头垢面的女人，突然醒了过来，“噗”的一口，喷了老耗子一身粘痰！
　　登时吓的它仓皇逃窜，那粘在身上的粘液，像是强腐蚀的酸一样，烧的它遍体奇痛，逃出废品收购站大院后，“哧溜”一下钻进了臭水沟，想稀释解毒！
　　但根本没有效果，反而.....让身上起了一堆黄豆般大的水泡，最大的.....有葡萄那么大！它忍着剧痛逃回了家，之后就再也动不了了，一直到现在......幸亏，窝里藏了很多积攒的粮食，不然.....早饿死了！
　　老皮子和江明听的心惊肉跳，催眠都睡着了.....突然又醒了过来。然后又喷出了一堆强腐蚀性的粘液，这他妈啥玩意啊？比星海娱乐城的人身狐，还有那霍家村的苟翠翠还邪性啊！
　　“咳.....我呀，今年天命到了，没想到栽在这个坎儿上......呜呜，”老耗子伤心的哭着，悲声切切。
　　江明琢磨着，老耗子会的催眠术，还有老皮子的控身术，这些本事.....自己都会，只是不知道和它们的相比，孰强孰弱？西方的魔咒，能镇住那些妖邪不？
　　“诶？老耗子，我听黄丫说，你上知天文，下知地理，通晓周天万物，你觉得.....那些女人是咋回事？受了什么邪法.....成了那个样子？”江明好奇的问。
　　老耗子吧嗒吧嗒嘴说：“这些日子啊，我也琢磨了.....估摸是哪个脏东西豢养的猪仔，有些厉害的畜生，修炼到了化境，开始以人为鼎器，炼一些自己爱吃的东西.....效果大补啊！这些女人啊，中了邪法，心性与壁虎无异，身体也发生了变化，所以.....背后肯定还是有黑手，而这个黑手.....应该就是壁虎的天敌！”
　　它说的江明脑袋很晕，不解道：“不是说.....畜生修炼，不能害人吗？这样搞，会遭天谴的！”
　　老耗子长叹一口气：“是啊，大理儿是这么讲，你直接害，当然不行，但要是间接的害，可以钻天道的空子，很多情况下啊，这些厉害的脏东西都是隔山打牛，借力用力，使唤一些二逼的小畜生去闯祸，而自己.....则是幕后收割，就比如......这些女人吧，它们中了壁虎的邪术，误入地窖中，这天道的账啊，是算在壁虎头上的！和那幕后的黑手无关！”
　　江明的心猛一颤，感觉这里面的猫腻好深啊，尤其是老耗子的那句，使唤一些.....二逼的小畜生，有种似曾相识的感觉......多像以前的自己啊，确实很二逼！无论是和尤教授搭班儿，还有被肥老鼠驱使，自己.....算不算那种二逼的小畜生呢？
　　他一时脑子好乱.....有种恍然醒悟，却又理不清的感觉.......
　　“老叔啊，说实话......猫啊，狗啊，蛇啊，狐狸啊，刺猬啊，我都见过得造化的，这壁虎属于虫子.......也能得造化吗？活了100多年了，我可真没见识过......”老皮子唏嘘道。
　　老耗子嘬着牙花子说：“你呀，不经常出去走，跟你娘一样，就守着那一亩三分地，能有啥见识？这壁虎极yin，遇水则排精，得了造化的，更是凶险可怕......再说....它也不是虫子，而是小点的蜥蜴！”
　　老耗子冲江明和老皮子讲，在古代.....之所以不让喝隔夜茶，并不是因为什么品质啊，口感之类，还有更深层次的原因，就是怕壁虎偷偷的往茶叶里“撒精尿”，那样喝了的话.....后果不堪设想。
　　它还讲了一件发生在道光年间的往事，说是有一个妇人，正在给孩子洗澡，孩子突然吵吵口渴，妇人.....就把屋里的隔夜茶给孩子喝了，也就是回屋放杯子的工夫，再回到洗澡盆前时，却找不见孩子了，只见那木盆里，满是黏糊糊的血水和脓液......
　　那便是.....遭了得了造化的壁虎的道儿，好生生的一个人，说没就没了！
　　“我中的这个毒，虽不能跟当年那壁虎比，但也厉害啊，没办法解的......咳，”老耗子唏嘘惆怅道。
　　它讲的这些，江明和老皮子闻所未闻，俱是一脸惊骇，不可思议！
　　“老叔，你说.....这壁虎极yin，是不是...就是用勾qing引yu的方法，把那些女人骗下地窖的？”老皮子问。
　　老耗子点点头：“你总算灵光了，就是这个办法！不然.....那些活生生的人，会乖乖的听话？她们受壁虎的蛊惑，一脑子都是***了......”
　　江明倒抽一口凉气，产生了无尽的遐想，这个幕后的黑手.....究竟是个什么东西？要说壁虎的天敌.....他还真没听说过。

第二十三章 危机重重
　　“啥玩意吃壁虎呢？”江明玩味唏嘘。
　　老耗子说：“太多了！青蛙，蛇，蝎子，蜈蚣都吃......如果我没猜错的话，那幕后的家伙，应该是得了道的，这几种东西。”
　　“那岂不是说，如果.....吸了那幕后黑手的修为，会比吸这些猪仔的要强很多？”江明意味深长道。
　　“咯咯，这位小哥啊，你的心可真大，听老朽一声劝，莫要招惹那祖宗，趟这浑水，你要知道.....能玩的起隔山打牛，驱灵害人的畜生，那修为.....都是300年以上起的，不是你我能奈何的了！”老耗子认真的说。
　　它顿了顿补充道：“这些畜生，都把天道都给摸透了.....你才修炼几年啊？虽然....相貌不俗，骨骼惊奇，还长了三条尾巴，但好奇害死猫，还是谨慎低调点好。”
　　“老耗子.....我问你，有没有一种情况，把人变成畜生的？”江明好奇的问。
　　老耗子皱皱眉：“这些壁虎人，不算是么？”
　　“不不不，不是这种情况，你说的这些壁虎人，只是习性和局部特征发生了变化，整体还是个人形，我指的是.....真的就变成了畜生，比方说吧，原本好好的人，突然变成了狗，又或者......突然变成了猪，这是什么情况？”江明好奇的问，他不敢直接说猫，怕老耗子怀疑到自己身上。
　　老耗子捏着硬毛胡子，小眼睛眯了眯，说：“你指的.....是化畜吧。”
　　“对！差不多就是这么个意思！”江明应道。
　　老耗子讲：“化畜呢.....有两种情况，一种是天化畜，还有一种是中了化畜的xie法，第一种，则是这个人罪大恶极，人神共愤，已经等不及来世了，今生就要让他做畜生，在黄丫他们村儿，以前有个二狗子，吃喝嫖赌不说，逼死自己的老爹要钱，还去给鬼子当狗腿子，最后，变成了一条大黄狗，另外一种呢，就属于xie法了，把小孩子变成猫和狗，转运到某一处再还原，制作成残疾，沿街乞讨......”
　　江明倒抽一口凉气，第二种可以理解，第一种.....似乎有点扯吧，干坏事的人多了，也没见变成狗啊，老耗子的说法，有点说教的意味，现实中.....那些连环凶手，还有小鬼子，也没见变成畜生啊，很多罪大恶极的人，一活还活到了九十来岁......
　　“呵呵，老耗子，你说笑了，如果人坏就能变成畜生，这个世界就没坏人了，实际上，还是第一次听说因为坏变成畜生的.....”江明不屑的抬杠道。
　　老耗子嗤嗤的哼吟：“这没什么好奇怪的，老天爷让你变成畜生，坏.....也不一定就是唯一的因素，天道不仁，以万物为刍狗啊，里面的规律.....很难摸索的，就像这些隔山打牛的邪物们，老天爷但凡有点脑子，能不想到最该惩罚的是它们？结果.....还不是让别人钻了空子，所以.....小哥啊，别较真儿，你还是太年轻啊。”
　　“好吧......”江明耸耸肩，想到了老皮子说过的.....救菩萨反遭报应的事，这世界上的事儿，还真没法说。他继续问道：“那再跟你打听一件事，这动物.....能不能变成木头啊？或者是石头之类的，昨天我碰见了一只狐狸，它能变成木头......”
　　“在哪儿碰见的？”老耗子一听这话，眼珠子瞪的溜圆，显得有些紧张。
　　“呃呃呃，在县城的歌厅里......”江明回答。
　　“吱吱吱......”老耗子嘬着牙花子，眉头紧皱，低声道：“这....这不是畜患了，呃呃呃......小老弟，那东西可曾见过你？”
　　老耗子欲言又止，说话支支吾吾的，让江明觉得好生奇怪，微微点了点头，：“何止见到，我们还打了一架！”
　　老耗子听到这话，表情更骇然了！低头喃喃：“你呀！惹了大祸了.....回去想吃点啥吃点啥，想喝点啥喝点啥吧......”
　　“啥？”一听这话，江明脑子嗡一家伙！还想吃点啥吃点啥，想喝点啥喝点啥......
　　“老耗子，你啥意思？”江明一脸骇然！
　　老耗子一脸生无可恋的看着江明，摇头叹息：“换以前呢，我这老耗子吧，斤斤计较，小肚鸡肠，凡事都要讲回报，也不爱多管闲事，但现在.....我快死了，见你又怎么年轻，不妨提点你一句，赶紧逃！能逃多远逃多远！能不能活下去，就看你的天命了！”
　　江明倒抽一口凉气，感觉老耗子说的太邪性了！不至于吧，那狐狸....也就那么两下子，还能追魂夺命不成？啥惊险的情况自己没遇见过?
　　“老耗子，你把那东西说的太邪门了呀，我们昨天打过了，我还胜了呀......”江明眨眼不解道。
　　“你胜了个屁呀，那东西，你知道是啥？”老耗子一脸的不屑。
　　“啥？”江明吃惊的看着它，老皮子也是一脸的好奇，往跟前儿凑了凑。
　　“咳咳！”老耗子轻咳了两嗓子，说道：“那东西，是......”
　　它的话刚说到这儿，突然！天上一道厉闪划过，正中老耗子的“屋”顶，死光乍现，撕天裂地的巨响！一团巨大的火球直接把江明和老皮子从“豪宅”里轰了出去！
　　江明被震的七荤八素，瞬间昏死，人事不省......
　　等到醒来时，已然是后半夜了，老皮子依旧处于昏迷状态，而老耗子的窝.....已经黢黑一片，像是被烧过的砖窑！
　　江明的心咚咚狂跳，砸的胸口都疼，这.....这他妈的什么鬼？就念叨了一下那木雕狐狸，就...就遭了天谴？总不至于......那狐狸，跟老皮子娘家的那尊娘娘菩萨一样，是神祗？
　　不可能！江明脑子里回荡着那丽丽KTV老板，豺狼般的狞笑，恶毒的眼神，还有.....大姐被害后凄惨的模样，不由的后背的毛立了起来。
　　如果.....那狐狸那么诡异的话，晚上自己苟延疗伤时，为啥不出手？难道.....大姐的一番乱啃，对它也起到了很大的杀伤作用？他拿不准，但可以肯定是，这家伙......确实可怕！尤其是善于暗箭伤人，他无法想象，要是自己也跟大姐一样，被剥皮，扔在垃圾堆上，那.....连个收尸的也没有，天呐！
　　本来，江明不怎么忌惮那只狐狸，甚至还想着，再遇见跟它全状态发挥的打一次，争取趁着肉身一击必杀！但听了老耗子的话，感觉.....问题有些复杂了，自己是初生牛犊不怕虎，老耗子还善意的提醒他，让他能跑多远就跑多远......
　　他开始心烦焦虑，最后够干脆破罐子破摔！跑是不可能跑的，这辈子都不可能跑的！爱咋咋地吧！
　　“诶呦....诶呦......”
　　一声声难听的哼唧中，老皮子吭哧瘪肚的醒了过来，它浑身抖颤，毛被烧的黢黑，但好像并未受多大的伤，这雷闪打的也是精准，只灭了老耗子，并未伤及无辜。
　　“老不死的，你咋样？”江明凑到跟前问。
　　老皮子的独眼混沌无光，嘴巴嘟囔道：“好汉啊.....我们...我们这是到了阴间了吗？”
　　“到你大爷的阴间！天雷没劈死你，你还活着！”江明呲牙道。
　　老皮子悉悉索索的抖颤着，又是缓了好一阵儿才彻底明白过来.....它站起身，走到老耗子的“豪宅”跟前往里瞅，但见老耗子.....已经被雷劈的连个渣儿都不剩了，那一堆发霉的谷物上，残留着仿佛汽化的黑影。
　　“呜呜....呜呜呜......”见此情景，老皮子忍不住双手掩面，哭了起来，动情悲切。
　　“瞅着....你跟你老叔的感情还挺深的？”江明咧嘴道。
　　老皮子擦了下眼泪说：“我和它的感情扯淡，我是处境伤怀，兔死狐悲......我们这些小畜生不容易啊，早晚有一天，也会跟它一个下场，或早或晚罢了.......”
　　它抽泣了一会儿后，突然想起了什么，一脸骇然的对江明说：“好汉啊！我老叔生前交代的明白，你要赶紧逃！不敢耽搁，那木雕狐狸了不得呀......！”
　　江明一脸冷漠的看着老皮子，并不回答，老皮子顿了顿继续说：“既然.....我老叔把话说的那么死，肯定是有原因的！你要相信它，什么也不如命值钱！”
　　“黄丫，我问你......”
　　江明不再叫它老不死的了，而是直唤其名。
　　“好汉你说，有啥需要我帮忙的？”老皮子殷勤真诚道。
　　江明意味深长的问：“吸收别人的修为，那是种什么感觉？你丫的吸收过没有？”
　　老皮子一愣，眨眼点头：“当然吸收过，不然我能活这么长时间？感觉吧.....就像好好睡了一觉一样，耳聪目明，看东西都清楚了......”
　　“增加修为，具体是增加哪些？”江明继续问。
　　老皮子嘟囔着嘴：“就是.....你感觉比以前力量更强了，速度更快了，法力.....更有效了，但这东西，会慢慢的消散，你需要重新补充才行.......”
　　说到这儿，它猛一哆嗦，一脸恐惧的看着江明，身子往后退，抖颤道：“好汉.....莫非你要？”
　　“别害怕，我不吸收你的，”江明微微冷笑，老皮子这才松了口气，擦了下额头上的冷汗。
　　“呃呃呃....内个，你对我忠心不？”江明玩味的继续问。
　　“忠心！当然忠心，赴汤蹈火，在所不辞，我是你的小皮子，我是你的兵啊！”老皮子一脸真诚的说。
　　“那好，我准备去那地窖，把那七八个妖怪的修为都给吸走，然后去找木雕狐狸算账，你愿不愿意跟我一起去？”江明笑眯眯的看着老皮子。
　　“啊？好汉！不可逞强啊！我老叔说了，那些祖宗惹不起！”老皮子惊魂丧魄道。
　　“你少他娘跟我扯你老叔，胆小如鼠说的就是它！”江明呲着牙，一脸凶狠相。

第二十四章 探险
　　老皮子吓的浑身筛糠，不敢违背江明的旨意，脑袋耷拉了下来......
　　实则上.....他带着老皮子，是想让它指导，如何正确的吸收灵性修为。
　　“你放心！我吃饱后，少不了你一杯羹，你应该相信我的定身术，你老叔够厉害的了吧，不一样被我定住？”江明自信的说。
　　他这么一讲，老皮子的独眼射出了惊异的光，抬头哆嗦道：“若当真如此，那...那真是太谢谢好汉了！”
　　“咳咳！”江明咳嗽道：“以后，不许叫我好汉！你要叫我大王！你老叔这一片地界儿，保家仙不是没了么？以后就是我的地盘了，你的地盘也归我管，从今儿起，我是你的王，你是我的臣子！明白了么？”
　　“啊？”老皮子吃惊的看着江明，没想到.....这只年轻的猫，野心竟然这么大？不过.....它也是很识时务的，连忙给江明跪下，三拜九叩，俯首称臣。
　　“大王，黄丫一定忠心耿耿，生死相随，肝脑涂地.......”
　　“行行行了！别扯那些没用的了，只要你好好表现，以后少不了吃香喝辣！”江明给老皮子画着大饼，描绘着一统十镇二十四村的宏伟蓝图。
　　先把这各个村儿的保家仙都给收编了封为臣子，然后再招收野猫当马仔！队伍也就拉起来了，很多事不用自己亲自做，下面人跑路打听即可！到那时，想找什么斜眼男子，简直就是轻而易举的事儿！然后再农村包围城市，向南山别墅.....林娉娉的魔窟进军！
　　他带着老皮子离开了农村商业银行，一路去那隔壁村寻找所谓的地窖......
　　一个村儿......废品收购站很好找，江明和老皮子很快锁定了目标，一个凌乱的大院里，到处都是废铜烂铁，塑料袋，纸壳箱子，还有啤酒瓶。
　　他们来到大门前，听见屋内隐隐约约的.....有说话的声音，是一男一女在交谈。
　　“李哥，你真好.....不知道为什么，只要待在你身边，我就感觉很舒服......”女人的嗓音很甜，带着南方口音。
　　“呵呵.....”男子微微笑了笑，这笑声.....江明身子猛一哆嗦，好耳熟，怎么....？他不敢确定，继续往下听。
　　“李哥，以后，我就做你媳妇了，给你生俩孩子，好不好？”女人娇滴滴的问。
　　“好.....你老家，还有其他的孩子吗？”男人玩味的笑道，他的嗓音很怪，像是方言，但却...说不出来带着哪儿的味儿，江明从来没听过，他脑子嗡嗡作响，这音色，和白天在万年青花丛中听到的那斜眼男子的声音，怎么那么像啊！
　　难道，真的是他？
　　“有一个.....咳，但是很长时间也没见面了，和他爸离婚后，他们家人不让我见孩子......我一个人在外漂泊，瞎活......”女人悲切道。
　　“你娘家还有什么人？”男子继续问。
　　女子回答：“娘家.....咳，几个妹妹都成家了，人家有自己的生活，我也没脸联系她们，天涯沦落人么，就是每年，给我妈寄点钱.......”
　　“哦，你攒了多少钱呢？”
　　“20万。”
　　“哼，这么多钱，没少鬼混吧？”
　　“哪有？李哥，你嫌弃我么？我已经下定决心，洗心革面了，你能给我一次机会吗？原谅我好吗？我是真心想跟你过日子的.......呜呜。”
　　“行了，行了，我要是嫌弃你，干嘛把你接到家里来。”
　　......
　　两人嘀嘀咕咕着，还听见打火机点火的声音，男人一边和女子聊天，一边抽着烟，江明拽着老皮子的耳朵，把它引到街道上。
　　“大王......”
　　“嘘......！”
　　江明一脸严峻的小声对老皮子说：“猫腻大了去了！你知道......这屋子里的男人是谁吗？”
　　老皮子脑袋摇的像个拨浪鼓：“不知道啊？”
　　“我去！还记得你跟我讲过的，那个斜眼男子不？就是他！”江明嘘声说。
　　“啥？”老皮子身子一颤，独眼提溜乱转，嘴唇哆嗦道：“怎么会是他？大王，莫非你也会透视？”
　　“我会你妹呀！我白天的时候碰见他了，还跟他对话来着！”江明呲牙。
　　老皮子一脸难以置信的看着江明，独眼眨了眨：“可.....没听你提起过呀。”
　　“哼！本王的事，都需要一一跟你讲明么？”江明一脸的高傲，顿了顿吩咐道：“我现在派你，到窗户那里，给我瞅一瞅，到底是不是他，光是听声音，我不敢100%确定！”
　　老皮子吓的身子一哆嗦，有点胆怯，换做以前，这不是什么难事，但经过老耗子绘声绘色的讲述后，它对这个斜眼男子也是充满了惧意！这家伙.....远比想象中可怕！
　　“大...大王！”
　　“快去！别怂！否则，我现在就吃了你！”江明发狠道。
　　“哦哦.....”老皮子带着哭腔低下头，硬着头皮钻进了院子。
　　它爬上窗台，往里瞅.....刚看第一眼，整个“人”登时栽了下来，掉在一堆啤酒瓶上，发出了“叮叮当当”的响动。
　　“擦！真是头猪！”江明气的直嘬牙花子！心说这下可好！打草惊蛇，出师不利！
　　老皮子掉下来后，发疯的往外窜，刚出院门，被江明一把揪住，拖拽到墙后的隐蔽处。
　　“大...大......”
　　“大！大你大爷的！闭嘴！”
　　江明气的三尸神暴跳，早知道这货如此废物蛋，还不如自己去呢！
　　突如其来的响动，果然惊动了屋里人，男女说话声戛然而止。
　　过了几秒，女人胆怯道：“李哥.....外面有动静。”
　　“呃呃呃......你躺着，我出去看一下......”男人说罢，就听见拖鞋趿拉地的声音。
　　江明揪着老皮子一动不动，不发出一点声响。
　　“咯吱咯吱”......开门声传来，男人出来了，江明背靠着墙，其实也很紧张，因为他无法预知.....这个男人手段的深浅。
　　正在这个时候，地下咚咚的传来两声响动，像是打夯一样，惊的屋内的女子尖叫了起来：“李哥，地下有东西！”
　　男人随即转身回屋，关好门，冲女子说：“没事儿，是只野猫，来院子里找吃的。”
　　“不是.....刚才，这地板下，好像有东西在撞墙，”女子惊恐道。
　　“你肯定听错了，哪有什么撞墙声？这地板下面是实心的，好了好了，快别胡思乱想了，时候不早了，咱们睡吧，再过一会儿天都亮了，”男子哄劝着女人。
　　......
　　院墙外，江明和老皮子都屏气凝神，竖起耳朵认真听，作为小畜生，听力自然比人类强很多，虽然关上了门，距离远了，说话声音有些模糊，但基本内容还是能听明白的。
　　“是他吗？”江明小声问。
　　老皮子惊恐的点了点头。
　　江明心头一沉，对上号儿了，没想到.....到这村子里来扫荡，居然歪打正着，碰见了斜眼男人！
　　这个斜眼男人.....好神秘呀！他到底是何方神圣？一时间.....江明脑子有些乱，闪现出无数种可能！
　　毋庸置疑，这并非活人，乃是一脏邪之物，江明白天和他搭腔说话......“毫无效果”，已然实锤了他的身份。
　　他还是背着苟翠翠埋入刘栓章母亲坟中的人！那内个苟翠翠女尸，会不会.....就是地窖里的某某某呢？
　　老耗子描述的情形中，地窖内藏了七八个模样狰狞，面目扭曲，只是身体轮廓依旧保持着人类形态的女人，应该正是苟翠翠的“娘家”！
　　天呐！这太复杂了！江明理不出头绪来，如果是脏东西的话，他是什么变的呢？壁虎的天敌......蜈蚣？青蛙？还是.....蛇？
　　这些得了造化的东西，能变成人么？虽然自己是从人变成猫的，但动物变成人.....这可闻所未闻！
　　他顺着老耗子的推测往下琢磨......或许，有一种可能，就是这个斜眼男子，其实只是一个傀儡尸腔子，体内藏着一条蛇，或者蜈蚣，又或者.....他的大脑，是一只成了气候的蛤蟆，那斜眼歪视的眼珠子，实际上是脏物的“内眼”！
　　可是.....这家伙培养的壁虎女，体积也太大了吧，猎食者和被猎食者，根本就不是一个级别的！
　　还有，他往刘栓章母亲的坟里，埋尸......然后变成了苟翠翠，以及......苟翠翠被霍大宝扛回家后，又是怎么一个说法？太神秘了！
　　见江明冥思苦想，半天也不说话，老皮子嘟囔着小声问：“大王，接下来.....我们怎么办？”
　　江明沉吟道：“你在这儿等着，我进去看看！”
　　老皮子如获大赦的点点头，身体缩成一团，它心里是有数的，苟翠翠都对付不了，更何况.....这家伙背后的主人！
　　老皮子的勾魂致幻之术，对于苟翠翠失效，那么对于这个斜眼男子，八成也是没有作用的！江明琢磨着，用自己的西方魔咒试试，看看能不能定住这个斜眼男子！把他控制住了，其他的事情就好办了！
　　他悄悄的来到窗台下，小心翼翼的窜上去，隔着窗户看见.....屋内床上，男子正搂着女人睡觉，很明显.....他自己并没睡，只是轻轻的拍着女人的肩，表现出暖男温柔的一面，像哄小孩子一样。
　　“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”江明猫念经一般的小声催动了咒语。

第二十五章 真面目
　　根据以往的作案经验，魔咒念起......隔着门窗完全可以发挥作用！并不需要多大声，小声嘀咕即可，这个度......江明拿捏的很好！
　　男子的手不动了，耷拉在女人肩膀上，不知道是被魔咒给定住了？还是......也进入了梦乡。
　　江明对自己的法术还是很有信心的，那木雕狐狸够邪性的了吧？老耗子白乎的“神乎其神”，不照样也被魔咒给定住了？这斜眼男子虽然邪门，但白天所见，傻不拉几的.....不像是多“机密”的样子。
　　他耐心的观察了几分钟，发现男人确实一动不动了，连呼吸的起伏也不明显，从而彻底判定，这家伙“中招”了，搂着的女子也传来了轻微的呼噜声。
　　定身术如果在对方毫无防备，完全松弛的情况下，还有强烈的催眠作用......几年前江明“入室行凶”，靠的就是这一手，男子此时相当于被“打了麻药”，悄无声息中......陷入了深度睡眠。
　　江明胸有成竹的跳下窗台，招呼老皮子进院，准备让它指导着吸收男人的修为。
　　老皮子哆哆嗦嗦的走了进来，一脸茫然的看着江明。
　　“咱们进去，你指导着我，吸收他的修为！”江明呲牙道。
　　“大.....大王，您...您真的把他给定住了？”老皮子心虚胆怯的问。
　　“废话！就跟定你一样！”江明有些不耐烦。
　　老皮子使劲的咽了口吐沫，像是也在给自己打气，眨眨眼，点点头。
　　主仆二人，一前一后，江明轻轻的推开了屋门。
　　房间内，女人还躺在床上，保持着之前的姿势，然而......令江明大脑一片空白的是，床上的男子竟然不见了！
　　电光火石间，危险的应激还没来得及传递神经，一只大手从门后闪出，一把揪住了他的脖子！
　　“喵......！”江明撕心裂肺的一声哀嚎，就再发不出声来了。
　　那只大手掐住了他的脖子，把他抵拎了起来，一张硕大的人脸浮现在江明面前！
　　正是那斜眼男子，他一脸狞笑，仿佛丽丽KTV老板般的狰狞和恶毒！
　　“小东西！白天跟我搭话的.....应该就是你吧？”斜眼男子笑眯眯的说，唇齿间露出了一抹锋利的獠牙。
　　江明此时......灵魂已经蒸发！完了完了！自己太大意了！没想到.....咒语会失效！今天要死在这魔头手里！刚才这家伙根本就不是被定住，而是在装孙子......
　　喉管透不出一丝气，那斜眼男子的手像是钢钳一样，几乎要把他的脖子给拧断！
　　“白天的时候，不稀的理你，已经放你一马了，还不知进退，追到我家里来！看来.....不杀你都不行了，啧啧啧，”斜眼男子嘬着牙花子说，他用另一只手拽摸着江明的尾巴，仿佛对这三条尾巴的猫，也很感兴趣的样子。
　　江明的神识已经模糊......一切，又仿佛回到了多年前，那肥老鼠折磨自己时！这一次，只怕是比魔鬼老鼠还令他绝望，他几乎可以想象到.....这斜眼男子，会把他一根根尾巴拽断，然后掰折四肢，吸收了灵性和修为......
　　原本想吃大餐，没想到成了人家的美味，正如那木雕狐狸所说的：人变的畜生，大补啊！
　　然而.....斜眼男子并没折磨他，而是把他拎到了后院，弯腰去揭那地窖的木板盖子.......那木板下的怪物们，听见了主人的脚步声，一个个都悉索攒动，“咚咚”声不绝，兴奋活跃了起来。
　　江明看明白了，斜眼男子，是想把自己喂地窖中的那些怪物......
　　想起了老耗子临死前.....那浑身溃烂露骨，恶心流脓的模样，他崩溃到了极点，而这一次......自己需要面对七八个口吐腐蚀液的恶魔，江明已经不敢去想结局了，只求能早死一点，缩短痛苦的过程......
　　正在这个时候，突然，身后一道寒光闪过，斜眼男子“嗷”一声惨叫栽倒在地，就着松开了江明......
　　凌乱的跌打响动传来，江明滚入草丛中，剧烈和咳嗽和痉挛，眼前金星乱冒，无数的小黑点“翩翩起舞”.......他不知道发生了什么，但总能喘口气了！
　　待到视力“恢复”时，江明惊骇的看见，刚刚和斜眼男子在一起那个女人，手里拎着血淋淋的菜刀，站在地窖口旁，浑身是血，一脸的穷凶极恶！却是闭着眼睛的！
　　女人浑身哆嗦抖颤着，肌肉绷紧，气喘吁吁，像是一只发狂的母兽，而那斜眼男子则是倒在了血泊中，脖子好像被砍断了，只是还连着一层薄薄的皮，咕咕的往外喷着鲜血...好似泉涌！
　　令人惊骇的是，这男子.....虽然脖子被砍断，但那身体......仍然像是被断头的昆虫......无力的蠕动挣扎“转圈圈”，四肢虚弱的蹬踹着，想要重新爬起来的样子，而那张脸更是扭曲到了极点，眼珠子都要挤出来了，牙齿狠狠咬着地上的一块烂木板。
　　女人如野兽般的低吟了几声后，再次扑了上来，骑在男人的身上疯狂补刀.......一如昨天早晨，那丽丽KTV的老板害老板娘！
　　江明脑子嗡嗡作响，自己虽然侥幸没死，但.....这又是怎么回事？木雕狐狸追来了么？跟斜眼男子抢食自己？
　　正在他懵逼茫然的时候，老皮子不知道从哪儿钻了出来，搂抱扶起江明紧张的问：“大王，你怎么样了？没事吧！”
　　“老不......黄丫？”江明虚弱干喘的看着老皮子，满脸的不可思议，他还以为，这个胆小的黄鼠狼早就跑了！
　　此刻，女人已经结束了战斗，像是丢了魂一样，“库咚”也倒在了血泊里，菜刀松开.....宛如断了线的木偶。
　　“黄丫.....这咋回事？”江明骇然的问。
　　老皮子说：“我见这家伙把大王掳走，赶紧控制了这个女人，拎着菜刀来跟他拼命！没想到，这家伙这么不禁搞，两下就死了.......”
　　“啊.....？”江明有点不敢相信这个结果，原来...这个女人是老皮子控制的，并非那木雕狐狸。
　　大脑的缺氧让他有点糊涂，半天才缓过神儿来，黄鼠狼能迷人心窍，前脚自己被斜眼男子抓走，后脚.....老皮子就操控着女人拎着菜刀追了上来，这斜眼男子万万没想到，这身后.....还能跟个人！
　　“谢谢你......”江明感激的看着老皮子，他也想不到，这个曾经穷凶极恶，刁钻阴险的老不死的，竟然对自己这么忠心，关键时刻，没有抛弃他而跑。
　　“大王...瞧你说的，我是你的臣子，当然要誓死保护你呀！迷惑这个妖怪我不行，但迷惑那个女人，我还是绰绰有余的！”老皮子眨着独眼儿悉索道。
　　江明缓了缓，站起身来，再看向那血泊中的男女时，又是大吃一惊，身子抖颤的往后挪了半步！
　　“天呐！”老皮子也看到了惊骇的一幕，浑身的毛立了起来。
　　但见那血泊中，女人倒是没什么，依旧陷入深度昏迷的状态，而那斜眼男子的身体则发生了变化，不再是之前那断头尸的模样，而是浑身长满了细密的毛，身体佝缩，下肢变短.....越看越眼熟，尤其是他的那颗脑袋，已经变成了一颗猫头！
　　江明不敢相信自己的眼睛，原来...原来......这斜眼男子，竟然是一只猫，一只跟狼狗一样大的猫！和当年的灰子狸是一个品种！
　　“天呐......！”江明嘴唇哆嗦着，他难以想象，猫居然可以长这么大！简直像个豹子，另外......你...你特么一只猫，养壁虎干啥啊？猫也不吃壁虎啊！
　　更颠覆他人生观的是......猫，原来也是可以变成人的，而且是100%的变！并不像那木雕狐狸，只有人的身体，还保留着狐狸的头。
　　“大...大王！猫！这斜眼男人，是只猫变得！”老皮子惊骇无状的说。
　　江明皱着眉，努力的稳定着自己的思绪，看来.....果真如老耗子临终前所言，能玩的起“隔山打牛”，借力用力的家伙，造化都不一般，修为至少几百年以上起了！
　　这家伙.....若不是老皮子背后偷袭，完全毫无防备，根本无法战胜！自己和黄丫能活着纯属侥幸！它.....应该比木雕狐狸还厉害！丝毫无惧肥老鼠的法咒！看来.....尤教授口中，那西方的魔法，也不是“万金油”，碰见了厉害角色，照样失效。
　　“黄丫，这老猫.....现在这个样子，还能去吸它的修为吗？”江明紧张的问。
　　老皮子还没从惊骇中缓过神来，愣了下回答：“当然不行了，吸收修为.....必须要活着的时候才可以。”
　　它话音刚落，但听见地窖下再次传来了响动，这次动静和之前不同，似乎那些地窖内的怪物，察觉到了主人已死，准备冲出来了！
　　“大王！这帮家伙要反窑了，此地不宜久留，风紧扯呼（撤退）！”老皮子大声叫道。
　　江明不敢再托大，和老皮子一起嗖嗖的窜上了墙头，而与此同时，木板“砰”的一声被顶开，里面的东西冲了出来！
　　PS：这章看的刺激不，多少人猜到斜眼男子真实身份？来报个道！

第二十六章 胜
　　江明和老皮子不敢逗留，跳下墙，窜到了街道的另一头，但听见斜眼男子院内，噼里啪啦，叮叮咣咣，打砸摔抢的动静不断，主人已挂，这帮家伙自由了，开始“大闹天宫”！
　　江明感觉这次行动真窝囊！不但没有吸收了斜眼男子的修为，还把这一窝妖怪给放了出来，今天晚上这个村子，怕是要闹翻天！
　　最让他揪心的是那个“救”他的女人，现在还躺在血泊里，地窖里的魔鬼们出来，还能有她的好果子吃？从她和斜眼男子的交谈中可以得知，她也是个苦命人，本想洗心革面，结果......出了狼窝，又进了虎穴。
　　“大王！走啊！”老皮子看见江明步子慢了下来，不解道。
　　江明嘬着牙花子：“咱们就这么一走了之，那这村子里的人.....今晚岂不？”
　　“那咋办呀？咱们又打不过它们，”老皮子骇然道。
　　江明扭回头，看着斜眼男子家的院墙，发现里面的动静虽大，但这帮家伙并没出来，就只在院子里作妖......
　　“你呀，过河拆桥，利用了那个女人，临走也不说解了她的迷瘴，现在估摸已经死了！”江明叹息道。
　　老皮子眨眨眼：“来不及啊！咱保命要紧，哪里还顾得上她？”
　　“你发现没？这帮家伙光是在院子里闹，却没有出来，像是在掐架......”江明玩味呲牙道。
　　老皮子倒抽一口凉气：“的确.....大王你听，这动静，确实是掐起来了，估摸......是在争夺那个女人的尸体。”
　　它说的江明好恶心，无法想象那惨烈的画面！
　　......
　　院子里的情形也确实如老皮子所讲，一窝如同科莫多巨蜥般的“女人”，为了争夺这倒在血泊中的女子，相互扭打撕咬！其实.....她们也不是为了吃掉她，这帮家伙的食物是虫子。争夺，只是因为脑海中残留着的......对女性身份认可的潜意识，就像是幼儿园里的小朋友，在争夺一个洋娃娃一样。
　　她们还保留着人类最基本的形态，身上穿着极为肮脏的衣物，比死人坟窟窿里的秽物还腌臜，你扯我拽，相互喷射着可怕的粘液！
　　小招作为最勇猛的存在，对姐妹们采取了惨无人道的杀害！一连咬死了好几个，而她自己.....也成为众矢之的，其他姐妹群起而攻之，要和她拼了......玉石俱焚！
　　这帮守宫女还没有“闷”够日子，提前出炉，全报废了，无法再进化成苟翠翠那般有“智慧”又有“美貌”的成品。完全是凭借本能爆发野蛮凶性，之前.....有斜眼老猫压制着，虽也扭打，但“荷尔蒙”控制在一个较低的水平，现在则不然，全特么暴走了！
　　群殴之下，纵然小招勇猛至极，但也双拳难敌四脚，一不小心，一条大腿被扯了下来，墨绿色的血流的到处都是......眼看就要完蛋，然而，她确实是守宫中的极品，拼死咬断了最后一名姐妹的脖子，于七雄争霸中......获得了最后的胜利。
　　......
　　蹲在墙外街道上聆听的江明和老皮子，通过声音的判断，已然大致了解了战况，那就是.....怪物越来越少，那种厚重如牛哼般的喘息，标记着残余的数量.......
　　“黄丫，你听.....好像就只有一个了，”江明唏嘘道。
　　老皮子眨眨眼：“是啊大王！”
　　若是之前......江明自然不敢面对一窝蜂般的壁虎女，但此刻，就剩下了一个哼唧声，而且急促凌乱，明显是受了重伤，他的胆气也足了起来。
　　“黄丫，走！咱们过去看看！”
　　“大王！咱们还是撤吧.......”
　　“别怕！一个咱还干不过吗？它受伤了！”
　　江明带着黄丫，跳上了墙头，低眼往下看，但见院内满目狼藉，一个个像是树懒般的“妖怪”，残肢内脏扯的到处都是，墨绿色的血液和老猫的脏血混杂在一起，有红有绿，像是开了染铺.......
　　一只缺了腿，重伤的壁虎人，嗤嗤的发着怪声，它一脸污垢，根本分不清五官，挣扎着爬到了那依旧昏迷在血泊中的女人跟前，抬起脏兮兮绿呼呼的爪子，抚摸着女人的后背.....
　　令江明和老皮子吃惊的是，这个原本以为早已被撕的“乱七八糟”的女人并没有死，而那可怖的壁虎女，也没有要伤害她的意思，就是轻轻的抚摸，嘴里还发出了轻柔的，悉索的怪声.......
　　“我去.....果真都是女的，”江明盯着那一个个残缺不全的壁虎人嘀咕道。
　　“是啊，”老耗子附和道：“那棺材西施苟翠翠，应该就是从这里来的！”
　　墙头上轻微的说话声，立刻引起了小招的注意，它恶毒的抬起头，看着这俩嘀嘀咕咕的小畜生，电光火石间爆发出洪荒之力，将嗓子眼里残存的粘液“嗤”一下子喷了出去！
　　冷不丁的袭击，惊的江明和老皮子差点从墙上滚下去，这东西看似动作迟缓，实则进攻起来速度极快！然而，粘稠剧毒的液体，只扬撒起了一米多高，就颓然倾斜而下，像是无力的“呲水枪”.......
　　江明惊得一身冷汗，大口大口的喘着粗气，老皮子则是浑身发抖，躲在了他的身后。
　　“大王...小心......”黄丫颤抖道。
　　江明不说话，死死的盯着那壁虎人，但见它想往他们的方向爬，但已经没有了力气.......
　　“噗！”这家伙又喷出一股粘液，这一次，更加的无力，简直就像是老头撒尿一样！
　　“噗！噗！”壁虎人见效果不佳，又竭泽而渔的继续喷吐，然而一次比一次弱，到了最后，简直就像小孩子调皮吐吐沫，口干的什么也喷不出来了，但它依旧执着，那扭曲的...像是红枣一般的眼珠子燃烧着愤怒的火焰。
　　“瞅见没，这家伙没货了.......”江明小声嘀咕道。
　　老皮子抖颤的回应：“是啊，它伤的太重了，现在....感觉像是骂街呢。”
　　“嗤嗤嗤！”壁虎女吭哧着，像是还要吐，但嗓子眼里真没东西了，只能无力的干呕，它流出的绿血太多了，真元尽丧，油尽灯枯......只是在做垂死的倔强。
　　“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”
　　江明抱着试试看的态度，再次催动了咒语，那壁虎女的动作戛然而止，像是仰头观天的树懒雕像，凝固住姿势，一动不动！
　　“成了！”江明激动的尾巴直摇，心说这魔咒对付老猫没用，但对付这壁虎女还是绰绰有余，只是不知道......如果施加在苟翠翠身上，效果会如何？
　　“恭喜大王！贺喜大王！神功再次发威了！”老皮子不失时机的恭维道。
　　“黄丫，咱们现在下去，看看能不能吸了它的修为？”江明跃跃欲试。
　　“大王！不可！”老皮子独眼瞪的溜圆，说：“小心是套路！咱已经吃过一次亏了！”
　　江明倒抽一口凉气，吧嗒吧嗒嘴：“不至于吧，它又不是那老猫，智商没那么高。”
　　“那也是.....小心驶得万年船，看我的，”老皮子嘴里嘀嘀咕咕的念叨着，那躺在血泊中的女人，又像是装了电池的傀儡，重新动了起来，她茫然的坐起身，拎着那把菜刀，猛砍向壁虎女的胳膊。
　　“咔嚓”一声，手起刀落，骨头断裂的声音传来，壁虎女疼的“嗷”一声惨叫，却依旧像是凝固的蜡，身子只是抖，并没做出任何“突破性”的动作。
　　看到这一幕，老皮子才彻底放心，长出一口气说：“大王，看来应该没事了。”
　　江明满意的点点头，认可黄丫的心思缜密，如此这般，则是万无一失了。
　　他和黄丫跳进院子里，小心翼翼踩着地，避开那些污垢粘血，凑到了壁虎女跟前.......
　　那壁虎女，似乎也意识到了自己难逃一劫，竟然.....呜呜的哭了起来，那声音难听污浊，说不来的让人恶心......
　　之前离的远，没有仔细给壁虎女相相面，这下离的近了，看得江明恶心的想吐，肮脏污垢就不说了，那依稀保留着人类特征的五官，都发生了一定程度的形变，下颌前凸，鲶鱼嘴，脑门塌陷.......皮肤，也是那种仿佛皮肤病般的鳞疣，粗糙厚实......
　　他难以置信，这样的丑物，如何能进化成苟翠翠那样的半老徐娘呢？难道.....是融合了刘栓章母亲尸骸的原因？可是.....刘栓章的母亲，那是老太太一个呀，这里面.....还有一层猫腻。
　　斜眼老猫的手段太过诡异......不是江明一时半会能揣测清的。
　　“黄丫，怎么吸收？”江明皱眉问。
　　老皮子回答：“大王，盯着它的瞳孔，以一种征服者的心态，努力盯，使劲盯，陷入冥思中！”
　　江明吧嗒吧嗒嘴，品味这话里的意味，以一种王者的姿态，凝视着壁虎女的眸孔......
　　要说王者心态，继承了强哥精髓的江明自然是本色上阵，很快.....一股股源源不断的“能量”涌入了他的大脑，无数零碎的画面，像是电影片段一样充斥了整个神识。
　　江明倒抽一口凉气，这滋味儿......怎么跟和人搭讪后的读魂术差不多呀，唯一不同的是，感觉自己的眼珠好胀，像是要炸开的感觉。

第二十七章 最后的迷
　　壁虎女小招，被阎王火吸收了修为，一生的记忆也随之涌入江明的大脑。
　　她出生在一个破碎的家庭，爸爸找了一个后妈，生下一个弟弟，小招自然就成了眼中钉，肉中刺，受尽后妈的虐待，身子总是青一块紫一块的，她爹也不是个玩意，不管不说.......还和后妈一起打她。
　　小招读完初三，混了个毕业证后，就跟着镇子上的坏小子跑了，开始浪迹天涯，流窜各地......别人都是半路出家，因为各种原因破罐破摔，而她则是“科班出身”，从小就见识了三教九流，什么行当都做过，所以......对人世间的冷漠和残忍有更深刻的认识。
　　年仅23岁，打过六次胎，除了因为那种“非法交易”外，还曾因盗窃被关押了两年多......近十年的社会生涯，摸爬滚打，也难怪她会成为极品，于地窖诸多姐妹中脱颖而出......
　　“大王，咋样？爽不爽？”老皮子见江明沉浸在吸收修为的“爽态”中，不由的嘬着牙花子羡慕的问。
　　“咳......！”江明长叹一口气：“这是个可怜人啊。”
　　“啧啧啧，大王真是个仁君，吸收完对方的修为，还不忘缅怀一句，对这个妖怪可算仁至义尽了，能不能.....让我也来两口儿？”老皮子悉悉索索的馋嘴道。
　　“你来吧.....”江明闪身躲开，看见那小招已经气若游丝，面皮干涸，重度脱水了一般，头发乱糟糟的宛如枯草，虽本就肮脏，但最起码是黑色，可现在......被自己一番“压榨”后，夹杂了许多的白发，仿佛一瞬间老了几十岁......
　　老皮子明显比江明会“吃”，“激光笔”闪烁间，一缕缕微弱的荧光从小招的瞳孔里流溢而出，纷纷纳入了它的眼眸，与此同时，可以清晰的看见，其皮毛变得丰腴而有光泽......那支“激光笔”也好似充足了电。
　　小招的模样变得更骇人了，等老皮子彻底“嘬了”完后，已经成了一具干尸，身体较之前萎缩了不少......江明倒抽一口凉气，这灵兽之间吸收修为虽是“家常便饭”，但真的很残忍！感觉.....更像是一种邪术！
　　这老皮子，“吃”的意犹未尽，吸完小招后，竟跳窜至被自己控身的女人面前，还想继续吸她的，被江明一把拦住，呵斥道：“你想干啥？吃人不成？”
　　“啊.......？”老皮子吓的身子一哆嗦，连忙解释道：“大王你误会了，我是解除她的迷瘴啊，不然......再过一会儿，这婆娘就疯掉了。”
　　它使劲咽了口吐沫继续说：“中了黄鼠狼的邪，一时半会不要紧，时间长了，就缓不回来了。”
　　“哦......”江明这才明白咋回事，内心十分的震撼，原来.....黄鼠狼的控身术，还能对人的中枢系统造成不可逆的伤害。
　　这命大的女人，经历了如此一番“惊心动魄”的生死存亡，居然毫发无损......被老皮子解除了“魇障”后，晃晃悠悠的站起，像是梦游一样的朝前院走去。
　　“成了！”黄丫长出一口气，摩挲着爪子说。
　　“你这就算......解除了？”江明疑惑的看着它。
　　黄丫点点头：“是啊！不能让她马上醒过来，那样也会疯，先在这斜眼老猫的家里好好的睡一觉，第二天等自然醒后再说.......”
　　此刻.....哪里还有什么第二天，因为是夏季，太阳出来的早，东方已经露出了一抹鱼肚白......江明和老皮子看着远方的朝霞，唏嘘感慨，这一夜.....真是惊险刺激，差点就没命了，恍惚间宛如隔世。
　　不过......总归是没有空手而归，吸收的修为虽不多，意义却重大，让江明“开了张”，见识到了吸收灵力是咋回事？
　　“大王，咱村儿还有一个大货呢，苟翠翠，你的法力能定住这妖怪，一定也能降服那腌臜婆娘，”老皮子兴冲冲的说。
　　江明沉吟道：“但愿吧，这一次，我太轻敌了，以后要小心一些，吸收了那婆娘的修为，也好有点本钱应战木雕狐狸......”
　　主仆二人嘀咕了两句，就翻墙而出，一路朝霍家村的方向跑去......
　　在他们跳下墙头，离开院子的一刹那，一团黑影儿，贼溜溜的从垃圾堆般的后院角落里窜了出来，直奔斜眼老猫的脑袋而去，叼起猫头，也上了墙，消失在拂晓的晨光中.......
　　......
　　这一夜，苟翠睡的很不踏实，心里乱糟糟的，总有种不祥的预感，前两天出现的那只红色的猫好奇怪，居然长了三条尾巴，不像是什么好东西......自己真不该放走它......
　　要说，这两天也并未把这件事放心上，没有细琢磨，可是...为啥今天晚上这么闹心呢？感觉.....像是猫爪子挠心缝一样。
　　她睡不着，派自己的崽子回一趟“娘家”，找机会趁主人方便的时候，向其报告一下情况，毕竟“三”这个数字很不吉利，如果没事最好，有事的话，也好提前做准备。
　　然而......时间一点点的过去，都快天亮了，自己的崽子还没回来，苟翠更加闹心了。心说...难道半路上，遇见了什么危险？不应该啊，自己的小崽子灵活机敏，本事强大，没啥东西能奈何的了它，来回六十里的路，早该回来了呀。
　　她又想起了那只三条尾巴的猫，各种不确定的担心再次弥上心头......
　　......
　　江明和老皮子，一路返回了霍家村，此时已经天光大亮，街上已然有了行人，主仆二人一商议，白天的时候，最好不宜行动，这苟翠翠虽然是妖怪，但也是个“人”的身份，就算一切顺利，消灭了她，人多眼杂也不好，这婆娘...白天可是很“忙”的......
　　另外，她还有个小崽子，剿杀行动时，一定要趁着它们在一起的时候......连念两次咒，谨防“坑爹”的情况出现，不能有漏网之鱼。所以，江明选择，还是夜间行动，等到深夜全村人都熟睡时再下手。
　　然而.....这一整白天，他也不想虚度，这家伙......好奇心太重，竟然和老皮子商议，去刘栓章家，蛊惑他们家人把老太太的坟给刨开，查看一下里面的尸骨如何？
　　这回来的路上，江明可是一细番琢磨了，根据狗大姐的讲述，还有小招的记忆，以及各种逻辑关系的推理，所有脉络几乎已经摸清......老猫变成人，利用壁虎极yin之术，勾搭人类上钩，迷惑其心志，骗入地窖中成为壁虎人！
　　这些都好理解，只是.....为啥要把壁虎女人埋入坟茔之中，然后再忽悠个傻X把它挖回家？还下了个崽子，这又有什么讲究？苟翠翠.....真的是一个怪物和老太太的尸骨融合后的产物吗？那绿幽幽的棺材，是壁虎女人的血给涂抹的吗？他都拿捏不准.......
　　只有让刘栓章家人开棺验尸，才能把一切谜底揭晓！

第二十八章 胜（下）
　　江明和老皮子首战告捷，不但消灭了斜眼男子，扩充了地盘，还吸收了修为！最重要的是，揭开了许多谜团，闹了半天.....原来是只老猫在作祟。
　　基本已经豁然开朗了，唯独剩下这苟翠翠埋坟之谜想不明白，江明好奇心太重！脑补出各种可能的情况，非要控制着刘家人，把老太太的坟刨开一探究竟方才死心！
　　他和老皮子来到了村长家街对面的小卖部房顶上，看到院墙门口，挂了很多红线，上面还吊着小铃铛，门板上贴了两张符咒，像是......做过什么法事一样。
　　院门半掩着，里面有人说话，刘栓章的奔驰停在门口......看来是在家。
　　“黄丫......瞅见没？前天晚上，这犊子吓着了，今天.....找来了高人拉线贴咒，防着我们嘞，”江明唏嘘玩味道。
　　老皮子眨眨眼，寻思了片刻后说：“要说高人......以前我也见过，除妖降魔本事大着哩，可是.....眼前这红线拉的，还有那符咒贴的，怎么这么不着调啊？”
　　“不着调？”江明疑惑的看着它。
　　老皮子点点头：“不错，这红线根本就不是法器，完全无用，还有那符咒，纯粹胡写的，我敢100%肯定！这刘栓章请来的是个棒槌，或者是江湖骗子！”
　　“呵呵，是么.....”
　　“错不了，若是真有法力的红线，我们瞅见.....会刺眼的，感觉像是刀子在割......”老皮子解释道。
　　两人放心大胆的窜上了村长家的院墙，果然没有受到任何“法术攻击”，但见院子里，刘栓章正认真聆听着一位中年神汉的穷白乎，很是虔诚的样子。
　　江明够坏，稍加琢磨，决定控制了神汉，以他的嘴，转达自己的“旨意”，告诉刘栓章，前天晚上有人叫他，实际上......是老太太在坟里待的不舒服，需要他去开棺验尸，好好检查检查......如此这般一来，一切顺理成章。
　　......
　　一直在家闹心的苟翠，等到上午快七点，也没见崽子回来，心说......怕是真出事了，那小崽子八成被啥东西给弄死了，正在她心烦到极点，抓耳挠腮时，那大宝的“儿子”，叼着一颗水瓢般大的，血淋漓的脑袋从墙头上跳了下来。
　　苟翠赶紧上前一看......但见竟是主人的头颅，眼前一黑，差点没晕死过去！
　　.......
　　江明的一番手段玩的好，刘栓章果然中招，在神汉的撺掇下......准备挖开母亲的坟查看情况。
　　整个刘家都“炸锅”了，听神汉讲.....老太太的坟被人动了手脚，一个个气的捶胸顿足，呲牙咧嘴，求大先生给指点指点，到底是谁那么缺德，动他家的祖坟！
　　两位“大仙儿”志得意满，嘿嘿坏笑的跟着六七个“群情激愤”的刘家人，奔赴了“第九大队”，江明的目的终于达成，可以看看那坟里，究竟是个什么情况？
　　锹镐挥舞间，坟土飞扬，老皮子和江明猫在旁边的坟头后面静静的观察......很快就看见了棺材板子，但见那棺材......并不是什么墨绿色，就是普通的棺材，和大宝记忆中的情形完全不同。
　　然而......当棺材打开的一刹那，所有人都吓傻了！一股强烈的虫腥浩如烟海，“铺天盖地”，熏的刘家人捂住鼻子直往后退，这棺材内，并非尸臭，而是浓烈的虫子腥，说不出来的怪味儿。
　　里面的情形简直惨不忍睹，黏糊糊的“堆”满了墨绿色的粘稠物，像是浆糊淤泥一样，老太太的尸体浸泡在里面，并没有消失，但腐烂的很严重，狰狞可怖，跟这些黏糊糊的东西混杂在一起，好似干涸沼泽中.....隐嵌的朽尸！冲破了所有恶心想象的极限！
　　江明倒抽一口凉气，不可思议啊.....风姿绰约的苟翠，不是壁虎女和老太太尸骸的融合。这老太太虽然烂的够可以，但皮肉组织并没有完全消失，不像是被“鲁花6S压榨”后的样子。那内个败家老猫，把苟翠埋入老太太的坟里是干什么？总不至于.....就是为了逗傻子玩儿吧，那也太无聊了！
　　看着那棺材里，一堆堆墨绿色的稠状物，江明甚至恶趣味的想象......会不会是壁虎女拉的屎？
　　说到傻子，江明的心突然慌了起来，总感觉不对劲，头晕目眩。
　　“大王，你咋了？”老皮子吃惊的问。
　　江明骇然道：“不好！那个霍大宝，要出事！”
　　......
　　苟翠翠抱着主人的头颅，悲痛至极，放声大哭，不管主人如何的残忍恐怖，她是深深爱着他的，一如......放弃一切投奔他时的那份执着。
　　苟翠明白，果真是出事了，这危机...远比她之前想象的还要恐怖！连自己的主人都被害死了，自己.....岂能再待下去？此地不宜久留，要赶紧撤！
　　霍大宝昨天晚上，因为老婆心情不好，又挨了一顿打，伤的重了点，趴在床上哼唧了一黑夜，一大早就听见婆娘在院子里哭，不知道发生了什么事？
　　他也不敢出来问，就猫在窗台上往外看，但见苟翠翠不知道抱了个什么东西伤心至极的哭，如丧考妣，而他的儿子也是站在跟前，吧嗒吧嗒的掉眼泪......令大宝毛骨悚然的是，那小崽子......屁股后面竟然摇绕着一条斑驳粗糙的肉尾巴！
　　大宝吓坏了，想起前两天......那只三条尾巴的猫曾经说过：别害怕，我是来救你的......他剧烈颤抖着，巨大的恐惧让他腿软站不稳，祈祷那只神猫，赶紧来救自己！
　　读魂后的共鸣...传递到了江明那儿，让他意识到大宝危险，要赶紧来救人！
　　然而.....一切似乎晚了那么一点点，苟翠翠见主人已死，知道这局面撑不下去了，指望那王八骗人回来吃，本就不靠谱，现在更是气到了极点，她破罐子破摔，决定把大宝吃了，然后风紧扯呼，远遁他乡！
　　这凶魔冲进了大宝的房间，“噗”的一口，劈头盖脸的喷了大宝一脸的“胆汁”，登时就像硫酸浇头，大宝剧烈的挣扎间迅速炭化，散发出强烈的臭鸡蛋味儿！
　　那小崽子更是凶猛，直接飞扑上来，咬住了大宝的脖子，省得他吱哇乱叫......引人注意。
　　PS：大家元旦快乐，新的一年，大家帅如烟斗，身体健康，一帆风顺。

第二十九章 功亏一篑
　　江明脑子嗡嗡作响......意识到大宝命悬一线，赶紧带着老皮子直奔棺材铺。
　　然而.....他们来的还是晚了一些，没有截住苟翠翠，已经人去楼空，当看到大宝时.......已经凄惨的和那刘栓章棺材里的老娘差不多了，黏糊糊的...墨绿色的“淤泥”涂满全身，皮肉尽皆腐烂钝化......
　　江明惊骇至极！他难以想象.....这苟翠翠，怎么今天突然对大宝下手了？自己和老皮子......没有打草惊蛇呀！
　　难道......那斜眼老猫一死，苟翠翠就能感知到？又或者说，在他们返回霍家村的同时，苟翠也刚好去了趟娘家？然后专门回来杀的霍大宝？
　　虽是死相可怖，但看的出来.....是刚死不久。一切.....显得神秘诡异，诸多因果关系的猜测，又显得过于牵强，江明一时很懵圈！苟翠翠跑了，不知道去了哪里？这个恶魔依旧活在人间......
　　......
　　美娟一直睡到上午快十点才醒了过来，脑袋钻心的疼，看什么都是重影儿，晕乎乎的，像是昨晚喝了大酒。
　　她隐约记得，自己大包小包的拎着东西，投靠了一个客人，还跟他海誓山盟，要给人家生孩子，ta娘的.....自己中了什么邪？怎么这么二逼？
　　脑海中渐渐梗醒的理智让她意识到，自己可能被下药了，现在的人坏的很，偷偷的往酒水里下药，无色无味的，喝了就丧失心智，跟拍了花儿一样，这种新闻也没少看......自己肯定也是中招儿了，中了那个恶心男人的招儿！
　　想起昨天晚上跟那斜眼男子的一幕幕，她恶心的差点把几年前的隔年饭给吐出来！这么恶心的男人，自己怕是要疯了！
　　美娟穿起衣服，收拾细软，感觉浑身黏糊糊的，痒的不行，膈应的恨不得死过去，看着自己拿来的行李，她一阵阵后怕，自己昨天真是疯了！还想把多年的积蓄都给他，现在的药真是太可怕！早就听说过什么“听话水”之类的，这斜眼男人的药......怕是比那个还恐怖，“杀人”于无形！
　　她越想越慌，越想越害怕，本想一走了之，又怕自己再度沉沦陷入斜眼男人的魔爪，因为她回想起，之前“喜欢”他不是一天两天了！现在才幡然醒悟，生怕自己再中毒，情急下，她也不怕被警察拘留罚款了，直接拨通了报警电话！
　　.......
　　江明和老皮子悻悻的回到了土地庙，感觉这事情功亏一篑，本来都把大头儿拿下了，结果放走了苟翠翠！修为吸不上了，还多了一个隐藏的杀机，不知道这东西什么时候钻出来，报复袭击他们！
　　加上之前招惹的木雕狐狸，老耗子的话还萦绕在耳畔：想吃点啥吃点啥，想和点啥喝点啥......能跑多远跑多远。
　　江明很心烦，在神龛案台上挪着猫步。
　　“大王，这俗话说的好，穷寇莫追，不要为苟翠翠的事心烦了，以后有的是机会......这乡野之间，可以吸的邪祟还有很多，”老皮子站在地砖上劝慰道。
　　“咳......！”江明长叹一口气：“咱们的行动之所以失败，是因为没有发动群众的力量，若是多一双眼睛，多一双耳朵，事情可以办的滴水不漏，而且还能保障我们的安全，黄丫，从今天开始，我们要扩充队伍了。”
　　老皮子眨眨眼，一脸崇拜敬仰的看着江明，认真的聆听。
　　“内个......”江明顿了顿继续说：“你是这一片地头蛇，去给我号召这附近村子里的猫，让它们都来这土地庙里见我，我要给它们讲话！”
　　老皮子听完江明的指示，皱眉嘬起牙花子，有些犯难的样子。
　　江明见它那一脸死相，呵斥道：“怎么？这点事儿都办不了么？”
　　“咳......大王，我理解你的意思，是想招兵买马么，把附近村子里的猫，全都调用过来，为己所用，您之前跟我讲过，我也细琢磨了，感觉......恕我直言，难度比较大.......”老皮子犯愁道。
　　“这有啥难的？射人先射马，擒贼先擒王，找到这一片的猫王把头，制服了它，然后以夷制夷，让它去号召集合不就完了？”江明心烦的看着老皮子，自己是懒的去做，没想到黄丫这么蠢！这点事儿都办不了，能力太差了！还是心态有问题？不肯给自己出力？
　　“啧啧啧......”老皮子苦逼的嘬着牙花子，解释道：“大王，我懂，这点我都明白，只是.....这农村的情况，跟城市里不一样，地域有差异啊，不能生搬硬套......”
　　“什么差异？”江明皱眉盯着它。
　　老皮子说：“城里...被人养的猫占少数，大多数的猫都是野猫，它们为了生存下去，必须抱团取暖，形成一个个团体组织，出现所谓的猫王来协调管理，但在农村，野猫少，家猫多，一个个都是傲娇的小公主，晚上出去得瑟，白天就又回自己家了，都有极强的归属感，想号召它们成为下属，十分有难度。”
　　它顿了顿继续讲：“要说把它们都抓来，这不是什么难事，黄丫我绝对能办到，但统一思想就很难了，这些村子里的猫，都是小富即安的小农意识，哪有大王您那般开疆拓土的雄心壮志啊！”
　　黄丫的一番话，确实提醒了江明，他倒抽一口凉气，的确如它所讲！看来.....打江山也不是件容易事，城市和农村，情况不同，确实不可以生搬硬套，但.....总不至于，让自己再回城里，拉队伍来农村搞建设吧？那太扯了！
　　“这些农村猫，没出息，每天有主人养着，不愁吃喝，顶多.....因为母猫的交pei权打一架，一个个自私的厉害，聚拢起这种队伍，是不会给你卖命的，”老皮子说。
　　“那你说咋办？”江明发愁的看着它。
　　老皮子眼珠一转，说道：“猫在城里，属于弱势物种，但在农村，则是城堡里的王子公主，大王可以逆向思维，这农村.....老鼠是可怜的，处处挨打，不如......我把老鼠们给大王您号召过来，统一听您的调遣，这就简单多了。”
　　“啥...啥？”江明下巴快掉下来，这黄丫出的啥馊主意？竟然......想号召那些脏老鼠来给自己当兵！要知道.....自己以前，也是四九城里响当当的猫神啊！率领着一群老鼠兵，多丢人！
　　“咳咳咳，”黄丫咳嗽了两声，看出了江明的意思，有些尴尬的说：“以前呢，我也不屑于跟这些又臭又脏的老鼠们打交道，感觉掉价，守住自己的一亩三分地也用不着它们，但现在，大王您要开疆拓土，广设耳目，这就应该不拘一格，以解决问题为出发点......”

第三十章 黄丫往事
　　老皮子向江明陈述着情势利害，渐渐的说动了他，同意招收附近的老鼠作为最基层的“工作者”，不过江明还是有底线的，他不愿见那群臭老鼠，更不愿给它们开什么“全体员工动员大会”，这些基础工作，统统由老皮子代劳，而且不允许那些脏老鼠靠近土地庙，影响他的心情。
　　这多少让黄丫感到有些疑惑，自古以来，鼠猫相克，猫就是吃老鼠的，而自己的大王却不喜欢看见老鼠，还让它们滚一边去，反而爱吃人间的美味，这秉性，也不像是猫啊。
　　但它也不敢“妄揣圣意”，主子爷怎么吩咐，怎么做就是了。
　　“大王，咱们现在地盘大了，除了霍家村，还有我老叔的地界，以及之前蟒二爷管辖的范围.....只不过那俩块儿地是飞地，管理起来有些麻烦，俗话说的好，千军易得一将难求，我们应该赶紧收服其他的保家仙，来给我们看场子！”黄丫提议道。
　　江明点点头：“说说你的想法。”
　　黄丫轻咳了一下继续说：“我老叔所在的张王村，还有蟒二爷以前住的北安庄，出现了权力真空，其他的保家仙一定觊觎此二处，欲行兼并之举，我们可以将其降服，地界.....还归它们管理，但所有权是大王的，它们的地位需要您来册封......”
　　“不错！不错！”江明对老皮子的说法很满意。
　　“另外，还要定期的给大王进贡，明确尊卑归属，防止它们做大......不好管理，这附近几个村子的保家仙也要赶紧收服，统一它们的思想，尊王攘夷，步步为营......”黄丫补充道。
　　江明呲着牙，玩味的问：“诶？黄丫，那隔壁的隔壁村，就是你老娘以前在的村子，不是一只老狸子在看桩吗？为啥不是你？你为啥不继承那座娘娘庙呢？”
　　提起了这茬儿，黄丫眼圈变红，黯然神伤......竟做哽咽抽泣状。
　　“诶...诶？怎么了？怎么还哭上了？”江明笑着问。
　　黄丫抽泣道：“大王，之前不好意思跟您提，那娘娘庙...呜呜......”
　　它抹着泪儿，断断续续的，向江明讲述了当年悲伤的往事......
　　黄丫的娘，一共生了二十三个孩子，黄丫排行十七，小名十七妹，这二十三条黄鼠狼子，虽不能说个个成材，但多少都有些造化，因为黄丫的母亲，本身就是一条有修为的老皮子。
　　然而成为保家仙，不是你有修为就可以了，还要能熬的过天劫禁受的住考验，100岁以下的灵兽，66，83，99是几个坎儿。
　　本来，黄丫一家，躲藏在娘娘庙里，熬过天劫是很容易的，坏事就坏事在黄丫的娘嘴馋上，在她66岁那一年，明知有天劫在身，还要去老百姓家偷鸡吃，结果......被劈死在回来的路上。然而.....这只是悲剧的开始，那只老狸子，发现黄丫的娘被劈死了，连夜来到了娘娘庙，杀死了几乎全部它的崽子，吸光了它们的修为，只留下了黄丫一个“人”。
　　至于为什么要留下它一个活口，老狸子美其名曰：讲究天道，凡事不可赶尽杀绝！
　　它将黄丫赶出了娘娘庙，还放下狠话，以后想要报仇，尽管来这里来找它。
　　孤苦伶仃，无依无靠的黄丫几乎悲痛的要死过去，幸而得到老耗子的帮助，在隔壁的隔壁村，寄宿在这个土地庙里，老耗子原本是霍家村的保家仙，待到黄丫成年得道后，便离开了此处，到张王村它相好儿那里安家落户了。
　　黄丫请求老耗子帮她报仇，但老耗子说，老狸子做的也没毛病，灵兽之间就是这样的，相互攻击，吸收修为，留下一个活口，也是遵从天道，不然......灵兽一窝下的崽子，良莠不齐，善恶难辨，很容易成为祸害......
　　但黄丫咽不下这口气，百年来，一直想找机会报仇！可无奈......老狸子的修为比它多那么几十年，根本对付不了它！
　　“大王.....本来这是我的家事，没敢和大王提，现如今......大王要扩充地盘，不如......帮我报了这个仇，杀了那老狸子，灭它全窝，以其人之道还治其人之身......帮我夺回祖宅，那娘娘庙...风水比这里好多了，”黄丫呜呜咽咽的哭着，江明没想到，这里面...还有这么一层渊源。
　　帮它报仇，没有问题，毕竟下属也要恩威并施，但要说那娘娘庙风水有多好......江明不敢苟同，那娘娘庙里的菩萨，善恶不明，是非不分，对它越好，它越祸害你，想想就发毛。
　　......
　　张王村废品收购站院子外，停了好几辆警车，警察们在后院发现了“惊天动地”的东西，后院中，七八个严重异变的人类残体，还有一个没有头的.....硕大的猫科动物，不明的绿色粘液和血渍到处都是.....场面骇人，.案情更是离奇至极，完全超出了人们能理解的范畴。
　　那美娟也没想到事情会如此可怕......尤其是见到后院的“风景”后，直接吓晕了过去，“案发现场”把一群法医都整懵圈了。
　　无独有偶，在离张王村30多里外的霍家村，也接到报警发生了命案！所不同的是，案发现场没有再见到变异的人体，只有一个被绿色脓液腐蚀消化的，已经面目全非的尸骸，死在了自家的屋里......另外他们村村长刘栓章母亲的坟里，也发现了大量这种来历不明的绿色粘液，一时间，案情扑朔迷离......引起了很大的恐慌，人人自危！
　　......
　　这当小动物，有当小动物的好处，那就是跟人类的世界完全隔绝，不管外面怎么闹翻了天，丝毫不影响江明和老皮子的春秋大计！
　　既然，那苟翠翠跑了，就拿老狸子开刀，吸收它的修为为己所用，忙活了三天三夜，江明有些困倦了，吩咐黄丫去处理号召群鼠为己所用的事宜，自己则是躺在土地庙神龛后面，准备好好的睡上一觉。
　　然而江明并不知道，他在算计老狸子的同时，危险，也如那老耗子临终前所说，正一步步的朝他逼近.....

第三十一章 狐狸
　　凶手张德柱，平时为人胆小怕事，窝窝囊囊，家里一直都是老婆主事儿，他连个屁也不敢放，要说他能把老婆害了，别说人不信，就连流浪的猫狗都会认为是个笑谈，可就是这么一个窝囊男人，居然性情大变，行凶作案，这里面自然有很大的猫腻......
　　事情要从半年前说起，张德柱和老婆去东南亚旅游，在柬埔寨，听导游一阵穷吹乱侃，说是这里的某某寺庙，特别的灵验，和国内的寺庙不同，在这里.....你什么都可以求。
　　常规意义上来讲，但凡去寺庙烧香拜佛的人，都有一颗最起码的敬畏的心，神祗之类，正气长存，脑子里不敢有歪的邪的东西......如果有的话，自己都觉得别扭，求还不如不求。
　　所求之事，无外乎也是长寿健康，能早生贵子，生意兴隆，孩子考大学顺利等等诸如此类。至于像是诅咒某某某，或者......某些非分之想，则是完全不敢求的。
　　但这个柬埔寨的小庙不一样，里面拜的菩萨，只要香火钱到位，什么事都可以求！
　　导游说的神乎其神，令张德柱的老婆“贼心大动”，本身她就迷信，更架不住别人的穷忽悠，进了小庙，烧了最高的那柱香。
　　夫妇俩这两年生意一直不太好，于是抱着试试看的态度，求求财运，转转风水.....
　　要说.....这庙里的神像真奇怪，竟然不是人类的造型，而是一尊锦裘华袍，冠冕正襟的狐狸，身子是人的，脑袋却是狐狸的造型，慈眉善目间，透着一丝狡黠的邪气。看到第一眼，张德柱和老婆就心里发毛，感觉怪怪的，说不出来啥滋味儿......
　　莲花台上，正尊狐狸佛的雕像，金碧辉煌，个头很大，足有两米高，在神龛案台周遭，还有数百个造型相似的小狐狸人儿雕像，仿佛听经讲学的门徒一般，又好似“八百罗汉”。
　　张德柱老婆好奇，问导游，这狐狸......也能成佛吗？导游都是拿了庙里的提成的，那嘴特别会叨叨，口吐莲花说，孙悟空是猴子，猴子都能成佛，狐狸为啥不能？大千世界，众生平等，不要有歧视的心态，特别是在人家的道场里。小心求福不成，反惹来灾祸。
　　这句话......让张德柱的老婆很是紧张，加上自己又迷xin，干脆一口气买了最高的那柱香，折合人民币5万元！心疼的老张是直嘬牙花子，却又不敢反对。
　　因为香火钱出的够高，夫妻俩还有幸得到了主持的接见，那主持.....是一个苍老的尼姑，瘦的跟狗一样，导游在中间做翻译，人家十分贴心的点拨了夫妻俩几句，还送给了他们一尊神龛下...最小的那个木雕狐狸。
　　花了5万块钱，买了个木雕狐狸......老张心里有怨气，但又不敢说，明明的就是被骗么......但他老婆不以为然，这娘们觉得，外来的和尚会念经，说不定，真能有奇效。
　　花点钱不算什么，只是......这木雕狐狸的供奉之法有点特殊，香火吃食，不能白天供奉，必须要到夜深人静，子夜时分。
　　一开始，老张完全不信，回国后，被老婆硬逼着，如此这般的操作了一回，令夫妻俩震撼的事情发生了，第二天早晨，供奉的那些酒水吃食，竟然全都不见了，只剩下了残渣碎屑。
　　门是锁着的，不可能有其他动物进来，故而......只有一种解释，就是这个狐狸小佛，它显灵了！
　　夫妻俩是又惊又怕，心底，还有那么一丝丝贼溜溜的窃喜，既然吃了我们的东西，是不是......应该为我们做点啥呀？
　　果不其然，从那一天开始......店里的生意立刻好了起来，很多其他店的老熟客，都转投来了他们家，几个其他店的员工也要跳槽来这里打工。
　　老张乐的喜不自胜，看来.....真是老婆说的那样，外来的和尚会念经啊！简直就是立竿见影！
　　这小半年的工夫，两口子可挣了不少钱，要不是江明插这么一杠子，幸福美满，日进斗金的日子还要继续下去，张德柱还打算扩大规模，把隔壁两家店给盘下来，反正它们已经被挤的快干不下去了.......
　　说来真是有意思，店里这么火，那斜眼男人...竟然从来都不去那里，像是井水不犯河水，各忙各的。
　　江明单挑木雕狐狸那晚，两口子听见外面有动静，像是野猫在打架，也没放在心上，可是不知道为什么......第二天早晨起来，这张德柱就像是中了邪，拎着菜刀就*自己的老婆，从而酿成了悲剧。
　　作案现场留下了很多的血，染红了被大黑狗啃碎的木渣子，那些木渣碎屑像是拼命吸水的菌类，“狼吞虎咽”下恢复了活力，一点点的聚集，像是一个个如同鲜肉一般的生命体。
　　而要说那黑狗大姐，是被张德柱拿菜刀杀死，然后剥皮，这多少有点冤枉他了，他有那心也没那力呀，人是跑不过狗的。
　　大黑狗目送江明离开了店附近，站在门口，一个劲儿嘬着牙花子。昨天晚上，啃咬那木雕狐狸，因为用力过猛，口腔牙龈都被木屑给划破了，鲜血伴随着唾液浸了一嘴，它舔舐嘬着伤口，竟然感觉.....有点咸咸的，挺有味道的意思。
　　也不知道是因为饿的，还是馋的......其实大黑并不敢100%的指望江明还能回来，毕竟，从人类手里偷吃的，那是很难的。
　　它回到大院深处，继续饶有兴趣的继续看热闹，然而这个时候，可怕的事情发生了！
　　那一颗颗，嵌在大黑狗牙缝里的木屑碎渣，像是被激活了一样，拼命的吸收着它伤口里的血，继而膨胀，疼的大黑死去活来，它不知道发生了什么事，拼命的呲牙，用爪子抠，然而那些“溃疡”十分的结实，大黑根本抠不下来，扯拽间，带给它的......是浩如烟海的剧痛！
　　非但如此，这些“溃疡”，又好像一个个有生命的，长着锋利獠牙的虫子，在大黑的口腔内肆虐.......
　　大黑疼的死去活来，嘴里吐着血沫子，只能任由那些“溃疡”不断的变大，直至感染了全身。
　　十几分钟后，这些吸了大量血水的木雕狐狸的碎渣，重新复活，顶着大黑狗的皮，跳到了房顶上。

第三十二章 娘娘重生
　　江明伤心的在后院埋狗大姐，并没有发现，十米开外，树下垃圾堆旁，有一个血渍拉忽的，长着黑毛的小动物，正在怨毒的看着自己，这是一个奇怪的东西，像狗，又不是狗，像狐狸.....又不是狐狸。
　　虽然它恨的牙根痒痒，但再也不敢小看江明，这只奇怪的.....三条尾巴的猫，似乎没那么简单，它会念一种可怕的咒语，让自己定住！并且同样拥有不死之身！以前从来没见过这么强悍的主儿！
　　自己虽然吸了信徒的血，得以复活，还披上了一张狗皮，但毕竟受伤太重，一时半会儿缓不过来，想要消灭对方，只能从长计议了。
　　耐人寻味的是，这只三条尾巴的猫，流着人血，而且......还承认自己是人变的，这让木雕狐狸很是吃惊，对其充满了好奇心，愈发的想吃掉它......
　　这家伙，偷偷的跟在了江明的背后，一路也来到了霍家村......
　　和中土的那些保家仙们不一样，木雕狐狸的修行方法很是特殊！而且，它也不害怕什么天劫，属于截然不同的套路。
　　保家仙修行，主要靠吸收其他灵兽的修为，这动物活的时间长了，就会成为害！有变成灵兽的可能，人不杀它，老天爷不灭它，其他的灵兽也会觊觎，将其吸纳消灭，一如黄丫一家！总体上.....保持着一个平衡，一个村子，或者一个镇子有一个保家仙就可以了，这也是天道，以害制害！
　　但木雕狐狸不一样，它并不会大眼瞪小眼的吸收对方修为，而是直接吃掉，而且这个吃，也不是吸收灵性，而是滋养自身！和普通动物以及人类吃东西没啥区别。所谓的吃江明大补，指的只是“食材”的特殊，以及口感的新奇罢了。
　　这家伙的修炼方法，是吸收日月精华，并且.....受到别人的膜拜，膜拜它的“人”越多，它的法力就越强，反之，如果没有人搭理它了，它的修为就会很低微......
　　为了重生，不得已，只得牺牲了自己的两个信徒，一个殒命，一个被抓走，木雕狐狸可谓衰微到了极点，如果想重获法力，必须找到更多的信徒，顶礼膜拜才行。
　　它跟着江明来到了霍家村，并不敢露面，所谓的跟踪......也只是调查对方的老巢，以备将来报仇之用！
　　作为一个“外地人”，木雕狐狸人生地不熟，在附近几个村子里溜达，很快相中了霍家村隔壁的隔壁村里，那间破败的娘娘庙。这是附近唯一一座安全的“古建筑”，虽然年久失修，残破不堪，但其修建风格，符合自己的口味，它决定，以后把家就安在这儿，修炼和报仇也都方便。
　　......
　　这尊娘娘庙，在100年前就已经是旧庙了。里面的菩萨，因为是木雕，年久失修，无人打理，百年的光阴早已让它混沌模糊不堪，加上漏雨，阴暗潮湿，这尊娘娘菩萨，已然成了菌类的培养基，代代菌类层层相依，死亡后留下乌黑斑驳的痕迹，像是海底的礁石一样，个头儿.....也矮了许多，不到一米了！总之，不会再有人能看出来，这曾经是一尊菩萨，只当是个烂木桩子。
　　老狸子在这里潜心修炼，美哉悠哉，好不快活！怎么也不会想到，自己的窝，已经被人给盯上了。
　　就在江明和老皮子躲在第九大队坟头后面，看刘家人挖坟验尸的时候，木雕狐狸已经入住进了娘娘庙，并且遭遇了在里面盘踞已久的老狸子......
　　......
　　今天阳光明媚，空气清新，老狸子昨夜“收”了一条活了20多年的老猫，过足了瘾，美美的睡了一觉，等醒来时，已经日上三竿了。
　　它像往常一样，伸着懒腰，打着哈欠，身子抖了抖，准备出去找点儿吃食填饱肚子，正要离开娘娘庙时，突然听见身后传来了一声.......女性”的咳嗽。
　　老狸子一惊，猛然回头，看到了.....瞠目结舌的一幕！
　　但见之前......神龛莲台上，那破败不堪的烂木桩子，竟然变成了一尊崭新的木雕菩萨！端庄优雅的坐着，兰花指，顾盼姿，深红发黑的木质，宛如.....枣木一般！
　　老狸子使劲的揉了揉眼，确定自己没有看错！眼前的烂木桩子，确实变成了神像！真是见鬼了！
　　这神像菩萨，不到一米高，倒是和之前的烂木桩子大小相仿，生的美貌多姿，丰腴妖娆，而且.....好像还在看着自己！
　　老狸子懵圈了，虽然.....它活的年头也不少了，但从没见过这等怪事，从经历和学识上来讲，也不如那张王村的保家仙老耗子。
　　并且.....当初这娘娘庙里，娘娘说话显灵的一幕，它也完全不知情.......
　　这世界上的事就是这样，但凡美好光鲜之物，往往都是金玉其外败絮其中，老狸子的眼睛不能全方位的观察，看不到这尊新“娘娘”的背后，一片黑乎乎的毛，还有隐嵌耷拉在外面，不能全部藏起来的尾巴......
　　惊骇凝视间.....那娘娘“开口”说话了：“咳咳，你这狸儿，好生的不懂感恩，没有心肝，在我这庙里享受庇佑，承受恩泽，也不说排典香火，供奉祭祀.......”
　　擦！此话一出，老狸子震撼的瞳孔放大！
　　实际上，这些灵兽，除了活的时间长一点，有点蛊惑人心的小本领外，所经之事，跟人一样，并没碰见过什么鬼神之类，如今.....这娘娘显灵了，自然震撼的它怀疑狸生！
　　“您.....您！”老狸子抖颤的看着它，也怀疑过.....可能是什么脏东西在戏弄自己，可是.....也没见过能变成木雕菩萨的脏东西啊？
　　那莲台上的木雕菩萨，没有再说话，只是微微的叹了口气......
　　待老狸子再眨眼仔细看时，那木雕菩萨，竟又变成了之前的烂木桩子，更是惊得它往后退了两步，这家伙开始彻底相信，刚才所见所听是真的！娘娘真的显灵了！
　　老狸子阵阵心慌.....心琢磨，看来，这个世界上是真有神仙的，自己在这庙里，蜗居藏匿了近百年，也没见娘娘说过话，如今.....这娘娘真的开口了，自己该怎么办？

第三十三章 天降横祸
　　自从逃出了骷髅山，发现了苟翠翠......一路南征北战，江明一刻也没停点儿......
　　他累坏了，躺在以前老皮子卧榻的地方呼呼大睡，倒是也不担心黄丫会反水，因为彼此建立了信任，再者讲，那皮子还指望江明给它报仇呢。
　　他做了一个奇怪的梦，梦见自己.....站在野长城的烽火台上，接受百兽的朝拜。
　　残砖破墙间，密密麻麻的站满了小动物，有狐狸，有兔子，蛇，还有猫狗之类，老皮子俨然就是自己的心腹相国，上承天子，下统百官，率领群臣向江明三拜九叩，山呼万岁，万岁，万万岁！
　　于臣子中，江明又见到了强哥，南苑，胖橘，金刚老六等等自己的那些兄弟们，它们站在最前排，一个个都兴奋雀跃，激动不已，叫唤着.....要封赏！
　　“封！黑花强，抚远大将军，一等公爵，加太子太保衔......”
　　“封！南苑大王，建威将军，一等侯爵，兼九门提督......”
　　“封！胖橘，户部尚书，总管天下钱粮.......”
　　老皮子煞有介事的念着江明的圣旨，这些昔日里的弟兄们，一个个都承平皇恩，感激涕零......整个野长城内外，到处都是欢呼喝彩的声音！
　　正在这个时候，天上那些袅袅飘零的白云，突然发生了变化，像高速摄像机镜头放快一样，从松散无端的状态，迅速......变成了一个个姿态各异的犬科动物模样，再仔细看时，竟然是一条又一条的狐狸！
　　江明大骇！但见那些“狐狸”，像是火烧云一般，在阳光的照射下，映的鲜红似血.......它们一个个飞扑下来，像要是吃掉自己！
　　“护驾！护驾！”老皮子惊魂丧魄的大叫。
　　群兽却丝毫不听它的指挥，像是看见了可怕的恶魔，纷纷奔走逃窜！野长城内外，一片狼藉！
　　然大势倾覆，焉有完卵？顷刻间，红云翻滚，压城欲摧......所有的一切都被包裹覆盖，但见那些被狐狸红云侵染过的兽将畜兵们，纷纷凝固停滞，化作一坨坨栩栩如生的枣木雕刻！
　　“陛下！快逃！”老皮子嘶声力竭的尖叫，江明想躲，但烽火台内也尽皆是红云，他感觉四肢麻木，动弹不得，也化作了一截儿鲜红的木头！
　　更可怕的是，木质化的过程蔓延到了哽嗓咽喉，它无法呼吸.....连声音也发不出来了！
　　......
　　“咳咳咳...嗤嗤嗤.......”极度的痛苦中，江明从噩梦中醒了过来，睁开眼，一张满脸横肉的人脸映入眼帘，凶狠狞笑的看着他。
　　他大脑一片空白，不知道发生了什么，发现自己浑身被绳子捆着，嘴巴也被胶带和皮筋给封住，发不出任何声音！
　　这是怎么儿了？眼前这个男人是谁？他为什么要抓自己？黄丫呢？它在哪儿？
　　男人自然不会解释分毫，把他拎起，装入一个帆布包里，然后大步的离开了土地庙！
　　陷入一片黑暗中的江明满脑子懵逼，外面已然是黑夜时分......自己这一觉睡的昏天暗地，春秋大梦也不知道做了有多久？
　　黄丫是不是已经死了？这男人.....是什么脏东西变的？江明脑子里一万个困惑和懵逼，命运.....就像沧海里的小舟，又不知道要把自己带到哪儿？
　　动弹不得，发不出声音，什么咒语也白给了，更缺德的是，男人用那种粗皮筋儿捆住自己的嘴，像水产批发部捆螃蟹钳子的那种.......勒的江明脑子不过血，嗡嗡隐隐的阵痛，当真像是变成了一坨木头！
　　江明不可思议，这没道理呀！别说机敏的猫儿，就是酒醉的人，被别人用皮筋捆自己，绳子勒自己，也不至于一点儿反应也没有？难道.....自己一旦睡去，就跟死猫一样，非得别人祸害的疼醒？这逻辑说不通呀！
　　然而......这个世界，就是这么残酷和客观的，灾难降临时，不需要给你任何解释，江明被这个男人拎着，上了小汽车，车子启动后一路绝尘，也不知道要去哪儿？
　　他在想，能封住自己的嘴，看来......是对自己的手段有清晰的了解，那会是谁呢？难道.....是那木雕狐狸？控制着“丽丽KTV老板二号”，过来杀自己了？
　　可是.....它怎么知道自己在哪儿呢？老耗子临终前的话，又在江明的脑海里回荡：赶紧跑，能跑多远跑多远......回去，想吃点啥吃点啥，想喝点啥喝点啥？
　　那大姐惨死的模样，又“浮现”在眼前，他无法想象，等待自己的.....将会是怎样一个惨烈的结局。
　　约莫20分钟后，车子停了下来，男人拎着江明下了车，接着就传来了铁皮门的敲门声。
　　“砰砰砰.......砰砰砰！”
　　敲了大概2-3分钟，院子里才传来了回应：“谁呀？”
　　“老李！是我！大贵儿，开门！”
　　“哦哦...村长啊，你等一下哈.......”
　　又过了十几秒，咯吱咯吱的铁门皮开了，里面的男人吃惊的问：“村长，这么晚了，有事儿么？”
　　拎着江明的汉子说：“当然有事儿了，想挣钱不？”
　　“挣钱？”李姓男人懵逼不解。
　　“呵呵，十里八乡，就你家的烧鸡做的最好吃，现在我需要你帮忙，立刻给我做一份，5000块钱！”那个叫大贵儿的村长说道。
　　“诶呦，哪能用那么多？一只烧鸡顶多50块钱，另外家里有现成的，刚出锅，正降温呢，准备明天一大早卖，现在吃，味道最好啊.......”老李笑着解释。
　　“咳咳，我没把话说完，”大贵儿咳嗽了一声，继续说：“我要的不是烧鸡，是让你帮我做一只烧猫！”
　　“啥？烧猫？”老李又懵逼了。
　　“不错！烧猫啊，做法.....就还是按照烧鸡的工艺和配方，但有一点，不要开膛破肚，主顾喜欢吃不放血的.......”大贵儿解释道。
　　“这...这.......村长，烧猫我不会做呀？”老李不知道村长要搞哪门子花样。
　　“诶呀！”满脸横肉的大贵儿嘬着牙花子说：“我都说了，按照烧鸡的配方做，一模一样，实话跟你讲吧，这猫不是我吃，是县里的领导要，人家就好这一口儿，我可跟你说哈，我能不能升迁到镇子上，就靠人家一句话了，你可别在关键时刻给我掉链子......”
　　“这个........”老李犹豫发愁了一会儿，小声嘀咕：“那我就试试，可是.....村长啊，你可千万千万，不要跟别人讲，这烧猫是我做的呀，不然以后没人来我这里买烧鸡了。”
　　“你说的都他妈是废话，我有那么蠢么？以后有啥奇珍异兽，还指望你来给做呢！”
　　说罢，村长大贵把江明从帆布包里拎了出来，向老李显摆：“看见没？看见没？三条尾巴的猫？你见过么？不是普通的猫咪，这领导们吃的，都是好东西！咱一辈子都没见过的！今天也让你开开眼！”
　　“哇哦.......”老李惊愕的看着江明，嘴巴哆嗦道：“真的有这种猫，还是红色的？天呐！怪物！”
　　“哼，”大贵冷笑：“怪的还不是三条尾巴，这猫会说人话，你可千万小心，这个皮筋儿啊，在它死之前，不敢解下来哈，不然.....要出事。”
　　大贵的话让老李有些害怕，吃惊的问：“村长，你.....你这抓来的，不是奇珍异兽啊，是妖怪啊！我这杀了它，要遭报应啊！”
　　“去你的，咋那么多废话啊！还报应？领导吃的东西，是你们这些土鳖能想象的么？贫穷限制了你的思维！说到报应，你可别忘了，你家计划生育.......”
　　大贵话刚说到这儿，老李马上瘪茄子了，害怕道：“我做，我做！”
　　“哼！赶紧烧水褪毛吧，我在你家等！做完，我还要赶到县城里.......”村长大贵一脸傲慢的说。

第三十四章 命不该绝
　　江明此刻......灵魂已经结成了冰！
　　烧猫？他已经脑补出了那凄惨的模样，县里的领dao想吃？哪个领导？这大贵又是怎么发现自己的？
　　那丽丽KTV的老板，可以变成疯子，那么大贵等人，一样可以变成恶魔.......
　　脏物之间，相互碾杀，这没什么？但是人类一旦掺和进来，事情就复杂了，他开始有些后悔没听老耗子的话，厄运和诅咒降临了，那木雕狐狸的邪性程度远远超过了自己的想象！什么庞大的帝国？什么君临天下，不过一场春秋大梦罢了。死局早已注定！
　　发不出声音，又不能像老皮子那样通过眼神控制别人，江明已经接受了必死的现实，但被做成烧猫，是不是死的太惨烈了点儿。
　　他被带到了老李的作坊预处理间，烧上一锅开水，准备活活烫死他，大贵就站在旁边抽着烟，空气中弥漫着烧鸡的香味，还有各种卤料，香辛料的气息，和烟草味混杂在一起，竟然......还勾起了江明的一丝食欲。
　　太残忍了！就算是杀，好歹......也给喂口饱饭吧？要是能在临死前，吃上一只烧鸡，倒是也死的其所了.......他恨自己没出息，又害怕到了极点！
　　“老李呀，这烫猫的时候，要注意点，可不能解开绳子，它劲儿大，会伤人的......”大贵在一旁提醒道。
　　老李说：“村长你放心，我懂，我不把它扔锅里，我用瓢舀开水浇死它.......”
　　这句话.....没把江明吓背过气去，这老李看似老实巴交的男人，竟然也这么狠！要用开水活活的浇死自己！江明想起了大明第一酷刑“梳洗”，没想到今天用在了自己身上！
　　“不错！不错！就用开水浇死它，这样一来，因为害怕和痛苦，血液都会集中到内脏里，烧出来的肉，味道会更好！”大贵玩味道。
　　老李嘬着牙花子说：“村长啊，这领导的口味可真怪，不开膛，不清理内脏，什么猫屎猫尿啥的，可都在腔子里呢呀，那做出的味道能好吃了？”
　　“这个你不用管，一个人一个口味，那些时髦的人，还爱喝什么猫屎咖啡呢，不比这个恶心？你赶紧干活吧，”大贵有些不耐烦的说。
　　锅里的水很快就滚了，咕噜咕噜的冒着热气，这老李的确有才，他用一根绳子，把已经捆的五花大绑的江明固定在一根柱子上，然后用瓢舀起开水，一点点的从江明的头顶，淋了下去......
　　痛苦的行刑开始了，江明从没想过.....死亡是如此漫长的过程，他撕心裂肺的干嚎，却发不出一点声音，古代的凌迟......也不过如此吧！
　　开水沿着头顶，鼻洼鬓角流下，“撕裂”着全身，江明紧紧的闭住眼睛，保护自己最后一点“尊严”。
　　正在这个时候，屋顶上突然出现了一串“咚咚咚咚”的踩踏声，动静越来越密，仿佛千军万马袭来！老李和大贵惊惧失色！不知道发生了什么事儿？
　　在极痛中几乎昏迷的江明，听见了一声尖锐的“老太太嗓”：“快救大王！”
　　哗啦哗啦声中....作坊内，无数的田鼠，家鼠，像是潮水一般的涌了进来.......直接把大贵和老李团团围住，浑身乱爬.......
　　老李和大贵哪里见过这等场面，登时吓的魂飞魄散，夺门而逃，临走还发出了两声凄厉的惨叫.......
　　江明身负重伤，浑身无力，感觉老鼠们也在自己身上爬，但却是在给自己咬断绳子，顷刻间.....身体释放瘫了下来，被这群曾经厌恶至极的脏东西驮着，快速的往外移动。
　　高度的紧张和痛苦一旦松懈，随之而来的就是昏迷，江明人事不省，一切......都听天由命吧。
　　老皮子率领着群鼠，洗劫了李记作坊，里面数十只正在冷却的烧鸡荡然无存，剩下的......只是凌乱狼藉的碎渣，村长大贵还有李师傅都被老鼠咬伤，带着家人仓皇而逃，屋内的家具电器全被啃坏，惨不忍睹，像是鬼子扫荡过一般。
　　实际上，就在江明睡觉的十几个小时内，老皮子就算有天大的本事，也不可能组织起如此规模的鼠军，一切.....都是有原因的。
　　主子爷睡着后，它按照江明的吩咐，找了几个田鼠里的头，陈述利害，鼓吹动员，希望老鼠们能够为江明卖命。并许以重利，说是以后跟了这个大王，少不了吃香喝辣，村子里的吃食算什么？城里的蛋糕店，烤肉店，甚至.....百货超市，大王都能带你们进去！
　　它还绘声绘色的告诉老鼠们，村长家墙够高，门够厚了吧？那又怎样？咱们这个大王可神呢！咳嗽一声，锁头就能开.......
　　但事情，远没老皮子想的那么简单，它鼓吹的虽好，然老鼠们并不买账，只是处于畏惧点头哈腰，等老皮子讲完，都各自散了，再想找......一个个猫在洞里，怎么也不出来。
　　老皮子灰心丧气，寻思......这个结果，等大王醒后一定不会满意，说不定还要怪罪下来，自己.....还指望着大王给报仇呢。
　　正在它惆怅无奈的往土地庙返回时，“吱吱吱吱，大仙别走！”身后传来了一串老鼠的叫声。
　　黄丫扭回头，但见一只......毛色白的跟老叔差不多的老耗子，骨瘦如柴，提溜转着小眼睛在身后叫它。
　　虽是老耗子，但和黄丫老叔的那个老耗子可不是一个概念，张王村保家仙老耗子活了200岁，眼前这个......只是个普通的老鼠，顶多也就3-4岁的模样，还是个瘸腿，眼看就命不久矣......
　　黄丫皱眉瞅着它，心说......你丫又不是田鼠的头，又不是什么保家仙的，不过一只普通的臭老鼠，还是个残废，叫自己何事？
　　这只老耗子眨眨眼，笑眯眯的问黄丫，所说的.....吃喝管够，还有奶油蛋糕之类的.....是不是都是真的，自己活了一辈子了，还不知道这奶油蛋糕是何等滋味？
　　若是黄丫真的能让自己吃上一次奶油蛋糕，它有办法......让全村的老鼠，都听那个什么什么大王的话。
　　黄丫很是吃惊，眼前这个.....瘦的跟骸骨一般的老耗子，竟然有办法，让全村老鼠都听自己的话，这不纯属扯淡吗？瞅它那模样，也不像是有“身份”的老鼠，不然......能饿成这逼样？
　　老耗子看出了黄丫的疑惑，连忙解释说，自己知道一个秘密，可以控制全村的老鼠，并不是在吹牛！是真的！是它爷爷的爷爷的爷爷.....祖祖辈辈传下来的。
　　这个世界上，从来都不缺“汉奸”，其实老耗子所谓的秘密，在鼠类家族中人尽皆知，并非什么真正的秘密，但大多数的老鼠，都只把这件事当传说，没有人相信。
　　它“一大把”年纪了（鼠类寿命3年），又瘸了一条腿，抢不到吃的，说句难听点的话，吃屎都赶不上热乎的，相当于鼠类中最底层等死的存在，想着.....临死前，忽悠黄丫一把，能混上一口奶油蛋糕吃，这辈子......也就值了！

第三十五章 老叔的宝贝
　　瘸腿老耗子很狡猾，先让黄丫给自己弄来一块儿奶油蛋糕，才肯把秘密说出来......
　　黄丫抱着试试看的态度，跑到村子里的小卖部，“迷”了店老板，当真给弄来了一块儿2元钱的抹着奶油的面包。
　　瘸腿老耗子大快朵颐的吃着，抹了抹嘴，向黄丫说出了那所谓的秘密。
　　其实秘密很简单......这霍家村，最早先的保家仙可不是黄丫，而是一只神鼠，其实指的就是黄丫的老叔，这神鼠身上有一颗鼠印！能够驱动所有本村的老鼠为己所用，犹如指挥千军万马，瘸腿老耗子告诉黄丫，若能找到那个云游四方的神鼠，借来或者偷来那鼠印一用，这满村的耗子，就都会乖乖的听黄丫的话！
　　当年，那神鼠就是用那个鼠印，统领着大家，洗劫官府的粮仓。
　　黄丫倒抽一口凉气，自己都不知道这档子事儿，老叔以前也没跟它提起过，真假莫辩，如若真有那么一个东西，也犯不着费尽口舌，去动员这群老鼠们。
　　瘸腿老耗子说，那颗鼠印，有可能是被神鼠带走了，也有可能......还在土地庙里，让黄丫回去好好找一找，说不定，真能发现那个宝贝！
　　臭老鼠的话.....撩动了黄丫的心弦，老叔已经死了，如果真有那所谓的鼠印，不在霍家村土地庙里藏着，就在张王村老叔惨死的窝里.......
　　老叔这个人，本领虽然强大，但为人低调，平时不喜欢争强好胜，故而...有这么厉害的东西，也轻易不会拿出来使用，它颇懂天道，所以才修到了200多岁。
　　黄丫警告瘸腿老耗子，如果敢骗它，一定让其挫骨扬灰，吓的瘸腿老耗子浑身发抖，拍着胸脯对天发誓，如有半点虚言，现在就让雷劈死，连个渣也不剩......
　　黄丫将信将疑的，先回土地庙鸟悄翻找了一番，江明正在酣睡，它也不便多打扰，没找见后......寻思着还是老叔那里可能性大一点，于是......又去了张王村。
　　在农村商业银行楼顶的豪宅里，黄丫也没找见那所谓的鼠印，老叔搬过家，旧宅早就没了，这么多年了......它和老叔走动的也不多，以前......还有个老婶呢，这可去哪儿找？要说......鼠印这种贵重的东西，老叔应该放在身边才对，可是.....“屋子”里什么也没，只有一堆老耗子焦黑的骸骨，已经发臭......长出蛆来了。
　　黄丫于心不忍，拾掇了一下老叔的骸骨，装在一个破编织袋里，准备埋在银行后面的大树下，然而.....就在翻腾时，老叔那骨肉已经炭化的嘴里，吐出来了一个东西，竟然.....是亮莹莹的，半透明状的颗粒物，蚕豆大小，样子很像是蜷缩着的小老鼠，上面还篆刻了一个奇怪的花纹符号。
　　黄丫大吃一惊！心说.....莫非就是这东西？这颗半透明的，椭圆形的存在，很像是老叔的内丹，天呐！老叔竟能修出内丹来？还是在100年前，拿它当印绶用？太牛叉了吧！
　　它把老耗子的骸骨拾掇好，刨坑埋在了银行后面的院子里，毕恭毕敬的磕了三个头，又嘀咕了几句，无外乎是感谢老叔早年的照顾之恩，还有.....赐予它这颗内丹模样的鼠印......
　　黄丫兴奋极了！一溜烟的跑回了霍家村，准备大试身手，看看那些臭老鼠，是不是真的会听自己的话！
　　实际上.....并不存在所谓的鼠印，老耗子当年，确实带领全村的老鼠们洗劫过官府粮仓，也确实用过一个铜疙瘩当印绶，但那东西......狗屁法力也没有，纯粹就是象征性的愚民工具。
　　那时候的情况跟现在不一样，一个个老鼠饿的前心贴后背，别说老鼠，人都快饿的死光了，好不容易出了个会催眠的保家仙，自然心往一处使，号令一出，没有不听的......拿着个“上天赐予”的印绶，装神弄鬼罢了。
　　而现在这个社会，物产丰富，人们生活富足，老鼠们自然也衣食无忧，作为田鼠，家鼠，在乡下活着......其实也不比城里差，所谓的奶油蛋糕也好啊，烧鸡烤肉也罢，馋归馋，但并不是吃不到！更犯不着为了那点东西给你卖命！
　　至于......黄丫拿到的这个东西，也确实是个宝贝！老耗子寿终正寝，没能逃过天劫，却在雷劈下，机缘巧合的衍生出了一颗内丹来，这颗内丹，浓缩了这耗子一生的修为精华，所以看起来熠熠生辉，犹如会发光的夜明珠一般！
　　但黄丫不知道，还以为得了鼠印，跑回霍家村的田地里，准备对群鼠发号施令！
　　它站在石头上，高声呼唤：“鼠印在此！霍家村所有的老鼠出来听令！”
　　结果不言自明，所有的老鼠躲在洞里不出来，也不知道自己村的保家仙抽什么疯？还鼠印？真拿传说当回事呢.......
　　不过......黄丫喊了几嗓子后，这群地里的老鼠也很好奇，这传说中的......所谓的鼠印，究竟长什么样？真的有这种东西？
　　它们自然不会听从鼠印的号令，但都觉得新鲜，想出来瞅一瞅那东西的模样......结果一露脑袋，眼神瞅着那颗亮莹莹的小石头，神识一下子就被催眠，犹如丢了魂，一个个乖乖的从洞里钻了出来，规规矩矩的站好排成排。
　　其他的老鼠.....见露头看的，一个个都出了洞，内心也好奇，故而......产生了“多米诺骨牌效应”，也纷纷钻了出来......继而瞅向“鼠印”，接着被催眠丢魂，如此反复，很快......黄丫面前，已经站满了“千军万马”！
　　沙场秋点兵，黄丫兴奋的手舞足蹈，这群老鼠100%服从自己的心意，站的规规矩矩，像是受过训练一般。
　　它心说这下可好了！有鼠印在手，再不用穷逼逼了，老叔的鼠印可以给这群老鼠催眠，故而......实现了指挥的作用，它也深刻“理解”了鼠印的“原理”，原来是这么一回事。
　　虽然是误打误撞，但也真的成就了一枚号令千军的印绶，黄丫激动的要回土地庙向领导汇报情况，却看见......门口停了一辆小轿车。
　　它惊骇唏嘘，一种不祥的预感弥上心头，果然......十几秒后，但见一男子拎着一个帆布包从庙里走了出来，直接打开车门钻了进去！
　　黄丫心绪不宁，进庙一看，主人大王已经不在了，知道是被男子掳走，这才立刻率领群鼠去追！
　　它们的速度......哪里能比得过汽车？故而，当江明受刑已经开始了，霍家村的群鼠大军，才刚刚杀到李家门口！

第三十六章 诡异余生
　　狸子，俗名狗獾，样子介于狗和狐狸之间，小型哺乳类，体长不超过50公分，国家二级保护动物，出没于华北、东北地区，标志性特征是脸上有一抹像是海盗船长般的黑眼罩儿。
　　和老皮子，老耗子一样，这东西修到了保家仙的程度，也有一些特殊的本领，它的本事可不简单，能够进入人和动物的梦里，化身各种角色.....和对方交流。
　　老耗子，催眠透视也好，使人梦游也罢，都是仰仗法力逼迫使然，狸子则不同，它不能控人心智，亦不能催人梦游，却可以把一个“骗”字诀玩的炉火纯青。
　　比方说....想吃猫了，就潜伏在一只睡着的猫附近，进入它的梦乡，以一个“仙人”的姿态告诉对方，某某某处，有什么稀奇好玩的东西，猫咪中招，醒来后前去刺探，结果.....落入了老狸子的陷阱。
　　再比如，逢年过节，人类上坟，它想吃什么......就去老百姓家里托梦告诉，以故去先人的口吻吩咐，没有不兑现的，故而活的优哉游哉，好不快活！
　　然而有一点，这狸子虽有灵性，但跟老耗子一样，颇通天道，从不胡乱使用邪法，虽然对动物十分的残忍，诱骗截杀，但对人类，轻易不敢调侃，更谈不上祸害，顶多......就是赶在清明时节，骗点吃喝罢了，凡事很守规矩。
　　人类有迷信的，畜生亦然，老狸子谨小慎微，规规矩矩，一生所求，乃是成为地仙，永不受天劫困扰，长生不老。
　　如今.....被这娘娘庙中的“神祗”所唤，惊惑归惊惑，却也不敢忤逆亵渎，琢磨了半天后，宁可信其有，不可信其无，竟然跪了下来。
　　那木雕狐狸见其已经上套，却也深谙心理战，并不急于指令使唤，而是默不作声的.......控制着墙角一个破烂的竹扫帚，在庙里....轻微缓缓的扫了起来。
　　老狸子大惊失色！150年了！它哪里见过这等场面，扫帚竟然可以自己动！刚才还有点怀疑.....自己是不是睡癔症了，出现了幻觉，但此刻眼前所见骗不了人！这扫帚会动，除了神灵外，谁能有这俩下子？
　　别说什么脏东西，就算是.....那霍家村原来的保家仙老耗子，也没这等功法！更不可能是见鬼，这个世界上根本没有鬼！反正它是没见过！
　　“娘娘！您......？”老狸子嘴唇哆嗦，彻底信了，规规矩矩的跪着，不敢动分毫。要说......它这俩下子，可比黄丫的娘怂多了，黄丫的娘，当年可是见到了真的神仙，但也该过日子过日子，没说乱了方寸。
　　“咳......”那破烂的木头桩子传来了一声叹息，低吟道：“几百年了，庙里也没人打扫一下，连个贡品也没有.......”
　　“娘娘，您放心，我现在就去找人来上贡品！我现在就去！”老狸子诚惶诚恐道，跪挪着离开了娘娘庙。
　　......
　　江明身负重伤，被群鼠驮着逃出了南贤庄，一路返回了霍家村，老皮子不敢再把大王运回土地庙，护驾一路来到了村后田野里......那第九大队人烟稀少处。
　　剧痛颠簸中，江明一会儿昏迷，一会疼醒，直到躺靠在一个坟包上.....这才消停了下来。
　　“大王！奴才救驾来迟......还望大王赎罪！”老皮子见江明被烫的一脑袋的燎泡，心疼的快哭了。
　　江明缓了好一会儿，才虚弱的吭哧：“黄丫......是那木雕狐狸，木雕狐狸来了，我们在明，它在暗，这孙子，它能控制人类......能控制人类，你知道吗？”
　　“看出来了.......”黄丫难过直眨眼：“这东西邪性的很，不然......老叔也不会那么说.......”
　　看见坟地里，密密麻麻的站满了耗子，江明倒抽一口凉气，惊问：“这是......”
　　“大王，还没来得及跟您汇报，这些耗子，现在都是咱们的兵了，我有鼠印.......”黄丫简单的，把获得鼠印的经过跟江明讲述了一遍，听的他也是唏嘘咂舌。没想到老耗子......还有这等宝贝。
　　“可是......这些老鼠，怎么一个个感觉木讷呆滞，缺心眼儿似的？”江明不解的问。
　　黄丫嘬着牙花子说：“大王有所不知，所谓的鼠印，其实......就是老叔的催眠之术，但凡看见这个东西，就会被催眠，跟行尸走肉一样，任由驱使，所以你看它们有些傻。”
　　想起老耗子的手段，江明惊骇的问：“那岂不是.....我看见了，也会被你催眠？”
　　“这个......”老皮子咂舌，它确实没想到这一层，赶紧跪在江明面前，规规矩矩的交出了鼠印。
　　“大王，老奴不敢窥伺神器，这鼠印还是交由大王保管.......”黄丫诚惶诚恐道。
　　江明接过了那颗“豆子”，夹在猫爪中仔细端详，但见那鼠印晶莹剔透，还散发着微弱的荧光，确实是个好宝贝。
　　当他刚想试一试，这鼠印好使不好使...能不能调动“千军万马”时，诡异的一幕出现了！
　　那绑在江明脖子上，沉寂许久的铃铛，居然全都跳动了起来，发出了一连串儿“叮叮当当”的响动，这声音......无异于地狱里的丧钟，惊得江明浑身的毛都竖了起来！
　　与此同时，那颗鼠印像是得到了某种共鸣，微弱的荧光迅速变得璀璨夺目，宛如疝气小灯泡一般，将周遭的黑暗照亮！
　　更令江明惊魂丧魄的是，他看见，站在他面前.....规规矩矩的老鼠们，一个个尾巴抬起，如同麦浪一般的摇晃，就仿佛......当初在那骷髅山里，看见的那群尾巴上绑着铃铛的恶魔耗子们！
　　“啊！”江明一声惨烈的惊叫，连忙甩手，想扔掉那颗鼠印，然而.....那鼠印，竟像是吸铁石一样，直接飞起，粘住了他脖子上的铃铛，吓的江明满地打滚，拼命的想把它抠下来。
　　“大王！大王！”黄丫也吓坏了，不知道发生了什么事？好像.....大王跟老叔的鼠印，产生了相克的效果，这可哪儿说的？献宝不成...还惹来了大祸！
　　江明自己抠......扯不下那颗鼠印，它已经牢牢的跟脖子上的铃铛粘为一体了，强行分离，带来的则是浩如烟海的剧痛，就像孙悟空要摘掉脑袋上金箍一样。
　　忍痛尝试了好几次都没成功，江明疼的一身冷汗，绝望了，躺在坟土上大口大口的喘气......臭老鼠终究是臭老鼠，城里的.....乡下的，都是一丘之貉，没一个好东西，沾染不得！
　　然而......诡异的是，“尘埃落定”后，那鼠印所散发的熠熠的光辉，迅速变淡，直至湮灭，继而......周遭又恢复到一片黑暗中，就连一开始微弱的荧光也消失了，像是脖子上的铃铛，吸收了鼠印的精华。

第三十七章 猫王登基
　　接着......那颗原本像是焊在铃铛上的鼠印，自己掉了下来，待再看时，变成了一块灰涩干涸的小骨块，宛如结石一般，江明大骇！果真如自己猜测的那样，这鼠印的精华，全被吸走了。
　　老皮子也吃惊好奇凑到跟前，发现.....所谓的鼠印，变成了一块小石子儿，皲裂斑驳，跟周遭坟土上的石块没啥区别！
　　“大王.....大王神威！鼠印.....不是大王的对手.......”黄丫思维混乱，不知道该怎么拍江明的马屁。
　　江明惊骇之余，倒是没什么特殊的感觉......那群脏兮兮的老鼠还乖乖的站在面前，并没因为鼠印的陨灭而乱了秩序。只是.....它们的眼睛都有神了，像是醒了过来，一个个神往的看着自己，仿佛看到了同类中的帝王一样。
　　江明明白......老鼠们并不是看自己，而是看着脖子上的那串铃铛，这魔鬼老鼠的铃铛，吸收了鼠印的精华，像是被激活了！对普通的老鼠......有一种难以言状的震慑力，使其折服，顶礼膜拜.......
　　“这...这只猫脖子上绑的，是什么？感觉...吱吱吱......”
　　“吱吱吱...是啊，它样子像是猫，但散发出的气息，完全是我们老鼠的，从来没见过这么强的鼠气！它.....它不是猫，是老鼠！”
　　“吱吱吱，我受不了了，我要给它下跪，这么强悍的鼠气......只有鼠神才可能有！”
　　“吱吱吱！莫非，当老鼠修炼到了一定的境界，可以变成咱们的天敌，猫的模样！”
　　“吱吱吱.......”
　　“吱吱吱！”
　　按道理来讲，老鼠看见了猫，那第一时间.....会丧失理智般的逃窜，若是催眠无识的状态下就不说了，但现在都清醒了，依旧没有跑......似乎并没受到天性相克的影响，反而......那种恐惧，转变成了对于神类图腾的信仰和膜拜，它们自己也说不来为什么。
　　江明听清了老鼠们的话，于惊颤中大脑急速的运转，他不怕别的，而是担心脖子上的这三条老鼠尾巴，会不会因为吸收了鼠印的精华，再度“活”过来，那可比扔进火坑里还痛苦！
　　长久以来，他只当这三条拴着铃铛的“大筋”是赘疣，虽是要害所在，但也不影响吃喝拉撒，没有太放在心上，如今.....发生了这等怪事，群鼠膜拜，他如何不紧张害怕？
　　老皮子察言观色，见鼠类的服从......已从被动变成了主动，立即狐假虎威，装腔作势道：“大王在此，群鼠参见大王！三拜九叩！吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　那尖锐的老太太嗓，跟太监的一样，它一带头，立刻起到了意想不到的效果，一排排，一片片的老鼠们，齐齐向江明下跪，山呼万岁，其场面不得不说说壮观雄伟！
　　江明懵逼了......这个场景，多么像是之前的梦境中，自己在野长城上登基的画面，只不过连绵起伏的群山变成了坟包，难道.....冥冥中，早已有了预示？虽还是心里七上八下，惴惴不安，但眼前的一切......确实让他有种莫名的“成就感”。
　　他使劲咽了口吐沫，稳了稳心神，琢磨着.....反正已经这样了，再糟糕的情况也经历过，没什么大不了的，人生就是这样，当无法抵抗命运的时候，只能无下限的承受.......
　　江明尝试着，发布了人生中第一道口谕圣旨，让这群臭老鼠回去也发动亲戚朋友，分几批，去周边村镇，县城里.....找一个木雕的狐狸，发现后不要声张，立即回来向他汇报。
　　话音刚落，这群老鼠果真听话，像是散落盘子里的珠子一样，哗啦哗啦的散去，各自执行任务去了......看到这一幕，江明的心总算舒缓了一些，走一步看一步吧，命运这种东西，谁也不好说。
　　“大王果真神威啊！之前，老奴使唤这些臭老鼠，它们都一个个是被动听从，而大王发威，这帮家伙......却是真心实意的，看来......您果真是王者！”黄丫不失时机的吹捧道。
　　江明的烫伤已经恢复的差不多了，他长叹一口气：“灾祸...才刚刚开始，那木雕狐狸手眼通天，连人都可以控制，而且......并不是你的那种迷住，人家直接控制活人给它卖命，看来.....这霍家村，咱们是待不下去了。”
　　“大王也不要灰心丧气，咱们现在不是有鼠军了么？它有它的千里眼，咱有咱的万只鼠，要知道......在无数的老鼠面前，什么妖魔鬼怪，还有人类的，都是白给.......”老皮子给江明打气道。
　　它说的没毛病，这个世界上，最可怕的不是什么老虎狮子之类，而是成千上万的老鼠，呼呼啦啦一过，再牛逼的存在也挡不住。
　　“我是这么想的.......土地庙是不安全了，不如.....咱们也学我老叔，去镇子上的农村商业银行房顶安个家，那里.....人畜莫近，就算木雕狐狸能控制的住人，他也不敢靠近银行，”老皮子进谏道。
　　江明一听，果真不错！人老精，鬼老灵，老耗子选的地方确实有讲究，平时，不管多么荒凉隐秘的建筑，都有可能被人发现，这把家安在银行上，都有监控，那村长大贵.....总不至于爬到银行房顶上来抓他们吧。
　　君臣二人商议着，正准备起驾向镇子里转移时，突然......几十米开外的坟包后面，传来了嘤嘤的，小孩子的啼哭声。
　　......
　　南贤庄的村长大贵，腿上被耗子咬了几个大口子，血吱吱的往外流，惊恐的怀疑人生，这红毛猫妖果真了不得！竟能调动“千军万马”的老鼠来救自己！真是邪了门了！
　　老李在一旁的穷叽歪更是让他闹心，什么神物不能杀呀，遭报应了吧.....这才是开始，那脏东西早晚还会回来报仇的！自己这小店开不成了.......
　　偷鸡不成蚀把米，大贵别提多郁闷了，而这一切.....还要从晌午那个怪异的梦说起。
　　昨天晚上，打了一夜麻将的大贵，早晨回家呼呼大睡，一直睡到了中午也没起来，期间.....他做了一个奇怪的梦，早就已经过世的爷爷，突然出现在了自己的面前。
　　大贵四十多岁，爷爷在他二十来岁的时候就死了，再次见到了爷爷，大贵很是激动，睡梦中的人没有太多的反思，还跟爷爷聊起家长里短来了。
　　大贵跟爷爷吹牛逼，说自己这些年，挣了不少钱，村子里的地开发新农村小区，里面的回扣油水大了去了！自己还买了小车，家里盖了小别墅，这不.....马上又要提镇长了。
　　大贵逼逼着，爷爷却笑而不语，等他说完，爷爷惆怅的告诉大贵，之所以这些年风调雨顺，是因为爷爷的祖坟埋的风水好，可是.....这次选镇长，估计他戏不大，因为他们家的祖坟，已经被人破坏了，在墓碑后面的坟土里，埋了一只死猫，要赶紧挖出来，不然......别说什么选镇长了，他这村长也保不住，非但如此，家也会衰败下去，大贵也将有牢狱之灾。
　　爷爷告诉他，就是实在不忍心看见自己的大孙子，混了这么多年，好不容易有点起色了，马上就要遭灾殃，于心不忍，过来告诉一声......

第三十八章 哭声
　　爷爷的话，吓的大贵魂不附体，连忙求教破解之法......
　　爷爷告诉他，其实很简单，先破煞，后请神。
　　所谓破煞，就是把祖坟墓碑后面的那只死猫给挖出来，将坟土重新掩埋好，但这只是开始，那只死猫，得了咱家的风水，已经羽化成了猫妖，它的真身.....藏在霍家村的土地庙里，需要把抓来，供奉给咱村娘娘庙中的那尊娘娘。
　　咱村里的那个娘娘庙，平日里没有香火，破败不堪，实际上.....里面是有真神的，要想战胜猫妖，没那么简单......那猫妖会说话，还会念咒语，十分的危险，需要先请娘娘赐予你法宝......
　　大贵的爷爷一番穷白乎，让大贵给娘娘庙里，摆上烧鸡，猪头肉，酸奶，还有小孩子们爱吃的零食。然后取走神龛案台上，一个...火柴盒大的红色凝香，捉猫妖时，需要先点燃那个凝香，可以把猫妖麻住，然后再用皮筋封住它的嘴.......
　　最关键最关键的是，当把猫妖抓住后，一定要按照烧鸡的做法，把猫妖做成烧猫，不能放血，然后供奉给娘娘，以报娘娘的恩德......
　　如此这般一来，家里的煞局也就破了，非但如此，日后大贵也能飞黄腾达，别说什么zhen长了，到xian里当个大领导，也不是没有可能的事！
　　最后.....在大贵梦醒时分，爷爷又叮嘱他，好好的装裱修缮一下村里的娘娘庙，世人糊涂，有眼无珠，所以活该一辈子在农村受穷，如今有这个好机缘，一定要牢牢的把握在自家人手里！
　　黄粱一大梦，宛如隔世......大贵醒来后，怅然若有所思，爷爷的谆谆教诲，牢牢的刻在了他的脑子里。
　　和小动物不一样，人毕竟是理智的，大贵虽然觉得这个梦奇怪，但它毕竟也只是个梦而已，可能.....是自己想当镇领导想疯了吧，故而夜有所思，日有所梦。
　　但.....祖坟墓碑后面，埋了个死猫，这情节着实恶心膈应，到底......是不是真的呢？
　　他好奇的去了南贤庄坟地，查看自家的祖坟......在爷爷的墓碑后面，扒拉了半天，果真发现了一个死猫的尸骸，跟爷爷所描述的一模一样，登时吓的两腿发软，一屁股坐地上。
　　真是见了鬼了！晌午那梦，根本就不是普通的梦，是爷爷遭难了，给自己托梦来了！难怪记得如此清晰，梦中的每一个细节都犹在眼前！
　　以往来说，不管梦中经历了怎样曲折的情节，在梦醒后的1分钟内，都会忘记90%，但晌午那梦，像是刻在脑子里一样，大贵不迷信也迷信了.....连连跪在爷爷的坟前，磕了十几个响头，说自己不孝，没能照顾好自家的祖坟，也同时诅咒给自家祖坟里埋死猫的人不得好死。
　　他开始严格执行爷爷的吩咐......买了一大堆供品去了村里的娘娘庙，又联系了装修队，以“究极豪华套餐”每平米5000元的装修规格，重新装修娘娘庙，在娘娘庙前三拜九叩，以示虔诚感恩，同时.....也得到了娘娘赐予的法宝......桌案上那一小块儿，火柴盒般大的凝香。
　　实则上，那老坟里的死猫，就是老狸子前天晚上吃的那只，把它埋入了坟中，而桌案上的木质凝香，也并非什么真的法宝，而是木雕狐狸拉的屎！
　　要说.....这木雕狐狸最恐怖的地方，并非什么可以“分身”，催动铁锹，扫帚，棍子之类的拍你，也不是化整为零，变成木屑，吞噬你的血肉剥皮，而是它对信徒的心灵控制！
　　就像老皮子迷人，江明问话一样，寻常的人类，一旦搭了畜生的“话”，那就有可能实现脑电波的共鸣，故而中招儿，若是普通的动物，或者人.....对木雕狐狸顶礼膜拜，一旦成为其信徒，那就彻底丧失了反思能力，它想让你干啥，你就干啥？跟传销的“感恩培训”一样......彻底中邪了，而且最关键的是，自己毫无察觉，中毒越陷越深。
　　这老狸子纵然是个畜生，也好歹活了150多年，鬼精鬼精的，虽然一时被蒙住，但只要时间一长，也能琢磨过味来......这个娘娘有问题，但它虔诚的膜拜了，已经参与了“导师”的“感恩文化培训”，脑子里进了屎，别说下跪，扇自己嘴巴子都可以，故而彻底成了傀儡！
　　而那大贵，虽不至于马上像丽丽KTV的老板一样，拎着菜刀就能砍自己老婆，但也在这条路上越走越深，灵魂深处......都是“感恩敬畏”的心。
　　......
　　黄丫和江明君臣二人，刚准备移驾农村信用合作社，却听见第九大队里，几十米外的坟包后面，隐隐的传来了婴儿的哭泣声，骤然都是一惊！
　　“黄丫，你听.......”江明皱眉道，他毕竟本质是人，坟地里传来了婴儿的哭声，诡异邪性，心里有些发毛。
　　老皮子嘬着牙花子说：“大王勿惊！这应该是谁家的弃婴，丢在坟地里了。”
　　黄丫活了一百多年，逛坟地跟逛市集一样，什么古的怪的没见过？它敏锐的意识到，这并非什么鬼啊，神儿之类的，应该是谁家的大人丧了良心，把超生的女婴丢在坟地里，让其自生自灭。
　　以前它经历过类似的事儿，有时候.....也并非尽然都是女婴，一些肢体残疾的，或者有先天性疾病的婴儿，家里养不活，医疗负担过重，干脆心一狠，直接将其抛弃，若是碰见好心人，捡回去养，若是倒霉，就会活活饿死，或者被野狗叼走。
　　江明倒抽一口凉气，要说.....这种情况倒也不稀奇，只是......刚才群鼠山呼万岁，闹哄哄一片，没有听到婴儿的啼哭，等到老鼠们都散了，各自执行任务去了，这孩子才哭起来，难道.....是因为鼠窜，惊扰了沉睡中的婴儿？
　　他现在变得很敏感，也很多疑，脑海里想象着......苟翠翠，还有她的那个逼崽子销声匿迹，不知所踪，会不会，跟眼前的啼哭有关.......这他妈是个陷阱？
　　不过.....话又说回来了，即使是啥脏东西作祟，原生的也好，针对他们的也罢，总要勇于面对，躲避不是办法，不怕贼偷就怕贼惦记，只要不是偷袭，自己也不怵它们。
　　“大王，要不咱们过去看看.....？听声音，这孩子还很健康，如果能引来人类，把小孩救走，是件十分积功德的事，”黄丫提议道。
　　江明微微的点了点头：“黄丫，你去......瞅一眼，看看什么情况，然后回来向我报告。”
　　“好的！”黄丫点点头，刚准备跑，江明又一把抓住它，叮嘱道：“千万要小心，偷偷的看，别露出马脚来，这有可能是个坑儿，如遇紧急情况，大声尖叫向我报警，我来救你！”
　　“没事大王，”黄丫倒显得很自信，觉得江明经历了一番浩劫，过于紧张了，笑着说：“您在这里稍等，我过去瞅瞅就回来，这片地界儿，我是主人。”
　　说罢，它贼溜溜的窜了过去，倒是小心谨慎，像是一条黄色的游蛇.......
　　然而，黄丫窜入那一座座坟包间，过了许久......也没有任何动静，哭声依旧，时间一点点的过去，约莫六七分钟了，仍然没有任何回应。

第三十九章 神秘危机
　　一股强烈的不祥感涌上心头，江明本就心里不踏实，如此这般，更闹心了！
　　没道理啊？就算遇到了非常情况，回不来，你叫唤一嗓子总能做到吧？总不至于.....是遇见旧相好了，配上了？置王权皇威于不顾？
　　又等了些许时间，哭声渐歇，直至彻底消失，四下除了偶尔的虫鸣外.....什么声音也没有，江明感到一种窒息的压抑，想过去瞅瞅，却又逡巡忌惮.......
　　他环顾四周，总感觉有一双恶毒的眼睛在盯着自己，后背的毛不由自主的立了起来。
　　“吱吱吱，吾皇万岁万岁，万万岁.......”
　　身旁突然传来了一声苍老的耗子叫，吓的江明一哆嗦，扭头看去，但见一只瘸腿的老耗子，踉跄着正在给自己下跪。
　　“陛下，老朽身脚不便，不能给陛下分忧去侦查情况，死罪...死罪.......”瘸腿老耗子虔诚的给江明磕着头，不敢抬眼正视。
　　这个世界上，从来都不缺投机者，所谓猫有猫道，狗有狗道，耗子纵然瘸腿......也有自己的生存法则，那就是嘴甜，瘸腿老耗子忽悠了黄丫一块奶油面包，尝到了甜头，也想着跟江明套近乎，以后在鼠类中也能“有一定地位”。
　　此刻的江明，正是用“人”之际，咽了口吐沫，问瘸腿老耗子：“田里还有其他没出窝的老鼠没？”
　　“呃呃呃......”瘸腿老耗子支吾了一下，说：“回禀陛下，除了窝里......还没睁眼的小耗子外，全出动了，陛下天威！鼠民们莫敢不从，只剩下我和崽子们这等老弱病残。”
　　江明微微的点点头，说：“刚才的哭声，你可听见？”
　　“呃呃呃，听见了，小孩子在哭！”瘸腿老耗子眨眼道。
　　“你可知那是什么？”江明皱眉问。
　　瘸腿老耗子身子抖了抖，摇摇头：“草民不知啊，黄丫大仙已经过去查看了，这也有一阵子了，还....还没回来。”
　　“恩！”江明看着这只瑟瑟发抖，眼神狡黠的老耗子，说道：“现在我派你，过去看看，那里什么情况？”
　　“啊？”瘸腿老耗子吓的另一条腿也软了，没想到献媚不成，反被担了重任，黄大仙过去这么长时间都没回来，那里....很可能有危险。
　　江明还是很懂得管理的，看着瘸腿老耗子怂逼的样子，说道：“完成了任务，我封你当第九大队的队长，这一片坟地的老鼠，都归你管。”
　　此话一出，还是很有震撼力的！对于动物而言，一片地界的领导，那交配权，食物资源，都会优先占有。瘸腿老耗子惊颤着，眼珠提溜乱转，回应道：“陛下，想要侦查那里的情况又有何难？这坟地的下面，纵横交错，都是我们鼠类的通道，我钻到地下，潜伏过去，查看一番便知！”
　　江明微微冷笑，心说真是人老精，鬼老灵，这死耗子会打洞，还会用脑子，从地下钻过去，进退自如，不用暴露，自然是安全了许多，于是让瘸腿老耗子赶紧行动，看到情况后立即回来报告。
　　瘸腿老耗子找了一个土窟窿钻入地下，周遭又是死一般的寂静，江明......再次陷入心烦的等待中。
　　然而这一次很快，不到5分钟，老耗子就回来了，它钻出洞，气喘吁吁的对江明说：“陛下，那里.....啥也没有啊？找不见黄丫大仙！”
　　江明倒抽一口凉气，事情果然没那么简单！黄丫被抓走了，谁干的？
　　它连一声尖叫都发不出来，只有一种可能！那就是中了迷药，江明想到自己躺在土地庙里，嘴巴被人拿皮筋儿绑住，一点察觉也没有，天呐！还是这个套路！
　　跟动物相比，人要坏的多，以前他住的小区里发生过一起入室抢劫杀人案，罪犯拿着婴儿啼哭的录音，在楼道里放，业主好奇，从猫眼里往外看也没有人，就打开了防盗门......结果一家三口全被宰了！
　　江明感觉到不寒而栗，这老坟地里隐藏着杀机，指不定那木雕狐狸蛊惑的某某某，正拎着刀子，在某个坟包后面躲着呢，黄丫可能已经死了！
　　自己孤家寡人，难以掌控全局，还是老鼠们都在身边的好，他现在有些后悔，把“侍卫”全都放走了，连个护驾的也没！
　　还是动起来安全，别在原地待着，江明思量了片刻，吩咐瘸腿老耗子说：“你在第九大队等着，那些老鼠回来后，告诉它们，挑上100个精干的弟兄，来霍家村农村信用社楼顶来找我！”
　　“陛下放心，我一定把圣旨传到！”老耗子连连点头，一脸的恭顺认真。
　　江明逃也似的离开了第九大队，一溜烟跑到了霍家村省道旁农村信用合作社的楼顶，找到“阁楼”窟窿，钻了进去。
　　这地方好，寻常人爬不上来，而且视线“宽广”，楼顶一目了然，想在这里“阴”他，怕是没那么容易，自己也不困，就在此处先熬过这一夜再说。
　　看来以后，自己是时时刻刻离不开臭老鼠了，需要它们盯梢报警，那木雕狐狸，就像噩梦一样.....几乎无处不在，此刻江明才意识到，老耗子临死前说的话，并非危言耸听。如果实在不行，自己还得转移，干脆一口气离开江北！
　　......
　　世间之事，多有巧合，要说......黄丫失踪，这件事可真跟木雕狐狸没关系，它现在心灵控制的信徒，也只有南贤庄村长大贵一人。
　　大贵开车，带着老李去县城医院急诊打了破伤风针，还有狂犬疫苗，幸好老李的家人只是惊吓，并没有被咬伤。
　　大贵糟心极了，那猫妖.....是祸害家里祖坟的祸根，如果不除掉的话，家里的风水都会被吸走，此恨绵绵无绝期，但偌大的地界儿，去哪儿再找它呢？
　　唯今之计......也只有再去求娘娘指点迷津了！
　　安顿抚慰好了老李一家，大贵又开车来到了娘娘庙，娘娘庙里连夜施工，灯火通明，装修工人有大活儿干，还怕吃苦？一个个刮墙抹腻子，忙的不亦乐乎，但有一点，就是不允许靠近神龛案台，木雕菩萨原来的神位是什么样？现在还得什么样！
　　要说.....虽然经历了一番邪门的事儿，也收到了娘娘赐予的法宝，但娘娘真的显灵？这可从来没见过，大贵进了庙里，看见.....自己供奉的那些吃喝，全都没了，只剩下了残骨碎渣，就连一瓶瓶小洋人AD钙奶...瓶子都扔到了地上。
　　他唏嘘纳闷，想来......工人们不可能吃，询问了一番后，果然！当工人们拿着工具来的时候，案台上的吃喝已经被造光了，一瞬间，大贵的脸煞白，看来.....爷爷说的没错！这个菩萨娘娘，它果真是活的！

第四十章 神秘危机（下）
　　大贵诚惶诚恐，也不在意装修工人们怎么看，跪在地上“咣咣咣”的磕头，像是捣蒜一样！
　　他几乎声泪俱下的默默祷告，祈求娘娘，再传授抓猫之法，此猫不除......他们家后患无穷，自己这些年的积累......也白折腾了。
　　虽然神龛案台上被吃的乱七八糟，但烂木头桩子......还是烂木头桩子，并没有因为大贵的虔诚而给出任何启示.......
　　他擦了下额头上的土，糟心的回了家，老婆问他这么晚去哪儿了？他也不说......一番逼逼叨啰嗦下，大贵把气撒在老婆头上，把她狠狠揍了一顿。
　　两口子虽然打了一架，但睡觉后却做了同一个梦，这次没梦见爷爷回家了，而是梦到两人一起去了娘娘庙，依旧是那破屋烂门，四面透风的危房。
　　但庙里坐着的，却是完整锃新的木雕娘娘，旁边...还站着一位像是善财童子般的金童，周身散发着朦胧红色的光晕，宛如天神下凡！让人有种迷离若失的幻感。
　　大贵自是敬畏至极，双膝一软，扑通跪下，他婆娘有些懵逼，只当是看西洋景儿，好奇的瞅着，被大贵猛一拽，怒目呲牙，也颤颤巍巍的跪了下去。
　　大贵磕头祷告，说婆娘不懂事，请娘娘千万别生气，自己诚惶诚恐，那猫妖没捉住，辜负了娘娘的嘱托！求娘娘再下神谕，救救他们一家。
　　神龛案台上的娘娘没有说话，庙外面却突然打起雷来，下起了瓢泼大雨，狂风怒卷，吹的那破门板“噼里啪啦”的像是要飞起来，一道道犀利的电闪划过夜空，晃的屋子里一片雪白。
　　两口子吓坏了，跪在地上抖成一团，大贵哭嚎着求娘娘原谅......说自己笨，没想到那猫妖还有救兵，一只老皮子带着群鼠来救它，这才把事情搞砸了，求娘娘再给点启示，这次一定不会失误，还说都怪自己，早知道.....先把那猫妖弄死，然后再送去做成烧猫。
　　狂雷暴雨依旧，那娘娘和“善财童子”一语不发，仿佛死物一般，就那么默默的看着他们。破庙漏雨，屋顶窟窿渗下的雨水泥浆像是“长了眼睛”一样全都倾泻在两口子的身上，很快俩人成了泥人，身旁周遭变作泥坑，仿佛猪圈一般。
　　大贵绝望至极，以为这是娘娘在惩罚自己，不会再原谅自己了的时候，突然一道电闪划过，映的地面上一片雪白，他看见一道黑影，有人站在他们身后。
　　两口子猛回头，但见一位老者，手持拐杖，浑身都被雨水打湿，一脸冷峻的看着他俩。
　　大贵夫妇惊骇至极，一脑子紧张懵逼，这老头.....从来没见过，穿的还是古代的衣服，像是鬼一样！
　　可是.....如果是鬼的话，刚才电闪，不应该有影子呀？大贵毕竟是男人，努力的稳了稳心神，问老者是谁？进屋避避雨，不要一直在外面淋着。
　　老头没好气的哼了一声，白了大贵一眼，进了屋，掏出一个火折子，摆上蜡烛，在湿淋淋的神龛案台上点着，说也奇怪，蜡烛点着后，外面的雷雨停了，风也小了许多，整个世界......仿佛瞬间消停下来了。
　　没等大贵开口问，老头先自我介绍，说是这个庙里以前的庙祝，死了已经200多年了......
　　因为是在梦境中，人的思维和醒时不同，明知对方不是人，大贵和老婆.....倒也没觉得有什么害怕的，只是很好奇，敬畏的看着这个老头。
　　老头坐在神龛旁的一个烂太师椅上，告诉大贵，自己和大贵的爷爷是好朋友，实在不忍心看他们家破落下去，这才愿意出面，点拨大贵两口子几句。
　　大贵夫妇刚想感恩戴德，给老头作揖磕头，那老者瞬间脸色大变，站起身冲他们一番呵斥，说是作为村长，一点也不敬神，家里那么有钱，修的小二楼，这娘娘庙庇佑一方平安，也不说给修一修，看他们现在浑身泥浆的模样，让他们也尝尝这漏风淋雨的滋味！
　　大贵痛哭流涕，说自己已经安排人修了，求庙祝爷爷原谅，并求娘娘.....再赐予妙法仙方，抓住那只猫妖以除后患。他把自己擒拿猫妖，然后被群鼠救走的过程讲述了一遍，说是那只猫有帮手协助，可以操控老鼠.......
　　听完大贵的汇报......老头子眼珠微微转了一圈，思量了一番后，向大贵讲述了接下来该怎么办怎么办......
　　.......
　　江明在农村信用合作社楼顶，反思思量着，琢磨跑.....终究不是个办法，这个世界是人类主宰的，既然...木雕狐狸能够控制人类，那总有办法抓到他。监控也好，摄像头也罢，逃到天涯海角也枉然，与其那样糟心扒拉，躲躲藏藏的活着，还不如找到木雕狐狸的真身，跟它硬刚一把！自己有鼠军在，这是最大的优势！
　　对于这数百只乃至上千的老鼠，江明还是很有信心的，它们几乎无孔不入，一定可以发现那木雕狐狸的藏身之所，它不是木头的么，老鼠啃木头，那绝对是好手！这一次把它吃干净，连个渣儿也不剩。
　　至于黄丫，江明心里还是很难过的，之前.....总是把它当成工具和狗腿子，但自从黄丫把他从斜眼男子的魔爪下救出来，江明彻底改变了对黄丫的看法，已经把它当成了自己最忠实的战友，偌大的一个黄鼠狼子，说没就没了，怎么让人不伤心......？
　　他还在黯然神伤，突然.....脖子上的铃铛，“叮铃叮铃”的响了几秒，在这静谧的夜里，稍微有点声音都格外的明显，江明大骇！不知道又出了什么幺蛾子，这铃声......是在向自己报警吗？难道，这银行楼顶也不安全？
　　他高度紧张的环视四周，又爬到楼顶沿子上往下看，并没发现什么可疑的情况，隔了一会儿后，那铃铛又响了起来，这一次持续的时间更长，足足有一分钟！
　　江明懵逼了，搞不清到底咋回事？这铃铛为啥响啊？难不成.....那肥老鼠，还活着？又要向自己发威？可是不应该啊，强哥已经把它啃的稀巴烂了。
　　更可怕的事情还在后面，随着铃铛不紧不慢的叮响，江明感觉自己越来越困，眼皮睁不开，俨然......就要再睡过去，脑海中的理智告诉他，不敢睡，不敢睡，如果睡过去，就再也醒不过来了......
　　可是.....一切都不由他，江明昏昏沉沉的迈着猫步，终于身子一软，跌倒在银行楼顶的水泥板子上。

第四十一章 线索
　　那叮叮铃铃的响动，像是催眠铃，让江明不可遏制的昏睡了过去，就四仰八叉的躺在银行楼顶，暴露于危险的境地中......
　　他做了一个奇怪的梦，梦见自己变成了一只老鼠，尾巴上摇晃着一个铃铛，在一个镶嵌着珠宝玉石的，满是浓郁西域特色的黄金桌案上，和其他尾巴上也绑着铃铛的老鼠们一起翩翩起舞，那摇曳的铃声叮当作响，却不嘈杂，晃动出诡异迷离的调子.......
　　桌案前，古西域特色的沙发上，一名娇小玲珑，皮肤白皙的女子侧卧，她带着黄金面具，慵懒的翻阅着一本精装书卷，那书卷硬质的封皮上，还用鎏金游绕着美轮美奂的古阿拉伯文.......
　　这屋里的环境，屏风帷帐，地毯墙窗，乃至天花板......都透漏着浓郁的古波斯风格，那小女人黄金面具外暴露的长发，也是那种打卷微黄的西方人特征。
　　“阿布雷克，特斯达拉，卡拉，度塞农.......”女子一边翻阅一边读，她的声音真好听，极甜极细，老鼠们翩翩起舞间，江明像是唤醒了前世的记忆一样，一句句似曾相识的波斯文在脑海里闪现，那些诡异的句子，他虽不明其意，但却像小和尚囫囵吞枣，硬背下的经文，牢牢的刻在脑子里。
　　这戴着面具的女子，应该是一位公主在做晨课，她那认真的样子超可爱，面具下的脸蛋，一定也是美艳至极！
　　只是......既然在认真的读书，为啥又让这群老鼠在桌案上跳舞呢？难道.....这叮叮当当的铃声，不影响她吗？
　　一曲舞罢，老鼠们整整齐齐的排列站好，女人微微一抬手，它们便开始上蹿下跳，大口啃吃着桌案上金盘盛放的水果，有哈密瓜，蜜枣，葡萄，鸭梨等等等等，还有很多江明没见过的水果。
　　仿佛.....是对它们认真跳舞的赏赐，见其他老鼠吃，江明也尝试着啃了一颗葡萄，说也奇怪，葡萄咬破后，流出来的......却是像鲜血一样的液体，甜...是甜，但却甜的发苦，嘴里涩涩的，感觉......像是糖精泡血。
　　难受作呕的一瞬间，江明醒了过来，却睁不开眼，身子也动不了，就像鬼压床一样，耳畔间......满是老鼠叽叽喳喳的声音。
　　“诶？咱们的大王，怎么在这儿睡着了？”
　　“就是啊！”
　　“你们闻，它身上好香啊，浓浓的母老鼠味儿。”
　　“是啊，一开始，我就觉得大王样子像是只猫，实际上......是只母老鼠，他是咱们的女王.......”
　　“另外......你们感觉到没有，大王身上......还有人类的气息，根本没有一丁点骚猫味儿，真是神奇啊。”
　　“听说动物修炼到了一定程度，就会有人类的特征，看来.....它不仅仅是我们的女王，更是我们的女神呐！”
　　.......
　　群鼠们七嘴八舌的嘀咕着，远处的朝霞已经泛出了红晕，江明微微的睁开了眼，梦中的场景还在脑海里回荡，那戴着金面具的女人，在梦里.....只觉得她娇小可爱，但此刻......江明觉得不寒而栗，他意识到，诅咒来了......那可怕的一窝魔鬼，并没有离他远去，这铃铛还有老鼠尾巴，是自己和它们联系在一起的纽带。
　　只要铃铛一响，自己就能晕过去，这多可怕啊！
　　“大王，您醒了？我们已经调查回来了。”
　　“大王，您怎么了？怎么在这里睡着了？”
　　几只硕大的田鼠站在江明面前叽叽吱吱道。
　　似乎.....只有圣洁的阳光能扫除魔鬼的阴霾，随着朝霞的显现，江明恢复了神识，身体也能动了。那梦中的一道道咒语，像是刀刻一样，深深的印在脑子里，完全不止他之前所记忆的那几条。只是那些咒语代表的什么意思，他全然不明白！
　　“什么情况？见到那木雕狐狸没有？”江明脑子清醒了过来，赶紧问正经事。
　　“吱吱吱！”一只大耗子汇报：“大王，我们是在周边村子里寻找的那批，并没发现你所说的木雕狐狸！”
　　“是啊！”另一只大耗子也补充道：“我们挨家挨户都看了，连厕所也没放过，地上地下，屋顶，还有旮旯缝隙里......也没发现有什么木雕狐狸。”
　　江明倒抽一口凉气，皱眉继续问：“你们逛了几个村子？”
　　一开始汇报的大耗子说：“周边一共28个村子，我们都逛遍了，并没有木雕狐狸，倒是......碰见了一个稀奇事儿。”
　　“什么稀奇事儿？”江明紧张的问。
　　大耗子眨眨眼说：“大王知道隔壁的隔壁村，南贤庄吧，那里有个破庙，里面供奉着一个娘娘。”
　　一听这话，江明的心突突了一下，心说......那不是他和黄丫，准备去消灭的，老狸子的窝吗？
　　“里面还住着一个狸子......”江明呲牙道。
　　“是啊！”大耗子眨眨眼，继续说：“大王，你知道，我带着弟兄们过去看，发现了什么？”
　　这死耗子喜欢卖关子，弄得江明好不爽，呵斥道：“有屁赶紧放，到底看见了啥？”
　　大耗子说：“我们去南贤庄调查，发现那个娘娘庙里灯火通明，一群装修工人在里面干活儿，十分的好奇，心说......这个破庙，已经荒芜了很多年了，这南贤庄的人，怎么想起来修缮它了？然后，我们就凑到跟前看，发现......那只老狸子，正站在房顶上，像是监工一样，看着那群工人们干活哩。”
　　“是啊是啊！”另一只耗子说：“然后，我们就钻了进去，大王你猜，我们在里面看见了谁？”
　　江明无语了......心说这帮死耗子，一点也没猫咪痛快，有啥话直说呗，还猜？猜你大爷！
　　他忍住心中的怒火，皱眉低声问：“谁？”
　　耗子回答：“就是一开始抓你的那个男人，跪在地上，pi股撅的呀，比葱还高，一个劲儿的磕头，吱吱吱，那神龛上......摆着乱七八糟的吃的，都是被吃完的，像是狗啃了一样.......”
　　一听这话，江明的脑子嗡嗡作响，连忙追问：“你们就没看看，那神龛上的娘娘，是不是长了一个狐狸头？”
　　俩领头的老鼠摇摇头：“不是狐狸头，还是娘娘的雕像，只是.....因为年头太长了，那木雕身子都快烂没了，只剩下了半截儿！”
　　江明唏嘘咂舌，这群臭老鼠，给自己带来了重要线索！如果说.....那村长大贵，是木雕狐狸的傀儡的话，那内个烂木头桩子，很可能就是木雕狐狸本尊！
　　还有......老鼠们说的，神龛案台上狼藉一片的情形，更是跟木雕狐狸的秉性一模一样，江明基本已经99%的确定，木雕狐狸，就在那个庙里。
　　锁定了目标就好办多了！江明心中瞬间有了胆气！琢磨着如何彻底消灭这个魔头！

第四十二章 狡猾
　　虽是想着......让群鼠把它啃成碎渣，但上一次，黑狗大姐也是这般操作的，虽然肯定不如老鼠啃们的精细，但也够碎了.......这孙子没有死，依旧能害人，可见......光是物理攻击，并不能彻底消灭它，那它的命门又在哪儿呢？
　　耗子们发现了木雕狐狸的行踪，这是一个很好的机会，不能仓促浪费了，如果这一次做不到一击必杀，此恨绵绵无绝期，江明立刻下达了命令，让群鼠围绕着那娘娘庙，24小时不停点的换班监控，有啥风吹草动第一时间向他汇报。
　　他也需要实锤确定，那庙里作妖害自己的，真的就是木雕狐狸！
　　“报！”
　　说话间，一只个头很小的老鼠翻墙爬了上来，急匆匆的跑到江明面前报告。
　　“报告！大王，在...在，第九大队，发...发.......”
　　这只老鼠有些结巴，半天话说不利索，江明让它别着急，慢慢说。
　　小老鼠缓了缓，使劲咽了口吐沫说：“报告...大王，在第九大队，发现...发现黄大仙的踪迹了。”
　　“它在哪儿？”一听这话，江明眼珠瞪圆，连忙问道。
　　“在哪儿不知道，但在地洞里，发现了它的毛，还有血.......”小老鼠回答。
　　“啥？”江明倒抽一口凉气，在地洞里.....发现了黄丫的毛，还有血？这怎么可能？
　　“具体什么情况？”江明着急的追问。
　　小老鼠结结巴巴的娓娓道来，向江明讲述了经过。
　　第一批在周边村子里侦查情况的老鼠们，天亮拂晓前都回来了，瘸腿老耗子转达了江明的旨意，100只精干粗壮的田鼠立即奔赴农村商业银行，剩下的....都是体弱个小之辈。
　　这只小老鼠，是瘸腿老耗子的孙子，和其他留守的老鼠们一起，听爷爷绘声绘色的白乎说，这霍家村的保家仙丢了，就丢在老刘头的坟堆旁边儿，活不见人，死不见尸.......
　　好奇心的催动下，瘸腿老耗子，和一群留守的老鼠们，再次到事发现场侦查，无意间.....一只耗子发现，在地下半米深的地洞里，发现了黄鼠狼的毛，还有一些血痕，闻了闻，正是它那股子骚臭。遂赶紧派了一名特使，前来向大王汇报.......
　　江明听完后惊骇不已，连忙问：“那地洞.....可有翻趴过的痕迹？”
　　小耗子回答：“怪...就怪在这儿，那...那地洞完好无损，周围的泥土都...啊都...都是夯实的，没有翻扒过......”
　　它说，以前坟地周围，都是老鼠窝，耗子们把粮食从地里偷出来，转移到坟下面，这样的话安全.....人类不会到坟地里刨坑灭老鼠，所以，地洞隧道保持的非常完整，丝毫没有动过的痕迹。
　　江明懵逼了.....这根本就不可能啊，黄丫.....它怎么还能把毛和血，留在地道里，本人却消失了？
　　一时间.....多年前的噩梦又浮现在江明脑海里，在逐渐封闭的山岩间，金刚老八垂死的哀求自己：强哥，二哥，救救我...救救我......
　　它的半截身子已经被岩石封住，根本救不出来，无奈下，强哥手起刀落，结果了老八的性命.......
　　难道...难道，又是那种套路？那一声声婴儿的啼哭，是从....那可怕空间里发出来的？江明不寒而栗，脑海中浮现出无数种可能！
　　他带领着群鼠又返回了第九大队，命令几十只老鼠沿着以前的地道坑洞继续往下挖，收集更多关于黄丫的痕迹.......
　　老鼠们很听话，也很卖力，一番轮番上阵后，直接往下钻了六七米，泥水层都出来了，也没有再见到任何关于黄丫的蛛丝马迹。
　　......
　　做了一晚上的怪梦，大贵早晨起来后，脑子晕晕的.....老婆也是一脸的憔悴，他们的精气神被干扰的太多，头晕脑胀，像是得了感冒一样。
　　两口子一合计，竟然做了同一个梦！梦中的细节都一模一样，俩人来到了村里的娘娘庙，刮风下雨还打雷，进来了一个老者，跟他们说了很多话，还指点了迷津......
　　大贵点着一根烟，狠狠的抽了口理清自己的思路，把昨天晌午做的那个怪梦，还有夜里去抓猫，到老李家做烧猫的经过跟老婆讲述了一遍，老婆听完后脸色惨白，浑身发抖，埋怨大贵为啥不早点告诉她，还以为他在外面偷女人呢。
　　“废什么话，这么诡异的事儿，我跟你说，你信吗？”大贵不耐烦的白了老婆一眼。
　　大贵老婆浑身颤抖道：“若不是跟你做了一模一样的梦，我也不会相信这些.....那...老公，现在怎么办？”
　　大贵狠狠的抽着烟，很快一根儿中华就抽完了，沉吟道：“宁可错杀一千，不可放过一个，唯今之计，就按照庙祝老爷子教的办法，把田里，村子里，街道上，到处都撒满老鼠药，来个除鼠卫生运动，搞的轰轰烈烈一点！宁可把附近村子里的小动物都毒翻，也要把这群臭老鼠给除光！”
　　大贵老婆思量了一下补充道：“要联合其他村长一起搞，开个扩大会议.....让大家把这件事都当回事，说不定，还能把那只死猫给毒死呢，一想到.....黄鼠狼带着无数的老鼠，冲到家里来，我就害怕！”
　　“放心吧，没事的，畜生就是畜生，还能反天不成？”大贵掐灭了烟头起身穿衣服。
　　他说干就干，直接来到了村委会，先在自己村里开了个严肃认真的会议，让大家看看自己昨晚被咬的伤口，还反复强调，老鼠咬伤，一样会得狂犬病，那是100%致死的疾病！现在狂犬疫苗不免费，1-2000块钱，对于农民来说是个很重的负担，为了保证群众的生命财产安全，要在村子里，以及其他周边村镇，来一个轰轰烈烈的灭鼠运动！
　　他把精神传达到位后，又火速的去了其他村子，打电话，现身说法，鼓动宣传，连镇长也动员起来了。上级对他的提议非常认可，认为马上就到秋收季节了，为了防止老鼠们祸害庄稼，确实有必要进行一场灭鼠运动。
　　接着，附近的各个村镇，街道，田里，老鼠夹，慢性鼠药，老鼠粘板等等等等工具，弄的到处都是，犄角旮旯里全是陷阱！被江明安排的，守在娘娘旁边的那一伙小分队还纳闷儿呢？人类这是怎么了？又不是春天播种季节，为啥往田里撒一些红色的小谷子。
　　它们有的好奇，捡起来尝了一下，甜滋滋的，还挺好吃！
　　现在的鼠药和以前的不一样，以前的是烈性毒鼠强，别说老鼠吃了，人吃了都会丧命，而现在的老鼠药是以溴敌隆为主要成分，主要是抗凝血，老鼠们吃了以后，要经过好几个小时的潜伏期，内消化道才会出血，人则是要一天，所以安全了许多。
　　但这样更具杀伤性，田里的老鼠啥也不懂，吃了一颗后还觉得口感不错，一个个全都争相抢食......一时间，江明派去的伙计们，全都中招了。
　　南贤庄如此，霍家村亦然，刘栓章带领着村干部在街道，田野里布点儿除鼠，倒是有一点，第九大队里他们没来，想来.....一个烂坟地，又没粮食，老鼠也不会去那种地方。
　　按常理来说......就算一个村长，想鼓动大家群起除鼠，在你自己村里想咋折腾都行，但其他村不一定有人理你，执行力......并不应该这么好！这里面...老李家的几张照片起到了关键作用！
　　当人们看到，李家院子，屋里屋外，被老鼠啃的乱七八糟，连被子褥子都啃出了一片片棉花......情形惨不忍睹时，这才引起了高度的重视。
　　其实.....人们所担心的，并不只是老鼠，出现了这等异常，有可能是地震的前兆，一时间人心惶惶。

第四十三章 坟场林木
　　在坟地里折腾了一整天，也没再发现黄丫的蛛丝马迹，江明捏着那一撮“狼毫”，心情十分的沉重。
　　到了傍晚时分，一只在南贤村侦查的耗子，踉跄虚弱的回来复命，它口齿间满是鲜血肉糜，消化道已经快烂没了.......
　　江明和群鼠看到这只耗子的惨状，无不惊骇咂舌，不知道发生了什么事儿？
　　吐血的耗子陈情哭诉，告诉江明，兄弟们吃了田里的红谷子，几乎都死光了，它吃的少，留了一口气......回来向大王复命，村子里的人都疯了，一个个翻墙捣洞，消灭老鼠，无数的家鼠都跑到田里来了，一时间乱哄哄一片，它们好多也都吃了红谷子......死shi狼藉，惨不忍睹啊！
　　那个南贤村的村长，组织人在田里挖了一个大坑，将毒死的耗子全扔了进去，说是要进行什么无害化处理，堆了足足有一米多高，少说也有上千只，好多还没划归到江明麾下的老鼠，也惨遭了劫难........
　　浇上汽油，一把火点着后，死了的，半死不活还有一口气的，统统付之祝融！噼里啪啦的烧骨声，还有浓浓的黑烟，臭毛子味“甚嚣尘上”，这只情报员目睹了一切，不仅消化道在滴血，心也碎的“稀哩咔嚓”的.......
　　还行！耗子留了一口气，回第九大队向江明汇报情况，说完一切后，它嘴里吐着烂肉，竭尽游丝残力，吭哧出了最后一句：“大王.....替，替我们报仇！”
　　说完，这名侦查兵就死了，群鼠放声大哭，无不为自己将要面对的命运感到恐惧！幸亏是一直陪在大王身边，不然.....下场和它们一样，死无葬身之地。
　　经此一役，鼠群可谓精锐尽丧，剩下的都是老弱病残，还有没睁开眼的小崽子......
　　“大王，替我们报仇啊！”
　　“大王！我的丈夫死了......呜呜！”
　　“我的儿啊！”
　　“呜呜呜。”
　　鼠群哭成了一片，此情此景，让江明想起来长平之战后的赵国，举国上下，丧夫丧子，凄惨无比......
　　虽然他以前对这些老鼠厌恶至极，做人的时候，恨不得它们都死光，但此一刻，江明也很难过，毕竟是自己的兵，那木雕狐狸太狠了，竟然发动人类搞了这么一出儿，看来.....动物是永远斗不过人的。而那木雕狐狸，则是驾驭在人类之上！
　　“各位，各位，南贤村出了个魔鬼，正在剿杀咱们，这第九大队里，不是有之前存储的粮食么，现在是非常时期，咱们先在坟地里潜伏上一段时日，没有我的命令，谁也不许擅自离开，擅自吃来历不明的食物.......”江明咽了口吐沫，有些愧疚的对这群老鼠说。
　　“大王......帮我们消灭那个魔鬼呀，我的儿子死了。”
　　“大王，我们对你忠心耿耿，你可一定要给我们报仇啊！”
　　.......
　　老鼠们叽叽喳喳，搞的江明好不心烦，他能想到，消灭老鼠只是开始，按照人类的套路，剪其尾翼后，就要缉拿本尊了，下一步就是抓他，那大贵那么有钱，完全可以悬赏捉拿......附近出了一条三条尾巴的猫，三万块钱悬赏.....这活儿有的是人来接。
　　正在这个时候，昨天晚上派出去的，那3-400只到县城寻找木雕狐狸的老鼠们回来了，它们可谓精锐中的精锐，故而才被派到县城去执行任务。
　　见到乡亲们哇哇的哭成一片，询问之下......才知道鼠群遭了劫难，将近3分之2的老鼠都死光了，剩下的只有眼前这些老弱妇孺......遂也跟着锤头顿足，抱头痛哭.......场面愈发的混乱。
　　这些返回“邯郸”的“李牧军团”不知道，倘若它们不回来，这第九大队一窝老小还没事，如今......它们还像以前那样走街串巷，浩浩荡荡的肆无忌惮，已经引起了人们的注意，而且被锁定了方向和目标！
　　有人告诉村长刘栓章，在村口发现了大量的老鼠，浩浩荡荡的朝第九大队的方向去了，还拍了手机视频给他看，瞬间扯动了刘栓章敏感的那根神经！母亲的棺材里，绿了吧唧的一滩绿色泥沼，诡异邪门，他一直没找到原因是什么？看来......很可能就是这群老鼠捣的鬼！
　　遂立即带着几十人的灭鼠队，拿上铁锹镐头，老鼠药，熏老鼠的化学试剂，甚至汽油，凶神恶煞的追了过来！
　　......
　　江明面对悲恸的臣民们，想过带它们群体迁移，但故土难离，成年老鼠还好说，那些窝里的小崽子，一个个没睁眼嗷嗷待哺，它们走不了，总不至于.....不管它们死活，换个其他镇子再生一窝吧？
　　他向全体臣民发出了告令，近前就在地下洞穴里猫着，哪儿也不要去，里面的粮食足够支撑一段时间的了，等过了这阵风再说。
　　至于他自己，则还是带上十几个精干的护卫，搬到农村商业银行的楼顶上去住，这十几只老鼠的警卫连日常吃食，江明负责给解决.......
　　临走前，他还想最终尝试一件事，那就是看看自己的阎王火，能不能烧开诡异空间的屏障，最后再调查一次黄丫的下落。
　　他来到黄丫失踪的...那个老刘头的坟前，开始用爪子洗脸，登时遍体上下像是点着了汽油一样，呼一家伙，火光燃起，缭绕的烈焰足有好几米高！宛如架起了一座篝火！
　　群鼠骇然！吓的连连往后退，动物怕火，这是本能！没想到......自己的大王，这只猫咪模样的“女神”，竟能喷出火焰来！这.....这连人类也做不到呀。
　　有些逃的慢的，被火光缭到，以为自己必死无疑了，然而.....大王的火并不烫，似乎只是光影效果的冷焰火，呼呼喷溅间，并不烧人！
　　它们再次被江明的神技折服，一个个跪在地上三拜九叩，心中也有了胆气，有如此神威的大王在，就算是人类，也奈何不了它们！
　　火光缭绕间，诡异的事情发生了，那直冲三四米高的火苗子里，映出了一个......不可思议的画面，“所有人”都看见，火焰覆盖的范围内，一颗颗粗大的树木...枝叶繁茂的呈现在眼前，这里哪还是什么第九大队的坟场，分明就是一片茂密的森林！
　　大树下都是密集的枣刺荆棘，地面.....似乎比外界的要低许多，感觉像是站在了台坡儿上。江明在想.....黄丫是不是就是因为掉在了枣刺荆棘上，故而.....被扯掉了毛，流出了血？
　　他和火焰外的老鼠看到的效果是不一样的，火焰外的老鼠，瞅着火光缭绕成相，宛如浮在半空中的海市蜃楼。但江明所见，却是另一个“真实”的世界！
　　这太不可思议了！上一次，跟着强哥，沿着尤教授家的树洞，一个劲儿往下钻，钻到了大地之下，那里有山川，有河流，还有恐怖的峡谷，但却是位于地下的，而现在眼前所见，虽然地势低了不到一米，却明明是在外界！
　　他尝试着，用爪子拨弄了一下那树皮，触感真切！是实物，并非虚幻，更是令他感到惊奇！如果说，上一次钻树洞，是阎王火开道，游历了一番地下环境，却还是在真实的世界中，那厚实的土层，沉积的尸骨，都是实实在在存在的！
　　至于后来封住了老八，更是说明，他们只是遁地潜入，并非到了另一个世界，那眼前所见，江明有些难以理解了！外界是坟场，火光内，怎么变成森林了？

第四十四章 得势的妖
　　眼前呈现出了一个真实的神秘空间，不用说.....黄丫十有八九是掉进去了，而自己的阎王火，则可以烧开两个世界的“门”。
　　那黄丫......又是通过什么渠道进入这里的呢？小孩子的哭声吗？不可思议！
　　他准备进去一探究竟，起身一跃，跳爬到了面前的大树上，身后的老鼠们一个个惊骇至极，纷纷往后退！
　　经过了一件件事，江明体会到了多一双眼睛和耳朵的重要性，扭头对身后的老鼠们说：“哪个勇敢？愿意跟我进去看一看，出来后重重有赏！”
　　此话一出，老鼠们面面相觑，顿了几秒钟后，纷纷跟随大王的脚步，也窜爬到了树上，呼呼啦啦一大片！那些去县城刺探的“精锐兵团”，还有很多第九大队留守的老鼠们，都想跟着江明。
　　虽然俗话说，胆小如鼠，老鼠的胆子是小的，但江明在哪它们就愿意在哪。跟着大王，被这不烫人火焰撩着，有种莫名的安全感！所以都想跟随江明的脚步！
　　但数量实在太多了，好多小崽子也想往上爬，江明连声喝止，只带了100名最精干的“大内侍卫”跟随自己，剩下的留守第九大队，看护好老人孩子们，他让乡亲们牢牢的记住自己的话，就猫在地洞里，不要随意到处乱窜，以免引起人类的注意！
　　王命一下，鼠民们莫敢弗从，纷纷退了下来，那些掉在树下荆棘里的就不说了，树干上爬满了老鼠，一个个叠罗汉，密密麻麻......
　　江明从树上跳了下来，落在杂草丛生的地面上，回头再看时，火光缭绕间.....乡亲们还有那一个个坟包，就像是电影屏幕上的景象，光焰的边缘......划分出了两个世界的界限。
　　他比较多疑，担心自己跳下来后，回不去就麻烦了，又想试探一下再回到坟地里，确保万无一失了再去找黄丫，然而，正在这个时候，林木中一阵狂风刮过，摇扯着枝叶哗哗作响，江明身上的阎王火，像是被灭火器喷过了一般瞬间湮灭，树林中.......又陷入了一片黑暗！
　　.......
　　站在外面的老鼠们不知道发生了什么事？大王和那一百个壮士凭空消失了，去那高树茂林的海市蜃楼里去了，一个个唏嘘惊叹！无不赞美大王的法术神威！
　　然而它们并不知道，一场灭顶之灾接踵而至，刘栓章带着灭鼠队，已经到了第九大队附近，看到一团篝火升起，火苗子直窜好几米高，惊骇间...立即锁定了目标，加快脚步，想看看发生了什么情况？这怎么还有人在坟地里放火呢？
　　可是刚到近前，火焰又瞬间熄灭，所见者......只有好几百只老鼠，一个个像是跳广场舞一样站在坟包间，不知道在搞什么幺蛾子！
　　自从经历了母亲坟中的惊变！刘栓章的世界观“拓宽了”，他开始相信，这个世界上存在一些神秘的东西，刚才那火焰烧的那么凶，如今靠近了......却一丝热度也没有，难道是鬼火？
　　全村老少爷们的祖坟都在第九大队，这群可恶的老鼠......在搞什么神秘仪式？难不成，要把全村的风水都给毁了么？自古有言，祖坟后土，莫侵蚁鼠，说的就是......不管你给先人选的坟地再好，如果被虫鼠之类破坏钻行，那再好的宝穴也会糟蹋，祸及全家！
　　灭鼠队的村民们见此情景，惊骇之余，更是愤怒，他们开始怀疑.......不止村长家的祖坟被破坏了，自己家的坟窟窿里，估计也好不到哪里去！一时间群情激愤，恨不得把这群臭老鼠挫骨扬灰！
　　几十名汉子拎着铁锹锄头，杀入阵中，一阵狂劈乱砸，顷刻间，血光迸溅，惨叫连连，老鼠们被杀了个措手不及，立刻像散落的珠子一样疯狂逃窜，钻入洞中......
　　然而，面对狡猾的人类，这地道战根本不管用，灭鼠队带来了化学药剂，点燃后，直接塞进老鼠洞里，浓烟熏冒间，那一只只可怜的老鼠，又被毒烟给熏了出来，迎接它们的.....则是当头一锄！
　　有相当一部分的老鼠，通过地道转移逃了，然而那些老弱病残，跑不动的，被毒烟麻住，熏死在地道里，至于那些还没睁开眼的小耗子，就更不用说了.......
　　一番歼灭战后，清点了一下，当下砸死的，还有深挖鼠洞清理出来的老鼠，足有一百个之多！里面还有好多的小崽子！灭鼠队将它们堆积在一起，连坑都不用挖了，直接浇上汽油，烧了狗日的们！
　　......
　　一个星期的时间很快就过去了，这些日子......木雕狐狸可谓顺风顺水，“整个人”都吃胖了，不但自己的“府邸”焕然一新，更有了一对儿村长夫妻为其信徒，每天三更半夜，脑门上贴个纸条，上面画了个奇怪的符号，五体投地的对自己顶礼膜拜，至于......为什么一定要让信徒们脑门上贴纸条，这里面大有讲究！
　　那奇怪的符号，是古暹罗文字里的“兽”字！大贵两口子当然不认识，自己的爷爷托梦怎么比划，他们就怎么写。
　　人是万物之灵，虽然看起来普通，但其灵性.....绝非什么毛羽兽昆可比，木雕狐狸这叫“占封位”，它的神格是比人类低的，却比畜生的高，若要做到驾驭人，必须让人心甘情愿降格为畜生才行，所以.....脑门上一定要贴纸条的！
　　至于，在柬埔寨的狐佛庙中，那尊两米多高的狐狸金佛，它的神格......则是已经僭越了人类，所以，人们膜拜它，不用脑门上贴纸条，像拜神一样正常拜就可以。而且拜的人越多，法力越强！
　　木雕狐狸.....可没它“娘”的这本事，虽然也是信徒越多，法力越强，但这信徒.....可不能都是人，不然积聚的灵性太高，自己驾驭不了，反而有害！
　　饭要一口一口的吃，事要一点一点的做，脏东西修行亦是如此。它的极限是两个人，所以......才让老狸子给大贵夫妇托梦，说是“拜娘娘”这百年难得的机缘只能自家消受，莫要便宜了旁人......
　　人虽不能多，但畜生就不限了......平日里的阿猫阿狗木雕狐狸还看不上，它让老狸子当“神父”，游说忽悠周边村镇的保家仙，让它们都来娘娘庙里拜见神祗，自然......其中的套路可谓多种多样，但不管怎么说，只要进了庙，拜了娘娘，就中了“毒”，而且越来越深，愈发不可自拔！
　　不到一星期的工夫，周边十六个村镇的保家仙统统“沦丧”成了木雕娘娘的信徒，每每大贵夫妇灰溜溜的从庙里离开后，这群各村的祖宗们再进庙参拜，前前后后，有猫有狗，还有蛇，好不热闹......
　　木雕狐狸倒也是大方，大贵所供奉的吃食，全都和大家分享，反正有人掏钱，不吃白不吃，每天都能享受到娘娘的福泽，这群保家仙信徒们更加虔诚忠心了，当初......江明所幻想建立的“王国”，没想到.....让这木雕狐狸给建成了！
　　这家伙站在那烂木头桩子上，“娘娘”的个头直接高出来一截，俨然恢复到了之前的模样，大贵每天按时按晌的供奉祭品，也发现了这神奇的变化，还当.....是因为自己虔诚所致，木雕娘娘显灵了！恢复了原来的神位，再次把这里当道场了！
　　故而.....愈发的虔诚膜拜，每天脑子里想的都是如何能更好的讨“娘娘”欢心。
　　虽然.....这木雕狐狸，享受到了出国后最好的待遇，还拥有了一套手下班底，但它也有闹心的事，就是那三条尾巴的猫不见了！
　　派各个村的保家仙去寻找，也没能找到那三条尾巴的猫的下落......难道说，那家伙受了惊，远遁它乡了？
　　不除掉这个祸根，它心里始终不踏实，自己之前修炼的道行，差点全然那只红猫给毁了，每每想起......都恨的牙根儿痒痒。

第四十五章 秘境探险
　　江明刚想再返回一次第九大队，看看.....这火焰烧出的门是不是可以来去自如，却被一阵狂风吹熄了阎王火，就像风雨中吹灭一根火柴一样。
　　他吓坏了，紧张的四处张望，并没见到什么可怕的妖魔，周遭林木在风声中沙沙作响，很快又平息了，完全......就是普通的一阵风。
　　可是.....普通的一阵风，怎么能吹灭阎王火呢？这不可能啊！当初自己，顶着阎王火，可以“开疆僻壤”，带着兄弟们直窜地下，还走了那么远的路，结果.....来到了这个树林，竟然被一阵风给吹灭了，这.....让他根本无法理解和接受！一个时辰的时间，远没有到啊！
　　通道已然关闭，再想激发阎王火，要等到第二天......周遭都是黑压压的林木，有一种令人窒息的压抑感。群鼠簇拥在大王身边，见他一脸懵逼的样子，也是十分的紧张和害怕！
　　这里的气温比第九大队要低许多，感觉.....像是已经到了秋天，凉意中透着肃杀之气，空气中.....弥漫着一股子说不出来的.....发酵的臭味儿，说酸不酸，说腥不腥。
　　正在江明和群鼠紧张的查看周围的环境时，突然......不远处的树木旁，传来了一阵阵婴儿的啼哭，这啼哭.....与其说是在哭，不如说是在惨叫！声声刺耳，凄惨无比！
　　“大王！你听！”一只老鼠指着声音传来的方向。
　　“大王！你看！”另一只老鼠，从荆棘上扯下一撮毛来，吱吱道：“这不正是老皮子身上的毛么？看来...它真的是进来了。”
　　江明脑子很乱，做了两个深呼吸......努力的理清自己的思路！
　　黄丫肯定在这林子里，生死未知，这诡异的地方充满了邪性，周遭的黑暗中.....似乎到处都隐藏着杀机！阎王火熄灭了也好，不易暴露目标，先侦查侦查情况再说！
　　他和群鼠向那哭声靠近，已经来了这鬼地方了......一切都无所谓了，总不至于....再被送回到第九大队里。
　　当他们穿过草丛，慢慢的靠近那颗大树时，终于看清了声源，江明瞬间浑身的毛竖起，眼珠子瞪的快挤出来！
　　但见.....一个很小很小的孩子，被绑在树上，浑身被马蜂蜇的全是包，可怜至极！
　　擦......！江明浑身鸡皮疙瘩耸冒，身子不由的往后倒退了一步！这他娘谁干的？太缺德了吧！他无法想象.....世上还有这么残忍的事情！
　　“大王......这谁家的孩子，怎么被绑在这儿了？”
　　“大王，这小孩，好像还没死！”
　　.......
　　老鼠们叽叽喳喳的乱叫，江明脑子嗡嗡作响，他第一时间想到的是救人！可.....这孩子都这样了，怎么救呢？如果在外界还好，可以驮着他去医院，哪怕现在只是只猫。可是.....在这诡异黑暗的森林里，阎王火激发不出来，自己能不能出去都是未知数，又怎么救他？
　　要说脏东西害小孩，江明不是没见过，但你用马蜂蜇他干啥呀？有什么讲究吗？总不至于是治病吧？
　　当初，那个去尤教授家治疗脏病的大车司机，也是被扔进“治疗室”一阵狂蜇，出来后......差不多也是这德性，然而远没这个惨！
　　“嗡嗡嗡......”
　　孩童的惨叫间，头顶传来了嗡嗡声，抬眼但见，树冠的位置，有一个洗脸盆大的蜂巢，零星的几只马蜂，似乎感觉到了有外来者，钻出蜂窝飞旋侦查......
　　江明不寒而栗......蜂巢他见过...哪里见过这么大的，如此大的蜂巢......差不多跟他现在一个体积了！那萦绕旋飞的马蜂，一个个有人类手指头那么粗！黑腰黄腹，一看就剧毒无比！
　　他明白了，这TMD是个酷刑，要把人活活蜇死！
　　“好大的马蜂呀！”
　　“那蜂巢里全是蜜！要是能摘下来，肯定很好吃，够咱们吃一顿了。”
　　“人类就该这样绑在树上，让马蜂们好好的蛰一蛰，才解恨呢！”
　　“是啊，想想我们死去的亲人，老天爷报应他们啊！”
　　老鼠们毫无同情心，喳喳吵的江明好心烦，饬令它们住嘴！现在的他，需要好好静一静！
　　此处的环境虽然阴森，但高草遮挡.....对于老鼠们来说，可以很好的隐蔽，自己带着一大群鼠军行进诸多不便，还不如化整为零，让它们四下去侦查，然后再回来向自己报告。
　　江明把队伍分成了十个小组，每个小组选出一个十夫长来，自己带着两个小组做左右贴身侍卫，剩下八组按照东南西北，东南，西南，东北，西北，八个方向各自去侦查，以这颗大树为集结点，发现什么可疑情况，立即回来报告，天亮之前必须都回来。
　　命令一下，老鼠们纷纷按部就班的东窜西行，偌大一个军团被江明分派开了。
　　实际上......对于老鼠们而言，此处虽然怪异，但并不可怕，刚才的紧张恐惧也是因为阎王火的突然熄灭，它们平时生活的环境就是这个样子，所以一往无前，毫无忌惮！
　　江明则不然，他是人！总感觉......这树林里隐藏着，某个比木雕狐狸更可怕的祸害，甚至.....不亚于南山别墅里的林娉娉。
　　要说.....树上这孩子虽然凄惨可怜，但其生命力可真惊人！都被咬成这个样子了，居然还没死！这.....多少有点不可思议。
　　江明以前看过一期《走进科学》的栏目，说是在西南的大山中，有些村民被当地的胡蜂给咬了，蜂类的毒.....虽然不强，但基本无解，只能靠人类的代谢一点点的将其排出，那胡蜂的毒非常凶猛，被咬后，皮肤上就会起一个焦黄色的脓疱，像烫伤一样，疼痛无比，人也很快会陷入肾衰竭的昏迷中，如果不能及时的送到医院做透析，这人就完了！
　　这孩子.....瞅这伤势，似乎被挂着的时间可不短了，天都黑了！群蜂已经回巢，他还在这里哭嚎，情形十分的可疑！
　　难道.....这又是个陷阱？江明紧张的四下环顾，除了微风起伏，吹着林叶沙沙作响外，倒是没发现有什么可疑的危机。
　　他和老鼠们窜上了旁边的树，和那洗脸盆般大的蜂巢正对，已经做到了君王的级别，不需要自己亲自探险，江明觉得还是保险一点的好，就在树上等那八个小分队的汇报，这些老鼠们都很乖巧的，临走时自己吩咐的也清楚，遇到可疑情况，不需要都逛完了再汇报，随时“八百里加急”回来禀报......
　　时间一点点的过去，哭声依旧，听得好不慎人！此刻，江明已经可以100%的判断，眼前这个可怜的孩子，怕不是人......不然，谁能扛这么长时间？难道是幻象？
　　正在狐疑犯嘀咕，远处的林木间突然亮起了一束微弱的光.......

第四十六章 危险气息
　　漆黑无星的夜晚，即使微弱的光源也能格外引起注意，江明和老鼠们的眸子，齐刷刷的被吸引了过去！
　　那绿幽幽的光火，犹如鬼火一般缓缓靠近，一个身影若隐若现，像是有人拎着灯笼朝这边走来。
　　待到离近了，看清果真是个人，一个十二三岁的少年，拎着个煤油灯，在高草间穿行，越来越近了。似乎.....他的目的地，正是这婴儿的受难处。
　　从穿着上判断，这少年.....跟平日里所见的小学生没什么区别，只是.....显得脏了一点，衣服皱皱巴巴，脸黑漆漆的，像是很长时间没有洗。
　　他来到大树下，并没发现另一颗树上藏着一只猫，还有20只老鼠，瞅他的模样......也不像是脏东西，眼神中并无那种奸邪狡诈，反而.....显得有些呆滞木讷。
　　少年举灯抬头看着树上惨叫的婴儿，表情中露出了一丝恻隐，但并不害怕，反而还仔细的观察了一番，接着，就把煤油灯放在地上，然后开始爬树，一点点的靠近那婴儿。
　　那婴儿绑在三四米高，少年爬得很快，眼看就要够到它.......
　　眼前的情景着实诡异啊！这少年到底是谁？他的举止和反应太不正常了！
　　肯定不会是来救这个婴儿的，正常的小孩子看到这种画面，估计吓得够呛，而这个十二三岁的少年，看到这个情景，只是微微的蹙了一下眉，难道......他是始作俑者？
　　“大王......这婴儿，要被救走了，”一只老鼠小声说道。
　　“我看呀，不是救！这少年有点不正常.......”另一只老鼠附和道。
　　“嘘.....你们小声点，别吵吵，”江明心烦死这群老鼠了，早知道，就不带它们下来了。
　　但见那少年，一边扇着旁边骚扰他的马蜂，一边解着绑住婴儿的绳子，从他麻利的动作来看，这可怜的婴儿.....真有可能是他绑在树上的，这一番腿夹树，手解绳的本领，可不是一般人能做到的，明显是个老手！
　　他把婴儿松绑后，那婴儿还拼命的挣扎蹬踹，表现出了极强的生命力，令江明更加不可思议！人类绝对不会这么强，这满身创伤的婴儿，应该不是人，难道.....是传说中的僵尸？
　　以前他和黄丫聊过，是否见过僵尸和鬼物之类的存在？黄丫说.....在第九大队溜达快100年了，从没见过谁家的死人，埋到坟里还能蹦出来，当然.....苟翠除外，故而，是否真的存在僵尸，它也说不清。
　　但见那少年将婴儿夹在胳膊下，快速的从树上滑落，将其装入了一个皮口袋中，皮口袋里.....小孩子还在拼命的蹬踹着，不时鼓起一个个凸包，少年拎起煤油灯，然后.....又若无其事朝来时的路返回。
　　这少年充满了神秘，就如这神秘的空间一样，虽然已经派出了八个小分队四下侦查，江明还是决定跟上他一探究竟！
　　他带着老鼠们.....像是当初跟踪苟翠一样，不远不近的跟着这少年，朝密林的深处走去.......
　　走了大概十几分钟的路，密林中......突然出现了一片面积不算小的空地，总有二三十亩那么大，空地内寸草不生，中央的位置，却有一座规模还算恢弘的庙宇。
　　说它恢弘，那是相对于南贤庄的娘娘庙来说的，娘娘庙太小了，跟眼前这座庙比起来，就好比耗子比江明，错了好几个量级。
　　但它和娘娘庙一样破，残砖破瓦，墙面斑驳......如同危房一般，院墙之内，似乎还有微弱的烛光灯火，荧荧绿绿的，给人一种极为压抑的感觉。就仿佛，眼前这个......根本不是什么寺庙，而是一座......古代颇具规模的大坟！
　　少年径直走了过去，打开院门，闪身进入，然后.....又随手把门关好。
　　江明和属下们懵逼的看着眼前的一切，脑海中产生了无尽的遐想。
　　“大王，这地方.....感觉好阴森啊，我有点害怕，”身旁的左十夫长吱吱胆颤道。
　　“是啊，这座庙，给人的感觉......就像是吃老鼠的猫，里面，肯定住着妖怪，”右十夫长也心生怯意，叽叽喳喳。
　　“胡说八道！说的好像你们见过妖怪一样，”江明不屑的白了它们一眼，不过.....话说回来，这座庙所散发的气息，确实让人有一种极为不舒服的感觉，却又无法描述......不仅仅是阴森那么简单。
　　动物们对恐惧的感觉，和人类完全不同，人类对于恐惧，更多的.....是基于作为人类的身份，比如，看见同类的尸骸，还有一些超自然的...想象中的妖鬼之类，说到底感性大于理性。
　　老鼠和猫没这种感觉，就像当初莎莎，在地下集中供暖的坑道里发现尸骸，江明瞅见后毛骨悚然，莎莎看到则毫无感觉。老鼠们更是，它们在坟地里生活，每天跟死人骨头打交道，骸骨对于它们来说，跟烂木头桩子也没啥区别。
　　能让它们感到恐惧的，除了猎食的天敌外，就是那种肃杀的气息，群鼠们看见阎王火突然熄灭...会感到毛骨悚然，如今......见到这寸草不生的死地庙宇，心底本能的也会害怕，这里为啥不长草？像是供奉着死神的庙！
　　“左十夫长，我派你，带着兄弟们，进去看一看，”江明下达了命令。
　　左十夫长吓的尾巴贴着肚皮，怎么也不敢，浑身骨头咯咯作响，又不敢违抗王命，左右为难的转圈圈。
　　“大王...我......不敢，”这只臭耗子，关键时刻掉链子，气的江明直嘬牙。
　　“右十夫长，你.......”
　　江明的话还没说完，右十夫长给他跪下了，吱吱道：“大王，这庙不对劲，我有种强烈的预感，这庙不能靠近，去了绝对没有好果子吃！”
　　“废物！”江明气的一跺爪，说：“一个庙就把你们吓成这样，真不知道你们平时怎么当老鼠的！”
　　“不是.....大王，这庙散发的气息好怪，比坟窟窿里还阴冷.......”左十夫长胆颤哆嗦道。
　　“够了！你们不去，我去！是爷们儿的跟上我，怕死的，就留在这里，不过.....咱话可说好了，要是跟我跟丢了，到时候离不开这森林，回不了第九大队，可别怪我！”江明呲牙冷笑道。
　　老鼠们面面相觑，都低下了头，江明不再理它们，而是迈开大步朝庙宇走去，老鼠们见大王带队领头了，一个个怯怯懦懦的，也都跟了上来，毕竟......离开了江明，它们心里更没谱。
　　往前走了一截儿，当江明离那院墙还有不到十米的距离时，明显感觉到不对劲儿了，那股子令人不舒服的气息越来越浓厚，身子像是得了感冒一样头重脚轻，有些发软，就仿佛.......这座庙，是个放射源，正在不断的向周遭辐射杀人的射线！
　　更可怕的还不是这个，而是.....它仿佛有种吸力，吸着你往前凑，那种感觉，就像是站在高处往下看一样，若是不往下看，还能站稳，但往下一瞅，就像有只手，在往深渊里拽你！

第四十七章 神秘的庙宇
　　越是这样，江明的好奇心越重，他特别想看一看，里面.....到底藏了什么猫腻？站在墙头上往下瞅一瞅，总要不了命吧。
　　那少年并没穿着奇装异服，和寻常的孩子没啥区别，甚至衣服上还绣着英文字母，应该是从正常世界来的，他是怎么来这里的？这里到底隐藏了什么秘密？黄丫.....是不是也在这个院子里，他心中充满了问号。
　　来到了院墙前，里面静悄悄的，连那小孩子的惨叫声也没了，似乎.....正在开门揖盗，等着猎物往里钻......
　　江明快速的爬上了院墙，低眼往里瞅，但见院内......竟然到处都是兽笼兽筐，里面装了各种各类的小动物！有蛇，有兔子，有猫咪，有獾子，有狐狸，还有穿山甲，以及品种繁多的小狗.......玲琅满目，目不暇接，他和自己的鼠军们，都看呆了！
　　这......哪里还是什么寺庙？分明就是一个.....非法倒腾小动物的窝点！像穿山甲这种，明确属于国家保护动物，还有那个浣熊......这些动物都不大，笼子装它们刚好合适。
　　“大王......这地方，像是专门抓你的，那黄丫大仙，一定也在里面，”左十夫长胆怯吱吱道。
　　“闭上你的臭嘴！”江明心烦的呲牙，这逼老鼠说话真丧气！什么叫专门抓他的。
　　“你们眼睛都给我盯紧点，四下观察，有啥情况，咱们撤也来得及！”江明吩咐道。
　　其实不用它说，墙头上一排贼溜溜的老鼠，四十多双小眼睛提溜乱转，360度无死角的扫描着周遭，毕竟它们也害怕，
　　江明发现，这些小动物们一个个都蔫蔫的，病怏怏......一副生无可恋的样子，它们都是保家仙吗？这么多的保家仙，全都给抓来了？然而.....观察了半天，并没发现黄丫的下落，他这次进来，就是来救黄丫的。
　　寺庙正殿的大门紧闭，腐朽的阁窗内透着一抹抹诡异的光晕，色彩斑斓，晃的人眼珠还发胀，像是正殿里，地板上有类似于幻色霓虹的设备。却又和那不同，说不出来的邪门。
　　江明在想.....那少年在里面吗？他鼓秋啥呢？那个嗷嗷惨叫的婴儿，为啥没动静了？难道.....已经被剁了？刚才那些老鼠们说的......“被做成食物”也不是没有可能，不然为啥不叫唤了。
　　此一刻，他似乎已经适应了此处的气息，不像刚靠近时那么难受了。好奇心增长了胆气，江明决定过去弄个明白，既然来了，就不能稀里糊涂的，很多情况下，恐惧来源于未知，弄清楚了就不害怕了。
　　他小心翼翼的.....一点点沿着墙面往下爬，尽量不发出声音，院子里的动物，有些发现了他，却只是微微一瞥，接着...又把脑袋垂下继续发呆，毫不关心的样子，这让江明松了一口气。他还担心，这帮家伙会吱哇乱叫引来麻烦。
　　来到了正殿破门前，不用爬上阁窗，这烂门的门缝好大，透过门缝可以看到里面的情景。
　　但见“大雄宝殿”内部，没有石质的地板，尽是黑乎乎的土壤层，上面长满了各种奇怪的花花草草，微微闪耀着......像是萤火虫一般的光晕！色彩斑斓，形态各异，江明目不暇接，一瞬间看傻了！
　　那些臭老鼠，也一个个都跟了上来，凑到跟前往里瞅，小眼珠子盯着那些奇花异草，黑溜溜的映泛着七彩的光。
　　这些花草中，江明只认识灵芝！其他的全然没见过，但.....这灵芝又和寻常的灵芝不一样，硕大丰润就不说了，它.....居然会发光！
　　那少年不在正殿里，耐人寻味的是......高高的神龛石台上，硕大的莲花宝座中并没有神佛菩萨，那空空的坐台中央也莹莹的冒着绿光，整个大殿内，就属那里的光线最耀眼.......仿佛音乐喷泉中的地灯！
　　“大王......”左十夫长小声嘀咕：“这里......都是宝贝啊，你看你看，奇花异草，吃上一口，能多活十几年。”（老鼠就这点出息）
　　“就是啊，大王，咱们发了！还是您有远见，富贵险中求，没想到这里......”右十夫长也在墨墨叨叨。
　　江明已经完全听不清它们在说什么了？因为他的注意力，已经被莲花宝座旁的一个铁笼子给吸引了过去，但见那笼子里面，窝着一只白色的小猫，那样子......很像是当年，他和强哥还有兄弟们，苦苦寻找的莎莎！
　　江明的心咚咚狂跳，脑子嗡嗡作响，莎莎？难道.....莎莎在这里面？
　　他难以想象！这和当年.....丝毫联系不到一起啊？当年的未解之谜，难道延续到了今天？还是......自己出现了幻觉，眼前的一切，都是假象？
　　老皮子黄丫，曾经给江明讲过，狐狸这种生物一旦成了“大仙”，和其他的保家仙全然不同，它们懂幻术，可以在人的面前制造各种假象，让人深深的陷入幻觉中。
　　这种幻觉......比黄鼠狼的脑电波干扰还可怕！黄鼠狼迷住了，只是像提线木偶一样操控，而狐狸迷住了，那还保留着“心智”，却不被旁人理解，自己能把自己逼疯！
　　难道.....这整个庙，还有那少年，被叮咬的婴儿，甚至......整个这片林子，都是木雕狐狸制造的幻象吗？如果那样的话，就太可怕了！
　　不可能！不可能！如果木雕狐狸要制造幻象的话，早就可以把自己套晕了，没必要发展到今天这一步......江明满脑子瞎琢磨。
　　要说.....这些逼老鼠，刚开始一个个胆怯窝囊，但此刻，见到了这满屋子的奇花异草，全都眼珠子放光，贪心被勾了上来，或许做贼就是它们的天性，那左十夫长按耐不住，没等到江明的命令，自己先溜进了屋里！
　　这家伙.....逮住一颗，像是圣女果一般的花果，二话不说就啃了下去，鲜红的汁液溢流着，没几口就咽了肚。
　　“好吃！好吃！真甜啊！大王，这里的果子，能吃！”左十夫长扭回头一脸欣喜的看着江明和兄弟们。
　　江明皱眉警惕的瞅着它，心说这逼货，无组织无纪律，这老鼠的智商就是低，难怪一毒毒死一大片，啥他妈也往嘴里塞！
　　其他的老鼠见队长都吃了，也想往里钻，被江明呵斥住，一个个抓心挠肝的难受眼馋，那左十夫长吃了一颗“圣女果”后，觉得不过瘾，又朝一颗.....样子像是灵芝一样的“仙草”扑了过去。
　　它的牙齿本身就是磕木的，硬质的灵芝对它来说就像锅巴一样，“咔咔”的咬的稀碎，满嘴都是“荧光粉”。这货疯了，开心的吃着完全停不下来，根本没注意到，门口那一双双羡慕嫉妒的眼神，已经变成胆颤恐惧的目光。
　　但见这左十夫长，身体发生了变化，从一只普通的老鼠迅速膨胀，肌肉暴起，眼珠通红，像是疯长了起来！
　　然而.....它的皮毛却跟不上骨骼筋肉增长的速度，纷纷开裂，鲜红的血崩了出来，一道道，一缕缕，仿佛要炸开一般，而这家伙......根本感觉不到疼，还在拼命的吃！甚至都发出了类似于荷兰猪的哼声！
　　它确实胖的像头荷兰猪了，眼珠子都要挤出来，完全形变的不能看......仿佛一团扭曲的怪肉，最后.....“砰”的一声，类似于打火机爆炸的闷响，这左十夫长身子彻底炸了，鲜肉和碎骨迸溅一片......化作一滩腌臜的血渣！

第四十八章 秘境禁地
　　当时黄丫在和江明探讨，如何贿赂老耗子求帮忙的时候，曾经提过，这世上藏有珍贵的天材地宝，那都是凡夫俗子一生无缘见到的。
　　或是高山峻岭上的灵芝，或是深渊险涧中的仙草，这些天地间的灵物吸收日月精华，最是提高修为的所在，吃了它们，甚至......不亚于吸收了一个造化精纯的保家仙。
　　这“大雄宝殿”既非木雕狐狸幻化出的幻象，里面的仙草灵芝也并非虚假，只是......一只耗子，你能有多大的承载，根骨鄙陋，乃是世上最低贱的存在，得了天地瑰宝，德福不配位，合该折煞当场毙命！
　　群鼠在门缝外看的瑟瑟发抖，那些一开始蠢蠢欲动的“贼子们”全都老实了，再也不敢胡作非为。
　　江明惊骇之余，眼神还是被那白色的小猫深深吸引着，它.....到底是不是莎莎呢？那莲花坐台上，熠熠生辉，冒着绿光的东西到底是什么？为什么这个大殿里，没有菩萨？
　　他从台阶上退了下来，来到一个关着花狸猫的铁笼前，尝试着和它沟通。
　　“喂！老铁，老铁？”江明跟对方说话。
　　那只花狸猫.....半睡半醒的样子，痴痴的看着江明，半天没有回应，这猫.....好奇怪，虽然毛色体型和几年前的兄弟们差不多，但总感觉......哪里有点不一样，却又说不出来。
　　“老铁你别害怕，我救你出去！”江明咳咳的咳嗽了两声。
　　不可思议的事情发生了，那锁住铁笼的锁头，纹丝不动，并没有因为他的咒语而发挥作用！江明倒抽一口凉气，又咳嗽了两声，依旧没有效果！
　　他懵逼了！怎么个意思？难道.....自己的咒语，失灵了吗？从什么时候开始的？
　　想到阎王火的突然熄灭，江明不寒而栗，难道......是因为鼠印？自己做了那个奇怪的梦，和一群臭老鼠在波斯鎏金案台上跳舞，吃了那梦中的葡萄，铃铛的法力被吸走了？鼠印和铃铛相克？
　　可不应该啊，阎王火还能激发呢呀，只是后来熄灭了。不不不，不对劲，阎王火和铃铛没关系，是喝了尤教授的神水后才拥有的技能。江明抓耳挠腮的思索着，铁笼子里的那只花狸猫，见他一个劲儿的在“门口”鼓秋，微微的把头埋在了里面，侧过身，只露出一个屁股给江明。
　　联想起一步步靠近这庙宇时的那种压抑感，江明浑身的毛立了起来......
　　难道，随着自己的靠近......法力被剥夺了么？这逼地方，长了这么多的灵芝仙草，吸收了自己的修为？江明后背发凉，无尽的恐惧像乌云一样压了下来。
　　想来......这笼子里的保家仙跟自己一样，原本都是有功法修为的灵物，被搁置在院子里，实际上.....相当于养花，它们的修为全部被剥夺，滋养了屋中各种的奇花异草！难怪一个个跟傻逼似的，说话也不理。
　　“大王......这地方，好危险，咱们撤吧，”右十夫长凑到江明跟前，胆怯的小声说，其他的老鼠也都怂了胆，一个个簇拥过来，紧密的围绕着江明。
　　江明脑子好乱，他也想到了逃跑，可是......自己来是干什么来了？救黄丫！黄丫还没见到呢！这并不是最关键的，最关键的是.....即使自己离开了这个院子，逃到了黑森林中，能不能回到第九大队，也是个问号。
　　这黑森林和自己曾经生活的世界是两个空间！而阎王火，才是打开这两个空间门的钥匙，阎王火没了，那么一切都是白扯！到最后，还要找到回去的办法，说不定......还要再绕到这个庙里来。
　　这座建在森林中央的小庙，可能是解开一切谜团的核心......他可不想带着这群臭老鼠，在这无尽的神秘空间里永远流浪下去！
　　既然来了，贼不走空，尽可能的摸清情况再说......最起码，先找到那个少年，看看他的底细。
　　江明小声儿对这群簇拥在他身旁的老鼠们说：“你们这帮龟孙子，吃啥啥没够，干啥啥不行，带着你们真是累赘，真后悔保护你们！现在给你们一个将功赎罪的机会，到这个庙的前前后后，给我好好的侦查，找到那小子，然后回来向我报告。”
　　老鼠们一个个瑟瑟发抖，眨着黑豆的小眼睛看着江明。
　　他顿了顿补充道：“谁要是窝囊怂包，就开除它！以后别跟着我，想回第九大队，见老婆孩子，自己想办法！”
　　这句话杀伤力很大！老鼠们一个个面面相觑，悚然颤抖，像小鸡啄米一样点头。接着，就四下散开，替江明搜集情报去了。
　　若说......派出了八个小分队去林子里搜查，地缘广阔，很难及时得到回馈，这还没林娉娉家别墅大的院子，没多大地方，很快就能得到结果。
　　果然，不到两分钟，那些东窜西窜的老鼠们都回来了，一个个吱吱吱的向江明汇报情况。
　　令江明不可思议的是，这前前后后，院里院外，并没发现那个少年，似乎.....他进了院子后，就消失不见了！
　　这座寺庙并不复杂，庙后面也没什么白塔厢房之类，就一个大殿，后院也没有后门，那内个少年，他.....去哪里了？江明主仆都感到困惑不解！
　　这些臭老鼠，发现庙里没人后，一个个胆气也都足了起来，叽叽喳喳的声音挺大，引的那些笼子里的小动物，纷纷朝它们瞥看。
　　江明思索了一会儿，又尝试着跟这些小动物沟通，但它们的表现......跟那只花狸猫一样，都不愿意理江明，一个个把头撇开，不想多管闲事的样子。
　　“大王，我觉得吧，那个莲花宝座，其实是个地窖入口，那个少年，可能把煤油灯挂在入口处了，你发现没，那坐台上的光，和那家伙一开始手里拎着的油灯，颜色是一样的，都绿汪汪的.......”右十夫长向江明进谏道。
　　江明嘬着牙花子，确实.....从逻辑上来分析，少年应该没有离开这座庙，要说隐身......那太玄乎了，人家也没必要。似乎只有它说的这种可能！那里面的小白猫，到底是不是莎莎呢？为什么要把它放在神龛案台，莲花宝座的旁边儿。
　　“你，过去给我看一看，那莲花宝台上，到底有什么？是不是你说的地窖口？”江明命令右十夫长道。
　　右十夫长吓的浑身哆嗦，真后悔自己嘴欠，刚才跟主子提这茬儿，方才那左十夫长惨死的模样，给它留下了深刻的心理阴影。
　　这孙子，眼睛使劲的眨了眨，转头又命令手下，派它们去查看，结果一个比一个怂，身子都微微的往后退。
　　“队长，那里有猫，我可不敢。”
　　“队长，那些花草有毒，谁知道碰到会不会爆炸...刚才...刚才大灰已经死了。”
　　“队长，我刚当爸爸，我不敢......”
　　江明气的没脾气了，决定亲自过去看一看，他跳上台阶，微微推开了那扇破烂的庙门。
　　“咯吱咯吱”的门响，惊动了神龛上的那只白猫，它猛的站起身朝门口瞅，一眼就看见了江明，还有他身旁的那几只老鼠！
　　江明和它对视，发现这只猫并不是莎莎，因为.....除了身上的毛色雪白外，这只白猫，鼻子旁还有一抹黑。
　　不过.....它可比外面的那些小动物机灵多了，眼神中毫无呆滞的光，而是充满了警惕和恐惧！
　　屋子里静悄悄的，什么声音也没有，白猫的毛一根根竖起，恐惧的看着江明，身子往铁笼后的方向躲。
　　PS：忘记要说啥了，就求个推荐票吧。

第四十九章 营救
　　方才左十夫长从门缝底部钻进去，一通吱吱吱，并没引起那黑鼻小白猫的注意，江明推门而入......破门一响，倒是惊动了它。
　　见它紧张的样子，明显跟外面的小动物不同，活泛了许多，江明好奇，寻思着...过去问一问，或许可以建立有效的沟通。
　　他踩着奇花异草间松软的黑土，一步步朝小白猫走去，其他的老鼠见大王没事......也都贼溜溜的跟在了后面。
　　小白猫见江明带着一群老鼠靠近，更害怕了，但.....它并没有像其他动物一样，把脑袋塞到后面，露出个屁股给江明，而是身子继续往后挪，两腿直立，后背靠着铁笼站了起来......
　　从眼神中可以看出，它最害怕的......不是江明，而是他身后那群蠢蠢欲动的老鼠。
　　“你.....你，你要干什么？你别过来！”小白猫高度紧张的说道。
　　此话一出，江明和老鼠们都懵了！因为那声音...不是猫叫，而是一个.....女人的声音！
　　“吱吱吱！大王！这.....这只猫，会说人话，还是母的！”右十夫长惊诧道。
　　“是啊，它好像很怕咱们，真是奇怪了，世界上.....居然还有害怕老鼠的猫，”另一只小老鼠吱吱附和。
　　江明脑子嗡嗡作响，简直不敢相信自己的耳朵，已经很久.....没人跟他说“人话”了，这只小白猫难道......跟自己一样，也是人变的？
　　他努力的理清思路，盯着那小白猫的瞳孔看，果然.....眼仁是和下眼皮挨着的，猫咪绝对没有这种特征！当年的莎莎还很好奇，为啥江明的眼仁不是悬空中央的位置.......这只猫，不！她肯定不是猫！
　　“喂！你原本不是猫，对不对？”江明站在神龛案台下，用人类的语言问小白猫。
　　听见自己的大王也会讲人话，这群老鼠更懵逼了，一个个贼溜溜的小眼睛盯着江明，紧密围绕的队形，也不自然的松散一些。
　　小白猫也吃惊的看着江明，眼珠子瞪的老大，不像刚才那么恐惧了，紧张的问：“你......你也是？”
　　“恩！我也是！你怎么在这里？这什么地方？”江明继续问道。
　　小白猫双爪捂住头，嘤嘤的哭泣：“我也不知道......我也不知道自己怎么来了这里，呜呜！”
　　“女孩子”伤心的哭着，听的江明直嘬牙花子，以前做人的时候，他最害怕的就是女孩子哭，女孩儿一哭......他就手足无措，不知道该怎么办了？
　　“喂喂！你别哭，我是来救你的！”江明在神龛下说。
　　一听说是来救她的，小白猫止住了哭泣，往前走了两步，双爪可怜巴巴的趴在栏杆上，泛红的眼睛看着江明问：“你真的能把救我出去吗？”
　　“应该差不多！我想想办法！”江明挠挠头，一跃跳上了神龛案台。
　　......
　　他俩交谈着，下面这群老鼠也议论纷纷，吱吱不休。
　　“诶？大王在和那母猫说什么？”
　　“我听不懂啊，你能听懂人语？”
　　“我也不懂啊，我擦......咱们大王太牛逼了，连人语都能说.......”
　　“那只母猫也是，真是奇怪了，如果大王是一只母老鼠变成的猫的话，为啥会对这个.....能说女人话的母猫也感兴趣呢？不是说同性相斥么？”
　　“你咋确定它一定就是母猫，咱们老鼠，可是以气味来分辨性别的.......”
　　“行了，行了，快别扯了，咱们去看看，那莲花宝座上有啥？是不是一个地窖口，那个少年在下面呢.......”
　　说罢，老鼠们“蹭蹭蹭”的也跳上了案台，快速的朝莲花石瓣窜去。
　　.......
　　“姑娘，你别怕，我想办法救你！”江明来到铁笼前，使劲的咳嗽了起来。
　　那笼子里的小白猫，见江明靠近了，身子也下意识的往后退了些，但见眼前这只红猫，一个劲儿的咳嗽，不知道在搞什么鬼？
　　“喂！你怎么了？”小白猫有些担心的问。
　　“没事！”江明郁闷的直挠石台，铁笼果然纹丝不动，那锁头没有“咔”的一声解开，眼前的结果让他很是失落，就像一个神仙，突然被剥夺了一切法力，成了一个凡人。
　　“喳喳喳！”身后的老鼠们发出惊魂丧魄的喳喳声，已经不是吱吱了，吓的江明猛一回头！
　　眼前......出现了让他也胆颤心惊的一幕，但见...几只跳到莲花宝座上的老鼠，已经变成了保持着各种姿势的.....石雕塑像，其中就有右十夫长！
　　这帮家伙为了抢头功，一个个争先恐后的跳了上去，没想到会是这个结果......全都吓坏了，像是下饺子一样的滚下了案台，只留下了懵逼站立的江明！
　　江明的心咚咚直跳，难以想象......这究竟是座什么庙？怎么......这像喷泉地灯一般的绿光，一旦照到了什么东西，那东西......就会变成石头？那它照着房顶，房顶为啥没变成石头呢？他脑子好晕，感觉思维无比凌乱。
　　如果说，自己变成猫，经历了这“前生今世”的一切，是一场噩梦的话，那这黑森林中的小庙，可以说.....是噩梦中梦里梦，有太多不符合逻辑的地方，简直能让人发疯！木雕狐狸，能变成木头，这里的绿光，能把入侵者.....变成石头！
　　“大王！我们撤吧！这里太危险了！”
　　“大王！不要管那只母猫了，我们赶紧撤吧！”
　　......
　　下面的老鼠叽叽喳喳，搅的江明的心好乱，他回头看了眼那只小母猫，她也吓的浑身颤抖，仿佛筛糠一般。
　　“姑娘，这庙里到底咋回事？”江明皱眉问。
　　小白猫恐惧的脑袋直摇，抽泣道：“我也不知道，我真不知道，我一觉起来后，就成了这个样子，被关在了这里......我什么也不知道...呜呜！”
　　“啧......”江明一嘬牙花子，寻思着......她也是个糊涂蛋，跟自己早先一样......自己是摔入下水道变成的猫，这家伙.....还不知道啥情况呢。
　　“求求你，救救我，救我出去......”小白猫可怜巴巴的哀求着江明。
　　“你放心！我肯定会救你！”江明努力的稳了稳心神，越是在这种情况下，心越不能慌，思路不能乱。
　　法术是别指望了，这手指头粗的铁栏杆，就算自己力气大，想把它掰开也决然做不到......或许，可以让这群老鼠们来啃，但转念一想太扯了，老鼠们的牙齿虽然厉害...对付木头行，但对付这铁栏杆......怕是要啃到来生来世。
　　“咦？”眼珠一转间，江明的注意力被墙角的一堆烂绳子给吸引了过去，这绳子......跟刚才绑那婴儿的挺像，惊得他倒抽一口凉气。
　　看来这少年，果真是在这正殿里，把绳子扔在了墙角，可他人在哪儿呢？是像老鼠们所说的，钻进“地窖”里了么？
　　又或者......有一种最可怕的可能，那就是...这所谓的绿光，正是那少年本尊，他其实是一个可怕的妖魔！不不不，想多了，冷静！冷静！他决然不可能是，预感告诉他，事情应该没那么复杂。
　　况且，墙角的绳子也是一堆，而刚才绑那婴儿的....只是一根儿而已......可能这些绳子，都是用来绑小孩的。
　　好一个江明，“嗖”的一下跳下了案台，朝那堆绳子跑去，他要用绳子，把自己和那铁笼子捆在一起，然后驮着，把这只母猫给背出院子！等到了黑森林里，再想办法把她救出来！
　　他也不知道自己哪里来的勇气，可能.....同病相怜？或者英雄救美？不管怎么说吧，江明决定拼一把！
　　.......
　　被江明派出去做“地质勘探”的八个小分队，在林子里绕来绕去，虽没发现什么可疑的东西，也没见到黄丫，但却有一件古怪的事，让它们死活也想不通。

第五十章 诡庙迷踪
　　江明派出去的八个小分队，按照主子的吩咐，四面八方的散开，然而......走了一段时间后，它们发现自己迷路了......
　　要说...老鼠这种生物，方向感那是最强的，对路途的记忆力也是其他动物根本没得比，本身就生活在地下错综复杂，脉络纵横的“迷宫系统”中，差之毫厘谬以千里，根本就不存在迷路的可能，这个世界上，能和它们比方向感的，怕是只有蚂蚁了。
　　然而......就是这么专业的队伍，在行进了个把个小时后，发现.....那颗曾经绑着受难孩子的大树，又出现在了眼前，洗脸盆般大的马蜂巢依旧，所不同的是......那浑身脓肿的孩子，还有大王以及亲兵卫队不见了......
　　它们怀疑鼠生，懵逼不已，姑且不谈是不是大王带着那受难的小孩，还有亲兵卫队转移了，自己.....怎么能又回到这个地方呢？又或者说......出现了一模一样的大树？
　　俗话说的好，鼠目寸光，老鼠们的视力并不是很好，它们辨别方向完全是靠磁场感应还有嗅觉，努力的闻了闻，发现气味没错！就是这地方，此处还有大王残留的“母鼠香”......
　　更有意思的是，正在它们叽叽喳喳，七嘴八舌时，前方的草丛里，又一股小分队回来了，和它们实现了会师，也懵逼的遇到了同样的问题。
　　......
　　江明窜下了神龛案台，从那一堆肮脏的绳子里，剥茧抽丝般的理出了一根儿......又跑了回来。
　　“姑娘，咱俩配合，把铁笼子绑在我身上，我背你出去！”江明说道。
　　“啥？”小白猫懵逼了，没想到.....江明居然有这种逆天的想法，他可只是只猫啊，如何能背动这么沉的铁笼子？这笼子......纯铁打造，好歹也有1-20斤。
　　“这...这，你能背的动？”小白猫惊诧的问。
　　“能行！快点吧，等把你救出去了，我再想办法把笼子弄开，”江明将绳子的一头塞了进去，转身两腿直立，后背贴着铁笼子。
　　小白猫惊颤间.....也只好按照他吩咐的做，将那绳头绕过铁栏杆再重新塞出，两只猫一进一出......外加一拽的比划着，江明终于将自己和这铁笼子缠在了一起。
　　作为人，系一个绳结儿不是什么难事，但猫咪不是灵长类，没有灵活的手指，江明最后系疙瘩的时候费老劲了，鼓秋了半天最后终于系了一个“死”疙瘩，牢牢的将自己固定在笼子上，倒是结实不摇晃。
　　“大王！你这是要干啥？”
　　“大王，想开点呀？”
　　“这只白猫是妖孽，蛊惑了咱们大王的心智！”
　　“我一看这只白猫就不是好东西！”
　　“我们要赶紧救大王！”
　　......
　　要说.....这些老鼠，倒是还忠心，以为江明疯了，在作茧自缚，纷纷的窜上了案台，想咬断绳子把他救出来！
　　“你们都给我滚！关键时刻，球的用也没有！”江明累的气喘吁吁，冲这群老鼠“喵”一嗓子怒吼，吓的它们四散躲开。
　　“大王！你想开点啊，这是干啥呀？”
　　“大王！你为啥......要把自己也绑在这儿啊？”
　　“大王，你醒醒啊！”
　　......
　　江明无语了，没办法，只好又用兽语回答：“你们他妈的别废话，我是救她出去，都让开点，我要发力了！”
　　他深深的做了一口深呼吸，努力的往下一蹲！把全身吃奶的劲儿都使了出来......
　　别说，还真行！那沉重的铁笼子，带着里面的小白猫，跌跌撞撞，摇摇晃晃间，真的被江明给举起来了！
　　这恶心的地方，虽然剥夺了江明的法力，但神力...似乎还留下了一些，江明背着这沉重的铁笼，感觉...还能走，像是背煤气罐一样。
　　实际上.....作为阎王火而言，威能已经完全被压制住了，之所以他还有如此的神力，并不是因为阎王火，而是.....强哥的那一干兄弟们的生命力在发挥着作用.......强哥死了，南苑死了，胖橘死了，但它们此刻，统统都在江明身上“神魂附体”，让它一只猫，承载了十几只猫的力道！
　　不要小看一只猫能有多大劲儿，你让一个五大三粗的汉子，跟十几名娇滴滴的女孩子拔河，前者不一定能拔得过后者。
　　“你能行吗？”笼子里的小白猫，担心关切的问江明。
　　江明全身肌肉绷紧，低沉的吭哧道：“能行！不过...马上我们要从这石台子上滚下去......你要有心理准备。”
　　“嗯......”小白猫感动的声音都颤了。
　　女孩子的颤声....深深刺激了江明的英雄胆，给了他莫大的勇气和战胜困难的决心，这家伙一跳，从台阶上蹦了下来......
　　狼狈的落地自不必说，小白猫也摔的不轻，但江明很快背着铁笼重新爬起，一步步艰难的朝门口的方向走去。
　　沿途.....那些玲琅满目的奇花异草，此刻都成了阻碍他们前行的障碍物，刮蹭铁笼间...更增加了江明的阻力，特别是一些藤蔓类，上面的花粉露水，蹭在铁笼子上.....都有了一层淡淡的荧光物质，诡异至极。
　　和进来的时候不同，背着铁笼，猫爪的压强变得很大，踩在松软的黑土上...深深的陷入，江明走的很吃力，然而.....无异间，他好想踩到了什么软软的东西，用猫爪勾出来查看，差点吓的没瘫在当场！
　　但见.....那软乎乎的东西，竟然是一只胖乎乎的，小孩子的脏手......被深埋在土层里，上面黑乎乎的全是土！
　　江明脑子嗡嗡作响，灵魂一瞬间凝结成了冰，他终于明白.....这正殿里，高腐殖质的黑土到底咋回事了？
　　见江明停下了脚步，不知道在鼓秋着什么，小白猫担心的问：“是不是累了？累了，我们歇歇再走.......”
　　“没有......”江明于惊颤间缓过了神，继续往前迈着步子，跟随的老鼠们也看见了那截儿断裂的小手，叽叽喳喳的炸开了锅。
　　幸而这只小白猫听不懂老鼠在说什么？有江明挡着，她也看不见下面到底咋回事，不然.....非得吓坏不可。
　　终于出了庙门，但还有更大的挑战在等着江明，他需要翻墙逃出院子......
　　他也不知道.....这满院子的小动物，是不是都是人变的，现在也顾不上它们了，只想先逃出这里再说。
　　实际上，江明并不知道，他确实要加快速度了！不然.......这座小庙的主人，真的就要回来了，那可怕的东西，已经在返回的路上了。
　　......
　　挂着大马蜂窝的大树下，几股会师的老鼠们叽叽喳喳的争吵了起来。
　　一方认为，应该跟随着大王身上的母老鼠味去寻找大王，它们不知道去了哪？如果不去找，可能就找不到了。
　　另一方则认为，应该留守原地，大王给它们下的命令，就是侦查完情报后返回大树下集合，这林子怪异的很，像是在绕圈圈，万一.....大王的气味中途消失，那它们就彻底迷失了，等大王回来，再找不见它们，那情况更糟！
　　它们叽叽喳喳的吵个没完，却不知道.....其中一股小分队，后面跟了个“尾巴”，一个贼溜溜的东西，从地下钻了出来，一路也来到了这挂着马蜂窝的大树下。

第五十一章 逃离
　　大树下老鼠们还在争吵，却不知一条“尾巴”已经跟了上来，这“尾巴”不是旁人，正是黄丫！
　　要说...黄丫一开始并没认出这群耗子是江明的御林军，但听口音...像是本地老鼠，这才大胆的尾随跟踪......
　　“喂！你们...是霍家村的老鼠吧？”
　　群鼠争吵间，突然身后传来了一声尖锐的嗓音，纷纷回头看时，但见这次行动的终极目标黄丫就在眼前，一个个兴奋的喳喳狂叫。
　　“大仙！你去哪儿了？终于见到你了！”
　　“大仙...我们找你找的好苦啊！大王现在还在找你呢！”
　　“大仙！这到底是什么地方？我们刚才都绕懵逼了。”
　　“大仙......你见到大王了没有？”
　　老鼠们七嘴八舌，吵吵的黄丫脑袋好大，连忙嘘声道：“嘘！你们小声点，这片林子很危险，不要叽叽喳喳的叫唤。”
　　江明不在，这黄丫...俨然就是国相一般的存在，加上它本身也是霍家村的保家仙，具有一定的威望，说两句话......老鼠们还是听的。
　　黄丫眉头紧皱，看着眼前这百十来名傻不拉几的老鼠，思虑了片刻，冲身旁的一个胖家伙说道：“留下你一个跟我汇报，剩下的，全都给我打洞！打的越深越好，洞口要大，要能让大王也钻进去！”
　　老鼠们面面相觑，都听懵了，心说打洞干啥？还要让大王也能钻进去？
　　“大仙......我们又不在这林子里安家，打洞干啥？”
　　“大仙，大王是猫啊，只有老鼠才钻洞，猫也钻洞吗？”
　　“大仙.....你还没告诉我们，这是啥地方？你都看见啥了？”
　　.......
　　耗子的智商低，叽叽喳喳的又吵吵了起来，黄丫尖声一叫：“如果你们不想天亮的时候都死在这儿，就听我的，别他妈咋咋呼呼的！吵吵的我脑袋都炸了！”
　　一听这话，老鼠们都吓的瑟瑟发抖，不敢违背黄丫的命令，开始找地方打洞，这帮家伙，一个个都是乡下老鼠，没啥集体意识，小门小户一个个都各打各的，气的黄丫直跺脚！
　　“你们别光顾着自己呀，不管大王了？也别在这颗大树下，去那边儿打，离远点......一起打一个大洞，能让大王藏里面的，不听我的话，你们一个也别想活！我不是吓唬你们！”黄丫大声叫道。
　　老鼠们这才灰溜溜的又集中在了一起，由黄总工程师引着，在离大树六七米远的地方，一处荆棘堆下的隐蔽处开始施工......
　　要说.....黄丫选的这个地方可真好，高草杂密，土壤松弛，旁边还都是荆棘，就算打出一个能容纳江明钻入的洞，也角度隐蔽，很难发现。
　　一番费劲巴拉的指导下，老鼠们总算领会了黄工的精神，开始忙碌的打起洞来，黄丫长长的出了一口气，开始问那只胖老鼠前前后后的经过，大王...是怎么进来的？又去了哪里？
　　胖老鼠是第七小分队的十夫长，表达能力...确实比一般老鼠强些，向黄丫讲述了前前后后的经过，包括......霍家村，南贤庄，以及...周边几个村子里的劫难。
　　“大仙啊.....大王，派了我们八个分队去找你的下落，没找见你，结果.....一直在这林子里面绕圈圈，这林子好奇怪，感觉像迷魂阵一样，从没碰到过这种情况......”胖老鼠眨着小眼珠子，紧张的说。
　　黄丫的独眼提溜乱转，陷入了沉思中......刚才这胖老鼠讲述江明的种种神奇，令它也震撼不已，大王...居然能催动火焰之门，来这逼地方，看来......自己也有希望离开这里了。
　　“你.....跟着兄弟们一起干活去吧，我去找大王，”黄丫沉吟道。
　　“大仙！你去......？可是...万一你也走丢了，我们这前前后后不就白忙活了，我们就是来找你的，”胖老鼠嘀咕道。
　　“你少废话！我丢不了，干活去吧！记住！如果天亮前，我还没回来，你们千万不要出来，一个个躲在里面，直到再次天黑！”黄丫叮嘱道。
　　“哦哦哦......”听黄大仙说的玄玄乎乎的，胖老鼠也不敢多问，跐溜一下钻入了地坑，加入了工程队。
　　黄丫总算歇了心，环顾一下四周，又胆怯的瞅了瞅漆黑的天空，踏上了寻找江明的路......
　　要说......它在这迷魂阵般的森林里寻找江明，并非鲁莽行事，毕竟是保家仙，还是有点小办法的，不像那群傻耗子，只能靠气味。
　　......
　　江明背着沉重的铁笼子，终于出了“大雄宝殿”的门。
　　然而等待他的，将是更大的挑战，翻出围墙，到达院外......
　　刚才进来的时候，他就已经注意到了，大院的院门是从里面锁着的，一个硕大的黑锁“触目惊心”，想来那少年取完婴儿回来后“闭门谢客”，却苦了此刻的江明！
　　一开始看到黑锁，还没啥感觉，此时.....却像是看到了“帝都的房价”，把幸福，自由，美好，理想......全都隔离在来生来世了.......
　　但困难难不倒江明，站在院墙前，他努力的做了个深呼吸，发狠的咬碎银牙，双爪抠住院墙，一步...一步的...往上爬，绳子把他勒成了一个奇怪的造型，群鼠还有小白猫，都震惊的看着他！
　　“大王！你这是要干啥呀？你驮不动的.......”
　　“大王！咱们还是跑吧，这...这根本就是不可能！”
　　“大王！求求你，不要这么折磨自己！”
　　......
　　老鼠们叽叽喳喳的叫着，它们心疼自己的大王，都觉得.....它是在干一件......根本不可能完成的事，简直是天方夜谭！
　　但这群畜生，又怎么能理解人类的决心？当人类一定要完成一件事时，连老天都能战胜的！
　　一步，两步，江明透支了全身的力气，身子抖的像触电，终于背着铁笼，在墙皮上爬了半米高......他的爪子都快碎了，一阵阵钻心的疼沿着臂膀直穿脊柱，江明自己也纳闷儿，怎么变得这么弱了，想当初.....在那铃铛老鼠的神秘洞窟里，他可是连封死的水晶棺材板子都能抠开的！
　　“要不...你别救我了，你自己逃吧......”小白猫看出了江明的痛苦，低唔难过道。
　　江明紧紧的咬着牙，浑身剧烈的抖着，锋利的獠牙间吐出了几个字：“给我加油！相信我......没有什么...是不可能的！”
　　小白猫呆住了，她难以想象...自己和这只红猫非亲非故，为啥他肯这么卖力的救自己？这表现出的勇气和决心，完全超出了正常理解的范畴。
　　“加油！加油！......”小白猫一边加油一边感动的抽泣，她鼓励着江明，却也觉得自己残忍，让对方为自己这么卖命，更不理解这只奇怪的红猫。
　　别说她不理解，江明其实也不是很懂自己，此时此刻，他那“北漂D丝”的脑子里，竟然在想一部电影中的情节.......
　　1941年，日本人偷袭珍珠港，给美国海军带来了沉重的打击，罗斯福要以牙还牙轰炸东京，可是手下们的将军们却表示，在目前的情况下，美军还不具备远程轰炸日本本土的能力，根本就是不可能的事。
　　然而.....坐在轮椅上的罗斯福，竟然在拒绝助理搀扶的情况下，咬紧牙，剧烈的扭动着全身，站了起来......震惊了在座的所有人......
　　他告诉下属们......别跟我说了，没有什么是不可能的！

第五十二章 夺命测算
　　是的！这个世界上，没有什么是不可能的！
　　生活在社会底层的人，并不比成功人士缺乏勇气和决心，他们缺乏的，可能......只是一个机会。
　　江明在极度负重下往上爬，每爬一寸...血肉都像烧灼一样的痛，但他的灵魂......已经被个人英雄主义的火焰点燃，痛苦中源源不断的迸发着魂能！
　　“吱吱吱，大王，呜呜呜.......”
　　“大王，我们帮你......”
　　老鼠们不知道江明为何会如此玩命，却被他的勇气深深的打动，一个个尾巴缠尾巴，连成了一道“耗子绳”，趴在墙头，帮江明拽铁栏杆，虽然力量微薄，却也是尽了团队最大的努力。
　　一番炼狱般的苦难行军后，终于......他爬上了院墙，一个翻滚......从上面滚了下去，重重砸在了外面的地上。
　　浑身的骨头关节都要散架了，江明四脚朝天的躺在铁笼子上大口大口的喘气，连自己都难以相信......居然真的，做到了，从这可怕寺庙里逃了出来。
　　然而.....此刻的他，再也没力气翻身站起来了，他需要好好的缓一缓，全身的筋骨，像是扯碎了一样的痛！
　　笼子里的小白猫...惊颤的看着江明，滴滴答答的汗水沿着长毛流了下来，像是染过鲜血一样，就仿佛.....传说中的“汗血宝马”。
　　虽然被江明救出了院子，她仍然处于高度紧张的害怕中，不知道.....这外面的黑树林到底是哪儿？那黑漆漆的林子里......像是藏了无数只可怕的野兽，都在游弋等待着他们......
　　女孩儿忍不住又垂下泪来，为自己悲催的命运感到悲伤和绝望，辅导员和同学们一定都在找自己，父母也可能已经知道自己失踪的消息了，自己还能再变回人么？好不容易考上了京城最好的大学......才读到大二，自己就变成了一只猫......
　　这一切.....还能逆转吗？一想到爸爸妈妈着急上火的样子，她的心.....都要碎了！
　　然而.....她并不知道，今天的恶果，都是因为一个星期前，自己手欠...无意间干的一件蠢事！
　　一个星期前，这个叫齐墨墨的姑娘在宿舍和闺蜜们闲的没事干，在网上算命，还不是一般的网站......要收费的，据说，是国内专业的玄学大师在线测算，价格不菲，测一次......就要100元！
　　别的女孩测不起，她可没问题，要知道.....墨墨是富二代，家里在苏州有一座大型的丝绸纺织企业，父母都是远近闻名的民营企业家，本来.....墨墨是可以出国读书的，但她硬是要靠自己的真本事参加高考，在江苏那么恐怖的高考环境下，居然跻身省里前二十名，上了这所全国最好的大学。
　　本来.....作为天之骄子，这群丫头们应该不屑于搞什么算命之类的，但就像一些大科学家比如牛顿之类，也迷信上帝一般，反正闲着也是闲着，墨墨请客宿舍里的姑娘们，每人测一次，权且就当做游戏了，却不知道.....自己无意间的操作，泄露了个人的隐私，把最重要的信息.......暴露了出去！
　　寻常的诈骗网站，主要盗取你的身份证号码，手机号，银行卡账号，以及与受害者相关的一些信息（比如入学，购物，出行旅游等等），然后通过植入木马，或者冒充公职人员打诈骗电话，发短信等方式，骗取受害者的钱财.......
　　但这个网站可不是.....它需要你提供的，是你的姓名，生辰八字，还有出生的地点！
　　别小看这几个要素，对于寻常打卦算命的江湖骗子来说，害不了你什么，但对于一些.....真正懂四柱命理的人，你泄露了这些，无异于赤条条的站在了人家的面前！
　　在古代.....几时几刻生，那都是个人的高度隐私，除了父母外，谁也不让知道的，就是害怕有人觊觎你的命好，偷偷的给你改命，或者用魇阵害你，可这群傻姑娘知道什么？有些不知道自己具体出生时刻的，还要给家里打电话，问清楚父母后再输入（花了100块钱呢，都挺珍惜这次机会）......
　　可恰恰是这一点，提高了人家测算的精准度，电脑页面上算出的结果平淡无奇，甚至都是些心灵鸡汤，可傻墨墨直到被江明都救出院子了，也不知道，自己.....其实是女皇帝命！
　　这人的命理，有高低贵贱之分，皇帝命自然也有，但并不是说.......你是皇帝命，就一定就能当上皇帝的，只能说你的命相贵重，如果祖坟埋的好，机缘合适的话，有可能成就帝王之业。
　　皇帝命也不仅仅跟天干地支四柱有关系，和你的姓名，出生方位，地点，五行分配等都息息相关。
　　除了皇帝命外，还有娘娘命，都是极为贵重的命理，江明在院子里看见的那些倒霉蛋，虽然以各类动物的形式存在，实际上.....里面全是皇帝和娘娘，各个命理不凡，年龄不同，出身各异，有些是企业主老头子，有些.....则还是上学的小孩。
　　不管用网站诱骗也好，还是公园打卦算命也罢，总之.....把它们都骗来了，成了笼子里傻里傻气的小畜生。
　　那木雕狐狸，只是让人类脱了衣服，假扮畜生来拜自己，但这庙里的主人可邪门的很，直接把人类中命理最尊贵的那些...积聚在一起，直接变成畜生！！这手段，这格局，不知道要强过木雕狐狸多少倍！
　　皇帝命难找，娘娘命亦难寻！而女性中的皇帝命，那可谓大海捞针中的大海捞针！几千年的历史长河中，只出现过那么一位，就是则天武皇帝。所以.....齐墨墨堪称极品中的极品，让那小庙的主人迟迟没有对她下毒手，不然.....她也会和那院子里的傻猫傻狗一样，只知道把脑袋塞在里面，露个屁股出来！
　　......
　　江明躺在笼子上呼呼的喘着气，恢复着自己的体力，大概5分钟后，他感觉自己恢复了一些，想翻身重新举起笼子，背着小白猫走。
　　旁边的老鼠们给他出主意，不如.....把绳子给咬断，然后拴住铁笼子，大家一起用力拖，比这样背着走要省力些。
　　然而这个建议.....被江明给拒绝了！因为他知道，老鼠咬断绳子不难，但想重新系一个死疙瘩，那太费力了，更何况.....小庙周边虽然没有杂草，但是进了黑木林里，杂草丛生，全是遮挡物，还不如自己背着省心呢。
　　当他一个鲤鱼打挺，硬撑着...把笼子重新翻起背上身时，突然.....脖子上的铃铛又鬼使神差的响了起来！
　　这可怕的铃声.....就像地狱的丧钟一样，惊得江明浑身打颤，怎么回事？为什么这个时候......？
　　“叮铃叮铃.......”的响动，像是报警的铃声，仿佛在告诉这庙里.....可能存在的“人”，入侵者就要逃跑了，赶紧出来抓住他！
　　昨夜...那在农村商业银行楼顶.......阵阵的眩晕感又再度袭来，江明头重脚轻，背着沉重的笼子东摇西晃，根本无法自持，眼仁儿都向上翻了。
　　更加上.....他体力透支过度，实在难以支撑半步，直接栽倒......笼子重重的砸在了身上！
　　.......
　　与此同时，南山别墅里，林娉娉和小魏正坐在“水晶球”前，神情凝重的交谈着。
　　“姐，真的还要给那家伙注入能量吗？”小魏问。
　　林娉娉绝美惊艳的脸庞，映着水晶球泛出的奇异光晕，沉吟道：“只有用这种办法，才能让他暴露，我们才能找到他！”

第五十三章 黑暗能量
　　两年前的一个夜晚，从全国各地来了许多人，陆陆续续的都积聚到红红保健店旁的朝阳地下小旅馆里。
　　尤教授从他们的脑子，还有肠子中取出了一只只粉嘟嘟的小老鼠，大快朵颐，然后.....用尸太岁药水“发”出来的肉块填充其中，这些人......一个个又都活了过来。
　　他们像是没事人一样的离开，回归了全国各地。
　　尤教授的如意算盘打的好啊！他利用江明昏迷时.....仔细研究了其脖子上绑的铃铛，制作出了一个“中式”引鼠铃，把武总苦心经营的大局，给搅乱了。
　　不但和自己的婆娘红红，吃了人髓耗子，大大的提升了修为，还借武总的手段，扩充了傀儡手下，真是将计就计，一箭双雕！
　　原本光是这样......尤教授会成为最大的赢家，但他贪心不足，竟然还觊觎武总魔窟的源头...鼠罗刹的老巢，想让江明当二B，带着群猫，一鼓作气，把罗刹面具给偷出来，彻底的除根！从而.....自己来操控“老鼠集团”，嫁祸修炼两不误，福寿绵长无绝期！
　　但世界上的事就是这样，纵然你机关算尽，聪明绝顶，也架不住世事无常，尤教授挖“坑”培训间谍也好，大言不惭以“天道正义”诓骗江明也罢，就连.....派江明去执行这个危险的任务，也是靠事态矛盾的发展，欲擒故纵，姜太公钓鱼愿者上钩......但他万万没想到，这群臭猫，没有能够完成这简单的任务，在最后关键时刻，掉了链子！
　　偷鸡不成蚀把米，倒是把鼠罗刹给放了出来，还害了自己卿卿（红红）的性命......
　　归根到底，还是自己心里没数，低估了鼠罗刹的实力！
　　不用说，红红.....正是鼠罗刹杀的！当尤教授看到红红尸体的那一刻，他丢的.....可不止妻子性命那么简单，很多要命的宝贝，也没了，比如.....那块江明千辛万苦叼回来的太岁肉。
　　其实，鼠罗刹完全可以捎带把尤教授也干掉的，但不知为什么，它没有杀，而是留下他一条命，让他亲眼目睹自己全盘皆输的惨状.......
　　尤教授慌乱中远遁他乡，不敢再在四九城里待着了，而鼠罗刹，则翻盘回本，夺回了自己“失去”的一切！
　　这就跟下棋一样，一招不慎满盘皆输，动辄须臾间......谁给谁做嫁衣裳都不好说。尤教授如果稍微懂点“适可而止”的道理，也不会落得如此凄惨的下场，赔了夫人又折兵。
　　这些回归全国各地的“傀儡”们，刚刚换了思维，发现.....主子又变了，不得不重回京城，又开了一次碰头会。这一次，可不是什么寒酸的地下小旅馆了，而是高档的五星级酒店！
　　一只只“拎包入住”的小老鼠，在进入这些傀儡的身体后，都发现了主子赐予的“新手礼包”，正是那仿佛器官一般蠕动的“红烧肉”，吞了这枚“红烧肉”，一个个干瘦的小耗子实力大增！不但比以前邪性多了，这相互之间还能够彼此感应，俨然构筑了一套密集的“老鼠云”。
　　它们都得了造化，“拥有”了人类的身躯，一个个也成就了“不死之身”，尤教授所经营的一切，到了最后，成了给鼠罗刹练兵了！
　　现在那鼠罗刹，住在南山别墅里，拥有中枢太岁，相当于一个“大脑”，操控着“大数据”，正在顺风顺水的实现着自己的“宏伟蓝图”。
　　再说那尸太岁.....虽然最开始，只是一块干瘪的黑肉，但它不断膨胀后，无论怎么分割，依旧是个整体，并不因为物理的分离，而丧失相互的联系，这是最可怕的地方，要说.....江明是幸运的，他只喝了泡过尸太岁的水，并没吃那“红烧肉”，不然.....自己也将成为鼠罗刹的傀儡。
　　现在则好，虽然修复身体的速度，不如那些“傀儡人”快，但最起码自由！不用每天让恶魔给盯着。
　　但.....坏事就坏事在，黄丫拿回来的那颗鼠印上。
　　那颗鼠印，原本是老耗子的内丹，融汇了老耗子一生的修为，和江明脖子上的铃铛实现了共鸣的效果，让那三根老鼠尾巴，吸收了鼠印的精华后，又活了过来......
　　然而...它们的复活，并不是一开始祸害江明的那三只肥老鼠的复活，那三只肥老鼠，已经死的连渣都没了，此一刻，它们拥有了新的主人，成为江明身上的器官！
　　如果说.....之前江明念咒语，是借助死耗子的余威，那现在可不一样，相当于他继承了三只肥老鼠全部的修为，尾巴本无错，看跟谁了，跟着肥老鼠是害人，跟着江明，则完全由着他的心性走......
　　但.....也恰恰是因为三条尾巴的复活，让远在四九城里的小魏和林娉娉乃至武总，都感受到了它们的存在，心说....大姐，二姐，还有三姐，什么时候活过来了？
　　这太不可思议了！它们已经死了！尸骸.....都是小魏亲自处理的。
　　虽然说，此时的小魏，林娉娉，还有武总，脑子里的老鼠已经被换班了，是新的一批入住，但因为躯壳还是以前的，他们很快消化了这三个人的全部记忆，也知道了江明的存在。
　　这些魔鬼也不傻，稍加分析.....觉得问题还是出在当初逃跑的那只骚猫，它脖子上绑着三位姐姐的尾巴，可能是遭遇了什么不寻常的经历，或者.....遇见了某位高人，实现了“成功移植”，让那三条尾巴，又活了过来，长在了那骚猫身上。
　　故而，要想给三个姐姐报仇，就必须找到那只骚猫！
　　和尸太岁的“大数据”操盘不同，铃铛老鼠，虽然可以感受彼此的存在，却无法确定方位，更不能操控指挥，顶多就知道一下，谁还活着，谁死了。
　　但有一点，作为一种群体魔鬼，它们可以依靠“水晶魔法球”，给对方补充能量！
　　新林娉娉的想法是，通过源源不断的注入黑暗能量，可以改变那只骚猫的心性，虽然无法控制它，却可以彻头彻尾的让它变成一个“魔头”。
　　欲使其暴露，必先让它疯狂，那只骚猫.....十有八九还在京城附近，一旦黑暗能量占了上风，必然会出来为祸做害，到时候，再想找它，就不难了！毕竟，现在的林娉娉，还有小魏他们是人！占据了社会的绝对信息资源，而江明，只是一只猫！
　　那三条老鼠尾巴，此刻....就像插在江明身上的黑油管儿，被新林娉娉还有小魏不断的倾注黑暗能量，想让他变坏......江明站在农村商业银行的楼顶，为什么会突然睡着？正是林娉娉他们给他注能呢......
　　包括江明在梦中经历的一切，都是黑暗能量试图在唤醒他魔鬼的潜意识，那源源不断的，生涩拗口的咒语，为什么他现在会念了，都是黑暗能量进入体内的结果.......
　　然而...随着江明进入了这神秘的黑树林，小魏和林娉娉登时感觉.....三个姐姐的尾巴消失了，他们心慌不已，不知道发生了什么事？
　　心说.....难道，那只骚猫，让汽车给碾死了？故而...三条尾巴再度失活？
　　等了很久很久，三条尾巴上的铃铛，依旧没有丝毫的感应，那种中断...几乎就是一瞬间的事儿，让他们更加怀疑江明可能已经猝死了！
　　但.....到了后半夜，林娉娉还是闹心不已，她叫来了小魏，决定再试一次，给那三条老鼠尾巴上的铃铛注能。
　　因为.....她总有种预感，那只骚猫，并没有被汽车碾死，它可能已经意识到了不对劲儿，隐遁在某个屏障内，想销声匿迹......唯有再注入黑暗能量，加大剂量！突破屏障的限制，才能重新感应到三个姐姐的尾巴！

第五十四章 庙主回来了
　　再次陷入昏迷中的江明，脑子里犹如进了浆糊，无数拗口诡异的咒语......像是潮水一样，把他脑瓜子快挤爆了！
　　“阿布嘟嘟，咔哒......”
　　“斯巴，斯巴，嘟噜南.....”
　　“咔哒阿兰......”
　　之前的噩梦中，好歹还有个“景儿”，一个较小的女人躺在奢华的波斯沙发上，群鼠翩翩起舞，这一次.....连个景儿也没有，像是一万个恶僧的妖魂，缠绕着自己念经，念得.....还不是同一部经文！
　　他浑身剧烈的抽搐着，强大的暗黑能量源源不断的隔空传来......那三根儿鼠尾，已经变得跟手指头一样的粗，江明浑身肌肉暴涨，毛一根根立起，本来就是长毛猫，此刻....俨然跟刺猬一样，血管鼓胀的快要炸开！
　　“天呐！你们快看大王，他怎么了？”
　　“他....他是不是吃那屋子里的草了，跟刚才你们队长一样！”
　　“没呀，我没见大王吃呀？”
　　“那他现在怎么回事？天呐.....咱们怎么办？大王要爆炸了！”
　　“难道，是因为大王身上蹭了那些可怕的花粉？”
　　“那咱们岂不是也要完蛋？怎么办？怎么办？”
　　老鼠们叽叽喳喳的狂叫，上蹿下跳，乱作一团麻！
　　那笼子里的小白猫更是惊魂丧魄，不知道这只红猫怎么儿了？一下子.....变成了一颗“海胆”，像是通了静电，浑身的毛都起来了！而且.....也大了许多，仿佛吹气球一样！
　　而南山别墅那一头，小魏和林娉娉依旧没有感应到姐姐们的铃铛，整颗“魔法水晶球”存储的能量耗用了许多，连缭绕的“电火花”都黯淡了......
　　“姐，那家伙.....怕是真的死了，不然.....灌注了这么多的能量，一点反应也没有，”小魏唏嘘皱眉道。
　　林娉娉也是一脸疲惫，长出一口气：“但愿如此吧。”
　　二人停止了施法，小魏吧嗒着嘴，有些心疼的说：“今晚给它灌注的，相当于10个姑娘的生命力了，太可惜了！”
　　“行了行了，别废话了......你再骗来不就得了，世界上的人，千千万万呢，”林娉娉傲娇的翻了个白眼。
　　......
　　“大王！大王！你感觉好点没？”一只老鼠站在江明的胸口，担心的问。
　　南山别墅那边，林娉娉和小魏停止了施法，江明的“不良反应”逐渐消散，肿胀的身体开始恢复，但仍神志不清，眼前金星乱冒，体内容纳了太多的负能量，一时半会醒不过来......
　　“阿卡，斯度......”
　　他梦呓般的嘀咕了一句，登时.....可怕的事情发生了，站在江明胸口，关切的看着他的小老鼠，身体像是塞了颗炸弹，“咣”的一声巨响，瞬间被炸成碎末，血肉喷了江明一脸！
　　“天呐！”
　　“救命啊！”
　　.....
　　老鼠们吓疯了，东逃西窜......墙根下就剩下了江明自己，还有笼子里已经吓傻了的小白猫。
　　“啊......？”
　　剧烈的炸响，血腥的肉沫子，终于把江明搞醒了，他仍是一脑子的懵逼，不知道发生了什么事？
　　脸上都是恶心的秽物，他赶紧爬起来“洗脸”，然而.....无意的翻滚间，整个笼子被他轻松的背了起来，丝毫感受不到任何重量，就仿佛.....那20来斤重的生铁，成了“泡沫塑料”。
　　“哇啊呜呜呜！”
　　笼子里的小白猫再也承受不住巨大的压力，放声大哭，她真的崩溃了，本来还以为.....有一个会说人话的英雄猫救了自己，没成想.....这只猫是个怪物，邪门的令人害怕，刚才的爆炸.....那老鼠的碎尸沫子......崩的她也浑身都是，恶心加恐惧.....折磨的她要疯了！
　　“喂喂......你别哭啊，别害怕！我是来救你的！”江明最怕女孩子哭了，后背上小白猫嘤嘤的哭着，弄得他手足无措。
　　这个时候.....他有点明白过来了，刚才那声炸响，好像是.....一只臭老鼠在脸上炸碎了，难道.....这些不省心的狗东西，又回去吃“奇花异草”了？
　　一阵阵翻江倒海的恶心从胃底泛出，江明“哇”的一声呕吐了起来，“呸呸呸”的一个劲儿狂吐......
　　......
　　原本，如果没有林娉娉和小魏施法干扰，江明缓一缓，再爬起来，是有机会回到黑树林中的。
　　但被这两个魔头一折腾，浪费了时间......身后那小庙的主人，已经回来了。
　　但见屋内.....那莲花宝座上，绿光“地灯”的照耀中，一个可怕狰狞的存在逐渐成像，然后由半透明的轮廓过渡到实质化........
　　它第一眼就看到满屋子的“花卉”被翻腾的东倒西歪，狼藉一片，又发现原本在莲台旁边的铁笼子不见了，登时气的三尸神暴跳，整个大地都跟着微微的颤！
　　这家伙瞪着硕大的眼珠子，恶狠狠的扫视了一圈后，眸光被坐台上那几个石化的小老鼠吸引了过去，心说.....难道，是自己的庙里遭了鼠灾？可是.....也不可能把笼子给偷走啊？谁？究竟是谁干的？
　　空气中.....似乎弥漫了一股子陌生男人的味道，难道.....这屋子里有外人来过？
　　它刚想把那个“男孩”叫上来问一问，眼珠微微一转，心说.....还是抓贼要紧，但见它身子一抖，后背上一片片密密麻麻的东西爬了下来......
　　......
　　江明背着铁笼子，恶心的呕吐着......恨不得把苦胆吐出来！口水都吐干了，他又认真的洗着脸，这猫毛一沾黏糊糊的东西...全都打绺，十分的难清理。
　　正在这个时候，诡异的事情发生了，呼一家伙，一股子绿色的火焰直窜两三米高，熊熊的烈焰燃烧着，一如之前的阎王火！
　　江明懵逼了！之前失效的阎王火.....怎么又恢复了？更令他不可思议的是，这阎王火......竟然是绿色的！
　　那躲在笼子里的小白猫，吓的止住了哭泣，她此刻.....正好位于这火焰的核心处，然而却没有被灼伤，反倒感觉一阵阵刺骨的寒冷，就好像.....这不是什么火焰，倒仿佛直冲上天的冷气一般！
　　她吓的剧烈的抖，笼子一个劲儿的晃......江明虽然也很懵逼，但还是稳了稳心神，温柔的安慰小白猫道：“你别害怕，这火.....它不烧人。”
　　之前的阎王火点燃后，从第九大队的坟包间，出现了一片黑森林，江明带着群鼠钻了进去，来到了这片诡异之地！现在，绿色的火苗子呼呼的燃着，面前.....也出现了一片不可思议的景象。
　　他看见了厚实的土层.....还有错综复杂的，一块块嵌在土壤里的碎石，感觉....眼前完全就是一片地下世界！
　　江明懵了！火焰缭绕之内，是土壤的地质结构，而火焰之外的几十米处，则是这片死地边缘的黑森林......
　　他好奇的迈着步子往前，感觉....地下“世界”也在不断的“推进”中，仿佛勘探一样，周遭的土石被火焰烧开，给他开辟出了一条路来......
　　与此同时，那从屋内可怕的家伙身上，噼里啪啦掉下来的东西已经钻出了“正殿”屋门，来到了院子里，它们爬的速度极快，很快就窜上了墙，院中那些笼子里的动物们，看见了这些东西一个个都吓的闭住眼，身子微微的抖，它们的神识内.....还是有那么一点点的本能的。
　　这群黑压压的爬上墙头的东西，可比江明带来的鼠军要可怕的多，这是一群黑乎乎的，像是火柴盒一样大的蝎子！
　　PS：发现都没人评论，像是单机，大家别光顾着看，燥起来

第五十五章 勇敢的心
　　潮水一般的黑蝎子爬上了墙头，看见院外.......一团绿火中，一只怪猫背着主人的铁笼子，正朝黑森林的方向走！
　　它们立刻跟了上去.....呼呼啦啦的，犹如庙里发了洪水一般！
　　江明的注意力，完全陷入了周遭复杂的地质结构中，而笼子里的小白猫则感觉到身后有些不对劲儿，回头一看，差点儿背过气去！
　　“快跑！”她撕心裂肺的尖叫。
　　江明吓的一哆嗦，猛回头看去，也是惊得尾巴倒竖，眼珠子快挤出来，但见黑压压的一片蝎子，像是无边的地毯一样的朝他们冲了过来......速度极快，犹如江河奔涌一般！
　　这世界上.....不管你是多牛逼的存在，也害怕对方一来一片，这成千上万的蝎子，可比自己的鼠军要凶残的多！
　　他疯了！发狂的往前跑，然而不到一秒钟，就看到了令他更加绝望的一幕，在那死地边缘的黑森林灌木丛中，黑压压的，也有无数只蝎子冲了出来，宛如石油喷发一般，地上铺了厚厚的“毯子”......顷刻间就要把他们包围了！
　　本身这片诡异的森林，用寻常的方位感是无法理解的，想要到达某处，必须遵照一定的套路和走法，之前江明跟着那小男孩，左三绕，右三绕，才来到了这死地小庙，如果不是这套走法，他也决然到不了这里。
　　但.....作为这里的主人就不一样了，它们可以实现隔空钻出，用江明理解不了的方位感，“瞬移”到他的面前！
　　此刻.....再想逃已经不可能了！江明于高度紧张中，大脑快速的转着，一道道自己并不知道有什么用的咒语像是字幕刷屏一样在脑海里闪现！
　　人在恐惧的尽头.....是愤怒！江明心中多年的不甘，委屈，心酸，统统在这一刻转化成了怒火！反正是一死，命运这么捉弄人的话，就跟老天爷拼了！
　　它“喵！”一声怒吼冲了上去，周身散发的绿色火焰像是浇了一瓢汽油，“呼”一家伙再次爆燃！火苗子从2-3米直窜到5-6米高！
　　然而....两年前在那神秘的老鼠洞穴里，阎王火烧“死人头发”时，那摧枯拉朽的酸爽场面并未出现，这群黑蝎子...根本不害怕江明的“绿色阎王火”，顷刻间就把他和背上的铁笼给淹没了，黑压压的地毯上，登时鼓起了一个“大包”。
　　......
　　黄丫安顿好了“施工队”，自己去找江明，它作为霍家村的保家仙，自然也有自己独特的办法！
　　肯定不可能用气味这种LOW的方式，这林子里的诡异，它早就领教过了......
　　所谓的办法，里面很有猫腻，就在它和江明第一次见面的时候，已经埋下了。
　　当是时，老皮子黄丫，用自己的屁把江明熏倒，四肢不能动弹，然后用自己的“激光笔”一个劲儿照江明眼珠子，想控制了他。结果.....江明啥事没有，老皮子反倒让咒语定住了身，也就是那一次，它惹恼了江明，被人家拍碎了半张脸，掉了一颗眼珠子！
　　但要说.....老皮子的激光笔，一个劲儿的照，晃江明眼珠子，一点作用也没起......那也是不客观的，这多少让它这个忠臣，感受到了主人的脑电波！
　　虽然做不到信号干扰，但接收是没问题！这就像雷达一样，可以间接的捕捉到主人的位置，然后一点点的靠近他。
　　要说.....黄鼠狼的脑电波干扰，那是非常恐怖的！江明是因为自己特殊的体质，从而不受影响，但要是换做普通人，登时就会被控制！
　　曾经有一个妇女，在野地里蹲着撒尿，无意间冒犯了黄鼠狼，迷住了她，女人一下子就“癔症”了，以后黄鼠狼干啥她干啥？家人为了给她治病，走遍了大江南北都看不好，本来以为，换个地方，去了南方.....兴许病就好了，结果根本不管用，像这种情况，只有找到那只迷她的黄鼠狼，把它敲死，才能终结这个灾难，否则不死不休！
　　由此可见，黄鼠狼的脑电波干扰是非常厉害的，甚至不受地域的隔阂！黄丫在林子里踱着步子，努力的寻找着主人的脑电波，一丝一缕的信号传来，又突然中断了，过了一会儿，又有信号冒出来，一会儿向东，一会儿又向西，江明就像是一架半隐身的战斗机，在雷达的搜索中时隐时现！
　　它能确定主人是来了，可.....就算捕捉到了脑电波，还是无法和大王会师，毕竟.....那神秘的小庙死地，没人引路是去不了的。
　　不过也恰恰是因为这一点，救了黄丫的命，倘若.....它真的到了江明跟前，顷刻间......就会跟那些被江明吓跑的御林军一样，被大蝎子蛰成了筛子。
　　黄丫在林子里绕来绕去，终于还是没找见江明，它琢磨着，既然大王的脑电波不断，说明他是没事的，大王是神猫，不可以用自己浅陋的思维去审视，既然....大王有吩咐，让在那颗大树下等，不如自己耐心一点，回去等待，说不定.....大王现在已经在返回的路上了。
　　那些臭老鼠说的也不是没有道理，万一大王回来了，再找不见自己，那就麻烦了！
　　它开始往回走，这个时候，东方已经泛出了一抹鱼肚白，黄丫看到了那抹光线，像是看到了死光一样，吓的魂不附体，撒丫子狂跑，它要么现在开始打洞，钻入地下，要么.....就赶紧跑回去！
　　这家伙.....还心系着江明，怕大王已经回去了，没找见自己，又出来找，那样的话，后果就不堪设想了！
　　在黄丫跑回那颗大树下的时候，清晨的太阳已经升了起来，和霍家村每天早晨的太阳不一样，这里的太阳.....简直有半边天那么大！
　　炙热的阳光像是激光一样横扫着大地，黑树林里那些高大狰狞的树木，登时炭化，变作细粉飞灰，弥散在空气中，宛如湮灭一般！
　　......
　　江明被蝎海淹没了，纵然他奋力厮杀，像捏薯条一样把它们抓的稀巴烂，但无奈数量过多，无数根钢针刺入了他的皮毛，滔天的剧痛就像掉进了铁水里！
　　蝎子的毒，和马蜂的还有蛇毒都不一样，马蜂的毒虽然也疼，但主要伤害脏器，造成肾衰竭，而蛇毒往往是直击心脏，瓦解细胞膜电化学梯度。蝎子的毒，是神经毒素，叮咬之后的疼痛是难以忍受的，就算是铁打的汉子，被蝎子蛰一口，也能疼的哭出来！
　　江明疼的要蒸发了，但它依旧没有放弃抵抗，身上的“山寨阎王火”也熄灭了，上跳下窜间，突然发现.....自己好像被困在了某个狭小的空间内！铁笼子“咣咣咣”的撞击声不断！
　　周身依旧有很多蝎子，密密麻麻的爬的他全身都是，但比之前少多了，最起码没有援军了！江明被蛰的肿胀的眼皮缝隙间瞭见，自己.....已经被困在了一个封死的地洞内，周遭仍有无数的蝎子持续的向他进攻！
　　人有的时候就是贱！不挨打，往往记不起来一些事，极痛仍在持续着，江明大声的念出了攻击性的咒语！
　　“阿卡斯度克拉卡！”
　　咒语一出，“噼里啪啦”的火光炸响不断，犹如点燃了一串挂鞭，那一只只穷凶极恶的蝎子们，就像之前在江明胸口爆炸的小老鼠一样，被炸的肢腿四散，浆液乱飞！不到片刻的工夫，数百只主力已然被荡平！剩下的几十只.....似乎看出了不对劲儿，调头就逃！
　　然而....在这封闭狭小如单人厕所般的山洞内，它们无处可逃，只能沿着土石层到处乱爬！
　　“阿卡斯度克拉卡，阿卡斯度克拉卡......！”江明像是魔怔了一样，不停的念着，不下数十遍，“咣咣咣”的炸响根本停不下来，直到洞**的蝎子们都死光了，他还在念......

第五十六章 同病相怜
　　随着狭小的空间内，尖角旮旯里的蝎子都被精准的炸死，江明的咒语也“失去了作用”，但他还在不停的念着......剧烈的疼痛让他无法停下来，似乎.....只有一直念叨这句拗口的魔咒，才能转移注意力，抵抗那无尽的疼痛。
　　他背着小白猫，来到了这片陌生的地下土层中，整个洞穴的轮廓，也好似火焰的焰苗，呈现出了一种缭绕的纺锤状，神秘的效果就像真正的阎王火一样，烧出了一片新的天地！
　　.......
　　要说.....江明此次激发出的绿色阎王火，真的就那么“菜”吗？小魏和林娉娉灌注的魔鬼负能量，对这些该死的蝎子全无作用？
　　要知道.....当年，江明顶着那红色的阎王火，杀入鼠罗刹的老窝，无数像是海带丝一样的“死人头发”席卷而来，被红火烧的灰飞烟灭！非但如此，高耸的火苗子，把那一颗颗缠绕堆积的骷髅“大葡萄”，也“噼里啪啦”的烧落，效果何其酸爽！
　　其实.....这绿色阎王火根本没那么简单！江明是遁走了，但他嘴没停下来，还在一个劲儿的念叨着，小庙周围的死地上，那一片片找不见目标的黑蝎子们直接炸开了锅，“咣咣咣咣”的响声不断，像是在蝎子窝里，扔进了一挂5000响的大地红！
　　但凡被绿色火焰碰触过的蝎子们，一个也没拉下，统统被炸死，那如江海般的蝎毯上，不停的涌现出一股股绚丽的火光浪花！
　　这绿色阎王火的使用方法，和红色阎王火完全不同！只是江明不懂罢了，这绿色的火苗子.....需要配合魔咒才能发挥出可怕的威力！火焰愈盛，魔法愈强！
　　其实红绿火焰之间，谈不上谁优谁劣，里面的玄机...江明现在还是一脑子的浆糊，故而被动挨打。
　　红色阎王火......是尤教授精心调制的，江明以前吃过的鱼，喝过的药水，都融汇了尤教授毕生的“心血”，主要目的是为了让他能够“开疆僻壤”，扫灭鼠邪，成功盗取鼠罗刹的面具，属性极阳，自然可以克制“死人头发”，起到一个保护膜的作用，法术的效果也是被动的！
　　但绿色阎王火的可怕之处，则是能主动攻击，属性极阴！江明现在完全不懂......只当这绿火苗子是个鸡肋，但最起码.....把他们救出来了，不至于再陷在那片“死亡之海”中！
　　其实.....这所谓的“救”出来，红火和绿火的原理也不一样的，红火是烧开，绿火则是融入，其中的玄妙，只有等他以后的“人生”中，一点点的参悟了！
　　至于....为什么江明来到了这片黑森林后，红色阎王火会突然熄灭，肥老鼠教的魔咒也同时失效，那是因为这片可怕的林子，毁阴灭阳的煞气极重！那炙阳的阎王火，就像是寒风中的小蜡烛，根本无法长存......要不是小魏和林娉娉，一个劲儿的给江明注能，这阴属性的绿色阎王火，也燃烧不起来！
　　......
　　江明极痛的挣扎着，念咒并不能解决痛苦，他扭动伸展，来回收缩......像是躺在铁烙板上的鱿鱼，看得和他一起翻滚的，笼子里的小白猫，又怕又担心，双爪捂住了自己的脸。
　　蝎毒折磨着他，却不能要他的命，这种痛苦.....比当初木雕狐狸啃下那一块肉还绵长！江明真切的体会到了什么叫生不如死，这股子疼劲儿，让他恨他妈，当初为啥把他生下来！
　　“咳咳咳！”无助的呻吟中，江明咳嗽了两声，神奇的一幕出现了，但听见“咔嚓”一声，那锁笼子的铁锁自行脱落，小白猫眼珠子瞪圆了，鬼使神差的....她竟然自由了！
　　这家伙“哧溜”一下钻了出来，远远的躲开江明，两脚直立，背靠着岩壁，浑身激颤的抖着。
　　虽是逃出了笼子，但离真正的自由还远着呢，她和这只奇怪的猫，还被封在这坟墓般的土层里！
　　刚才那一幕幕，把小白猫吓的已经脱魂了，她觉得自己死定了，却不知为什么.....那些可怕的大蝎子，并没有蛰她，只是在她身上不停的爬。
　　时间一点点的过去，直到过了很久，江明耗尽了全身的气力，这才不再翻扭，像死猫一样，背着空笼子瘫在一旁......
　　小白猫胆颤的看着他，这红猫微弱的呼吸......证明他还没有死，但估摸着也快了，被那么多的蝎子叮蛰，他肯定活不成......自己怎么办？怎样才能从这地下世界里逃出去？
　　原本，小白猫听江明说......他以前也是个人来，要救自己出去，心中充满了感激，特别是江明背着她，艰难的爬墙，苦难行军，感动的她都掉眼泪了，可是.....之后的江明，表现的好可怕！
　　先是像刺豚一样浑身的毛都立起来，然后鼓胀的要裂开，表情狰狞可怖。接着，就喷出了火焰......冰寒刺骨，还会念咒语，让周围的东西爆炸......那老鼠的污血，还有蝎子的体浆溅自己全身都是。
　　“你.....你感觉怎么样？”小白猫胆怯的问。
　　江明浑身麻木，虽然还是剧痛难忍，但似乎.....一点点的已经适应了，他牙缝中崩出了几个字：“没...没事，死...死不了。”
　　听他这么说.....小白猫紧张悬着的心，总算放下来一些，又问：“你....以前，真的是个人？”
　　江明疼的呲牙咧嘴，吭哧的回答道：“是的，我.....是个人，你呢？”
　　“我...我也是，我不知道怎么回事？自己就变成这个样子了，咱们...还能变回去吗？”小白猫忧心伤感的问。
　　江明苦笑.....呻吟道：“这个问题...也一直困扰着我，我也想变回去，回自己的老家，看看爸爸妈妈......”
　　“呜呜呜......”
　　一提到爸爸妈妈，小白猫承受不住内心的崩溃，再次放声大哭了起来，封闭的洞**，回荡着她嘤嘤的哭泣声。
　　江明感觉耳膜非常的刺，他受不了女人哭，心说.....这丫头，怎么这么爱哭啊？
　　实际上，做人的时候，陷入生活崩溃线的江明，理解不了幸福的墨墨一下子变成猫，心中那种无尽的落差，人家是天之骄女，家境殷实，有美好的未来在等着。
　　而江明算什么？变成了猫，虽然也难过，但最起码不用交房租了，也不愁吃喝，想睡就睡，想走就走，也不用担心暂住证的问题......
　　“喂！喂！你别哭啊，咱们想办法呀，我相信，总有一天，我们能变回人的，”江明安慰道。
　　小白猫抽泣的看着江明，泛红的眼睛里闪出了一丝希望的光。
　　“你...你是咋变成猫的？”小白猫抽了抽鼻息，问道。
　　江明和小白猫一聊天，感觉身上也不是那么疼了，虽然还是麻硬僵直，但比刚才好多了.....看来，跟姑娘聊天，还有镇痛的作用。
　　“我呀....呃呃呃，我是喝醉了酒，半夜回家，掉进了下水道里，就在天通苑......”江明有些不好意思的说。
　　小白猫好奇的看着他，问：“你也是在帝都吗？”
　　“是啊，”江明回答：“我在帝都打工，咳.....失业了，然后自己喝闷酒，再然后就，变成猫了。”
　　PS：弄了个交流群，大家看简介吧，欢迎大家来交流！

第五十七章 空间之谜
　　江明简单的讲述了一下自己变成猫的经历，荒诞不经，若不是这只小白猫也是人变得，说给第二个人听，人家绝对不会信。
　　“你叫什么名字？哪里人？”小白猫眨着眼问。
　　“呃呃呃，我叫江明，江北人......你呢？你是哪儿的？又是怎么变成猫的？对了...你一变成猫，就能说人类的语言吗？”江明好奇的问道。
　　记得一开始变成猫的时候，他只能跟强哥用猫语沟通，完全丧失了人类的语言，是自己一次次的立功，积攒了“阴德”，这才恢复的说话能力。
　　“我？我叫齐墨墨，江苏人...呃呃呃，我也不知道自己怎么变成猫的，就是.......”
　　墨墨稀里糊涂的讲述着自己的经历，她是个好孩子，每天就是课堂，餐厅，宿舍，三点一线，绝大多数的时间都是在上自习，一流的学府...课程压力丝毫不亚于高三，墨墨学很刻苦。
　　然而，昨天下午上自习的时候，她趴在桌子上稀里糊涂的睡着了，等醒来后.....就已经变成了猫，被关在了笼子里，放在这个破庙中。
　　至于.....自己为啥能说人话，这个问题让墨墨觉得莫名其妙，自己本来就是人，总不至于......学猫叫吧？
　　“昨天？”江明倒抽一口凉气，黄丫也是昨天掉进这片黑森林的，昨天到底是个什么日子？怎么出了这么多的怪事？
　　实际上，墨墨到那可怕的死地小庙中，可不止一天的时间了，她已经昏迷了快一个星期，刚醒也没几个小时，就见到了江明。
　　“那你.....有没有见到一个小男孩，大概就是12-3岁的样子，进小庙？”江明好奇的问。
　　墨墨脑袋摇了摇：“没有，你是我变成猫后，见到的.....唯一的人。”
　　江明皱眉唏嘘，如此这般说来......那些臭老鼠猜错了！那逼孩子没有进小庙，那他去哪儿了呢？总不至于真的隐身起来了吧？可是.....这也没道理呀？那嗷嗷惨叫的婴儿，他到底是搁那儿处理了呢？
　　“你比我大，我叫你江哥，咱们现在怎么办呀？怎么才能离开这里？”墨墨害怕的问。
　　江明咳嗽了两声沉吟道：“你不要怕，我现在.....中了蝎子毒，身体不能动，等我缓一缓，缓过劲儿来，我带你离开。”
　　“真的能离开吗？”墨墨有些不确定的担心。
　　“能！我会魔法！我的身体能喷出火来，一烧.....这些土石岩壁，就全都烧开了......”江明自信的说道。
　　墨墨眼中射出了希冀的光，如果光是在听江明吹牛逼，她是不敢信的，但刚才.....确实发生了不可思议的一幕，他们从蝎子海中逃了出来，这江哥，他.....是有真本事的！
　　“江哥，你从哪儿学的法术？”墨墨好奇的问。
　　“呃呃呃，这个，小孩没娘...说来就话长了，怕是一时半会讲不清.......”江明嘬着牙花子，也不知道该从哪儿说起。
　　“没事.....你慢慢讲，我听，”墨墨往前凑了两步，明显对江明产生了浓厚的兴趣。
　　“江哥，你能不能教我几招魔法呢？”墨墨眨着眼问。
　　“这个.....呃呃呃，不行，这个魔法你不能学，很危险，”江明一听这话，赶紧拒绝了墨墨。
　　“哦.....”墨墨有些失落的低下头，撅着小嘴，嘀咕了一声：“小气！”
　　“咳.....不是我小气，你听完我的遭遇后，就不敢学了.......”
　　江明惆怅的叹了口气，从自己准备去林娉娉家混吃开始讲起......如何遇见的臭老鼠？如何被绑上了铃铛？又如何.....跟强哥重逢？再从魔窟别墅里逃出来，然后带着猫咪们“打家劫舍”过日子。再后来，又遇见了尤教授夫妇，经历了一件件惊心动魄的事，还有.....带着猫咪们，进入了那死人骷髅堆积的魔窟......
　　江明讲的很详细，但也有所保留，最起码.....他被臭老鼠逼着干坏事的那些过往.......没有告诉墨墨，因为那是江明心底的疤，也是他最屈辱的罪恶，这些不堪的犯罪经历，只能带到死，随着身体一起烂掉。
　　......
　　黄丫发疯的往回跑，赶在阳光横扫一切前，终于逃了回来。钻入了灌木丛遮挡的“防御工事”中！
　　这群臭老鼠倒是也听话，严格按照黄丫的施工要求，把地洞开拓的又深又宽，完全可以塞一条人腿进去，黄鼠狼和猫往里钻全无阻碍！
　　然而.....到了新修好的“威虎厅”，并没见大王的影子，老鼠们说，大王压根就没回来，它的心一下子就凉了，一屁股瘫坐在地，脑子嗡嗡作响。
　　如果大王没回来.....那结果只有一个，就是活活的被烧死！猫是不会挖洞的.....这可怕的地方，到了白天，简直就是人间地狱！
　　它抱住自己的头，努力的感受着江明的脑电波，然而.....“雷达屏幕”上，什么信号也没有，黄丫彻底绝望了，忍不住心中的悲凉.....“哇”的一声哭了出来。
　　傻乎乎的老鼠们都懵逼了，不知道大仙这是犯什么毛病，怎么还哭开了？
　　与此同时，死光扫了过来，大地上的植被瞬间灰飞烟灭，汹涌的热浪灌入了老鼠洞，顷刻间.....把那“宽大”的洞口烧成了炉窑！
　　老鼠们吓疯了，拼命的往深处钻，整个地洞里的温度急速上升！
　　黄丫也不得不赶紧钻入两米以下，琢磨着.....接下来，自己该怎么办？
　　和真正的森林大火不一样，这外界的死光主要是辐射能，而那些所谓的树木，也并非真正的可燃草木之类，不然.....这群老鼠还有黄丫，统统都会被闷成“叫花鸡”。
　　......
　　其实，像黄丫这种的保家仙，属于灵物中非常低等的存在，就连.....那尤教授，还有苟翠翠的主人......都算不上一流的“大仙”，真正厉害的角色，是不屑于在暴露在寻常的世间修行的。
　　平日里人们所观察到世界，四平八稳，除了建筑，树木，山川河流等等看得见摸的着的东西外，什么也没有，然而....真实的情况并非如此！
　　真实的世界，就像是一块厚厚的劣质玻璃砖，悬浮着许多没有清理干净的小气泡，需要在玻璃熔炼的过程中，通过充分的搅拌，将其清除干净！
　　18世纪，全欧洲的光学仪器只有法国的才合格，其他国家都要从其进口，俄罗斯花了800万法郎购买精密光学仪器的制作专利，结果.....就买回了两个字：搅拌！
　　当然.....这只是比喻，现实世界中，这些“小气泡”是客观存在的，也没有人来搅拌清除它，一些修为极为高深的大灵和大恶，就隐藏其中偷偷的修炼！
　　这些“洞天福地”可都是好地方，不但可以起到放大镜的作用，数十倍乃至上百倍速度的吸收日月精华，还可以挡住天劫，老天爷非常的粗心，根本惩罚不到它们，让它们在里面悠哉美哉的活着。
　　“气泡”的大小不一，有些方圆几十公里，有些.....还没有一个篮球场大，这些宝贵的“避风港”极为稀少，基本都是一个萝卜一个坑，早就被既得利益者占据了，“外人”要想鸠占鹊巢，取而代之......那就必须要像尤教授那般，好好的下一番心思了！
　　然而世界上，作为一般的人类和动物，甚至都不知道有这些“气泡”的存在，也无法感知它们，它们和现实的世界重叠，其实....也是现实世界中的一部分，当年陶渊明写的《桃花源记》，里面的那个武陵渔人，很可能就是去了那种气泡里。见到了一些“不知有汉，无论魏晋”的家伙，很可能，根本就不是人！

第五十八章 逃生
　　江明终于找到了一个倾诉对象，这么久以来，没人理解他，甚至于他自己......都快忘记曾经是个人了。他不但讲了两年前的遭遇，还简单说了下出来后的经历......忠实的黄丫，可怕的苟翠翠，残忍的木雕狐狸，以及.....可怜的狗大姐。
　　之所以讲这么细，也是为了让墨墨真实的了解这个世界，毕竟.....她已经是猫了，如果还稀里糊涂的，很快会被这个世界“淘汰”的。
　　“我.....带着老鼠们，原本是来救黄丫的......”江明叹息道。
　　墨墨听完江明的故事，唏嘘震撼......像是看过了一部美国科幻大片，简直不敢相信.......这些都是真的！
　　“天呐......！原来这世上，有这么多可怕的东西！”墨墨害怕的直哆嗦。
　　“是啊，”江明点点头：“所以.....你还要学我的魔法吗？”
　　“不不不！我不学！我不要被那老鼠尾巴...栓脖子！”墨墨惊魂丧魄道。
　　江明微微苦笑：“是啊，我是一个受了诅咒的人，余生......唯一的念想，就是搞清楚，到底谁把我变成的猫，当然，如果可能的话，我还想变回人，如果变不回，我就一直这样了，其实做猫也没什么不好，穷人活的还不如猫呢。”
　　墨墨默默的低下头，用爪子微微挠着地上的小石子，眼泪又吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“怎么了？墨墨？”
　　“我...我还想变回人，我想爸爸...妈妈，”墨墨伤感的抽泣道。
　　“咳......！”江明同情的叹了口气：“我们总会有办法的，我不是一直在寻找吗？”
　　“对了江哥，”墨墨抬起头，好奇的看着他问：“那些老鼠，如果都是你的兵的话，你为什么要杀它们呀，刚才.....就是咱们还在院子外面的时候，你的样子好可怕！”
　　江明皱眉沉吟了片刻，惆怅道：“我也不知道咋回事，这两天犯了昏迷症，有时候就会突然断片睡着，然后脑子里乱七八糟的都是咒语，可能.....还是魔鬼老鼠尾巴的后遗症吧，我并不想杀它，那咒语....也是无意中念出来的。”
　　“哦......”墨墨若有所思的点点头，心底隐隐的悬起了一丝担心和忧虑。
　　江明被蝎子毒折磨的精疲力尽......缓了好久后终于站了起来，虽然还是浑身没劲儿，阵阵酸痛，但明显感觉力量比背这破笼子前强多了，这铁笼子在身上几乎没有份量。
　　小魏和林娉娉给他灌注的魔鬼能量很大！丝毫不亚于早先的暴走状态，力量的崛起，让江明心底又增添了一份自信！
　　他“洗了把”脸，想尝试着激发阎王火，然而也不知道是时间未过24小时的原因，还是蝎毒的影响，不管红的、绿的，一个也没激发出来。
　　“怎么了？江哥。”
　　见江明忙忙活活的，又一脸失望的样子，墨墨好奇的问。
　　“咳.....我的魔法火焰，要每隔24个小时才能激活一次，时间未到.....我们只能再等等了，”江明惆怅的回答。
　　“哦.....可是，江哥，这个地方是封闭的，就这么大点儿，万一......空间中的氧气耗完了，咱们不是都要憋死在里面吗？”墨墨担心的问。
　　她话音刚落，就听见头顶厚厚的土层岩壁深处，传来了“咚”的一声撞击，像是打夯一样，似乎有什么十分沉重的东西在往下砸。
　　两人都是一惊！过了两三秒，又是一声，碎土“稀里哗啦”的往下掉。
　　江明心里明白，他和墨墨已经来到了正常世界，只是陷在地下不知道哪个位置，如果说.....上面有“咚”“咚”的砸击声，说不定是人类正在施工呢，那样往上钻，一点点的抠土，很快就能出去！听这动静......似乎离地表也不远。
　　“江哥，怎么办？这里要塌了！”墨墨惊叫道。
　　“墨墨别怕，我们已经逃到正常世界中了，估计上面正在修路呢，咱们往上爬，一定能够出去！”江明打气道。
　　“咣”！一声，这次动静特别大，头顶一块嵌在土里的大石头被震了下来，差点砸到江明，吓的墨墨又是一声惊叫！
　　“江哥...我怕！”墨墨颤哭道。
　　江明抬头观察着“窑洞”的顶部，现在最安全的办法，就是爬到最上面去，最起码不用担心落石的重力势能。
　　“墨墨，钻回笼子里来，我带你往上爬！”江明叫道。
　　墨墨不敢迟疑，立刻钻回了笼子，紧紧的把小门闭住，以前这囚困她的地方，现在成了最安全的避风港！
　　江明背着笼子“哧溜”一下就爬上了“窑洞”的顶端，这绿色阎王火烧出的窑洞，高达四米，墨墨悬在空中往下看，吓的抖成了小马达，虽然这高度，对于正常猫咪来说根本不算啥，但她的内心还是人类的，四米.....在她眼里，已然被放大成了悬崖.......
　　江明疯狂的刨着土，力量和技巧的结合让他的进度非常快，然而奇怪的是，那剧烈的砸地声不再响起，周遭封闭的环境内，除了自己刨土的“哗啦哗啦”外，什么动静也没。
　　“江哥.....我们快出去了么？”墨墨胆怯的问。
　　江明向上刨坑正渐入佳境，没想到自己刨坑的本领竟然这么强，有这本事......黄丫和老鼠们也比不过呀。
　　“应该快了！你别急，就算头顶是座山，我也能带你钻出去！”江明自信的说。
　　“恩！江哥，你是最棒的！”墨墨颤声感动道。
　　她这一声小嗓音，无异于给江明打了一剂强心针，爪子刨坑的速度更快了，尘土飞扬......简直能达到0.1米/秒。
　　不到一分钟后，江明终于爬到了尽头，然而.....却不是外面的世界，头顶悬着一块巨大的石头板子！
　　这石板的样子好奇怪，也不像是铺设路基的那种混凝土石块儿，青黑色的质地，仿佛天然的石头凿刻出的一般，上面可以清晰的看见一道道凿痕.......并不是很平整，一股股说不出来的怪臭从石板中渗了下来。
　　更恶心的是，这石板，还湿漉漉的......
　　江明倒抽一口凉气，心说...这他妈的，难道？是茅坑下面？自己带着小白猫钻到了厕所的底部？可是这臭味儿，也不像是屎臭啊，很刺鼻难闻。
　　“咳咳！江哥，这什么地方呀？好臭！”墨墨掩住鼻子说。
　　江明心里犯着嘀咕，难道....厕所旁边修路呢？可是不应该啊，刚才那声音，明明就是从正上方砸下来的！总不至于，要把厕所给砸穿吧？
　　他思量了片刻后，开始沿着石板下方的缝隙继续刨坑......这一次，不是垂直向上了，而是歪着的.....倾向于水平，一点点的推进，把碎土蹬踹到原来的窑洞里......
　　通过观察，江明发现，这石板子足足有一平米见方，周围还有很多类似的石板，通过石板间的缝隙观察，虽然看不清外界，但可以感知到.....这石板子很厚，至少有20-30公分！
　　天呐！这他妈的什么地方啊？江明越来越搞不懂了，他往前推进了至少十米有余，就算是最豪华的厕所，也该到头了吧？
　　“江哥......我们什么时候能出去呀？”墨墨躲在笼子里，可怜巴巴的问。
　　若是江明自己钻，速度还会更快点，但他背着个铁笼子，实在是费劲，想把笼子给解开，让墨墨跟自己一起爬，却又费了半天劲儿也解不开，这逼绳子不知道什么质地做的。真后悔.....当初为啥要系一个死疙瘩！
　　正在这个时候，头顶传来一声惊天动地的巨响，像是天崩了一般，正上方那块儿石板竟然被砸碎了，深深的凹了下来......

第五十九章 夹缝危境
　　猝不及防间，头顶的巨石突然被砸碎，犹如一座大山压了下来，正中铁笼子！
　　江明被砸的七荤八素，眼珠子差点儿被挤掉，四腿深深的嵌入土中，脊椎都快断了.......“噗！”他喷出一口血，再没力气动弹一下。
　　墨墨躲在笼子角儿，灵魂已经蒸发，陷入了痴傻状态，整个笼体发生了严重的形变，其力道可想而知。
　　碎裂的巨石压在铁笼子上，幸亏这笼子四方分明，卡在狭小的土窟窿边缘能卸一部分的力，不至于让所有的重量都承载在江明身上，不然他必死无疑！
　　石板被砸烂后，动静并没有停止，似乎上面有个硕大的东西在蠕动，碾压细碎的石渣悉悉索索的往下掉，颤动的力也传了下来.......
　　“哼！狗东西！看你能坚持多久？”一声怪叫传来，喳鸣诡异，听的墨墨体如筛糠，醒过神儿来，却又陷入了更大的恐惧中。她不敢哭，双爪捂住嘴，颤抖的泪花一个劲儿往外涌。
　　实际上墨墨根本听不懂那声怪叫的内容，只觉得阴邪刺耳，怀疑.....那庙里的妖怪追来了。
　　江明趴在地上，释缓着自己的剧痛，脊柱.....像是裂开了一样，整个下盘都麻木迟钝了，他也听到了那诡异的叫声，脑子嗡嗡作响...快速的运转着，分析各种潜在的可能！
　　从动静上来判断，似乎......巨石板子上正在发生一场打斗，其中一个家伙被另一个狠狠的砸在地上，直接把地板震碎，而倒霉的自己...恰巧从此处经过。
　　那之前，“窑洞”顶子上传来的咚咚声，应该和这次类似！只是这一次尤为猛烈，连石板子都砸碎了！
　　什么东西能有恐怖如斯的力道？听那声音，确定是动物的，江明虽然能听懂“说话”的内容，但确实想不出......什么畜生能发出如此诡异的叫声。
　　他和墨墨现在还是有本质区别的，墨墨只能听得懂人言，而江明.....可以听懂一切兽语。
　　“哼哼......”
　　石板上，传出了一声冷笑，江明“真切”的感觉到，是那个被砸的家伙发出来的。
　　“就这点本事而已嘛？想杀我，还早着呢，”碎石坑里的家伙冷笑道，一股股巨力传来，它像是爬出了石坑，速度很慢的样子。
　　然而，正是这绵沉的重力，压的江明内脏都快碎了，似乎这被砸的东西......知道石板子下面还有个“人”，故意折磨他的。
　　“老公，这家伙真是茅坑里的石头啊！又臭又硬！”
　　“哼！咱们继续砸，不信砸不碎它！”
　　“小心点儿它的刺！”
　　“好！”
　　......
　　喳喳的尖叫声再次传来，这一次.....是两个这种动物在叫！其中一个还是母的，江明听的快晕了，上面到底在唱哪一出？
　　“叮叮咣咣...轰隆......”一阵阵打砸的动静响起，刚才那被砸的家伙，似乎又被人家“两口子”一阵狠虐，头顶宛如重新施工，“冲击钻”，“打夯”的巨响不断！
　　“江...江哥......我怕，”墨墨的声音，小的像蚊子哼哼。
　　“别怕，墨墨，有我在呢......”江明咽了口嗓子眼里的血，镇定的说。
　　“江哥......你怎么样了？是不是伤的很重？”墨墨担心的问。
　　江明忍着痛，故作轻松道：“没事，你江哥我，有九条命呢......”
　　墨墨难过的眨了眨眼，低下头：“都是因为我......如果不是为了救我，你也不至于.......”
　　“别说这种话，”江明打断了墨墨，嘘声沉吟：“咱们老实的在下面先待一会儿，让它们斗，然后坐收渔翁之利。”
　　“江哥，你说.....咱们还能出去吗？”墨墨眨着泪眼问。
　　“当然！”江明很自信：“它们这帮家伙能进来，咱们就能出去。”
　　“是庙里的那妖怪...追来了么？”
　　“不是......”
　　两人嘀嘀咕咕的交谈着，而上面的打斗，也已进入了白热化！
　　......
　　厚厚的一块块地砖之上，可不是寻常的所在，篮球场一般大的空间内，十六根硕大的石柱撑住顶梁，长方形的墓室中堆砌满了金银珠宝，漆器瓷瓶以及各式各样的随葬品，其中不乏刀剑兵器之类，墙壁上描绘着各色鲜艳的壁画，多是渲染一些战争场面，还篆刻着少数民族的文字，气势雄伟，恢弘磅礴。
　　一口硕大的阴沉木棺椁位于墓室的正中央，花纹彩绘，雕栏精美，上面.....似乎还浮雕着墓主人戎马一生的经历，这棺椁之中，也不知是葬了哪一位将军，还是帝王，尚武之风既殁犹存，摄人心魄！
　　而打斗的双方，可有意思了，一方是两只白猿，公母一对儿，而另一方.....则是一头老龟，并非江明脑补的那样，听见人家说到“刺儿”，就以为是得了造化的刺猬，刺猬如何发声，这谁也没听过......
　　不过.....这头老龟，确实是带刺的，它的“甲胄”上布满了锋利的棱角，整体宛如狼牙棒，可攻可守，强悍非常，简直就像当初横扫中原大地的铁浮屠一般！更恐怖的是它的嘴巴，只要被咬住，不管是钢管还是铁板，统统都脆的像锅巴！
　　这头鳄龟可有岁数了，俨然已经得了造化，和这两只白猿的目的一样，都贪恋此处墓穴为风水宝地，想以此为“道场”修炼，故而争执打斗了起来。
　　它们的修为可不简单，虽不至于.....跟鼠罗刹或是那死地小庙中的“妖菩萨”比，但和尤教授的婆娘“红红”则不分伯仲之间，属于一个档次，都是厉害的“角儿”。
　　对付这头老鳄龟，白猿夫妇并不和它硬扛比狠，而是充分发挥出灵长类的优势，快速擒拿，两口子一起把它抬起，扔于墓厅之顶，重重的往下摔。像是老鹰要吃乌龟一般，抓起来飞到天上，砸碎后再啃噬其肉，无奈这龟甲坚硬非常，地板都砸烂一片了依旧没有碎。
　　刀砍斧剁更是扯淡！墓中的兵器倒是多，无奈在老龟面前，都是烧火棍！
　　一次又一次的尝试，抬起，猛扔，然后再抬起，再猛扔，白猿夫妇累的精疲力竭，依旧没能制服这头老龟，虽然它的速度很慢，对这两口子够不成什么实质性的杀伤力，但卧榻之处启容他人酣睡？今天非整死它不可！
　　可惜那满屋子的随葬品了，金银之物倒是无妨，碎了也值钱，然玉器瓷瓶之类，则是狼藉一片，全成王八蛋了......
　　“老公，咱们不要摔它了，我倒是有个好办法，”那只母猿说道。
　　“什么办法？”公猿问。
　　母猿说道：“咱们把地板上的金刚砖抠起来，垒在它身上，将其固定住，然后你在这里看着，我出去找点木柴，一把火烧了狗日的，火能克万物！咱们垒个灶台烤肉吃！还省下找锅了！”
　　“好主意啊！干锅王八，再弄点孜然和辣椒来......”公猿兴奋的喳喳直叫，丝毫不掩盖畜生狂躁的本性。
　　两口子商议后，就开始拼命的掀起地板上的金刚砖来，一块儿接一块的......
　　话说这每一个物种得了造化，拥有的“超能力”也是不同的，白猿的优势在于力量奇大，速度惊人，四肢还能延长勾拽，有点长臂罗汉的意思，故而才有能力将这鳄龟老王八来回的扔摔！
　　它们一块接一块的掀起沉重的金刚石（墓穴砖石的特殊叫法），很快就发现这地板下面.....有问题，什么时候出来了这么一个土洞啊？像是这墓，以前被人盗过......

第六十章 双凶抬魔
　　两只白猿开始鼓秋地板上的金刚砖，自然是从已经碎裂的石砖边缘开始掀，这样方便抠，然而.....它们很快发现，这密实的石砖下面.....竟然有一道神秘的土洞......像是这墓以前被人盗过。
　　“老公，你看......这下面有个盗洞！”母猿惊诧道。
　　公猿吧嗒着嘴说：“不可能啊，这墓里的东西一件儿也没少，不可能有盗墓贼光顾过，诶呀现在先别管它了，咱们烤王八要紧，来.....帮把手。”
　　头顶上两个白猿忙活着，下面的江明.....心则是提到了嗓子眼，那两个祖宗正好位于自己的头顶，踩踏着碎石，沉沉的重量全压在了他的身上，但江明不敢发出声，连轻微的吭哧也不敢，忍痛坚持着......
　　这世界上的事，永远是祸之福之所倚，福之祸之所伏，不到最后关头，你永远不知道下一步会怎么发展......若不是身后背着这该死的铁笼子，刚才鳄龟那沉重的一砸，江明可能就被砸死了，也正是因为头顶的这块巨石被砸碎，才引来了公母二猿过来抠扯，却也因为恰恰这块板子是碎的，不堪使用，才没让上面的两个祖宗给掀开，发现他和墨墨！
　　这沉重的金刚石，在这两只白猿的手里，就像是特大号的“榻榻米”一样，被一块块的掀开，叠放在一旁，而那老鳄龟，翻着白眼，看着它们操作，嘴里微微的裂出了一丝冷笑，似乎在它眼中，猴子就是猴子，永远是被人耍的畜生，它根本就不惧怕什么所谓的火攻......
　　“天窗”被掀开，“新鲜”的空气涌了进来，江明和墨墨，就像是躲在战壕里的残兵，浑身颤抖，大气不敢长出，墨墨虽然胆小爱哭，但不是那种糊涂的女孩，在生死紧要关头，她懂得如何克制自己的情绪。
　　而江明.....则是在一直努力酝酿自己的体力，双腿的直觉已经渐渐恢复了，力量也在一点点的涌起。
　　“老公，差不多够了吧？”母猿累的气喘吁吁。
　　“行了，足够垒一个灶台了！”公猿擦了把脸上的汗应道。
　　它们想的很简单，这一块地砖，长宽近一米，厚度达一尺！少说也有2-300斤沉，几十块叠加起来.....纵然这老龟力量也很惊人，但绝对能把它束缚住，然后底下架火，总能烤死它！
　　之所以这俩货如此自信，主要是因为.....鳄龟虽猛，但速度太慢了，在它们眼中，这铁王八，俨然就是处于“静止”的状态，加上这狗东西赖着也不走，跟摆放在一旁的死物食材也差不多。
　　两个大马猴掀完了地砖，又开始砌起“灶台”来，果然是人类的近亲，干活“有板有眼”的，而鳄龟则是看得都快困了，眯着眼，打起了哈欠......
　　虽然江明和墨墨身旁的地砖都被掀开了，但江明前方还是土，相当于面朝死胡同，无法看到外面的情况。墨墨则不然，她可以在笼子里调整自己的姿势，身后又是凹槽般的坑道，“天花板”被揭开，正好可以从碎石缝隙中...看见施工现场！
　　实际上，江明之前已经钻爬了十米有余......再往前，就快到墙壁了，处于整个墓厅的边缘地带，纵然他前面没有土层遮挡，也无法看到“热闹”的场景，却于无形中.....让这个位置，最大化的拓展了墨墨的视野，可以将墓穴中的一切，尽收眼底！
　　要说好奇心，他比墨墨强多了，但他能忍得住.....此刻是最危险的时候，稍微一点声音，甚至轻微的动作都可能引起上头祖宗们的注意，从而带来杀身之祸！
　　而墨墨这一头，则完全被眼前的景象吓傻了，两个一人多高，浑身白毛的怪物在搬巨大的石砖.....堆砌着什么，前方......明明就是一个埋死人的地宫，硕大的棺椁触目惊心...墙上画着各种壁画，还有...乱七八糟的随葬品！
　　江哥......带自己来了一个什么地方呀？这里.....跟那些盗墓小说中描绘的一样，有棺材，还有粽子！这白毛的大粽子.....都是僵尸，能吃人的！还有两个！
　　她吓疯了，感觉浑身的血液一下子全融入了大脑，阵阵的晕眩，看东西都是重影儿......
　　实际上，人类的恐惧，更多的是来源于未知，江明能听得懂兽语，故而不害怕，反而觉得上面这些家伙，一个个凶残愚蠢，但墨墨则不然，她听到的.....全是怪叫，“僵尸”们凄厉的怪叫！
　　这俩“僵尸”，全是黑面獠牙，眼珠子通红，动作表情....怎么那么像猴子？可是.....哪有这么大的猴子呀？猩猩也不至于啊，而且.....它们更像是人，直立行走。难道.....这人死了以后，尸变的过程中还有返祖现象么？墨墨无法想象，胆怯的闭上了眼睛，她已经不敢去想了......接下来，会有什么样的命运等待着她。
　　这俩白猿堆砌了一个简易的灶台，别说.....还真挺像那么回事的，实际上，它俩也想明白了，反正以后要在这里过日子，总要有个生火做饭的地方......
　　公母二猿又拿住了老鳄龟，抬起它一步步的朝灶台的方向走，想把它固定好后，然后再在上面压石板子，可是.....就在这个档口，一直沉默不动的老鳄龟，突然发力了！它像是一颗硕大的流星锤，猛的弹起，狠狠的砸在公猿身上，锋利的背刺直透骨髓，“咔咔咔”的骨碎声不断，重重死死的把它压在身下！
　　“老公！”母猿撕心裂肺的一声怪叫，震得整个墓厅都嗡鸣发颤，它想扑过去救，可是为时已晚，这鳄龟.....比那石板子还要沉许多，锋利的背刺已经压碎了胸腔，公猿虽然还没死，但已经无力回天了，嘴里喷着血沫子，无力的蹬踹挣扎着。
　　母猿疯了，猛的抬起龟甲，把它掀翻，但见自己的丈夫.....血肉模糊一片，龟刺划开了厚实的皮毛，肠肚大开...直冒热乎气儿，简直惨不忍睹......已经没救了。
　　“呵呵呵.....”
　　鳄龟冷笑着，把四肢和脑袋缩回到了龟甲中，又变成了一颗“流星锤”。母猿则是歇斯底里的怒吼，震的江明和墨墨耳膜都快被碎了！
　　“老公...老公......”
　　母猿痛苦流涕，抱住自己的丈夫要死要活的，公猿虚弱的吭哧着，嘴巴蠕颤，想说话......却又说不出来的样子。
　　实际上，这得了“造化”的鳄龟龟甲，自是跟寻常的鳄龟壳不同，在刺入目标的身体后，看似很钝的尖端部分，可以迅速形成一个个细小的回折弯钩，牢牢的将目标和龟甲“固定”在一起，方才那母猿一抬龟盖，相当于让他老公遭了二次罪，整张肚皮“千丝万缕”的.......差点被扯下来！
　　“呀！你个乌龟王八蛋！我跟你拼了！”
　　母猿完全丧失了理智，举起一个个2-300斤沉的石板子，狠狠的朝鳄龟的身上砸，“咣咣咣”的铿锵声不断......火星四溅，宛如砸在了铜块上。
　　说来挺有意思，这鳄龟的龟甲虽然布满了龟刺，但这些龟刺并非“死物”不能变化的，它们可以根据主人的需要，随时改变自己的“锐利”程度，其变化范围从40度的锐角到120度的钝角之间。
　　当老鳄龟弹飞攻击的时候，它们的角度可以变得锐利而延长，像是一把把匕首刺入对方的身体，而当自己承受重物压砸的时候，又迅速的变钝，可以起到缓冲分解撞击的作用，像是玻璃刀一样！

第六十一章 后发制人
　　那一块块比磨盘还沉的青黑金刚石，被母猿举起，奋力的砸下，除了自身的重量外，还被加持了“愤怒光环”，力道着实不轻，狠狠的砸击在坚若生铜般的龟壳上，迸溅出一片片火花来......
　　这猿猴丧偶，已经完全失去了理性，爆发出的洪荒之力让那一块块石板尽皆被“摔”碎！要说.....这龟甲可真是结实，如此破釜沉舟的攻击，竟然丝毫伤它不得！
　　一块，两块，三块......七块儿，当母猿举起第八块的时候，明显体力透支，步履踉跄，举着巨石的身子微微摇晃，鳄龟一看时候差不多了，猛然弹起，像是一颗射出的炮弹，狠狠的砸在它的脸上！
　　此一番.....这二逼猿猴再无任何回天之力了。4-500斤的巨龟，加上弹起的冲击力，以及.....那落下石板的压砸，母猿脑瓜子登时崩裂，立死当场！
　　老鳄龟嗤嗤的笑着，缓慢的顶开了后背上的石板，挪动着步伐，调整身形............
　　墨墨在碎石地缝间看的真切.....她虽然害怕，但也好奇.....尤其是母猿发狂喳叫的时候，更是令她无法淡定，此刻已经看明白了个大概，这白毛大粽子，想砸死一头大鳄龟，但.....反倒让人家弹飞敲碎了脑壳，举起的石板子也砸着了自己......
　　过程是明白了，但她想不通，这鳄龟...怎么能突然弹飞？它又不是跳蚤，哪里来的这么强的弹跳力？
　　实际上世界上的事就是这样，越是你认为在某一方面缺乏天赋的东西，它越是在这一点上.....有另类特殊的造诣。
　　比如...海底的那些低等生物，平时一动不动，像块石头，一旦有小鱼虾米靠近，立刻以闪电之势将其捕捉，吞入腹中。鳄龟也是一样，拿这种东西当宠物的人都知道，喂鳄龟时千万要小心，这孙子看似老老实实，一口下去.....钢管也能咬弯！
　　老鳄龟平时韬光养晦，移动速度极为缓慢，但并不代表它的爆发力差，其深谙“好钢使在刀刃上”的哲学道理。数百年的修炼早已让它把“瞬咬”的技能拓展到了腿部，别看短粗臃糙，却像是压底的弹簧，一旦爆发，完全可以释放出奇能！带着自己的身体狠砸出去，这是它压箱底的绝门秘技，平时绝不轻易展示。
　　这孙子狡猾呀！先是“耍狗坨子”，累这白猿夫妇，知道它们力大无穷，反正你们摔呗，又摔不死我，然后还搬石头.....更符合老鳖的心意了。
　　直到这俩白猿累的精疲力竭，速度和反应力都下降到一定程度时，老鳄龟突然发难，一举拍死了公猿，然后继续龟缩，气这母猿，而母猿恰恰上当，跟猛张飞一样......开始跟老鳄龟拼命，让战势情况更加恶化！
　　之所以选择这种战术，除了老鳄龟狡猾外，跟动物的属性也有很大关系，白猿力大，属于恒温哺乳动物，可以源源不断的给自己供能，甚至.....在一定时间内，还有愈战愈勇的本钱，但鳄龟可不是......它属于冷血动物，积攒的爆发力，只能一两下，一两下过后.....需要长期的酝酿才能恢复满值。
　　若是一开始，就跟白猿比狠拼横，到处乱砸，不但速度上不占优势，根本砸不到人家，也让自己的能量快速耗竭，最后免不了成为“干锅王八”。
　　如此的后发制人，取得了完美的效果......不但占据了这一片风水宝地，还得到了两只白猿吃.....吃了它们的身子，这老鳄龟，又修为大补了！
　　墨墨看完了全过程，使劲的咽了口吐沫......说心里话，这老鳄龟虽然也可怕，但她更害怕那俩只白毛大粽子，现在白毛大粽子已经都被砸死了，她绷紧的弦儿也稍微放松了些，两只猫爪在笼子里微微的踩了踩，长时间的保持一个姿势，都有点发麻不过血了。
　　江明此刻已经恢复的差不多了，感觉只要一用力，完全可以顶开压在后背上的碎石板子，但他依旧没有动，仍保持着谨慎的态度。
　　虽是如此，耳朵可一直在听着，上面家伙们的说话，他全了然于心，墨墨只能看画面，而江明.....却能听内容。
　　他知道......情况发生了逆转，好像那只公的怪物死了，母的也不叫唤了，那一直处于“被虐”状态的家伙反败为胜，杀了它俩，但至于是怎么杀的？江明还不是很确定，四下里安静了许多，只能听见轻微的悉悉索索的声音，像是喝粥一样......
　　那句“干锅王八”，让江明产生了无尽的遐想，他考虑过.....被打的一方可能是乌龟，可是乌龟.....怎么会有刺儿呢？
　　“墨墨......”江明嘘声轻唤。
　　“恩！江哥，”墨墨也小声回应，他俩说话的声音，轻微的只能彼此听见。
　　“上面......是什么动物？”江明问道。
　　“呃呃呃......”墨墨思虑了片刻，回答道：“是一头大鳄龟，就是那种后背带刺的乌龟，还有......两个浑身长满白毛的家伙，像是僵尸粽子，又像是猿猴，它们已经死了.......江哥，这上面，好像是个古墓！”
　　江明倒抽一口凉气，浑身长满白毛的家伙？还僵尸？这墨墨眼拙，看不出是啥动物。估摸着.....是啥灵长类得了造化，僵尸绝逼不可能！这世界上，压根就没有鬼物和僵尸！
　　“怎么死的？僵尸还会死？”江明轻声问。
　　“呃呃呃，”墨墨顿了顿回答：“那鳄龟，自己能弹飞起来.....特别的沉，把那俩个白毛粽子给砸死了。”
　　“是么......？”
　　“恩，我亲眼看见的，”墨墨回答。
　　江明寻思着.....这帮家伙，黑吃黑，虽然一方已经被团灭，这带刺的大鳄龟也不是善茬，居然可以弹起飞砸，若真是像墨墨描述的那般，其危险程度也不亚于那两个“白毛粽子”。
　　他想扭过身看一看，但又心存忌惮，让墨墨随时汇报着前方的情况......
　　大鳄龟大快朵颐，饕鬄啃吃着母猿的脑髓，那锋利的尖牙，像是啃锅巴一样“咔咔咔”的嚼碎母猿的尸身，动静瘆人，连骨带肉的一起吞下，那吃的叫个酸爽！陶醉的一双王八眼儿也闭住了！
　　这家伙吃了半截儿母猿的身子，打了饱嗝儿，然后径自爬到中央棺椁的盖子上，四肢和脑袋缩回到甲胄中，俨然.....就是要睡一觉的样子。反正家中的食物多，这顿吃不完，下顿吃......
　　时间一点点的过去，周遭死一般的寂静，那斑驳带刺儿的龟甲仿佛死物一般，毫无声息，这老龟，像是真的睡着了。
　　“江哥，我想......我们可以逃了，那大乌龟，好像睡着了，”墨墨小声嘀咕道。
　　江明也早就想转身了，周遭静悄悄的......已经过了十几分钟，此时不逃，难道要等到老龟醒来么？
　　他谨慎的微微转过身，铁笼子在碎石板的碾压下180度的扭蹭旋转，终于.....他也看到了上面的一切！
　　情形...果真跟墨墨描述的一样！这里确实是个古墓，而且.....墓室宽广恢弘，陪葬品极为丰富，瞅这架势，至少.....也是一个诸侯王级别的大墓！
　　若以前还是人的时候，看到了这等场景，江明定然会想.....自己发了！这辈子再也不用看别人脸色活着了，随便鼓秋出一件，倒腾卖了，也够花销一辈子的，但他现在是猫，金银珠宝之类，对他也没啥实际意义......
　　江明感到不可思议，阎王火烧出了一条逃生窑洞，竟然.....是在这古墓的下方，那这古墓.....跟那死地小庙之间有没有什么联系？虽然.....属于不同的“世界”。
　　眼前虽然见到了墓室的真容，但可视的范围有限，看不到这帮家伙是从哪儿钻进来的，必须跳出土坑才能发现。
　　“江哥.....我们走吧，找到出口，逃出去......”墨墨胆怯的提议道。
　　“好！”江明点点头，然而......正在他想要顶开碎石板，脱困而出的时候，突然！那硕大的棺椁里，传出了哗啦哗啦的抓挠声......

第六十二章 惊变
　　正在江明想要顶开碎石板，背着墨墨逃出去的时候，墓厅中央的那口硕大的棺椁中.....突然传来了“哗啦哗啦”的抓挠声。
　　声音刺耳尖锐，听得十分真切！墨墨吓的身子猛一哆嗦，惊颤道：“江...江哥，有僵尸！那棺材里有僵尸！”
　　江明皱眉唏嘘，倒抽一口凉气，心说.....难不成，真的有僵尸这种东西？早不尸变，晚不尸变，偏偏这个时候要出来？莫非......这墓主人被外面的打斗吵闹声惊醒，想出来透透气？看看咋回事？
　　“墨墨，别怕，僵尸都是骗人的......考古专家多了去了，也没听说哪个被僵尸挠死！”江明镇定的安慰道。
　　“哦.....”墨墨吓的往笼子后方挪靠着，小嘴嘟囔着说：“可是...江哥，那这封闭的棺材里，是什么东西在挠啊？”
　　“不好说.....很可能是动物，咱们从这个角度看，棺材是封闭的，谁知道另一侧......是不是有窟窿呢？八成，是狐狸之类的东西，那种畜生最喜欢躲在坟墓里，不要吓自己！”江明耐心的劝慰道。
　　他这么讲.....是完全有根据的，黄参谋长作为江明的咨询顾问，曾经深入浅出的讲述了许多关于老坟里的事，一百年多年了，没见过谁家的死人埋入坟地后，还能再蹦起来挠人的！
　　不过.....坟窟窿里可不太平，老鼠就不说了，经常有一些不善于打洞的动物，喜欢寄居在某人的坟冢中，一来遮风挡雨，地方隐蔽，二来又可以省去许多的工时，狐狸就最喜欢钻进人类的坟冢里安家。
　　倒不是因为这家伙喜阴，完全是为了图省事，狐狸不是不能打洞，而是不屑于去做，它们智商高，知道如何“吃现成”的......
　　那吃饱喝足，趴在棺椁上睡大觉的老鳄龟，当然也听到了这诡异的动静，很是吃惊，长满倒刺的脑瓜子，一点点的也探露了出来。
　　要说......这孙子活的时间，可比黄丫长多了，什么地下的“快捷酒店”没住过，从来也没见过墓主人能蹦跶起来作妖的。至于那些僵尸的说法，完全是无稽之谈！人死了，死则死耳，臭肉一滩，蹦起来害人......这没道理的。
　　它并不害怕，只是觉得很好奇，第一个想到的也是狐狸，可是.....这棺椁周遭，完好无损，也没见什么窟窿之类的存在，再者讲，即使这墓里有狐狸，也不至于藏到棺材里修炼啊，这地方多闷的慌呀。
　　老鳄龟蹒跚的爬下了棺椁，趴在离棺椁一米远的位置，好奇的抬头看，它倒是要亲眼瞅瞅，这棺材里.....能钻个什么东西出来？
　　“哗啦哗啦，哗啦哗啦......”
　　里面抓挠的愈发密集，隐约...还能听见木板碎裂的声音，以及敲砸棺材盖子的动静，江明唏嘘惊愕，脑补着......那是怎样一个折腾的画面？
　　要说，狐狸的爪子锋利，像是刨坑一样挠碎棺材板子，这江明相信，但.....一声声敲砸的动静，这是怎么发出来的？似乎......狐狸这种犬科动物，握不紧拳头吧？又不是那灵长类的白猿。
　　所有“人”都在好奇的等待着，墨墨也目不转睛的盯着棺椁，这是一个见证奇迹的时刻，里面到底是会蹦出一个大粽子？还是像江哥所说的那样，世上根本没有僵尸，而是某个动物在捣鬼！
　　“咔咔咔......”一连串难听的木板咯吱声响起，那硕大的棺椁盖子，裂开了一道缝隙......里面登时一缕墨绿的幽光射了出来，看得江明、墨墨，包括老鳄龟在内，全都惊呆了！这棺椁中......怎么会有绿光？
　　寻常的自然之物，除了通电或者燃烧之外，是不会自己发光的，所谓的夜明珠，也是在可见光的照射下，将能量储存起来，然后在没有光线的时候，莹莹的发光，但本质的能源还是来源于外界，算不得自己发光！
　　能实现自己发光的，只有两种东西，第一，保家仙的内丹，第二，则是放射性物质！第一种情况.....可能性不大，毕竟内丹这种东西极为宝贵，跟心脏一样，没有哪个灵物没逼事拿出来显摆。
　　第二种情况则很有可能！江明脑子嗡嗡作响，心说.....不会在古代，人们就懂得放射防腐了吧？如果那样的话，这墓厅里的“所有人”一个也别想落好！
　　正在诧异间，但见棺椁内的幽光渐渐淡去，而一只长着乌黑锋利指甲的.....墨绿色的人手从裂开的沿缝间，一点点的探伸了出来，惊得老鳄龟往后倒退了一步！
　　“毒僵！”墨墨惊颤道，吓的江明也是一哆嗦，还毒僵？这丫头，盗墓小说看得可真不少。
　　“别胡说！”
　　“江哥，真是毒僵，我在.....小说里见过，这种僵尸浑身墨绿，周身上下都是剧毒！”
　　“嘘！”
　　......
　　两人嘀嘀咕咕间，那棺椁的盖子被一点点的挪开了，确实是里面的东西要出来，那只恶心恐怖的绿手，在一点点的发力，往一旁推板子！
　　古代人的丧葬习惯，和现代人的不同。现代人.....即使要土葬，也只是选一口好棺材，埋入坟坑中即可，但在古代，人们讲究有棺有椁，棺材.....和现代的没啥区别，但在棺材的外部，还要再加上一个大木头盒子，是以为椁！在棺和椁之间，填充一些石灰啊，木炭之类的，可以起到防腐的作用，更有玩的绝的，直接往里面灌水银！
　　江明明白了，刚才挠烂扯碎的，是里面的棺材，外面的椁器还完好无损，现在......这里面的僵尸要出来了，正在一点点的推板子！可是.....这个世界上，没有僵尸啊？难道.....黄丫说的是错的，它总在村里待着，守着穷乡僻壤，没见过什么世面？
　　他懵逼，老鳄龟更懵逼！乡野村夫的坟，帝王将相的墓，它见过的多了，今天.....可真是看到“西洋景”了。
　　两米多长，一米多宽的椁盖终于被推开了，斜落一旁，发出了沉闷的砸响，看得出，这阴沉木的棺椁盖子.....的确份量不轻！
　　紧接着，江明最不愿意看到的一幕出现了，但见棺椁中，一个魁梧的黑影猛然坐了起来，虎背熊腰，紫袍金甲，还梳着小辫儿，正是一具僵尸，还是古代少数民族的......
　　但见它一脸墨绿色的斑驳，像是发了霉的腊猪肉一样，表情狰狞凶恶，两颗锋利的獠牙吐出嘴唇，眼皮微微的撩开，猩红的眼珠暴突，像是得了甲亢一样！
　　“天呐！”江明的心咚咚狂跳，实践才能检验真理，这世界上，真他妈的...有僵尸的！眼前这位就是！
　　“江...江哥，我没骗你吧......这...真的是僵尸！”墨墨惊恐的哆嗦道。
　　江明眉头紧皱，小声说：“嘘！不要发声，静观其变！”
　　他俩隐蔽在碎石堆中，而那老鳄龟则被眼前的景象搞得怀疑龟生，不过它还是能hold的住的，不管你是谁？那怕就是天王老子，本龟爷爷也不怕你！
　　这家伙，猛一缩头，又变成了一团流星锤状，一动不动！

第六十三章 神矛与神盾
　　凶煞尸醒，墓厅内的气氛凝滞到了冰点，墨墨连呼吸都不敢了，用毛茸茸的小爪子捂住嘴，过滤式的喘气，生怕发出一点声音，也考虑到对方是毒僵，可能会释放可怕的毒素！
　　江明高度紧张的盯着它，全身的肌肉绷紧，已经做好了应对各种突发情况的准备，传说中.....僵尸这类东西力大无穷不说，速度还极快，在不明了此处逃生路线的情况下，如何成功快速的逃出去，成了他最大的挑战！
　　那一脸墨绿，像是发霉腊肉一般的僵尸，双手撑住椁沿，猛然的站了起来！个头惊人！身高.....足有1米9！虽然身上的衣着早已腐烂泥化，和不知名的秽物粘稠在一起，但似乎可以看的出.....这家伙入殓的寿衣，乃是一副紫金铠甲！还佩戴着一柄极长的宝剑，和它的大长腿比例相成！
　　它生前应该不是什么帝王的身份，很可能是一名位极人臣的武将，虽经岁月的腐蚀，让其身体佝偻干瘪了许多，但体型依旧魁梧，干涸的肌肉仍然能散发出极强的轮廓感，保守估计.....这家伙生前，体重绝对超过了300斤！
　　更令江明不可思议的是.....这僵尸，嘴里竟然还喷着白雾，就像冬天......人在户外喘气一般！
　　这特么就有点诡异了，虽然说.....此时已到了秋收季节，但气温仍然不低，每天都是27-28度，这地宫里的温度虽说阴凉，也在15度左右，可以说是很舒爽了，怎么.....这孙子还会喷白雾呢？物理学上.....也说不通啊？总不至于....狗日的肚子里有一台低温工况的A/C压缩机吧？
　　又或者说.....真的像墨墨讲的那样，这家伙是毒僵，那不是什么凝结的小水珠，而是剧毒的粉尘......可是如果是毒僵的话，是不是应该喷绿色的才对呀？江明脑子很乱，产生了无数种猜想。
　　高大的僵尸从棺椁中站起，首先发现的.....自然是老鳄龟，以及两具血渍拉忽的白猿残尸，满墓厅的砖石狼藉，还有刚才鬼哭狼嚎的动静.....不用说，一定是这仨龟孙儿弄出来的！
　　两只白猿已死，僵尸的目光没有在它们身上过多的停留，而是对棺椁旁已经龟缩成流星锤的老鳄龟产生了浓厚的兴趣！
　　它抬起大长腿，直接从棺椁中“走”了出来，此一幕，又让江明和墨墨俱是一惊！
　　影视作品中.....僵尸的四肢无法弯曲，都是处于僵直的状态，袭击人也是蹦蹦跳跳的乱挠，故而称之为僵尸，若是四肢协调，动作自如也不会有这名号，可是.....这位紫甲将军，抬腿迈步间，完全跟正常的活人没有区别，动作极为流畅，丝毫也看不出机械僵硬的感觉！
　　再加上还会喘气儿......墨墨觉得无限的心慌害怕，心说.....这恐怕不止毒僵那么简单吧，别.....是什么尸魔？
　　紫甲将军蹲下身，用手抚摸着那鳄龟的背甲，像是在观摩一件工艺品。老鳄龟倒是也不慌，窝缩在里面观察动静，它的行事作风一向都是：你先折腾，把本领都使出来，让我把你摸透后再动手！老子什么大风大浪没见过？
　　紫甲将军摸了背甲许久，站起身来，开始缓慢的抽出腰间的宝剑！
　　令人惊颤的一幕出现了！但见，那宝剑刚刚抽出鞘，一抹抹幽绿的光闪现了出来，直射周遭，像是冷光源一般，在这漆黑的地宫中，显得格外“刺眼”，俨然已经把方圆几米都照亮了！
　　江明和墨墨惊得几乎停止了呼吸！此刻他们终于明白.....棺椁开启的一刹那，那光源.....是从哪里来的了？原来.....竟然是这宝剑的光！这是什么剑？竟然可以放出光来？
　　想来，这紫甲将军也是个小心谨慎的主儿，自己开“门”前，先把武器亮出来，以防有什么突发情况的发生，确定没有危险后，这才缓缓的把剑合住，从而......让原本以为是毒僵尸源的绿光戛然消失！
　　老鳄龟缩在龟甲中，也看到了这骇然的一幕，心琢磨.....这绿幽幽的宝剑，八成是什么古代的神兵利器，这僵尸.....是想抽出剑来砍自己。
　　要说......自己的龟甲，那也是500年修炼的精华，绝非一般的兵刃可以砍破，说它是世界上最坚硬的盾也不为过！这宝剑......虽然样子很唬人，还会放光，但剑璧很薄，它若是神兵，自己的龟甲就不是了么？
　　估摸着也是绣花枕头，中看不中用的货！老鳄龟很自信，寻思着.....要想砍自己，还不如换个神斧来，攻破的可能性还大点儿，故而.....它一动不动，想用自己的宝甲来试试这绿剑的锋利！
　　一个想试试剑，一个想试试盾，两个邪门儿的东西杠在了一起，江明和墨墨虽然心里发毛，但也被好奇心驱使，想看看.....最后的结果是啥？
　　但见那紫甲将军，高高的将宝剑抬起，猛的一剑挥了下去，它的速度并不快，和正常人类的相仿，然而.....当宝剑接触到龟甲的一刹那，不可思议的一幕发生了！
　　并没听见铿锵的金属撞击声，甚至于.....根本就没听见什么明显的声音......那宝剑已然挥到了底，剑刃深深的嵌入了老鳄龟的背甲，从剑体的倾斜程度看，那龟壳.....已经被斩断了！
　　天呐！这不可思议了，这把绿色的宝剑，斩断老鳄龟，不说像切菜，简直.....就像是切豆腐，就算是切菜，最起码还有一声“咔嚓”呢！这他妈的，一点声音也没有！
　　老鳄龟懵逼的僵在原地，脑袋微微的探了出来，它只觉后背一阵犀利的凉，龟甲也不像是被砍裂的样子，却明显感觉到不对劲儿，想探出头来，看看到底咋回事？
　　然而.....剧痛在半秒后随即而至，疼的它嗷一声长吼，动静如虎啸龙吟一般！
　　实际上，乌龟这种生物，不管是什么种类，都不会发声的，它们没有声带，所谓的.....听见乌龟叫，其实是呼吸系统疾病，气体喘息时发出的动静。
　　所以，这老鳄龟平时说话，也像是嘘声的悄悄话一般，只是气势雄浑了许多，加上这货也不怎么说话，更没人知道乌龟是啥声音了？江明之前猫在碎石板子下面，怎么也想不出，那上面是个啥玩意儿？
　　而此一番，装逼装大了！老鳄龟没想到彼此之间的实力差距......判若云泥，直接被来了个好舒爽，透心凉，积攒的洪荒之力，全用来发声“接受”疼痛了！
　　它伸出了前肢拼命的爬着，直接.....像是被横切的解剖标本一样，把下半球的横截面儿暴露了出来，里面肠子肚子啥的一览无余，还保持着原来的形态和位置......给江明和墨墨上了一节生动的解剖课！
　　这宝剑太锋利了，老鳄龟的内脏齐齐的被斩断，一丝一毫也没粘连，简直就像......被激光刀拦腰了一般！那剑体被紫甲将军抽回.....上面连一滴血痕都没有！
　　断体的鳄龟能爬多远......没走几步，体内倾泻出的鲜血和内脏已然“放空”了它，老鳄龟立死当场！嘴里像是蛤蟆一样喷吐着细碎的血沫子，一向秉承后发制人的它，没想到自己会是这么一个死法！
　　那剩下的半球形下盘体腔，里面的内脏也全都“坍塌”了下来，本来乌龟所谓的壳儿，就是它们变异化的脊柱外骨骼，只是不能弯曲，大幅度的伸展拓宽了而已，那一块块鳄龟的倒刺，其实.....相当于人类腰间盘突出的骨刺，只是人类是疼，人家是用来防御！
　　PS：年底了，有些事情耽搁下，以后更新时间稍作变动，早上一章，还有一章可能安排下午或者晚上。

第六十四章 墓主人
　　腰椎间盘如此“突出”的老鳄龟，牛十三装大了，高估了自己的实力，惨死在紫甲将军的宝剑之下！
　　江明和墨墨都看傻了！这僵尸......接下来要干啥？会不会发现他们，然后举剑挥砍，要说.....这把剑，简直就是倚天剑，无坚不摧，看一眼.....都觉得眼皮被割的疼！
　　方才江明也仔细观察了，发现这僵尸虽然样子高大凶悍，手中的宝剑也无坚不摧，但他的速度.....明显不是很快，与常人无异，这种情况下，他背着墨墨逃跑，还是有一定的成功概率的。
　　但他不敢托大，老鳄龟的教训一定要吸取，莫装逼.....装逼遭雷劈！江明决定再等等，看看这僵尸下一步如何作为，若是真的发现了他和墨墨，再逃跑也来得及！
　　那紫甲将军斩杀了老鳄龟后，将宝剑收入鞘中，然后重新蹲下，伸出自己墨绿色宛如枯树皮般的爪子，一把一把的从鳄龟半球形的体腔中往外掏内脏，真可谓“琳琅满目”，紫红相陈，这爬行动物的内环境，跟哺乳动物的倒也差不多，无外乎肠子肚子之类的，这老鳄龟的肚子里，还有许多的“王八蛋”，没想到竟然还是个母的。
　　紫甲将军也是恶趣味，将那一颗颗...尚还蠕软的鳄龟蛋，小心翼翼的摆放在棱角分明的龟背上，仿佛在做游戏一般，江明和墨墨更搞不懂了，难不成.....这尸醒的僵尸，智力低下，完全跟3-4岁的孩童一般？
　　他们不敢小看这紫甲将军，但这货的举止，也不像是个大人呀？
　　接下来，更不可思议的一幕出现了。
　　但见这紫甲将军，突然像是断了电的机器人，整个身子戛然不动了，接着.....就像一个烂木桩子，轰然栽倒！两腿还保持着弯曲....蹲着的姿势，不过处于一种僵直的状态，恐怖而滑稽！
　　擦？江明的心一突突，心说这又是唱的哪一出儿？咋还又死了呢？难不成.....这尸变，是一阵儿一阵儿的？出来时间长了，会跟自己一样间歇性的断片？
　　“江哥.....要不？咱们...逃吧？”墨墨害怕的小声提议。
　　“再等等.....万一这货装逼呢，”江明嘘声道。
　　他话音刚落，但见那已经不再喷雾的僵尸嘴巴，突然一下子张开，被动的做干呕状，像是要吐出什么东西来？
　　江明惊愕骇然，心说你丫的也没吃啥啊？这又是咋回事？
　　他和墨墨高度紧张的看着，但见.....紫甲将军的嘴巴越张越大，俨然到了一种夸张的程度！接着.....从它的口腔里，竟爬出了一个黏糊糊的东西！
　　那东西一点点的往外钻着，宛如胶水涂抹般的身上，显出了一缕缕打绺的糟毛，两只猩红的小眼珠子眨眨的射出了强烈的光线，映在老鳄龟几乎被掏空的腹腔内，呈现出了两个刺眼的光点！
　　“激光笔？”江明倒抽一口凉气，身子微微的颤了下。
　　“什么激光笔？你是说.....这僵尸是机器人？”墨墨惊诧的问。
　　“别胡说，哪来的机器人？这.....这是黄鼠狼子，好强的灵力啊！”江明抖颤道。
　　对黄鼠狼的“激光笔”，江明是再熟悉不过了，他每天跟黄丫泡在一起，老皮子的每一个特点他都了如指掌，只有这种生物才能焦距出如此牛逼的眸光！
　　眼前这只黄鼠狼，从僵尸的嘴巴里钻出来！看来.....它才是这个墓穴的主人，这货......操控着紫甲将军！紫甲将军根本就不是什么尸变的僵尸，它顶多没有腐烂而已，只是个傀儡罢了！
　　“乖乖......”江明使劲咽了口吐沫，看来，黄丫之前说的是对的，这世上根本就没有僵尸，即使有.....也是有人捣蛋而已。他从没想过...老皮子能钻进死人的身体里操控死人挥剑攻击！
　　眼前的这只黄鼠狼，身形十分的娇小，估摸连黄丫的一半都不到，估计品种不同，但它的眸光，有一种穿透一切的可怕威慑，让江明望之胆寒，不敢小看它。
　　这种直觉不需要解释，谁强谁弱，自己心里能有逼数！黄丫的“激光笔”，虽然也亮！但晃江明的时候，只能让江明觉得心烦，想打它，而眼前的这个.....虽然没有直接看江明，但只瞅着鳄龟那几乎已经被掏空的腹腔，反射出的红点，都让江明觉得头晕目眩，好像.....灵魂被抽走了一般！
　　“墨墨，别瞅那一对红点，不然.....你就死定了！”江明小声警告道。
　　墨墨身子猛一哆嗦，立刻把头低下不敢再看，她也感觉出有些不对劲儿了，那红点......就像是黑洞的涡眼一样，有一种魔力，能把灵魂“超度”到另一个世界！
　　实际上，江明的指示是相当英明的！长期险恶的生活磨练了他，使其成长，对事物的判断有独到的分析力。若是再盯着那小红点儿一个劲儿的看，他们.....也会跟紫甲将军一样，成为这只黄鼠狼的傀儡！
　　所谓牛逼不看个头，强弱不分大小，这只黄鼠狼虽然身体娇小，但实力可比黄丫强的不止十倍！人家.....跟这棺椁里的紫甲将军，是同一时代的“人”！
　　就算不依附紫甲将军这个载体，光是靠自己的眸光，想消灭白猿和老鳄龟也是绰绰有余，只要一扫你，对上眼儿，那没有不中招的，死尸都能给鼓秋起来，更何况你一个什么什么灵兽？
　　要说.....这耗子一般大的小黄鼠狼，并非是紫甲将军生前的灵宠，它也是外来户，只是人家深谙游牧民族的埋葬之道，钻了棺椁的空子而已。
　　游牧民族的丧葬习俗千差万别，受萨满教影响的黑水靺褐有一个习惯，就是在棺材头颅朝的的一侧钻一个小眼，意为灵魂的出口儿，先人羽化成了神灵，总要有一个地方让灵魂钻出来，故而，就在棺材的一端，钻一个窟窿以为此用！
　　黑水靺褐就是女真的前身，女真族建立了大金，入主中原，打的大宋以靖康之耻结束了其在北方的统治。
　　在北方汉文化的影响下，女真人的很多习俗也在发生着变化，两种文明相互影响，这才让金国的贵族，学会了最起码的棺椁之道，知道在棺材外面.....还要再套上一层椁，是以为讲究！
　　但.....“设身处地”的思考，又觉得这样灵魂更出不来了，所以.....还是保留了一些祖先的传统，在棺椁上钻了一个“里通外合”的小窟窿！虽不起眼，但的确存在，土不土，洋不洋的。
　　当然.....这是一开始，到了后来，随着汉化的不断加深，女真人也意识到如此这般会遭到虫鼠的侵扰，破坏尸身，就没有再开这个眼儿了。
　　所以.....紫甲将军的墓，是修在时代的更迭期......两种文化对撞相融的产物，对考古研究有极大的价值和意义！但却无形中，便宜了这个小畜生，八九百年来，以此为家，活的不亦乐乎！
　　不过.....它也有闹心的事，就是千年大限马上就要到了，这个劫不好过，若是猫在地宫中，雷打不到，决然是安全的，但总要出去找食儿吧？
　　于是乎，这个原本谁也不知道的山中之墓，突然被几个灵物“发现”了，它们误以为此处是无主的风水宝地，都前来占据，却不知.....一切都是套路。
　　小黄鼠狼今天的收获可真不少，别说那两头白猿，就这头大鳄龟，也足够它吃俩月的了！最关键的是，它们不是普通的畜生，全是灵兽，吃了它们......对自己的根骨修为大有裨益！

第六十五章 恐怖的眸光
　　第六感告诉江明，不要轻举妄动，眼前这小畜生.....不是啥善茬子，且看如何发展再说。
　　又不敢盯着人家瞅，完了还好奇，江明只能用余光偷偷的瞟，就像开车避开对面路上的远光灯一样，最起码.....要弄清这小畜生下一步的用意，被特么朝自己和墨墨冲过来......
　　小黄鼠狼从紫甲将军的嘴里钻出来后，迫不及待的跳上了老鳄龟的“腰椎间盘”，盯着那一颗颗摆好的王八蛋，兴奋的吱吱叫！
　　它抱住了一颗，然后用自己锋利的牙齿咬破蠕软的蛋壳，顷刻间，里面的黄汤流了出来，这家伙立即“丝喽丝喽”的吸着，那叫一个酸爽淋漓，听得江明都直咽吐沫。
　　墨墨不知道发生了什么，依旧紧张颤抖的闭住眼，在她的脑补中，这黄鼠狼估摸跟那老鳄龟一样，在继续吃那白猿......
　　江明好奇的看着，却又不敢多瞅，想起了以前黄丫说过的话。
　　黄丫告诉江明，对于黄鼠狼来说，最喜欢的进食方式并不是吃，而是喝，尤其爱喝鸡血！这黄鼠狼偷鸡，其实不是吃鸡肉，而是吸光鸡的血，似乎.....它们的饮食习惯，总在吃饭前...爱喝“汤”！
　　这老鳄龟的“王八蛋”可以说浓缩了其最核心的精华，大补中的大补，不比那白猿差，小皮子“嗞儿喽，嗞儿喽”的吸着，一颗接一颗......那乒乓球般大的王八蛋一个个被吸光，因为壳儿还没有钙化定型，所以.....全都干瘪了下去，就像是小孩儿喝的那种塑料皮果汁儿饮料一样。
　　江明感到有点意思，这皮子吃王八蛋，为啥非要从紫甲将军的身体里钻出来后再享用呢？直接让紫甲将军拿起来送进嘴里......岂不是更方便？难道.....它也跟现在的很多年轻人一样，吃个饭还要讲究“仪式感”？
　　小皮子吸着蛋清和蛋黄，江明静静的等待，希望这家伙吃完饭后能犯困，那样的话......自己和墨墨就能逃了。
　　然而.....他却并不知道，此刻的自己，已经中招了。
　　他叮嘱墨墨不要盯着人家看，自己却瞅着瞅着，淡化了提防，一个劲儿的看人家小皮子“喝酸奶”，那照映在濡湿蛋壳上的“激光灯”红点，已经作用到了他的大脑皮层里，将脑电波的频率传递到了小皮子的意识中......
　　小皮子早就发现他了，只是懒的搭理，反正已经是到手的猎物了，等吃完这几颗王八蛋再消遣他也不迟！
　　它一共吃了5颗王八蛋，打了个饱嗝，觉得嘴里.....总是缺点什么，就像人类吃米线...少了一种调料似的，总是不爽，需要点腥咸。
　　能喝口鲜血该多好呀！新鲜的血液......对于它而言，就像是碳酸饮料一样，既开胃又爽口。是时候让那只躲在地下的臭猫出来献祭了！
　　江明还浑然不觉呢.....看见人家小皮子不嘬王八蛋了，还打了饱嗝，以为人家要睡觉歇息了，结果.....突然间，自己的身子就不听使唤了，自主的动了起来......一下子顶开了碎石板子，跳到了墓厅地面上！
　　那一刻.....江明的脑子差点炸了！他懵逼，恐惧，无限的崩溃.....这是怎么了？什么鬼？为啥身子不听使唤，自己动开了！
　　笼子里的墨墨更是惊诧，见江明动了，她睁开眼紧张的小声问：“江哥，现在安全了么？”
　　江明想回答她，但嘴巴也不停使唤了，那舌头....就不像是自己的，他此刻.....犹如附身在这具猫身上的鬼，只能当个旁观者去感同身受，却无法操控一丝一毫！
　　墨墨疑惑间，抬脸四处观瞧，看见那小皮子还站在老鳄龟的龟甲上，并没有钻回紫甲将军的嘴巴里睡觉，毛茸茸的尾巴还一摇一摇的，危险.....明明没有结束啊？江哥这是.....？难不成，他要跟小皮子过过招儿，打一架？
　　“江哥...江哥......？”墨墨小声的唤他，江明也不理，就那么直勾勾的跟中了邪一样的往前走。
　　此刻的他，内心的痛苦程度丝毫不亚于早先面对肥老鼠，甚至比那更恐惧！在面对宛如大海一般的毒蝎子时，他也没像现在这样绝望过，这小皮子背着手，摇晃着尾巴，就像是地狱深渊中...等待犯人受刑的恶魔......
　　别人不了解黄鼠狼，江明可懂，虽然不能操控身体，但个中的猫腻他现在全明白了。这黄鼠狼.....是有意让他保持清醒的头脑的。
　　曾经江明和黄丫探讨过黄鼠狼的迷人之法，黄鼠狼迷人，操控人像傀儡一样的行动，被操控者往往是无意识的，那一刻.....被害者的心灵和黄鼠狼的脑电波达成共鸣，不存在理智一说。而且这个过程不能时间太长了，不然.....会对对方造成不可逆的伤害，整个人会疯掉！
　　以前被黄鼠狼迷过的人，间歇性犯病的时候完全无意识，当街撒尿也好，炕上拉屎也罢，事后稍微恢复点理智，你问他，他完全不记得。
　　除非是黄鼠狼跟你有血海深仇的时候，才会故意让对方保持清醒！让你亲眼看看自己是怎么死的。
　　但这种情况极为罕见！其一，度不好拿捏，修为不到根本实现不了，其二，也没必要如此，达到目的就好了，没必要如此折腾。
　　江明自然跟这小皮子没什么深仇大恨，但小皮子如此操作，也是有自己的原因的，它喜欢喝血，尤其爱喝.....猎物恐惧后的鲜血，越恐惧越好，那样的血液更有滋味！
　　这是一只讲究生活品质的小皮子，葡萄酒不行，必须要干红！
　　若不是江明马虎大意，中了小皮子的招儿，它都没发现墨墨，如此这般可好，拔起萝卜带出泥，让笼子里的墨墨也暴露在小皮子的视野中。
　　它很惊异，心说这只猫有意思，居然.....还背着一只猫，还是用铁笼子装的，看那笼子的形变程度，铁门被卡住了，它也出不来。如此甚好！连施法都不用了，让那小白猫在迷茫和恐惧中多徘徊一会儿，血液会更有滋味！
　　“江哥！江哥！你这是......？”墨墨见江明越走离那危险地带越近，还不说话，已然感觉出不对劲儿了，呼唤他的声音也大了起来，然而.....江明还是那般径直向前，没有丝毫回应。
　　此刻的他，恨不得敲死自己，已经估摸出了中招的原因，都怪自己贱，为啥非要看人家吃王八蛋！墨墨就没事！
　　平心而论，如果自己嘴巴能动的话，就算被发现，江明也不虚这小皮子，那些攻击性的，控制性的咒语他已经烂熟于心了，然而.....坏就坏在人家先发制人，那些败家的老鼠咒语，不念出来.....是没有效果的！
　　墨墨呼唤着江明，这一说人话.....暴露的就不止自己的身体了，连身份都要暴露给这小皮子，小皮子惊诧的扭过头，看着他俩，心说.....这两只猫不简单呀，居然用人类的语言来交流，看来.....也是有一定修为和造化的。
　　尤其是这只被自己控制的猫，还三条尾巴，稀罕...稀罕，今天，真是发了！
　　江明一步步的走到了老鳄龟被劈斩的断壳儿前，猫爪踩着黏糊糊的内脏和粘液，心中无尽的悲凉，他不怕死，但不愿意这么窝囊的死！就算是在蝎海中，还能扑腾几下呢，现在可好.....屁的回旋余地也没有！
　　然而，更恐怖的还在后头，他被操控着，前爪趴在了老鳄龟横切的甲胄边缘，后爪直立，仰起头，侧脸，把自己的脖子非常犯贱的“献”给小皮子。那意思仿佛是说：饭已OK了，赶紧来米西吧......

第六十六章 买椟还珠
　　时至此刻，江明的大脑一片空白，命运有时候就是这么的无聊，甚至可耻！
　　不会再有任何转机的可能，屈辱的死去......成了唯一的结局，墨墨拼命的摇晃着笼子想唤醒他，但无济于事，江明已经成了一具醒尸，只求死亡的过程快一点，赶紧结束这“坑爹”的人生。
　　但江明想的还是太简单了，这只小皮子背手掐腰，挪着步子，反复思量后，决定暂时先不要了江明的命，出去找血不方便，不如就豢养这两个血奴，每天喝上点，伤口止血了再咬开，如此这般，能喝很长时间呢.....而且滋味也越来越好！
　　它凑到江明脖子跟前，用小爪子扒拉开毛，“噗嗤”一声，锋利的獠牙刺入了静脉，殷红的鲜血登时就涌了出来！
　　墨墨吓抽了，直接两眼一黑晕死了过去，江明还保持着清醒，清晰的感触到.....自己的鲜血，源源不断的涌入了那小皮子的口腔。
　　虽然不是动脉.....但在心脏压力下，依旧血如泉涌，喷的那小皮子一脸都是血沫子，它兴奋极了！好久没喝到这么甘醇的鲜血了。
　　然而，吧嗒了几下嘴后，又感觉味儿不对，猫血它喝过.....不是这股子味儿啊，这血味儿......倒像是人血！
　　难道.....这只猫，它是人变得？有意思，有意思，如果真是活人化畜的话，那滋补就更厉害了，还不用担心增加劫数，今天这是怎么了？怎么什么好事都让自己给碰上了？难不成......老天开眼，真的要让自己当这儿的一界地仙吗？
　　小皮子嗤嗤的笑着，心花怒放，已经不知道该如何表达自己的喜悦了，然而......片刻之后，它突然感觉不对劲儿，似乎.....有一只无形的钳子掐住了自己的脖子，要把喉咙拧断一般！
　　胸口也像是灌了铅，钻心往死的疼！那一双“激光笔”登时就像短路了一样，差点闪出电火花来！
　　“你...你，给我喝的是......”
　　它连“什么”两字都没说出口，整个身子猛一抽，登时从老鳄龟的甲胄上栽了下来，掉在地上后依旧保持着僵死的状态，“激光笔”的“电池”也像被抽走了，快速的熄灭，成了一个死物！
　　江明犹如在疾驰的赛车上突然刹车了一下，猛烈的惯性几乎要把脑仁给闪出去，他浑身一瘫，也倒在老鳄龟的内脏堆里，大口大口的喘气，脑子嗡嗡作响，虽是栽倒，浑身绵软无力，但感觉身子......似乎能动了！
　　脖子上的鲜血还在汩汩的往外流着，他想不明白.....到底发生了什么事？怎么.....这小皮子咬了自己一口，顷刻间就毙命呢？毒鼠强也没这么牛逼的毒性啊？
　　实际上，这一切都是拜他之前经历的“蝎海地狱”所赐！那大量的.....残留在他体内的蝎子毒，要不了江明的命，其他“人”你试试？顷刻间就能把你的神经系统攒成麻花！
　　蝎子毒.....不腐蚀，也不破坏血清，它特么的折磨神经，直接让你心脏痉挛，发动机都抛锚了.....激光笔自然是没电了，所以是又快又狠！不像胡蜂和壁虎的毒，此恨绵绵无绝期......
　　江明吧嗒着嘴，大概琢磨过点味儿来，看来.....那死地小庙外，蝎海涅槃的一劫，竟然在这命悬一线的时刻救了自己！这小皮子.....十有八九，是被蝎毒给毒死的！
　　因为怕它没死透，江明硬撑着站起身，狠狠的挠碎了小皮子的脑壳，直到捣碎成稀巴烂为止！
　　实际上，江明并不知道，这残存在他内的蝎子毒，可不止毒死小皮子，救了他一命那么简单！这凶猛的毒素，和那林娉娉还有小魏往三条老鼠尾巴里灌注的负能量产生了不可思议的相互作用，以毒攻毒，抵制住了江明的邪念！挽救了他的灵魂，让他没有堕落成一个魔鬼！
　　虽然说，魔鬼老鼠之间，可以感知到彼此的存在，却无法控制对方，但影响.....还是可以的！
　　就像一个狐朋狗友，虽然没有直接带你干坏事，但每天拉着你去打牌，打着打着，你就赌开了，然后输没钱，没钱就去偷东西翻本，最后进了公安局，一切都是因果促进使然，俗话说.....邻着金銮殿，就长灵芝草，挨着臭茅厕，尽生狗尿苔！实际上是一个道理！
　　江明之前断片的时候，为啥能梦见跟一群臭老鼠在桌案上翩翩起舞，还吃着人血浸泡过的“冰葡萄”，都是那股子负能量在让他追忆，追忆以往的“美好”，想让他的灵魂，赶紧回归到“正确”的轨道上来。
　　乃至那天晚上，加大了剂量，充斥在江明心中的全是暴虐，残忍，和弑杀，在教会他攻击性咒语的同时，也让他残忍的杀了自己的属下以为实验！
　　尤教授的蜂毒能治愈尖锐湿疣和二型疱疹，这死地小庙的蝎子毒也歪打误着的免疫了江明的堕落，让他在以后的人生道路上，不会再受臭老鼠污心的影响，光是汲取能量，而摒除了副作用......
　　江明复仇般的挠扯中，小皮子的脑瓜子已经碎成渣了，然而.....他却突然感觉到...在小皮子的脑子里，有一颗十分坚硬的东西，比头盖骨还硬，仔细扒拉清理间，但见一颗.....花生米大的红珠子跃然眼前，散发着璀璨的光晕，宛如一颗红宝石！
　　江明大骇！不知道这是啥玩意？有点像是老耗子的鼠印，但那诡异刺眼的红，就仿佛充了电的“激光笔”，散发着令人胆颤心寒的畏慑！
　　他还怕再中招儿，谁知道这皮子死后，脑瓜子里的东西是不是还能害人？于是乎......赶紧把它塞进了老鳄龟的肠子堆里，所谓眼不见心不烦，那诡异的红......他这辈子是不想再见到了！
　　实际上，那颗“红宝石”，正是小皮子的内丹，近千年的黄鼠狼内丹，自是宝贵无比！若是江明能够合理利用，别说消灭什么木雕狐狸，就是跟林娉娉小魏它们过招儿，也不遑多让！
　　但他现在不识货呀！更不会合理使用，其实....哪怕他不用，给黄丫带回去，给了黄丫，也能让它脱胎换骨，直接登峰造极！但世界上的事就是这样，有眼不识金镶玉.....命中不属于你的时候，白给你，你也拿不到。
　　硕大的墓厅里只剩下了他和墨墨是活物了，脖子上的伤口在“太岁血清”的作用下已经愈合的差不多了，其实....也并非江明完全死不了，只是他的运气好，若是碰见了某个狠角色，掏出了他的心，他也就没咒念了，那是他的命门所在。只是江明现在不懂，还天真的以为......自己是不死之身呢！
　　极为珍贵的千年黄丹被江明抛弃，让他心痒觊觎的，却是那把紫甲将军的宝剑，这把剑，真的可以说是神兵利器，好想把它带走.....可是，自己拿着也没用，毕竟现在只是一只猫，又不能像灵长类一样的挥剑劈砍。
　　江明犹豫了不到两秒，立刻被理智唤醒了大脑，此刻不跑，更待何时？别在这里扯淡了，若再不离开，一会儿.....指不定还要再冒出啥东西来！
　　于是乎，他扫视四周，马上被棺材底部正对着的那面墙上，一个巨大的...拱形石门所吸引，墓道幽深，不用说，那些灵兽，一定都是从那里进来的！

第六十七章 最后的赢家
　　江明背着昏死的墨墨，快速的朝石门墓道跑去！
　　进了墓道后，里面的结构并不复杂，笔直向前，两边的墙壁上多有一些壁画，色彩鲜艳，人物栩栩如生，全是一些歌颂战争的画面，无不向世人展示着墓主人生前的“赫赫战功”！约莫走了50来米后，就到了墓道的尽头，一堵高大的金刚墙挡在了江明的面前。
　　所谓金刚墙，是古代贵族墓穴为了防盗而建的防御性设施，其垒砌所用的砖石巨大，一块就像一个小桌子，选材多用坚硬的花岗岩，砖石堆砌间，用糯米，混合鸡蛋清以及一些特殊的药品杂糅粘连，结构甚是牢固！
　　寻常的刀斧锹镐之类根本搞不定它，想要破门，必须用TNT黄色炸药开道，然而.....摆在江明面前的这堵金刚墙，明显是被捣穿的，在墙体的下方，有两三块砖不翼而飞了，形成了一个一米多高的盗洞，从外面往里呼呼的灌着阴风！
　　虽是阴风，但江明明显的感觉到.....这坑洞直通着外界，那股子土腥味儿中，夹杂着草木的气息，含氧量明显上来了，他做了个深呼***神振奋抖擞，加快步子钻了出去！
　　到了金刚墙的另一侧，前方的墓道就让江明有些懵逼了！
　　寻常来讲，地宫之属，从外往里进，是一点点的往下走，而从里往外出，则需要爬坡儿！江明不是没参观过古代的地宫，什么定陵啊，还有慈禧太后的陵寝他都去过，死人埋在地下，参观地宫自然是下台阶儿。可是.....这金刚墙另一侧的墓道，竟然是.....倾斜向下的，不但向下.....这倾斜的角度还不低，足有45度！
　　江明倒抽一口凉气，心说.....这怎么个意思？难不成，这紫甲将军的坟冢下面，还内有乾坤？下面还有墓？跟住筒子楼似的，紫甲将军住楼上，下面那位住楼下？又或者说，一层接一层？
　　这可闻所未闻，以前在出租屋里无聊的时候，他也经常看一些考古栏目，没听说过墓穴建造的跟多层别墅一样啊？
　　又或者说.....前方是机关，如果一直走下去的话，可能会掉进布满刀剑的陷阱里？这倾斜的墓道，就是专门为盗墓贼送死准备的？
　　之前在地宫墓厅里的时候，江明也四下打量了，确实只有这一条道可以出去......那老龟，还有那两只白猿，应该都是从这里进来的。
　　然而.....人的思想是无限延伸的，尤其是心里没底的时候，江明有一种担心，会不会......现在的自己，处于一种幻觉中，刚才看见了那小红珠子，其实又是着了道了，这小皮子就是死，也要把自己带进深渊里？眼前的一切，都是假的。
　　他抬起爪子，往下探了探，墓道砖石夯紧，不像是虚假的幻象，就是直通向下的，一阵阵阴潮的风吹了上来，空气明显比金刚墙后要好很多！
　　江明又扒拉下一小块石子，踢了下去，当当当的响声不断，这墓道是真实存在的，并非悬空的陷阱......
　　去他妈的！是福不是祸，是祸躲不过.....江明的心真累，他决定走下去试一试，顺着那新鲜的空气走，一定可以出去的！大不了步子慢一点，一步一个脚印。
　　这家伙背着墨墨大胆的沿着倾斜的墓道往下走，却不知道.....刚刚离开的墓厅里，又有了新的变化！
　　方才那一片死寂的墓厅中，并非只有江明和墨墨两个活物，还有一个家伙.....并没死透，它眼睛微微眯着...看到了紫甲将军屠龟的全过程，当然.....还有小皮子吃王八蛋......乃至后来发生的一切。
　　这家伙就是那只公猿，它被老鳄龟的洪荒一击，震碎了胸骨和肋骨，又被母猿无知的一拽扯，整张肚皮差点撕了下来，内脏肠子都流到了外面，虽然还没死，但也是没救了......
　　保留着一丝意识，公猿冷眼看着后来发生的一切，紫甲将军从棺材里坐起来，然后屠杀了老鳄龟，又从它的嘴里，蹦出了个黄鼠狼来......虽然明知自己没救了，但能亲眼看见仇人被杀，心中还是无限的欣慰，自己能死在老鳄龟的后面，总算也是不委屈了。
　　然而.....当它看见，江明挠碎了小皮子的脑瓜子，从里面抠出了一颗红色的内丹后，那早已绝望死寂的心，又燃起了一丝求生的火花！
　　原本它以为，这么宝贵的东西，这猫一定是要带走自己享用的，却没成想，这只傻猫脑子好像缺根弦，并没拿走黄丹，反而将其塞入了老鳄龟的腹腔中，实在是搞不明白！
　　等到江明走后，公猿忍着剧痛，爆发出了那仅存的一抹残力，胳膊蹭着，像一只残废的蜘蛛，一点点的挪到了老鳄龟断背的跟前，伸出手，从那乱七八糟的腹腔“零碎”里，翻找见了那颗宝贵的千年黄丹！
　　它虚弱的捏着红莹莹的珠子，将其吞入了口中.....
　　少时，呼吸吐纳间，源源不断的内力贯穿了公猿的经脉百骸，就像是被一个武功绝顶的高手给自己传功续命一般，浑身上下都冒着青烟白气，它的精神为之一振，连看东西都清楚了！眼珠子射出了蓝汪汪的眸光！
　　江明不会用这珠子，公猿可会，将其消化间，起死回生不说，功力也是大大的增进，一瞬间提高了好几百年，宛如脱胎换骨！有了力气，这家伙伸手从老鳄龟的腹腔里把肠子拽了出来，大口大口的啃着，现在的它急需要填饱肚子，快速的养好伤！
　　江明喜欢紫甲将军的剑，公猿也一样看得眼馋，这宝物配在它的身上，要比其他动物适合的多，因为它是灵长类，可以自由的挥剑劈砍！
　　结果.....一番龙争虎斗后，这只公猿成了最后的赢家，虽然死了老婆，但最值钱的两样东西都落在了它的手上，世界上的事往往就是这样，不到最后一刻，谁也说不清到底谁赢谁输，只要还活着，就有希望！
　　其实.....江明也不能算是失败，毕竟他成功的活了下来，还被接种了“抗邪疫苗”，人不要贪多，能够保住自己的命，就是最大的成功！
　　他沿着墓道往下走着，并没见到那所谓的地下第二地宫，行进了2-300米后，前方出现了一抹光，空气更加新鲜了！还隐约听见了淅淅沥沥的雨声。
　　江明加快了脚步，走到下坡的尽头时，出现了一条向右拐的甬道，甬道也是向下倾斜的，但坡度并不大，也不深，也就4-5米的长度，这里的光线更足了，他还看到.....在甬道的尽头，好多的杂草钻了进来，明显.....那里就是外界，可以看出是白天，外面还在下着雨呢！
　　他激动的心咚咚狂跳，出来了！出来了！终于出来了！可是.....这没道理呀，坟墓的出口，怎么会是在地下？地下通着外界？
　　难不成，这坟的主墓室，是修建在“宝顶”上面的？但这不符合中国人的丧葬习惯呀？又不是天葬！
　　然而....等他背着墨墨，从甬道里钻出来后，才彻底明白了咋回事？但见自己站在一个悬崖峭壁间，坡度陡的超过了90度！高耸的雄峰四面环绕，连绵不绝，就像是两个巨大的手臂，合拢抱住山下的一片平原，宛如碗口儿一般，江明虽然不懂什么风水，但也能看得出，此处的地势好特殊，平时难得一见！
　　原来.....这紫甲将军坟，是修在山体里的！并非自己之前想象中的那种地下大墓！

第六十八章 脱逃
　　实际上，像紫甲将军墓的这种陵寝并不罕见，因山而建的帝陵也很多，比如武则天和李治的合葬墓乾陵......就是建造在山上的，以山为宝顶。
　　在国外，金字塔的内部结构也和这类似，甬道倾斜向下，墓主人放在顶端，是为了防水的需求，若是真的那种挖地而建的地下大陵，江明绝逼跑不出来，不说别的，就是那一块块青石大砖下面，都是夯实的地基，靠他的爪子，连地板都挠不到！
　　总算是出来了，这出口位于一块巨大的崖石之下，高度倾斜.....又被草木遮挡，十分的不起眼，洞口也不大，江明背着墨墨钻出来都费劲！他真的很纳闷儿，那老鳄龟.....它是咋钻进去的？
　　此处地势很是险恶，可容江明站立的地界也就马桶盖儿那么大，下方就是陡峭的悬崖，头顶是巨大的崖石，想要下山，还要着实费一番工夫！
　　但这对此刻的江明来说......已经不是什么难事了，他已经锻炼成了一只神猫，力量惊人！并不会因为背着一个十几公斤沉的铁笼子而感到吃力！
　　他背着墨墨一步步的朝山下爬着，这山可真高！江明想破脑子也想不出，这大帝都周围.....怎么会有这么高的山？没道理呀？这里是华北平原，纵然有燕山山脉，但山体基本都是平缓“温柔”的，像这种陡峭如剑削的山......只有在山陕或者南方才有！
　　这是个阴雨天，天很阴很阴，感觉.....像是遮了一层灰布，下的雨还挺大，很快就把墨墨给淋醒了。
　　这可怜的丫头，一路连惊带吓，遭的罪可不轻......刚刚从晕死的状态苏醒了过来，又发现现在悬在一个峭壁上，江哥正背着自己，慢慢的往下爬，登时吓的差点儿再背过气去！
　　“江...江......江哥！”墨墨结巴的颤哭，她已经被吓的快神智失常了。
　　“墨墨，你醒了？别往下看，我们逃出来了！”江明语气平和的说道。
　　“江...江...江哥！我...我......呜呜呜！”墨墨这个天之骄女，已经被吓的无法完成一个完整的句子了，她有千言万语想问江明，但语言系统已经紊乱，只得按照江明吩咐的，抬起头，盯着斜上方看，不敢往下瞅！
　　江明几乎垂直往下爬了4-500米，才最终落了地，长长的出了一口气，拉长身子伸了个懒腰！
　　墨墨此刻才缓过神来，眼眶晃泪的环视周遭，哽咽的抽泣道：“江哥...这是哪里呀？咱们怎么逃出来的？这里.....是不是阴间呀？我们.....是不是已经死了？”
　　“别胡说，哪里来的什么阴间？我们是真的逃出来了！”江明解释道，接着.....就把那小皮子被自己毒死的事讲了一遍。
　　“啊.....？”墨墨听的心惊胆颤，她难以想象，之前那些可怕的蝎子.....竟然在最后关头......还救了他们一命！
　　“这是哪儿...我也不知道，等咱们到了前面的村子里，听听那些村民们交谈，也就知道了，”江明沉吟道。
　　其实他也觉得不可思议，从第九大队穿进了那黑森林中，然后再到死地小庙，总共也没多远啊，按理说.....坐标对应的话，应该连霍家村都没出，怎么就鬼使神差的.....把自己送到了这鬼地方？
　　他甚至还隐隐的担心，会不会真的把他和墨墨送到了南方？那样就太牛逼了！
　　“江哥，我求你件事，你能帮我吗？”墨墨可怜巴巴的抽泣道。
　　江明呵呵一笑：“瞧你说的.....多见外，我都把你救出来了，还能不帮你？”
　　“江哥，你...你能把我送回家吗？我想我爸爸妈妈......”墨墨捂住脸，无法再抑制自己的情绪，放声大哭了起来！
　　“诶呀，别哭啦别哭啦，这有何难呢？反正我闲着没事，就把你送回家，”江明安慰道。
　　“真的？”
　　“真的！这还有啥假的！”江明觉得这丫头脑子可能受刺激了，说话都颠三倒四的。
　　听江明这么说，墨墨的心情稍微好了些，情绪也不那么激动了，然而.....她很快又担心了起来，问江明：“江哥.....你说，我回到我爸妈身边，他们还会认我吗？我现在是只猫啊！”
　　“呃呃呃，这个...问题应该不大吧，因为你可以说人话呀，你告诉了你爸妈，你变成了一只猫，说不定，他们还会想办法.....尽早帮你变回人，毕竟很多社会资源，是掌握在人类手里的，在人类中.....有很多厉害的玄学高手，阴阳大师，肯定能看出咱俩是怎么变成的猫？到时候......说不定我还要沾你的光呢，”江明笑着安慰道。
　　在江明的哄慰下，墨墨似乎看到了希望，心情一下就不低迷了！她兴奋的说道：“江哥，你是我的恩人，如果.....我能变回人的话，一定让我爸爸，好好的感谢你！”
　　“呃呃呃，这个.....说的有点远了，我刚才想了想，其实你不用回家，你不是能说话么？说话声音跟当人的时候也没啥区别，不如.....我用魔法控制一个人，借他的手机用一用，你用免提跟你爸爸汇报一下情况，让他来接你，岂不是更好？还省得咱们跑，要知道.....咱们现在是小动物，坐不得火车，乘不得飞机的，万一被一些无良的人抓住，还很麻烦，”江明分析道。
　　“好啊好啊！”墨墨在笼子里兴奋的手舞足蹈，仿佛.....一会儿她爸爸就能接她回家了。
　　“江哥.....你在外面流浪了这么长时间，不想回家吗？”墨墨心情大好，好奇的问道。
　　听到这话，江明默默的低下头，尴尬的咽了口吐沫说：“我......也想，可是....我爸妈老了，我不想让他们为我担心，我....我是个男人，跟你不一样，好了，先不说这些了，咱们到前面的村子里，找个人借电话吧。”
　　“恩！江哥，呃呃呃，要不，你把我从笼子里弄出来吧，背了一路了，你也辛苦......”墨墨心疼道。
　　江明一想也是，现在已经脱离了险境，再背着墨墨也没必要，再说......让人类看见，自己背着个铁笼子，里面还有一只猫，一定会好奇，到时候说不定会惹来不必要的麻烦。
　　他走到山崖下一块岩石旁，身子贴住锐利的棱角来回的蹭，不多时.....那捆缚在他身上的黑绳终于被磨断，沉重的笼子掉了下来。
　　“江哥.....这门变形了......”
　　“没事，我试试，看能不能把它给撑开，”江明咽了口吐沫，前爪塞进铁栏杆的缝隙中，拼命的往两边撑......
　　蛮力之下.....锈迹斑斑的铁栏杆咔咔作响，林娉娉和小魏赐予的暗黑能量此时爆发出了无穷的伟力！那手指头粗的铁栏，竟然真的让江明给掰弯了！
　　“天呐！江哥，你的力气好大......”墨墨惊叹道。
　　江明也咯的胳膊生疼，苦笑着摇摇头：“我也不知道咋回事，上次昏迷醒来后，力气就变的好大，你记得的，我之前.....连这个铁笼背起来都费劲！”
　　“是啊，我也觉得好奇怪，当初.....你背着我爬墙的时候，可是费老力气了，我看着都不忍心......”墨墨说着，从笼子里钻了出来。
　　“墨墨啊，有件事我要跟你说，虽然.....我们逃出来了，但在见到你爸爸前，你不要忘记自己还是只猫，这个世界是很险恶的，你一定要紧跟着我，不要到处乱跑，不然......可能会有危险，”江明认真的看着墨墨说道。
　　“嗯！我知道，”墨墨点点头：“江哥你放心，我寸步不离开你！”
　　他俩沿着悬崖底下的荆棘山沟，一步步朝山外走去，其实.....根本就不用进什么村子，没走2里地，前方硕大的标识牌已经暴露了此处是哪里？但见上面写着：门头沟灵山自然风景保护区。

第六十九章 山中劫难
　　“门头沟，灵山？”墨墨倒抽一口凉气，没想到......自己竟然鬼使神差的来到了这里？
　　江明也是很懵逼，在帝都生活了这么多年，他当然知道门头沟灵山，在四九城的西边，大概......150多公里呢，以前想过......来玩一次，但一没女朋友，二没钱的，一个人过来又没啥意思。
　　这里.....离苟翠翠家可不近啊。霍家村在昌平附近，毗邻北武当崖山，位于京城的北面，而这里......则差不多是正西，二者之间，少说也距离百十来公里，自己从死地小庙里出来，竟然跨越了这么大的幅度，他感到很不可思议！
　　不过.....总还是在自己“熟悉”的地界内，没有给送到什么云南蒙自，阿坝啥自治区......就谢天谢地了！
　　此处的灵山，当然不是《西游记》里如来佛祖的居住的灵山，它是帝都的最高峰，海拔2000多米！算是京城的屋脊，风景秀丽，美不胜收！更有京城地区独特的集断层山、褶皱山，奇峰峻峭，花卉如海，是一片被保护很好的自然风景区！
　　这个时节，秋高气爽，来灵山旅游的人不少，更加上枫叶婆娑，金黄遍地，有一种金秋独有的美感，只是.....今天天阴的不行，还下着大雨，走了2-3里路，也没见一个游客。
　　“没想到，我竟然被抓到了这儿？”墨墨挠头感慨。
　　江明经历了那么多，已经见怪不怪了，苦笑道：“墨墨，我们赶紧赶路吧，这里.....离村子，还有一段距离呢......”
　　他之前背着墨墨，远眺可以瞅见山下有村子，但只是一种视觉差，真的来到了山脚下，距离人烟的地方，还有相当远的距离，就像是人在高楼上，看见远方的建筑，但下了楼，打车还要跑好一阵儿。
　　“呦！好漂亮的小妞啊！”
　　“啧啧啧！旁边跟着的那只丑猫什么鬼？”
　　“一支鲜花插在了牛粪上！”
　　江明和墨墨交谈间，突然身后传来了几声尖锐的猫叫，惊得他俩猛回头。
　　但见山坡上，站了十几只毛色各异，形态不同的山猫，体型硕大，一个个瞪着奸邪的猫眼，盯着他们！那阴阳怪气的喵声中，满是污言秽语！
　　这些猫.....跟强哥它们那些家猫不同，一个个体型如狗，耳朵还是那种又尖又长的，明显就是那种山里的猞猁猫，凶狠狰狞，还“人数众多”，一下子把墨墨吓坏了，连忙躲到了江明的身后。
　　“小妞！陪哥哥玩一玩啊？”
　　“小妞长得这么漂亮，给我们每人生一窝呗？”
　　......
　　说话间，江明看见，更多的猫从草坷荆棘后面钻了出来，少说也有上百只，它们并不全是那种猞猁猫，更多的则是家猫，一个个脏兮兮的，一看就是流浪了很久的那种，应该全都是这十几只猞猁猫的手下！
　　江明不可思议，怎么走着走着.....进了猫窝了？这山里的自然保护区，竟然藏了这么多的野猫！
　　墨墨听不懂它们在说啥？紧张的问江明：“江哥...它们...它们要干啥？”
　　“它们要死了！”江明呲着牙，已经做好了战斗的准备，刚学了一身本领，正好手痒，可以拿它们开开杀戒！
　　“要死了？”墨墨一脸惊骇，满头雾水。
　　“二哥，不对呀，你听见没？这两只猫.....说的是人话，那只小白猫，好像还听不懂咱们的语言，”一头褐色狸纹儿的猞猁猫唏嘘惊愕道。
　　领头的那只最高大的山猫微微一皱眉，牙缝中吐出一句话：“是母的不？”
　　“是啊！”
　　“能配不？”
　　“能啊！”
　　“那不就得了，管人家说的是啥话呢？能配能下崽子就行！你们去按住那只红猫，别弄死它，让它活着看见，超级无敌大帅锅是怎么睡它老婆的，”那只个头最大的猞猁猫呲牙嗤嗤道，随即.....猫群中就响起了一阵阵下流的喝彩声。
　　四五只猞猁猫立刻从山岩上蹦了下来，一脸坏笑的朝江明和墨墨靠近！它们的个头，能比江明大一倍，那感觉.....就像是一群2米2的巨人，包围一个1米6的小个子！
　　江明早已压抑不住内心的怒火了！但他成竹在胸，依旧是一脸的冷笑，随即念出了咒语：“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”
　　“我擦.....！这只猫，好像还是国外的，会说外语？”靠近的一头猞猁猫惊诧道。
　　“娘的！好喵都让狗配了！这洋猫居然也敢在咱们的地盘上泡妞！没天理了！”另一只也呲牙道。
　　江明倒抽一口凉气，心猛地一突突，怎么回事？怎么自己的咒语.....又失灵了？
　　“阿卡！”江明又大声的念出了一句攻击性的引爆咒语，依旧没有任何作用！似乎.....从那墓穴里出来，自己的法术就再次被剥夺了一样！
　　“阿卡你大爷！”
　　围攻的几只猞猁猫一下子齐冲了上了来，瞬间和江明扭打成一团！
　　实际上，江明的法术并没有被剥夺，林娉娉和小魏，往他身体里灌注了足够多的暗黑能量，法力效果大大增强，但咒语依旧没发挥作用，这和在黑树林里的情况是不同的！
　　如果江明足够细心的话，他应该的好好的反思，当初.....在那老耗子地盘的村子里，废品收购站中，他和那苟翠翠的主子对峙，为啥自己的咒语会失效？绝不仅仅是因为道行差异的原因！
　　苟翠翠的主子是猫，尤教授也是猫，红红也是猫，尤教授明知江明绑上了会魔法的老鼠尾巴，就不担心.....这家伙哪天会突然反水？
　　江明还曾经问过尤教授，这咒语...施展在尤教授身上，会不会发挥作用？尤教授很生气，说江明脑子别了改锥了，他这点法力，怎么能奈何的了自己呢？
　　然而，真实的情况，并不是因为法力道行的差异，而是肥老鼠的魔法，对同类是无效的！
　　当然.....这个同类，要看这铃铛的归属！属于肥老鼠，那老鼠.....就是同类，如果属于了猫咪，那猫咪自然也就是同类！
　　当是时，肥老鼠没有死，它的尾巴虽然和本体分离，但还是一体的，故而江明想窝里反也不可能，但肥老鼠被强哥给挠死了，这尾巴.....就认了新的主子，自然所谓的“勿伤同类”的法则，也就作用在了猫咪身上！
　　其实也很好理解，这些老鼠们都会咒语，如果彼此相互攻击，岂不是乱套了，就算是暗黑世界的东西，也是有一定的游戏规则的！
　　虽然江明“丧失”了法力，但它的力量惊人！在没激发阎王火的情况下，至少也有一个成年人的力量，发挥在一只身材娇小的猫咪身上，那力度也是相当恐怖的！
　　撕扯扭打中，犹如吕布战渣将！顷刻间将那几只猞猁猫挠的遍体开花，血肉横飞！有一只猫的眼珠子还被江明给抠了下来！
　　寻常来讲，动物们都是欺软怕硬的货，一旦发现对方不好对付，都是采取一种试探中调整进退的策略，但那是处于一对一的情况，这群猞猁猫“人多势众”，吃了苦头后似乎恼羞成怒！心说你一只小破红猫，竟然这么嚣张难对付？还反天了不成！今天非整死你不可！
　　二大王一声嘶吼，也杀进了阵中！那上百只猫，家的野的，狸的花的，长耳朵的，秃尾巴的全都冲了上来！

第七十章 可怜的墨墨
　　“宰了它！”二大王一声嘶吼，上百只猫玩起了人海战术，呼呼啦啦的冲了上来，无数只利爪挠扯撕咬，瞬间就把江明和墨墨淹没了！
　　纵然江明“武功盖世”，力狠爪猛，除了暗黑能量外，还有强哥胖橘南苑等猫的九魂附体，但也架不住这上百只猫的围攻！
　　别的不说，纵然他一爪拍死一个，身体还是暴露给了无数只利爪，他力大无穷，但并不代表是金刚之体！不到几秒钟的工夫，江明也是被挠的遍体鳞伤，一道道血红的口子绽开，足有5-6公分长，鲜红的肌肉都露了出来！
　　“喵嗷！”
　　“喵嗷！”
　　“我擦！”
　　“啊......！”
　　“江哥救我！”
　　.....
　　疯狂的打斗中，怒吼声，嘶鸣声，惨叫声，发疯声，还有墨墨的求救声混杂成一片，江明根本睁不开眼，只觉得金光乱冒，七荤八素，猫咪太多了，攻击360度无处不在，天地的重力场似乎都倒悬了！他只有杀！杀！杀！不停的杀！
　　江明的力量是很大，但体重太小，一只猞猁猫咬住他的一条腿直接扬起一甩，把他甩在了半空中，然后无数只猫玩起了“天外飞仙”，蹦起来飞挠抓啃.....
　　战斗并没持续多长时间，估摸也就半分钟不到，血海般的鏖战后江明满脸浑身都是血，一只眼还睁不开了，身上一道道触目惊心的伤口在冰冷的雨水中冒着热乎气，身旁.....已经横陈堆满了几十只死猫！
　　这群穷凶极恶的野猫们，一次次的冲锋后.....终于识了“好歹”，这只红猫不好对付，太厉害了！如此再厮杀下去，有全军覆没的危险！遂立即四散奔逃，向周围散去了！
　　江明疯癫中四下环顾，不知道该先追哪一个，而0.5秒后他脑子瞬间就炸开了！墨墨.....竟然不见了！
　　“喵嗷嗷嗷嗷......！”山谷中回荡着江明撕心裂肺，怒火焚魂的嘶鸣，他想追上一个“活口”问清楚，但刚一动...整条腿像是被活剐一样的疼，刚才的打斗中.....不知道谁，把自己的腿筋给挠断了！
　　江明顾不上许多，忍着剧痛一瘸一跳的去追那些猫，但那些猫哪里还敢稍做停留？恨自己的娘没给多生出一条腿来，发疯的逃窜！身后的这只红猫就是个魔鬼，杀它们跟切菜一样！它们对此处的地形熟悉，顷刻间就化整为零，消失的无影无踪！
　　江明前爪跪趴在地上，那叫个恨啊！都怪自己的咒语为啥会失灵？这破逼铃铛也没啥鸟用啊？
　　他气恼的想把“铃铛项链”给扯下来，但死命一拽后，换来的则是蚀骨焚魂的剧痛，整个猫趴在水滩里，再也没力气动弹了。
　　天上“轰隆”一声闷雷，雨水变得更大了，哗啦哗啦的下着，冲刷着那一具具血肉模糊的猫尸，汇聚成的溪流.....已经被血水给染红了。
　　江明的心.....仿佛被掏空了一般，墨墨丢了，光剩下个自己.....活着还有什么意思啊，自己真没用啊！
　　虽然.....有尸太岁的“不死血清”，可以帮他疗伤，但也做不到顷刻间就能治好，当初被那木雕狐狸咬断了喉咙，还是恢复了整整一夜，才好了个差不多七八成。如此这般.....腿筋被挠断，就算理想的状态下，也至少要恢复好几个小时才能奔跑！
　　到那时候.....墨墨还不知道成了个啥样了？想起那几只猞猁猫无耻下流的言语，江明的心里就像是刀子割一般的疼。
　　原本.....作为小动物，嗅觉灵敏，可以跟狗一样追寻那些流氓猫的踪迹，但这一场大雨下的太缺德了，洗刷了一切.....就像是一块橡皮，把墨墨从自己的生命中给擦去了！
　　不！江明咬碎满是血的银牙，爬了起来，心中不屈的火焰再次燃起，他一定要把墨墨救回来，答应墨墨的事......一定要做到，一定要把墨墨送回到她爸爸的身边！
　　江明一瘸一拐的躲到了一块巨大的山石下避雨，外围有荆棘高草遮挡，位置十分的隐蔽。
　　虽然心中满是窝囊郁闷，但他并不糊涂，刚才的激战.....自己受了很重的伤，除了腿伤外，下盘腹沟也有一道深深的口子，感觉内脏都快流出来了，只是一层薄膜在兜着，如果.....这群猫去“摇人”了，再发动一回二次战役，那绝逼自己是扛不住的，留得青山在，不怕没柴烧，先隐藏起来......养好伤，才有本钱去救墨墨！
　　他舔舐着自己的伤口，希望能恢复的快点儿，然而.....这个时候，突然感觉身后的土层动了下，哗啦一声，掉下来一片泥土......
　　江明惊得一哆嗦，侧身再看时，但见一个黑乎乎的...尖尖的东西探了出来，硬壳状，像是一只铁老鼠的嘴，这老鼠也太大了吧，这他妈什么东西？
　　他忍着痛往后蹭了蹭，那黑乎乎的尖锐物进一步的探出，两只黑溜溜的小眼珠子也露了出来，这他妈的不是老鼠，身上.....披着一层厚厚的像是虾片一样的鳞甲，江明一下子就看明白了，原来.....竟然是一只穿山甲！
　　这穿山甲挺胖的，似乎往外钻的格外费劲，脑袋露出来后嗤嗤的笑道：“老铁，行啊，你真牛逼，刚才的战斗我都看了！你可是只神猫！十三太保加一百只猫都打不过你！”
　　江明倒抽一口凉气，心说什么鬼的十三太保？估摸指的是那十几只猞猁猫，这灵山真是片神秘之地，山里.....除了有古墓外，还有猞猁猫和穿山甲！
　　“呃呃呃，你说的是那些长耳朵猫吗？”江明皱眉问。
　　“不然呢，它们可是这一片儿的地头蛇，谁也惹不起呀，今天碰见了你.....可是栽了跟头了！”穿山甲悉悉索索的说道。
　　“老哥，你看见，它们把我朋友带到哪儿去了？朝哪个方向走了？”江明着急的问。
　　穿山甲嗤嗤的说道：“往哪儿走不重要，肯定是抓回去做压寨夫人了，诶呀....经常村子里有些小母猫，被这帮家伙抓回去祸害，祸害完呀，不是残废就是死掉了，你也看到了，这些猫，都是体型硕大的主儿，跟你这种普通体格的家猫，压根就不是一个种儿......”
　　“靠！”听完穿山甲的话，江明的心差点没吐出来，眼前一黑！感觉就要栽倒！墨墨，墨墨！他不敢去想了......墨墨是人呀，她怎么这么倒霉！
　　“快！老哥，你告诉我，它们的老巢在哪儿？我要去救她！”江明痛彻心扉的颤抖道。
　　穿山甲黑溜溜的小眼珠子转了一圈，长长的叹了一口气：“就你现在这个样子？老弟啊，算了吧，你能保住命已经是奇迹了，还瘸了一条腿，你现在应该考虑的是，如何能够安全的离开灵山！”
　　它顿了顿继续说：“刚才看见的那些猫，只是很少的一部分，它们还有大部队，而且.....在十三太保上面，还有狸王，那可是有修为造化的老怪物，不比你的实力差，算了吧兄弟，天涯何处无芳草，再找个母猫吧......”
　　江明眼珠子快挤出来了！浑身激颤道：“老哥，帮人帮到底，送佛送到西！我求求你，告诉我它们的老巢在哪儿？我自有办法去救我朋友！”

第七十一章 老狸王
　　江明和包括十三太保在内的上百只野猫血腥厮杀！战果.....还是非常显赫的。
　　十三太保里，被挠死了有七个，其中就包括那所谓的“二哥”！至于杂七杂八的野猫，就不计其数了，他也算凶兽一枚......豹子差不多也就是这水平了！
　　按道理来讲，纵然江明凶猛，力大无穷，他毕竟只是坨肉，又不是铁疙瘩，不应该打的过这么多的猞猁猫的。群猫一喵一爪，足够把他分尸了，问题的关键在于技巧！要知道江明可是继承了强哥打架的精髓，想当年.....黑花强拉起自己的队伍时，也是一刀一枪，九死一生拼出来的，不像这些猞猁猫，仗着自己“人高马大”，完全用蛮力袭击，一点技术含量也没有。
　　十三太保里的老六，最有心机，打着打着，见情况有些不妙.....这红猫个头不大，却真能打呀！简直就是一个妖怪！照这样发展下去，整个队伍都有被“吃”掉的可能！它眼珠一转，决定先保留战争果实，叼起墨墨的脖子，像是狗叼小鸡一样带着她快速的转移......
　　墨墨嘶声力竭的喊着.....但江明完全陷入了恶斗中，杂乱凄厉的猫叫充斥了一切，他没顾及上墨墨，让老六成功的溜走了！
　　“二哥”被挠死，眼珠子被江明抠了下来，这是群猫溃散的一个触发点，大家见头儿都死了，顿时乱了军心，立刻仓皇逃跑！实际上.....今天出来溜达的十三太保并非全部，老大还在家里，陪着义父烤火呢。
　　它们在聊着一件重大的事宜，那就是最近山中频有异象发生，夜生红光，昼有紫云，似乎.....像是有什么惊天大宝要现世一样！故而，才让十三太保还有一干小弟们出去查看，发现有什么情况立即回来报告！
　　要说.....门头沟的自然风景区可大呀，范围近百公里，深沟险壑，奇峰古迹多了去了，所谓灵山，只是其中的一个景儿，范围也有25公里左右，只是作为京城附近的最高峰而闻名遐迩！
　　周围还有什么，妙峰山，戒台寺，潭柘寺，黄芩仙谷，双龙峡，花山，京西十八潭等等等等，多了去了！
　　江明之前所见到的山下村子，其实也不是真正的民居，乃是一处旅游景点，名唤爨底下村，属于国家AAA级旅游景区，自然风光优美、文化内涵深邃，自明代起就是过往商贾的落脚之地，古栈道、双龙洞、一线天等景观无比壮观。拥有清代完整的四合院几十套！
　　《西游记》中说的好，岭峻必生精，涧险必有怪，这里.....虽然没有妖精，但也是山头林立，各势力叠生！那公母二猿，还有老鳄龟，都是这里某一山头或者潭涧中的霸主！
　　世界上的事就是这样，但凡厉害的家伙，很少有成群结队的，比如猛虎，熊罴这种，一个人喜欢静悄悄的猫在一个地方思考人生，而那些不怎么厉害的，却喜欢扎堆凑在一起，以群体壮其声势！比如群狼，鬣狗之流！
　　它们也有自己的生存法则，那就是攒鸡毛凑掸子，群起而攻之，一般厉害的对手，都扛不住它们，但也很难成大气候，俗话说无宁静以致远，这群猫的主人，那个所谓的义父老狸王，自打开始建“公会”后，就再不打野升级了，每天家里乱哄哄的，凡事都是吃现成，跟慕容复一样，前期还行，到了后来，随便一个叫得上名字的都能虐他。
　　要说老狸王的修为也不浅，虽然没有白猿和老鳄龟的道行深，但也是400年出头了，比黄丫那是强很多，但自从......它收了十三个干儿子后，每天给它鞍前马后的伺候着，修为也就到此为止了，不再精进，其实很多的提升和积累，是需要自己亲力亲为的。
　　也正是因为这一点，人家白猿夫妇和老鳄龟能发现异象的端倪，找见将军墓，而这老狸王却搜遍了整个景区也搞不清个所以然，它派这些猞猁猫还有普通的家猫，能找见个屁呀！将军墓的入口在悬崖上呢，换句话说.....这孙子，连给人家小皮子当食材的资格都不够！但凡露在面儿上的，都是肤浅的，高手永远潜伏在不为人知处......
　　而这老狸王的巢穴，其实也并不神秘，就在江明和墨墨之前要去的那个所谓的“村子”里，它们住的可比强哥的地下王国要好多了，某个四合院的后面，有一大片空地，经常活动着一大群流浪猫，有一个景区的工作人员，每天给它们喂食，名义上是爱护景区里无主的小动物，实际上，则是豢养一大群义子干儿。
　　这个景区的工作人员，就是老狸王，它并不是狸子，而是狸猫，就是那种身体灰褐，有条纹，野性比较足的家猫。
　　尤教授中隐隐于市，在北三环一颗大槐树下开了红红性保健店，还有朝阳小旅馆，以及自己的老军医诊所。这老狸王，小隐隐于野，平日里有游客的时候，猫儿们处于放养状态，等到游客稀少的时候，就都搬回了四合院，过起了和人一样的体面生活。这但凡修为4-500年的家伙们，都能混成一副“人皮”混淆视听，当然.....白猿和老鳄龟它们，因为没暴露于人前，所以......也没必要隐藏原型。
　　这老狸王可不是一开始就有这“事业编”的好工作的，它现在的身份，是它以前的主人的，这名工作人员在这里工作了几十年了，是个很有爱心的老头，收养了一只“乖巧”“通人性”的老狸猫，却不成想，有一天晚上，这狸猫竟然把自己给吃了！还穿上了他的衣服......
　　从此，老狸王就过上了体面的生活，“老伴”早就死了，儿女们也有自己的家庭，它一个人守在山里，倒是活的逍遥自在！
　　......
　　猞猁猫老六，狡猾奸邪，预测到战况不对，先叼着墨墨跑了，它想的是.....死伤这么惨重，义父和大哥肯定会怪罪下来，到时候...活着也要受到责罚，自己把最关键的战利品给拿回来了，这样一来，领导就不会怪罪了，说不定，还要赏赐自己！啧啧啧！只是可怜老二、老三、老四它们了，瞅它们那德性，估摸小命难保！
　　它叼着墨墨返回了村子，一进门，把老狸王和大太保吓一跳，见这老六浑身是血，遍体是伤，一个人回来了，嘴里还叼了只小白猫，不知道咋回事？
　　“鬼子六，咋了这是？”大太保惊愕道。
　　猞猁猫老六放下了墨墨，前爪牢牢的把她按在地上，放声大哭：“义父！大哥！呜呜呜呜！”
　　“哭你大爷哭！快说咋回事？”大太保呲着牙，一脸凶相，往前迈了几步。
　　这大太保，虽然也是猞猁猫，但它跟老二之间可是质的飞越，这家伙有近100年的道行，虽不及黄丫，但也差不多了，它不能以人形示人，但体型硕大，跟一条大狼狗也差不多！
　　而那老二老三老四.....乃至以下，全部都是普通的畜生，正在向灵兽的方向努力过渡中......
　　“喵呜，呜呜呜.....大哥，义父......我们在山里，遇见了一只可怕的猫，把兄弟们...快杀光了，二哥，三哥它们......呜呜！”
　　说到二哥三哥这儿的时候，鬼子六的眼珠子转了圈，因为它也不确定老二是不是被干死了！
　　“啥？”大太保眼珠子圆瞪，胡子吹的老高，扑过来一把按住了鬼子六的脑袋，把它压在地上怒声呵斥：“你们这群废物！”

第七十二章 魔鬼的家
　　鬼子六之前的担心不是没有道理的，它的大哥，大太保性情极为暴躁！杀生不眨眼！如果就那么残兵败将的回去，一副可怜兮兮的样子，大哥真的有可能再虐它们一顿！
　　“妈了个巴子的！你们这群猪！连一只猫都打不过吗？”
　　大太保说着，上去就扇了鬼子六一耳光，又在它脸上添了一道新伤疤，疼的它嗷嗷狂叫！
　　它松开了墨墨，而墨墨也不敢动，早就被眼前这只像狮子一样的大猫给吓坏了！浑身抖颤，就要背过气去！（猞猁这种猫，两边长着络腮胡子，确实挺像狮子的）
　　“老大......！”
　　坐在炕头上，冷眼观瞧，一直不说话的“义父”突然张口了，一般而言.....大太保教育小弟，义父是从来不说话的，今天，却难得的开了金口。
　　它说的当然是猫语，墨墨瘫在地上，听见炕头上坐着的那个老头，竟然发出了一声猫叫，还一嘴的獠牙，吓的登时就尿了出来，她感觉天晕地旋，江哥不在身边的时候，每喘一口气.....都是地狱般的绝望！
　　听见义父开口了，大太保松开了老六，怒声呵斥道：“说！那是只什么样的猫！”
　　鬼子六颤颤巍巍的，擦了把眼泪和鼻涕还有污血，哽咽的把事情的“经过”讲述了一遍，它们在山里巡逻，碰见了一红一白两只猫，那红猫有三条尾巴，个头不大，却十分的嚣张，见到二哥张嘴就骂，本来二哥是不想理它的，因为有重任在身，要赶紧去山里寻宝，但这红猫太贱，骂的话特别难听，二哥实在是受不了了，就跟它打了起来，兄弟们也就跟着上了......
　　谁知这只猫，厉害的要死！一口气咬死了几十个弟兄，自己能活着回来，都是托义父和大哥的洪福，捡回了一条命！
　　“这只白猫咋回事？”大太保呲牙问。
　　鬼子六颤抖的说：“这.....这是那只红猫的老婆，对了！大哥！义父！这只猫.....这只白猫，还有那只红猫，跟义父一样，会说人话！”
　　“放你娘了个屁！”大太保忍不住心中的暴躁，又给了鬼子六一巴掌，打的它七荤八素。
　　“它算什么东西，能跟义父比吗？”大太保厉声骂道。
　　“老大！咳咳......”那老狸王又咳嗽了一声。
　　听到了义父的暗示，大太保没有继续再揍老六，但心里窝火呀，要知道.....那老二，跟它的感情很深，二弟没回来，这狗日的却回来了！怎么它不死在那红猫的爪下。
　　“三条尾巴的猫，还会说人话......你们是遇见茬子了，打不过是正常的！”老狸王眉头凝重道。
　　“义父！这红猫，如果真是那种厉害的灵物的话，它的这老婆，看不出有啥修为啊？完全就是一只普通的猫！她也会说人话？”大太保不解道。
　　老狸王呵呵的笑了笑：“普通的猫，试一试不就知道了？”
　　说罢，它笑眯眯的用人语对墨墨说：“你别怕，它们......是不会伤害你的。”
　　一听这话，墨墨那几乎要出窍的灵魂，稍微回过了点神儿，惊颤的看着那老头儿，这会儿再看，发现.....它长得并不是獠牙，完全一副正常人类的牙齿，只是有些发黄，难道.....是自己刚才过于恐惧看错了？
　　墨墨的表情，已经出卖了自己，在老六一个劲儿穷逼逼汇报的时候，她一脸的茫然，而老狸王一开人口，马上就激灵了一下，把头扭了过来，看来不但会说人话，而且似乎.....还只能听得懂人话。
　　“呵呵，你别怕么，一切都是误会，我是这个景区的工作人员，养了一群猫，性子比较野，吓着你了......”老狸王一脸和蔼的说。
　　倘若...墨墨之前能听得懂猫语，一定明白，这根本就不是什么误会！而是一群流氓作死，江明也不可能把那些流氓猫的污言秽语翻译给墨墨听。
　　但她一番番的惊魂丧魄后，老狸王的人语，是她变成猫后，听到的第二个“人”在跟她说话，而且.....似乎态度还很和蔼，不像是坏人的样子，警惕的心就稍微放松了些，难道.....真的是一场误会？这老头，真的是景区的工作人员，养了一群大怪猫？
　　不对！墨墨的心一突突，心说.....刚才他跟这俩怪猫还喵叫来着，还一脸凝重的样子，他.....可能不是人，人怎么会学猫叫呢？人类逗猫的声音，是学老鼠叫，就算是暗号，也不可能跟猫一样喵喵呀。
　　她警惕的往后挪了挪步子，没敢跑，却也一脸不信任的看着老狸王。
　　“啧啧.....义父，看到了吧，这只猫根本就不会说人话，老六骗咱们呢，它真是活腻歪了，不知道从哪儿弄来了这么一只白猫，编故事忽悠咱俩呢，我好歹也是有百年修为的地仙，还看不出什么畜生有灵性，什么畜生没道行吗？”大太保一脸苦笑的不屑道。
　　“咳......！”老狸王长咳了一声，微微皱了皱眉，起身从炕上走了下来，直奔墨墨而来。
　　墨墨吓的连连后退，大太保一下子堵住了门口，呲牙发出了阵阵恐吓的猫哼，吓的墨墨又瘫了。
　　这家伙一把抱起了墨墨，搂在怀中，然后又坐回到炕上。
　　它轻轻的摸着墨墨后脖颈上的毛，温柔的说道：“小家伙，你怕什么呀？你们都是猫，在我这里，猫和猫是平等的，你别看它个头大，它不敢欺负你的。”
　　墨墨已然抖成了小马达，闭住眼，无法想象接下来的命运......
　　老狸王微微一皱眉，它反复挑逗墨墨说人话，但墨墨就是不说，以至于.....真的有些怀疑是鬼子六在捣鬼，猫群那边到底出了什么事儿？可是转念一想......不应该呀，这小六子的胆子......也没那么大呀！
　　“小家伙，那只大傻猫，看起来很凶，但它其实挺好的，我把你许配给它，给它当老婆，生一窝崽子，好不好？”老狸王咧着嘴嗤笑道。
　　“啊...？不要！”墨墨吓的身子猛一哆嗦，惊骇间，吐出了一句人言。
　　一瞬间，屋内的气氛马上就变了！静的出奇，大太保吃惊的看着这只小白猫，没想到.....老六说的是真的，这只白猫真的能说人话。
　　而老狸王.....则是眸子缩了成了一个点，唏嘘震撼之余.....也是不可思议，眼珠微微的转了一圈儿。
　　“我求求你，放了我好吗？我求你了......”墨墨哭着，眼泪像断了线的珠子往下淌。
　　其实也不能怪墨墨蠢，她听不懂猫语，对事态的发展完全是不知情的，而且.....如果她再不表态，真的让这死老头，把自己配给这只大狮子猫，那还不如让她去死。
　　“喵呜！喵呜！”（义父，你刚才说的是真的吗？）大太保舌头伸了出来，既好奇，又兴奋的问道。
　　“好嘛，好嘛，我不把你许配给它，但.....这山里危险，如果我放你走，你肯定会被其他的野兽欺负，不如，就先在我这里住下，等有进城的车来了，我再送你走......”老狸王呵呵的笑道。
　　听到这话，墨墨心里已经没底了，倒不是因为人家不放她，而是.....这老头子如果真是活人的话，听见自己说人话，为啥不惊讶？按理.....不是这个样子的。
　　江哥当时只是一只猫，听见自己说人话，都吃惊不已，而眼前这个老爷爷，完全就是个人，听见自己说人话，居然一点吃惊的反应也没有！
　　墨墨脑子嗡嗡作响，她已经意识到自己可能犯了一个很大的错误，但具体是什么，她也说不清。

第七十三章 借内丹（上）
　　人生在世，十年一期，三十而立，四十不惑，五十知天命.....随着年龄的增长，每隔十年将会有大领悟！大提升！
　　跻身“保家仙”的灵物也是一样，但它们的灵性没有人类的强，故而.....是以百年为期的。
　　一百年，可以在普通动物中称雄，不管你是食物链的上游也好，顶端也罢，只要不是“保家仙”及以上的道行，它都能干掉你！比如黄丫，纵然一只猛虎，也不是它的对手，“激光笔”一扫你，你就乖乖的。
　　二百年，这些灵物也就“知天命”了，比如老耗子，懂得安身保命之法，避灾纳福之术，能参悟到自己的劫数大概是在哪一年？
　　三百年，灵物就能开人口了！可以跟人类一样说话！到了四百年，则基本可以变一些比较丑陋的人类，而到了五百年，变成人的样子，就好看多了......
　　这老狸王是400年出头，老头子能好看到那里去？所以.....它变化成一个老头......全无压力。
　　老狸王唏嘘惊愕，大儿子说的其实也没错，这.....这小白猫不像是会法术的样子，完全没道行啊，它为什么会说人话呢？别说三百年.....瞅它这根骨，30年的修为也没有啊！
　　但这家伙刚才确实是说人话了！老狸猫感觉很不可思议！
　　其实.....这还是它不学无术的原因，如果它有尤教授的修为，应该立刻能看出来，眼前的这只小白猫，实际上是人变的，中了化畜术而已。尤教授修为的时间其实也不长，不到600年，但他的造诣极深，比差不多同一个年代的红红，那是强了太多！
　　“小家伙.....告诉爷爷，你从哪儿来的呀？你怎么会说的人话呢？”老狸王笑眯眯的问。
　　墨墨惊颤狐疑的看着他，默默的低下头，潜意识告诉她，不能跟这个家伙说太多，多说无益！他不会放自己走的，说的越多，人家越不会！
　　如果.....他真的要祸害自己的话，那就咬舌自尽，或者.....用猫爪挠断自己的动脉，就像江哥挠断那些臭猫的脖子一样！她噙着泪，想起了爸爸妈妈，老师同学，还有.....为了她奋不顾身的江哥，很可能.....自己这辈子，再见不到他们了。
　　其实.....墨墨心里也在想，江哥.....还是人的时候，长的是什么样子呢？她宁愿永远被关在那个笼子里，让江哥背着，一直走，一直走，直到永远......
　　......
　　“穿山甲大哥！我求你了！告诉我......那家伙的老巢在哪儿？告诉我好吗？你让我做什么都行！”江明急的快哭了！
　　“呃呃呃，咳......！”穿山甲长叹一口气，摇了摇头：“老弟，听我说，你现在这个样子，打不过它们的，我让你白白送死，也是造孽啊。”
　　“穿山甲大哥！我很快就能复原了.....你不了解我！”江明激颤的身子一个劲儿抖。
　　其实不用他说，穿山甲早就看出来了，这只猫不但神武非常，还有着极强的复原能力，那身上一道道的口子，几乎以肉眼可见的速度在愈合着，这换做其他的动物，就算是“大仙”级别也做不到啊！眼前这家伙，根本就是个怪物！
　　见江明焚魂欲裂的样子，穿山甲顿了顿，说道：“老弟，我理解你，这样吧.....如果你真的想和它们打，现在这样子肯定不行，哥哥我助你一臂之力，把我的内丹借给你！”
　　“内丹？”江明吃惊的睁大眼！
　　“是啊！内丹！”穿山甲晃了晃脑袋，说道：“刚才你和它们打架，我都看了，其实.....从攻击力上来说，它们完全不是你的对手，你弱就弱在，防御力太差！甚至还不如那几个猞猁猫，如果.....你有我的内丹，浑身上下，就跟我一样，宛如金钟罩铁布衫，它们根本奈何不了你，你也就能打的过它们了。”
　　听到这话，江明的心咚咚直跳，没想到.....眼前这只又丑又胖的穿山甲，“人”竟然这么好，愿意把自己的内丹借给他！
　　“那....穿山甲大哥，我用了你的内丹，会不会，身上也长出鳞片来？”江明好奇的问，意念中.....脑补出了一个十分滑稽的自己的形象。
　　穿山甲摇了摇头：“当然不会，只是那颗内丹中，融汇了我的修为精华，你相当于有了一层隐形的防护衣，是看不见的......”
　　江明感动的就要给这穿山甲跪下了，不知道该如何表达自己的谢意，心说.....这世上，还是好人多呀！
　　实际上，这世上好人多是不假，但有一条道理是千古不变的，那就是.....没有白吃的午餐，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
　　江明虽然之前师从尤教授，学了一身的本领，又和益友黄丫生活过一段时间，对所谓灵物之属，有了一些基本的认识，但还是非常非常浅薄的，尤其是对于内丹这种存在，完全没概念！
　　其实不只他，黄丫也一样，拿着自己老叔的内丹当鼠印.......根本不知道这东西的意义和价值。尤教授早先也没跟江明讲过啥是内丹？穿山甲提到这种东西......是江明变成猫后的第一次听闻！
　　在江明的意念里，内丹.....还是像电影啊，漫画中描绘的那样，妖物可以呼吸吐纳的存在，藏于丹田（肚脐以下的下腹）中的珠子，吞吐间能吸收日月精华！
　　实际上，那都是夸张的说法，有没有那种可以吞吐内丹的家伙，有！但绝对不是凡夫俗子能见到的，能达到那种火候的灵物，至少都是2000年开外。
　　影视作品都是些神剧，把寻常根本无法实现的事情胡乱演绎，不过也不能怪他们，因为他们也不懂！真正的内丹，其实跟舍利一样，都是结石演化成的，凝结了主人一生的修为。
　　高僧的舍利，璀璨晶莹，犹如一颗颗钻石！而2-300年以上造化的“保家仙”，脑子里钙化的东西，也可能会凝结出一些璀璨的颗粒物，是以为内丹！
　　内丹这东西，根本不是取出来随便用的！老耗子当年挥舞的所谓“鼠印”也不是内丹，而是一个愚民的铜疙瘩，它形成内丹，还是被老天劈死的时候凝结炼成的，足见这东西的宝贵！
　　再退一步讲，就算你是修了2000多年的大能！内丹就能随便借人么？怎么可能呢？你跟一个男人借他的两颗“蛋子儿”试试，他会借你？而内丹，比那个还要严重！
　　灵物一旦失去了内丹！短时间内还不要紧，但超过了半个时辰，那就是报复性的“生老病死”，顷刻间就会化作一堆腐朽秽物！
　　这穿山甲，绝对不是什么好东西！它借给江明的也绝逼不是什么内丹，它自己也没内丹。
　　这家伙是个十足的阴谋家！之前在江明面前“煽风点火”，说什么.....这十三太保，抓一些小母猫上山，祸害残废了再扔下去，其实.....都是在给江明上眼药儿呢。实际上.....这些流氓猫是操蛋，但并没操蛋到它说的那个程度！更多的是嘴贱手欠，喜欢欺负个人而已。山里的动物，没有敢惹十三太保的！
　　方才打斗前......从江明护着墨墨的架势来看，穿山甲分析......这俩猫，根本不是普通的朋友关系，这个红猫，深深的喜欢着身后的小白猫！宁愿为她去死！故而......专门挑了一些敏感性的话刺激江明。
　　而它，要借给江明的，也是一个十分可怕的东西！

第七十四章 借内丹（下）
　　穿山甲这种生物，一般而言，主要吃白蚁，蜂卵，还有一些昆虫的卵为生，食量很大，一顿饭可以吃500g的白蚁！是森林的“保护神”，一片林子里有它在，基本就没有蚁害！
　　但现在很多人不知道，这家伙在过去战乱年代，跟乌鸦一样，名声并不好，认为它吃死人肉，山里人碰见，都要“啐”上一口，祛除晦气，不然会给家里带来灾祸！
　　实际上，和死人肉相比，最有吸引力的还是逝者的骸骨，因为烂骨头招惹蚂蚁，穿山甲喜欢“嘬”骨头，从骨髓里吸蚂蚁吃，有时候穷人家的棺材板子里，就藏了这么一个货，故而名声十分的臭。
　　黄鼠狼有“激光笔”，臭老鼠有咒语，猫咪能套话儿，狐狸能致幻，每一种动物，成了气候后都有自己特殊的技能！穿山甲也有！当然......指的不是它从娘胎里带来的钻山打洞，这家伙更像是葫芦娃中的七娃，它的特殊本领，依赖于“法宝”！
　　而所谓法宝，正是一颗颗被它“盘”的像是珠子一样的死人骨头，忽悠人的时候，则称之为“内丹”！
　　这东西一旦沾在“目标”的身上，就和肥老鼠的尾巴一样，有异曲同工之妙，甚至比那更可怕！肥老鼠的尾巴，是逼迫对方按照自己的指令行事，如果不听话，就狠狠的收拾你！让你生不如死。
　　而这一块块被穿山甲“盘”的珠圆玉润的死人骨头，则像是蚀骨之蛆，潜移默化中，迷惑你的心智，让你主动的为它卖命！把你卖了还给人家点票子！
　　动物的世界，比人的世界更加残忍复杂，狡诈奸猾，人类好歹还有一套游戏规则，而动物的世界.....则纯粹无所不用其极。老狸王也好，强哥也罢，它们都是将兵之才，类似于韩信，而这穿山甲，则是将将之才，类似于刘邦，虽然本身没啥本事，但能驾驭萧何，曹参，陈平，韩信之流为它卖命！相当于统帅型的灵物。
　　“行了，老弟，客气的话就不用说了，”穿山甲说着，从嘴里吐出了一颗圆圆的珠子，跟小孩子们玩的玻璃弹球一般大小，和在那将军墓里.....小皮子脑瓜子中抠出来的那个红珠子不一样，这颗苍白的圆珠子，上面毫无光泽，就像是一个普通的石头蛋蛋！
　　“大哥.....这个，我要吃下吗？”江明唏嘘问道。
　　“不不不！”穿山甲的脑袋一个劲儿的摇：“你吃下了，不就把我给害了，我只是借你，又不是给你。”
　　“哦，不好意思，”江明惭愧的点了点头。
　　“把头低下......”穿山甲吩咐道。
　　江明乖乖的低下了头，把自己的后脑暴露了出来，穿山甲的小爪子捧着那颗小“内丹”，按在江明的后脑上，然后伸出了细长的舌头，舔了舔，登时就像502胶水一样，牢牢的粘在了他的后脑壳上。
　　“行了！”穿山甲笑眯眯的拍了拍手，笑道。
　　“这.....就可以了么？”江明有些不可思议。
　　“是的！等到你遇见危险时，就会生出一层刀枪不入的铁皮来，防御力和我一样强！”穿山甲一脸憨厚慈祥的说道。
　　江明虽然觉得有些无厘头，但毕竟是人家的一片好意，还是十分感激的，但正事要紧，他要赶紧知道那老狸王藏在什么地方？
　　“大哥，你赶紧告诉我，那老狸王在哪里呀？”江明着急的问道。
　　“咳咳！”穿山甲咳嗽了两声说：“那老狸王，就在离这里7-8里远的村子里。”
　　它抬手指了指方向继续说：“你沿着这条路走，一直往前，就能到那个村子了，你不要担心，我的内丹在你身上，我的神识也和你在一起，进了村子，该去哪家，我告诉你。”
　　江明倒抽一口凉气，难以想象.....老狸王的家，竟然是在村子里，穿山甲指的方向，正是他和墨墨之前要去的那个村子的方向！之前他还以为，那老狸王的老窝，是在什么什么深沟险壑中......
　　“那货......在村子里？”江明感到不可思议。
　　“是啊！”穿山甲点了点头：“那家伙，是一个老猫，化作了人形，假扮景区管理人员在村子里居住，养了好多好多的猫........”
　　它简单的把老狸王的前世今生给江明介绍了一下，并补充道：“所以啊...老弟，我是说......它的法力很强，你不一定是它的对手，至于那些散兵游勇猞猁猫之类的倒不是什么大事，要我说......你干脆别去了，好看的母猫多的是，何必单恋一枝花呢？”
　　这家伙又在给江明上眼药儿了，刺激他的心，江明激愤的浑身颤抖，冲穿山甲前腿微弯，施了礼后，说：“大哥，时间紧迫，我就不跟你多说了，我要去救人了！”
　　说罢，他扭过身，快速的朝村子的方向跑去，他的腿伤虽然没有100%的恢复，但已经恢复了40%了，基本上一瘸一拐的行进，速度也不慢，江明心急如焚，担心墨墨现在......已经遭了毒手了。
　　穿山甲看着江明的背影，心里那叫个美呀，比刘备得了赵云还开心！
　　实际上，那颗所谓的“内丹”之所以不让江明吃下去，并不是因为别的，而是它发挥作用，必须依赖于靠近大脑，你吃进肚子里.....通过肠道就拉出来了，什么作用也发挥不了，必须牢牢的贴在脑后，让主人的影响源源不断的作用在“臣子”的脑子里。
　　穿山甲的“蚀骨内丹”术虽然厉害，但也有很大的局限性，就是必须亲自给目标“加冕”！用自己的唾液粘在对方的皮上，这一点就大大的限制了其使用，谁也不是二逼，让你把乱七八糟的东西往自己脑瓜子上招呼！除非是像江明这样，心急如焚，为了救人走投无路的情况下，用逼嘴忽悠之......则大大的提高了成功的概率！
　　而要说.....这内丹，纯粹就是一个“控脑插片”，就像早些年......义和拳的“符水”一样，喝了就能“刀枪不入”，纯粹骗人的玩意，倒也不是！它在穿山甲的法力驱使下，确实能提高江明的防御力。
　　这东西融嵌在皮肤里，通过毛细血管的扩散，能让江明的皮肤变得跟牛皮一样坚韧，轻易不会被划开，但绝对比不上穿山甲自己的“鳞甲”，某种程度上来说，的确提高了江明的战斗力！
　　“太岁血清”持续作用着，江明的腿脚感觉越来越好使！他疯狂的跑着，来到了村子里，却不知道是哪一家四合院里住着老狸王。
　　“老弟！向左！”
　　“对！”
　　“向右！”
　　“一直走到头，最后一家！”
　　......
　　穿山甲的声音通过颅骨的震动一句句的传入了江明的脑子，他心里一阵阵暖意，感觉底气更足了，这穿山甲大哥的内丹，就像是尤教授控制铃铛的时候一样，可以给自己答疑解惑，避免了很多的错误和风险！
　　走到了巷子头，江明终于见到了老狸王的“府邸”，还没到门口，就听见里面传出了一阵阵撕心裂肺的哭嚎声，无数只猫在里面嗷嗷大哭，阵阵凄厉的猫叫刺耳难听！
　　群猫在哭丧，逃跑的那些猫儿们都回来了.....院子里咒骂声，叫嚣报仇声，还有杂七杂八的动静乱作了一团麻。
　　ps：除夕快乐，希望大家，颜值可能追上我，才华可能追上我。这么高的祝福，要几张推荐票不过分吧。

第七十五章 生死赌局
　　虽然得到了所谓的“铠甲加持”，江明也没脑子一热直接杀进去，他的目标是救墨墨，先摸清墨墨的具体位置，如遇非常情况，自当奋勇舍命！
　　他从门缝中往院子里瞅，除了那些魑魅魍魉，鬼哭狼嚎的臭猫外，第一眼就看见了墨墨，不由身子猛一颤！
　　但见墨墨，正被一个坐在太师椅上，阴沉着脸，眯眯眼的干巴老头抱着，那老逼玩意手还不停的抚摸着墨墨后背上的毛.......
　　墨墨吓的双眼紧闭，身子一个劲儿的抖，动也不敢动一下，江明看得真切，那老头一寸多长的弯钩指甲，就搭在墨墨脖子上，褐黄色，既恶心，又恐怖！
　　不用说，眼前的这个老怪物，定然就是老狸王无疑了！它已经修出了人形，穿着一身工装，在这四合大院里当起了猫帝！
　　江明想救出墨墨，可是投鼠忌器，如果来硬的，那老狸王爪子一划......墨墨的小命就没了！从她的状态来看，虽然惊恐至极，但不像是遭过毒手的样子。
　　“义父......呜呜呜！二哥死的太惨了！”
　　“义父，你要给我们做主啊！”
　　“我要杀了他，拿他的头祭奠我兄弟，呜呜呜呜。”
　　“大哥，那红猫也受了重伤，咱们现在带上更多的兄弟，发动二次战役，一波儿就能灭了他！”
　　“对！他也受伤了，我看见二哥挠破了他的肚子，肠子都快出来了！”
　　......
　　院子里七嘴八舌一片，那些幸存的猫都回来了，正集中在院内，还有更多总部的猫聚集，像是要开一个大会。
　　“肃静！”大太保嗷一嗓子，所有的猫都静悄悄的不敢说话了。看样子，像是老狸王要训话。
　　“咳咳！”坐在太师椅上的老狸王，咳嗽了两声，一边用锋利的爪子摩挲着墨墨的下巴，一边说道：“你们这帮废物！栽了就栽了，以多欺少......本就够无耻的了，还想发动二次战役，我的老脸都让你们丢光了。”
　　“可是.....义父，咱们死了那么多兄弟，就白死了？”一头遍体鳞伤的猞猁猫颤声问道。
　　“哼！”老狸王冷哼了一声：“当然不白死，这仇嘛，还是要报的，但报仇，也要有个报法，群殴报仇......传出去多丢人啊？让这山里的灵兽们怎么看我？难道说...我这灵山紫狸宫无人了......需要攒鸡毛凑胆子，去杀一只身负重伤的猫？”
　　“那义父的意思是？”那只猞猁猫惊诧不解的看着它。
　　“哼！”老狸王没理它，而是仰头冲院门的方向喊道：“好汉！既然来了！就进来吧！”
　　猫众大惊！纷纷扭头看向院门，江明也是身子一激灵，没想到.....这老狸王这么厉害！竟然已经发现了自己，要说.....自己也是很小心呀？
　　既然窗户纸已经捅破，那就没什么好避讳的了，单刀赴会！江明早已把生死置之度外。
　　“咯吱”一声，沉重的院门被推开了，那只令猫儿们胆颤心寒的红色魔鬼跃然于眼前！
　　江明已经成了它们的噩梦，这群猫刚才在院子里骂骂咧咧的，但真的见到了三尾红猫，一个个吓的连连后退，包括那几只幸存的猞猁猫，就差躲到老狸王身后了！
　　没有参加过战斗的猫儿们，虽然没见识过江明的厉害，但那种被死神逼近的气场.....已经被同伴们淋漓尽致的展现了出来，也是心慌不已，哆嗦着往后挪着步子......
　　大太保则是完全不屌江明，站在台阶上恶狠狠的盯着他，浑身的肌肉暴凸，犹如要下山的猛虎一般。
　　“欢迎！欢迎！”老狸王嘴一咧，还拍了拍手，那锋利的指尖离开墨墨脖子的一刹那，江明有一种强烈的冲动，想扑过去救出墨墨，然而.....也就不到1秒钟的工夫，它爪子又耷拉了下来，杵在了墨墨的哽嗓咽喉。
　　墨墨泪汪汪的瞅向江明.......身子激动的颤着，她就知道......江哥肯定会来救她的，肯定不会抛弃她的！
　　令江明有些惊诧的是，墨墨这神情，除了激动和哀伤外，还有一层说不出来的绝望，她也不说话，就那么默默的噙着泪，跟林黛玉一样......让江明觉得有些不对劲，难不成，墨墨已经被祸害过了？
　　“你对她做了什么？”江明恶狠狠的盯着老狸王，双爪挠着地面“咔咔”作响，那坚硬的青石地砖在他的利爪下，像泡沫塑料一样不堪一击，顷刻间被挠的稀烂。
　　此等场景让群猫看见，一个个都瑟瑟发抖，那些没出征的猫儿们终于相信同伴们说的了，这只猫......它就是个魔鬼，青砖都能挠成豆腐渣，要是拍在自己的脑壳上.....又是怎样的效果？
　　“哦.....我什么也没做，不信你问她？”老狸王笑眯眯的看着江明说道，它终于见到了这传说中的“战神”，也在评估着对方的实力。
　　这红色的小猫，修为是不错！一会说人话，二还修出了三条尾巴！自己的这些义子们断然不是他的对手，甚至连100年修为的大太保，在他面前也不够看！但.....这只猫好奇怪，根骨似乎非常的浅，也就不到三十年，能比这只小白猫要强一点儿，按道理来讲.....它们是不可能有这种造化的。
　　那么原因只可能有一个，就是......这两只猫，一定吃了什么惊世罕见的天材地宝了，尤其是这只红猫，得的修为至少也在300年左右的水平！会不会.....这山里要现世的大宝，已经让他们给吃了？
　　他这修为......虽说惊艳，但和自己比......还是差了许多，更何况，他的根骨这么浅，若是自己出马，小家伙撑不了几回合，可如果是大太保和他打，就非常吃力了！
　　“墨墨，他们对你做了什么？”江明激怒颤抖的问。
　　哀伤的墨墨吧嗒吧嗒的掉着泪，还是不说话，那眼神中仿佛有千言万语，但无法跟江明言明一般，江明......又领悟不了那眸光中的全部信息，他不理解，墨墨为啥不说话呢？按照她的性格，应该一见到自己就大声叫江哥的。
　　“你看，我没说错吧，我对小白很好，没有难为它，”老狸王呵呵笑道，它爪子还抵在墨墨的脖子处来回的挠，像是在给她挠痒痒。
　　“放了她！”江明恶狠狠的盯着老狸王，呲牙道。
　　“噗！”老狸王被江明逗笑了：“少年，你要我放了她，可以！那我的帐又怎么算？你杀了我49个义子，这笔血债，谁来偿还？”
　　没等江明说话，那大太保先开口了：“当然是他来偿还！用他的命来换这只小白猫的命！”说罢，它又冲江明呲牙道：“臭小子，只要你肯在我们面前自戕，用你的血来祭奠我死去的兄弟们，就放了这只小白猫！”
　　“别别别......”老狸王连连摆手，瞥了大太保一眼，又一脸笑眯眯的对江明说：“这样吧，我看你.....也是个英雄，虽然你只有一个人，但我们绝对不欺负你，你我双方，一对一，你和我的大义子打，如果你能赢了它，我们就放了小白猫，那49条猫命也一笔勾销。”
　　它顿了顿继续说：“但倘若.....你败了，就只能留下命来，祭那49条猫儿的在天之灵，而这只小白猫，也就成了我的义女了，怎么样？这么安排，还算公平吧！”
　　江明皱皱眉，盯着这个老狸王，感觉这老家伙，似乎也没穿山甲大哥说的那么操蛋不讲理，若真按照它说的......自己和这大太保打，取胜应该不是什么难事......

第七十六章 生死悠然亭（求推荐）
　　老狸王让江明和大太保单挑，来了解这场恩怨！生死由命，富贵在天！一切靠实力说话，谁也别有怨言！
　　这让江明一下子感觉轻松了许多......他还以为，是老狸王要和自己打呢。瞅着眼前这个傻大个，虽然比之前的猞猁猫要魁梧一些，但估摸也差不多，绝逼不是自己的对手！
　　甚至于.....他都怀疑，这是老狸王故意在放水，想化干戈为玉帛，倘若那样的话，自己也应该手下留情，打败大太保就行了，没必要像之前对付那些流氓猫一样，碎脑挖心的。
　　江明抬眼看着老狸王，面沉似水道：“可以，那么......开始吧！”
　　“不不不......”老狸王竖起食指摇了摇：“这位少侠，既然要公平，除了人数多寡之外，彼此的状态也很重要，你已经厮杀过一场了，而我的义子则是满势状态，这样比试.....胜之不武啊，不如.....你回去歇养一段时日，等伤好了后再来，你和我儿都是最佳状态时再比！”
　　“义父！？”大太保在旁边听的有些懵逼，感觉......老狸王对这红猫也太好了，让自己冲锋陷阵玩命就不说了，还要让它回去休养，等伤彻底痊愈了再来，这是为何呢？完全不符合义父平时的办事风格呀。义父一向是做事为达目的不择手段的！
　　“义父！不能放他走！”其他的猫儿们也都是撺掇起哄，一个个恨的牙根都痒痒。
　　“聒噪！”老狸王脸一拉，凶巴巴的看着自己的义子们说：“为父说话，哪里有你们插嘴的份儿？”
　　此话一出，猫儿们都不敢逼逼了。
　　“不用那么麻烦了！”江明一脸平静的看着老狸王，说：“现在就可以，我身上这点伤，不碍事。”
　　也的确，江明肚子上的伤基本已经愈合了，肉长在了一起，不再是腹膜兜着肠子的状态，只是表皮有些开裂而已，只要再过半个小时就能彻底痊愈，只是腿上的断筋，还要再恢复一段时间......但已经不疼了。
　　老狸王摸着下巴，贼溜溜的眼珠子盯着江明肚皮上的伤口，心头一沉，也似乎看出点猫腻来，这红猫......不但修为了得，自愈能力也超级强，果真是个神物！
　　“那好吧！不过.....你们不能在这里打，此处.....是我的府邸，见不得血光，于灵山妙法峰上，有一处悠然亭，那里僻静幽隐，四平八稳，适合决斗，今晚子时初刻，你和我的义子就在那亭子里一决生死，咱们有规矩在先，谁先被打出亭子，就算输了，甘愿伏诛！”
　　“悠然亭......妙法峰？”老狸王说的这些地名，江明完全没概念，而且，它似乎不想看到厮杀到最后的那一刻，谁被打出亭子，就算输了......要心甘情愿的把自己的小命交出去。估摸.....也是为了保护自己的义子。
　　虽然这不影响啥，但江明也觉得......怎么那么多逼事儿呢？
　　“呐！少侠！你看，就是那座山！”老狸王抬手一指，指向了不远处的山峦间，一座突兀高耸的山峰。
　　这座山很有特点，虽然陡峭的像狼牙一样，但顶端却是平的，仿佛一块巨大的长石嵌入形成......在周遭山体间，显得格外特殊，特别的好认！
　　江明觉得很麻烦，打个架这么多逼事！但转念又一想，子夜时分......那时候自己肯定彻底好利索了，而且...阎王火限制使用的时限也到了，洗魄之后自己将实力大增，别说这个傻啦吧唧的大猞猁，就是老狸王亲自上阵......他也不会放在眼里。
　　“那悠然亭就在山顶处，此山唤作妙法山！怎么样？我这样安排，你还满意吧？”老狸王手捻须髯笑道。
　　江明长长的叹了口气：“好吧，只是......这半天的时间内，你要保证我那朋友100%的安全！不能有一点闪失。”
　　“这个你放心！我用人格担保，今天你单刀赴会.....我没有为难你，足见我的诚意！”老狸王狡黠的眼眸中，闪出了一丝“真诚”。
　　“还有！决斗现场，我的这个朋友也要在，如果我赢了，人我直接带走！”江明阴沉着脸说。
　　“哈哈哈！好的好的！今晚，我和我的干女儿都在现场的，你不用担心......”老狸王笑呵呵的说。
　　江明环视了一圈这群丑恶的猫，又看向墨墨，墨墨却好像不愿和他对视似的，双目紧闭，两行眼泪不停的往下流，身子微微的颤着......
　　“墨墨，你等我！”江明大声叫道。
　　墨墨依旧没有说话，也没睁开眼，而是表情痛苦的......微微点了点头。
　　江明倒退着......一步步离开了院子，那群猫全都穷凶极恶的看着他，尤其是那大太保，眼珠子恨不得能喷出火来！
　　离开了这个四合院，回到了巷子里，江明心中有一股说不出来的憋屈，虽然说......这老狸王看起来挺“靠谱”，但潜意识里，总有种被戏耍的感觉，至于是怎么被戏耍，他也说不出来。
　　江明不是没考虑过跟它们拼了，把墨墨给夺回来，问题是.....老狸王手里抱着墨墨，那锋利的指甲就在墨墨脖子处晃悠，稍微一划，墨墨就没命了，自己可以凭借“太岁血清”复原，墨墨可不行，她就是普通的人变猫，一丁点的法力也没有！
　　人质在它们手上，纵然江明豪情万丈也无济于事......因为，把墨墨救出来，才是最重要的。
　　院子里，群猫一个个懵逼的看着老狸王，实在是不理解，义父为啥对这只红猫那么仁义，感觉都快成“亲爹”了。
　　老狸王掏出了一根红塔山，点着后狠抽了一口，一脸阴险的笑看着自己的义子们，死上49条猫算什么，眼前这群猫都死光了，它也不会放在心上，但这条红猫，是百年难遇的上好“炼材”，用49条猫命，换一颗“灵芝草”，也是值了！
　　“走了没有？”大太保皱眉问门口的猫咪。
　　门口的猫探出头，往巷子里看了看，钻回来回答道：“还没，这妖怪在门口溜达呢，似乎.....对我们不是很放心的样子。”
　　“咳咳咳！”老狸王咳嗽了两声后说：“十三太保跟我去里屋，商议今晚你们大哥和那红猫决斗的事，其他的猫，看好门窗院子，防止外人偷袭，任何猫没有我的允许，不可以进来。”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　猫儿们立刻上蹿下跳，占据了四合院的墙头屋檐还有房顶，360度的环视周遭，谨防江明趁虚而入......
　　江明瞅见这架势，心里更是添了一份堵，看来......要想救墨墨，还得真按照老狸王说的那么办了，伺机救走，不太现实。

第七十七章 决战
　　ps：决战了，求推荐票。
　　————————————————————————————————
　　窝心也好，不甘也罢，投鼠忌器，人质在人家手上，自己又如之奈何，唯今之计也只有先打赢了这场比赛再说。
　　江明一步步往回走着，其实.....他心里也有一层担心，怀疑老狸王是调虎离山，自己傻不拉几的在悠然亭等着，人家全窝已经迁移了，然而又仔细想想......不大可能，那老狸王镇定自若，并不是很怕自己的样子，它没必要为了躲自己连老窝都搬了。
　　心思时时刻刻被墨墨给牵着......怕她出危险，着急则疲，心慌则乱，江明感觉自己每呼吸一口，每走一步，都是沉重和茫然。
　　“喂！老弟，打起精神来！”脑后的那颗内丹，传来了穿山甲大哥的鼓励声。
　　“咳......大哥，你说，这次决斗，对方是不是有什么阴谋，我总感觉.....问题没那么简单，”江明语气沉重道。
　　穿山甲说：“阴谋也好，诡计也罢，你还有别的选择吗？如果你要救出你老婆，只能单刀赴会了，不过.....根据老狸王的表现来看，情况可能没你想的那么悲观。”
　　“哦？此话怎讲？”江明诧问。
　　穿山甲说：“这世间的人和事啊，都是势利眼，看人下菜，你若是能人，仇人也欣赏你，相反，你若是草包，好人也看不起你，之前.....老弟你横扫千军，杀了它们49只猫，你以为......老狸王心里就不盘算？所谓千军易得一将难求，死了49个草包算什么，要是能得到你这么一个猛将，可比两个整编的十三太保还要值钱！”
　　江明倒抽一口凉气，眨眨眼：“你继续说。”
　　穿山甲轻咳了一下说道：“就像早些年，说书人讲的《三国演义》一样，袁绍的河北庭柱颜良文丑，乃世之猛将，被关羽杀了，袁绍想报仇，可转念一想，颜良和文丑，鹿耳，关云长，乃虎罴也，若得了关羽，河北庭柱算什么？十三太保折损大半，不过一群野猫罢了，但老弟你可是世之良将，老狸王作为一家之主，考虑问题.....自然要比寻常的猫长远些，我估摸着.....它有可能是想拉你入伙，让你代替大太保的位置，拜他为义父！”
　　“哼！这群畜生，想的可倒美！”江明不屑的冷哼道。
　　“啧啧啧，老弟啊，话可不能这么说，识时务者为俊杰，如今.....你老婆在人家手上......投鼠忌器，你硬拼反而会把事情搞糟，不如.....化敌为友，这样一来，不但多了一群朋友，还能最大程度的保证你老婆的安全，何乐不为呢？”穿山甲劝慰道。
　　江明微微冷笑：“大哥你呀，怕是太善良了，那老狸王何许人也？你之前也说了，它无恶不作，还吃了自己的主人，冒充他在这里当大爷！估摸它......没你说的那么好，情况也没你说的那么简单。”
　　穿山甲吧嗒了一下嘴说：“不一定吧，你不要管它怎么样，爱才之心，世皆有之，董卓还爱才呢，不然.....也不会用赤兔马去贿赂吕布，老弟呀，你不要一根筋儿，大丈夫能屈能伸，先把老婆救出来再说，至于以后的事.....可以走一步看一步，倘若...你成了新的大太保，让这群野猫不要再为非作歹，也是功德一件啊，至于.....后来要不要杀了老狸王，取而代之，拥有一群自己的臣民，那都是后话了。”
　　穿山甲的话，让江明的心微微触动动了一下，长期以来，他一直想有一套自己的班子，但苦于打江山难呀！好不容易有个忠实的仆奴黄丫，还给丢了，总不至于.....让自己一直与臭老鼠为伍吧！
　　但.....这群猫，和强哥它们不一样，强哥它们只是为了生存，而这群野猫，无恶不作，就算收编了它们，以后也要给自己惹出诸多祸事来！不过.....穿山甲说的也有一定道理，不管怎么讲，先救出墨墨再说，当然，如果事态的发展，真的像它说的那样......
　　江明总觉得，问题应该没那么简单，老狸王那狡黠的眼神，还有一直刻意悬在墨墨脖子上的锋利指甲，无不透露着它的狡猾和奸诈！
　　通过“大哥”的一番劝慰，江明的心情......确实比刚出院子时要好多了。他设定了几套方案，视情况的而定，A计划不行，就B计划......
　　7-8个小时的时间很快就过去了，天黑了下来，江明已经来到了妙法山下。一条崎岖陡峭的台阶山路直指峰顶，怪石嶙峋，青松苍然，杂草萋萋间......看不清上面是不是有一个亭子。
　　此刻.....距离昨天在第九大队催动阎王火，绝对是够24小时了，江明心中也多了一份底气。
　　只是.....他还隐隐的有一层担忧，那就是.....自己的法力，一会儿管用，一会儿不管用，就像段誉的六脉神剑一样，时灵，时不灵，甚至于.....到了后来，自己的阎王火都变成了绿色，也不知道.....是强行催动的原因，还是那群魔鬼老鼠在背地里捣鬼！
　　如果.....没够24小时，也能催动阎王火，只是颜色不一样，会不会干扰了阎王火的催动周期？要是到了战斗的时候，阎王火失灵就大条了！倒不担心打不过大太保，问题是.....他还提防着最坏的情况，就是还要和老狸王过招。
　　倘若.....自己的那些咒语还管用的话，一个咒语念下去，老狸王就不动弹了，取走墨墨如探囊取物一般，只可惜......咳！
　　冷月高悬，又陡又长的台阶，江明慢慢的走着，一路上也没见到那群野猫，他心里很是纠结，担心......它们可能不会来了，自己再也见不到墨墨了，但不管怎么说，还是先到了峰顶再看。
　　来到了峰顶，果真有一处隐蔽的石亭子，通体青石构建，藏于一块巨型凹石间，这亭子修的很有意思，没有一块木材，就像是......从一块巨大的石头里抠雕出来的！然而.....石条纵横间，公整齐平，亭顶起伏凹槽流畅华美，又不似凿雕工艺那么简单。
　　它一面地势开阔平整，就像直升机起降平台一样，其他三面，则完全陷入了巨石的“包围”中，真不知建造者是怎么琢磨的，为啥要在这个位置，修这么一座亭子！
　　令江明失望的是，这里一只猫也没有，只有青松孤柏，随着夜风微微的摇曳，像是在嘲笑他一般！
　　虽然还没到子夜时分，他依旧心绪不宁，担心那群王八蛋爽约。
　　“大哥，你说.....它们会不会不来了，戏耍我？”江明忧心的嘀咕。
　　“没可能，老弟啊，再耐心等等，离子夜还有两刻钟呢，那老狸王没道理不来的，”穿山甲劝慰道。
　　果然，十几分钟后，山坡的台阶上陆陆续续的有野猫窜了上来，它们看见了江明，虽然恨的牙根痒痒，但也忌惮不敢向前，一个个躲在悬崖边上，紧张的看着他。
　　又过了几分钟，本来不算宽敞的山顶上，密密麻麻的站满了野猫，何止200多只，就连亭顶子上，也有野猫蹲在上面，江明站在亭子里，感觉.....像是看唱戏一样。
　　老狸王抱着墨墨也来了，随行的大太保一脸的凶恶，眼珠子都快瞪出来了，恨不得马上要了江明的命！
　　“少侠，来的挺早啊？”
　　老狸王在群猫的紧密簇拥下，盘坐在亭前的空地正中央，呵呵笑着说。
　　“可以开始了么？”江明皱眉道，他早就没耐心了，将近8个小时的等待，已经让他够够的了！
　　“可以了！”老狸王点点头。
　　话音刚落，那大太保就像是射出的箭“嗖”的一下朝江明扑了过去！

第七十八章 阴谋
　　悠然亭前的空地是“观众席”，亭内包括周围一圈的台阶，则属于江明和大太保厮杀的战场！野猫们是不敢靠近的，全都聚精会神的看着两位高手对决！
　　虽然说，并没把这大太保放在眼里，但江明没有轻敌，以最精湛的“花强十三式”全力应对之......
　　畜生们打架，大部分情况跟斗狗一样，凭借力道和速度，看谁狠，看谁快，咬住要害后死也不放，胜利.....只是个时间的问题。
　　但强哥不是普通的畜生，它在早年“创业”的时候，面对的可不是一个两个对手，经常是一挑多，打群架，可谓眼观六路耳听八方，玩的全是技巧！很有章法，也同样招招致命，故而.....在格斗水平上，江明是要高出一大截的。
　　但.....交手之后，江明马上感觉不对劲，这个大太保，和之前同自己过招的那些猞猁猫们完全不是一个概念，力量和速度判若云泥！撕咬挠扯间.....竟比自己的力气还大，完全占了上风！
　　它一个飞扑来抓江明，江明闪身一躲，大太保挠在了圆桌旁的石凳上，那圆墩墩的石凳子，被它用力往两边一扯，竟然给掰开了！“咔嚓”一声，犹如雷电劈碎一般！
　　江明看呆了！这力道.....怕是只有阎王火时的自己才能达到，就像是在那骷髅地洞中，直接掰裂水晶棺材一样！
　　这大太保好厉害呀！攻势凶猛，力量和速度俱佳，而且.....它的招式漏洞很少，不像是那些散兵游勇，自己若是一个不小心被挠中，穿山甲的铠甲也扯淡！
　　江明和它过招，没有马上进攻，而是一路的躲闪，想让这大太保把自己的本领都施展完了以后，摸清了它的套路，十拿九稳后再一击必杀，这和跟那些野猫们打群架不一样，自己有充分的时间可以迂回观察！
　　大太保疯了，飞抓横咬，恨不得一下子就扑中江明，无奈对方像是一只燕子，在亭子里飞窜躲闪，跳跃腾挪，大太保的爪痕遍布石亭内部各处！却怎么也抓不到他！
　　“龟孙！你倒是进攻啊！别让爷爷一直追你！”大太保气的嗷嗷狂骂。
　　江明也不还嘴，还是细心的观察着它，而坐在猫群中央静心观战的老狸王，则是露出了满意的笑容。
　　追逐与躲闪持续着，大太保的速度越来越快，江明好几次差点失手，他心里纳闷，这大太保的力量和速度，怎么越来越强，如果说一开始的时候是80，现在.....则快到100了！相反自己.....因为躲闪腾挪，耗费了一定的体力，感觉不像一开始那般灵敏。
　　这完全不符合常理，就像是拳击擂台上，抱头被动挨打的一方，不见得就一定是输家，他在养精蓄锐，等过了前几个回合.....主动进攻的那个，力气完全耗尽后，挨打的一方猛一个重拳反击，一击必杀KO对手！
　　大太保体大深沉，哪里有江明这般身轻如燕，如此耗下去，体力耗竭的应该是它，怎么.....自己反而越来越累，而它却越战越勇呢？
　　实际上.....这里肯定是有问题的，大太保的修为是不错，有100年了，但它也只是跟黄丫一个水平，绝逼谈不上能和江明过招！若是公平的情况下，它和黄丫对决，胜算基本是55分！
　　但此一刻，这大太保的刚猛修为，直逼400年道行！都快追上老狸王了，这里面有大大的玄机！
　　穿山甲也好，江明也罢，虽然正反两方面都考虑过了，但都没猜中老狸王的心思，这个山里的老流氓哪里有那么好的心？让事情如此简单的解决？它的目的，只是想充分吸收江明的修为罢了！
　　像黄丫和老耗子的那种，四目相对，吸收对方修为的办法，其实是比较低端的，有效利用率并不高，只能达到7%，搜刮的只是对手体力耗尽后，残灯枯油的那点儿......
　　夺取对方修为的方法还有很多，除了吞吃对方内丹可达50%外，布下瓮城魇阵困住敌人，也是一个极好的套路，有效吸收率可达75%，但这种方法......需要有人配合布阵，而且敌人心甘情愿入阵才行！也不是老耗子那种修为的灵兽，能够掌握的。
　　大太保犹如脱胎换骨，成了一个升级版的江明，承载的当然不是它一人之力，在座的200多只猫，已经把它们全部的力量，通过阵法的方式传递给了大哥，自身则陷入了半痴傻的状态！
　　如果江明细心一点的话就会发现，周围观战的猫儿们，一个个都静悄悄的，并没有起哄呐喊助威，这和电视里演的拳击现场完全不同，似乎......这群流氓猫们一下子变得都有素质了起来！
　　老狸王先将江明支走，然后把核心骨干叫到自己的屋内，进行了一番系统的阵法培训，什么人蹲什么位置上，那都是有讲究的！看似拥挤的“吃瓜群众”们，其实....里面都藏着阵眼呢，甚至连石亭顶子上的猫，也是布阵的，它们嘴里都含着老狸王赐予的“法器”，根据不同的方位产生“追魂夺魄”的效果。
　　这亭子，就相当于一个瓮城炼妖炉，里面“二龙戏珠”，犹如八卦阴阳鱼一般，打斗折腾间，“发动机”转动，将它们的修为源源不断的抽走。
　　至于......江明为啥会感觉到疲惫，那是因为他只是一个放水的池子，而大太保，则是相当于...一个管子出水，另一个管子进水，能量被亭子抽走后，回到了群猫的身上，然后再循环到大太保体内，让它一直处于一种动态平衡中。江明则不然.....他被抽走的能量，则悉数的进了老狸王的身体。
　　所以.....老狸王是越来越精神，江明是越来越憔悴，所谓润物细无声，这种抽吸，虽然速度不是很快，但是彻底，他们在亭子里打，每耗费的任何一丝能量，都悉数的被吸纳，有效利用率......不是瞪眼珠子可比的！
　　大太保只是个钓鱼的工具，老狸王是想把江明的全部潜能都给逼出来，它感觉出了，这只红猫，背后肯定还有压箱底的潜能，他体内的能量绵绵不绝，像是抽吸不完似的！
　　几轮此消彼长下，江明感觉身子越来越软，有点.....像是靠近那死地小庙外围的感觉，不行！再这样下去，自己非被它挠住不可！他准备发起反击了！
　　大太保的攻势愈发凌厉，破绽越来越少，江明很难找到突破口，无奈之下，他终于洗了一下脸，将阎王火爆发了出来！
　　“轰”一家伙！
　　亭子里爆燃起熊熊的火焰，像是汽油桶爆炸一般，缭绕的火苗子从亭子宝顶外檐处呼呼的往外冒，整个妙法山的山顶“烧着”了，远远的看.....像是火炬一样！
　　大太保愣了一下，自己已经被包裹在火焰中，穷凶极恶的它，心头也满是恐惧，本能的差点跳到亭子外面！
　　然而惊魂丧魄间.....它抖颤的发现，这缭绕的大火似乎并不烧人，只是气势震撼而已，眼前这只猫，他....到底是不是猫？怎么感觉跟神祗一样，这种神圣威严的压迫感，义父都没有！
　　老狸王也是吓一大跳，爆涌的能量像高压水龙头一样往它丹田里灌，差点没把小肚子给挤破，阵法瞬间不稳，有两只猫乱了阵脚，惨叫一声从亭子顶上被冲了下来，这红猫真是个怪物！比自己想象中的还要可怕神秘！
　　也就是大太保一愣神的工夫，江明抓住机会，猛的飞身腾跃，在半空中调整了姿势，骑在了大太保的后背上，双爪抱住它的头，钪嗤一口咬中了它的后脖颈！
　　整套动作行云流水一气呵成，乃是“花强十三式”中的“倒铆钉”！招式极为阴毒！锋利的獠牙直接刺进了大太保的颈椎，洞穿了动物最重要的那根神经！
　　大太保撕心裂肺的一声哀嚎，还没来得及抬爪去反挠，整个身子就瘫了，趴在地上触电一样的抖，而江明并没有停止动作，那嵌入大太保脊柱神经中的猫牙，在来回不停的摇晃位移，像是故意在撕裂破坏神经一般！
　　真正的高手过招，往往都是一击必杀的，只有弱逼才你一枪我一刀拼到最后一滴血，一个合格的武术家，往往也都懂医学，尤其是解剖，什么地方什么穴位......专挑穴位打，绝对不浪费一丝感情。

第七十九章 黑手出场
　　江明这一手太狠了，不管你是多么强悍的存在，一旦脊柱.....尤其是颈椎神经被弄断，那一切都扯淡了，高位截瘫......别说抬爪挠，连撒尿都费劲！
　　本来强哥这一手，是用来对付大狗的，它带着兄弟们生活在压力巨大的城市里，饥一顿饱一顿的，还有流浪狗来抢食，活着委实不易，猫咪怎么能打的过狗呢？所以.....它们也必须要有一套自己的武功绝学！
　　倒铆钉这一招，利用了猫咪的牙齿锋利如针的特点，直接刺穿皮肤直达神经！而且目标越大，实施起来越容易，因为穴位好找，同样的条件下，狗就不行，它们的牙齿虽然也很厉害，但是不尖锐啊，哪里像猫咪的牙，跟鱼刺似的。
　　另外这一招儿，主要用一颗牙主攻，估摸好骨缝间隙，猛刺进去！
　　江明不想再跟这大太保扯淡了，利用它的特点，一招制瘫了它！而与此同时，老狸王布置的瓮阵，也因为缺了两个阵眼，发生了不可思议的变化！
　　那两只坐在亭顶子上的猫咪，其实相当于回流的两个“出口”，将亭子里吸收的大太保的修为和体力源源不断的再归还给群猫，之所以要布置这么一个动态平衡的机制，是因为大太保毕竟只有100年的根骨，纵然群猫把修为都给它，它也承受不住，只能借助群体的根骨缓冲之，换言之.....大太保和群猫，此时此刻是一体的，只是生命力的体现.......集中到了一个点而已。
　　两只骚猫掉了下来，“出口”被堵塞了，而源源不断的修为还在“通过大地”往大太保身体里灌，江明的牙又嵌在了这货的根骨中.....这下可好，极阴之处成了极阳之所，阴阳倒逆，那200只猫的生命力......都输送给了江明。
　　江明感觉脑髓里像灌了“热血”......“嗡嗡”颤鸣！浑身肌肉暴突，血管扩张，俨然身体要炸开的感觉！就跟当初.....那右十夫长偷吃了小庙里的“圣女果”一样！
　　他感觉每一根毛孔都在蒸腾着酣畅淋漓的快感，全身充满了力量！恨不得.....能把这个亭子给撕裂了！
　　而和他一起承受这延绵不绝的生命力的，还有老狸王！老狸王被阎王火一燎，油门踩大了点，“轰”一家伙超过了“消化速度”，小腹丹田一阵剧痛......
　　本来还没缓过劲儿来，这群猫回流的“管子”又掉了，从江明体内传来的生命力更像是开闸放水，疯狂的往丹田里灌！
　　它感觉肚皮快炸开了！并非承载不了，但总要有个时间过渡......一口吃个烧鸡谁也受不了！照这凶猛的灌入速度.....非把自己噎死不可，而在这个关键时刻.....墨墨却救了它！
　　老狸王盘坐在地，抱着墨墨，正好挨着小腹部，那腹中的狸王丹田无处排遣过多的生命力，像块磁铁一样，牢牢的把墨墨吸在了肚皮上......
　　世间的道理，都是水从高处往低处流，浓度大往浓度低稀释.......那丹田可不管你敌我亲疏，撑的快炸了......逮住一个空缺就往里填，老狸王难以消化的修为，全都涌入了墨墨的体内，相当于.....200只猫的生命力，最后受用的终端......竟然是墨墨！
　　这机关算尽的阵法玩“大”了，彻底乱了套！老狸王想指挥猫儿们换阵也来不及了，没有了生命力的回流，这些猫儿们显得更加痴傻，而且身体快速的老去，原本光泽的皮毛全都枯槁，眼神空洞晦涩，有几只猫承受不住立死当场！
　　而且，这个时候也不宜轻举妄动，要知道.....这些猫除了嘴里含着自己赐予的“法宝”外，也都是念了心咒的！如若再乱上加乱，那阵法还不知道会演化成什么状态？
　　唯今之计！它只有迅速的消灭江明！中止这种传输，然后把墨墨从自己肚皮上扯下来，现在留着她还得给自己减压！
　　这货也是果断，不吭声，扑到在地化作原型！甩掉了人类的衣服，“呼”一家伙冲进了亭子！
　　江明身经百战，自是眼观六路耳听八方，闻见恶风不善，猛然跃起，甩开了已枯槁如标本般的大太保，飞身腾跃到亭梁上，扭头但见一头硕大如豹的狸猫已经杀进了亭中！
　　老狸王果真参战了，肚皮上还倒挂着墨墨，现在说啥也扯淡了，干就对了！
　　这家伙.....可比打了“鸡血”的大太保还要凶恶，翻身飞扑犹猛虎跃涧，那“连地生根”的石台桌子被它两腿一蹬，断裂掀翻，身体像是射出的炮弹一样朝江明“轰”来！
　　江明快速的躲闪，岂知那老狸王在半空中还能换招，转身飞爪一挠，电光火石间，锋利的猫爪和江明擦鼻而过，相差不到0.1cm！凌厉的煞气刀锋划过鼻尖......引得一阵冰凉！
　　江明的心猛一突突！这老狸王的身法好快呀！完全超过了自己，若不是早已热身，防备及时，刚才那一下.....半张脸都要让人家抠了去！
　　老狸王见一招没挠中，立刻蹬踹亭梁再度飞扑，江明继续躲闪。但这一次和上次不同，上一次是拔地弹起，有一个克服重力的过程，而这回.....则是借着腿力和重力双重加持，速度更快！纵然江明身形矫捷，也还是没能完全躲过，老狸王狡猾，知道前爪实难挠住江明，只是个虚掩，抠住亭柱后，一个侧身飞旋，利用体长的优势，后爪挠住了江明的后背！
　　撕心裂肺的剧痛传来，锋利的猫爪直接划破江明那已经“升级”后的皮肤，一道8cm长的大口子直接崩开，鲜红的肉露了出来，血溅当场！
　　高手过招儿，除了力量，速度，技巧，心理素质的比拼外，更重要的是经验！纵然江明秉承了强哥的“花强十三式”，思维也够敏捷，但他经历的还是少，包括强哥也是，它们才活了多少年？怎么能和大明初期就生下来的老狸王比？
　　后背受伤后，虽是剧痛彻骨，但江明不敢懈怠，倒地后...一个翻身打滚再度跳了起来，而老狸王也是尾随而至，抬爪一挠，隔空朝他的头拍了过来！
　　这连石板子都能拍碎的一掌，要是打在江明的脑袋上.....其后果可想而知！江明实在来不及躲了，也直接悬空一爪反击了过去，跟老狸王的猫爪怼在了一起！
　　二掌相对，“咚”的一声震响，彼此间的蛮力通过猫爪肉垫直传臂膀！老狸王感觉掌心一阵刺痛，而江明则是直接被震飞，狠狠的撞在了巨型凹石的岩壁上！
　　其实江明的力道也不小，因为他的猫爪面积小，和老狸王对掌就像大人和小孩对拍一样，这种情况下，随便狠狠一挠，也能造成巨大的伤害，而老狸王，因为掌心面积大，反而挠不到江明！
　　但江明体重太轻了......和寻常的家猫没有区别，巨力作用下，身体直接飞了出去！这老狸王根本不给江明太多的反应时间，“嗷”一声怒吼又继续追扑，猫爪挠在坚硬的岩壁上，直接抠掰一下一大块贝岩来......
　　他们早就打出了亭子，原本拥挤的“观众席”成了战场，这里坐满了陷入半死状态的猫，成了江明躲避老狸王咄咄逼人攻势的挡箭牌！
　　江明在群猫间躲闪腾挪，而老狸王则是大开杀戒，一路血花带碎肉，遇神杀神，遇佛杀佛，将自己的义子们尽皆屠戮爪下，只为抓到江明！

第八十章 最后的战斗
　　世界上最好的防守就是进攻，江明不是不懂这个道理，但老狸王根本不给他机会！
　　在和大太保缠斗的时候，江明观察着人家的招式，老狸王也不是傻子，也在认真的看着他，奔走腾跃的特点，肢体习惯，弹跳距离的长远，以及漏洞在哪儿.....老狸王都看的清清楚楚，故而在追杀起他时格外的凶狠致命，专挑他的漏洞进攻！
　　幸而有这么一大群傻猫当炮灰遮挡，江明的身形又小，躲闪腾挪间缓冲了些许，让他有机会可以实施反攻！
　　按理说，面对高大的对手，袭击腹部下盘乃为上策，江明那可以挠碎青砖的猫爪，只要找准机会奋力一击，完全可以给老狸王开腔破肚！
　　内脏都流出来了......纵然你发疯，厮打在一起，大不了同归于尽！
　　但.....它下盘悬着墨墨，如若从下方进攻，扭打起来，墨墨肯定没命了，她在这两个高手之间，简直就像“泥儿捏”的，稍微一划也足以致命！
　　看来.....还得施展倒铆钉，但这老狸王的体型比猞猁猫可是要大好多！自己的猫牙.....不一定就能刺入它的颈椎神经......长度不够啊！
　　但这难不倒江明，其实.....他和老狸王打架，双方都有一个缺点，就是攻击力极高！防御力.....却都不敢恭维，稍微一不注意，就像是古代的剑客对决一样，彼此宝剑一挨着小命就没了，至少......江明是这么想的。
　　他联想起了东北虎捕食的特点，二话不说，上去先咬碎你的颈椎，让猎物瘫痪后不能折腾！其实跟倒铆钉一个道理，这跟狼不一样，狼是喜欢先咬破你的喉咙放血，似乎犬科动物都有这习惯.......
　　老狸王带着墨墨，厮打挣扎的越激烈，墨墨就越危险，还是一招制胜让它瘫痪最好！也别什么铆钉直刺了，江明计划一口咬碎它的颈椎，把骨头给嚼烂.....不信伤不了那根神经！现在自己有力量的资本了，不用像强哥那样还得找穴位......
　　但.....想法很好，实施起来太困难，因为老狸王的速度是超过江明的，想爬到人家后背上不是那么容易的事！
　　江明疯狂的往凹石岩壁上爬，老狸王果然追了上来，像是一道黑旋风扶摇直上，眼看就要够到江明，却不成想......江明突然一个180度仰身倒翻，像是背朝观众跳水一样，在半空中划出了一个优美的弧线......
　　老狸王大惊，情知不妙，也赶紧仰头挠扯，跳跃，但也就是这0.1秒的反应差，让江明得手，待到下盘重新朝向大地时，双爪已经抠住了老狸王的肩膀，用力一拉，身子贴了上去！
　　这是一个匪夷所思的画面......半空中，一只硕大的狸猫从岩壁上倒掀弹跳起，身子几乎60度倾斜，而在它的背上，则挂着一只红彤彤的猫.......
　　其实老狸王做的动作和江明是差不多的，只是.....一个在前，一个在后，然而.....也就是这一瞬，彼此的处境判若云泥，老狸王把自己的命门暴露了出来！
　　机不可失时不再来！江明猛的向前.....钪嗤就是一口！那锋利的双爪，恨不得把老狸王肩膀卸下来！
　　如果说.....在打败大太保的时候，江明没有用倒铆钉，这一下子.....老狸王铁定完蛋了！就算江明嘴小.....咬不到整个脖子，但啃下你颈椎一块骨头儿来，还是做的到的，颈椎骨都拆了，你还有啥戏唱？
　　但坏事就坏事在，江明忘了强哥叮嘱过的一件事，就是.....如果你的招式，被别人看到的话，那只有两个选择，第一，杀死它，因为死猫是不会说话的，第二，以后再和它打，千万不敢再用了.......
　　大太保死的惨烈，老狸王看得都心惊肉跳，觉得这只红猫阴毒无比！如今.....又要在自己后背上做文章，当然知道江明想干啥？于是乎.....这家伙脑袋拼命的往后仰，颈椎骨缩了回去，而后脑勺和一层褶皱的肉皮挤压，极大的限制了江明可“探索”的深度！
　　其实.....这也是动物的本能动作，更操蛋的一点是，猫咪的脸，和人脸一样，虽然有所前凸，但基本是平缓的，不像狼、狗或者狐狸之类，前颌是探出去的，江明伸嘴去咬，脸蛋子被后脑勺卡住，根本无法深入，只是啃到了老狸王后脖颈子上一层堆积褶皱的肉皮！并未击中要害！
　　尽管如此，这一下也不轻，江明几乎可以清晰的感觉到，自己的利齿在刺透皮肉后.....和老狸王后脑骨接触时.....那滑腻的一蹭！
　　蚀骨焚心的剧痛是免不了的，老狸王“嗷”一嗓子哀嚎，400多年的修为.....激荡出了类似于虎啸的浑威，把整个妙法峰震的松林颤颤！
　　与此同时，两只猫也从半空中掉了下来，江明背朝下，老狸王重重的压在了他的身上！
　　虽没咬中要害，这地方也不是啥好位置，江明死也不松口！双爪紧紧的抠住老狸王的肩膀，拼命的往下扯，利齿嵌在皮肉里，想找准机会，再补一口！
　　但机会.....往往只有一次，错过了实难再补，虽然江明咬的位置刁钻，凭借爪子，身体牢牢的固定在了对方的后背上，老狸王是猫，又不是灵长类，反手挠极为不方便，但他忽略了一点，那就是....这狸王，是可以变成人的！
　　但见老狸王一条胳膊顿时变成了人类的，反手去够挠抓江明，一把就抠住了他！
　　那锋利如针的指甲刺透了江明的肩胛骨和胸腔，深深的扎进了身体里......
　　那一刻.....浩如烟海的剧痛就像是火山喷发，从体内奔涌而出，江明终于体会到了什么叫痛彻心扉......肺腔已经被刺穿，鲜血大口大口的往外涌，根本无法呼吸......老狸王奋力的往下扯，想把江明给拽下来！
　　到了这个时候，江明不松口也不行了，翻滚的鲜血，还有肺里挤出的空气，硬逼着他把嘴给张开.......
　　那一只大手，刺入的五根指甲，分别从不同的角度捅进了胸腔，前后肋骨全在老狸王的“掌控”之中！只要它用力一捏抓，江明的身子就烂了！
　　情况.....往往向最糟糕的方向发展，老狸王在把江明“摘”下来的同时，手往死的揉捏，想把这只可恨的红猫捏碎！
　　事情到了这个地步，江明绝逼没有回天之力了，死亡.....如此真切客观的呈现在眼前，比群蝎淹没，还有小皮子吸血更加惨烈！
　　临死前的一刹那，他想不明白，自己明明已经很强了，为啥.....双爪还不能把老狸王的肩膀给拆下来，这老狸王的筋根血肉，简直就像钢筋绳，比想象中要硬实多了......更不是穿山甲大哥赐予的“铠甲”能够比拟的！
　　其实......他不知道的还有，如果是决斗开始前的他，防御力低的感人，刚才那一抓，整个脊柱肋骨乃至胸腔，全部都会像揉方便面一样成了碎渣，正是因为群猫不断贯入的修为生命力，强化了他的根骨，才让老狸王没有一下子捏死他！
　　但也顶多就是能维持1-2秒，老狸王伤的全是他的要害！胜负已分，生死既定！江明绝望的大脑一片空白.......
　　然而正在这个时候，一道寒光划过，老狸王像是被电激了一下，停止了捏抓，僵在原地，片刻之后，那颗硕大的猫头直接从脖腔子上滚了下来......
　　喷出的鲜血像是开闸的水龙头，溅了江明一脸!

第八十一章 命悬一线
　　俗话说的好，强中自有强中手，能人背后有能人，小伙子功夫不错！但分跟谁比？江明经历了诸多奇遇，可谓“灵兽”中出类拔萃的青年翘楚，但他跟老狸王比，还是嫩了许多，能打到这个程度，不可谓不惊艳！
　　原本以为必死无疑的他，在绝望的尽头，突然一道犀利的冷光划过，将老狸王的猫头斩落，喷了江明一脸的血，待到他看清咋回事时，面前已然站立了一个熟悉的身影！
　　江明盯着这个身影，目瞪口呆，下巴微颤，此“人”非是旁人，竟是在那将军坟中，见过的白猿！还是那只公的！
　　但见它手持一柄宝剑，一脸冷峻的站在江明的面前，那锋利的剑刃上.....连一滴血都没有挂，不用说......老狸王，一定是被这白猿一刀手刃的！
　　江明感到不可思议，他亲眼看见.....这白猿被老鳄龟砸烂了胸腔，内脏都出来了，绝逼是活不成了，怎么.....它没有死？
　　老狸王的爪子依旧死死的抠着江明，他已经丧失了呼吸的能力，只觉得眼前的“黑点”越来越多，像小虫子一样来回飞窜，面前的白猿也成了重影。
　　那白猿一跃向前，用手掰开了老狸王的爪子，将江明从魔爪中释放了出来.......
　　“咳！你怎么这么不小心呢！该舍就舍，还死咬着人家，本来，还以为你能赢呢，结果.......啧啧啧！”白猿嘬着牙花子唏嘘道。
　　江明吭哧着血沫子，想说话，可是肺里没空气，他根本说不出来.....只能眼巴巴的看着眼前的“恩公”。
　　看来.....这白猿没有恶意，是它救了自己，可是.....事情已经发展到了这个地步，有没有恶意又能怎么样？自己.....还能活吗？
　　此刻江明的脑子里，只有一个念头，那就是.....如果这白猿是个心善的灵兽的话，他想托付白猿......把墨墨送回到她爸爸妈妈身边，也算是了却了自己的心愿。
　　白猿看见江明吐着血沫子，嘴唇还拼命的蠕动着，似乎想说啥，却发不出一丝的声音，将江明托于掌中，把自己的修为内力，传递给了他一些，帮他打通淤血，转活肺经......
　　“老弟啊，我可是救不活你，只能帮你传一口气，让你把遗言说出来，”白猿咧着嘴，露出了恻隐的神情。
　　此刻江明的肺，就像是被扎了七八个窟窿眼的塑料袋，走风漏气，还灌满了淤血，被白猿这么一疏通，大口大口的鲜血像井喷一样的涌了出来，虽然还“漏着风”，但肺部最起码能伸缩了，勉强支撑着，能让他说几句话......
　　“白...白猿大哥，求求你，帮我......把我的朋友，送回到...她爸爸妈妈身边，”江明痛苦的吭哧着。
　　“你的朋友？”
　　“是的，就...就是......这老狸王，肚皮上粘着的那个.....小白猫！她，她...她......”
　　江明话说到这儿，那肺部的口子一下撑裂了，强行催动肺经，造成的伤害更大！犹如血崩之势，江明像泄了气的皮球，瘫在白猿的掌中，再也不能动一下了，实际上......他是想说，这小白猫，她是人变的。
　　此刻的江明，只有眼睛是自由的，他还能勉强看的见东西，死亡的脚步来的更快了！
　　白猿觉得有些无厘头，把他的朋友，带回到爸爸妈妈的身边？这算是什么要求？动物......都是很小就离开自己的父母了，而且只知其母，不知其父，甚至于......就算再碰见，也不一定有感情，这红猫提的要求好怪，大千世界，兽海茫茫，到哪里去找她的爸妈呢？
　　它放下了江明，好奇的把老狸王的无头尸给翻转了过来，果真看见了一只小白猫，牢牢的粘在了狸猫的肚皮上，还处于昏迷的状态中......
　　那狸猫的身体在萎缩，干涸，似乎.....像是被这个小白猫给“寄生”了一样，在快速的丧失着自己残存的精血......
　　实际上.....墨墨在观战的时候，还是醒着的，她焦心灼灼的看着江明，想说话，又怕分了江明的心，直到老狸王的阵法出了乱子，强劲的修为涌入了丹田，直接把这丫头给冲晕了过去！
　　但修为仍然不停的在往里灌，帮着老狸王减压，就像是一条河，江明在最上游，老狸王在中间，而所有的水.....最终都源源不断的汇聚到了墨墨这个坑里！
　　直到白猿的一剑斩首，阻断了河流，老狸王残体中剩下的修为丧失了主人，由着惯性.....继续往墨墨的身体里涌，故而出现了白猿所看到的寄生效果！
　　其实.....江明应该感谢那200只观战的傻猫，虽然它们死了一片，但并没死绝，依旧在给自己续着命，刚才老狸王杀红了眼，顷刻间又有几十只猫殒命，加上之前被抽干的，掉下悬崖的，现在还半死不活的猫儿们，依旧能有7-80条！
　　和之前经历的那些凶险比起来......江明这一次最接近死亡，因为老狸王的一根指甲，刺破了他的心脏，虽然只是划破了一点皮，但也致命的，若非这群流氓猫们给力，让心脉持续运转着，“太岁血清”能有机会修复......这一次，江明就死定了！
　　把老狸王的无头尸吸成了豆腐渣，墨墨终于醒了，身体.....也从那枯树皮般的腹部脱落下来，她揉着眼睛，茫然的看向周围。
　　除了一幕幕血腥的场面外，第一眼就瞅见了那个白猿，登时吓的三魂离体，七魄不稳，浑身哆嗦的又攒成了一团。
　　她想逃跑，但又见到了已经“惨不忍睹”的江哥，心一下子就碎了，“喵”的一声冲了过去，依偎到江哥的身边，惊恐绝望的流着泪。
　　“江哥，你怎么了？呜呜呜！”墨墨伤心欲绝的哭着，江哥是她的保护神，如果江哥不在，这恐怖的世界，她怕是连一分钟都活不下去。
　　江明看着梨花带雨的墨墨平安无事，心中的纠结和执念.....也总算放下了，虽然说不出话来，但眼神中满是欣慰的光。
　　然而.....片刻后，他感觉不对劲，怎么墨墨，她.....她不会说人话了？发出的，竟然猫叫的声音，心底一层狐疑萌生，难道.....眼前这个墨墨，她是假的？是老狸王用法术易容了某只猫来哄骗自己的？到了最后关头，老狸王都已经死了，这猫.....还要过来给自己补刀？
　　“江哥......我对不起你，呜呜，都是因为我，”墨墨哭的好伤心，几乎已经忘了那可怕的白猿还站在他们身后。
　　此情此景，让那白猿心里也老大不是滋味，因为.....它想起了它的老婆，当是时，自己的老婆看见自己被老鳄龟砸成稀巴烂，那悲愤欲绝，歇斯底里的模样......它这辈子也忘不了。
　　时至此刻，别人伉俪之间，又何尝不是如此情深似海呢？所以.....这灵物眼眶一酸，也差点涌出泪来。
　　“你老公.....怕是不行了，他和这狸猫斗，被人家伤到了要害......”白猿恻隐中.....有些愧疚的说，其实，它早就藏到一旁观战了，对江明也是很好奇，想看看这红猫的身手到底有多了得。
　　江明的阎王火燃起之时，整个妙法峰犹如点燃的火炬，引起了从将军墓里出来溜达......正好路过此处的白猿的注意，它心琢磨着.....山头肯定有什么大事发生，于是就好奇的登顶查看。
　　到了山顶后，发现是两只猫在打架，一大一小，其中那个小的，还是在将军坟里遭遇的那个红猫小伙，着实有意思，于是就偷偷的观瞧。

第八十二章 救命稻草（第二卷末章，求推荐票支持）
　　至于为何出手相救，那是因为，白猿觉得.....这只红猫虽然没有主动救自己，但自己能够死中得活...修为大增，还获得这柄削铁如泥的宝剑，都是因为他！
　　若不是他误打误撞，闯出了这一份机缘，自己的“人生”就戛然而止了，故而......也把江明当成了贵人，所以...这里有一层报恩的意思。
　　只是这恩报的似乎晚了点，白猿心中十分内疚，要是早一些挥剑砍这老狸猫，红猫小伙也不至于这么惨！
　　墨墨伤心的哭着，悲痛欲绝.......不像是做样子，江明绝望的看着她，虽然也很难过，但.....总还是觉得老天爷对他不薄，临死.....还有这么一个红颜知己陪在身边。要知道，在他以前的人生中，除了他妈，可没一个女人对他如此“上心”过。
　　白猿看着江明，眨眨眼，心里犯起了嘀咕，要说这红猫......生命力可真顽强啊！都伤到这个程度了，按理说早就死了，为啥.....眼珠子还能动呢？他都不喘气了，依旧能保持意识，这可真有意思，说不定，还真能给救活了。
　　当初这白猿伤的也不轻，但和江明的情况不一样，它主要是外力挤压，外加老鳄龟带着倒钩的刺剥皮，肋骨虽然断裂，但最起码心肺没有被刺穿，吃了小皮子的内丹，以及剩下的王八蛋后，运息气脉调理，已经好的差不多了.......可这红猫，都被扎的透心凉了，居然还没死！真是奇怪！
　　“老妹儿啊，你不要哭了，瞅你老公这情况，或许.....还有救，”白猿扶着下巴，嘬着牙花子说。
　　一听这话，墨墨身子猛一颤，也不在乎别人是不是误会她和江明的关系了，扭过身子给白猿前腿跪下，哀求道：“这位大哥，你救救他，我求求你，救救他。”
　　从话语中......墨墨听出来这白猿不像是坏人，就像是抓住救命稻草一样的跪地哀求。
　　白猿沉吟道：“内个啥，我在山里，还藏了一根千年老参，我现在取来！至于.....能不能把他救活，就看他的命了。”
　　说罢，白猿“嗖”的一下，像是射出的箭一样从山顶跳了下去，它和猫咪可不一样，猫咪们是走着上来的，而白猿.....则完全是攀壁而上，什么深涧险壑对于它来说，完全是如履平地！
　　墨墨依偎在江明身边，用小爪子搂着他，嘤嘤的哭泣着，在这个可怕的世界里，只有江哥能给她安全感......
　　江明痛苦而幸福着.....只是心里诧异，墨墨为啥不跟他说人话来？一个劲的抽泣间......吐露的完全是猫语，还有一点，就是.....墨墨似乎也能听的懂畜生界的语言了，刚才她和白猿对话，交流毫无障碍。
　　实际上......这都是老狸王“祸害”的结果，这王八蛋坏......一会儿哄一会儿吓，逼着墨墨跳“九宫兽格”（一种摄灵的阵法），想先于江明把这白猫的修为给榨取出来，看看有啥蹊跷？结果.....墨墨在入阵后被降了“神格”，彻底沦落成了和江明一样的境地。
　　这灵兽跟灵兽之间，除了修为不同外，阅历的侧重点也不一样，黄丫的老叔老耗子，虽然道行修为不深，但人家是家鼠，流窜于人口密集的区域，乡里也好，村里也罢，见过的事，听过的事多，知道有化畜这么回事，尤教授更是“人”精儿，没啥他不懂的。
　　但这老狸王，虽然也是猫，但它的主要生活范围是在山里，故而.....对人事并不是很了解，直到自己修成了人形，占了主人的位置，这才体体面面的感受了一下什么叫人生？
　　它所研究的方向，都是捕食设置陷阱，挖坑攫取灵力，故而......对阵法这方面特别有研究，反而对一些人世间的“歪魔邪道”并不了解，单纯的跟黄丫一样，以为人就是人，畜生就是畜生，之间的界限明着哩！
　　但不管怎么讲，墨墨被它囚禁，还是着了“道”了，被降了神格，纵然吸收了大量的灵力，连老狸王本尊都被榨成了油渣子，一切......也无法挽回了。
　　江明垂死苟延着，那70多只处于昏迷状态的猫，为他续着命，一只接一只的死去，争取了大量的时间......半个多小时后，那白猿终于回来了！
　　它手里拿着一根胡萝卜般粗的老参，交给了墨墨，让她咬碎，然后喂给江明......这老参真是有年头了，“胡子”都白了。
　　墨墨颤抖的抓住“救命稻草”，拼命的啃着，咬成碎渣，然后嘴对嘴，喂给江明吃.......
　　虽然不是人类的嘴唇相接触，但江明被墨墨的芳泽一碰触，整个腮帮子都麻了，心脏猛的一突突，这药效.....怕是比老参都管用！自己这辈子的初吻，总算是交出去了，却不成想.....竟然是和墨墨，在猫的状态下。
　　那老参，是白猿私藏的救命的东西，有起死回生之效，虽不至于形容的那么夸张，但在没死前吃了它，还是有极大概率活下来的，当时.....它们两口子在将军坟里恶战老鳄龟，白猿受伤后，它老婆想过回去拿这个东西，但......时间不允许了。
　　咽下了墨墨唾液杂糅的老参，江明感觉胃里像是灌了一碗热汤，体腔内的器官全都动了起来，像迫不及待......苦等援军的残兵一样，渴望着能尽早汲取这股子气息，心脉也加快了，血液舒畅的流通。
　　这股子“药劲”儿，和“太岁血清”起到了相辅相成的效果，江明残破的肺得到了修补，微微的气流灌了进来，江明脑子嗡嗡的，那种蹲坑时间长，猛然站起来的昏迷感席卷全脑。
　　但他知道.....这是在向好的方向发展，自己这次......可能不用死了。
　　他刚缓过劲儿来，就冲墨墨说：“墨墨，你....你为啥，不会说人话了？”
　　“我...我......我也不知道，”墨墨眼眶挂着泪，伤心的又哭了。
　　白猿见江明真的活过来了，也是长长的出了一口气，老参这种东西，一旦被咬过，那就是废了，别特么的废了一根老参，结果.....这红猫小伙还救不活，那就坑了！白瞎了这个天材地宝。
　　“呃呃呃，这应该就没事了，剩下那半截儿，你两口子慢慢啃，对恢复身体大有帮助，也算是我.....报答你的救命之恩，”白猿说道。
　　江明有些懵逼，救命之恩.....自己没救过这白猿啊，说实话，这白猿.....江明以为早就死了，冷不丁的冒出来，把他还吓一跳。
　　“大哥，小弟我.....这辈子不忘您的救命之恩，只是......我，没救过大哥呀，”江明有些诧异的问。
　　“呵！”白猿一笑：“你这孩子，倒是实诚，你并没主动救过我，但是无意间.....却救了我一命。”
　　白猿把江明和墨墨离开后发生的事情，简单的说了一遍，这下他俩才豁然开朗。
　　“这宝剑，也是因为你我才得到，真是绝世的神兵！”白猿到了这个时候，还掩盖不住自己得到神物的兴奋之情。
　　“宝剑赠与英雄，红粉赐予佳人，这是天道，大哥得此宝剑，并非我之功，乃是老天爷安排的......”
　　“哈哈哈哈！谢谢老弟了！”
　　江明嘴也甜，不失时机的恭维着白猿，把这家伙乐的更是春风得意！
　　“对了老弟，刚才.....我用手托着你，给你运功的时候，发现你脑袋后面有个东西，不太寻常，大哥给你看看，”白猿说道。
　　“哦.....这个，是一个朋友借给我的内丹，”江明解释道。
　　“内丹？内丹也能随便借？”白猿眨眼吧嗒着嘴，感觉很不可思议。
　　......
　　俗话说，祸之福之所倚，福之祸之所伏，江明在妙法峰上点燃了“篝火”，不但引来了救兵白猿，更是引起了一个可怕的东西的注意。
　　ps：第二卷最后一章了，留个小的悬念，明天正式开始第三卷。

第一章 除丹
　　“内丹？内丹这东西.....也能随便借？”白猿很不可思议。
　　“呃呃呃，这东西自然是宝贵，但.....借给我的那个大哥，人很好......”说着，江明让墨墨帮忙翻下身子，给白猿大哥看看那颗内丹。
　　当白猿看到那颗穿山甲给的内丹后，二话不说，直接宝剑出鞘按住江明的后脑，“嗖”的一下将其削掉，那内丹已经接连了肉皮，和骨头长在了一起，手起刀落间自然苦楚难免，疼的江明身子一哆嗦。
　　登时血流如注，喷了墨墨一脸，她“喵！”的一声尖叫。
　　“大哥！你要干什么？”墨墨一脸鲜血，惊恐的看着白猿，但见白猿手里攒着那颗带血的内丹，用鼻子闻了闻，然后一脸诡异的狞笑。
　　江明后脑跟削去一块骨头似的，蚀骨锥心的疼，心说.....难道白猿大哥，是看上了这颗内丹，想占为己有么？如果那样的话，自己又怎么跟穿山甲大哥交代呢？若是没了这颗内丹，穿山甲是会死？还是会.....变成普通的畜生，他心里完全没底。
　　墨墨恐惧的看着白猿，无法预料事态进一步的发展，但见白猿冷笑道：“这.....就是你所谓的内丹？”
　　江明疼的说不出话来，吭哧的点了点头，墨墨更是一脸懵逼，内丹这个概念，对于她来说，完全就是异次元空间的事物。这带血的骨头粒子，怎么和江哥的脑瓜子长在一起了？
　　“这是狗屁的内丹，分明就是死人骨头！”白猿冷哼道。
　　一听见这话，墨墨吓的瘫在原地浑身激颤，她涉世未深，并不了解动物世界的险恶，一听见死人骨头四个字，已经吓的腿软了。
　　江明更是懵逼，忍着剧痛睁大眼看着白猿，和它手中的骨头粒子：“大哥.....你是说，这是死人骨头？怎么可能？”
　　“哼！哪种动物给你的？”白猿一脸诡笑问。
　　江明咽了口吐沫，皱眉眨眨眼：“是一只穿山甲......”
　　“这就对了，这狗东西，喜欢钻到别人家的坟里，吃骸骨中的蚂蚁，顺便.....将死人骨头打磨，盘成这种珠子害人，哼.....穿山甲，名声坏透了，你还敢信它的话？”白猿沉吟道。
　　一席话，说的江明浑身微抖，脑瓜子嗡嗡颤鸣，他一时有点难以接受这个事实，但.....似乎白猿大哥，更有信服力。
　　“大....大哥，穿山甲，怎么会.....钻到别人的家坟里？”墨墨有些不解，惊恐的问。
　　“奇怪吗？”白猿耸肩冷笑：“你们寻常看见人类的垃圾堆里，那骨头缝隙中，什么虫子最多？蚂蚁吧！而穿山甲就是吃蚂蚁的，普通老百姓家的棺材薄，容易招惹蚂蚁，所以.....穿山甲最喜欢光顾，还能从里面发现蚁后呢。”
　　“可是.....它为什么要骗我？这穿山甲，它是想干啥？”江明依旧困惑，琢磨不透里面的利害关系？
　　白猿笑着说：“猫有猫道，狗有狗道，这畜生们得了造化，都有自己的看家本领，穿山甲这种生物，喜欢控制别人做事情，估摸.....是看你身手不凡，看上你了，老弟，你看见没，这死人骨头，已经快和你的脑骨长在一起了，等到彻底的融入其中，你就会变成一个傀儡......任由其驱使。其实.....人类中也有这么干的，拿死尸骸骨给别人下控心咒。”
　　一席话.....说的江明魂不附体！他不害怕什么凶恶的猛兽，如同江海一般的蝎群，但.....这种杀人于无形的暗算，还有欺骗，是最让他心悸的！
　　“这畜生，没啥特别的本事，就是靠一张逼嘴穷忽悠，你不用告诉我经过，你一定是被忽悠住了.......”白猿哼笑道。
　　江明颤巍巍的做了个深呼吸，大梦初觉一般，兽世险恶，不仅仅在于凶残，更在于兽心，和人类一样充满了尔虞我诈！
　　“大哥，谢谢你，你再次救了我的命，”江明感激道。墨墨也在旁边颤声帮腔恭维：“白猿大哥，你真是个英雄......”
　　“哈哈哈哈，”白猿似乎特别喜欢别人吹捧它，尤其是听见墨墨也娇滴滴的称呼它为英雄，更是喜不自胜了。
　　“客气了客气了，咱们是朋友了，这点小忙算不得什么，”它咳嗽了一声继续笑着问：“对了老弟，我还有一件事不明，刚才.....你跟我说，让我把这小白猫，送到她爸爸妈妈身边，什么意思呢？咱们兽类，还有爸爸妈妈？”
　　反正现在江明也不能动，躺在山石旁苟延残喘般的恢复，白猿也没事，一个人无聊，好不容易逮住个朋友，刨根问底般的盘问了起来。
　　“呃呃呃，大哥，实不相瞒，我.....其实不是兽类，我是人，这位姑娘也是，我们.....都是中了邪法，变成猫的，”江明惆怅的看着白猿，低声道。
　　“什么？”白猿倒抽一口凉气，眼珠子瞪圆，不可思议的看着江明和墨墨。
　　“你们竟然.....都是人类？”它抿着嘴，眉头深深的紧锁。
　　“是啊，”江明叹了口气：“大哥，你是我们的救命恩人，在你面前，我就没什么好隐瞒的了......我是掉进了一口枯井里，醒来后才变成猫的。”
　　“我也差不多.....我吃完中午饭，趴在桌子上睡了会儿，醒来后，就被装进笼子里了，”墨墨鼻子抽了抽，委屈的说。
　　白猿扶着下巴，眼珠子微微的转动，沉吟道：“估摸.....你们在还是人的时候，都是大富大贵之辈，命格极硬，有畜生贪恋你们的命格，故而化畜.....或用你们抵挡天灾，或僭越抬高自己.......”
　　这老白猿果真是有两下子......虽不及尤教授，但比老狸王是强多了！一眼就看出了问题的症结所在。
　　江明和墨墨面面相觑，都感到有些不可思议，什么僭越，什么天灾.....这些他们完全不懂。
　　要说到大富大贵.....江明完全是绝缘的，墨墨倒是还粘上点边儿，家里比较殷实，但绝对谈不上什么大富大贵，完全就是一个普通的学生。
　　“大哥，我.....只是一个穷人，”江明低声道。
　　“呵呵，那是还没到时候呢，命里有时终须有，命里无时莫强求，”白猿沉吟道。
　　“白猿大哥，你有什么办法？能让我们变回人？”墨墨眸光晃动，满怀希望的看着白猿问。
　　“咳......！”白猿摇了摇头，长叹一口气：“办法，我是没有，能把人类变成畜生驱使的，那些都是厉害的老家伙，一个个都应该上千年了吧，我这种才500年修为的灵兽，根本做不到，除非.....是它们良心发现，能再把你们变回去？但这种概率几乎为0，因为它们之所以将你们化畜，都是有明确目的的，既然得到了，还会舍弃？”
　　一番话，说的江明和墨墨心都凉了，江明皱眉问：“那大哥，怎么才能找到将我们化畜的家伙呢？”
　　白猿无奈的摇头苦笑：“老弟啊，听哥哥一声劝，别去找，你们改变不了什么的？在它们面前，你和你老婆都太脆弱了，别说你，就是我.....去了也是送死，相反，我劝你们，要做的不是去找它们，而是躲它们，万不可再落入魔爪，下场会更加凄惨.......”
　　听到白猿的话，墨墨的希望似乎一下子破灭了，她双爪捂住脸，嘤嘤的哭泣：“我要回家......我要回家，我要让我爸爸，找高人，把我变回来.......”
　　“高人？”白猿微微冷笑：“老妹儿，不是我给你泼冷水，你找什么高人，也破不了千年灵兽的化畜咒.....我活了500年了，什么没见过？一把钥匙开一把锁，没用的。”
　　“那我也要回家.....呜呜呜，”墨墨伤心的哭着。
　　“你连人话都不会说了，还咋回呀？你爸爸也不会认你的，”白猿嘬着牙花子道。

第二章 危机四伏
　　“这个不是问题，我还会说人话，我可以牵线搭桥......”
　　江明话没说完，白猿连连摆手：“老弟啊.....你没理解我的苦心，什么会不会说人话，那都是次要的，问题是.....她如果回去，嫁祸给她父母，这.....就不好了。”
　　江明和墨墨都很懵逼，不理解白猿的意思，难道说......那把墨墨变成猫的坏家伙，还要追到家里，对墨墨的父母下手不成？
　　“白猿大哥，那.....害我的人，还要害我父母吗？”墨墨惊魂丧魄的问。
　　白猿嘬着牙花子说：“不是它要害，而你是会害！”
　　“我.....我会害？”墨墨一脸懵逼。
　　“对呀！”白猿长叹一口气：“如果，你只是一只普通的猫咪，那完全没问题，回到父母身边，哪怕做一个宠物也是幸福的，但你的本质不是猫啊，你是人！只是外表变了，根骨和慧根还是老样子，回到父母身边，会克他们，让他们的命格.....来填补你！”
　　墨墨虽然听不懂深层次的机理，但一想到会克自己的父母，已然吓的浑身颤抖。
　　白猿顿了顿继续说：“这叫一层压一层，别人僭越你，你僭越其他人，寻常的动物，哪有会说人话的？一旦说了人话，与人交流，那人.....就会陷入神识痴傻中，轻则病一场，重则成傻子，甚至死都有可能！这就叫僭越！虽然你现在不会说人话了，但这种相克僭越还是存在的。”
　　白猿的话，让江明心头猛一颤，没错啊.....自从自己会说人话了，但凡和他搭过话的人，全都“不正常”了，甚至于.....自己都能控制对方的思想和行为，却不知道会对那人造成如此的伤害。
　　这跟黄丫的“激光笔”有些类似，黄丫也说过，不能控制的时间太长了，不然.....这个人就傻球了。
　　“那我.....永远回不去了么？”墨墨绝望了瘫坐在地，眼泪像是断了线的珠子一样往下掉。
　　白猿啧啧啧的摇头：“那倒不见得，你们看我......”
　　说话间，白猿摇身一转，再看时.....已然变成了一个身穿白衣的中年人，只是面相看起来有些别扭，说不出来哪不对劲儿。
　　墨墨惊得目瞪口呆，下巴都耷拉了......
　　白猿又一转身，重新变回了猿类，哈哈笑着说：“你们可以修炼啊，等修到了我这个程度，就能变成人了。”
　　“修炼？”墨墨吃惊的眨着眼，江明也是一脸的好奇。
　　白猿微笑道：“不错！虽然.....你们的根骨太弱，斗不过一些老家伙，但你们有慧根啊，这是动物不具备的，动物修炼，只能一年一年的熬，但人类没有这个限制，你们是人，又不是真的猫，可以很快修到500年道行，到时候就能变成人形了......虽然我不太了解人化畜是怎样的，但层次划分应该差不多，500年是个坎儿。”
　　“那怎样才能修炼呢？要修多久.....才能修到500年？”墨墨着急的问。
　　“呃呃呃，这个嘛，修炼的方法很多，至于多久.....不好说，要看机缘......”白猿沉吟道。
　　它在这儿跟墨墨和江明一通穷白呼，却不知.....可怕的东西已经悄然逼近了。
　　......
　　死地小庙外围的歼灭战中，群蝎像潮水一样淹没了江明，然而.....这只猫却在眼皮底下点燃了一把“鬼火”，神秘的失踪了。这让小庙的主人十分恼火，且不可思议。
　　要说这秘境.....自己入驻经营了300多年，什么地方是出口，什么地方可以进来，这些都清清楚楚的，整个秘境就像是一枚九曲玲珑珠，入口是不少，但出口就那么一两个，自己小庙的外围，决然不存在出口之说，这猫咪......他是咋出去的？
　　难不成，秘境之内，还有自己没参悟透的旁门？绝不可能！倘若真那样的话，这只臭猫的修为，岂不是超过了自己？
　　它不甘心，决定去找，就是把整个帝都以及周边挖地三尺，也要找到那只臭猫，夺回自己的“天命之女”！
　　这家伙带着子孙们倾巢而出，从秘境的两个出口处朝四面八方播散开来.......
　　实际上，并不是江明的修为有多高，连小庙的主人都能戏耍，在它眼皮子底下“侮辱智商性”的逃走，而是.....这尤教授研发出的阎王火，跟修为没关系，乃是其毕生为偷东西而钻研的绝技！
　　这猫咪虽然抓老鼠，但其实它俩都是贼！贼猫贼猫，这名号不是白叫的，老狸王钻研阵法，尤教授钻研的则是如何破境夺宝，探囊取物之术，就像他开的诊所一样，挂在一颗大树上，哄骗世人之外，下面内有乾坤，直通要偷的主人家！
　　这谈不上谁强谁弱，纵然你小庙主人是打虎将武松......比起鸡鸣狗盗来，还是不如鼓上蚤时迁。所以.....在你眼皮子底下逃走，算不得什么很奇怪的事情。
　　数以十万计的蝎子倾巢而出......分布到各个市区以及周边县城，村镇，虽说帝都幅员辽阔，但侦查兵基数够大，只要你还在这个范围内，总能发现端倪。
　　它们出来.....自然不能还是蝎子的模样，一片随风飘动的秋叶，趴在墙上一块突兀的墙皮，都有可能是这小庙主人的“眼睛”，普遍撒网之下，已经蔓延到了门头沟，灵山自然保护区的范围内！
　　本来.....在这方圆近百公里，人迹罕至的区域中，深山险壑，渊潭涧池，并不是蝎子们侦查的主要目标，所派的兵力也不多，它们侦查的重点还是在人烟密集区。
　　但妙法峰上燃起的篝火引起了蝎子们的注意，虽然说.....这篝火，颜色跟那臭猫的绿火不同，但形态十分的像，牵引了侦察兵们敏感的神经，立即锁定了目标，朝妙法峰而来。
　　这里有一个方位的问题，侦查兵们想要到达妙法峰，势必还要经过那个将军坟所在的山谷，刚一进谷，它们就发现了乱石旁.....那个已经形变扭曲，当初囚禁墨墨的笼子！
　　这一下子就实锤了！重大线索被发现！
　　蝎子们“滋滋滋滋”的扬起毒针尾巴乱爬，看来臭猫就在附近，赶紧通知其他的兄弟姐妹，还有老祖宗！目标就在灵山，而且99.99%的概率是在眼前这座突兀的像是根楔子般的山峰！此刻“火炬”已经熄灭了，不知道那臭猫是否还在那里，立刻缩小包围圈，擒拿逃犯！
　　.......
　　白猿吐沫飞溅的，向江明和墨墨讲述了一番修炼之法，听得二人眨眼直吧嗒嘴，俱觉得神奇有趣，墨墨听得格外留心，脑子快速消化记忆着，这是她变回人，回到父母身边，甚至完成学业的唯一办法......
　　“师父领进门，修行在个人.....我教你们的，说起来简单，但机缘不易得啊，还要靠你们自己去打拼！”白猿叮嘱道。
　　“嗯！谢谢老师！我一定好好努力！”墨墨点头给白猿下跪，直接拜它为恩师，弄得老白猿还有些不好意思。
　　“老师，以后......我遇见不懂的地方，还能再问您吗？”墨墨问。
　　白猿挠着头呵呵笑道：“当然可以啦，以后你们想我，就来那个将军坟找我，以后，那里就是我的家。”
　　“不过......”白猿吧嗒吧嗒嘴，沉吟了片刻后说：“老弟老妹啊，你俩.....现在还有一个很严重的问题需要注意！”

第三章 她来了
　　“老师请讲！”墨墨眨了下眼，认真的看着白猿。
　　白猿沉吟道：“就是你们太招摇了！先说老弟你吧，三条尾巴的猫，呵呵.....傻子也知道你不是凡品，别说灵兽了，人类都不会放过你，抓住后能卖大价钱，还一身的红毛......啧啧啧，你知不知道，你这一身酷炫的外表，将给你惹来多少祸事？”
　　江明点点头，叹了口气：“是啊，它已经给我惹来祸事了.......”
　　“还有......”白猿继续说：“你俩能在一起，出来溜达，我就不信.....那僭越你们的人，能放过的你们......让你们如此快活？”
　　“老师，实不相瞒，我是被江哥给救出来的，他.....也是从坏人手里逃出的......”墨墨插话道。
　　白猿点点头：“这就对了！我一猜就知道，你们肯定是逃出来的，而且属于被人卖了还给人家点票子的那种.......就像我刚才说的，你们现在要做的，不是去找僭越害你们的人理论是非，而是赶紧逃，省得再继续作贱你们。”
　　“可是......”白猿话头一转，又唏嘘道：“天地之大，就算逃到天涯海角，人家也是能找见，不过费点功夫而已。”
　　“那怎么办呀？”听白猿这么说，墨墨浑身的毛都竖起来了。
　　江明更是对白猿的话深有体会，姑且不说是谁把自己变成的猫，光是那木雕狐狸，就足以令他头疼了，跟索命鬼似的，阴魂不散.......
　　“老妹啊，你要有逆向思维，最危险的地方，往往是最安全的，这叫灯下黑，与其东躲西藏，不如待在眼皮底下坦然自若，但前提是，你们要易容了，不要老是现在这个样子，这一身的白毛太扎眼，不如.....干脆你就变成黑猫，而老弟呢，也要变化一下，尾巴少两根，铃铛收起来，毛......也要变成橘黄色......”白猿扶着下巴分析道。
　　江明苦叹了一口气：“大哥，您说的都对，但谈何容易呢？不说别的，就我脖子上这铃铛.....根本取不下来，它跟我的大筋连在一起，稍微一动，就要死要活的疼。”
　　“知道...知道......”白猿呲了呲牙：“这东西就是拴住你，让你无论跑到天涯海角都能被发现的法器，摘了吧，你的小命就没了，不摘吧，永远逃不出人家的手掌心......”
　　江明懵然，还没彻底消化这句话的深意，白猿继续说：“既然哥哥我提起这茬来了，那肯定是有办法帮你......哥哥其他的本事不怎么样，但易容这一块儿，还是有两把刷子的，不是吹牛啊，只要我易容过的东西，大罗金仙也认不出来......”
　　说话间，它往手上吐了两口吐沫，使劲的搓了起来.....一股股难闻的气味弥散开，江明和墨墨瞅着白猿，不知道它要干啥？接着......就见它抓起了墨墨，在手里不停的“盘”着，惊得墨墨“喵喵”直叫......
　　“老师！你要干啥？”墨墨惊呼。
　　白猿呲着牙：“给你换毛啊，别嫌这味儿臭，安全！对你好！”
　　江明的心咚咚直跳，既担心墨墨，又不愿怀疑白猿大哥是歹意，且看看再说......
　　不到十几秒的工夫，墨墨已经被“盘”好了，彻底成了一只黑猫！不但皮毛变了颜色，连眼珠子也成了蓝汪汪的两抹蓝，原来的双眼皮，化作了单眼皮，虽然不如以前好看了，但更像是一只“真正”的猫。
　　“好啦！老弟...该你了！”白猿对自己的作品很满意，又往手上吐了两口吐沫搓了搓，然后将黑乎乎的“魔爪”伸向江明，这家伙，浑身的白毛，脸和手却是黑的，就连嘴里的口水，都是黑的！
　　说来真是奇怪，令江明痛不欲生的老鼠铃铛，人家老白猿轻轻一弹，就像是肉瘤器官一样缓缓的收缩，埋入到皮毛之下，完全看不出来！江明的心一颤一颤的，没有了铃铛，他相当于少了一个致命的要害！
　　这老白猿也真是恶趣味，将江明的三条尾巴，像是编麻花辫一样的编成了好粗的一根，然后不停的用手撸着，它似乎也很喜欢撸猫的感觉，一边撸一边笑。
　　然而正在这个时候，一只手已经搭在了白猿的肩膀上.......
　　白猿身子猛一颤，微微的扭回了头。
　　......
　　其实，就在白猿盘墨墨的时候，大量的蝎子已经从四面八方汇聚上山了，虽然短时间内构不成蝎海，但数百只总是有的，而且.....它们的老祖宗，那小庙的主人也得到了消息，直接化身一股黑风朝灵山的方向急奔而来！
　　白猿扭回头，但见一个很胖很黑的女人，正一脸阴沉的看着自己，惊得也是一哆嗦，手一抖，将还没盘好的江明掉在了地上。
　　四眸对视间.....彼此的实力也在审视度量中，差距泾渭分明，白猿一下子紧张起来，手紧紧的握着那柄宝剑。
　　江明和墨墨也看到了来者，是一个挺丑的胖女人，一脸的横肉，江明不认识她，完全没感觉，而墨墨.....则是眼珠子挤的溜圆，这女人.....不是那个...那个谁么？
　　她也说不出来是谁？但这胖女人她好眼熟，总觉得在哪儿见过，而且....就是这几天！
　　打饭的阿姨？像.....但又不确定是，楼管？自己也没留心，她每天就是上下课，读书上自习，不太注意楼管阿姨的相貌，又或者.....在学校里打扫卫生的阿姨？墨墨越着急越记不起来，但她可以肯定的是，这张脸，绝对是自己校园里的，这段时间经常见！
　　“老弟！见到两只猫没有？一只红，一只白，红的三条尾巴，白的....鼻子上有一抹黑，”胖女人露出一嘴的黄牙，阴森森的问道。
　　江明惊颤的看见，这女人的黑眸子....在说话间，迅速放大，已然吞噬了整个眼白，黑溜溜的......人类是绝逼没有这种眼睛的，虫类才有，而且.....还不是那种复眼。
　　白猿皱眉瞅着眼前的家伙，心里也在不停的翻腾，这胖女人.....也是化人的畜生，只是修为高深，自己看不出来它是啥变得？但实力远超自己！今天真是走“背”字儿了。
　　听她提起了江明和墨墨，白猿心中已经有了数，差不多.....这应该就是僭越者。
　　“看见了！”白猿回答道。
　　此话一出，江明和墨墨心猛一咯噔，心说怎么个意思？大哥这是......？眼前这胖女人，肯定不是啥好东西？
　　“哦？在哪儿？”胖女人眉头微皱，身子往前近了一步。
　　白猿握着剑的手更紧了，但脸上还是镇定自若，咽了口吐沫说：“大姐，我是看见山上有火光，这才上山查看的，发现有两波猫在打架，你瞅瞅，这地方给造的，都是那两只猫的杰作，那红猫太厉害了！为了夺取灵力杀了这么多同类，等我看到它的时候，它俩...已经跳下山崖逃跑了......”
　　“哼......”胖女人冷哼了一声，明显不信白猿的话，手轻轻往旁边一划，像是拨弄禾杆一样将白猿推开。
　　就是这轻轻的一下，白猿像是被汽车撞了一般......身子弹飞重重的砸在山壁上，差点没从悬崖上掉下去.......其力道之大，可想而知！
　　老白猿隐忍着，在彻底没撕破脸前，它还不宜拔剑！因为.....即使手里有神兵利器，面对眼前这个家伙，自己连十分之一的胜算都没有！逃也不合适，逃不掉的！
　　胖女人看都没看墨墨，而是直接弯腰伸手，把江明拽了起来！
　　她拽着江明的尾巴，脸凑近.....仔细观瞧着眼前这只奇怪的猫！

第四章 夺命死神
　　江明此刻.....心差点没吐出来，自己还是个半成品，没有被白猿大哥整完！而这老妖怪，已经将自己擒在手中了！
　　他考虑到了最坏的情况，就是跟这胖女人拼了，不管她是自己的冤家也好，墨墨的仇敌也罢，如此距离之内.....虽然伤势依旧严重，但仍可奋力一击，用老狸王的手段，两个后腿一蹬，挠瞎这肥女人的黑眼珠子！
　　胖女人拽着江明的尾巴，仔细打量了一番后，已经产生了极大的怀疑！这猫.....长毛，毛色还是那种暗红，跟子孙们见到的那只红猫好像啊！
　　只不过.....只有一条尾巴，而且.....脖子上也没铃铛，这两点不一样，可是.....转念一琢磨，这世界上，有两只毛色暗红的猫吗？不会这么巧合吧？
　　她脸贴近，仔细的又闻了闻江明身上的味儿，当初那只红猫，背着笼子，是从自己的“婴花园”中践踏而过的，皮毛之内，很可能存在“天材地宝”的花粉，那气息自己最熟悉不过了，只需一闻便可得知！
　　看见那猪头一般的脸就在脚下，江明的后爪“痒”了，肉垫中的“针”已然探出！这要是一爪蹬下去，头盖骨肯定碎了！一切麻烦也就了结了，此一刻.....到底要不要快刀斩乱麻呢？
　　他侧脸瞅见，老白猿一脸紧张骇然的看着他们，心里....也没了底。
　　如果说，在没和老狸王交手前，碰到了这种情况，按照江明的性格，这一脚丫子铁定是要踹下去的！管你三七二十一，蹄子都蹬进头盖骨里了，你还装啥逼？
　　但.....就在刚才，他奋力的要拆老狸王的肩膀，居然没拆动！可想而知....灵兽的根骨，不是他想象中那么简单的，老狸王尚且如此，眼前这胖女人又会如何呢？
　　那老狸王绝逼不是白猿大哥的对手，而白猿大哥，看见了这个胖女人.....紧张到如此程度，可想而知.....还是不要轻举妄动！
　　胖女人鼻子凑近，使劲的闻了闻，没从江明身上闻到什么花粉味，而是浓浓的血腥和尸臭，那股子....老坟窟窿里，死人骨头渣子的气息尤为浓烈，熏的她都直皱眉！
　　这只猫....绝逼不是“偷人”的那个，肯定是野猫，刨坟吃死人肉的那种......
　　“小家伙.....你告诉我，那只红猫，还有那只白猫，跟你们之间....是怎么回事？你知道他们去哪儿了吗？”胖女人呲着牙，阴狠的脸上硬挤出了一丝难看的笑。
　　江明发现，这女人的嘴里....除了外面的一层牙外，里面居然还有一层，参差不齐，极为恶心！这是怎样的一张嘴啊？跟他妈鲨鱼一样，还有两层牙？
　　江明愕然的看着她，不敢长时间对视，怕被看出端倪来，竟然“喵”的一声大哭：“大仙.....求求你，替我们报仇啊，那红猫，还有那只白猫，凶的狠哩，你看，把我们全族都给灭了，还有我义父......呜呜呜！”
　　江明一边哭一边说，那红猫为了占据义父的道场宝地，约了自己全族来这妙法峰上谈判，哪里知道....竟然是个陷阱，那红猫，会念咒，所有的兄弟姐妹.....全都不能动了，然后它挨个的杀呀，吸收修为，把自己全族200多只猫几乎都杀光了！
　　此一刻，江明演技爆棚，声泪俱下，说的.....就跟真事一样，看得墨墨都目瞪口呆了，她从没想过.....江哥，居然还有这两下子，是个好演员！
　　“你还没告诉我，它们去哪儿了？”胖女人发狠的追问。
　　江明擦了一把眼泪：“本来，它想杀我来着，这只白猿来了，那红猫看见山上来人了，也是吓一跳，带着那只白猫，从这个方向，对！就是这里，跳下去了，往龙潭涧的方向跑了......”
　　原本江明是不知道龙潭涧的，在和穿山甲的交谈中，知道了有这么个地方，现学现用，能糊弄人就行。
　　胖女人瞅着龙潭涧的方向，又带着一丝狐疑的看向江明，手指的指甲一下子变长，成了一根锋利的毒针，直接刺进了他的体腔！
　　“呃呃呃......”江明疼的浑身激颤，可以清晰的感觉到大量的毒液在往身体里灌，火辣辣的宛如烧红的铁水。
　　这“老祖宗”的毒.....自然不是那蝎子蝎孙们可比的，江明登时心脏痉挛“断了气”，脑袋一沓，再无任何生息......
　　这胖女人也有自己的考虑，在没100%的确定前，宁可错杀一千也不放过一个，眼前这只红猫，很可能是无辜的，但又怎样？谁让你是一身红毛呢？只有将漏网的可能压缩到零，她才彻底放心！
　　墨墨看到江哥被杀......直接晕死当场！白猿也看出了这胖女人手狠心黑，再继续停留绝无好果子吃，也是拼了！纵身奋力一跃，从山顶上跳了下去！
　　其实.....白猿评估的完全没错！如果胖女人想抓它，跳下去也没用，直接一道黑风就能横空阻拦！
　　但她现在得到了关键线索，哪里有时间跟这白猿扯淡？直接去追“江明”和“墨墨”了......妙法峰顶刮起了一阵浓滞的黑风，直直的朝龙潭涧的方向飞去.....
　　白猿也不傻，真真就这么跳下去.....就算自己修为再高，也非摔死不可，它伸手够住了一颗横长的老树，缓冲了一下，然后死死的趴在悬崖峭壁上......
　　龙潭涧.....那原本是老鳄龟的家，白猿咽了口吐沫，看着女魔头化成的黑风直直扑龙潭涧而去，这才放心的刷刷往上爬！
　　......
　　为了躲避外界的高温，黄丫一个劲的往下钻，它心里难过，憋屈.....100年了，除了自己的老娘外，没人对它这么好过。
　　它从没想过.....江明居然亲临险境来救自己！这份情谊.....是无法用语言来表达的。虽然大王有时候好凶好凶，但对臣下，那是真的够意思！它一想到江明可能会死，还是因为自己......眼泪就止不住的往下流。
　　那避难所中的老鼠们，觉得外面越来越烫，都紧随“丞相大人”往下转移，生怕自己掉了队......
　　说来也怪，身后地洞热的像砖窑，而越往下，温度却越来越低，甚至还冷的有些扛不住......
　　黄丫之前为了躲避白天的死光，自己也挖洞来着，没遇到这奇怪的事儿。
　　按理说.....随着不断的钻洞，温度会有所降低，但也是缓冲上面的高温而已，不至于如此冰寒吧？这周遭的环境，都快赶上京郊的冬天了，零下20度总是有的，而这离地表，还不到四米深呢，两层楼都不够，没道理啊？
　　“咚....咚....咚......”
　　群鼠簇拥间，黄丫突然听见，地脉中.....好像有什么敲砸的动静，若有若无的......
　　“你们听见了么？有声音.....”黄丫皱眉道。
　　“吱吱吱，听见了听见了，好像....是在那个方向！”一只小老鼠用爪子指了指，贼头贼脑的说。
　　老鼠们对于地下声音的判断，那最敏锐不过了，方向绝对不会错！
　　“像是在砸地呢！”
　　“像是在撞墙！”
　　“我怎么听的像是在剁饺子馅呢？”
　　......
　　叽叽喳喳的，这群臭老鼠老毛病又犯了，七嘴八舌间，搅的黄丫好心烦。
　　“别吵吵了，咱们打洞过去，看看究竟有啥？”黄丫皱眉道。
　　“大仙.....前面会有吃的吗？我饿了。”
　　“大仙.....大王在哪里呀？”
　　“大仙，我们还能出去吗？”
　　黄丫也没脾气了，微微摇头叹了口气：“霍家村的兄弟们，你们能不能少逼逼，多干活，有浪费口水的工夫，我已经带你们逃出去了！”

第五章 奇怪的世界
　　黄丫带着霍家村勘探队，朝声源的方向继续挖洞，越往下挖越冷.....老鼠们感觉，爪子都快冻僵了。
　　几只小老鼠抱怨道，说之前挖洞的时候，挖到这个地方，也没这么冷啊，这是咋回事？
　　其中一个有学问的老鼠说，听人们讲.....这个世界，有个地方，叫南极洲，特别的冷，一年四季都是冬天，可能一直往下挖，能挖到南极洲去！
　　黄丫没时间跟它们扯淡，拼命的往下挠着，渐渐的.....不可思议的一幕出现了，它一爪子下去，竟然抠出了一把雪！
　　擦.....这特么的就诡异了！这地下怎么会有雪呢？更神奇的是.....它又往下抠了几爪子，有雪不说，还有暗暗的光线，透过雪层......映了出来！
　　在这漆黑的环境中，稍微有那么一丝的光，都会格外的醒目！
　　“喳喳喳！大仙，这下面有什么？怎么还冒光呢？”
　　“喳喳喳！会不会有什么宝贝？”
　　......
　　老鼠们又叽叽喳喳了起来，黄丫倒抽一口凉气，小心翼翼的往下掏着，抠出来的雪越来越多，光线....也越来越亮，虽不至于能达到寻常外界的可见光，但把整个地洞，都给照清楚了。
　　更令这些小畜生们惊奇的是，之前听到的那“咚...咚...咚”的声音，愈发的清晰，仿佛就在雪层之下......这一回，它们听明白了，不是什么砸地声，更不是撞墙，或者剁饺子馅，这动静......像是在伐树！
　　没错！应该是在伐树，那一斧子一斧子的劈砍中，还夹杂着树木颤动，枝叶沙沙的声响.......
　　黄丫壮起胆子，整个人钻进了雪层中，在它进入雪窟窿里的一刹那，令它怀疑人生的事情再次发生！它感觉.....自己像是天地倒置了一般，原本地下的雪层，瞬间成了“地上”，倒像是冬天下了大雪，堆积了厚厚的一层，自己和老鼠们.....准备从田地里钻出来看风景一样！
　　“我去......！”黄丫惊叹了一声，重力的倒置，让它差点又掉进地洞里！
　　好奇心的驱使下，它继续往“上”爬，直到爬出了半米多深的雪层，一个崭新的世界.....呈现在它的眼前！
　　白雪皑皑，山脉起伏，松涛阵阵......外面是白天，而且是三九的寒冬腊月，呼呼的冷风扑面，像是刀子在割脸一般！
　　这是一片茂密的林海雪原，而那砍树的......黄丫也看清了，是个小男孩，一身的棉袄棉裤，正挥舞着斧子，一下，两下......砍一颗不算粗的小树！
　　极低的气温下，男孩呼呼的喷着白气，那小树一颤一颤的，往下掉着落雪，天空苍白.....看不到太阳在哪里？
　　和江明的遭遇不同，黄丫掉进来时.....并未见到这个小男孩，不然.....它也会跟踪到小庙去。这孩子是谁？怎么会在这里？这又是什么地方？黄丫脑子很乱，一时理不出头绪来。
　　虽然说.....畜生们的智慧，不能和人的比，但黄丫好歹也活了100多年！多少也会反思，前前后后的事综合到一起，它有了自己的推理和设想！
　　刚一进入那黑漆漆的森林中时，明显是和霍家村不一样的！感觉.....一下子被带到了南方！南方黄丫是从来没去过的，但也听说.....那里很热，还有很多很多的树！比霍家村的树多多了！
　　那小女孩的哭声它也没捕捉到，就惊慌失措的掉进了一片陌生的森林中.....
　　现如今，故技重施，命运又把自己带到了极北的苦寒之地，这是哪儿？东北吗？只有东北.....才有这种风景！
　　虽然说，此刻仍然是深秋季节，但东北.....就有这么冷吗？黄丫也没去过东北，自然不知情。
　　老鼠们看见.....大仙钻出了一个天井，全都惊呆了！叽叽喳喳的又叫唤了起来。
　　“大仙！你果真牛逼，带我们逃出来了！”
　　“外面啥样的？是不是有人在砍树？”
　　“这是哪里？怎么老天.....跑到地下去了，我好晕啊！”
　　“大仙，外面有吃的没有.......？”
　　......
　　黄丫低头冲地洞里的老鼠们呵斥道：“你们小声一点，如果再咋咋呼呼，我就自己跑了，你们狗日的在这冰天雪地里自生自灭！”
　　这一嗓子下去，老鼠们全老实了，对付这些低智商的生物，有时候.....就必须要吓一吓。
　　老鼠们害怕黄丫真的抛弃它们，一个个都争先恐后的往雪层里钻，一下子.....雪坑里就热闹了起来！
　　它们都震惊于洞口进出时，那神奇的天地倒置感，虽不敢再吵吵，但也一个个吃惊的抓耳挠腮，一进一出，来回反复，享受那种奇妙的颠倒过程！
　　有些老鼠更调皮，甚至控制着“节奏”，想看看自己能不能悬浮于洞口边缘.......
　　“咦？有人诶！”几只小老鼠爬到了最上面，看见了那个砍树的小男孩，这群老鼠.....不是江明的禁卫军，而是先前被派出去的八支小分队，故而......也没见过这个神秘的男孩。
　　“咔咔....咔......”小树终于被砍倒了，男孩收起了斧子，拖着这颗小树朝树林深处走。
　　黄丫决定跟上他，在这冰天雪地的森林里，有人烟，就意味着有吃的，不至于被饿死！
　　“兄弟们，咱们跟上.....去他家里看看，说不定有吃的！”黄丫扭头吩咐道。
　　原本发现了人烟，是件好事，说不定能找见吃的，但一听说.....要跟上这个男孩去他家，老鼠们却都犹豫了。
　　不为别的，而是......它们觉得，自己根本到不了这男孩的家，就会被冻死在半路上。
　　本来.....老鼠，黄鼠狼，还有蛇这类生物，都是要冬眠的，在秋天的时候，就已经在地洞里藏了好多的粮食，预备着挨过这一冬，决然没有大冬天闲的没事干.....出去溜达的道理。
　　这冰天雪地的，温度又这么低，怕是走不出2里路，就会冻死在半路上，还不如老老实实的在地洞里待着，越往“下”还越暖和。
　　“大仙.....要不，咱们别跟着他了，这地方太冷，怕是还没到他家，我们就冻死了......”一只老鼠说。
　　“是啊！”另一只老鼠附和道：“咱们老鼠，哪有冬天出来的.......”
　　黄丫皱皱眉，低沉道：“现在有两个选择，要么.....你们留下来，这大地的另一侧，到了夜晚的时候，那些树木会重新长出来，有草果，有植物的种子，足够你们吃食的，哪里的水土不养人？你们可以留下来定居，另一个.....就是跟着我走，我一定想办法，带你们回到第九大队，和亲人们团聚！”
　　此话一出，老鼠们惊诧的同时，更加矛盾了！诚如丞相大仙所言，在这陌生的世界里，完全可以活下来啊，大不了白天蛰伏睡大觉，晚上出来找吃的，而且冬暖夏凉，有人给烧火，还给降温的......确实是个好所在。
　　但......这些老鼠们，哪个不是谁家的儿子，别人家的丈夫啊，都想父母，想老婆孩子，都想回家和亲人们团聚。
　　于是乎，它们分成了两派，争吵了起来，理智和情感激烈的斗争着......
　　黄丫懒得再跟它们废话了，见那小男孩渐行渐远，直接跳出了雪坑跟了上去！陆续的，也有几十只老鼠跟上了黄丫，它们想家，不愿意在这“安乐窝”里待上一辈子。
　　小男孩拖着树，那树冠像是扫把一样把积雪给摊平，划出了一条道来，这省了黄丫它们很大的事，至少不用像是一开始出来时那般，还要在雪层里“狗刨游泳”了。
　　跟着男孩走出了一里多远.....之前老鼠们担心的事情发生了！

第六章 雪原禁地
　　寒风凛冽，飞雪飘飘......这群京郊的老鼠，哪里受过这等低温的考验，没走出一里多远，就已经有老鼠被冻僵，倒在地上.....迅速成了冰坨子。
　　还有些走到一半，实在扛不住了，掉头往回跑，却又死在了返回的道路上，一直跟着黄丫的......到了后来，就只剩下了20来只.......都是鼠群里最强壮的老鼠。
　　黄丫也是冬眠的动物，这种逆生理周期的苦旅行军，它也扛不住，但它有理智，知道.....想要摸清这里的猫腻，必须深入的调查，到底......自己是不是来了东北？自己的推理，到底对不对？
　　这个男孩来历不明，但他是这个诡异世界中的人，自己是黄鼠狼，还是有一定的操作空间的！
　　周围都是树，男孩却要走这么远......看来，是专门挑一颗小树砍，他的家究竟在哪儿呢？再这么走下去，自己也要冻死了。
　　和江明的“套话”不同，黄丫无法获得别人的记忆，只能用脑电波干扰着对方做些傻事，所以......它想获得信息，比江明要难的多。
　　终于.....在前方不远的山坡上出现了一个村子，村子不大，百十来户的样子，矮小的土坯房一幢挨着一幢，十分的破旧，就像是小时候见到的农村的模样。
　　黄丫是从晚晴时期活过来的大仙，当然知道当时的房屋是怎么建造的，哪里像现在的农村.....家家户户大瓦房水泥砖墙？当时都是土坯木质结构，有些人家还三面漏风，一到下雨天，雨水就哗哗的往里洒.......
　　顾境思怀，它还隐约有种穿越的感觉......像是回到了小时候。
　　另外......这个村子好诡异，怎么？没见到烟囱冒烟呢？
　　不用说东北，就是在京郊，一到了冬天，家家户户生锅炉，虽然城里有暖气，但农村乡下......烧火的很是很多，不然温度太低，人类也扛不住。
　　这一片村子，一家也不冒烟，荒芜凄凉，要不是.....有房屋的轮廓撑起“门面”来，还以为是某个村儿埋死人的第几“大队”呢。
　　“大大大.....大仙，前.....前面有人家，有.....有村子，”老鼠们冻的全都结巴了，这温度低也好，省得它们一路上喳喳喳叫唤个没完没了。
　　黄丫哆嗦着点点头：“是啊，这么多的房间，足够你们安家落户了，有人家，就有吃的，人类过冬的苞米啊，谷子啥的，比第九大队地窖里的还多。”
　　“大大大...大仙，我饿的，快前心贴后背了，要是那些吃的.....不好偷的话，你....能不能施法，让人类.......给我们撒点儿，”一只老鼠操着小心思，嘀咕道。
　　“这些都好说！”黄丫给它们打气：“胜利就在以前，你们都打起精神来，别犯困，咱们很快就到那个村子了。”
　　精神激励的作用是巨大的！这些奄奄一息，几乎要冻僵的老鼠们，全都精神抖索，肾上腺素激增，漫长的苦旅终于要结束了，有大仙在，还愁没有吃喝？
　　甚至有些老鼠提议，不用跟着这个托着小树，慢悠悠走的孩子了，直接一路包抄过去，进村子！其实.....之前被冻死的兄弟们，都是因为走的太慢，要是跑起来，身上还能有点热乎气。
　　但黄丫很快否定了这个提议，因为.....它有种强烈的预感，就是这个世界，充满了诡异，在没确定它的真实属性前，不要鲁莽行事！之前.....在那黑漆漆的森林中，它也经历了“鬼打墙”的事情，也是懵逼不解，吃亏长教训，黑森林的另一面，会不会也有这种套路？
　　鼠目寸光，老鼠们考虑的比较肤浅，黄丫可不一样......
　　好不容易有这么一个引路人，千万别鲁莽行事，万一跟丢了，自己和伙计们就必然冻死无疑了。
　　虽然有严令禁止，但还是有些老鼠冲动，“哧溜”一下的抄近路朝山坡上的村子跑去！有五六只之多！
　　黄丫无奈的叹了口气，再次叮嘱剩下的不到20只老鼠，小心驶得万年船，要想平安的活下去，就别单独行动。
　　事实证明.....黄丫是对的，那五六只单独行动的老鼠，发疯的往山坡的方向跑，然而越跑，越觉得那个小村子可望不可即，就像是雨后的彩虹一般，甚至.....它们跑了好长一截后，发现自己离那山坡，反而更远了......这一下才彻底慌了神！
　　这帮家伙，又开始沿着自己离队的方向往回返，想根据雪痕归队，但鹅毛大雪哗哗的往下飘，很快就把它们折腾出的痕迹给掩盖了，甚至于.....连那男孩用小树拖出来的醒目“小路”也不见了！完全找不到黄丫它们了！
　　几只老鼠喳喳狂叫，越来越急，四下环顾.....竟然连那山坡和村落也看不到了，所见者.....只是茫茫的松山雪原，又过了几分钟后，它们一个个都成冰雕！
　　黄丫带着剩下的老鼠们耐心的跟着男孩，过了一条冰封的小河，直到最后进了村。
　　到了村子后，依旧感受不到任何的“人烟”，冰冷荒寂，仿佛是个无人村，以前.....京郊有个村子，被小鬼子祸害过，老少爷们全杀光了，剩下的荒村，就跟眼前这个差不多！
　　跟着男孩，它们一路来到了一个“体面”点的建筑前，仔细观瞧.....这里，竟然是一座破庙，藏于荒芜的房屋间，不仔细看，还看不出来。
　　说它体面，也只是因为通体都是木质结构，没有那些黄泥黑土糊墙，而且屋檐子上，庙门上......还有些粗糙凌乱的线条雕琢，算是在这原始的村子里，稍微有点“特色”的存在，但依旧破败不堪！
　　男孩没有进庙，而是拖着小树来到了后院，坐在一个小凳子上，拿起一把柴刀，开始一刀一刀的劈这棵小树，也不像是砍柴火的样子，他用刀子，把树皮给刮下来，露出了淡黄色的木干......
　　“吱吱，大仙，他在干什么？”
　　“不像是劈柴呀，再说....这么湿的木头，怎么做柴火呀？”
　　“要不.....趁着他忙活的机会，咱们进庙，看看里面有啥吃的没？”
　　“对对！大仙，咱们赶紧进庙吧！”
　　黄丫一想也是，不如.....就先进庙看看，能不能发现什么有用的线索！
　　它带着老鼠们回到了前院，上了那两三层破石堆砌的台阶......
　　庙门走风漏气，上面雕刻着一些凌乱的东西，虽是十分写意，但依旧可以看出大概的意思和轮廓来。
　　和寻常所见的庙门不同，这上面没有祥云，更无神祗仙人之类，竟然雕琢的.....都是一些有毒的东西。
　　比如.....长腿盘绕的蜈蚣，结网呲牙的蜘蛛，满身疙瘩的蛤蟆，还有壁虎.....以及各种叫不出名字的虫类，看得黄丫倒抽一口凉气。
　　虽然这些虫子，对于黄丫和老鼠们来说，视觉的恶心和震撼，远不如人类那么强烈，甚至于.....在饥荒年间，黄丫还捕捉过蜈蚣吃，但.....诡异往往来源于反差，这庙门上，怎么会有这种存在？你就是刻个小鬼，也比刻这个要显得正常啊！
　　庙门缝隙很大，完全可以看到里面的东西。但见庙内，墙根下......破桌子破椅子堆砌，还有肮脏的帷帐乱七八糟，蜘蛛网房梁上结的到处都是......一个个蚕豆大的蜘蛛挂在上面，也不知道是活的，还是.....本身就是个“壳儿”。
　　倒是神龛莲台前的一片空地上，显得稍微干净些，没啥杂物摆放。两三个肮脏的像是麻袋片一样的蒲团摆在神龛之下。
　　那莲台上坐了一个菩萨，当黄丫看到那个菩萨的相貌时，身子微微发颤，尾巴后的“狼毫”，也抖了一下。

第七章 村中诡事
　　寻常所见，道观里的神祗也好，庙里的菩萨也罢，哪个不是慈眉善目，温润儒雅，一副大慈大悲的模样。面容丑陋的......只有那些伺候“人”的小鬼夜叉。
　　面前的这位“娘娘”，倒不能说她丑恶，但样貌.....似乎太普通了点儿，跟村子里四五十岁，又事儿逼，又喜欢嚼舌根子的胖老娘们类似，一看就给人一种很不好相处的感觉。
　　尤其是她的眼珠子，是那种通红似血，没有瞳孔和眼白的两块鸡血石嵌成，乍一看.....跟厉鬼一样，还把人吓一跳。
　　更令黄丫感到发憷的是，她的手臂，跟八臂哪吒一样，也是四对，四下散开，长短不一，摆出了各种姿势......
　　千手观音的佛像，黄丫不是没见过，但.....人家那，给人的是一种法力无穷的包容感，眼前这位.....却像是某个悍妇，张牙舞爪的要扑过来找你打架一般！越瞅越不得劲。
　　老鼠们也看到了这尊娘娘，但它们对娘娘的美丑并不关心，所在意者.....只是神龛案台上有没有瓷盘碟碗之类？
　　然而.....那破旧的桌子面上空无一物，倒是.....一个小铜鼎中，烧着三柱高香！
　　“大仙.....这屋子里，没贡品啊，”一只小老鼠失望道。
　　另一只说：“这破庙，也不像是人住的地方，屋子里还那么多的蜘蛛网，那孩子，他平时吃啥呢？”
　　叽叽喳喳间，黄丫也觉得好奇，这个时候，有一个眼贼的老鼠指着庙里的一个角落说：“你们快看呀，那里，有个死人！”
　　抬眼看去，果不其然！在一个破烂塌碎的凳子下面，黑洞洞的角落里，有一个人类的头骨隐嵌其中，周身被蜘蛛丝层层裹绕，显得很模糊，不仔细看....根本看不出来！
　　“看来....这地方不可能有谷子之类的东西了，”一只老鼠失望的摇头。
　　“那个男孩，会不会是个吃同类的家伙，可是.....这骨头明显就是大人的，他能打的过大人吗？”另一只老鼠挠头道。
　　“这有什么稀奇？不会等他死了再吃？”
　　......
　　老鼠们又叽叽喳喳了起来，黄丫说：“这破庙透着一股子邪性，又没吃的，咱们还是不要进去的好，周围不是有老百姓家么，咱们去别人家看看，有没有吃的东西？”
　　“就是！大仙说的对，别说吃的，屋里屋外都是一个温度，进去也是挨冻......”老鼠们纷纷赞同。
　　它们下了台阶，又开始到别人家寻摸，希望能找见吃的东西。
　　粗心大意的黄丫，还有老鼠们，并不知道，它们刚转身的一刹那.....那颗被蛛丝层层缠绕的死人骷髅，微微的动了下。
　　黄丫带着老鼠们来到了一户人家前，门没锁，是虚掩的....一股霉腥的怪味往外冒，完全不像有人住的样子。
　　它不由的隐隐担心，怀疑这村子里.....压根一粒能吃的粮食也没有，这地方，完全就是个死村，除了那个小男孩外，一个活物也没。
　　屋子里....可能躺着一具尸骸，而且还是腐烂干冻的那种，再或者.....就是一把骨头！
　　这地方，像是遭过什么灾，老百姓都死绝了。而那小男孩，也不像是鬼呀？之前砍树的时候，还呼呼的喷白气呢......
　　黄丫没有直接推门进去，而是把脸凑到门缝往里瞅，这一看不要紧，吓得它两腿发抖，差点没坐地上......
　　要说...人类觉得害怕的东西，动物不见得害怕，就算屋子里挂满死人，或者骸骨遍地，布满毒虫，对于黄鼠狼来说.....也没啥值得惊骇的。
　　但它刚用独眼往里瞄，屋内同时也有一对绿油油的眼珠子在盯着它，三目相对下，构成了一个“锐角三角形”！
　　这屋子里藏着的不是别的东西，而是一只体型硕大的黑狼！
　　按理说.....狼和黄鼠狼虽然都是野兽，但交集并不多，也不是它的直接天敌，但黄鼠狼的天敌是狗和大白鹅，这狗又和狼极为相似，如此近距离下彼此相对，黄丫不免本能的紧张。
　　它菊花一阵奇痒，超级想放屁，但却努力的镇定了下来，用激光笔使劲的扫着对方的眼珠子，想先控制局面.......毕竟是有100年道行的大仙，遇事没那么不冷静。
　　然而.....屋子里的狼，看到门口有一只黄鼠狼后，也不愿多搭理，把脑袋垂下，完全不和它对视，自顾自的做假寐状。
　　擦.....！黄丫的心一突突，看来，这狼完全对自己没兴趣，只是听见了外面有动静，故而抬头瞅一瞅，这么短时间的激光笔接触下，很难对对方脑电波产生干扰！
　　娘的！这屋子里不住人，竟然.....藏着一只狼！看来这村子，确实不是人待的地方，屋内腌臜脏乱，跟狗窝一样，从来也不像有人住过。
　　不过.....令它感到惊诧的是，在这只狼的面前，竟然有一个不锈钢盆，盆子里.....装的都是黄橙橙的坚果，看样子，像是剥好的榛子！
　　见到了吃的，它自然眼睛一亮，不过.....无数的问号也在脑海里闪现。
　　如果说.....这村子里的人都死光了的话，这些榛子哪儿来的？谁给剥的？是那男孩吗？
　　另外.....屋内的兄弟，你特么是只狼啊？怎么跟狗一样，面前还摆个盆子，里面装的......还是狗都不吃的坚果？这到底怎么回事？
　　虽然都叫狼，但黄鼠狼和狼可是完全不同食性的两种生物，狼只吃肉，而黄鼠狼的食性却很杂，鼠类，兔子，鱼，青蛙，虫子，还有粮食，这些榛子，自然也在它的食谱内！其习性兼容在狼和老鼠之间！只是黄丫这些年修行有道，已经不怎么吃肉了，主要还是吃粮食！
　　面前的这只狼，也能吃粮食吗？自己活了100多年了，可是闻所未闻！另外还有......听自己的娘讲，狼和狐狸住的地方，都特别的臭！离的老远就能闻见，而这个屋子，之前靠近的时候，只有一阵发霉的腥味儿，并没闻见有什么狐狼之类的骚臭啊？
　　自己这辈子，唯一碰见过的体味较轻的动物，就是大王，今天.....又碰见了一个！
　　黄丫怕狼，老鼠们可不尿它，俗话说，狗拿耗子多管闲事！狼也差不多！这群耗子，从来也没把狼当自己的天敌，看见那盘榛子，眼珠子都快挤出来了，直接蜂拥而上，抢夺坚果！
　　黄丫拦也拦不住，事到如今，只能静观其变，“激光笔”和菊花都是满电状态，时刻准备应对突发情况！
　　令它吃惊的是，原本以为会护食的大黑狼，却像是很怕这些老鼠，拼命的往后躲，藏到了一张破桌子后面，跟个胆小鬼一样，面容满是胆怯之色，和它那张威风凛凛的狼脸十分不相称！
　　擦.....？黄丫觉得有意思，太有意思了，这...这特么是只胆小的狼啊？亏你生的五大三粗！
　　眼睛是心灵的窗口，那黑狼胆怯的下垂着眼角，像是生怕这些耗子咬它一样，这种眼神......在动物界里很少见，这究竟是个什么狼？
　　那些老鼠，咔咔咔的啃着榛子，这东西可比玉米粒好吃多了，油性也大，很快吃的满嘴都是油......这帮王八蛋这辈子也没吃过这么好吃的东西！
　　然而片刻后，一只老鼠翻滚倒地，浑身抽搐，刚才吃的那些榛子，全以碎渣的形式呕吐了出来......
　　“你们别吃了！有毒！”黄丫大骇，惊叫道。
　　“大仙，没毒！它，它，它吃的太多了，给撑到了，这粮食可顶呢！”另一只老鼠解释道。
　　正在黄丫骇然间，突然.....村子里响起了当当当的敲钟声！

第八章 娘娘的神威
　　在晚晴和民国时期，村子里的城隍庙或者土地庙屋檐下，会挂一块生铁，如遇紧急情况，比如.....土匪来袭，鬼子进村等等，村保就会敲打这块生铁，发出“当当当”的声音，类似于敲钟。意思是.....全村老百姓集合，进入一级戒备状态！
　　在这个不大的小村子里，“娘娘”庙屋檐下，也有那么一块生铁，之前黄丫也瞅见了。
　　一听见这声音，它习惯性的紧张了一下，看来这村子里还是有不少人的，不然敲钟干啥？
　　它蹭蹭蹭的爬上了房，观瞧整个村子的情况，看看.....究竟哪些人家里住着人？
　　黄丫瞅清楚了，敲钟的，不是别人，正是那个小男孩，他手里拿根棍子，使劲的敲着庙前的生铁！而那棍子.....好像就是刚才的那棵小树削成的......上面还淡黄湿漉漉的。
　　擦！原来...这孩子砍树，是为了这个？难怪挑细的砍！
　　然而接下来，当它瞅见陆续来“开会”的村民时，那颗独眼珠子，又瞪圆了。但见.....“大街小巷”里布满了“村民”，只是.....这些村民都不是人，而是各种各样的动物！
　　有狼，有狐狸，有老虎，还有熊瞎子，甚至于.....还有人类大腿一般粗的蟒蛇！浩浩荡荡间，也不管谁是谁的天敌了，全都朝小庙的方向而去！
　　黄丫一阵阵后怕，幸亏自己带着兄弟们转移的早，不然.....还要被这群野兽给围住不可！
　　脚下的屋子里，那只狼也悻悻的走了出来，加入了“开会”的队伍中......
　　此一刻！黄丫推翻了自己之前的设想，什么去了南方？又到了东北......统统是假的，自己是陷入了一片诡异的秘境中。这片雪原，跟脚下的那个黑森林一样，都是这个秘境的一部分！也可能会出现鬼打墙！
　　而眼前这个小男孩儿.....肯定也不是一般人了，东北的小孩，就能驱使这么多狼虫虎豹吗？不可能！感觉.....这孩子跟神祗一样，生活在这片诡异的大地上。
　　幸亏自己之前，没有鲁莽的用激光笔扫他，不然的话，谁控制谁.....还不好说呢！
　　不到十分钟的时间，群兽浩浩荡荡的跪伏在小庙前，有好些进了庙，“人山人海”像是在赶庙会，看来.....那庙里的胖婆娘，是这个村子的守护神。而那男孩，就是这个庙的庙祝。
　　小男孩也进了庙，里面热热闹闹的，不知道在鼓秋着什么？黄丫很好奇，想混在兽群中过去瞧瞧......
　　然而，它还是克制住了冲动，决定...还是再观察一会儿。
　　但见....那些先进庙的野兽，像是上完香祈过福，陆陆续续的都出来了，而外面跪伏着的动物立马跟上，一个个排着队往庙里进，就仿佛.....早些年旧时候，大户人家的姨太太，孝子贤孙们，挨个向老太爷，老奶奶请安一般。
　　这本身没什么，动物都有灵性么，但出来的这些动物，跟刚进去时明显不一样了，它们都像是打了兴奋剂，一个个神采奕奕，跳来蹦去，欢实的紧，一刻也不愿消停......
　　狐狸发出了喳喳的叫声，狼也是仰天长嚎，凄厉的狼嚎在这白茫茫的山谷间回荡，显得格外瘆人凄凉。
　　黄丫觉得不可思议，拜那胖娘娘.....居然还有这等功效？让野兽们一个个都精神抖擞，宛如重生，难怪成群结队的来拜她！
　　它们之间，有些是生物链相克的，似乎彼此都不愿继续维持之前的和谐气氛，老虎呲着牙，狼瞪着眼睛，蛇竖起了身子，狐狸夹着尾巴，都像是要打一架的样子，嗯嗯呜呜的警告声，黄丫离这么远都听的清！
　　但.....在这庙宇前，它们又似乎不敢动手，只是摆出一副架子唬人而已，像是娘娘定下过村规，不许斗殴一般，尽管如此.....还是难以遏制内心的兽性。
　　彼此“威胁”了一阵后，它们就各自散去了，给其他的野兽腾地方.......
　　黄丫彻底迷乱了......实在想不通里面的蹊跷。
　　这群野兽，在进入庙宇前，可以说.....根本就不像野兽，不说别“人”，就说自己脚下这间屋子的主人，那条黑狼，居然连老鼠都怕？眼神中满是恐惧，世界上.....有这样的狼吗？
　　相反，从那小庙出来后，那些狼啊，狐狸啊，老虎啊，才恢复了野兽的本色，显得正常多了！
　　好奇怪！好奇怪！不知道自己要是拜了那个娘娘，会是怎样的效果？
　　“你干什么？别跟我抢！”
　　“是我的！是我的！”
　　“我先发现的！”
　　“打死你！”
　　......
　　脚下屋内，突然传来了喳喳的打斗声，是那群臭老鼠，黄丫皱眉，心说怎么个意思？好好的吃东西，怎么还打起来了？
　　它跳下屋檐往里看，当看到屋子里的情形时，差点没吓一跳！
　　但见之前跟着自己的那些伙计们，一个个都胖了一圈，健硕魁梧，身上的皮毛油光锃亮，像是抹过油一般！
　　要不是还记得它们的声音，黄丫几乎都认不出来，这还是之前跟着自己的那些第九大队的耗子吗？看来....这榛子没毒，而且还神奇的滋补，跟灵丹妙药一样！
　　“大仙来了，让大仙评评理！”
　　“打死你！”
　　“住手！”
　　黄丫一嗓子，这群老鼠都不吵吵了。
　　“怎么回事？”黄丫皱眉呵斥道。
　　其中一个老鼠说：“大仙！我在屋子里发现了这个，是我先发现的，它们就跟我抢，还动手打人！”
　　黄丫凑到跟前一看，不由倒抽一口凉气，竟然......是一个液晶屏的手机！还挺新，像是刚买的那种。
　　人类几乎天天手里都拿着这个“法宝”，吃饭看，上厕所看，连走路都在看，就跟自己的器官一样，自从霍家村出现了这种东西，街头巷尾聊天的人也少了.......
　　黄丫有见识，知道这东西很神奇，有法术，人在这边说话，那边的人...就能听见，像是千里传音一样，而且.....上面还有花花绿绿的图案，在小动物的眼中，手机.....俨然就是天书一般的神器！
　　老鼠们虽然不懂怎么用，但也知道是好东西，更何况.....这个手机这么新，更是个稀罕物！
　　只是可惜.....被它们打闹中给划的，手机屏幕都花了......
　　“你们在哪儿发现的？”黄丫皱眉问。
　　“在里屋的灶台旁，还有人类的裤子，钥匙.....乱七八糟的东西，就这个最值钱！”一只老鼠说道。
　　“过去瞅瞅！”黄丫的好奇心一下子就被勾起来了，里屋还有灶台？这屋子里乱七八糟的，连桌椅板凳都没有，只有一些烂木板子，已经看不出来原来是啥了？
　　进了里屋，果不其然.....一个灶台呈现在眼前，是农村老早先的那种，很低矮的土灶，十分的简陋，上面也没有锅碗瓢盆之类。
　　一身肮脏褶皱的西服西裤堆积在眼前，还有红领带......
　　真是邪门了？黄丫有见识，这身行头，是城里人才有的，农村人.....谁没事穿西服呀？还打领带？非被当成神经病不可。
　　地上有钥匙，有成串儿的，也有那种单个...像是打火机一般的，以及各种卡片，上面写着乱七八糟自己看不懂的数字！
　　黄丫脑子嗡嗡作响，产生了无尽的联想......
　　它脑海中，又想起了大王曾经问自己，以及老耗子的话：这个世界上，什么情况下，人能变成畜生？
　　黄丫给的解释是，人就是人，动物就是动物，彼此之间的界限清晰着哩，根本就不可能串了！
　　而自己老叔，则别有一番见解，它说......人类，如果做坏事多的话，就有可能变成畜生！
　　难道说.....这村子里的野兽，都是人变得？这个村子里的人，都是坏人？
　　可是...可是.....黄丫挠着头，它也说不出来可是在哪儿？然而这个时候，身后一团热乎乎的臭气喷了过来，两颗透着贪婪和凶残的绿眼珠子离它....连半米都不到！

第九章 奇怪的脑电波
　　这间屋子的主人，那条大黑狼，已经拜完胖娘娘回来了。
　　看见地上到处都是嗑碎的榛子残渣，不锈钢盆也翻了，那叫个气呀！里屋叽叽喳喳的，凑近一看，竟然是那条黄鼠狼带着老鼠们，在翻自己的东西，心头的怒火更是爆棚了！
　　它缓缓靠近，准备一口咬死黄丫！
　　黄丫感觉到身后不对劲，刚想逃.....但为时已晚，一张血盆大口呼啸而至！一口咬中了它！老鼠们吓的吱喳乱窜，迅速的消失在杂物堆中......
　　按照常理，恶狼的一扑，不说立刻咬死，也定然咬中猎物的喉咙，犬科动物攻击都是这习惯，咬中就不放，给你放血，直到你老老实实的不再动弹！但这只狼.....也不知道是技巧不娴熟，还是眼神不好使，直直的朝黄丫身上...最肥最大的地方啃.....那自然是屁股了！
　　锋利的狼牙洞穿了黄丫的两胯，直嵌骨盆，疼的它“嗷”一嗓子！登时就要升天！与此同时，菊花的臭腺再也按耐不住，直接倾囊而出，连液带气的喷了黑狼一嘴！
　　这一管儿“液化气”，可是它酝酿了好久的“老坛酱汁”......几乎没有浪费，全灌进了对方的嘴里！
　　“呕......！”黑狼只觉得天崩地裂，乾坤俱毁，像是咬中了一只大臭虫.....灵魂都要被呛出来！
　　它松开了嘴，口吐白沫，倒在地上无助的伸蹬着四腿，剧烈的干呕......脖子一抽一抽，像是得了狗瘟。
　　黄丫的屁液，除了恶臭熏人外，还有很强的腐蚀性，烧的黑狼嘴里，喉管.....像是灌了一壶开水，它痛苦的哀嚎.....发出了狗被打的动静，顷刻间眼球混沌，昏死了过去......
　　而另一面，黄丫伤的也不轻，左胯右胯，分别被钻了两个血窟窿，血流如注......疼的屎尿都屙了出来！
　　狼牙伤到了大筋，它触电般的抖着，前腿本能的.....朝角落的方向爬！地上划出了一道粗粗的血印子......
　　“大仙！你没事吧！”
　　“大仙，那黑狼被你的屁给熏死了！”
　　“大仙好棒！”
　　“大仙加油！”
　　.老鼠这种生物，就是这点不好，胆小如鼠，若是对它们催眠了.....倒是还好使些，如若直接进行管理，那可是最不中用的兵，眼看当官的都疼成这样了.....也不说上来拉一把！
　　黄丫忍着剧痛，爬到了犄角旮旯，这才回过魂儿来，惊慌失措的扭头看......
　　激光笔虽然牛逼，但不能实现“瞬控”，所以.....在碰到“紧急”情况下，除了放屁逃跑外，也没别的办法，并不是黄丫弱，100年的修为都是白给，主要是对方偷袭，老皮子猝不及防！
　　“大仙.....你的屁好臭啊，我离这么远都扛不住！”
　　“就是！以后有大仙的屁保护咱们，谁也不敢再欺负咱们了。”
　　“诶呀，大仙的屁还有股孜然味儿......”
　　黄丫也是有脾气的，听见这帮臭耗子不说关心它，还一个劲的调侃它的屁，气的呲牙，激光笔冒着凶光道：“你们这帮孙子，再逼逼一些没用的，我吃了你们！”
　　此话一出......所有的老鼠都吓傻了，一个个眨着眼，不敢再说话。
　　黄丫这句话可不是吓唬，老鼠们都知道，黄鼠狼是吃耗子的，只是因为.....霍家村的这个大仙，“德高望重”，轻易不吃荤，这才没把它当天敌看。但也别拿“村长”不当“干部”，它若真是火了，那也是吃“人”的。
　　屋内弥漫着淡黄色的“薄烟”，那黑狼翻着白眼，还在不停的吐着沫子，地上一大滩呕吐物，它身子微抖，像是快不行了的样子。
　　黄丫知道，自己的屁，虽然有麻醉作用，但绝对谈不上致命，趁着这个契机，要赶紧对这条黑狼实现控制，省得它一会儿缓过劲来再发飙！
　　激光笔的光点，锁定在了黑狼翻的白眼处，黄丫认真的感受着对方的脑电波......然而，感受了片刻后！立马发现不对劲！
　　那就是.....这黑狼的脑电波，根本不稳定，时而亢奋，时而萎靡，甚至中断！正常的生物，决然没有这种情况，除非是村子里的疯狗，或者精神病患者......才会如此！
　　这跟情绪波动关系不大，即使这只狼被屁熏的，怨天恨地，比窦娥还憋屈，但不至于逼疯，不会出现这种情况......只有真正的脑子坏了，脑电波才会如此奇葩。
　　相反，越是被自己的屁熏倒后，受害者浑身麻痹，思维迟钝，脑电波更应该稳定才对......故而，黄丫判断，这只狼思维如此跳跃，应该原本脑子就有问题！
　　再结合它之前....看见老鼠就害怕的举止，黄丫判断，可能这就是一条精神病狼，不光它是精神病，整个村子里的野兽，好像脑子都不对，只有当拜完胖娘娘后，才显得正常一些！
　　黄鼠狼捕捉脑电波，也有一个禁区，就是疯子它控制不了。它就像一个收音机，捕捉着对方的频道，对方多少赫兹？它就调到多少.....信号稳定后，至于音量调多大？如何控制？那就是黄鼠狼的事了。
　　但疯子的脑电波是跳跃的，凌乱的，毫无规则的，这样.....黄鼠狼就抓瞎了，根本无法控制。平日里，黄丫在霍家村横着走，但碰见了疯狗，它也得躲！
　　好欺负的，就是那些思维正常的人，还有傻子，傻子跟疯子不一样，它们的脑电波更加的平缓，没心没肺么，但欺负一个傻子，黄鼠狼往往是不屑的。
　　所以.....黄丫的脑电波，虽然辨别不出来对方是人，还是畜生？但判断对方是正常的，傻子，还是疯子，这三者绝对能分的清！
　　“大...大仙，您施法怎么样了？内....内个，榛子，特别的滋补，您.....流了那么多的血，不如，吃点榛子，我去给你拿.......”一只还算机灵的老鼠，胆怯的看着黄丫嘀咕道。虽然黄丫刚才放出了狠话，但丞相大人毕竟它们的精神支柱，它们爱戴黄丫，不相信黄丫真的能翻脸。
　　“咳......！”黄丫微微叹了口气，心说总算有懂事的了，惆怅道：“这条狼，是个疯子，我控制不了它，你们要多加小心啊，估摸着.....再过半个时辰，它就缓过劲来了。”
　　“啥？疯子，我的天！我可不想跟一个疯子在同一屋檐下，我们搬家吧！”
　　“就是就是，如果这个狼缓过劲来，还要咬我们，那可不得了！”
　　“大仙，你的屁还有存货吗？”
　　“大仙，要不.....趁着它还蔫着，你过去，咬断它的喉咙，以绝后患！”
　　......
　　黄丫嘬着牙花子摇头：“啧，没用的，不光它是疯子，我怀疑.....整个山村的野兽全是疯子，你去别人家，可能还不如它呢，最起码....咱们能制服它，多加小心就好了！”
　　这个时候，那给黄丫拿榛子的老鼠回来了，谄媚的对黄丫说：“大仙啊，吃一颗，立马生龙活虎，天天都能当新郎啊！”
　　黄丫是母的，被它这么一说，气的也是没脾气了，捡起一颗榛子塞进了嘴里。
　　然而，当它刚准备嚼的时候，突然！听见屋子墙外面，传来了踩雪的脚步声.......
　　没错，是脚步声，而且，还是人类的。

第十章 村民
　　动物对于人类的脚步，那是最敏感不过的了，一下子全都紧张了起来！
　　黄丫立即让老鼠们把自己拽到更隐蔽的地方，全都藏好！
　　然而.....它也知道这是没用的，如果有人进了屋，立刻就会闻见臭味，也能发现血渍，然后顺藤摸瓜，就可以找见自己！
　　难道，真的要背水一战......干一场了么？自己的臭屁很有穿透力，黄丫很是担心...屋外的人已经闻见了，并且产生了强烈的好奇心。
　　它的心咚咚直跳，耳朵竖得老高，但听见屋外的脚步声，踱了一会儿后，离开了，渐渐走远......
　　一万个问号在黄丫脑子里闪现，他是谁？干什么的？是那个小男孩儿吗？听脚步.....不像呀？
　　时间一秒秒的过去，空气仿佛凝结成冰，除了那条疯狼傻乎乎的喘气外，就只有自己的心跳了......
　　“你们刚才听见.....那是大人的脚步声，对不对？”黄丫小声嘀咕问。
　　“吱吱吱，是的！是个大人，而且，像是男人的脚步。”
　　“没错！我听得清....他走路还是个外八字儿......”
　　老鼠们又叽叽喳喳了起来，黄丫陷入了懵逼中。
　　如果说.....是那个小男孩来“查房”了，这没啥稀奇的，他是这个村子的“村长”么。
　　但.....怎么会有大人的脚步呢？还是个男人的？难道.....这村子里，还另有蹊跷？
　　别说黄鼠狼耗子之类，就是人类，大晚上有人在小巷子里走，钻在被窝里的婆娘也能听出来...这靠近家门口的，到底是不是自己的老爷们儿？这是一种无法用语言表达的“超能力”。
　　另外，如果是路过的话，外面的那个男人，没必要在这间屋子旁停留啊？踱来踱去的脚步说明，他闻见臭味了，并且.....对这臭味产生了兴趣，至于为啥没进屋，这就不好说了。
　　这村子实在是太古怪了！黄丫寻思着，那男人...难道是小男孩的爸爸？或者叔叔？要么....就是师父之类？
　　它想过赶紧转移，这间屋子怕是被“标记”了，但自己身负重伤，两条腿还不能动，能跑到哪里去？去“别人家”.....也正像自己刚才说的，还不知道对方是个啥？万一是个大蟒或者老虎啥的，更麻烦！狐狸也不好斗啊！更何况.....狐狸抗屁能力还强！
　　最关键的是，自己还流着血，一路标记过去.....有何意义呢？还不如被窝里放屁，就这么闷着，说不定能逃过“村民”的注意。
　　黄丫努力的让自己镇定下来，咬了一口那个榛子。
　　一瞬间，胃里像是灌了一口热汤，滚滚的暖意上下直窜，遍体舒畅，感觉血液流通的速度都快了，后腰椎猛的一颤，明显有了强劲的“拥有感”。
　　小耗子说的没错，这榛子，大补呀！自己从来没吃过这么滋补的东西，比肉还猛！甚至于.....丝毫不亚于吸收了脏东西的灵力！
　　黄丫倒抽一口凉气，满嘴都是榛子的油香味儿，长期没吃过好东西了，唾腺激颤的分泌，麻得它腮帮子还疼！
　　接着，身体开始发热，周围零下20多度的环境，竟然一点也不冷了！伤口也渐渐的止血，两条腿开始有了力量，似乎能动了。
　　它看见自己的皮毛开始泛出了光泽，像是抹过油一般！
　　“大仙，我没说错吧，这榛子是好东西，谁吃谁明白，吱吱吱！”那个献媚的小老鼠笑道。
　　“是啊，”黄丫惊颤于自己的变化，这才是只吃了一颗，要是再吃几颗，会是什么效果？自己100年的修为，会不会功力大增呢？
　　“再给我拿几颗去！”
　　“得嘞！”
　　......
　　黄丫一口气吃了三颗，再也吃不下了，强烈的饱腹感，让它感觉....榛子碎渣都快到嗓子眼了，接着，更夸张的事情出现了，自己.....居然流出了鼻血！
　　“大仙，你太没出息了，我们都有节制，没有流鼻血！”
　　“是啊！你吃东西没够儿。”
　　“等见到了大王，我们要告诉大王，让他笑话你，吱吱吱！”
　　.....
　　这群老鼠又开始放肆了起来，说话没大没小，而与此同时.....那只被熏晕的黑狼，苏醒了过来，呼吸开始加促，白眼仁也翻回了正常。黄丫的屁，跟打火机里的液体差不多，虽然一时很牛逼，但挥发之后，药效也就结束了。
　　这一回.....是正面相对。虽然黄丫的腿脚还不利索，但勉强上墙是没问题。当它正准备趁着黑狼还没站起，带兄弟们转移时......却看见那只黑狼满脸的恐惧，发疯的往外屋移动，四条腿无力却又拼命的划着......
　　它身子依旧麻痹，站不起来，但黄丫此刻在它眼里，就像是要命的祖宗，可怕至极，片刻也不敢停留......
　　“大仙！这傻大个.....怕你诶！”
　　“是啊是啊！大仙之屁，天下无敌！”
　　“看来，还是这个家里安全，大仙已经制服这个狼了！”
　　“黄鼠狼才是真正的狼！”
　　......
　　耗子们一个个兴奋的手舞足蹈，屁股和屁股还相互的撞了撞，就像是它们打败了黑狼。
　　黑狼转移到了外屋，却没有离开这个房子，这让黄丫的心稍微安定了些，要是这只狼，跑到外面，嗷一嗓子“摇人”，把“村民”们都给引来，那就麻烦了！
　　时间一点点的过去，黄丫依旧没有放松警惕，它带着兄弟们上了房梁，低眼瞅着那只胆小的狼！
　　这狼可真有意思！等能站起来后，做的第一件事，竟然是叼来各种木板子，还有乱七八糟的杂物，把里屋和外屋的“门”给堵住，像是生怕黄丫它们再出来似的！
　　它的脑电波依旧是杂乱起伏，完全是个疯子！不到半个时辰，几乎要把门给堵死了！
　　但这种漏洞百出的，七零八凑的“门”如何能堵得住老鼠和黄丫呢？这狼看来不但疯，而且傻！
　　“诶？你们发现没？这狼不会说话诶？”
　　“我早看出来了！之前，我和它搭过讪呢，它傻乎乎的不理我，像是脑残一样！”
　　“会不会是个哑巴？”
　　“不好说！”
　　老鼠们议论纷纷，对这个神经兮兮的狼，充满了好奇。
　　虽然还没找到回家的路，但不管怎么说.....总算是安定了下来，这屋子里有榛子，饿不死，还不用在外面让冷风吹。不如....就这么先待着，观察一段时间再说，只要有人类在，肯定就有希望能回到原来的世界，黄丫如是想着......
　　时间过的很快，又到了晚上.....这里的白天黑夜，不像是大地的另一面变化那么极端，只是雪停了，外面依旧冷的要死！
　　那条傻狼，远远的躲在墙根下卧地打盹，依旧在警惕的瞅着内“门”的方向，生怕黄丫出来，再熏自己！
　　黄丫瞅着它那傻乎乎的样子，不知为什么，心底.....竟然还生出的了恻隐之心，觉得它好可怜.......
　　要说这狼还咬过自己，自己居然还心疼它？什么鬼？难道......是因为自己修行有道，修出了菩萨心吗？
　　白天调查不方便，黄丫还琢磨着夜里出去转一转呢，说不定能有意外的发现，人类在晚上......都是要睡觉的。
　　然而，在它正寻思着何时动身时，外屋的门.....突然开了，一个人类的身影站在了门口！

第十一章 怪庙
　　外屋的门一开，寒风呼呼的往里灌，这站在门口的非是旁人，正是那砍树敲钟的小男孩！黄丫刚刚还以为，是那个“踩点”的大人呢。
　　男孩一手拎着个布口袋，另一只手里.....则是白天敲钟的木棍。
　　他看见屋子里“乱七八糟”的样子，不锈钢盆也翻了，榛子撒了一地......先是吃惊，继而愤怒，小脸蛋子上的肉气得都颤。
　　这家伙二话不说，冲进屋直接抬起棍子就打狼，“咣咣咣”的狠砸声听得就疼，那狼也不敢躲，嗷嗷的惨叫......尖锐的哀嚎“像狗又像狼”。
　　要说.....村子里打狗，黄丫也见过，狗被打的时候，听起来光是在嚎嚎，其实也是有“语言”夹在里面的，类似于小孩子被打，肯定也哭着叫：妈妈我再也不敢了......之类的话。
　　而这只傻狼，被一顿棍子狠削！光是发出了等同于：诶呀！啊！呜呜呜！这种的声音，像是村子里傻子被欺负的时候一样，根本算不上“语言”。
　　它也不是哑巴呀？为啥.....就说不清一句话呢？黄丫百思不得其解，要说.....动物界里，也有痴傻脑子不够数的，但都活不大，能长成它这么大的，委实少见！
　　此一番，“村长”已经上门了，发现它们也是迟早的事，此地不宜久留，内屋也有窗子，可以从缝隙处直达外界，黄丫倒不担心转移的问题，只是好奇的继续观瞧，想看看事态的发展......
　　这男孩打了黑狼不下几十棍子，那狼被打的窝在墙角瑟瑟发抖，眼角儿还泛着泪花......
　　接下来，更令黄丫好奇的事情发生了，这男孩没有继续探索......一脚踹开里屋的“门”，而是用棍子赶着那只狼出了屋，他也走了出去，连门也没关，屋内空空如也，只剩下了呼呼的北风。
　　“吱吱！大仙，那男孩是好样的，替我们教训了臭狼！”
　　“就是就是！以后这屋子就是我们的啦，哈哈！”
　　“男孩带它去哪儿呢？”
　　“可能太不喜欢它了，要把它杀了吃肉，人类冬天特别喜欢杀动物吃肉！”
　　......
　　老鼠们叽叽喳喳的叫着，干扰着黄丫的思路，令它很是心烦！
　　“咳咳！”黄丫咳嗽了一声说：“你们，在这屋子里老实的待着，我出去看看，我不回来，你们千万不敢乱跑，丢了.....就不好找了。”
　　“大仙！你要去哪里？”
　　“大仙！你什么时候回来？”
　　“大仙！你会不会不回来了？”
　　......
　　老鼠们问个没完，黄丫无奈的哄骗道：“我出去给你们找好吃的，换换口味。”
　　“喳喳喳！太好了！”
　　“喳喳喳！大仙我爱你！”
　　......
　　安顿完这帮臭耗子，黄丫从里屋破窗的缝隙中钻了出去，伤口依旧隐隐作痛，但是不碍大事了。不过......当它看见外面的情形时，惊得眼珠子瞪圆，半天没从窗台上往下跳。
　　但见村道巷子里，有二十几个动物排成长溜，在小男孩的棍棒驱赶下，一步步朝小庙的方向走，而那坡上不远处的小庙，残窗破门里，却映出了红红的，幽幽的光.....缭绕间，像是有人在里面升起了篝火。
　　有意思...有意思！黄丫舔了下嘴唇，环顾周遭，似乎村中....只有那间小庙里有火光，如果这个村子里有人类的话，那一定.....都集中在那庙里了。
　　所有的秘密，也都藏在其中！黄丫兴奋的跳下了窗台，贼溜溜的...跟在了队伍的后面......
　　男孩“走街串巷”，又陆续的从不同“人家”里，把“村民”赶了出来，但并不是每一户都光顾，像是有选择的，黄丫挠头琢磨着，难道.....跟白天的时候，屋子外面，那踱来踱去的脚步有关？
　　那个男人，在谁家旁边转悠，晚上......男孩就光顾谁家？
　　如果这么说的话，那自己的屁是无辜的，毕竟这个村子里，只有一个黄丫！人家踩点，是另有目的。
　　男孩总共召集了三十来个“村民”，当然不是每户都揍一顿，那可怜的傻狼估摸是因为把不锈钢盆给弄翻了的原因，榛子撒了一地，要知道.....榛子板栗这种东西，可是很贵的，黄丫记得，以前村子里有个娘们吃板栗，含在嘴里，怎么也不舍得嚼碎咽下去。
　　令黄丫感到新奇的是，在这三十来个“村民”的队伍中，居然.....还有了很多新面孔，除了狼虫虎豹外，竟然还出现了金丝猴，孔雀，以及长腿的仙鹤......规规矩矩的，一步一步朝寺庙的方向走。
　　这特么的.....不可理解啊，白天的时候，也没见这些“村民”呀？
　　小男孩一敲钟，按理说.....“村民”们应该都来拜娘娘了，何以.....这些动物没来？难道.....是因为自己回屋早了，没看到剩下的村民？
　　不应该！黄丫记得当时它站在房顶，一眼望到了头，队伍后面.....没有再陆续跟上“尾巴”了。
　　又或者说.....这些“村民”是新入住的？我去....那以前那些屋子的主人呢？是每家每户里都有村民吗？黄丫脑子里闪出了无数个问号，越想越理不清。
　　看着那孔雀，仙鹤，还有金丝猴之类.....黄丫吧嗒着嘴，这下可真是开眼了。要说这些动物，听是听说过，但见.....也只是在人类的挂历纸上见，何以真正的看见过这等高级的仙兽啊？
　　像孔雀这种，黄丫小时候.....还一直以为是神仙的化身呢，后来长大才知道，是南方的一种鸟。那时候黄丫不懂事，曾经癞蛤蟆想吃天鹅肉的寻思过.....喝一口孔雀的血，会是什么滋味？
　　其实不用说这些罕见的动物，狼虫虎豹也不多见啊！狼吧，老早以前，黄丫是见过，但那时候.....还有大辫子，洋鬼子呢。至于老虎，这辈子只见过一次.....极为稀少。
　　总之来说，这个村子里的动物，都是“体面”的贵族，没有猪狗牛羊之类，更不用说鸡鸭鹅猫。
　　黄丫一路跟了上去，来到了那座破庙前......
　　半开着的庙门里.....涌出了热气腾腾的暖意，果然是人类在生火！而且.....一缕缕烤肉的香气飘了出来。
　　人类对于烤肉味，那是十分神往和喜欢的，但动物.....是不吃熟肉的，那种烧烤味，对于它们来说，就代表着死亡和恐惧，黄丫虽然不是人类食谱中的一员，但也不喜欢这股子气息。在它眼里，烧烤和焚尸没啥区别。
　　天呐！难道说.....真的像小耗子说的，要杀这些动物，烤着吃？专门挑了一些.......那这庙里得有多少人呐？要想把这三十来口子都吃完，最起码....那也得上百人吧？而屋内......明显没那么大的面积。庙内静悄悄的，也不像是有很多人的样子......
　　小男孩把门推开，用棍子比划着，“当当当”的敲地，指挥着那些“村民”往里进。
　　黄丫姑且按照自己原来的想法往下琢磨......这些“新来”的村民，没有拜过娘娘，这是第一次拜娘娘来了.....至于那条傻狼，估计是拜了以后，脑子也没正常些，小男孩给它补一灶，让它重新拜。
　　那男孩站在庙门口，黄丫不敢太暴露，贼溜溜的躲在十米远处，偷瞄里面的情形。
　　庙门开的不大，它甚至都看不到那胖娘娘，但可以瞅见，火光缭绕的映照下，有个黑乎乎的人影贴在了墙上......
　　那人影微微的动着，屋子里确实有人！当黄丫看清那映在墙上.....放大的影子时，不禁倒抽一口凉气，眼睛使劲的眨了眨！

第十二章 庙中迷（推荐票支持！）
　　那是个小姑娘的身影，还梳着马尾辫，和白天的男人脚步......又没有任何的关系，黄丫很迷茫，继续观瞧。
　　动物们一个个的往里进，非常有秩序，小男孩也抄着棍子进了庙，后续的“村民”们依次跟上......
　　耐人寻味的是，跟白天拜娘娘的情形不同，这些“村民”们进了庙，就再也没出来，像是全聚集在了里面！
　　可是.....它们映在墙上的影子，也没那么杂乱呀？不像是很拥挤的样子！
　　黄丫懵逼了！到底什么鬼？自己活了100年，从来没见过这么奇怪的事？
　　这小庙的面积，根本就不大呀，顶多.....能比那傻狼待的外屋要大一圈，何以容得下那么多的“人类”还有“村民”呢？
　　它按捺不住内心的好奇，窜了过去，跟在了最后一只进庙的动物身后，那是一头斑斓猛虎，体型很大，有它遮挡倒是安全。
　　当黄丫离的近了，看清庙里的情形时，惊得下巴都快耷拉下来......
　　但见屋子里，哪有什么上百号的“人类”，就一个小姑娘，还有那小男孩！
　　小丫头在火堆旁，架起了一个简陋的木头支架，在烤着什么东西，黑乎乎的，再仔细看时，心一下子提到了嗓子眼！
　　但见.....那木棍子上串的，竟然......都是一只只烧焦的大老鼠！烧红“溃烂”的焦皮下还“滋滋”的冒着油！
　　天呐！这地方？有老鼠吗？还是自己带来的那些霍家村的伙计们？黄丫身上一层冷汗！它们.....被从地洞里掏出来了？
　　而那些“村民”们的下落，更是令黄丫震惊，脑子一个劲儿嗡嗡作响！
　　这个小庙里，神龛桌子上蒙了块破布，红红脏脏的垂着地，上面只有一个破铜炉，插着三炷香。再往后，就是一米多高的石头台子，台子面上有一个石雕的宝莲，那狰狞邪乎的娘娘就坐在莲台上。
　　白天的时候，黄丫看见那块破布来着，没觉得多稀奇，很多庙里.....都喜欢蒙一些东西，别说神龛案台，功德箱上都喜欢蒙一层黄布，只留个塞钱的窟窿眼，生怕香客们看见里面有多少钱.......
　　然而此时.....黄丫才意识到，这块破布不简单，里面内有乾坤！
　　但见那一头头狼虫虎豹，金丝猴，孔雀，仙鹤......就像是钻洞一样，在小男孩棍棒的指引下，往那块破布下钻，钻进去后就没影了，后面的继续跟上......
　　里面黑乎乎的，啥也看不清，像是有个暗道，直通某个地方！
　　擦......？黄丫的心突突的......真神奇啊！那是个什么所在呢？这庙里，竟然还有个暗道？
　　它想起了之前跟着江明，去老耗子的隔壁村废品收购站，一起降服那个.....养壁虎女人的老猫时的经历！那老猫就有个地窖，里面关着七八条壁虎女！
　　难怪它们都“蒸发”了呢，原来是去了那里，这小庙竟然也有地窖！
　　那地窖里有什么？又是个什么场所呢？
　　黄丫的思维发散着......脑补出了一个可怕的场景，就是.....这莲台上的娘娘，其实.....真有其人，不在别处，就在那地窖中。
　　小男孩赶着这些“村民”下地窖，其实.....都是为了喂娘娘！而村子里所谓的一幢又一幢的“人家”，实际上都是“猪圈”，里面养的都是“猪仔”！
　　那这娘娘的食量也大呀，一次能吃三十多个“村民”？更不可思议的是，这些动物，从哪儿找来的？
　　如果这俩孩子，找动物的本领这么强的话......为啥自己会可怜到吃烤老鼠呢？
　　说到烤老鼠，人类倒是也吃！早先的时候闹饥荒，树皮都啃光了，老百姓抓一些田鼠烤着吃，还抢哩！到了后来，生活越来越好，人们越来越富，再也没见有人吃过老鼠，可见.....那些一个个嘴贱的傻家伙，其实并不好吃！人类是没办法了才吃它们。
　　这小姑娘在庙里烤老鼠，他们是穷的活不下去了么？还是什么原因？为啥不吃榛子呢？
　　说到榛子，黄丫倒是看见了.....在那小姑娘的绣花鞋旁，有很多很多的榛子壳儿，像是都是她剥的！
　　这诡异的世界，诡异的村子，诡异的庙，还有.....这俩诡异的人，以及各种诡异的事，就像是一颗颗断了线的珠子，个个奇葩，却无法把它们串起来！黄丫陷入了深度的苦思中。
　　“村民”们全钻神龛下面去了，小男孩走到庙门前，把门给闭上，黄丫紧张的背靠着木墙，全身肌肉绷紧......
　　虽是关上了门，但门缝很大，完全可以看到里面的情形，黄丫趴在门槛偷窥着，想摸清这一切的真相......
　　俗话说的好：要知心腹事，当听背后言！黄丫不相信这俩人一晚上不说话，只要他们交谈，自己就能摸清一些东西。
　　果然，没过一会儿，就听见那小女孩儿说：“哥，烤好了，吃吧。”
　　小男孩走了过去，捧起了一只烤老鼠，大口大口的啃着，满嘴都是油，像是很饿的样子。
　　“你从哪儿找见的这东西？”小男孩儿问。
　　小女孩儿回答：“我在山里采榛子，路上看见的，它们都冻僵了.....这就捡回来了呗！”
　　一听这话，黄丫才明白.....原来，这几只老鼠，并不是留在那“冰火两重天”的地洞里，准备在这诡异世界中安家落户的兄弟们，而是跟着它艰苦行军，死在半路上的战友，又或者是.....那几个不听指挥，抄近路要先进村的“激进分子”！
　　它们或迷路，或体力不支睡着，全都被冻死了，然后被这小姑娘捡回来做了烧烤.......
　　黄丫心中一阵悲凉，虽然说，平时挺讨厌这些老鼠，但毕竟都是自己的兵，这些傻家伙，有时候命真的很贱！
　　小男孩吃完了一只，又拿起一只烤老鼠啃，女孩问：“哥呀，听说.....咱们这里来了外来者，娘很生气，是这些老鼠吗？”
　　男孩咽下了嘴里的肉，回答道：“是啊，但也不全是，我听说.....还有一只猫，红毛的，会放火，特别的邪乎！娘气的都离家去找它们了。”
　　“会放火的猫？天呐！那是什么猫？娘离家去找它们......它们能离开这里吗？”女孩儿感到很不可思议！
　　黄丫在门口听的眼珠子都瞪圆了，虽然说.....江明从来没向黄丫展示过阎王火的酷炫！但听他们交谈就知道.....指的一定是大王！
　　大王走了？离开了？他怎么离开的？黄丫使劲的咽了口吐沫。
　　这俩孩子交谈的内容，信息量好大！黄丫脑子一时转不过来，需要一点点的消化。
　　他们口中的娘是谁？他们的爹又在哪里？白天在屋外，踱着脚步走来走去的男人，是他们的爹么？如果是的话，为啥现在不在这个庙里一起吃烤老鼠？
　　还有，他们所说的娘，会是这莲花宝座上的娘娘吗？擦！自己之前就觉得这娘娘菩萨样子好怪，不像是神祗，倒仿佛一个村妇！
　　虽然还是有好多好多的疑点，但......最起码已经有一两颗“珠子”串起来了，最重要的信息是，大王已经离开了这里！这让黄丫的心踏实了好多，之前......它最害怕难过的就是，大王死在了那炙烤的死光中！
　　负罪感的消除，让黄丫的思维更加镇定，认真的继续听他们说话。
　　“哥，你说......咱们吃了外面的东西，娘不会生气，怪罪咱们吧？”小女孩儿问。
　　小男孩呵呵的笑了笑：“没事，几只臭老鼠而已，咱们又不是没吃过，再说了，娘也不在家，她哪里知道？”
　　“恩！”女孩开心的点点头，也拿起了一只烤老鼠啃，一边吃一边说：“好久没吃老鼠肉了，上一次吃，还是在闹饥荒的时候，村子里.....树皮和观音土都没了，还是哥你聪明，抓了几只田鼠回来，让咱们全家饱饱的吃了一顿。”

第十三章 迷云重重
　　黄丫听着他们说话，感觉有些糊涂......上一次吃，还是在闹饥荒的时候，那是什么时候呢？
　　在它的记忆里，已经7-80年没有饥荒了，所谓的啃树皮，吃老鼠，还是在兵荒马乱的岁月，那个年月......不仅仅有粮荒，还有兵祸，先是洋鬼子，后是小日本......这俩孩子，是啥时候的人呢？
　　观瞧他们的穿着，棉袄棉裤，虽然款式旧一点，但决然谈不上是老时候的衣服，只是.....那个女孩子穿的粉色绣花鞋，在这个年月.....几乎是没有的。
　　难道.....这俩孩子，跟自己差不多岁数？是老时候的人？生活在这个奇怪的世界里，永远长不大？一直保持着十岁左右的模样？黄丫琢磨着......
　　可是.....黄丫记得，它小时候的那个年月，女孩子，像她这么大的，都裹脚了，不会像她这样，松散四开的穿个绣花鞋。
　　再者讲......永远长不大？这似乎有些太夸张了吧？听他们的谈吐，不像是心智很成熟，若是真的过了那么多年，说话不会是这个样子，还奶里奶气的。
　　“哥，你说.....娘这两天不在家，你能不能带我出去玩一玩？”小女孩撒娇的问。
　　男孩摇着头：“那可不行，让娘知道了，非剥了咱俩的皮不可！”
　　“就玩一小会儿，娘怎么会知道呢？”女孩撅嘴委屈道。
　　“不行不行！”男孩脑袋摇的像个拨浪鼓：“说不行就不行，妹儿啊，快别胡思乱想了，外面的世界很危险！坏人特别多，听话，吃完该睡了。”
　　小女孩儿低着头，撅嘴不再言语，她的饭量小，吃了一只老鼠就饱了。然后起身拍拍衣服，居然也猫腰蹲着.......往那神龛案台下的破布里钻。
　　黄丫使劲的咽了口吐沫，眼珠子瞪的溜圆，原来.....这神龛暗道所通的地窖，居然也是他们睡觉的地方？就说么.....人类住的房子，怎么会如此的简陋？
　　“哥，你不睡么？”女孩儿撩着烂布，扭头问小男孩。
　　“哦......你先睡吧，哥还有点事儿，”男孩儿回答道。
　　女孩钻了进去，烂布重新遮好，像是什么也没发生一样......黄丫抓耳挠腮，对那烂布后面的“地窖”充满了好奇。
　　男孩也已吃饱了，起身踩灭了火，拎着棍子向庙门外走来！黄丫赶紧蹿下了台阶，躲到烂泥墙根的旮旯缝隙中。
　　它看见男孩走下了坡儿，拎着棍子不知道要去哪儿？心里既紧张又好奇，现在有两个选择，一.....是跟着这个男孩，看看他到底还有啥秘密？二，是进庙里瞅一瞅，那破布后面的地窖是啥样的？为啥能容得下三十多只动物，还有.....那女孩睡觉的卧室，会是个什么样？
　　他们的卧室中，说不定会有更令人震惊的东西.......
　　思虑了一番后，黄丫决定还是先侦查一下这座庙，趁着男孩不在“家”，女孩儿睡觉，这个千载难逢的机会，不是什么时候都有的。至于.....那个男孩去干啥了？可以以后慢慢的调查。
　　待到男孩走远，黄丫窜上台阶，钻进了庙中，它先四下观瞧了一番，确定没有“危险”后，便急冲冲的朝那个神龛破布帘子跑去。
　　......
　　小男孩拎着棍子，一步步的离开了山村，朝那漆黑茫茫的雪原中走，此刻的他并不知道，身后还多了一条“尾巴”。
　　那“尾巴”默默的跟着他，始终保持着一定的距离。漆黑的雪原中，阴冷无比，空气仿佛都要凝结成冰！
　　走了大概十几里路，在茂密冰冷的森林深处，一棵参天巨树下，男孩停住了脚步。
　　那巨树旁，有一口石头井，说来奇怪.....在这周遭冰冻至极的环境里，这口井，竟然呼呼的冒着热乎气儿，像是下面有一眼温泉似的。
　　到了井边儿，男孩抬腿钻了进去，他一手拽着那根井口上摇辊取水用的缰绳，另一只手拎着棍子，一点点的往下沉，直到整个身子都没入了井沿儿下，那躲在树后面的“尾巴”，才偷偷把头探了出来......
　　大约等了十几秒后，“尾巴”才小心翼翼的也来到了井口旁，低眼往下看。
　　但见那眼水井里，水面呼呼的冒着气泡，像是煮沸的一锅开水，热气腾腾的翻滚着。从迎面扑来的温度上感知，下面的水温，绝对不低！
　　“尾巴”倒抽一口凉气，感觉十分不可思议，这下面.....是个什么样的所在呢？它有心也跳下去，但又担心.....里面深含着玄机，自己如果硬生生的往里闯，肯定只是掉进了沸水里。
　　......
　　黄丫亟不可待的来到了那块破布前，一下子撩开了它，当它看见.....那破布后的情形时，惊得懵逼直眨眼！
　　但见那块破布后，根本没什么通往地窖的甬道之类的存在，完全就是坚硬的石头面，跟神龛桌子后面的石台浑然一体，不存在“内有乾坤”一说。
　　它彻底迷乱了......这，这没道理呀？它明明看见，那三十来个“村民”，还有那小女孩儿钻进去了呀？
　　黄丫还有点不相信，用手使劲的摸了摸那坚硬的石台，没错.....这就是一个石头疙瘩，哪里有什么暗门，也不存在机关之说，又丑又硬的石头，毫无雕琢的痕迹。
　　“奇怪了？”黄丫自顾自的嘀咕了一声，却突然听见，头顶那硕大的胖娘娘，发出了轻微的动静，吓的它浑身的毛都竖了起来。
　　之前，它还绘声绘色的跟江明白呼，说是它娘以前，听见过庙里的娘娘说话了，然后什么什么降祸给好人之类的事，现如今.....自己也遇到了类似的情况！
　　这头顶上的胖娘娘，刚才确实是发出了声音，它确信自己没有听错，而且.....那动静，不是什么石头开裂，或者异物敲砸之类的自然之声，而是.....那胖娘娘，好像在磨牙！
　　磨牙这动静，对于鼠类的近亲黄丫来说......那再熟悉不过了，天呐！难道.....头顶的胖娘娘，活了么？
　　它想赶紧钻出破布，离开这个可怕的小庙，却又不敢，生怕自己刚一钻出，立马就被头顶的娘娘给发现，那后果......就无法想象了！
　　“咳啦啦，咳啦啦，咳啦啦......”那可怕的磨牙声又响了起来，感觉.....像是在嚼骨头。
　　黄丫在想，或许.....那三十来个“村民”，已经进了胖娘娘那硕大的肚子里，娘娘正在反刍，跟牛马一样，先吞下去，然后再慢慢的嚼，吧嗒味儿......
　　声音在继续，黄丫的精神饱受折磨，它觉得自己好蠢！就算不逃出去，娘娘就不知道自己在神龛之下了么？要知道.....自己是在娘娘的眼皮底下钻入神龛的！
　　而且.....就算逃了出去，就能逃脱娘娘的追捕吗？娘娘已经看到.....这外来的闯入者，是个黄鼠狼了，这个庙，这个村子，还有这片茫茫的雪原，都是娘娘的道场，自己现在已经是翁中的鳖了，无论逃到哪里.....被娘娘抓住也是迟早的事。
　　黄丫越想越消极.....眼泪还忍不住滑落了一颗。
　　等等！灵光在黄丫的脑子里一闪！不对呀！刚才那小男孩和小女孩聊天，谈到了.....说他们的娘，在外面抓捕大王呢，那应该已经不在这个世界里了？而且，那个小女孩儿，还央求着哥哥，带自己出去玩呢？
　　这一对兄妹的娘......是头顶上这个胖娘娘吗？二者到底是不是一回事？

第十四章 怪眼娘娘
　　黄丫深深的怀疑......这头顶的胖娘娘，可能就是兄妹俩的娘！一个三头六臂的村妇！
　　虽然这事儿......很难用逻辑去理解，但在这鬼地方，无法理解的事情太多了。
　　如果他们的娘（胖娘娘）不在家的话，那自己出去......应该也没啥事儿。
　　胖娘娘，到底是不是他们的娘呢？如果是的话，又不在家，那这磨牙声谁发出来的？难道.....这庙里，还另有藏匿者？故意在吓唬自己？黄丫越想越乱，感觉脑瓜子都快炸了！
　　不过有一点，黄丫能够清醒的意识到，就是这巴掌大小的逼地方，决然不能长待......
　　那小女孩表现的再清楚不过了，这是通往他们睡觉的地方，妹妹先回去睡了，哥哥出去忙一会儿，可能很快就回来。到时候.....跟黄丫撞个对脸，再问个老铁，你干啥呢？你谁呀？那特么就尴尬了！
　　寻思之前发生的细节，黄丫意识到，那男孩刚一进傻狼家的时候，手里拎着的布口袋，可能装的就是榛子，他在挨家挨户的给这些动物分食，而这些榛子，都是妹妹辛辛苦苦从山里采回来，又一颗颗剥好的，委实辛苦，故而.....看见黑狼糟蹋，这才暴揍它！
　　这男孩，十有八九是去继续给“村民”们发低保去了......转一圈后就回来，不行！要赶紧撤，等他再回庙关门，就不好跑了！
　　黄丫壮着胆子，“哧溜”一下钻出了烂布，连头也不敢回，发疯的往庙门的方向跑，直到跳出了庙门口的台阶，没感觉到身后有什么追来的恶风，这才长出了一口气！
　　虽是天寒地冻，但黄丫的脑门上都渗出了一层冷汗，小风一吹.....格外的凉！
　　怪哉！要说......庙里的娘娘，应该没有“活”，也不会来追自己，那是什么东西在作怪？这庙里，肯定还有蹊跷！
　　脱险之后的黄丫，好奇心再次被勾了起来......它决定再回去瞅瞅，趴在庙门槛上......看看那所谓的“第三方”是谁？
　　黄丫重新上了台阶，小心翼翼的往里瞅，这一看不要紧，差点没把尿给吓出来！
　　但见那魁梧肥硕的娘娘，不知道什么时候......两颗鲜红似血的鸡血石眼珠子，竟然变成了墨绿色，还微微的亮着，像是正怒气腾腾的看着自己！
　　它吓的撒丫子就跑，一溜烟扎进了“村民家”后院的雪坑中，拼命的往杂物堆里钻......
　　按理说.....黄丫好歹是活了100多年的大仙，不至于心理素质那么差，就是庙里的神佛...眼珠子变个颜色，至于吓成这样吗？又没扑下来抓它，那娘娘，还是稳坐莲花台，一动不动，完全就是一个石雕的塑像而已。
　　但这里面.....其实是有大蹊跷的！因为刚刚黄丫在和娘娘对视的一刹那，感觉到了.....对方有脑电波，而且很强烈！
　　那完全就是个活物啊，只有生物.....才会有脑电波！而且，人家的脑电波强劲十足，它甚至都感觉.....自己的魂儿要被抽了去，就像是.....被吸了灵力一样！
　　天呐！看来这娘娘不简单，姑且不谈她到底是不是这一对儿兄妹的娘，人家人在江湖上，神识.....却依旧在家里，可谓有千里眼，运筹帷幄于千里之外！自己真是太愚蠢，太渺小了！
　　不过.....话又说回来，白天的时候.....自己也盯着那娘娘的眼珠子看来着，没发现有什么奇怪的地方啊？只是雕像的眼睛为鸡血石镶嵌，显得格外“炯炯有神”，何以感受到有什么脑电波？更不用说吸收灵力了。
　　难道说.....是到了夜里，怕自己孩子睡觉不安全，这才开启了“夜眼”监控模式？总之一切都有可能，而一切.....又显得那么不可思议。
　　黄丫仔细回想，想不起来......自己刚才第一次进庙，往那神龛案台的破布里钻时，娘娘的眼珠子是什么颜色的了？当是时...它太想知道那层布烂后的秘密......没有关注这些细节。
　　说到吸收灵力，黄丫联想.....白天全体“村民”来拜谒娘娘，会不会.....就是来让娘娘吸收灵力来了？可，若是娘娘吸收了它们的灵力，应该一个个都萎靡不振才对，何以.....吸收完后，反倒精神了许多，难道......是这娘娘，赐予了它们灵力？一群傻兮兮的精神病，有什么灵力值得吸收的？它如是想着......
　　黄丫的脑容量.....也就只有这么大，虽然活了100年，智慧和人类并无太大差池，但还是有一定的差距，能琢磨到这么深刻，已经是它的极限了！
　　然而不管怎么讲，灾难并未尾随而至，黄丫还活着，躲在杂物堆中......悻悻的感受着自己的幸存。
　　确认了身后没什么东西追来，它有些累了，不想再继续研究这个破庙，想回去看看兄弟们怎么样了？那群智商低下的臭老鼠，别因为自己这么长时间没回去，又干出什么傻事来？
　　黄丫窜回到了黑狼家，从后院上了墙，进了里屋。当它回到屋内，再次被眼前的一幕惊的合不拢嘴！
　　但见屋里头空空如也，自己的那些兄弟们.....全都不见了，地上还留着已经干涸结痂的污血，还有黑狼的呕吐物以及榛子残渣，兄弟们.....却都不知道去了哪里？
　　看不出有什么打斗的迹象，一切“摆设”跟自己离开时一样，似乎.....弟兄们是有意尾随自己，也跟了出去的.......
　　可是.....自己这一路上，没发现这群嘴贱的憨娃啊！它们去哪儿了？黄丫感到不寒而栗，仿佛身后有一双阴毒的眼睛，在偷偷的盯着自己！
　　回想起离开时.....自己的千叮咛，万嘱咐，让它们千万不要离开这个家，一定要等自己回来，为什么......就这么不听话呢？
　　难道.....它们是被抓走了？可.....如果是被抓走的话，怎么这地方，一点骚乱的痕迹也没有呢？
　　虽然说.....这群臭老鼠，一个个没大没小，说话不着边儿，但总体上.....还是很听自己的话的，就像安排它们打洞，牢骚归牢骚，活儿还是照样干！这帮家伙，生性胆小懒惰，让它们钻出去跟着自己，别说主动，逼着也不会太愿意.......
　　黄丫感觉要被玩死了，这个村子，仿佛就是一个生命体，到处都是眼睛，到处都是嘴巴，到处都是陷阱，只要是陷在了里面，统统要被捉弄成精神病不可！
　　它没有心大到在屋子里继续等，或者干脆睡一觉，黄丫吃了口地上的榛子，继续窜出了屋外，它要去找兄弟们.....看看它们去了哪里？
　　按照它们的心性分析，这些老鼠.....应该是去了别人家，因为自己走的时候哄骗道，是给它们找别的好吃的去了，换换口味，这帮家伙.....可能是去参观别人家的吃食，万一......别人盘子里放的不是榛子，而是松子呢？
　　黄丫在想......它们也不傻，应该还是先观瞧一下屋子的主人是谁？如果是自己天敌，或者难对付的家伙，那肯定就不进去了。若是.....碰见了比较弱的，或者.....跟自己生物链完全没有瓜葛的生物，比如....金丝猴，孔雀这种，它们完全可以大摇大摆的进去吃个痛快。更何况.....好多房屋是空的！
　　故而.....黄丫怀疑，那些新“村民”的住所，极有可能藏着它们！
　　因为对孔雀印象特别深刻，所以.....黄丫决定，先去孔雀家里看看，自己的那些没出息的属下，是不是在它的家！

第十五章 寻踪
　　黄丫钻到了孔雀的家里，里面果然没有“主人”，不过.....那群臭老鼠也不在！
　　它发现，这村子里的房屋，虽然外表千差万别的烂，但里面的结构大同小异.....都分内外屋，而且...在里屋，还都有一个灶台！
　　说来...家家户户都是生活做饭的，有灶台并不稀奇，可是.....整个一个家里，除了“灶台”有点“人味”外，其他的物件，根本就不像是人住的地方，锅碗瓢盆更是没有，就仿佛一个废品收购站，而且堆砌的......还是没有太大回收价值的废品！
　　在那灶台旁.....黄丫发现了令它再次唏嘘惊奇的东西.....一身人类的衣服裤子，还有黑色的小包，和在黑狼家里见到的不同的是，这一身儿.....明明就是女性的衣物！
　　淡黄色的鹅绒毛外套，黑色纤瘦的七分裤，红色高跟鞋......那一双高跟鞋里还有很浅很浅的袜子，似乎袜口比鞋跟还矮的那种，镂空黑丝的内衣和小裤衩，还有.....奶兜兜！（黄丫那个年月，人类的内衣都是肚兜，所以.....它管村子里那些老婆娘们晾在铝线上的文胸，都叫做奶兜兜）
　　这是一个年轻姑娘的衣物啊，上面还隐隐透着很清新的香味，跟屋子里的霉腥形成了鲜明的对比......
　　黄丫脑子嗡嗡作响，难道说.....刚才自己看到的那个孔雀......是这个姑娘变的？我的天呀！它们之前.....真的是人吗？也是因为做了坏事？被抓到这里来了？
　　黄丫不敢想象......要说它也是个笨蛋，当初听老叔跟江明交谈的时候，光是记住了第一条，人做坏事，能变成畜生，等不到来世了。却没记住第二条，在其他的情况下......也有可能人变成动物。
　　“叭叭叭......”黄丫吧嗒着嘴，用鼻子继续闻这身女孩儿的衣物.......
　　它是母的，更不是人类，不存在什么歪斜的念头，只是想确定，这女孩的衣服，是多会扔在这儿的。
　　虽然说.....这个地方温度很低，但屋子里没风啊，如果是刚刚....那个孔雀留下来的，上面应该残留有很浓烈的“人味”，衣物上的香气，其实并说明不了什么？黄丫觉得......女人的很多用品，都是加工后的假香。
　　终于.....黄丫闻了下那黑丝上的小棉垫，强烈的尿骚让它最终确定，这身衣服.....是某个女孩刚刚脱下来的，不禁陷入了深深的冥思中......
　　如果说.....那条大黑狼，自家里屋的衣物，不知道什么时候搁置在那里的，那眼前的这一堆，定然是刚刚放在这儿的，真是太可怕了！看来.....自己猜的没错，这群稀罕的“仙兽”，是刚刚进村的“村民”！
　　那.....它们被小男孩引着，去庙宇钻神龛“地窖”，是去“办户口”了么？从此以后，就是这个村子里的人？那.....这些房屋，以前的主人呢？它们又去了哪里？是让小男孩和小女孩做成烧烤吃了么？黄丫拿不准......
　　想到他们兄妹俩吃老鼠，黄丫又觉得不可能！
　　它继续翻腾着人家的东西，手机，钥匙，卡片，口红，补妆用的小盒子.......说来真是有意思，它找见了一张很硬的卡片，上面......竟然还有女孩的照片，以及很多的文字，在底部.....又有一串像是天书一般的数码。
　　呀！这女孩好漂亮啊！黄丫看着那张卡片唏嘘不已.....在它们霍家村，它还没见过这么漂亮的姑娘。
　　这个傻黄鼠狼，当然不知道它手里拿着的是一张身份证，更不认识上面的名字：苏雨卿。
　　说到这苏雨卿，是京城一家舞蹈学校的骨干老师，名牌学校毕业，技术过硬，身材好，人样子也美，追求者数不胜数......
　　但女神十分的孤傲，看不上那些“一般男人”，她心目中的白马王子，一定是完美的，寻常的物质，外表，学历，人品之类自不必说，更重要的是.....要有“神性”！
　　“神性”这个词，是她自己定义的概念，具体是什么，她也说不清。总之，就是这个男人，说出的话，办的事，一定要有深度，有内涵！还要有远瞻性，能够预见事物的发展，给人一种“会当凌绝顶”的“神”的感觉！比如.....像苏格拉底，亚里士多德的那种。
　　这跟有钱没钱没关系......
　　她觉得，女人是人性的，而男人是兽性和神性的。
　　平时对她嘘寒问暖的那些暖男，什么你冷吗？你饿吗？我给你买个这.....给你买个那......晚上一起看电影吧？一起吃西餐吧？类似这种.....不能说人家暖男人不好，只是.....女神觉得，他们不是男人，因为只是发挥出了人性的一面，看不到他们的“神”性在哪里？
　　甚至于.....女神都觉得，这些暖男，还不如那些大流氓，因为最起码，那些大流氓.....还能体现出兽性的一面，虽然很渣，但最起码是男人。
　　你又不是个娘们儿，天天嘘寒问暖的说一些生活上的琐事，什么演唱会呀，衣服呀，美食呀等等，扯淡的这些.....丝毫没有深度，女神极为看不起！她认为.....男性最性感的部位，是他的大脑！
　　她在一个群里认识了一个男网友，是一家网络公司老板的儿子，一开始没把对方当回事，但不到几天的时间里，就被对方的才华，见识，气度，人性魅力，等各个方面给折服了！对方既暖，而且神！神的厉害！甚至神的.....都有点离谱！
　　一些深度见识上的话就不提了，简单的一件事，今天会下雨吗？大概几点下？和闺蜜们一起party，她们会穿什么衣服？点什么菜......诸如此类的事情，这位男神都可以分析的条条是道，而且不罗嗦，一针见血！最关键的是.....每次都奇准，简直就像刘伯温和诸葛亮一样！智多而近妖！
　　女孩简直难以想象，世界上竟然真的有这种神人，可以根据有限提供的线索，就分析出如此精准的结果！而且还能自圆其说，逻辑丝毫也不牵强......看来还是自己浅薄，不相信世界上真的有“神”的存在！
　　这样的人.....别说女人，男人都五体投地啊！女神甚至浮想联翩.....担心，万一以后，要是和他好了，跟这么聪明的男人在一起，自己岂不是.....一点小秘密也没有了么？甚至于...被人家玩弄于鼓掌中也浑然不觉。
　　但.....强烈的爱情攻势展开后，苏雨卿很快就沦陷了，她并没有自己想象中那么“难以攻克”，根本抵挡不住人家完美的攻势，高，富，帅，而且.....还特么的神！
　　其实.....并不是别的男人没有“神性”，你总要给人家机会展示吧，远香近臭的效应永远是存在的，一开始就对周围的“暖男”有偏见，人家连展示的机会都没有......
　　谈了不到一个星期的恋爱，苏雨卿觉得自己是最幸福的女人，终于找见了属于她的“真命天子”。
　　男朋友不缺钱，也没那么多琐事，每天就是带着她购物，美食，开着大G到处转悠......
　　涉世未深的苏雨卿在帝都学习生活了那么多年，也没想到.....竟然还有那么多好玩的地方自己都没去过，男朋友说.....天凉了国内没啥意思，准备下星期带她马尔代夫，然后.....周游全世界，玩上一个冬天！
　　就在昨天夜里......她和男朋友来到了京郊的一个度假村，这里好热闹啊，人流攒动，灯火通明，卖啥的也有，热闹的很，就像是在逛庙会。
　　只是.....那个度假村旁的一条小路上，有个骑摩托的村民路过瞅见，一个男人，带着一个女的，大晚上没事干，在一片坟地里瞎转悠，那个女的，还跟神经病一样的蹦蹦跳跳，像是很兴奋的样子，手里还拿着.....也不知道是玉米杆儿还是啥玩意？

第十六章 特殊村民
　　终于.....她提前来到了“马尔代夫”，只是这里一点也不暖和，而且.....还有些冷。
　　......
　　黄丫翻腾了一会儿后，发现女孩的手机还有电，上面花花绿绿的.....这更说明，这丫头是新来的“村民”了。
　　要说.....雌性动物，爱美那是天性，虽说黄丫已经100多岁了，早过了小姑娘的年华，但它也幻想着，如果.....那所谓的投胎转世是真的话，自己下辈子.....要能变成和这姑娘一样漂亮的女人，那就好了。
　　离开了“孔雀”家，它又去了别人家四处侦查，情况都差不多，新来的这些“村民”们，基本手机都有电......
　　要说手机这种东西，已经成了人类独有的器官，有人的地方，就一定有手机！
　　为了找到霍家村的兄弟们，它不光是“光顾”了新村民的住所，一些老村民的家，它也去了.....看见的老虎也好，豹子也罢，还有狐狸，无一例外的.....脑电波全是乱的！
　　虽然依旧没找见那些臭老鼠！但黄丫已经确定了两件事，那就是，第一.....这村子里的畜生，都是人变的！第二，他们都饱受了折磨，思维完全不正常了！连句话都不会说。
　　傻子不一定疯，但疯子一定傻！这帮家伙表现的举止，兼容了疯和傻的共同特征！
　　整个村子都转悠了一圈，终于没见到那些臭老鼠！而且.....也没碰到那个巡夜发“低保”的小男孩儿。
　　不过.....四处串门的过程中，黄丫有意的站在人们家的屋顶上，瞅了眼小庙的方向......那扇破烂的庙门不知道什么时候已经关住了，这让它以为.....那男孩已经回去了。
　　没碰见最好！黄丫心里.....还真的有点害怕那个男孩！
　　兄弟们消失了......这个陌生的“世界”又只剩下了黄丫一个“人”，它感觉好孤独，一如.....早先刚掉进黑森林里一样。这个时候，它多么希望那些自己曾经讨厌的臭老鼠们，能够调侃它几句.....让它不至于这么落寞，害怕！
　　它几乎可以想象到......自己的那些兄弟们，或许明天，要么后天，就会被串在细木棍上，然后被那梳着马尾辫的小女孩儿烤成“焦尸”，一口一口的吃掉！
　　甚至于.....脑海中，它还脑补出了一个可怕的画面，就是老鼠吃完了.....那木棍上...串的是自己！木条从嘴进去，然后从菊花出来......小男孩和小女孩准备换换口味，吃一下烤黄鼠狼啥滋味？
　　这不是没有可能，在这个冰雪的世界里，一切外来者，最后都会成为他们的食物......
　　不行！趁着那悲催的一幕还没到来，黄丫琢磨着，一定要出去！一定要想办法出去！那女孩说过，让他哥哥带着她，到外面的世界玩玩......说明，还是有出去的路的！
　　黄丫折腾了许久，身子骨也是乏了，它游历了整个村子，虽然没找见伙计们，但却发现了一个.....特殊的“村民”！
　　在村子边缘的一间破房子里，它看见了更稀奇的“动物”，一只超级大的老鼠，两腿直立，尾巴又粗又长，身体足足....跟人类差不多高！更神奇的是.....它肚皮上，竟然有一个肉口袋！
　　黄丫看懵了，它从来没见过这种怪物，看脑袋.....跟霍家村的那些田鼠有点像，但并不完全一样，不过从口齿上可以断定！这家伙.....是鼠类，跟自己是“亲戚”。
　　这大老鼠悠闲的吃着榛子，一口一个，像是很享受的样子，而且似乎.....毫无攻击性。
　　要说.....孔雀难见，仙鹤难寻，金丝猴更是一级保护动物，稀少的不能再稀少，黄丫也是见过的，或是挂历纸上，或是男人们抽的烟盒上，但它绝对没见过袋鼠，听都没听说过！
　　眼前这个大老鼠傻乎乎的，看样子.....智商还不如霍家村的兄弟们，因为它毫无攻击性，黄丫也敢大胆的站在它面前，用“激光笔”反复的调戏！
　　它的脑子也是乱的，脑电波不稳定.......但明显比其他的“猛兽”要好很多，黄丫觉得，只要用“激光笔”多扫一会儿，说不定能驾驭了它！
　　这就跟收音机一样，那条黑狼的脑电波，只能传来“吱吱”刺耳的干扰音，而面前的这个家伙，虽然“台”信号不好，但勉强还是能接收！需要认真的“听”！
　　白天的时候.....没见这家伙拜娘娘呀？新来的？新来的刚才都钻“地窖”办“户口”去了呀？也没见它的身影，这家伙.....咋这么特殊呢？
　　仔细观瞧了一会后，黄丫才看明白，原来.....这个大老鼠，它的一条腿上有伤，铜钱那么大一块的“火疖子”，又红又肿，难怪它不能动！
　　黄丫知道火疖子的厉害！以前村子里的小孩子，腿上长了个火疖子，走路都一瘸一拐的，要是看得不及时，整条腿都可能留下后遗症！眼前这大老鼠体大深沉，腿上长了这么个东西.....肯定是行动不便了！
　　大老鼠和它对视，居然还嗤嗤的傻笑，像是对黄丫也很好奇的样子。黄丫进屋检查了一下它的衣物，这才确定了其身份！
　　这个大老鼠，是个老“村民”了，那衣服已经陈旧腐烂，连个手机也没有，不过可以确定它在做“人类”的时候，是个女人！
　　她有个钱包，里面还有零星的钱，黄丫翻腾出来后，在里面找见了一张黑白的照片，上面是个小男孩，两三岁的模样，穿着海魂背心，骑着小车车，胖乎乎的娇憨可爱......
　　看到这儿，黄丫明白了.....外屋的那个傻老鼠，她......是个妈妈！
　　她在这儿待多久了......？她是怎么进来的？她的孩子现在怎么样了？长大了么？是不是在找她？
　　一时间.....黄丫觉得她好可怜，被弄疯了......困在这个地方。
　　黄丫回到了外屋，一脸恻隐的看着大老鼠，突然有个念头......好想救她出去，可是.....自己都泥菩萨过江，自身难保，又如何能救的了她？
　　那大老鼠和黄丫对视着，嘴不停的嚼着榛子，渐渐的.....一双黑溜溜的眼珠子里......流露出了温柔的光，眼神中满是慈爱.....情绪通过脑电波感染着黄丫，它身子一颤，整个“人”僵住了！
　　虽然说.....黄丫的脑电波，不能读取对方的记忆，但可以感受到对方的情绪，黄丫能感觉到，这大老鼠，在把自己.....当成它的孩子。
　　果然.....大老鼠努力的挪着瘸腿，一点点向黄丫靠近，上肢双臂展开，做出了要抱抱的姿势.....脑袋还微微的点着，黑溜溜的眼珠子里，似乎还泛着泪花。
　　按照常理，一个陌生的动物也好，人也罢，在向自己靠近的时候，即使没有恶意，黄丫也会躲开，保持着一定的距离，这是黄鼠狼的天性！
　　但不知为什么.....这一次，黄丫没有躲。是因为.....看见这大老鼠，忍着腿上的剧痛，在一点点的.....想抱自己吗？它也说不来.....就那么默默的看着对方，直到被人家抱在了怀中。
　　这大老鼠，抱起了黄丫，温柔的摸着它后背上的毛，黑溜溜的大眼睛里，那份慈爱和温柔更深厚了，就像是在抱自己的娃。
　　可能是因为.....都是鼠科动物的原因吧，黄丫在痴痴的和她对视中，恍惚间竟产生了错觉，“看”见了自己的妈妈......
　　妈妈在它小时候，也是这样抱着它的......妈妈最疼爱它了，黄丫在痴痴中眼眶一酸，眼泪“哗”的一下就涌了出来......
　　那大老鼠看见黄丫哭了，还轻轻的帮它擦着泪，将它搂的更紧了......

第十七章 黄丫的突破
　　黄丫的“激光笔”，从来都是争强斗狠的时候用，相当于自己的武器，和臭屁结合，可谓“黄仙搭档”，攻守兼备！
　　它从来没在柔情的情况下......用“激光笔”和目标对视，此一番，它“含情脉脉”的看着大老鼠，双方的脑电波渐渐相融，达成了一致......
　　刹那间.....一个诡异的景象在黄丫的脑海里生成，它看见了好多好多的人，大人带着孩子，一起都在围观它，有说有笑，还扔些吃的东西给它.....只不过，这些人类，全都站在铁栏杆的外面！
　　这是哪里？怎么会有这么多的人？他们穿的好漂亮呀......不像是霍家村的。
　　小孩子们手里还拿着各种好吃的，有烤肠，有玉米，还拽着五颜六色的气球，男人女人，老人，熙熙攘攘，像是早些年赶庙会一样，不过.....比那个还要热闹。这地方阳光明媚，绿树成荫，芳草片片.....倒是一个好所在！
　　等等......！黄丫看见，“自己”周围，还站了几只“大老鼠”，一个个身高和人类差不多，一蹦一蹦的，老鼠跑.....也不是这么跑呀？它们跟人类一样，也是用两条腿“走路”，不过是猫着腰跳！
　　“海拔”的视觉差一下子让黄丫明白了过来，此刻的“自己”不是自己，而是....抱着它的这只“瘸腿妈妈”，自己的意念.....融入到了它的意念中！天呐！这太神奇了吧？以前用“激光笔”扫目标，从来没出现过这种情况，还能读到别人的心？
　　它感觉.....自己的法力一下子提升了一个档次，能看透别人心里想什么？这太不可思议了！以前.....娘没跟自己说过，黄鼠狼还有这俩下子？
　　黄丫“看”见，“自己”正朝一个胖乎乎的小男孩跳去，展开双臂，做出要抱的姿势。
　　那男孩儿正被年轻的母亲搂在怀里，看见“黄丫”朝他跳来了，笑的嘎嘎的，连他的妈妈...也在冲“黄丫”笑......
　　“宝贝，记住哦，这种动物，叫做袋鼠，原产地是澳大利亚！”母亲伸出手，比划着讲解道。
　　“袋鼠......？”孩子奶声奶气的回应。
　　“对！”他妈妈继续说：“你看见它的肚皮没有？上面有个袋子，就是装小袋鼠的，小袋鼠遇见了危险，就会躲到妈妈的袋子里，那样.....就没人敢欺负它了。”
　　“袋袋......妈妈，小袋鼠在哪里？我怎么看不到？”孩子好奇的问。
　　母亲笑着解释道：“小袋鼠长大了，那袋子就装不下了呀，只是小时候能待......”
　　“哦......”聪明的孩子，若有所思的点点头。
　　“袋鼠妈妈，有个袋袋，袋袋是为了...保护乖乖......”年轻的母亲教着自己孩子儿歌，小男孩咿咿呀呀的学着。
　　黄丫看见“自己”，双手伸出了笼子，无助的向那男孩伸够......想抱又抱不到。
　　“妈妈，袋鼠妈妈哭了，”小男孩眨着眼，有些难过的看着自己的母亲。
　　年轻的母亲诧异的瞅向“黄丫”，看了几秒后，神情一下子紧张了起来，抱着孩子快速的离开了......
　　“黄丫”可怜巴巴的看着他们的背影，手还无助的...不停的够着。
　　......
　　心里一不是滋味，黄丫的思绪被打断，又回到了现实中，默默的看着眼前这张傻兮兮的鼠脸......
　　原来...这不是大老鼠，而是叫袋鼠！难怪会有个袋子......那澳大利亚是哪里？自己从来没听说过。
　　但这并不重要，重要的是......眼前这位袋鼠妈妈，它脑海中的那个地方，应该就是正常的世界！就是外面！那铁栏杆之间的间隙那么大，黄鼠狼完全可以钻出去！
　　毋庸置疑，在进这个村子前，它是人类，还是个母亲，但来到了这里，它就是个袋鼠！
　　以袋鼠的身份，又回到了外面的世界，这是怎样的一个套路呢？
　　难道说......这村子里的动物，还有机会能出去“转一转”？比那小女孩待遇还高？
　　黄丫联想起来了刚才......那群办“户口”的新村民们，它们......会不会也是去了那种地方？人群熙熙攘攘，在铁栏杆里，有花有树，还有池塘......
　　难道说......可以出去转，是新村民才有的特权？让它们再看一眼外面的世界？那.....像袋鼠妈妈这种老村民，还有机会吗？
　　应该有的！自己早先待的那个屋子里的傻黑狼，它铁定是老村民呀，也被赶着.....去办“户口”了，或者说，压根就不是“办户口”，人家是出去了！
　　前前后后不可思议的事情太多，黄丫的思路.....需要一条条的捋！
　　它越想越是那么一回事，应该是赶着它们出去表演了，吃外面的粮食，比在村子里吃榛子要节省一些！这俩孩子都穷的吃老鼠了......
　　天呐！那要这么说的话，自己钻进袋鼠妈妈的肉袋里，岂不是总有一天，可以出去转转，然后就趁机溜走了......？
　　它越想越兴奋，越想越激动，“哧溜”一下子，钻进了袋鼠妈妈的肉袋里。
　　袋鼠妈妈的肉袋.....好暖和呦！感觉.....像是在人类的被窝里，跟外面冰冷的世界，简直就是两重天！黄丫幸福的在里面翻了个跟头！自己活这么大.....还从来没在这么舒服的地方待过。
　　那袋鼠妈妈，见黄丫进了自己的肉袋，母性大发，紧紧的捂住肚子，轻轻的揉，像生怕黄丫不喜欢，再离开似的，脸上.....还泛出了幸福的笑。
　　它的脑子是乱的，一切行为.....都是在靠本能使然，并没意识到.....自己认了一个黄鼠狼闺女。
　　就在黄丫...在“妈妈”的抚揉下，越来越舒服，快要睡着的时候，突然！“砰”的一声，屋子的门被人踹开了！
　　黄丫吓的一哆嗦，袋鼠妈妈也是一惊！呼呼的冷风往屋里灌着，黄丫虽然躲在肉袋内，也能感到头顶一层凉意。
　　这他妈是谁呀？不可能是那小男孩儿，小庙的门已经关了，那小祖宗应该已经回去了！难道.....是白天在黑狼家门口，踱来踱去的那个男人？这一脚力道不轻，很符合男性的特征！应该没错！
　　黄丫脑子急速的转着，甚至产生了一个很大胆的想法，那就是：这女人照片上的儿子，已经长大成人了，这么多年.....一直在寻找妈妈的下落。终于发现了线索，来到了这个冰雪的世界。
　　白天.....在屋子外面踱来踱去的那个男人，可能就是袋鼠妈妈的儿子，他这些年学了一身的本领，连那小男孩儿也发现不了他。之所以挨家挨户的转悠，实际上.....是在找妈妈，看看是在哪个破房子里？
　　现在.....终于找到了，情急之下，一脚踹开了门！
　　......
　　茫茫雪原深处.....参天大树旁的那口热气腾腾的石井里，小男孩又钻了出来，依旧拎着那根木棍，和来的时候不同的是，他另一只手里，竟然吊着一条鱼！
　　那鱼很是肥大，样子像是鲤鱼，奇怪的是它的颜色，竟然是墨绿色的，出井后不停的舞动挣扎，鱼身冒着腾腾的热乎气。
　　乖乖.....一直耐心等待他的那个“尾巴”，都特么快冻僵了，终于见到这逼孩子出来了，原来.....是去捕鱼了！这是什么鱼？怎么还是这个颜色呢？

第十八章 袋鼠妈妈
　　这并不是最奇怪的，奇怪的地方.....还有很多！
　　当初，这男孩钻进了井里，一直跟着他的“尾巴”，是趴在井口往下看的，看见了沸腾的水面，细密的气泡，滚滚的热气扑面而来。
　　现如今，这孩子从井里钻了出来，竟然浑身上下.....一点湿的迹象也没有，就仿佛.....那口井，是个枯井！
　　这......这没道理呀？
　　倒是那条鱼身上粘着水，在周遭极低的温度下.....顷刻间，就冻成了冰坨子，僵硬时，还保持着扭曲的甩尾状......
　　小男孩用根细绳吊着鱼，一步步朝来时的路返回......那“尾巴”待男孩走了一截后，又跑到井口看了看，跟自己第一次见时一模一样，真是邪门了！看来.....这诡异的道场，并不是所有的机关自己都参悟透了的！
　　它又快速的跟上了男孩，一路和他回了村。
　　回到了村子，男孩直接来到了“袋鼠妈妈”家，一脚踹开了门！
　　袋鼠妈妈吓一跳，但见是小主人来了，紧张的窝缩成一团，把黄丫死死的“埋”在肉堆里。
　　这一次，小男孩显得“文明”了许多，并没用棍子揍袋鼠妈妈，而是走到它的近前，蹲下身，掏出一把小刀开始给那条墨绿色的鱼刮鱼鳞......
　　“刷刷刷”的声音不断，这鱼的鳞好硬，跟铁片子似的，刀刃摩擦间.....黄丫似乎听见了金属的铿锵声，不知道外面发生了什么？它也不敢露头看。
　　男孩剖开了鱼腹，从里面取出了一个圆圆的，乒乓球一般大的黑色珠子，像是黑珍珠一般！那“尾巴”趴在门缝处看的仔细，也是唏嘘吃惊！原来这鱼的肚子里...还有这东西！
　　小男孩一把抓住了袋鼠妈妈的伤腿，一边用那颗珠子.....缓缓的贴在了火疖子的位置上，接着.....神奇的一幕出现了！
　　但见，那铜钱一般大的火疖子，迅速开始溃烂，爆浆而破，里面的黄色脓液尽皆被这颗珠子吸走，像是海绵吸水一样！不到片刻的工夫，那原本高肿的患处，已然瘪了下去......而袋鼠妈妈，则是露出了一脸很享受的神情！
　　门口的“尾巴”看懵了，心里生出了强烈的贪念，心说.....这鱼丹，是特么宝贝呀？可以除痈毒！而拥有这种鱼丹的鱼，就在那口石头井里，难道，这个男孩，他会避水诀？
　　不管怎么说吧，来日方长，以后再好好研究......
　　将袋鼠妈妈毒痈中的脓放干，小男孩又用刀子，刮掉了伤口处腐烂的肉，然后割下一块鱼肉贴在了凹陷处，再用一条布给包扎了起来.....那鱼肉很是神奇，很快就跟袋鼠妈妈的伤口长在了一起。
　　黄丫虽然看不见，但感觉到袋鼠妈妈在一颤一颤的疼，鼠袋“被窝”里都渗出了汗水......心说外面干什么呢？在给袋鼠妈妈用刑吗？这傻袋鼠......你这么疼，为啥吭哧都不吭哧呢？
　　它心中满是问号，更不敢露头往外看，不过.....它似乎听出来了，这进屋的，应该不是袋鼠妈妈的儿子，因为袋鼠妈妈根本就没表现出激动来，如果母子相认，不会是这个气氛。
　　“当当当......”三声敲砸的动静传来，黄丫脑子嗡的一家伙！它听出来了，这是木棍敲门的声音，是那个小祖宗.....小男孩，他来袋鼠妈妈家干啥了？折磨它吗？他不是已经回去.....和他妹妹睡觉了么？
　　黄丫渗出了一身的冷汗，无法预料事态的进一步发展。只是感觉.....袋鼠妈妈站了起来，开始一步步的朝屋外走。
　　天呐！这男孩，要带袋鼠妈妈去哪里？是嫌弃它没用，要杀了吃肉么？他们兄妹不是吃完饭了么？又或者是......黄丫不敢朝太乐观的方向想。毕竟什么也看不见，一切皆有可能！
　　不过.....它吃惊的发现，袋鼠妈妈...好像走的稳当多了，根本不像一开始过来抱自己的时候，那条腿，几乎是拖着的.......
　　虽然现在还是“走”的不得劲儿，十分的别扭，但比刚才...那可真是换了个“人”。
　　黄丫对那小男孩没啥好印象，觉得这家伙.....不是啥脏东西变得？就是人魔！跟苟翠翠差不多的存在！一肚子坏心眼子！
　　估摸他一定是用了跟自己“激光笔”类似的控身术，霸王硬上弓，操控硬逼着袋鼠妈妈往外走！这个残忍的小魔头！
　　袋鼠妈妈一步步朝山坡上走，耳畔还能听见小男孩的脚步，以及那根烂棍子不规则的砸地声，像是在引路一样......
　　黄丫能意识到，这是在朝小庙的方向靠近，脑海中......又浮现出了娘娘那一双绿幽幽的，可怕的眼睛！
　　虽然躲在袋鼠妈妈温暖的肉袋里，它依旧不寒而栗，那庙里的娘娘，为啥眼珠子会变颜色呢？它是红的时候，代表什么？绿的时候，又代表什么呢？
　　这个袋鼠妈妈，在村子里待的时间不短了，好几年总是有的.....会不会觉得它老了，不中用了，娘娘要吃它了......？只有动物在饥饿的时候，眼珠子才会变绿的。
　　要不......现在从袋鼠妈妈的肚子里钻出来，逃？黄丫琢磨着，又或者.....小男孩是送袋鼠妈妈去外面的世界？
　　它犹豫不定，机遇和危险同时并存！生死也只在一念之间......如果选择错了，就无法回头了！
　　黄丫把脑袋钻了出去，四下观瞧，果然是小男孩...在赶着袋鼠妈妈往庙的方向走，因为袋鼠行走，原本就是猫着腰，一步一步的小跳，所以藏在它的肉袋里，即使身材不高的孩子，也看不见有个东西露了出来......
　　一个不可思议的东西......引起了黄丫的注意，袋鼠妈妈的腿上，竟然绑着一块布！这布.....挺干净的，在这肮脏冰冷的世界里，显得格外新奇！
　　虽不至于像霍家村卫生所里的纱布那么洁白无瑕，但看得出，绝对是块干净布.......
　　难道，这小男孩，给袋鼠妈妈医治了？还给绑了个块布？他懂医术吗？就算懂医术？效果有这么快吗？黄丫犯着嘀咕。
　　不过.....也正是因为发现了这个东西，黄丫打消了逃跑的念头，既然要吃它，就不可能医它！自己姑且......就老老实实的待在袋鼠妈妈的肚子里，看事态如何发展？
　　小男孩赶着袋鼠妈妈进了庙，因为袋鼠妈妈猫着腰，黄丫从肉袋缝隙处，刚好可以水平直视前方的情况！
　　它看不到娘娘的眼珠子现在是个什么颜色？也不想看到！不过.....却看出来了！小男孩.....是将袋鼠妈妈往那神龛下面赶！而不是给娘娘磕头！
　　黄丫的心激动的咚咚狂跳，一方面......是因为存在逃出这个世界的可能，而另一方面，这不正好.....就解了之前困惑的迷吗？这神龛的烂布后面，明明就是石台子的一部门，也没有地洞之类的存在呀？
　　记得以前，村子里杂耍班演过魔术，大变活人！看得黄丫津津有味，以为人类法术高强！后来.....老叔告诉它，那都是假的，是人们在背后捣鬼，并非真正的法术！
　　小男孩赶着袋鼠妈妈进了神龛后，打着哈欠，长长的伸了个懒腰，他也是忙活一天了，累坏了！
　　用手轻轻的捏转了一下那铜炉上的高香，准备也进去睡觉啊，然而这个时候，突然....有一只手搭在了他的肩膀上，惊得这孩子猛一回头！

第十九章 暗流涌动
　　黄丫在袋鼠妈妈的庇护下，终于得偿所愿，目睹了神龛下的秘密！
　　这神龛之下，没什么地洞之类，更无隧道之说，帘子一撩开，就像是拉开了一扇窗帘，面前呈现出了一幅不可思议的景象！
　　黑漆漆的草场，远处一根根高耸的铁栏杆，还没看清咋回事呢？袋鼠妈妈已经带着它跳出了“窗户”，来到了一片崭新的世界中！
　　面前一股暖意扑面而来，这里的温度.....比小庙里暖和多了！浓滞的草腥味，还有动物粪便的气息，一切都显得既熟悉又陌生......
　　这....这是真实的世界！是外面的世界！黄丫激动的心咚咚直跳！自己赌对了！袋鼠妈妈真的带自己出来了！天呐！
　　放眼周遭，跟那脑电波共鸣时，在“妈妈”脑子里看到的一样，石台子，小桥流水，茵茵绿树，还有几只.....在树木下打盹的袋鼠。
　　袋鼠妈妈也走到一颗矮树旁，一屁股坐下，继续抱着肚子，它显得很安逸，似乎.....更喜欢在这里的感觉！
　　因为角度的变化，黄丫可以看到天了！它看见.....群星闪闪，明月皎洁，这里......真的是外界，虽然不知道是哪儿？但肯定不在那诡异的世界中......那里的晚上，没有月亮，更没有星星！
　　幸福来得太突然，它都有点不敢相信，以为.....自己是不是在袋鼠妈妈的肉袋里睡着了，现在是做梦？
　　狠狠的咬了一下爪子，很痛！黄丫确定不是在梦里，接着.....就像疯子一样的从肉袋里跳了出来，百米冲刺！“哧溜”一下钻出了铁栏杆！
　　袋鼠妈妈意识到“孩子”要跑，赶紧一捂肚皮想拦住，但它的速度怎么比的过黄丫？等抬头张望的时候，黄丫已经身在铁栏杆外了，站在石台子上，一颗闪亮亮的眼珠子正盯着自己！
　　傻袋鼠伤感的叫了一声，一蹦一跳的来到了栏杆前，伸出双手还想抱黄丫，它的眼泪止不住的流，希望黄丫能够回来。
　　黄丫往后挪着步子，跳到了路面上，一脸愧疚的看着袋鼠妈妈。
　　那袋鼠发出了呜咽的声音，听得十分悲切！黄丫给袋鼠跪下了，认认真真的磕了三个头。
　　“妈妈，我也不知道你能不能听懂我的话，女儿好想救你出去，但.....我做不到呀，”黄丫说到这儿...也流泪了，它有自己早已逝去的娘，所以.....管这个袋鼠叫妈妈。
　　至于为什么要叫它妈妈，自称女儿，并非只是因为之前那恍惚间的错觉......把它看成了自己的娘。更是因为，这个袋鼠，赐予了它的新的生命，把它从地狱里救了出来！
　　黄丫虽然是个畜生，但也知道.....救命之恩，如同再造，袋鼠对它的恩情，和娘亲没什么区别。
　　袋鼠妈妈留着泪，呜咽回应着黄丫，只是它“说”的话，既不是人话，又非兽语，黄丫完全听不懂。
　　“妈！你原是人类，可是.....我法术低微，把你变不回人，就这么直接的.....把你从铁栏杆里救出来，你也无处可去，你太大了，和我不一样......”
　　黄丫擦了下眼泪解释着，它顿了顿继续说：“不过妈妈，我永远认你是我的妈，我一定会想办法救你的，你给我点时间，我一定想办法.....求厉害的大仙，把你变回来，变回人......如果有下辈子，我投胎，给你当亲闺女！”
　　它又咣咣咣的磕了三个头，不忍心再看袋鼠妈妈那令人心疼的泪脸，扭过身“刷刷刷”一路狂奔，消失在了茫茫的夜色中......
　　世界上的事，往往是没有不透风的墙，你在屋里说话，墙根有人听，你在街上说话，路边有人听，甚至于.....你在野地里说话，草坷中还有人听！看似天知地知，你知我知的事儿......往往已经被别人知道了。
　　这夜晚黑漆漆的动物园里，其实也是暗流涌动，风云迭起......一位“路过”的高人，看见一条黄鼠狼子，在给一个袋鼠磕头，还眼泪汪汪的一个劲儿嘀咕，瞬间产生了兴趣。
　　......
　　小男孩送走了袋鼠，寻思着...今天的活儿总算干完了，刚想“回屋”睡觉，肩膀却被一只手给搭上了。
　　他猛的一回头，看见了一双绿幽幽的眼珠子，刺眼夺目的光芒闪得他根本就看不清对方的相貌，只觉得天晕地旋，困意席卷了一切，迷迷糊糊中晕倒了......
　　而与此同时，神龛案台上的那尊肥硕的胖娘娘，又发出了“咔咔咔”的磨牙声.......
　　这个神秘的“入侵者”，走到神龛案台前，仔细的观察了一下铜炉里的高香，嗤嗤的笑了笑，猫下腰，撩开神龛的那块烂布，也钻了进去！
　　时间过的很快，第二天......冰原的天刚刚擦亮，这一对儿兄妹就起来了，哥哥“当当当”的敲着钟铁，妹妹则背着箩筐进了山.......
　　村子里的动物们虽然疯癫痴傻，但也觉得有些奇怪，今天.....不该拜娘娘啊，昨儿不刚拜了？再者说.....拜娘娘，也没有一大早就拜的，都是赶在快中午的时候才拜。
　　但不管怎么说，小主人召唤了，它们谁也不敢懈怠，一个个钻出了屋子，排好队，浩浩荡荡的朝小庙的方向挺进.......
　　今天的小主人有些奇怪，总是笑眯眯的，而且，肩膀上怎么还多了两只“吉祥物”？两头肥硕的老鼠站在了上面，开心的磕着榛子.......
　　不光是小主人，进了庙后......“村民”们发现，娘娘的肩膀上，也有两只大老鼠，叽叽喳喳的叫着，像是很兴奋的样子。神龛案台上，石莲花上，也站了好几只......这可真是稀罕，在这冰天雪地里，还是第一次看见老鼠呢？
　　动物的听觉和视觉都十分的灵敏，但有一个缺点，就是大部分都是色盲，而且.....还是红绿色盲，分不清红色和绿色，所以......娘娘的眼球颜色发生了变化，很多动物都没发现！但，还是有些看出来了，吃惊的直眨眼！
　　颜色虽然改变，但丝毫不耽误吸收灵力，僭越的过程中，这些动物一黑夜刚刚恢复了些的少许人性，尽皆被这“胖娘娘”吸收走，便宜了那硕大脑壳里的东西。
　　那硕大的娘娘脑壳，昨晚被开颅了......一个拳头大的窟窿眼，从天灵盖直灌而下，有细心的“村民”发现，站在娘娘身上的那些老鼠，好像牙都是坏的，一个个残破不堪，像是被啥东西磨过一样！
　　“村民”们拜完娘娘，一个个又变得兽心充沛，野性十足！嗷嗷乱叫，一个劲儿的欢实，显得......“正常”多了。
　　事实证明，黄丫当机立断的离开时对的！因为上午......动物园刚刚开门没多久，园内的好多动物都丢失了，莫名其妙的失踪，因为它们都是分散在不同物种所属的区域，所以.....总体上来看，没有马上引起游客们的吃惊和怀疑。
　　但还是有个小女孩儿，正在看一只美丽的孔雀，那孔雀......居然神奇的，就不见了，像是变戏法一样，吓的小女孩儿一个劲叫妈妈，嚷嚷道：“妈妈妈妈，里面有个孔雀仙子，会仙法.......”
　　这些到外面沾人气的“新老村民”们自然是被送回了村子，排成队......一个个也来参拜胖娘娘，它们吸收的人灵并不多，故而藏在娘娘脑壳里的东西，没“吧嗒”出啥味儿来......
　　一个国家，一个地区，一个县城，甚至于......一个家庭，经营都是有章法的，都是消费和积累平衡，可持续发展的。什么东西，都讲究一个张弛有度......循环往复。
　　除非是.....有入侵者，进了别人家，能拿就拿，能抢就抢，临走时不点一把火烧了你的狗窝就不错了！甚至于......像以前打仗的时候，还有就喜欢屠城的，烧毁一切，然后在废墟上重新建立自己的家园。
　　当年的俄罗斯老毛子，留地不留人，就是这样......

第二十章 背后一刀
　　黄丫逃出了动物园，趁着天黑，一路狂奔，它也不知道霍家村在哪儿？只是凭着感觉朝一个方向跑。
　　和江明不一样，江明可以在城市里生活下去，黄鼠狼可不行，它有自知之明，知道人类是烦它，抵触它的。跟猫头鹰以及乌鸦差不多，自己是不受欢迎的动物。
　　如果不趁着天黑，回到乡下去......白天可能会有被人类围捕的危险！
　　但城市太大了......岂是一个霍家村可比的？一座座钢筋混凝土的“丛林”，错综复杂的街道，它绕来绕去，绕来绕去，都把自己绕晕了，不知道下一步该怎么办？
　　好不容易逃出了冰雪地狱，又陷入了人类的世界中......黄丫虽然是大仙，但其实也怕人。它忘不了......四十多年前，有一群下乡的知青，就喜欢抓黄鼠狼子，然后剥皮卖钱，自己的尾巴在他们眼里......是值钱的狼毫！
　　不过.....这俗话说的好，天无绝人之路，用在黄鼠狼身上，有时候也适合，就在黄丫茫然无措的时候，突然感应到了......大王的脑电波，也在这一片天地里！
　　天呐！大王？它的心猛一突突，大王果真是逃出去了......！就在外面的世界，而且.....应该没有被那一对儿兄妹的娘给抓住！
　　黄丫像打了一针兴奋剂，疯狂的追溯着脑电波，去寻找自己的大王！
　　黄鼠狼的脑电波就是这点好，不管你在万水千山，都有能接收信号的可能，它本身......就是一台“收音机”！
　　专注的捕捉大王的信号，黄丫能感觉到.....大王正处于危险中，它的信号几乎是一条“直线”，稍微才会有点波动，一般情况下，只有快死的生物.....才会如此！
　　天呐！大王怎么了？碰到那胖娘娘了？遭了毒手？
　　黄丫五脏如焚，发疯的跑着，要去救自己的大王！虽然它也知道，自己根本不是那胖娘娘的对手，完全是飞蛾扑火！但即便如此，也要和大王在一起，它们是一个整体，只要大王没死，一切.....就还有希望！
　　甚至于，它还想着，大不了，再杀回到那可怕的黑森林，或者冰雪世界中，把大王救出来！
　　君父蒙罹难，不敢中顾私，捐躯赴刀兵，视死忽如归......
　　在江明脑电波的影响下，忠勇的黄丫终于找对了回乡下的路，一路死命冲刺，在天还没亮的时候，已然离开了广袤的围城。
　　......
　　扎了江明一针的胖女人，化身一团黑风，朝龙潭涧的方向追杀而去！天地三军齐发，简直有包举宇内之势！
　　到了龙潭涧，胖女人在天空中鹰扬巡视，无数的蝎子像是地毯一样搜查每一处角落，并没发现那只红猫还有“真命天女”的下落。
　　倒是.....找见了几个几乎石化的乌龟壳儿，后背上还都是倒刺！
　　难道.....又转移了？胖女人狐疑着......不管怎么说，那一对儿“冤家”肯定还在灵山保护区附近！她命令子孙们化整为零，四下散开，今天就是掘地三尺！也要把“天命真女”找回来，那女孩儿......500年才出一个！
　　“哗啦哗啦”的蝎子，像潮水一样朝四面八方散去，这保护区的面积虽然也不小，但总是比帝都小吧？赶在天亮前...不但整个保护区能查个一清二楚，就连周遭附近几十个乡镇也能清查一遍！
　　胖女人站在一个山头上琢磨着，越琢磨.....越觉得刚才的那只红猫有些奇怪，还有那白猿.......
　　自己刚上妙法峰的时候，看见那白猿双手捧着红猫，在干什么呢？吃吗？不像！
　　如果说.....之前的三尾红猫和白猫，看见了白猿，就吓的朝这边跑了的话.....它们害怕什么呢？为啥白猿跟前的黑猫和红猫就不害怕？没道理呀？
　　难道.....是戏耍自己？那红猫的逼嘴挺能说的，还什么义父？
　　对了，她想起来了，在东倒歪斜，开肠破肚的猫尸间，她看见了一只硕大的无头狸猫，脑瓜子被砍下，那伤口.....好齐呀！不像是猫咪之间打斗能产生的结果......一定是那白猿干的！
　　这说明.....红猫在说谎，虽然说...自己扎了它一针，铁定是活不成了，但还有黑猫呢，还有那个白猿.......
　　狡猾的东西！胖女人气的牙咯咯直响，她琢磨着，这俩货一定知道那“真命天女”和三尾红猫的下落！故意在隐瞒！
　　自己也是太心急了，怕目标越跑越远，没有打破砂锅问到底！也没注意到一些细节！
　　胖女人身子抖着，再次化作一团黑云，急速的朝妙法峰的方向又返了回来！
　　......
　　白猿抓住了一棵岩缝间横长的小树，稳住了身形，看到那胖女人离开后，快速的上了山，回到了江明和墨墨的身边。
　　它二话不说，抱起它们就往山下跑，对方的实力实在是太强了！要赶紧转移，别说这两只猫，就连自己.....怕是以后也不敢再在这灵山保护区里待了。弱肉强食的道理，在灵兽界是天则！
　　其实.....就算它跑也是没用的，因为白猿再厉害，翻山越岭如履平地，也不会腾空......那胖女人想找它，简直不用太麻烦，更何况.....这哥们儿还有一身引人注意的“保护色”！
　　事实也正是如此，白猿想带着他俩回自己的故居，收拾收拾“细软”，可是.....“摩托”哪能跑的过“直升机”？
　　很快.....重新杀回来的胖女人，就看见了在高山峻岭间，有一个白点窜来窜去，正是那老白猿！手里.....好像还抱着什么东西？
　　奶奶的！胖女人刚想俯冲下去，突然.....自己的脑瓜子一阵生疼，像是有什么东西在狠凿一样，一下一下的，痛彻脑髓！
　　什么情况？她倒抽一口凉气，这股子疼劲儿根本就不能忍，一定是老窝出了事儿！有人在家里捣鬼！
　　虽然找“天命真女”很重要，但攘外必先安内啊，这家伙再顾不上许多，调转身形，疯狂的往最近的......能进入她那小世界的“入口”处跑。
　　如果说，光是疼，这没什么，忍着剧痛可以快速的回去，但自己的脑瓜壳子，像是被凿穿了一样，脑髓也在一点点的被人往外吸，甚至可以说.....大口大口的吃着，这就要命了！
　　这胖女人感觉自己的灵力在以一种夸张的形式丧失着，根本无法腾云驾雾了，连灵山自然保护区也没飞出去，就像是一头飞天的母猪，从天上直接掉了下来！
　　......
　　这世间之事就是如此，有一利，必有一弊，从先秦两汉年间就有的木偶魇阵之术，一些高阶的灵兽其实也会。
　　在木偶里藏匿别人的指甲，头发，等等“身上”之物，然后写上生辰八字！拿针扎它，可以起到诅咒的效果。
　　但另一个用法则是.....也可以把自己的毛发体肤藏匿其中，施以法咒，然后用它来代替自己吸收灵力，效果其实是一样的！
　　“村民”们拜真娘娘，和拜假娘娘，其实也没啥区别，就像人们拜佛一样，只要是菩萨，无论在多么小的庙里，你都不敢懈怠，那都是菩萨的分身，万万失礼不得！
　　现如今，胖娘娘雕像的脑瓜壳子，已经被霍家村的那群二逼老鼠们一阵狂嗑，“咔咔的”，“脑瓜瓤子”都露出来了，她能不疼？能不感觉到....自己的法力丧失？
　　还是太信任那俩孩子了，自己构建的迷宫系统，可以说几乎万无一失，处处都是机关......谁能进去捣鬼呢？

第二十一章 毒蔓周身
　　漫山遍野的群蝎感应到“老祖宗”出了事，立刻前来护驾，在一处极为险峻的悬崖深处发现了它，当即实施营救，废了九牛二虎之力，才把已经昏迷并现出原形的“老祖宗”从石崖缝中弄了出来......
　　然后就往老巢的方向返，捉拿那三尾红猫还有“真命天女”的事，也只能先放一放了。
　　老白猿的家离妙法峰不近，不然以它的速度，回去拿一次药.....也不至于花费了半个多小时。
　　其实它也感觉到了，头顶一片黑云笼罩，知道那可怕的胖女人来了，惊慌恐惧中.....意识到自己难逃一劫！可不知为什么，那胖女人突然不追了，掉头就跑，而且....好像还受了很严重的伤，难道.....在这灵山附近，还有更强大的存在吗？
　　本来以为，自己修行了500多年，可谓道行不含糊！现在看来，真是强中更有强中手，能人背后有能人。这整个门头沟......自己已经从一方翘楚沦落为渣渣了，此地断然不可长待！
　　它带着江明和墨墨回了家，老白猿的家，是在一处悬崖的石头缝里。
　　从外表上看，稀松平常，只是一块山顶的巨石中有一个三角形的裂缝，但里面可是内有乾坤。主室，侧室，走廊，石厅，石桌，石凳，以及夫妇俩日常生活所用之物。其摆设，还颇有古时候人们家的特点。
　　毕竟是灵长类，生活特色也类似于人，不像是那老鳄龟，有个窝就能趴......
　　想到刚才那胖女人受了重创，一时半会儿不会追来，而且.....这山里还有高手在，自己现在不宜到处乱跑！就老老实实在家里待着，等白天的时候再转移才是上策！
　　墨墨此刻已然苏醒，惊魂丧魄的四下观瞧，看见周围石桌石凳，还有各种石质的器皿，以为又是到了某个古墓中，精神登时高度紧张！
　　再看江哥，面色乌青，依旧人事不省，心神已然乱到了极点！
　　“大哥，这是哪里？我...我，我哥哥现在怎么样了？他......？”墨墨六神无主，不知道该怎么办？又害怕又着急。
　　白猿微微一愣，听见墨墨管江明叫哥哥，感觉.....他俩的关系，可能没自己以前想的那么亲密......但这并不重要，这俩家伙是生死相依的。
　　“咳......！”白猿长叹一口气：“这里，是我以前的家呀，我和那老王八，同时发现了将军坟，都贪恋那里是块风水宝地，想作为新家，故而打了起来，这才认识的你们。”
　　它顿了顿继续说：“你哥哥的情况.....不是很妙啊，中了那邪物的毒，我也不会解，看他的样子......应该坚持不了多久了。”
　　“啊？”一听这话，墨墨犹如五雷轰顶，一屁股瘫坐在地上。
　　江哥.....是她在这个可怕的世界里，唯一的精神支柱，如果江哥死了，那.....她怎么办？
　　虽然这老白猿人也不错，但.....那种感觉，跟江哥是不一样的，江哥是人变的，跟自己都是人类，而面前的老白猿，只是个动物！一时间，她感觉恐惧到了极点。
　　“江哥！江哥......江哥！”墨墨趴在江明的身上，声泪俱下的摇唤着他，而江明.....像是个植物人，一动不动，而且，墨墨还发现，江哥的身子，变得好硬啊！像是生物死亡了以后，身体僵硬一般......！
　　可是，江哥明明有呼吸，并没有死啊！
　　“白大哥，我江哥他...他身子...怎么是硬的呀？”墨墨恐惧的问白猿。
　　白猿微微叹了口气：“这也是我说他...坚持不了多久的原因，如果是寻常的毒，我用内力逼他的血脉，多少.....也能排出去一些，争取一些时间，然后再想办法找解药，但他中的毒，实在是凶猛，你看他的尾巴，已经成石头了！”
　　“啊！”墨墨扭头一看，果不其然！江哥那粗粗的尾巴，已经变成了一截儿硬邦邦的石头。
　　这打击.....几乎让她再度昏厥，无助的趴在江明的身上，绝望的哭着。
　　“江哥......江哥，呜呜呜......”
　　墨墨哭的好伤心，看得白猿心里也难过，微微叹了口气：“老妹儿啊，事已至此.....你也要节哀，往后的日子还长着了，明天......咱们离开这个门头沟，大哥带你去内蒙，好好的修炼，争取早日修成人。”
　　“不！我哪里也不去，我要和江哥在一起......呜呜呜，”墨墨哭的像个泪人，泪水濡湿了江明胸口的毛。
　　“咚咚，咚咚，咚咚......”强烈的心跳声从江明的胸口里传出，像是生命特征开始强烈了起来，但他依旧昏迷不醒，嘴巴微微的开启，嗓子眼咽着，仿佛十分干渴的样子。
　　“啊？白猿大哥，你看我哥哥，他.....他是不是要好起来？兴许还有救！你给他排排毒，之前.....我们逃跑的时候，我哥哥被成千上万的蝎子蛰都没事呢！”墨墨擦了把泪激动的说。
　　白猿皱皱眉，将江明的身子托起，也感受到了那强烈的心跳声......
　　奇怪！这只猫，它的心脉好强啊！托在手中，手心都能感觉到微颤，一般而言，只有跟自己差不多道行的灵兽，才能有如此强的心脉！
　　不管怎么说，死马权当活马医吧！
　　白猿催动着真元，灌入江明的体内，气脉输送下，它觉察到了更凶险的一幕！
　　这哥们的七经八脉全被封死了，真元根本就灌不进去！他的五脏六腑，除了胸口的心脏，以及少部分的肺以外，已然全部石化，肚腔子里.....几乎就是个石头蛋蛋！
　　难怪手会感觉到微颤......原来是实心的！并非一坨肉！可是.....他都伤到这个程度了，心脏为啥还在跳呢？回光返照？也不像是......
　　白猿记得，那可恶的胖女人，是直接把毒针插入老弟的身体里注射的，这样搞，毒液直达五脏，会死的更快......可是尾巴都变成石头了，心脏依旧在顽强着，这哥们儿，真是只奇猫！
　　“白猿大哥，怎么样了？”墨墨急切的问。
　　白猿眉头紧皱，沉吟道：“你哥哥的情况，我该怎么说呢？它的五脏六腑，除了心脏以外，全都变成石头了，那邪物.....是直接扎进体腔里注射毒素的，但.....我也不明白，为什么它还活着，一般而言，像这种情况，早就该死了呀？”
　　一番话，说的墨墨又恐惧，心头又有希望，就像是随风吹动的烛苗一样。
　　“那你给他输入元气，帮他排毒啊！”墨墨含泪呜呜道。
　　白猿解释说：“没用的，他的气脉....已经完全封死了，只是胸口那一片还运行，想排毒.....连出口都没有，如果强行打乱，反而对他不利！”
　　“那.....那该怎么办呀？”墨墨抱着头，又呜呜的哭了起来。
　　白猿眼珠子转了一圈，沉吟道：“你哥哥的情况，确实出乎我的意料！实说了吧，之前咱们见到的那个胖女人，是个修为千年以上的大家伙，它的毒，不是我这个层次的灵兽能解的，但你哥哥扛了这么长的时间，依旧还有口气，我琢磨着.....或许我可以试试，给他解一解？看看能不能延长寿命？”
　　墨墨的精神都快崩溃了，仿佛又抓到了救命稻草，上前一把抱住白猿的腿哭求道：“白猿大哥，你救救我哥哥，哪怕只有一线希望，你也要救救他，你看他，还在坚强着，咱们也不能放弃啊！”
　　“好了好了！老妹儿，我说了，我只是试一试，并没有把握......”白猿说着，从身上掏出了那颗，从江明后脑勺上削下来的.....穿山甲的“内丹”。

第二十二章 化身为石
　　白猿将那颗“内丹”捏在指间，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着咒语，一下子.....那藏匿在山体深处的穿山甲，像是受到了神灵的感召，大脑一片空白，行尸走肉般的钻出了洞穴，开始快速的朝白猿老家的方向跑。
　　这穿山甲.....连200年的修为都凑不齐，又怎么跟500年修为的白猿斗？它那点小伎俩，在白猿面前，根本就不够看！不要以为白猿大哥没货，只会用蛮力，它也是会一些法术的。
　　江明的石化，是从内到外的，先是内脏变成了石头，然后一点点的往四肢尾巴过渡，因为尾巴.....直接连着脊柱，所以石化的速度最快！
　　他的表皮开始泛白，硬化，像是涂了一层水泥，只剩下了脑袋、脖子和胸口依旧是皮肉，其他的部位，里里外外都变成了石头！
　　虽然江哥的心跳和呼吸依旧存在，但墨墨.....也有些绝望了。那白猿大哥......拿着那颗“内丹”一个劲儿嘀嘀咕咕的念着，跟它说话也不理，像是作法的老道一样。
　　那“内丹”白猿不是说.....是邪物么？为啥它还拿着它......不停的念呢？难道......江哥的石化，就是白猿捣的鬼？它故意演双簧，装好人？想害死江哥？最后作法把他变成一块石头？
　　不是墨墨心眼不好，非把人往坏的地方想......实在是人心险恶，兽心更难测啊！她和江明吃过的亏已经不少了，女孩子敏感，心眼多，尤其是.....刚才白猿说，要带她去内蒙，什么什么修炼的，更让墨墨有些警惕！
　　在这个可怕的世界里，她还是.....更相信人！虽然也知道，那种最糟糕的情况可能性并不高，但还是有那么一丝的担心。
　　墨墨急，白猿更急！它想要的，只是穿山甲的那层铠甲鳞片，那东西虽然脏，却可以解毒！
　　白猿看出来了......那个胖女人，是个老蝎子，穿山甲的鳞片烧成灰，可以缓解蝎子毒，再加上.....这头穿山甲也算是个灵兽，效果可能会更好些！
　　这老白猿也是狠！直接催动法咒，让穿山甲的血脉逆行，以牺牲阳寿为代价加快速度！反正也是要弄死它，一定要充分的利用！
　　那穿山甲，就像是开足马达的“地龙”一样，翻山越岭.....也差不多如履平地了，约莫40分钟左右的时间，就来到了老白猿的洞穴府邸中！
　　当它匍匐在白猿的脚下时，还保持着“痴傻”状态，只是不停的咳着血，四肢也断了，爪子已然成了四块烂肉......
　　过度的磨损致死，这痛苦程度......也不差于五马分尸了。
　　墨墨见到眼前的穿山甲，吓了一大跳！不知道这怎么个意思？白猿二话不说，直接手起刀落，一剑斩下了穿山甲的头，鲜血“唰”的一下喷涌而出，惊得墨墨失声尖叫！
　　“白猿大哥！这是干什么？”她抱着江明惊骇的问。
　　白猿回答：“救你哥呀，穿山甲的鳞片可以解毒，但在你哥哥身上，能不能产生效果？这我就不好说了......”
　　说罢，它弯腰撕下了两块穿山甲的鳞片，放置于掌心...催动真元，“呼”一家伙，一团蓝色的火苗子在手心里燃烧了起来！
　　火焰“呲呲啦啦”的烧着，那穿山甲的鳞片很快就被烧成了灰.......
　　要说.....这白猿为了救江明，那可真是下“血本”了，虽然.....它和江明似乎都会放火，但它放的火，是燃烧自己的真气！是真正的火！并非江明的那种虚幻的阎王火。
　　火焰温度极高.....所以才会呈现出蓝色，但这极耗真元！根本不能当进攻的招式使，只有在非常之时，熔炼一些名贵的丹药才用。寻常的野火，自然之火，达不到这个温度！
　　墨墨看呆了！这白猿大哥，真有两下子！他......应该是真心实意的在救江哥。
　　将鳞片煅烧好后，白猿将那灰烬跟穿山甲脖腔子里的残血杂糅，攒成了一颗桂圆般大的“泥丸”。
　　之所以不用一开始喷出的热血，那是因为穿山甲的血寒性极大，要等它喷了一会儿后，用腔子里滴出的残血，才能起到最好的效果，总之.....白猿做的一切，都是有章法的。
　　它取来了一个石碗，里面盛放着洞里凝结的清水，最是干净无比，搀抱起江明，将药丸塞进了他的口中，然后一点点的喂水吞服......
　　可怜的江明只剩下脑袋，脖子，心脏，部分气管，还有食道了......药丸入口后，根本就到不了胃，只能在食道里噎着，然后逐渐的消融......
　　时间一点点的过去，江明丝毫没有缓解的迹象。不过.....他的心脏似乎跳动的不是那么强烈了，反而显得，更加平稳了一些。
　　墨墨忧心忡忡的看着江明，一点也没好转，心跳还变弱了，更加担心了！
　　“白猿大哥，他.....他怎么回事啊？心跳还弱了？”墨墨慌张的问。
　　“咳......！”白猿也是无奈的一屁股坐地上，苦逼道：“妹儿啊，我尽力了......”
　　确实......它已经尽力了！虽然白猿早就知道，拿穿山甲的鳞片救江明，效果不会太好！因为那胖女人太牛逼！老弟又不是被寻常的蝎子蛰的.....但总要试一试。
　　现在看来.....果然是杯水车薪，毫无效果！
　　非但如此，又过了一会儿后，江明的心跳越来越弱，几乎听不见了！更可怕的情况接踵而至，但见他的胸口，脖子，还有头，统统都结出了一层石皮！石化.....以肉眼可见的速度进行着，墨墨直接吓傻了！
　　“白猿大哥，我哥他.....他，变成石头了！”墨墨撕心裂肺的嚎着，精神已经彻底崩溃。
　　白猿无奈的摇头，也不理，也不安慰。它也没办法，琢磨着.....就让这丫头好好的哭一哭吧，自己劝.....也没有多大意义！
　　抱着江明的“尸体”，墨墨嚎啕大哭，感觉天都塌了！
　　实际上，正是那颗......白猿用真元之火煅烧的“药丹”，在紧要关头...救了江明一命，虽然他成了一块石头，但心脏依旧在微弱的跳，只是频率十分的慢，仿佛假死冬眠了一样。
　　在中了那胖娘娘的蝎子毒后......蝎毒的石化和太岁血的不死之力，二者胶着的斗争着！
　　虽然千年灵物的蝎子毒凶猛无比，占尽“优势”，直接压倒了一切！但太岁之血.....也不是啥好脾气，你凶猛，我更凶！二者刚对刚，谁也不服气谁！
　　这也是为什么一开始，江明的心跳那么强烈的原因！
　　如果就那么不管他，江明的心脏非崩裂不可，那他就必死无疑了！
　　但穿山甲的寒毒，一定程度上麻痹了太岁之血的凶性，让它处于一种压抑的龟缩状态，心跳慢了下来。虽然丢掉了头颅，脖子，还有最后的皮毛，却把核心的东西留住了，那就是心脏。
　　这跟打仗是一个道理的，对方20万大军，你只有3万！肯定是守住城池要紧！而不是直接打开城门，和外面的敌军硬刚！
　　那穿山甲“药丸”的作用，就相当于鸣金收兵！把城外的二逼士兵们全给召回来，虽然丧失了大片的领土，却保留了有生力量！
　　3万对20万，按照守城攻城的战损比1:7，攻则不足，守则有余！胖娘娘的毒虽然牛逼，但想攻破江明最后一道防线.....心脏，也不是件容易的事！这就给翻盘，争取来了时间！
　　墨墨哭的再次晕死了过去......白猿只是无奈的叹气，想用时间来抹平一切。
　　然而这个时候.....保护区的天空，却传来了轰隆隆的雷声，乌云翻滚聚集着......围绕在了白猿洞穴的正上方！
　　白猿感觉到不对劲，跑到洞口查看，盯着天上的异象......马上意识到了什么！眼珠子都快瞪出来了，惊颤自语：“我靠！不会是今晚吧？！”

第二十三章 天劫
　　老白猿夫妇和老鳄龟，在将军坟里死斗，为的是什么？不就是为了能有一处躲避天劫的所在吗？
　　大家“时候”都差不多了，谁得到这片宝地，谁就能踏踏实实的活下去！
　　但天劫这个东西......谁能说的准呢？或许今年？或许明年？又或许五六年以后？也有可能就在明天......一切都必须未雨绸缪！
　　于生死较量中......白猿虽然失去了挚爱，但最终胜出了，得到了那片宝地，也得到了一把削铁如泥的宝剑！
　　本来它应该老老实实的在将军坟里待着，那就啥事儿也没有了，可是.....这家伙有点飘，非要出来嘚瑟......卷入了江明和墨墨的“悲剧”中，这一下，它也“悲剧”了！
　　跟黄丫的娘一样，出门没看黄历，不知道它的“大限”......就在今天！
　　老白猿吓得魂不附体，这个时候逃回将军坟也来不及了......老天是长眼的，还没等它逃回去，定然就会劈死在半路上！
　　怎么办？怎么办？真是放屁蹦出屎，擦屁股抠破纸！自己还救人呢.....没想到......
　　白猿再顾不上许多，窜回到洞穴中，在平时和老婆睡觉的石床上，正襟危坐，摆出了打禅的姿势，运调周身气息准备迎接天劫！
　　它心里是有逼数的，自己这些年......虽然也是勤修苦练，但并没获得什么好机缘，故而这次天劫十有八九是活不下去了......不如临死的时候，再回味一下往日的温馨。
　　只可惜.....妻子的尸体还在将军坟中，物是人非......临死，两人也不能在一起，想到这儿，白猿的眼角儿滑下了一行泪。
　　灵兽修行，并非努力就够的，还要有好机缘！运气.....往往也是一种能力，而且是最关键的能力！
　　“轰隆隆！”天空中，浓滞乌云绕成的巨大漩涡里，电闪密集，紫雷萦绕，如蛛网般的电脉急剧的汇集，准备劈死下面的修炼者！
　　“咔”一道闪电，劈碎了老白猿府邸正上方的顶山石！
　　白猿的洞穴，选择的户型和将军坟类似，都是在悬崖上。所不同的是，将军坟的位置相当于六七层，而白猿的家.....则是顶楼住户，头顶就一块硕大的岩石遮挡！
　　毁天灭地的炸响后，三室两厅内剧烈的颤晃，头顶泥土碎石“噼里啪啦”的往下掉.......
　　这第一波雷击虽不至于打穿老白猿的家，但上方已无任何防护，“天花板”形同虚设，很快就要坍塌。
　　墨墨被吓的“喵”一声惨叫，再次回过了神儿，这什么情况？地震了么？这里.....像是要塌了？
　　然而.....她却看见，白猿大哥丝毫不为所动，稳当当的坐在一张石床上，闭目养神，仿佛老僧入定了一般！
　　“白猿大哥！我们快跑吧！这里要塌了！”墨墨惊魂丧魄的尖叫。
　　白猿依旧稳如泰山，眼皮都不撩开，它嘴唇蠕动道：“妹儿啊，带上你哥哥的尸体，赶紧逃命去吧，我的天劫到了......不要误伤了你们。”
　　“天劫？”墨墨惊颤的睁大眼。
　　“是的！我活够500年了，该死了，终于......可以去见我老婆了，你们快走吧！”白猿说罢，做了个深呼吸，不再理墨墨。
　　墨墨脑子嗡嗡的，愣了一秒后，立刻抱起江明的“尸体”往外拖，她吸收了老狸王的50%的修为，力气早已今非昔比！
　　然而.....还没跑出两步，松动的“天花板”顷刻坍塌，巨大的碎石往下落着，堵住了出去的路！
　　第二波雷袭已经开始了，威力成百倍的增加，像一把弑天的巨刃，直接削平了山崖的顶端......老白猿家的三室两厅全暴露了出来！无数的电脉像蜈蚣一样在三室两厅内爬行窜游着，墨墨的身体也过了电，抖麻成了筛子......
　　那苍穹之顶，发现了目标，电能迅速的聚集！浓缩的核心处宛如骄阳.......周身萦绕的电脉，好似奔腾的日珥一般，情景极为骇人！奇能之下......整个保护区的黑夜，被照的一片雪白！
　　墨墨吓傻了......绝望的看着天！她何曾见过这等恐怖骇人的画面，就跟美国大片里，外星人入侵地球一般！
　　白猿大哥说是天劫！天劫是什么？类似于......通古斯大爆炸的那种存在吗？
　　还没来得及细想，天空中一道紫穹厉闪劈将而下，并不是朝老白猿劈来，而是直直的电向墨墨！
　　电的速度.....跟光速一样！哪里给你琢磨的时间？墨墨直接被炸飞，浑身的毛烧成黑炭，重重的甩砸在岩石上！
　　这一次，她没晕过去......无处不在的电脉贯穿着身体，把她粘在岩壁实施着电刑！极度痛苦的同时，也让她保持着清醒的意识！可能.....这就是电刑的“残忍”和“魅力”所在吧？
　　墨墨已然处于了“灵魂”的状态，虽是清醒，却毫无思维可言了，只像是一个“镜头”，能看到屋子里的一切！
　　但见那无数可怕的电脉，像是植物的根须一样，把她的江哥笼罩住，然后缓缓的拽了起来.....一点点的升向天空！
　　就仿佛“捕食”一般，电脉所针对的目标，不是白猿，也并非墨墨......而是那已经石化了的江明！
　　老白猿虽然扛不住天劫，但耐受这三室两厅内的电脉还是没问题，它惊恐的看到......电脉缉拿的目标，竟然不是自己！而是这个.....已经石化了的老弟！
　　原来......今天不是自己的天劫？天呐！又捡回一条命！它的心咚咚狂跳！
　　可是.....没道理呀？老弟.....他也有天劫吗？他...特么的才多大岁数啊？老天爷瞎了眼了吗？
　　不对不对！肯定是出错了！可能.....老天真的是看错了，把老弟当成了自己，看来命不该绝，是老弟替自己挡了天劫！一时间，白猿内心无尽的惶恐和侥幸，当然.....还有感激！
　　老弟呀，你放心的去吧！我会替你好好的照顾你妹妹的！把自己毕生的所学都教她，我还会给你立一块碑，永远铭记你的天高地厚之恩！
　　白猿心里念叨着，感动的看着苍天......
　　但见江明被无数的电脉“栓缚”，像是锁链缉拿的犯人一样，越升越高，越升越高，已然悬于了中天！
　　接着.....恐怖的天劫开始了，黑云中万道翻滚腾游的电蛇火龙，像漫天射下的利箭，直直的朝江明劈去，汇集成一个奇点！撕天裂地的爆炸毫不间断，不知道要持续多久，已然湮灭了人世间一切的视听！
　　......
　　此时此刻，距离门头沟灵山保护区千里之遥的一处偏僻的筒子楼里，尤教授站在阳台上，凭栏眺望，看见一道彗星划过了天宇......
　　鸾凤吐心，金龙钉柱，太岁息壤，贪狼割肉.....星宿煞象不断的呈现着，让他意识到天劫正在有条不紊的运行，而且.....一切，都如自己盘算的那样！那男孩果真争气......没给自己掉链子！
　　这江明......并没给老白猿挡天劫，他确实是个替死鬼，但.....却是尤教授的替死鬼。
　　诚如老白猿之前所说，一些命理特殊的人类，会被动物用来挡天劫，这几乎是它们的本能。
　　简单点说.....比如下雨天，有只老猫或者老狗，车底下，屋檐下，厕所里，能挡雨的地方很多，可人家偏偏不去那些地方，非要往你脚下钻，你就应该意识到.....它是在躲天劫！
　　因为老天爷是不会劈一些“贵人”的，故而...这次劫难，它也就躲过了。
　　当然，这是最简单的那种，不会对贵人造成什么伤害，这些老猫老狗，也不见得就是灵兽，完全是趋福避祸的本能，灵性使然！
　　但对一些几百年的老油条来说！那天劫指数是相当的高，就不是单纯的让你挡灾了，而是让你替死！并且，你还不能是一般的贵人！
　　在替死前，还要好好的把你“乔庄打扮”一番，让你成为它的模样！无论是功法属性还是外貌特征！
　　江明一天到头埋怨自己是三尾红猫，太扎眼！以前在街道上出现，还要经常受到一些小女孩的调戏，其实他并不知道，他的样子，正是某个人的原型！
　　虽然说.....老白猿给他易容了，将尾巴箍成了一根粗的，铃铛也给塞了进去，但这些都是雕虫小技，哪里能瞒的过老天爷的眼睛？真的能瞒的过老天爷的.....怕是只有我们这位，博学多才的尤教授了！

第二十四章 劫后
　　煞象不断的呈现着，已经持续了很长时间......尤教授阵阵心悸！仍处于极度紧张中！
　　这次天劫的威力完全超出了之前的预估！看来.....造的孽还是太多了，自我感觉太良好！那男孩，他的命理......能抵消了么？
　　如果不能抵消，让老天爷看出马脚来......那天劫会重新开始，而且罪加无数等的惩罚作弊的家伙！
　　这就像丫鬟换公主坐花轿一样，选的丫鬟，姿色气质不能太差了！不然.....让匈奴王认出来，又要兴兵讨伐！
　　真正的阎王火焦虑着......而另一面，天劫的酷刑仍在继续！
　　无数的撕天电柱......像鞭子一样抽打着江明，密集如麻，根本停不下来，坍塌的三室两厅内已经没有“电蜈蚣”窜游了，白猿和墨墨也都缓过了神，抬起头......惊魂丧魄的看着那恐怖至极的画面！
　　灵山保护区内电闪雷鸣，大雨倾盆，在这深秋的季节，能有如此大的暴雨实属罕见！
　　但有些肾虚.....半夜起来尿尿的人们，却看不到这绚丽残忍的天劫画面！因为这个场面，本不属于人间该有！强大的能障自成一界，将恐怖的景象屏蔽出人们的视野......
　　墨墨已经无法想象江哥的处境了......这完全超出了她的思维范畴！江哥已经死了，杀人不过头点地......为什么老天爷还要鞭尸呢？
　　老白猿也觉得不对劲！这天劫的架势......完全是高阶的！只有上千年修为的大家伙才会用这等大刑伺候。自己渡劫......不至于这么夸张，纯粹是牛刀宰鸡么！
　　难道不是自己渡劫？是老弟在渡劫？那太扯了......根本不可能！白猿宁愿相信自己是玉皇大帝的继承人，也不会相信那么荒谬的事。
　　那结果就只有一个了！老弟在替别人死！对了......擦！老弟是人呐！这个可怜的家伙......他在替别人挡劫数！
　　谁他妈这么缺德呀！白猿惊颤的看着天！
　　要说.....这天劫的规模确实是很牛逼！绝对超出了500年的雷劫档次！但它的颜色好奇怪啊，竟然是红色的！
　　300年的天劫、500年的天劫、1000年的天劫......！行刑的时候，电火花的颜色分别是黄，蓝，紫！千年以上的大家伙，都是被紫雷劈的！可从来也没听说过，有红色的天劫雷电啊？瞅这档次和规模，绝对要比500年的天劫恐怖的多！肯定跟自己没关系。
　　那......这让老弟替死的家伙，究竟是什么来历？怎么会有这么奇怪的劫数？总不至于是千年以上的吧？
　　实际上，从“天花板”被揭开，到江明被拽上天！整个过程没用多长时间，可以说2-3秒之内！雷电行事，从来都是干净利索的！白猿的脑子没那么快.....一下子就能想明白雷电为啥不劈他！
　　此时此刻，他已然全明白了，只是内心陷入了困惑迷茫中！搞不清这次替死天劫的档次和属性......
　　从规模上来看，像极了灵兽大仙向千年三难圣兽过渡的三难劫，但火花颜色对不上，和那坎子又明显不同。看来.....自己真是才识学浅，越来越落伍了。
　　.......
　　按道理来讲，此等猛烈的天劫下，山寨阎王火江明早就该死了！就算你的心脏处于“冬眠”状态，也要被电成渣。
　　但世界上的事就是那么巧，他中毒变成的石头，和寻常的石头完全不同！
　　寻常的石头电阻很大，电流经过，因为焦耳定律，会产生大量的内能，直接把石头给崩开！一如那顶山石！
　　但中了那金蝎的毒.....变成的石头，并非真正的石头，属性不是土，而是金，导电性奇佳！一点也不比赤铜差！
　　强烈的电流贯穿江明的身体，并不会对心脏产生电势差！心脏上下左右都是数百万伏，等同电势也就没有电流。就像坐飞机被雷劈一样，里面的乘客，根本没危险！
　　电流通过时，导体内部反而最安全的......江明那颗小心脏，躲过了这一劫。若他还是早先的肉身状态.....早就灰飞烟灭了！
　　但也并不是说.....这恐怖持续的天劫，对他一点作用也没有！奇能贯穿下，打通了那封闭的奇经八脉，让已经石化的肉身......发生了不可思议的变化！蝎毒石化和太岁之心两股力量不再相抵触，反而.....像是种子埋在了土壤里一样，开始生根发芽，血脉正常的运行开来！
　　天劫终于结束了！来的快，去的也快。乌云消散，雨收电停，碧墨的天空一轮明月高悬，群星闪闪，像是什么也没发生过一样！
　　那块猫形的石头蛋蛋从天而降，又掉进了“残垣断壁”的三室两厅内，把“客厅”砸出了一个两米深的大坑！像是炮弹轰出来的一样！
　　白猿和墨墨惊恐的看着坑底，但见.....江明的石尸一如被拽到天上前，那弑天灭地的天劫雷闪，并没劈碎他的身体，然后......又如陨石般的落了下来！
　　白猿咽了口吐沫，猫腰抬腿下了坑，墨墨也跳了下去......
　　“奇啊！奇啊！老弟的尸身，在这天劫雷火下.....竟然都没事，他真是个神人！”白猿惊叹道。
　　墨墨抱着江明的尸体，难过的掉着泪，她感到十分的委屈，江哥.....死都死了，还要被雷劈，老天真是不公平，你的雷为什么不去劈坏人？不去劈那千年道行的胖女人？
　　她焦黑的猫脸贴在江明的胸口，突然.....听见这石头蛋蛋里，传来了“咚咚咚！”的声音。
　　“天呐！”墨墨一个激灵，身子猛抖了一下。
　　“怎么了老妹？”
　　“我哥他.....我哥他还活着！有心跳！而且很强烈！”墨墨抬脸颤抖着，她激动坏了，江哥并没死，心脏......又跳开了！
　　白猿懵逼的瞪大眼，抱起那石头蛋蛋放在耳边仔细听，“咚，咚，咚......”除了心跳外，五脏六腑似乎也恢复了机能，“叽里咕噜”的叫个不停，气血运转开了，一如健康的生物！
　　“天呐！太.....太神奇了！”白猿又把江明放在了地上，双手搓了搓自己的胯毛。
　　今天发生的一切，不但超出了墨墨的理解范畴，连白猿也开始怀疑人生了！活了五百年，从没见过这么诡异的事！这老弟经过天劫后......竟然活了过来！
　　ps：推荐票越来越少啦，求支持。目前还没签约的消息，大家觉得还不错的话，可以推荐给朋友，帮我拉拉人气哦。

第二十五章 涅槃重生
　　“白猿大哥！我哥哥，他还有救对不对？”墨墨抬脸激动的问。
　　白猿皱眉嘬着牙花子道：“你哥哥太神奇了！我不知道该叫他神人呢？还是神猫？总之.....他应该没事了，天雷都打不死，更何况.....那胖女人的毒。”
　　虽然江明现在还是石头，但白猿和墨墨都相信......这个坎儿，他总算是挺过去了。至于.....还能不能动起来，这谁也说不准。
　　不过.....墨墨已经感激涕零了，感谢老天爷！让江哥又活了过来，即使不能动，也给了她足够的安全感！一个石化活着的江哥，也比死了强！
　　......
　　黄丫遵循着江明的脑电波发疯的跑着，它的爪子已经磨烂，血水伴着污泥糊成了一片......
　　如果说，穿山甲牺牲阳寿“急行军”是被动的受刑，黄丫则是主动的玩命，它很担心.....自己再也见不到大王了。
　　然而.....刚刚跑出了钢筋混凝土的围城，大王的脑电波戛然而止，从这个世界上消失了，不管它怎么“调台”，依旧接收不到信号......
　　最害怕的事情发生了！它无法确定.....大王是死了？还是.....被那胖娘娘抓回到了诡秘小世界中。
　　悲伤的黄丫希望是后者，如果是后者的话，自己再杀回去，还有机会见到大王！
　　它也说不出来.....为啥自己对江明如此的忠贞，几乎是本能使然！虽然有时候黄丫也冷血，甚至很残忍，但它.....也一个很容易被感动的“人”。
　　黄丫开始掉头往回走，它想回到袋鼠妈妈的口袋里，然后让“妈妈”把它捎回到冰雪世界中，找到大王的下落后，再和大王一起......借助袋鼠妈妈的口袋，回到正常的世界......
　　整个过程充满了危险和不确定，能够逃出来，已经是天大的运气了，还要再来一遍......成功概率低的简直无法评估。并且.....大王到底是被杀了？还是被抓进了诡秘世界？又或者说.....被抓到了诡秘世界后再杀了，这些都无法确定！
　　但黄丫还是要试一试......如果有那么一线机会呢？
　　正在它几乎绝望的，往回一步一疼的走了3-4里路后，突然......大王的脑电波，又神奇的在人间出现了！并且这一次很强烈！像是.....身体完全康复了一般！
　　天呐！黄丫再次像是打了一管儿鸡血，发疯的朝大王的方向跑，一边跑，一边掉着泪花......
　　.......
　　墨墨的眼泪落在江明的身上，那濡湿的一滴滴泛出了神奇的效果。似乎....不像是掉在水泥壳子上，几根坚韧的猫毛弹扬了起来......
　　其实......并不是墨墨的眼泪有多神，而是.....江明睡了这么久，也该醒了！
　　那泛白的“水泥壳子”，开始渐渐的呈现出了橘黄的颜色，像是苍白的皮肤“过了血”一样，整个身子.....也开始软了起来。
　　墨墨和老白猿眼珠子瞪的溜圆，两人的心跳开始加速！
　　终于.....这只神猫还是特么的神到底了！没有一直是块石头，他......他在恢复肉身，蝎毒正在褪去！老白猿双手抱头，简直不敢相信眼前的事实！
　　“白猿大哥你快看！我哥哥，他的毒......在褪！他恢复过来了！”墨墨心花怒放，比当初接到录取通知书时还激动！紧绷的神经终于松弛了些，墨墨感觉.....自己看东西都清楚了。
　　“是啊！”白猿惊叹的直点头：“你哥.....是不死之身！甚至可以说.....是神祗，绝非我们这些蠢陋的畜生可以揣度的......”
　　白猿说江明是神祗，并非恭维.......而是它的真心话，大千世界，鸟兽虫鱼人类，哪有像他这样.....中了千年蝎毒不死，遭了五百年天劫不灭的，这世上...怕是只有神祗才能做到吧？
　　自己也是三生有幸，能够见到真正的神！
　　“江哥...江哥......”墨墨轻声唤着江明，一脸的幸福和甜蜜，两个后爪不停的挠着地，她都不知道该怎么表达自己的喜悦和激动了。
　　原本只是以为江哥会变魔术，后来.....经过一次次的同生共死，她发现.....江哥真的不是简单人，他有可能，真的是神！
　　随着血脉进一步的渗透......江明苏醒了过来，他微微的睁开了眼，经过这一番涅槃，他的眼珠....依旧像水泥一样的浑浊，毫无光泽，痴愣呆呆的看着头顶的天！
　　一切.....都需要有个过程，不是马上就能恢复的，然而，苏醒的江明，却鬼使神差的念了句咒语：“阿卡斯度克拉卡......！”
　　这一下可不得了！墨墨没事......和墨墨一起围观他的老白猿可倒了血霉，直接在脸部发生爆炸，“咣”的一声巨响被炸翻在地，不停的打滚！
　　老白猿被炸的满脸是血，伤的可不轻！关键是江明的嘴不停，还在一个劲的念着：“阿卡斯度克拉卡，阿卡斯度克拉卡......！”
　　“咣！咣！咣......！”爆炸以每1-2秒的间隔产生着，炸得老白猿死去活来，脸上像是成了“机枪口”！
　　“江哥！不敢再念！别念了！”墨墨慌了，用爪子堵住江明的嘴，但没用，江明还在一个劲的念着，只是声音发的含糊不清了些。
　　无奈下，墨墨爬上了江明的身子，用自己的嘴.....堵住了江明的唇，彻底的给封死，这才让他发不出声音来。
　　实际上...这不能怪江明，是那群魔鬼老鼠赋予的自我保护机制。
　　那群魔鬼老鼠，在醒来后都要叨叨这几句，像是清查周遭的危险一样，同类之间当然没事，但如果自己是身陷囹圄，被困险境，完全可以用这招儿逼退强敌......别让老子醒过来，醒来就收拾你！
　　湿热的气息涌进了口腔，江明混沌的眼珠开始清澈，他认出来了，眼前吻他的......是墨墨！
　　刹那间，那种过电的感觉......从嘴巴子直窜淋巴结，比天劫还厉害，江明激动的身子一颤，脑子马上清醒了！
　　墨墨和他对视着，见江哥眼神有变化，从他身上爬了下来，一脸不好意思的擦了下嘴.....
　　“墨墨......”江明惊颤的扭头看她。
　　“江哥，你别瞎念了，看把白猿大哥炸的，他可是救了你的人......”墨墨撅嘴说。
　　实际上.....她也在狐疑，江哥念咒语炸人，应该是离得近的先中招儿才对，自己挨着江哥的脸，白猿站在一旁低头瞅他。何以.....那咒语只炸白猿，不炸她呢？
　　难道.....江哥的咒语是有针对性的？他虽然石化不能动，但心里跟明镜一样，看出来了......这白猿是敌不是友？故而只炸它？
　　当然.....这都只是一种可能，墨墨是个聪明的姑娘，也在拿捏着各种可能性存在的概率，白猿大哥是坏人的概率极低，不如.....先顺着情理往下推，看看江哥怎么说？
　　“哎哟...哎呦......”
　　老白猿被炸毁了，痛苦的呻吟着.....满脸都是污血和口子，也得亏它有500年的修为，不然.....迎面骨非被掀下来不可。
　　“大哥！”江明惊叫一声，矫健的跃起身，直直的朝老白猿扑去！
　　“大哥你怎么样了？”江明颤抖自责的抚着老白猿的头。
　　“咳咳咳.....”老白猿咳嗽着，吐出了一颗牙，苦逼道：“老弟啊，你是真糊涂？还是戏耍大哥呀？你这练的是什么功啊？我好心好意的救你，你还要炸我......？”
　　“不....这.......”江明语塞，不知道该如何解释，情急之下，干脆自己扇开自己嘴巴子，把脸上划出了两道血口子......都是这张臭嘴惹的祸。
　　“喵”！墨墨尖叫一声扑了过来，抱住江明的爪子大声叫道：“江哥你干什么？”

第二十六章 斗法
　　“白猿大哥，我哥哥他.....睡觉一醒来，就会念咒语，这咒语.....能伤人！他不是有意的，您原谅他好吗？”墨墨给白猿跪下了，诚恳的道歉道。
　　“哦哦哦......”白猿气量宏伟，自然不会跟江明记仇，实际上.....现在江明在它心里，已经是崇拜的偶像了。
　　“大哥，对不起，我真不是有意的！”江明难过的低下头。
　　“咳咳咳！没事！”白猿擦了一把脸上的血，豁达的坐了起来，呲牙咧嘴自嘲道：“我这嘴里，有一颗烂牙，疼了很长时间，你这么一炸，帮我把它炸掉了！”
　　江明和墨墨一愣，依旧觉得十分惭愧......
　　其实，白猿也好，墨墨也罢，包括江明都在纳闷一件事，那就是这咒语，为啥会有选择性的攻击？
　　老弟的咒语只炸外人，不炸妹妹.....有意思，他是真的糊涂吗？但老妹说是.....那就当是吧！白猿如是想......
　　墨墨倒是觉得.....江哥的咒语，有一定的规律性，和群猫厮杀时，那咒语就没用，但消灭蝎子，却发挥出了神威，还有对这老白猿.....也产生了杀伤力，这怎么回事呢？
　　江明也纳闷这一点，咒语时灵时不灵。只是......他更担心是那群恶魔老鼠使坏，在看他的笑话，可是.....如果是它们背后操控的话，为啥炸蝎子的时候，就很管用？
　　“江哥，你刚才那个咒语，什么阿卡斯度啥的......对我念一念，就念一下！”墨墨好奇的抬起头，看着江明说道。
　　江明一愣：“你发什么神经？那咒语会伤人！”
　　“我知道！”墨墨笑眯眯的眨了眨眼：“我现在有种怀疑，你的咒语，对同类没用，对异类，才会有效果！”
　　“嗯？”江明狐疑的瞅着墨墨，感觉很不可思议。
　　老白猿也很吃惊，还有这么一说？如果.....那样的话，难怪咒语只会伤自己，刚才.....明明是这丫头离老弟近么。
　　“墨墨，你别调皮！那可不是开玩笑的！”江明把脸拉了下来。
　　“江哥.....就试一试么，就一下......”墨墨摇着江明的胳膊恳求道，她撒娇的继续说：“你想啊，如果这件事摸清了，以后你再用咒语心里就有底了，你也不愿我再被其他的猫给抓走，对不对？”
　　一听这话，江明的心思动了下。难道.....真的像墨墨所说，咒语对同类是没用的？只对异类产生效果？
　　他又回想起之前，跟黄丫一起刺探那斜眼男人家的时候.....自己隔着窗户念咒语，根本不起作用......那一次，小命差点交代了！那家伙.....也是猫！
　　擦！看来.....似乎还真有这么一条规律。
　　“江哥，你就别犹豫了，为了我们以后的安全，你就试一试，我不怕疼......”墨墨再次恳求。
　　“咳咳！捣什么乱？咒语多的是，干嘛要试那一条！”江明呲了呲牙，随即...念出了一句定身的咒语：“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”
　　“诶？这个好听！”墨墨惊奇的眨了眨眼。
　　看到她的状态，江明已然全明白了！无意中......墨墨帮他发现了一个天大的秘密！
　　“土伦土伦？西拉咔哒？”江明又尝试的念了几句非攻击性的咒语，墨墨依旧岿然不动，还是一脸笑眯眯的看着他。
　　白猿在一边看的有意思，哈哈大笑：“老弟啊，你这念的都是哪门子咒语啊？啥意思呀？”
　　江明长长的做了个深呼吸：“大哥，说实话，我也不清楚，我.....是被几个西方来的魔鬼，逼着学会的。”
　　“西方来的魔鬼？”白猿更好奇了。
　　“恩！”江明点点头：“是群臭老鼠，你.....看见我脖子上之前挂的铃铛了吗？就是它们给绑上的，还教会了我咒语......”
　　“擦？”白猿扶着下巴，越发觉得有意思，沉吟道：“要这么说的话，它们还是你的师父哩。”
　　“不不不！不是......”江明尴尬的摇了摇头，他实在不想让白猿知道，自己曾被逼着干过那么多的坏事。
　　“咳咳！”白猿咳嗽了两声，意味深长的看着江明，眼珠微微的转了转：“西方的老鼠，教我们东方神猫法术，这.....好说不好听，我就不信这西方的老鼠，能比我们东方的神猫强！”
　　“大哥，我不是什么神猫，我就是一个普通人，”江明无奈道。
　　“这样吧，老弟！还是刚才那个咒语，你再对我念一念，”白猿一脸认真的说。
　　“大哥，不要开玩笑......”江明皱眉瞅着白猿，不知道它啥意思。
　　白猿呲牙道：“刚才我是猝不及防，不知道你要打我，这回.....我用东方的法咒护体，看看你的西方法咒厉害？还是我500年修为的东方法咒厉害？”
　　这老白猿似乎还有点不服气，觉得西方的老鼠，居然能给东方的神猫当老师，这太侮辱自尊了！所以.....要跟江明比试一下。
　　“大哥...这个...不好吧，”江明倒抽一口凉气，虽然并不怀疑老白猿的功底，但万一再误伤，那就不好了。
　　“什么不好！什么厉害的功法，你尽管招呼！哥哥没那么脆弱！”白猿说道。
　　说罢，它往后退了几步，运调气脉，登时.....遍体的白毛泛出了一层蓝色的光晕，像是电视里神佛菩萨身上才有的光圈一样。
　　“来吧！老弟！”白猿拍手招呼着，示意江明发功。
　　江明也很好奇，心说.....那臭老鼠的“矛”，对白猿大哥的“盾”，二者相碰会是什么后果呢？
　　“大哥！我给你发一个控身的，看能把你控制住不？”江明眨眼道。
　　一听这话，白猿哈哈大笑，也不解释什么......示意江明赶紧发威吧！
　　实际上.....说到玩控身，白猿是这方面的顶级专家，居然还想控它？开什么玩笑？
　　“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”江明认真的看着白猿，念出了那句咒语。
　　老白猿站立原地一动不动，连表情都不再变化，时间一点点的过去，像是一尊雕像！
　　江明倒抽一口凉气，看来.....这西方的法咒果真邪性！连大哥都给定住了！还有.....他也进一步的验证了墨墨给他发现的定律，只伤异类，不伤同类。
　　“江哥，你快给白猿大哥解开呀，”墨墨在一旁担心道。
　　“哦哦哦......”江明挠了挠头，刚想给白猿解除法咒，白猿突然哈哈大笑的动了起来。
　　“老弟啊，你这法咒，不行啊！”白猿笑的抓耳挠腮。
　　江明吃惊的看着它，内心有些复杂的激动，大哥竟然.....不惧臭老鼠的法术？
　　“咳咳！”白猿笑着咳了咳，继续说：“你别弄那些挠痒痒的小法门，用些生猛的来招呼！”
　　“大哥！我的这个......有时候灵，有时候不灵，”江明解释道，其实他也在怀疑这一点。
　　白猿摆摆手：“不，刚才确实有法术施加了，只是对我来说不过雕虫小技而已，你再用些生猛的！搬出最厉害的来！”
　　这老白猿虽然够义气，为朋友可以两肋插刀，但也有个缺点，就是太争强好胜，似乎.....这是猿类的通病。
　　一听这话，江明的心里有底了，舔了下嘴唇，再次对白猿施加了攻击性的咒法。
　　“阿卡斯度克拉卡......！”
　　“咣！”
　　咒语一出口，一声剧烈的炸响传来，在老白猿的胸口亮起了一团火光，震的墨墨耳膜都颤。
　　然而.....烟消云散后，白猿大哥岿然不动，依旧稳稳的站在江明和墨墨面前，身上.....也没有新伤。
　　“再来！多念几次！”白猿大声吵吵道，虽然.....没见它身上有新伤，但能看出来......它的表情不再戏谑，比刚才严肃多了。

第二十七章 胖娘娘的悲剧
　　白猿大哥认真了起来，江明不敢扫它的兴，一连念了好几次攻击性的咒语，“咣咣咣......”炸响声不断，残破的三室两厅里火光四溅！
　　“大哥，行了吧，这咒语伤不了你，”江明敬佩道。
　　白猿蹲着马步，微微的点了点头：“老弟！不错了，从破坏力上来看，你已经达到了200年的道行。”
　　“啥.....200年？”江明倒抽一口凉气，觉得很不可思议，要知道......自己连30岁还没到呢。
　　“是啊！”白猿身子站直，扶着下巴说：“不过呢，在实战中.....不会有人像我这样，站在这里让你打，你一定要记住，先下手为强，就跟一开始打我一样！逮住就往死锤，猝不及防间...让对方没有喘息的机会，不然，敌人一旦缓过劲儿来，道行比还你高的话，那你就.......”
　　“白猿大哥，你的这个护体金钟罩，也教教我江哥呗？这样一来，他不就攻守兼备了？”墨墨不失时机的替江明求技，一心想让他更强。
　　“哈哈哈！”白猿挠着后脑勺，笑道：“这个没问题，只是呢，同样的法门，用在我身上，和用在老弟身上，效果是不一样的。”
　　“可是，我江哥也有200年的修为了，虽然.....不能跟你的比，但最起码也能达到40%的防护效果，”墨墨很会算账，笑眯眯的说。
　　她心里美滋滋的，盘算着.....江哥这变成猫，满打满算也没多长时间，中间还睡了两年，照这个速度发展下去，说不定过个一年半载，他就可以达到500年的修为，那就可以变回人啦！自己跟着江哥一起修炼，也不会耗太长的时间！
　　“老妹啊，账可不能这么算，你哥有200年的修为是不假，但功法这个东西，可不是搬来就能用的......”白猿摇头苦笑道。
　　见江明和墨墨还不是不解，它顿了顿继续说：“我活了500年了，什么样的人和事没见过？举一个.....你们人类能理解的例子吧，你哥的西方功法，相当于少林练武50年的高僧，而我的东方功法，相当于武当练武70年的老道，老和尚看见老道的八卦掌不错，想学.....他是不是也得从头开始练啊？不可能因为说.....他练武了50年，就一下子能达到八卦掌50年的火候吧......”
　　白猿这么一解释，江明和墨墨豁然开朗了，也确实是这么个道理！
　　“只能说，有200年的道行底子，再练其他的功法，速度可能会快一点，但也要一点点的积累和沉淀，功法造化这个东西，是急不得的，哪能像你们人类换电池一样，插哪个...哪个就亮啊？所以.....老弟要想学，没问题，但想达到200年的火候，速度最快最快，怎么也得30多年吧.......”白猿盘算道。
　　擦.....！30年？人类有几个30年？时间这个概念在人类和灵兽之间，感受程度是不一样的。可能，在灵兽的世界里，30年达到200年的火候，就跟3年时间学完小学，中学，高中一直到读完博士一样，已经很牛逼了！
　　见江明和墨墨有些失望的样子，白猿安慰道：“不过呢，这都不好说诶，我是畜生，是拿畜生的标准来衡量，你们是人类，你们有慧根，老弟.....这达到200年火候的水平，也没用多长时间吧？看你的根骨，很年轻啊！”
　　“是啊是啊！”墨墨插话道：“我江哥，连两年都不到，就已经达到200年的火候了！”
　　白猿大吃一惊，不可思议的看着江明和墨墨，心说这人类化畜可真牛逼，修炼速度.....是灵兽的100倍！要这么下去.....岂不是5年的时间，就能达到500年的修为了吗？
　　然而....只有江明自己心里清楚，他哪有什么200年修为啊？是绑在脖子上的三根老鼠尾巴.....有200年的修为！自己的法术完全出自于那里，跟本尊没啥关系！
　　倒是.....不知道尤教授赐予的“阎王火”，能折算多少年道行？
　　“所以嘛，白猿大哥，你就教我江哥呗！我也捎带学一学，”墨墨兴冲冲的说。
　　白猿点点头：“好的，你们想学，我肯定倾囊相授，这些心法其实也不难，一个时辰之内，所有的法咒你们都能背会，但...师父领进门，修行在个人，要想最快速的成长，可不能老躲在一个地方闭门造车，你们要出去闯荡，历练！”
　　......
　　胖娘娘占据的秘境，出口不多，入口可不少，离灵山保护区20公里外就有一个！也是在一个荒无人烟的老山里。
　　在东方刚刚泛出鱼肚白的时候，蝎子蝎孙们终于把“老祖宗”搬回了秘境，出现在了那片黑森林中......
　　要说...20公里的路，其实也不远，何以用了这么长的时间？主要是因为.....“老祖宗”太沉了！
　　那胖娘娘，以人类的外表存在时，只像个150斤的妇女，但她真正的体重足有500斤！显出原形后，则是一个跟小汽车差不多大小的金蝎子！
　　这特么抬回去也费劲！人类快速走，只有5公里每小时的速度，20公里的路马不停蹄也要4个小时，蝎子们在不到3个小时的时间内，把她送了回去.....已经算是奇迹了！
　　眼下当务之急，是把昏迷的“老祖宗”赶紧扶到死地小庙的莲台上！只要她一坐上去，秘境另一侧的胖娘娘雕像就不能代表她了，可以最大程度的减少损失！
　　群蝎费了九牛二虎之力，终于把“老祖宗”搬回到了死地小庙的莲台上，正神归位！另一侧的雕像也就丧失了神能，那窝藏在雕像内部的家伙，不能再汲取胖娘娘的灵力了！
　　但.....似乎差不多也够了！吸了一黑夜，将近500年的修为到手了！
　　那可是500年呀！相当于胖娘娘.....500年都白活了！整个一个“老白猿”搭进去了！她本身的造化差不多1700年左右，如此这么一折腾，只剩下了1200了！
　　此刻的胖娘娘真身，可谓减肥成功！根骨耗损太严重，整个大金蝎....就像是脱水的壳儿一样惨不忍睹，皱皱巴巴的，宛如干瘪的黄豆！
　　她还没有恢复意识.....就像是手术失败大出血了一样，刚刚把血给止住......
　　然而这个时候，成千上万的蝎子蝎孙们发挥了关键的作用，它们像是潮水一样的涌向“老祖宗”，用钳子撕开褶皱的“壳儿”，然后一个个的钻了进去！
　　这些蝎子们进去后，开始相互的攻击，撕咬，毒针彼此疯狂的刺着.....一扎一个窟窿，一捅一个眼儿，自相残杀间，虫壳儿碎裂，“甲胄”乱飞，一滩滩墨绿色的虫浆流了出来！
　　那虫浆像是胶水一样粘连着彼此，乱七八糟的糊成了一滩，更多的蝎子前仆后继的涌入着，加入了自杀性的互殴中......整个效果，就像是把一碗甲虫倒入了豆浆机里，然后再电力不足的慢慢绞碎，既恶心又惨烈！
　　“老祖宗”根骨损失太多，只有用这种办法反哺输血......牺牲自己，让她重新的恢复意识，最起码能动起来。
　　果真.....三四个小时后，当秘境的另一侧，那些在动物园里吸“人气”的“村民”们都回来参拜了，这条大金蝎才恢复了意识，苏醒过来......
　　此一番，宛如隔世为人！那种落差感......好比人投胎变成了猪狗，太多的苦痛和辛酸无法细表，不然....心能疼的再死过去！
　　就像是战国初期的大魏一样，原本是霸主，却因疏忽丧失了半壁江山和倾国之兵，百年基业毁于一旦......从一个富二代变成了瘪三！

第二十八章 入侵者
　　实际上，灵兽之间相互辗轧，争夺灵力修为，也是有讲究的！
　　吸收灵力，无外乎三种，强的吸弱的，弱的吸强的，同等水平吸的......
　　先说这强的吸弱的，一个300年修为的灵兽，吸一个200年修为的，实际上裨益并不大，根本不是年数直接叠加那么简单！等级差太多......完全榨取不了多少修为，能增加个1-2年就不错了！
　　至于那些150年的，甚至100年的灵兽......对于300年的家伙来讲，只能增加个一两星期或者几天而已，差距越大，实际得到的越少，有时候....甚至只相当于饱餐了一顿。
　　所以.....绝大多数的灵兽，是不屑于消灭比自己低太多的！没意义啊！有那时间和工夫，还不如吸收一些日月精华，或者采集天材地宝更实在！
　　但也分“人”，因为高级灭低级几乎是秒杀，所以.....也有觉得“积少成多有收获的”，蚊子腿也是肉，踹寡妇门，骑残疾人，通吃不误，比如像老狸王那种渣货！
　　真正增加修为的，是同等级别之间....差不多的对手！以50年为个坎儿，超过50年的，意义不大！但也不是说，一个300年的灵兽，干掉另一个300年的，吸收了修为.....就能变成600年！那纯粹是胡扯！不过增加个20-30年的造化，则是没问题！
　　这可就值钱了！连着干掉五个同等级的对手，岂不是就增加了至少一百年的修为？但世界上哪有那么简单的事，你强，人家也不弱呀！谁吃谁还不一定呢！所以.....总体保持着一个平衡，这口饭不好吃，要看机缘！
　　这也是为什么......白猿告诉江明和墨墨，畜生修炼，绝大多数时间，都是一年一年熬的原因！
　　最后一种.....就是弱的吸强的了！
　　正常情况下，这种可能性为零！因为在灵兽的世界，等级压制是非常厉害的！几乎不存在跨大级别挑战成功的可能！超过50年，那就是个天堑，根本胜不了对方！
　　但也有例外，就是胖娘娘遭遇的这种！让修为比她差的家伙......占了天大的便宜！而这种低吃高的叠加一旦实现！则是实打实的增加修为年数，说500就500！不含糊！坑你没商量！
　　要怪.....只能怪这胖娘娘太粗心，太自信了！银行卡能存钱.....可你要被盗刷了，那丢钱丢的更厉害！
　　她总是觉得自己的小世界，一面是迷踪黑林，一面是冰雪松原，机关重重，陷阱不断，别说那些小灵兽不敢进来，进来也是死！
　　也确实，之前黄丫听到女孩儿哭，还有.....江明和老鼠们看见的被马蜂蛰的婴儿，其实根本就不是人，都是误闯进来的灵兽，被困在了黑森林里......然后让胖娘娘给捉住！
　　要说.....这胖娘娘也是奇葩，喜欢把人变成畜生来僭越，也喜欢把畜生变成人来吃！可谓口味独特！如果不吃，就是做成肥料，剁碎后......埋在养殖天材地宝的“花园”里！
　　为什么要把那灵兽变成的“小孩”放在马蜂窝下蛰，其实.....可以理解为沾芥末，只是制作料理的一个过程，图一个生鲜！
　　苏醒过来后的胖娘娘，没有马上发作去报仇！反正事已至此，动手前.....要先评估一下对方的实力，自己是不是还能打的过人家.......
　　幸亏早些年......多留了个心眼，生下了足够多的子孙，不然今天后果无法设想，什么时候再醒来还是个未知数？
　　她也不顾莲台下那些“天材地宝”是否长成，从神龛上爬下来后饕鬄的开始吃了起来，以最快的速度修复着自己的道行，虽然说......500年丢了，根本无法弥补，但吃了这些“宝贝”汲取个大几十年还是没问题的！
　　静下心来琢磨......盗取自己灵力的家伙，虽然修为比自己低，但也并非天地之差！因为500的年修为都能吃的下......说明其根骨不简单！若是那种3-400年的小渣渣，500年的道行啊.......撑也把它撑死了，对方根本无法承载这份造化的厚重！
　　那现在.....加上这500年，对方的实力又是怎样的呢？自己.....还能不能打的过它？
　　.......
　　另一侧的冰雪世界中，出去积攒人气的“村民”们拜完绿眼娘娘后，又被赶着送回了动物园！继续积攒人气！
　　但这一次和上回可不同，上回“村民”们出来放风是在夜晚，一切都是神不知鬼不觉！这次可是在白天，众目睽睽之下！更多的游客们看出了不对劲！
　　以前看过魔术表演大变活人，怎么......这是动物园的新节目吗？大变动物？但见从某个隐秘的犄角旮旯里，又钻出来了一只袋鼠，一条狐狸，甚至一头老虎！而仔细看去，那里也没有门啊？真是稀奇！
　　人们虽然觉得奇怪，但也没有细想，心说.....可能是动物园里有某个暗门吧，动物们在里面还有个家.......
　　游客们没有深究，但管理动物园的“人”却意识到出了大问题！怎么个情况？老家那里出事儿了么？为什么.....娘要把它们再放出来，这是大白天啊！不怕引祸吗？
　　处于谨慎，管理这一片出口的“负责人”立刻关闭了回乡的渠道，让袋鼠妈妈和“村民”们暂时的先待在园子里，不要回去了！
　　整个秘境的原始出口只有两个，一个阴，一个阳，阳的那一面在黑森林里，是胖娘娘和蝎子们的专用通道！阴的那一个，则是在冰雪世界的小庙神龛下，一条道路通往外界！
　　因为只有一条路通动物园，实在是太受限，故而.....就像是USB接口分散一样，从一条主道，分化出了许多的分支，直通景区的各个动物居所，这样一来，当动物们钻入后，分门别类，按照自己的属性划分到了不同的家！
　　所以，动物园“负责人”只需要摘掉那个总的“USB端口”就可以了......
　　......
　　酝酿到了正午时分，死光再次横扫大地，黑森林里，一片离太阳最近的.....水星表面的景象！胖娘娘终于感觉调整的差不多了，直接变化成原型，开始疯狂的刨着“婴花园”下面的尸壤，要钻到冰雪小世界中！
　　冰雪小世界里......那盗取胖娘娘修为的“黑手”可不是一个人！而是一对儿！
　　老婆在雕像脑袋瓜子里啃“脑瓤子”，老公四下溜达，跟踪，调查整个小世界的内情！他们的修为都不简单！甚至于可以说......和尤教授不相伯仲间，都是精英！
　　但那是之前！现在两口子可发了大财！实力突飞猛进，直接跳过了千年大关！如今需要做的，只是踏踏实实的在这小世界里待着，躲过马上要来的天劫！有这一片秘境保护着，他们的天劫只是个过程，根本不用像江明那么惨烈！
　　那几个帮助夫妇俩.....啃碎雕像脑瓜子的霍家村老鼠们，可谓立了大功，一个个都被赋予了一定的修为！
　　它们早已丧失了原来的记忆，成了夫妇俩手下忠实的马仔！
　　本来按照原计划，这些老鼠，都是要放到外面去的，再勾引更多的老鼠进来，让这一片冰雪山村成为住满耗子的乐园，可不知为什么？神龛下的那个通道，只钻进去了7-8只老鼠，剩下的几个.....怎么也进不去了，烂布后面又成了僵硬的石墩子，扭动神龛铜炉里的高香也没用......
　　两口子蹲在神龛下百思不得其解，问新认的干儿子.....那个小男孩，他也不知道为啥？

第二十九章 沉默之棺
　　太阳高高的升起来了！约莫八九点钟的工夫。
　　江明和墨墨已经学会了白猿传授的全部心法，确实像大哥所说的，心法没什么复杂的！灵兽的学问可不像人类的那般长篇大论，晦涩难懂！
　　另外，这白猿还好有心，给江明完成了剩下的整容工作！
　　“好了老弟！哥哥这500年，会的就是这些，以后你慢慢的历练吧！我也该走了！”白猿收拾完自己的细软，用一个破包袱给包好，准备离开这危机四伏的地界儿。
　　“大哥，你要去哪儿？”江明不舍的问。
　　白猿笑着回答：“去内蒙！重新找一片地界躲天劫，哦对了！老弟，你和老妹要赶紧走啊，这一片灵山不太平.....我感觉还有更厉害的家伙存在，昨晚上为啥咱们能脱险，都是因为那厉害的家伙跟胖婆娘黑吃黑，咱们才在夹缝中保住了小命！”
　　它顿了顿继续说：“另外，再提醒你们一句，以后......无论任何人，熟的，不熟的，都不要再泄露你们曾经是人类，那样会引来灾祸......可不是每个灵兽都像大哥这样的！”
　　“知道了大哥！”江明感动眼眶晃泪，老天虽然对自己不公，但好人还是多呀，比如.....像白猿大哥，还有尤教授，这些都是好人！
　　不过.....大哥说的也有道理，以后要多长一个心眼儿了，好人多，坏人也不少，像穿山甲那种假好人，更多！
　　“白猿大哥！”墨墨感动的看着白猿，缓缓的跪下了，给白猿磕了个头。
　　白猿一愣，不知道墨墨这啥意思？连忙扶起道：“老妹儿，可别这样，这是干啥呀？”
　　“白猿大哥，我正式拜你为师，好吗？”墨墨真诚的看着白猿。
　　白猿倒抽一口凉气，挠挠自己的后脑笑道：“拜师？嘎嘎！不用.....老妹啊，哥会的都教你了，不用再拜师了。”
　　“不一样的，一日为师终身为父，你教了我们那么多，你就是我的师父！”墨墨认真的说道。
　　“这个....差辈儿了，咱们都是好兄弟，”白猿很不好意思，心说这猫妹子还真有意思，拜什么师呢？
　　江明也说：“墨墨说的没错，您确实是他的师父，也是我的，要不是.....我已经有师父了，我也要拜你为师！”
　　江明指的师父，是尤教授，而白猿理解的.....则是教他西方法咒的那群臭老鼠。
　　“这个.....那好吧！”白猿见墨墨态度十分真诚，也不好再拒接，但不允许墨墨给自己下跪磕头。
　　它解释道：“老弟老妹啊，你们俩个还要记住，不管对方给了你们多大的恩情，以后千万不敢再下跪！要知道.....你们是人！你们的膝盖只能跪天跪地，跪神灵！如果给一个畜生下跪了，那你们就被僭越了，千万记住！”
　　一听这话，江明和墨墨后背都是紧张的一凉！
　　得了墨墨这个徒弟，其实.....老白猿心里也是挺感动的，它的思维，还停留在几百年前，那时候的氛围.....讲究天地君亲师！师父和徒弟之间，那相当于父子之情！哪里像现代社会那么淡薄。
　　“徒儿啊......”白猿慈爱的看着墨墨。
　　“在的！师父！”墨墨十分的乖巧，立即应道。
　　老白猿从包裹里，取出了一个黑乎乎的小东西，仔细一看，竟然.....是一口黑铁的小棺材，半个烟盒大，十分的小巧玲珑，但也瞅着很邪性，上面还有细微的花纹。
　　“师父，这是......？”墨墨懵逼不解，不知道师父啥意思？
　　白猿解释道：“这个东西.....是我死去的那婆娘.....带来的嫁妆，原本是她的法宝，现在她不在了，师父也没啥好给你的礼物，就把这个法宝，赐给你吧！”
　　“啥？”一听这话，墨墨感觉好紧张，师娘的嫁妆？这东西.....能随便给人吗？母猿已经死了，这个嫁妆......可谓一个念想，师父把这个给自己，怎么想怎么觉得不合适。
　　“师父，不可以！这是师娘的嫁妆！”墨墨惊颤道。
　　“咳！”白猿长叹一口气：“不要在乎这些细节，人都没了，徒儿是我在这世上唯一的亲人，你现在.....什么也是在靠你江哥，很被动的。需要有个安身立命的东西。”
　　这么一说，墨墨的心微微的触动了下.....确实是，自己现在只能啥也靠江哥，完全就是个拖油瓶。
　　白猿继续说道：“我徒儿也得有自己防身的东西，这个小棺材，不要小看它，它有个名字，叫沉默之棺！”
　　“沉默之棺！？”江明和墨墨都吃惊的看着白猿。
　　“不错！沉默之棺！”白猿略显得意的捏着自己的几根胡须说道：“当遇到危险的时候，你只需要催动咒语，闭嘴！别说话！这个棺材就会发挥作用。这个时候，如果对方还跟你逼逼的话，它就会被关在这个棺材里，直到化成一滩脓血，修为.....也尽皆被你吸收！”
　　擦！一听白猿这番话！江明和墨墨后背的毛都立起来了！好恐怖啊！念叨一句：闭嘴！别说话！对方就会.....这可比之前见过的任何法咒都牛逼！
　　墨墨惊骇的瞪大眼睛，问道：“师父......那如果，我抓错人了呢？”
　　白猿说：“这个简单，再念一句开棺发财，对方就放出来了！怎么操作，完全看你自己的心意！”
　　“我去......！”墨墨唏嘘的看着那口小棺材，感觉.....这东西简直就跟葫芦娃七娃的那个紫金葫芦差不多了！
　　“不过呢，你们要记住，这口小棺材，只是个初级法宝，应对200年修为以下的灵兽才管用，倘若.....对方的修为超过200年就没用了，切记！切记！”白猿叮嘱道。
　　江明盘算着......200年！那岂不是...跟黄丫的老叔，老耗子的修为相仿了么？那已经很牛逼了，可以说......对付寻常的灵兽根本就是横扫的状态！
　　实际上，还是江明的见识浅薄，大千世界，芸芸众生，灵兽多了去了，他见过的实在是太少了！
　　“师父，那如果.....随着我们修为的提高，这口沉默之棺的威力，会不会也增加啊？”墨墨好奇的问，她对这口棺材，已经产生了浓厚的兴趣和喜欢！
　　“这个......不行！”白猿认真的说道：“因为法宝和功法是不一样的，师父我教你的催眠咒，还有易容之术，这些随着你的修为提高，可以变强，但法宝就是法宝，它的灵力是限定死的，除非......”
　　“除非什么呢？”墨墨好奇的问。
　　白猿说：“除非采集特殊的金石天材进行重练，有可能增加灵性，不过.....这套本事我可不会，我和你师娘都是用现成的，现在你师娘也死了，更是不知道怎么鼓秋它了，徒儿啊.....打铁还需自身硬，要强大自己的本领，法宝只是一开始的辅助而已，不能一辈子都靠它！”
　　“恩！我知道了师父！”墨墨认真的点点头。
　　白猿寻思了一下，又补充道：“你们两个出去闯荡，难免会有危险，倘若.....有自己搞不定的事，徒儿啊，你就对着这口棺材，念上三声师父的名字大白！大白！大白！师父就听见了...就可以跟你对话，不管千山万水.....师父也会来救你的！”
　　江明在一旁听的.....感动的爪心都是热乎乎的，这份关爱啊.....亲爹差不多也就如此了！
　　“恩！师父！”墨墨感动的热泪盈眶，不知道该说什么好了，好后悔自己之前，还怀疑师父可能是坏人......
　　白猿从穿山甲的身体里，抽出了一根坚韧的细筋，穿过沉默之棺上的细窟窿眼，绑在了墨墨的脖子上，跟项链似的......
　　此刻的她已经是只黑猫，这“首饰”，倒是很搭色！

第三十章 重逢
　　交代完了一切，白猿这才放心的拿起宝剑，向江明一抱拳，又摸了摸墨墨的头，然后“嗖”的一下跳出了残破的“三室两厅”，直奔远方而去......
　　“江哥......我们，下一步去哪儿呀？”墨墨有些迷茫。
　　“咕噜咕噜......”墨墨说话间，自己的肚子叫了起来。
　　“墨墨，饿坏了吧，我先带你去吃饭！”江明说道。
　　“好的诶！我们吃什么呢？”墨墨兴奋的前腿立了起来。
　　“呃呃.....还是先找到有人烟的地方，然后.....咱们去超市转转，”江明笑道。
　　“好的好的!”墨墨早就饿了，上一次吃饭，还是在大学的食堂里。
　　他们要赶紧走，白猿大哥临走时交代的清楚，趁着白天，要赶紧赶路，不然到了夜里.....这一片荒郊野地十分的危险。
　　正待江明和墨墨准备下山，寻找有人烟的地方时，突然！墨墨发现乱石塌陷的犄角旮旯里，好像有一个东西在动......还闪过了一抹光！
　　“谁？”江明也发现了，随即念出了定身的咒语！
　　那东西登时被定住，一动不动的嵌在碎石间！江明和墨墨一点点的靠近，一股子血腥还有熟悉的骚臭味隐隐飘来。
　　待看清时，江明眼珠子瞪圆，倒抽一口凉气！那窝在土石缝隙中的，正是自己已经失踪了很久的下属，黄丫！
　　黄丫可真牛逼！一黑夜不知道跑了多少里路，从动物园一口气跑到了灵山保护区......这隐秘的老白猿家里。
　　它的爪子已经全烂了，血肉翻翻着......原本追溯着脑电波，以为大王就在眼前了，结果......看到的“主儿”，却不是大王！而是一只橘黄色的猫，旁边还有一只黑猫！
　　此刻白猿已经走了，黄丫并没看见白猿。
　　它心里那就个崩溃懵逼啊！大王的脑电波.....自己不会认错，这东西就跟人类的指纹一样，怎么会错呢？可是......眼前的这个，明明就不是大王啊？
　　眼前这俩猫，不知道啥底细？会不会伤害自己？自己挺进的太深入了......现在掉头跑，会被发现吗？
　　又困又乏，浑身又疼的黄丫，已经到了散架的边缘，想遁走.....又不死心，明明脑电波对着，看到的却不一样，它脑子乱极了，已经陷入了混乱的状态。逡巡游走间......被墨墨给发现！
　　“江哥！黄鼠狼！”墨墨害怕的躲到了江明的身后。
　　重新见到黄丫，江明第一反应自然是懵逼狐疑！这家伙.....不是在黑森林里吗？当初刚一下林子，就见荆棘上有它的毛，它什么时候跑出来的？
　　那胖女人正是黑森林里的魔头，难道.....是那家伙追来了？江明脑子嗡一家伙，一种不祥的预感涌上心头。
　　而作为黄丫来说，它已经快被玩疯了，陷入了真与假的漩涡中，眼前的这个橘黄猫，念的法咒跟大王一样，却一脸审视怀疑的看着自己，难道.....是大王的亲戚不成？可即使是同胞兄弟，脑电波也不该一样啊？
　　它被定住，不能说话，只有眼泪是自由的，可怜巴巴的往下流着......
　　“黄丫？你怎么在这里？”江明紧张的问，大脑同时也在思考着一切可能。
　　可怜的黄丫不能说话，还是一个劲的掉眼泪，看得墨墨都恻隐了。
　　“江哥，你认识它？”墨墨好奇的问。
　　江明此刻才反应过来，立刻解除了法咒。
　　江明的控身术有两种念法，根据音调不同，发挥的作用也不一样，一种是对方被定住，但可以说话，另一种，则是直接被定死，连舌头也僵了。只不过江明现在，还没有熟练的区分和掌握罢了。
　　“大...大...大王，你...你是我的大王吗？”黄丫捋着还麻的舌头，结结巴巴的问。
　　“废话！”江明呵斥道：“你忘了你娘，也不该忘了我呀！”
　　“大王！！”
　　黄丫“嗷”一嗓子嚎啕大哭，从乱石堆里爬了出来，抱住江明的爪子哭成了个泪“人”儿，那惊天动地的悲伤，让江明的心微微一颤，墨墨也是很震惊！
　　“大王啊！我找你找的......好苦啊！呜呜呜呜！”黄丫哭的身子直抖，此刻江明才看清，它的四个爪子全都磨烂了，指甲间血肉模糊，里面嵌的全是脏土。
　　虽然平时喜欢对黄丫发火，但看见它现在这幅可怜的模样，江明也心疼，唏嘘问道：“你怎么回事？怎么搞成了这个样子？”
　　“呜呜呜！”黄丫擦着泪，哽咽道：“小孩没娘，说来话长，可从哪儿讲起呢？”
　　“你先给我讲讲，你屁股后面有尾巴没？”江明低身皱眉问，眼神中射出了一道凶光。
　　“啥尾巴？”黄丫有些懵逼，不过片刻后明白了大王的意思，赶紧说道：“没呀！后面没人，就我自己来的！”
　　听到这儿，江明才直起身，微微的长出了一口气，看着黄丫那灰头土脸的模样，是又好气又好笑，心说这老皮子，果真有两下子，怎么从那黑森林里逃出来的？那地方.....可都是蝎子呀？
　　“大王，你怎么......变成了这个样子？你的尾巴少了两个，也没有铃铛了？”黄丫擦了把脸上的泪，惊愕的问。
　　江明鼻息长出呲牙道：“我整容了一下不行？不整容，怎么从里面逃出来？”
　　接着，他向墨墨介绍了黄丫：“这就是我跟你说的那个下属，叫黄丫。我去黑森林里，就是找它去了。”
　　“哦......”墨墨这才对上号儿，笑眯眯的看着黄丫。
　　黄丫也好奇的看着墨墨，江明介绍道：“这位，是我的妹妹，以后.....你要像尊重我一样的尊重她！”
　　虽然说......江明和墨墨有过芳泽之亲，但墨墨一直称呼自己为江哥，而且.....在那老白猿面前，也说自己是她的哥哥，故而.....江明也不敢先入为主的称墨墨就是她的女朋友。
　　实际上，他们现在的这层关系有些尴尬，说兄妹不是兄妹，说朋友.....又比朋友进一层，江明在墨墨面前，内心深处还是有些自卑的......而且，此刻的他们都是猫，生死与共能活下去才是最重要的，感情那方面，都没有太多的想法。
　　即使知道墨墨本来是人，但江明也不会对一只母猫产生欲望......
　　“哦.....！原来是郡主大人！郡主在上！黄丫给你磕头了......”说罢，黄丫对着墨墨“咣咣咣”的磕了三个响头，搞的墨墨也是尴尬局促，苦笑不得。
　　“好了，你这老皮子，害的我好苦！说说吧，你是怎么逃出来的？”江明呲牙问。
　　墨墨插话道：“江哥，此地不宜久留，要不.....我们先下山，一边走一边说？”
　　“也罢！”江明看黄丫的样子实在是可怜，爪子烂的.....骨头都快出来了！让它到自己背上，黄丫不敢，被江明骂了两句贱骨头后，这才胆怯的.....爬上了江明的背，主仆三人，跳出了三室两厅，沿着山坡往下走。
　　老白猿故居所在的悬崖，跟妙法峰不一样，和那将军坟所在灵山也有不同！
　　灵山将军坟，出口是在半山腰，故而江明没有选择，只能背着墨墨一点点攀岩向下。但老白猿的故居，是在一座山崖的顶端，顶山石相当于罐头瓶盖儿，被雷给打翻后，里面的三室两厅完全暴露了出来，所以.....他们只需要跳出乱石，沿着山坡往下走就可以！
　　黄丫脑子里储存着那霍家村村长刘栓章的脑电波，调一调台，可以直接锁定霍家村的位置，故而.....相当于一个活地图，指引着江明和墨墨往霍家村的方向返！

第三十一章 神秘的蝎童
　　为什么要回霍家村？江明有自己的想法！
　　正如之前跟白猿大哥聊天时说的......炮弹不会在一个坑里炸两次，越是眼皮底下，越是安全的所在！
　　自己现在已经改头换面，不再是那阎王火的模样了，仇人们也认不出来，正好可以细心的调查一下......那木雕狐狸的下落，一定离霍家村不远，不除掉这个祸害，心里永远是个疙瘩！
　　这只是其一，其二......那南贤庄娘娘庙里的老狸子，跟黄丫有杀母之仇，自己答应过黄丫替它报仇，君无戏言，说话要算数！而且.....这个老狸子也被江明认作开始修炼吞噬的第一个目标！
　　它的修为刚刚好......150年，比自己还弱些，杀它应该不费力气。就连墨墨也能搞定它。
　　其实.....江明不是没想过，既然白猿大哥的“金钟罩铁布衫”能够抵挡魔鬼老鼠的攻击，不如让大哥出面，消灭了小魏还有林娉娉他们......也查清到底是谁在背后害自己，把自己变成了猫。
　　但又一想，已经麻烦大哥很多很多了，这个要求......实在是不好提出口，而且大哥之前还奉劝他们不要去找祸害他们的人报仇，时机未到，还是先成长重要！
　　江湖.....不一定总是打打杀杀，江湖，更重要的是人情世故，有时候.....人情用的太狠了，也就淡薄了。
　　黄丫把自己的遭遇全都告诉了江明，听得江明和墨墨阵阵唏嘘......没想到在那恐怖的小世界里，还藏着那么多骇人听闻的秘密！
　　“天呐！那要这么说的话......那些人，都变成了动物？然后去动物园表演？”墨墨感觉自己后背全是冷汗，想想自己.....一阵阵后怕。
　　黄丫说：“是啊！那些人，很可怜.....我的那个袋鼠妈妈，在里面已经很久很久很久了，他儿子的照片，还是那种上个世纪的黑白照。”
　　江明长长的叹了口气：“造孽啊.....造孽！那大蝎子是有年头的东西了！几十年对于它来说，跟几个月也差不多！”
　　“我也感觉她像蝎子，那胖娘娘，跟八臂哪吒似的，只有爬虫才八臂呢，郡主你说对不对？”黄丫唏嘘道。
　　墨墨的思维.....还停留在那群可怜的“村民”身上，被黄丫一问，愣了下，随即问黄丫：“黄丫啊，那俩小孩儿.....你了解吗？有没有进一步的调查？”
　　江明说：“那还用说么？既然都称呼那胖娘娘为娘了，肯定就是小蝎子了，而且.....有500年以上的修为，都能变成人了。”
　　“不不不！大王，可不是......”黄丫否定了江明的观点。
　　它嗓子眼咽了下继续说：“我能确定，那俩娃是人！因为他俩用火烤老鼠肉吃，如果是灵兽的话，不管修多少年，也不会吃烤熟的东西。”
　　“不至于吧！”墨墨好奇的说：“如果.....这灵兽修到了500年，成了人类的模样，还不会烤东西吃？”
　　黄丫解释道：“会，自然是会，但绝对不喜欢，就像我，你让我吃熟肉，我其实也不爱吃，我喜欢吃带血的，动物们都是相通的，都更喜欢生肉，别说500年，就是1000年，也是本性难移啊！”
　　“呵......”江明不屑的笑了笑，要是换做老以前，他是很相信黄丫的话的，但经过了这么一系列的事儿，他也觉得黄丫的推论不能尽信，毕竟100年修为的黄鼠狼，还是太年轻，见识太少了！
　　“黄丫，别的不说，狗大姐爱吃烧鸡怎么讲？”江明冷笑道。
　　黄丫说：“狗不一样！它们和人类生活在一起，人类吃啥它吃啥，自然吃习惯熟肉了，但那些野生的畜生，哪个不喜欢鲜血淋漓的？狗就是狗，没出息，永远修不到100年！”
　　“咯咯咯......”黄丫的话把墨墨逗笑了，她觉得这个老皮子很有意思，说话快人快语。
　　“江哥，我觉得黄丫说的是对的，以前......我看过一个电视节目，老外用烤熟的牛排和生牛排对比，喂一只野生的狼，狼只吃生的，不吃熟的，别说狼，就是曾经被狼养育过的狼孩，回归人类世界后，也只吃生肉不吃熟肉，一切都是从一开始养成的习惯。”
　　见墨墨都说话了，江明也不好反驳什么，墨墨继续说：“就像咱们猫，平时吃惯人们的粮食还有熟肉了，也只喜欢吃熟的，这没什么奇怪的。”
　　墨墨是个聪明的姑娘，知道如何和稀泥，让黄丫以后见到她和江明吃熟的东西也不奇怪。
　　“还是郡主有见识啊！”黄丫感叹道：“其实，主要是熟肉里都放盐，我们和人类不一样，我们不能吃太多盐，不然会死掉的！我见那小女孩儿烤老鼠的时候，还往上面撒盐呢？你们说，她可能是牲口变的么？更何况.....蝎子这东西，跟人类之间的饮食差异，怕是比我们跟人类之间，还远吧......”
　　黄丫说的头头是道，也好像确实是那么回事，可.....如果这俩孩子是人的话，他们从哪儿来的？为啥胖娘娘要把这俩孩子安置在诡异的秘境中？还让他们喊自己娘？
　　“虽然，我不知道这俩孩子的底细，但差不多能估摸出来，他们应该是100年前的人，比我.....能小个十几岁？”黄丫继续玩味道。
　　墨墨很是震惊！100年前的人？怎么可能？还保持着十岁左右的模样？难道说.....在那个秘境里，能做到青春不老吗？
　　江明忍不住笑了：“黄丫啊，你少扯淡，那男孩，你大王我也见过，穿着牛仔裤，上面还绣着英文字母，明明就是现代的款式，你居然跟我说是100年前的人，不是开玩笑么？”
　　黄丫脑袋摇的像个拨浪鼓：“大王，此言差矣！你想，那里面.....抓了多少人？随便捡一件合适的衣服不是难事吧？你光看那男孩看不出来啥，在冰雪世界的另一面，他们穿的棉衣棉裤也是现代的衣服，并不是古时候的，但......”
　　它顿了顿继续说：“那丫头的绣花鞋，可是古时候的物件，肯定是贴身之物！男人的头，女人的脚，那是不能随便碰触和穿着的，男人戴个傻狗帽子，女人穿个烂鞋，这是要被人笑话的。”
　　“哈哈哈！”黄丫再次把墨墨逗笑了，她觉得黄丫就是个开心果，总能说出让人忍俊不禁的话。
　　“那是三寸金莲吗？”墨墨笑眯眯的问。
　　黄丫摇摇头：“不不不，如果是三寸金莲的话，那她的年月...就不好评估了，正是因为那绣花鞋不是三寸金莲，我可以断定，她不是大清时期的人，应该是在民国，而且.....那女孩还说了，上一次闹饥荒，我算了算......差不多就是那时候！”
　　它沉吟了一下，继续补充道：“100年，说长不长，说短也不短啊，100年之内发生了很多的变化，就说鞋子吧，三寸金莲姑且不提了，民国时期的人，穿的鞋子，是不分左右的！那女孩的鞋也是，没左没右，二位主子细想，如果她是个现代的姑娘，会穿没左没右的绣花鞋吗？”
　　此话一出，立刻得到墨墨的赞同，因为她在大学里，听过一个专家的讲座，提到过100年前的鞋子，是没左没右的！看来，这黄丫果真是有见识！
　　“那就奇怪了！”江明唏嘘道：“这俩孩子是人魔吗？活了100岁，居然还是小孩子的样子。”
　　黄丫说：“大王，我也在纳闷这一点，按理说.....人类比我们这些畜生聪明的多，他们讲究30而立，40不惑，50知天命！50岁就能知天命了呀！要知道，很多畜生，修到了3-400年还是憨娃一个！这俩孩子活到了100岁，其心智也好，成熟度也罢，那应该是老油条人精才对，可.....他们给我的感觉，说的话，办的事，就像他们的外表一样，只是个10岁左右的孩子，只能说.....稍微懂事一点！”

第三十二章 前世今生
　　时间回到了100年多前，那一年的冬天格外的冷，京郊农村的一间土屋里，秀茹和孩子们已经两天水米没打牙了。
　　家里一点吃的也没有，连烧火的柴也不多了，再这样下去.....娘三儿就要饿死冻死在家里。
　　秀茹原本是有男人的，一家人租着地主张善财家的几亩田，两口子跟牲口一样没日没夜的干着，虽然吃不饱，穿不暖，但总算能勉强糊口，这才养下了儿子虎子，还有女儿妞妞......
　　但农民都是靠天吃饭，一年旱灾闹饥荒，地主家都没余粮了，更何况他们......全家人根本不够吃的，村子里好多人都逃荒去了！
　　秀茹的男人说，快不用种这鸟田了，没多大油水！村子里好多精壮汉子都跑城里去拉人力车，挣的可不少，比种地强多了！
　　于是乎，全家退了田，东借西凑，欠了一屁股债，总算是购置了一辆人力车，秀茹男人跟着几个兄弟去京城里拉买卖，直接赚钱买粮吃。而秀茹自己，则是干脆到地主张善财家当女佣，赚上三瓜俩枣贴补家用。
　　还别说，头两年还真行！拉人力车确实比打粮交租子强，秀茹男人不但偿还了所有债务，还让一家人居然都吃饱了！看着孩子们一天天的长高，秀茹觉得.....这日子过的也挺知足的。
　　但天有不测风云，秀茹男人有一次在拉人力车的时候，不知道怎么得罪了一个洋大人，让人家直接开枪打死了，和他一起拉人力车的伙计们告到官府，官府哪里敢惹洋人？案子草草的了解，一分钱也没赔！
　　这一下子.....顶梁柱塌了，全家人哭天喊地又有什么用？葬了男人，安顿完后事，家里又是一贫如洗。
　　秀茹每天都陷入巨大的悲痛中，精神恍惚，不小心打碎了地主家值钱的花瓶，气的张老财直接让她滚蛋，地也不租给她，一下子断了秀茹的生计，这一下子.....全家更悲催了。
　　没有生产资料，又没有本钱，破产的农民能干啥？只能要饭！这一年也是个糟糠年，街上要饭的.....比种地的还多，光靠要饭哪能养活俩孩子？
　　而且正好赶上寒冬腊月，北风呼呼的吹，鹅毛大雪往下飘，背井离乡逃荒.....怕是没走多远就要冻死在半路上。
　　看着俩孩子冻的发紫的小脸，有气无力的样子，秀茹决定还是要出去试一试，说不定能讨到半个窝窝回来，不管怎么说，先熬过这个冬天，等开春了，再带孩子们逃荒去！
　　天寒地冻中，秀茹抱着胳膊哆哆嗦嗦的来到了镇子上，令她奇怪的是，整个镇子......家家户户都关着门，一间间铺子全打烊，别说人，街上连个狗也没有！
　　这委实有些奇怪，虽然说.....今天冷的有些邪乎，但人们总要生活吧？哪有铺子不开张的？这大白天的，弄得跟个鬼城似的......
　　她在镇子里绕来绕去，还是没发现一个人，感觉.....天地间就只剩下了自己！虽是白天，也霎时觉得恐惧可怕，像是全镇子的人，一黑夜全死光了一样！
　　难道.....又要打仗了吗？前些日子听村子里吴婶说，什么张大帅要打李大帅，李大帅又要打什么什么大帅，老佛爷的坟都让别人给挖了，充了军饷，兵荒马乱的，这肯定是要打仗啊！
　　正在她慌慌张张想往家返的时候，突然听见.....街道的尽头，传来了吹吹打打的声音，像是送葬的队伍。
　　令秀茹不可思议的是，这吹打声不是从一头传来的，而是大街的两边儿，东西两头同时送葬！
　　自己活了快30年了，从来没碰到过这么邪门的事儿？怎么个意思？俩家人死人了，送葬还要“撞车”吗？
　　她本能的往小巷子里躲，却突然一下子，从巷子里钻出了好多的人，大人小孩都有，披麻戴孝的一身白，抬着纸人纸马，扔着纸钱儿......堵住巷子的道路，让秀茹没法往里进。
　　整个镇子一下子“热闹”了起来，所有巷子里都钻出了好多的人，有见过的，有没见过的，像是全镇的人家都出殡一样，都是一身的白，披麻戴孝，和这冰天雪地的环境映衬起来，说不出的诡异邪门！
　　秀茹被人群“赶”着......又回到了街上，看见了街道两边相向而行的送葬队伍，两口硕大的棺材被人们抬着，逐渐的靠近.....就仿佛，要在正街中央挖坑下葬一样！
　　送葬的队伍里有和尚老道，念着经，这死的，不像是穷苦人家，可......眼下摆出了这么一个架势，是要干什么呢？
　　秀茹愈发的紧张害怕，看着乡亲们一个个阴着脸，低着头，也不说话，就那么像潮水一样的往街中央挤，她能活动的范围也越来越小......
　　细心的观察，秀茹发现好多乡亲们.....怎么又梳起大辫子来了？前两年不是都给剪了么......眼前的一切就像是一场噩梦，秀茹狠狠的掐了一下自己，很疼，不是在梦中。
　　她也瞅见乡亲们一个个都喷着白气，不像是那种神神叨叨的脏东西.....心里更是纳闷儿了......
　　虎子和妞妞兄妹俩在家里待着，一直等到快天黑，娘也没回来。
　　妞妞很害怕，担心自己的娘是不是给冻死了，虎子想出去找娘，可是.....又怕自己前脚走，后脚娘又回来了，兄妹俩相拥哭着......不知道娘还会回来么？
　　正在这个时候，秀茹回来了，不但带回了好多好吃的，还换了一身干净好看的衣服，花花绿绿的，头上......居然还插着一支模样奇怪的金簪子，好像还挺沉的样子。
　　看见娘回来了，孩子们都激动的又蹦又跳，一个劲儿问娘，这好吃的是从哪儿弄来的？这身衣服....好漂亮呀？还是丝绸做的，上面.....还写了好多的福字，还有寿字！
　　娘没有解释太多，告诉他们，以后咱们就不在这个又冷又饿，又没人情味的地方待了，去另外一个村子，那里可暖和了，有山有水，有花有树，还有小蝴蝶......
　　妞妞天真的问娘，那地方远嘛？
　　秀茹告诉孩子，一点也不远，赶紧把娘带回来的东西吃了，吃完.....咱们全家好上路.......
　　孩子们饿坏了，狼吞虎咽的吃着娘带回来的东西，秀茹也没怎么收拾，只是给孩子们多裹了几件衣服，连被褥也没拿，直接一把火点了自己的老宅，然后匆匆的就领着俩孩子离开了。
　　.......
　　愤怒已极的胖娘娘，决定跟盗她灵力的贼拼了，她从“婴花园”的土壤中钻了进去，来到了冰雪世界中......
　　整个秘境两重天的区域分配，并不是说.....死地小庙的正下方就那冰雪山村的破庙，它们之间有一定的距离，有点类似于太极阴阳鱼的两个眼，一个在东，一个在西！永远不能在一起！
　　于茫茫的雪林中，硕大的金蝎钻了出来，快速的往山村小庙的方向爬，像是一辆疾驰的坦克......
　　此刻的她，内心是无比愤怒和憋屈的，这是要换做以前，自己直接就可以腾云驾雾，现在可好.....还需要像是畜生一样的爬！
　　沿途的树木“咣咣咣”的被撞倒，苏醒的金蝎浑身坚硬无比，在茂密的树林中，走的完全就是直线！
　　然而.....当她杀到山村前时，看到了一个几乎令她窒息的画面，但见.....自己的两个孩子，被高高的绑在村口的旗柱上，衣服全被扒光，冻的通红发紫，虎子只穿了个短裤，妞妞更可怜，身上仅挂了个肚兜！
　　“娘.....！”
　　“娘.....！”
　　俩孩子椎心泣血的哭嚎着，像是刀子一样在剜胖娘娘的心。
　　她猛的飞扑了过去，硕大的钳子直接夹断了村口的旗柱，将两个孩子给救了下来......
　　胖娘娘气疯了，恨不得撕碎整个天地！但强烈的母性让她只能先顾孩子！
　　她又变回了人形，脱下了自己的两层外衣，裹在两个娃身上.....
　　“虎子！妞妞！你们快找个屋躲起来，有人要杀娘了，娘要去找它算账！”胖娘娘气的眼泪都出来了。
　　哪里知道这个时候，这俩孩子.....也不知道是之前雪里藏的，还是背手偷偷拿着的，一人手里攥把刀！虎逼朝天的就朝自己亲娘的脖颈子和心窝扎了进去！
　　胖娘娘猝不及防，让他们扎了个正着，刀把子都快没进身体里了，墨绿色的鲜血像是井喷......“呼”一家伙涌了出来！
　　她“嘶拉”一声惨叫，倒退跳飞出了六七米远，趴在地上又化成了原型，那两把刀子还插在金蝎的身上，全都是“要害”的位置！
　　“鲜血”依旧喷涌着，真元泄露，滚滚的热气像是开水一样烧化了周边的冰雪，而这个时候，两个毛茸茸的动物从村口的两间破屋后面钻了出来，“嗷嗷”两声的咆哮，扑向了受了重伤的金蝎.......
　　此一番.....还有比胖娘娘更悲催的吗？扎进她身体里的两把刀子，并非寻常的刀，那都是专门为她准备的“特殊器材”，而且正中要害！又接踵来了一对儿强敌！这一次.....胖娘娘怕是凶多吉少了。
　　和身体的痛苦的以及险恶的局面相比，更令胖娘娘崩溃的是心灵的折磨，此刻她才明白，两个娃是被控身了......都怪自己太着急，看见孩子受难就什么也不顾了，脑子也没多转转。
　　世间的事就是如此，你越是在某个方面有偏爱，越容易在那个方面栽跟头！喜欢美色，就容易被美色耽误和祸害，喜欢金钱更是如此，另外还有字画，古董，甚至美食......
　　爱孩子，其实也是一样的！
　　那捅了自己亲娘两刀的兄妹，披着娘的衣服，站在雪地里呵呵的笑着，看见自己的娘被围殴，一点心疼的意思也没有......

第三十三章 红眼皮子
　　江明，墨墨还有黄丫，三人一边走一边聊，终于离开了那片广袤的保护区，来到了有人烟的地方。
　　这是一处繁华的村镇，比之前北武当所毗邻的镇子要“气派”多了，此地距离霍家村还是有很远的距离，估摸着天黑的时候才能赶回去......
　　在保护区里可以喝点山泉止渴，来到了这有人烟的所在，第一时间自然是找吃的，江明作为“行家里手”，利利索索的从小超市里偷来了好多吃食，跟墨墨还有黄丫躲在一处民宅顶子上大块朵颐，开心的吃着。
　　墨墨兴奋极了，第一次在房顶上吃东西，小风吹着，蓝天白云，还有种野炊的意境......她啃着酱牛肉，喝着酸奶，感觉......这当猫其实也别有一番乐趣。
　　黄丫则是嫌弃的看着江明和墨墨那一嘴咸咸的油花，它爱磕花生米，“嘎嘣”“嘎嘣”的嚼着，倒是自得其乐。
　　正在主仆三人有说有笑的进餐时，黄丫看到，不远处的一颗杨树上，发生了一件诡异的事。
　　一只老皮子，在树枝上栓了一根吊绳，反复比划着.....看样子，像是要上吊的样子。
　　这人上吊没什么稀奇，遇见糟心事想不开了么，黄鼠狼上吊可是少见，但见那老皮子尾巴尖儿上的毛，修的都发亮了，道行至少在120年上下，比黄丫的修为还高，这是要搞哪般？
　　“大王，大王，你快看！那里，有个老哥要上吊！”黄丫推了下江明提醒道。
　　江明眯眼朝杨树的方向看，觉得好稀奇，动物上吊自杀，这还是头一次见到，有意思！有意思！而且，他也瞅出来了，这老皮子不是凡品，“毛色”比黄丫要好！
　　“大王，你救救他吧，这一定是遇见糟心事，想不开才上吊呢，”黄丫唏嘘恻隐道。
　　墨墨也在旁边说：“是啊，我瞅见.....这黄鼠狼的眼窝处，还有深深的泪槽，像是刚哭过的样子。”
　　虽然说.....白猿告诉江明和墨墨，所谓修炼，就是吞噬其他灵物，还有吸收日月精华采集天材地宝，但可并不是说，见“人”就杀，一点原则也没有。
　　所谓修炼正途，是消灭那些祸害人的灵物，不然.....滥杀无辜，违反天道，即使增加了修为，到时候天劫也难逃一死！救人一命胜造七级浮屠，遇到不平事，也要拔刀相助，给自己积德！
　　说话间，那老皮子已经完成了上吊绳的尺寸调整，脑袋往里一钻，“扑通”一下，两脚踩空把自己掉了上去，它双腿挣扎着，承受着死前痛苦的过程......
　　“阿布雷克，吐露吐露丝，门丝咔哒......”
　　江明念罢控身的咒语，“嗖”的一下窜到了杨树上，把这家伙又拽了回来！
　　老皮子看见“凭空”的窜出了一只胖橘猫，吓得浑身激颤，上下牙膛“嘎嘎嘎”的撞着，要不是江明提前定住了它的动物性神经，这一下子......非要放出屁来，那就太污染环境了！
　　它以为.....江明是要吃它，反正自己也要死了，怎么死不是死，干脆让这胖猫吃了得了，老皮子也看出来了，这只猫......修为比自己高！所以干脆俩眼一闭等死。
　　江明麻利的挠开了绳子，像是拖死狗一样的拽着老黄鼠狼窜回了房顶，这皮子吓坏了，一溜尿撒了出来，仿佛零星的雨点.......
　　墨墨和黄丫凑到近前，看着眼前这只僵直颤抖的黄鼠狼.....下颌微微开启着，一副生无可恋，却又害怕至极的样子。
　　“老哥哥，你这是要干啥？为啥要自杀？”黄丫推着老黄鼠狼问道。
　　老黄鼠狼身子抖着，缓缓的睁开了眼，看着黄丫、江明、还有墨墨，恐惧之余......也满是诧异，心说这都是些什么“人”？到底要干啥？怎么这独眼黄鼠狼还和猫混在了一起。
　　黄丫看着它害怕的样子，安慰道：“老哥哥，你不要怕，这是我们大王和郡主，都是好人，你到底发生了事儿，如此想不开，自寻短见！”
　　老黄鼠狼这才明白过来，是遇见“善兽”了，眼泪忍不住哗哗的往下涌，但不能说话，只能可怜巴巴的看着他们。
　　江明解除了法咒，老黄鼠狼嘴巴哆嗦着哭嚎了起来：“你们别管我了，让我去死吧，我不想活了，呜呜呜呜！”
　　黄丫恻隐的看着它，说：“老哥哥，瞅你这毛色，修炼了至少也120多年了吧，蝼蚁尚且偷生，你如此这般道行，死了多可惜，到底发生了什么事儿？我和我们大王还有郡主一定帮你！”
　　老黄鼠狼擦了下眼泪说：“我叫黄锤锤，是这小王村的保家仙儿，我和我老婆世世代代的守护着这个村子......”
　　它介绍着自己的身世，黄锤锤和它老婆黄巧巧是这个村子的保家仙，百十年来一直在这里修炼，为老百姓除脏去邪，积德行善。
　　但是就在昨天，村子里来了一伙红眼的黄鼠狼，打败了锤锤和巧巧不说，还抢走了巧巧，要给它们老大当压寨夫人。
　　锤锤好不容易捡回了一条命，但老婆没了，心里那叫个憋屈啊！打又打不过，自己丢了老婆又不甘心，心缝一窄，心说死了得了！这才找了根儿绳子挂在杨树上准备上吊。
　　“我想了好多种死法，摸高压电，钻汽车，还有跳井里，但都觉得太惨了......这才选择了上吊，呜呜呜呜！”黄锤锤哭的泣不成声。
　　黄丫恻隐同情的眨着眼，江明和墨墨则是觉得特别有意思，倒不是他们没有同情心，而是发现......这动物的世界，跟人类的世界也有好多类似的地方，也存在这么复杂的矛盾纠葛。
　　“红眼黄鼠狼......？”江明玩味的唏嘘道。
　　“是啊，”黄锤锤眨着哭得通红的眼睛说：“这群黄鼠狼，跟我和这个老妹儿不是一个品种，它们的红眼珠子一扫你，骨头关节儿都颤啊，我的法力根本制服不了它们，它们像是洋黄鼠狼！外国来的！”
　　“外国来的？”众人都是一惊，黄丫更是觉得不可思议：“咱们这地方.....啥时候来了外国的黄鼠狼？”
　　“谁知道呢？”黄锤锤可怜巴巴的低着头说：“兴许.....是早些年，洋大人从外面带来的？这些红皮子修炼可有年头了，不夸张的讲，200年道行总是有的！”
　　它顿了顿又说：“这帮家伙，不但抢走了我老婆，还逼着我.....每天给它们偷只鸡，你说我这活的还有啥意思？比王八还王八了......呜呜呜！”
　　“它们在哪儿呢？一共有多少只？”江明问道。
　　黄锤锤说：“就在山坡上的白塔庙里，一共有五个，号称燕山五大王！”
　　墨墨好奇的问：“它们.....说的是外语吗？”
　　黄锤锤摇了摇头：“不是外语，能听懂，但口音特别怪，想来.....跟着洋人来中土，也待了上百年了吧，早就会说咱们的话了，也不知道怎么倒霉催的，来我们小王村了！”
　　“大王.....咱们帮帮它吧，你看看老哥哥多可怜？”黄丫恳求道。
　　江明沉吟了一下，微微点了点头。
　　凡事就是这样，救人救到底，送佛送到西，黄丫作为一介畜生，尚且都有侠肝义胆，更何况.....江明和墨墨，原本还是个人哩。
　　老白猿教育江明和墨墨，法术之类都是次要，关键是：天地正道是沧桑！只有真真正正......走的正行的端的畜生，才有修成“地仙”的可能！
　　实际上，人和动物，除了一些“众所周知”的区别外，还有一点不同，那就是见识上！这些动物，成了保家仙，窝在一个地方，一般很少走动。就像黄丫和它老叔，感情虽然很深，但几十年了也没说经常串下门，它们都是潜心在一个地方修炼，领地观念十分的强！所以.....看见这些红眼的黄鼠狼也以为它们是外来的物种！
　　就跟老早以前，山里的农民，一辈子也没见过火车一样......黄丫还算是勤奋好学的，平时喜欢凑到人们家里，看个电视啥的。至于这些红眼皮子......眼珠子为啥是红的？里面大有玄机！
　　“那庙以前......也是你的道场吧？在哪个山坡上？”江明问。
　　黄锤锤摇摇头：“不是我的道场，那个庙又不是野庙，我哪能住在里面呢？平日里，初一十五，去上香的人不少......大王你看！就在那里！瞅见那个小白塔没？那就是白塔庙！”
　　江明和墨墨抬眼望去，果真！在七八里外的山坡上，山脉折回处......一座小白塔若隐若现！因为枫叶遍山，树木遮挡，所以并不是很显眼。
　　“黄庙？”墨墨倒抽一口凉气。
　　江明一愣：“什么黄庙？你是说.....那个庙，就是专门供奉黄鼠狼的吗？”
　　“不不不，不是那个意思......”墨墨摇头道。
　　黄锤锤插话了：“大王，那个庙不是供奉黄大仙的，里面有神佛，有菩萨，还有韦陀，庙虽不大，但香火挺盛的......里面还有个老和尚住着，就他一个人。”
　　不用说......那老和尚现在肯定已经被控身了，江明琢磨着......又追问墨墨：“你刚才说黄庙啥意思？”
　　墨墨回答：“江哥，我是从这个塔看出来的......这个塔很特殊。”

第三十四章 奇怪的小庙
　　墨墨解释说，但凡古塔，无外乎两种，一种是四梁八柱，方方正正的，一层压一层，类似于大雁塔的那种，这种古塔有两个用途，一是用来祈福，比如给皇帝或者太后祝寿之类，二就是用来镇妖，就像雷峰塔，下面镇着白娘子。
　　另一种古塔，通体洁白，一周没有棱角，尖锐的一个顶子，差不多呈一个圆锥的形态，这种塔是黄教的塔，一般都是高僧的坐化之地，里面放着他们的舍利之类，相当于坟墓！
　　有前者宝塔的都是中土风格的寺庙，里面住着和尚。而后者.....则是在黄教的寺院中，里面住的.....则是喇嘛，比较少见一点。
　　听完墨墨的讲解，江明一下子就明白了！别说.....墨墨懂的还真多！
　　事不宜迟，他决定马上去救锤锤的老婆，正好也练练自己的法术！
　　摸清了同类不伤的规则后，江明心里有底多了，正好可以轰炸一下那群外来的黄鼠狼！
　　四“人”窜下了房顶，在黄锤锤的引路下，走着偏僻无人的小路，直奔那对面山坡上的白塔庙。
　　今天虽不是初一和十五，但零星的.....还是有游客上山玩，看来锤锤所言不虚，这地方香火确实挺盛的......
　　要说打斗这回事，最好不要让人类看见，所以.....江明决定，还是先摸清情况，找准机会后再下手。
　　他们悄悄的跟在了几个游客的后面，想趁着游客光顾寺庙的契机，吸引敌人的注意力......做好侦查工作，等这波人走后，再将里面的脏东西一网打尽！
　　这三个游客，两男一女，都是大学生的模样，看来.....是没事到这里玩的，不像是那种专门烧香的香客，有说有笑间，已然走到了庙门口。
　　这庙.....果真像是墨墨所说，周遭的围墙都是黄粉涂抹，确实是个“黄”庙！
　　江明趴在草坷里瞅见，里面果真有个老和尚，一脸的富态，慈眉善目的，看见有三个客人进庙了，双手合十，微微一鞠躬，高唱法号：“阿弥陀佛！有求必应！欢迎施主！”
　　三个青年人一愣，都咯咯咯的笑了，其中一个胖乎乎的男生也假迷三道的学着老和尚的样子，微微鞠躬还礼：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”
　　他的样子有些滑稽，引得那个女生哈哈大笑：“王强，看来你有当和尚的潜质啊！不如，就留在这庙里陪着大师当个小沙弥吧。”
　　那名男生马上一脸遗憾的感慨道：“哎.....我也想啊，这当和尚是高收入人群，可惜.....咱们都是学计算机的，专业不对口啊，你以为和尚想当就能当啊？”
　　“就是！听说.....现在当个和尚，都要研究生学历了，咱们是没戏喽，”另一个瘦高个男生也感慨道。
　　他似乎是有意想逗这个女生发笑，好奇的问老和尚：“大师，你啥学历呀？有县文化局给发的证没有？在这里一个月能挣多少钱？”
　　老和尚一愣，脸上肥硕的横肉颤了颤，依旧施礼回应道：“阿弥陀佛，施主说笑了，我哪有什么学历？贫僧从小就在这寺庙里长大，故而.....也不需要什么证。”
　　这群孩子问的都是一些无聊的话题，搞的老和尚很是尴尬......
　　“诶.....！我可听说，和尚都是有老婆的，白天在庙里当差，晚上回家还可以跟夫人团聚，大师啊，您.....真的一辈子没结过婚？那你想不想啊？”那个瘦高个男生，似乎不想放过老和尚，还一个劲的调笑。
　　老和尚的脸色一下难看了，但还是强忍住，冷脸嘀咕道：“出家人，不入红尘，当然没有那些世俗的念头。”
　　他话音刚落，那个叫王强的小胖子从院子里的石茶几上拿起了一包烟，惊愕道：“我去！大师，你还抽烟？还说不贪恋红尘？这红烟儿都抽上了，这是软中华啊.....我就说你有钱么......！”
　　“呃呃呃.......”老和尚的脸色更难看了，不过.....还是强挤出了一丝微笑，说道：“阿弥陀佛，那是香客们留下的，三位施主，你们是拜佛，还是烧香？”
　　“看看情况再说吧......”高个子男生狡黠的笑着，像领导视察一样，背着手......和那女生还有胖小子往大雄宝殿里溜达。
　　老和尚也不好说什么，气呼呼的跟在了后面。
　　现在的孩子都是95后，谁还管你什么面子不面子的，都是由着自己的心性来，开心就好！
　　草坷里，黄丫唏嘘的问墨墨：“郡主大人，你不是说.....这种庙，里面住的都是喇嘛么？怎么还是和尚呢？我刚才听锤锤说......就觉得有点不对劲。”
　　墨墨回答：“不要在意这些细节，现在很多都乱套了。”
　　江明沉吟道：“我说.....你们发现没？这老和尚，不像是被控身的样子！”
　　“是啊，真不像，”黄丫嘀咕道：“倘若真是被控身的，应该是一脸迷迷糊糊没睡醒的样子，何以像现在这样能说会道？诶？锤锤，那群红眼皮子把你老婆抓来后，你到这寺庙附近转过吗？”
　　锤锤苦逼着脸摇头道：“没有......这里是我的伤心地，我们在山脚下打完架后，我就一个人回去了......”
　　“啧啧啧......”黄丫有些鄙视的瞥了锤锤一眼。
　　江明趴在庙门槛侧角，仔细瞅着里面的情况，庙不大，正殿就在六七米远处，里面的情景一览无余。那三个大学生在大雄宝殿里转悠着，观摩里面的雕像，老和尚跟在他们身后，一直忽悠着他们捐上点钱，还可以算命测字儿啥的......
　　不用说.....此时此刻，那五个红眼皮子，一定躲在神佛菩萨的背后，想趁着香客们磕头的契机，僭越人类的灵气。
　　那黄巧巧现在在哪里？
　　江明吩咐道：“黄丫，锤锤，你们现在去后院，给我查看一下那白塔里有没有藏着巧巧？”
　　又跟墨墨说：“墨墨，你在这里盯着，我去老和尚住的厢房里转悠一圈！”
　　黄丫经历了那么多的历练，胆子自然大了，立即行动，而那锤锤怂的......还有点不敢去后院，被黄丫酸溜溜的损了一句，这才胆怯的跟在了后面。
　　“江哥，你小心......”墨墨有些担心江明。
　　江明微微一笑：“这有啥的，你等着我......”
　　说罢，他像是一道橘黄色的闪电，“哧溜”一下就钻进了那木门虚掩着的厢房。
　　进了厢房之后，江明看见，屋子里被褥叠放整洁，桌椅家具都很干净，地上打扫的一尘不染，屋子里还种着花儿，有电视机，电风扇之类的电器......“人味”足足，一点也不像是脏东西“染指”过的环境。
　　桌子上还有烟灰缸，也擦的透透亮亮，里面有半截烟头儿.......看来，这老和尚虽然确实抽烟，但却是个很讲卫生的人，屋子里一点异味也没有。
　　床底下，柜子里都查遍了，没发现任何可疑的地方，甚至于.....连黄鼠狼特有的那种腥臊都没！
　　这一下子.....江明有些懵逼了，他原本以为......脏东西的“道场”都是金玉其外败絮其中，表面看着光鲜，实则里面肮脏腌臜一片。而这老和尚......明明就是个体面人啊，干净利索，随处可见的经书佛帖，不像是那种网络上流传的假和尚......屋子里还有电脑，可以上网打CS。
　　他进来，就是来找黄巧巧的，心琢磨着，那巧巧有可能藏在床底下，或者柜子里，但这些地方除了鞋袜僧衣之外，一点“乱七八糟”的东西都没有。江明陷入了困惑中.......有时候，一切看起来太正常了，反而就不正常了！
　　他心琢磨......如果说，那群红眼黄鼠狼那么厉害的话，为啥不吸收了锤锤的灵力呢？光是打一顿，然后放走......只抢老婆？这有点不符合灵兽界弱肉强食的规则啊？
　　倘若是双方实力相当，偶尔赢之.....还可以理解，但据黄锤锤交待，对方完全是碾压，没必要放走它呀？到了眼前的肥肉不吃？这太反常了！难道.....是个陷阱？
　　在来的路上，黄丫也好奇这个问题，问过锤锤，锤锤只是说不知道......那群强“人”留了它一条命，让它每天送鸡上山......
　　而令一方面，黄丫和黄锤锤却在庙后院的白塔中，发现了重大线索！
　　但见那白塔里，没放着什么高僧的舍利或者骨灰之类，里面也是分层的，一层摆放着神龛莲台小佛像，倒没什么稀奇，但隔着分层的木板，黄丫和锤锤听见，头顶隐隐的传来了悉悉索索的动静.......
　　那是黄鼠狼的说话声，虽然听不真切内容，但可以辨别出是几只母黄鼠狼在说话！
　　黄丫和锤锤都是一惊！那五只红眼皮子都是公的，看来.....这小白塔竟然是关押母黄鼠狼的地方！巧巧很可能就在里面！
　　头顶的木板是死的，没有入口，黄丫和锤锤钻出了白塔，沿着塔壁上了墙，于两三层高的位置，从洗脸盆那么大的窟窿眼里钻了进去，看到了令它们震惊的一幕！
　　但见，不大的空间内，里面竟然住着六七只母黄鼠狼，一个个肚子都鼓鼓的，怀着崽子！
　　ps：求评论，求推荐票支持！另外大家看简介，我弄了个群。

第三十五章 呕心沥血
　　这些母黄鼠狼脖子上都栓了根细铁链，像是奴隶一样的被绑着，“屋”内鸡毛，鸡骨头凌乱横陈，还有黄鼠狼的粪便，一粒一粒的......都是它们“造”的！
　　紧张激动的查看后，黄锤锤失望透了，里面没有黄巧巧，而且.....这些母黄鼠狼，都是那种没有灵力的普通畜生，一个个痴傻呆愣的看着黄丫和锤锤。
　　想象...有时候是个可怕的东西，锤锤的精神有些崩溃了，它的巧巧.....现在肯定已经被糟蹋了！这群红眼皮子抓自己的老婆，是要用来下崽子的！
　　既然老婆不在此处......那它现在又在哪儿呢？锤锤悲痛欲绝，呜呜哭着，又想死了......
　　“喂！你们见过一个黄仙姑没？”黄丫语气和蔼的问这些母黄鼠狼。
　　“啥？黄仙姑？没见过？”
　　“你不就是黄仙姑吗？”
　　“黄仙姑......给我带鸡了么？”
　　“我饿了，怎么还没人给送饭啊？”
　　这些母黄鼠狼，一个个又傻又愣的，跟霍家村的那些臭老鼠似的，说话前言不搭后语。
　　“行了行了，锤锤，别哭了！咱们在后院查查，看看有没有地窖之类的存在？说不定能找见你老婆，”黄丫提醒道。
　　自从.....经历过北安庄废品收购站惊魂后，黄丫去哪儿都喜欢先看看人家有地窖没？它带着锤锤，在后院翻了个里里外外，并没发现有什么地窖！如果.....巧巧真在这个寺庙中的话，那只有一种可能！就是......在大雄宝殿里，或者老和尚的厢房内。
　　老和尚的厢房，大王已经去查了，说不定此刻.....已经发现巧巧了！
　　于是乎，在黄丫的安慰下，锤锤又跟着它回到了前院.......
　　江明在屋子里找了一圈，没敢多停留，又溜回到庙门口。
　　“江哥，什么情况？”墨墨紧张的问。
　　江明摇摇头：“那屋子里，看不出什么......猫腻肯定还在大殿里！”
　　“江哥，我觉得.....你可以悄悄的给那个老和尚控身，看看你的控身术强，还是那五个红眼皮子的控身术强，这样一来.....我们也能知己知彼，做到心里有数，”墨墨建议道。
　　江明说：“好的，等这三个孩子走后，我再施展！”
　　这个时候，黄丫带着锤锤也回来了，大概汇报了一下后院的情况，江明和墨墨听完后都唏嘘惊愕，心说.....这五个红眼皮子，不吸灵力，光抢“女人”，到底什么套路？
　　听江明说，厢房里也没发现黄巧巧的踪迹，甚至连气味都没有，黄锤锤的精神彻底崩溃了，哭丧着脸身子触电般的抖。
　　“大王啊，万一.....今天这庙里，没有我老婆，那可怎么办呀？”黄锤锤悲痛欲绝道。
　　“你着什么急？大殿不是还没查呢么？”江明呲牙道。
　　说话间.....那三个年轻人已经在庙里溜达完了，没球多大意思，开始往外走.....他们今天来，本就是散心的，顺便调侃一下老和尚。
　　老和尚一步一紧跟的“送”他们到门口，还在不停的推销着自己算命占卜的能力。
　　江明他们已经躲回到了路边草坷中，默默的观察.......
　　“诶呀......三位施主啊，尤其是这位女施主，最近可有感情上的风波？老衲这里有一道珈蓝韦陀护身金符，可保你心想事成，岁岁平安，卖的不贵，就50元！还有这位胖施主，老衲观你面色潮红，眼屎较多，口干舌燥，血糖是不是高了.......？”
　　老和尚碎碎叨叨的嘀咕着，引的那个高个子男生很是心烦，侧脸道：“大师啊，我也会一些占卜之术，刚才观察你的气色，身上必有凶兆啊！”
　　“阿弥陀佛，什么凶兆？”老和尚一惊，不明所以，三个青年人却哈哈大笑，那个胖子拍着高个子的肩说：“行了，顾俊，快别逗人家了，人家是男人，哪里有凶兆？”
　　江明默默等待着，只等这三个年轻人一走，就对这老和尚下手，然而.....躲在他后面的黄锤锤，却还是念念叨叨不已：“要是......这庙里，没我老婆，那我还去死......”
　　“嘘！闭嘴！别说话！”墨墨小声呵斥锤锤。
　　.......
　　“诶？你们听见没？什么东西在叫！”那个高个子男生耳朵很灵，一下子听见了锤锤那悉悉索索的声音。
　　“呀！你们快看！这啥东西？”女孩子吓的尖叫了一声。
　　但见在寺庙门前，突然.....出现了一口黑乎乎的小棺材，一米来长，2-30公分宽，通体黑铁打造，斑驳不堪，上面还有凌乱模糊的花纹！它像是一瞬间就闪现出来的！
　　“棺材？”胖小子吓的一哆嗦。
　　“刚才门口明明没棺材呀？”女孩子吓坏了......惊慌失措的又躲回到庙里，那高个子男生则是直接惊的说不话来，背靠着庙门瑟瑟发抖，心说......刚才悉悉索索的声音，难道就是这口棺材发出来的？
　　要说......现在的娃娃们都不信邪，别说门口摆一个棺材，就是躺一具高度腐烂的死尸又能怎样？大不了报警！只是.....刚才明明没有，眼皮子底下突然出现，连运动轨迹都搜寻不到，这他妈吓人！
　　墨墨一摸自己的脖子给吓坏了！果真小棺材没了......都怪该死的锤锤，逼话那么多，这下好！直接把沉默之棺给召唤出来了！
　　黄丫恶狠狠的盯着锤锤，要不是怕它再逼逼，非上去咬它一口不可！这个成事不足败事有余的货！
　　老和尚也是一脸懵逼，搞不清这棺材的来路，不过.....他还算镇定，双手合十道：“阿弥陀佛，施主勿惊！这棺材.......”
　　他还没继续往下说，突然，像是发了什么怪病，捂住肚子剧烈的干呕了起来，“噢噢噢”的吐着，像是酒后的呕吐一般，但.....什么也吐不出来，只是淅淅沥沥的一些口水。不过样子挺吓人！脸涨得通红，眼珠子都快挤出来了！
　　“大师你咋了？”高个子男生惊骇的问，身子靠墙一点点的往外移。
　　那胖小子则是直接跳出了两三米远，愕然的看着那老和尚还有小棺材。
　　接下来发生的一幕......再次把这三个年轻人拖入了恐惧的深渊！
　　但见那老和尚吐着吐着，竟把自己的心给呕了出来，红扑扑的还在跳动，从嘴里“挤”出来后，直接弹向黑乎乎的小棺材！而那小棺材盖子自己掀开，心脏直接跳了进去！
　　“诶呀我的妈呀！快跑！”胖小子惊魂丧魄的嚎道，然后直接从山坡上滚了下去。
　　那高个子男生虽然也是吓的两腿发软，但他没忘记院子里的姑娘，疯子一般的跑回院内，拽起那个女孩就往外冲，几乎连滚带爬的逃出了庙，然后也发疯的往山下跑！
　　眼前的一幕，别说这三个年轻人，把墨墨也吓坏了，她无论如何也没想到......那沉默之棺，竟然把这老和尚的心给“掏”了出来！这到底怎么一回事？江明，黄丫，还有那傻锤锤，全都看呆了！
　　老和尚吐出了自己的心，这才“哇哇”的开始呕起血来，胸前嘴巴子到处腥红一片，庙门前迸溅了一大滩。他吐了一会儿后......双膝跪倒在地，却一脸惬意很爽的样子！然后.....身子一歪歪，死在了当场！
　　但见那装了老和尚心脏的沉默之棺又一眨眼不见了，墨墨摸摸自己的脖子，发现小棺材已经回到了原来的地方！
　　“我的天！这什么妖怪？我们也快跑吧！”傻锤锤并不知道这是郡主大人的法器，吓的魂儿都散了，刚想跑被江明一把摁住！
　　“你特么的，再咋咋呼呼，我不救你老婆了！”江明有些恼怒的呵斥道。
　　黄丫也不知道这黑棺材的来历，吓得也是两腿发软，那黑乎乎的棺材内部，像是死亡的深渊一样，散发着无穷无尽的恐怖！
　　“大...大王......那是？”
　　“黄丫别怕，那是你郡主大人的法器，沉默之棺！行了，来不及解释了，咱们赶紧进庙找下巧巧！”江明说道。
　　说罢，他自己先冲了进去，黄丫还没缓过神儿来，侧脸敬畏的瞅向墨墨，见她脖子上挂了个小棺材，跟刚才所见的一模一样，吓得身子又是一软！
　　眼前的郡主，和蔼可亲，一路上跟自己有说有笑，黄丫还一直以为，这只黑猫是个温柔腼腆的小姐姐，没想到.....竟然这么恐怖！沉默之棺啊......难怪大王叫她墨墨！那一身象征着死亡的黑毛，天呐！她.....她简直就是地狱里的女王！
　　见江明进庙了，墨墨也紧随其后，黄丫反应了一会儿后，揪着锤锤的耳朵说：“你以后记住！别老咋咋呼呼的，我的大王还有郡主，那都是神猫，别做让它们不开心的事！听见没？”
　　“我听见了.....呜呜呜！”傻锤锤哭着，这一次，它是吓哭的。
　　江明在大殿前，一口气念了五遍控身的咒语，大殿里除了“电匣子”自行播放的念经音乐外，没再听见任何的动静。
　　摸清了法咒的规律，江明也深知它的作用范围，根据两年前的经验，在这个有限空间下，里面的目标......肯定全都中招了！
　　墨墨跟了上来，有些谨慎的提醒江明：“江哥，咱们现在就进殿吗？对方的实力还没摸清......”
　　江明自信的沉吟道：“不怕，我相信......它们不是我的对手！”

第三十六章 红
　　江明窜进了庙，在神佛菩萨们的雕像左右前后，“里里外外”，翻了个遍，既没发现那所谓的红眼黄鼠狼，也没看到巧巧.......
　　众“人”都加入了搜查的队伍，能想到的犄角旮旯全找遍了，毫无线索，这庙堂甚至比老和尚的厢房还干净，一丝黄鼠狼的骚臭都没有！闻见的......只有袅袅的炉香！
　　“这里......连根黄鼠狼的毛也没，”江明站在神龛上，眉头紧锁道。
　　事情......终于发展成了锤锤担心的那样，它两腿一软，瘫坐在地，不敢再逼逼，却也一脸生无可恋的样子。
　　“大王，或许.....那老和尚，就是红眼黄鼠狼变的，已经伏法了？”黄丫狐疑道。
　　它话音刚落，但听见墨墨惊呼：“江哥，有情况！”
　　“怎么回事？”江明吃惊的看着墨墨。
　　墨墨紧张的咽了口吐沫，说：“我......似乎能看见棺材里的情况，那......那老和尚的心，变成了一坨........”
　　墨墨描述着，那被吸入黑铁棺材里的老和尚的心，一开始还是正常人类的心脏。接着.......就像是融化的蜡，渐渐的模糊，继而分化形变，墨墨一开始还以为是消化灵力，直到几分钟后......她才看明白，竟然已经变化成了一个血肉模糊的黄鼠狼的雏形，就跟母亲腹中已经成型的胎儿一样！
　　“我擦！这什么鬼东西？”黄丫大吃一惊，唏嘘道。
　　江明一皱眉，立刻意识到了什么，像射出的箭一样“嗖”的一下窜出了殿外，直直奔那老和尚的尸首而去！
　　他把老和尚的尸体给掀开，利爪飞挠下，将那尸身开肠破肚，里面的情形，果真如他担心的那般，体腔里空空如也，除了黏糊糊的...乱七八糟的肠子外，重要的器官，什么肾，肝，肺，胃.......全都不见了！这......纯粹就是一个“皮囊”！
　　其他人也跟出了庙外，墨墨见江哥直接把老和尚解剖了，直接呕了出来，把之前吃的酱牛肉还有酸奶，全都吐了！
　　“江哥，你这是.......”墨墨不敢直视。
　　江明长叹一口气：“世间之事，古怪离奇，只有咱们想不到，没有它们做不到，那五个红眼皮子，咱们只抓住了一条，另外的四个给跑了.......它们一定是迷住了老和尚，然后钻进了他的嘴里，吃掉了五脏六腑，替代那些器官...长在人身上！”
　　“什么？”
　　“不可能吧！”
　　......
　　墨墨和黄丫都难以想象江明描述的情形。
　　江明微微叹了口气说：“这种理解，可能非常玄乎，一开始只是我的怀疑，但.....眼下你们也看到了，的确如此，倘若......这老和尚的心，肝，肺，胃，还有肾，都不是那些皮子所变的，那这些器官现在都去了哪儿？”
　　“天呐！这.....这是妖怪！这....这不是灵兽，从来没见过如此的修炼之法？”锤锤惊骇道。
　　江明说：“一开始，我就觉得不对劲，你好歹也有120年的修为了，放着这么大一块肥肉不吃，偏偏只掳走你老婆，这里一定有问题，只能说明......这些红眼皮子吸收灵力的方法，跟咱们传统灵兽不一样！他们有自己的修炼之道！刚才墨墨施展了沉默之棺，只有那个化身心脏的红眼皮子说话了，所以......才把它吸了出来！”
　　说到这儿，江明突然又想到了一点，说道：“咱们赶紧去后院的白塔里看看，那些母皮子可能要被转移，它们动作笨重迟缓，遵循气味儿足迹，或许我们可以找见它们真正的老巢！巧巧一定在那里！”
　　四个“人”又飞快的跑到后院，爬上那个白塔的窟窿眼里往里一瞅，全都惊呆了！
　　但见里面七八只怀孕的母黄鼠狼全被开膛破肚，死在了当场，令人发指的是......它们肚子里的小崽子，全都不见了，像被偷走了一样！
　　天呐！这......这根本没法用正常的思维来理解！如果说......这些母黄鼠狼，怀的全是这些红眼皮子的后代的话，留子不留母？它们还没发育成熟呢好不好？你就是带着娘逃，也比挖出孩子要强啊？
　　“太残忍了......！”墨墨不忍直视。
　　黄丫愤慨的颤抖说：“一笔写不出两黄字，都是同类，何必要如此？”
　　锤锤吓的浑身的毛直立，胆怯的问江明：“大王...这些小崽子.......”
　　“应该......都是让它们的爹吃了.......江明沉吟道。”
　　“啥？”
　　“天呐！”
　　......
　　众“人”又是大惊！虽然说......江明也知道，自己的这种设想比较暗黑，但现实往往比设想还要残酷，在这个灵兽的世界，畜生.....是没啥干不出来的？
　　“江哥...我怕......”墨墨有些胆怯。
　　“墨墨不怕！这没什么......”江明安慰着墨墨，接着，他又指挥黄丫和锤锤：“黄丫，锤锤，你们立刻搜寻后院的气味，看看它们朝哪个方向跑了？别死心眼光闻黄鼠狼的骚臭，人类的血腥才是关键！”
　　黄丫和锤锤不敢怠慢，立刻跳下白塔使劲的闻着，江明又对墨墨说：“墨墨，那棺材里的东西，死透了没？”
　　墨墨一脸的紧张道：“江哥，我想.....一开始，它肯定是没有死的，我也不知道那个心脏就是红眼黄鼠狼啊，等我发现它的时候，它已经没气了，现在化成了一滩...一滩......”
　　“行了，我知道了.......”江明微微的长叹一口气，陷入了沉思中。
　　大千世界，光怪陆离，他又回想起了之前，跟尤教授生活的那段岁月，那吃掉太岁肉块的可怜女人，还有.......在黑水里不断游窜的，可以学丽丽说话，蛊惑自己的娃娃鱼.......以及，在林娉娉家中，那颗可以吞噬女孩青春的水晶骷髅头。
　　倒显得......从北武当出来后，见到的怪事，太“普通”了一些，现实中的匪夷所思，要比眼前这个奇葩的多！
　　“江哥......我想，咱们搜寻不到踪迹的，在来后院的路上......就没见血痕，可见.....这帮家伙在钻出老和尚的身体时，身上的血应该都清理干净了，虽然我不知道它们怎么清理的？但是你看，这白塔.....只是里面有污血，洁白的墙面上你可曾见到血点子？”墨墨提出了自己的质疑。
　　江明微微点点头：“我所担心的，也正是这一点！让它们先找找看吧，黄鼠狼的鼻子，比咱们的灵！”
　　事实证明，一切果真如墨墨所说，黄丫和锤锤在后院连厕所也闻了，没闻见黄鼠狼的腥臊，更不见什么人类的血腥味.......
　　要说整个后院中，有腥臊恶臭的话，那也就是刚才母黄鼠狼待的“窝”里，动物之间，气味是个很关键的指标，甚至比口音还重要，一闻，就知道你是公是母，本地的，还是外地的.......
　　它们回来向江明汇报结果，江明微微的点了点头，思索着下一步该怎么办？这个时候，前院传来了动静，像是警察来了......那三个年轻人肯定第一时间报了警。
　　“咱们先撤吧，此地不宜久留，”江明说道，于是乎，四“人”跳出了院外，消失在茫茫的枫叶林中......
　　没找到巧巧，又见到了母黄鼠狼们凄惨的下场，锤锤情绪更低迷了，它感觉......每呼吸一口都是痛，缓缓的走在后面，迈不动步子。
　　江明见它可怜兮兮的样子，调转回头，拍着锤锤的肩说：“锤锤！男人，要坚强一点，不要哭哭啼啼，没有出息！我一定帮你把老婆找回来。”

第三十七章 分头行动
　　“大王.....其实还有件事，我没说清楚，我和这群洋皮子打过，它们身上的味很淡，几乎没有任何骚臭，跟我和黄丫老妹不一样......”锤锤眨着泪眼说道。
　　“那你为啥不早说？害的我在茅坑里还一个劲儿的闻！你脑子进水了？”黄丫揪着锤锤的耳朵呵斥。
　　锤锤哭丧着脸：“我确实脑子进水了，我脑子都乱了，呜呜呜！”
　　“好了好了！既然.....那红眼皮子喜欢抓母皮子，肯定得罪了不少像锤锤这样的痴情种，我们可以再取证，再调查，一定把它们赶尽杀绝，我相信.....这个白塔庙，绝对不是它们唯一的窝，”江明把锤锤和黄丫拉开。
　　静下心来分析，江明总结着这帮红眼皮子的特点......身上没异味，修行之法和寻常的灵兽也不同。更关键的是，它们汲取营养的方式......
　　在老和尚的厢房里，江明看见桌子上有个铝饭盒，是开启的，里面装着韭菜馅饺子......完全正常的人类吃食。
　　如果说，这老和尚的五脏六腑，都是红眼皮子变化的话，那它们的饮食习惯，应该和人类类似，又或者说......是模仿人类的消化系统，吸收人血中的养分，是不屑于直接吃一些生冷血肉的。
　　它们让锤锤抓鸡上山，也不是自己吃，而是......喂那些怀了孕的母黄鼠狼，故而......鸡骨头并不在老和尚屋内的垃圾桶里，只在后院的白塔中。
　　至于.....为什么临走的时候，把自己的后代都除掉，到底是不是真吃了......这就不得而知了！
　　另外......它们从老和尚身上离开，到后院杀子行凶，竟然没留一丝的血痕，难道是......从嘴里钻出来后，彼此之间相互的舔，把血迹都舔干净了吗？江明一时间脑补出了各种诡异离奇的画面！
　　“锤锤，这附近几个村子的黄鼠狼，你还认识谁？有没有跟你一样，老婆被抢的？”黄丫眯缝着独眼，没好气的问。
　　锤锤难过的说：“妹儿啊，你也知道，咱黄皮子本来数量就少，这附近村子里.....就我和我老婆，没见有啥其他的皮子......要有的话，那也是在山里吧。”
　　四“人”沿着山坡儿往下走着，线索暂时是断了。墨墨的沉默之棺，打草惊蛇，过早的展示了强悍的实力，现在那四个红眼皮子一定是惊弓之鸟，远远的遁逃，巧巧的下落，更是不好找了......
　　不过，也正是因为沉默之棺的及时出现，避开了很多固有思维上的误区。
　　这帮皮子，不是躲在神佛菩萨背后的，而是藏匿在人的身体里，吃光了人的内脏.....然后变化成器官。它们从老和尚的身体里钻出来，下一步.....肯定还是要行凶害人，找新的寄主！
　　天呐！脏东西都进化到这个程度了！江明有些难以想象......
　　“江哥，咱们下一步怎么办？是去山里找找其他的黄鼠狼？看看谁家的老婆女儿丢了？还是.......？”墨墨问道。
　　江明说：“我倒是觉得，咱们先在山里转悠转悠，看看有没有其他的窝，到了晚上再进村瞅瞅，这帮王八蛋的寄主死了，肯定要害下一个人，白天不好操作，估摸晚上就要行凶，这一次......我来对付它们，你的沉默之棺太猛了，而且.....还有一定的局限性，人家不说话，你就没办法。”
　　墨墨点点头：“是啊，江哥，你说.....这些红眼皮子，构成人的心，肺，肝，肾，胃的话，那现在少了一个心，它们还能......我的意思是说，它们是一个整体啊。”
　　江明沉吟道：“我理解你的意思，咱们对这些脏东西了解的并不透彻，不知道它们能不能化零为整，或者化整为零，又或者说.....可以同时祸害四五个人，这些都不重要，重要的是.....它们今晚可能还要害人！”
　　他顿了顿继续说：“我们现在要思考的问题是，如果要害人，会选择哪些目标？哪些人是高危人群？这红眼皮子选择老和尚作为寄主，一定是有原因的！”
　　“是香火吗？师父不是说过.....畜生们喜欢人给它磕头，僭越人格，”墨墨说。
　　“不见得！”江明沉吟道：“这些香客，拜菩萨又不拜和尚，僭越不了什么，而且它们的修炼之法很特殊，不能用常规的思维来理解，我倒是觉得，一些独居的老人，有可能是被下手的目标，他们可以为红眼皮子提供下崽子的环境！”
　　“大王，你说......它们的囚奴都死了，会不会又去别的山里抓新的母黄鼠狼填充后宫，我的意思是......咱们分头行动，你和郡主是猫，在村子里转悠不会引人注意，我和锤锤到别的山里埋伏观察，如果发现它们掳走母皮子，就跟踪它们......找到另一个窝，反正不管大王你在哪？我都能找的见你！”黄丫提议道。
　　江明一听，觉得这个主意不错！黄丫真是越来越能干了！看来.....这次去诡异小世界中锻炼，确实成长了不少！
　　“可以！不过黄丫，千万要小心，遇到了危险及时逃跑，不要和别人缠斗！”江明提醒道。
　　“你放心吧大王，事不宜迟，我们现在就进山调查谁家有母皮子，然后埋点，这座山的母皮子都被抓光了，还是我们来时的那几座山里可能有，我带着锤锤现在就去！”黄丫说道。
　　“好！”江明点点头。墨墨又不放心的提醒了一下锤锤：“锤锤啊，凡事听黄丫的，不要任性啊！”
　　“恩！”锤锤一脸畏惧的点了点头。
　　黄丫则是恐吓道：“你要是不听我的指挥，就让郡主把你关黑棺材里！”吓的锤锤又哭了！
　　它揪着锤锤的耳朵离开了，只剩下了江明和墨墨两人。
　　“江哥，你说......有没有可能，它们逃的别的地方去了，暂时不会在附近捣乱？咱们都是白忙活？”墨墨有些担心的问。
　　江明说：“不是没有可能，但我总觉得......狡兔还有三巢呢，很可能它们在附近还有其他的根据地，不管怎么说吧，咱们守两天，保护村民们的安全......尽力而为吧。”
　　江明和墨墨继续在这座山里转着，搜寻着蛛丝马迹，因为也不知道自己在窜入大殿的时候，是不是被剩下的那四个红皮子给“看”到了，模样是否已经暴露，故而.....他们也很小心，在树木的隐蔽下悄悄前行！
　　现在是白天，红皮子断然不会进村的，所以......有很大概率，还在这山里！
　　就在江明带着墨墨仔细侦查的时候，突然听见......身后的落叶丛中，传来了哗啦哗啦的动静！
　　这动静，不是一两个，三四个动物能发出来的，而是一片悉悉索索的声音！
　　.......
　　在山脚下一户人家的院子里，到处都是狗！大狗小狗，洋狗土狗，足有上百只！它们都是流浪狗，被这户人家的主人捡回来收养的。
　　满院子狼藉一片，废品垃圾堆成山，臭气熏天，狗屎到处都是，虽然到了深秋季节，但苍蝇多的依旧可以打脸。
　　一个老太太手里拎着个编织袋，从里面掏出一个个鸡骨架来，喂这群狗。狗儿们欢实的围着她，尾巴摇的呼呼生风。
　　这老太太并非无儿无女，但都因为这个“特殊嗜好”离开了她，她靠捡垃圾为生，所赚的钱一分不留，全都买鸡骨架喂了狗......为了照顾这些狗，她连孙子孙女也不看，早已众叛亲离多年。
　　老太太喂完狗，回到了简陋肮脏的屋内，皱眉呵斥那已经等了她许久的红眼皮子们：“哭哭哭！一天就知道哭！没出息！”

第三十八章 诡踪
　　“三奶奶啊，小金子被抓走了！”
　　“是啊......现在估摸着凶多吉少啊！呜呜呜！”
　　“救救小金子啊！”
　　.......
　　红眼皮子们悲悲切切的哽咽着。
　　“看清对方的模样了么？”老太太皱眉问。
　　“是两只猫，一黄，一黑，还有两只黄鼠狼，一公一母，那公的......就是前两天送来的那个母皮子的老公，”一只红眼皮子解释道。
　　另一只说：“肯定是搬救兵了，早知道它后台那么硬，我们就不招惹它了。”
　　“其实我觉得，那四个家伙倒并不厉害，关键是那个小棺材太可怕，不能说话，一说话.....就把你吸进去，”其他的红眼皮子补充道。
　　“小棺材......？”老太太玩味的吧嗒着嘴，嘴角露出了一抹锋利的獠牙。
　　“那小棺材，是他们四个当中谁的法宝？”老太太问。
　　“呃呃呃......这个不清楚，估摸是那两只猫的，那俩皮子道行都很低，尤其那个母皮子，道行还不如那怂货呢！”一只红眼皮子解释道。
　　老太太从口袋里掏出了一根儿烟，点着后狠狠的抽了口，沉吟嘀咕：“诸事不利啊，我有种不太好的预感，这几个家伙......有可能会坏了我们的大计！”
　　“是啊，三奶奶，要趁早下手除掉他们.......把小金子救出来！”
　　“三奶奶有什么好办法？”
　　......
　　皮子们叽叽喳喳。
　　老太太又抽了口烟，眼珠子狡黠的转了转：“今天晚上，你们按照我吩咐的行事........”
　　她絮絮叨叨的讲了好多晚上行动的细节，说完后，身板直了起来：“你们以后做事情，手要紧，心要狠！再抓母皮子，发现窝里还有其他的，一并全宰了，别再留后患！”
　　“知道了！”
　　“明白！”
　　“以后坚决不留活口！”
　　........
　　红眼皮子们一个个点头附和着，那老太太从橱柜里取出一个残破的大海碗来。
　　端着走到四个皮子面前，皮子们会意，开始剧烈的干呕，但见一坨坨血渍拉忽的东西被吐进了碗里，并非什么小黄鼠狼没有发育成熟的胚胎之类，而是人类的耳朵，眼睛，鼻子......还有两片血糊糊的嘴唇，就好像，这四个红皮子刚刚咬死了一个人，把他的整张脸给啃干净了一般！
　　“啧啧啧！可惜啊...可惜啊！”老太太端着碗，嘬着牙花子摇了摇头。
　　......
　　江明和墨墨在山里搜寻着，突然听见身后的落叶间传来了一阵悉悉索索的动静。猛一回头看，才发现原来是群老鼠！
　　它们一个个都神往痴迷的看着江明，像是一群呆子，见到猫咪也不怕，就像人类见到明星一样。
　　“吱吱吱！这只猫，身上的气味好迷人呀！”
　　“是啊是啊，这么强的母老鼠味儿......闻的我都不想走了，比我老婆的好闻多了。”
　　“吱吱吱，虽然明明知道他是只猫，但我也好喜欢他呀？宁愿被他吃掉，天呐！我是不是无可救药了。”
　　.......
　　老鼠们叽叽喳喳的，换做以前，墨墨听不懂兽语，现在可不一样......听见这群老鼠们的议论，惊诧懵逼的看向江明。
　　“江哥，它们在说你吗？”墨墨好奇的问。
　　江明有些不好意思，挠挠头：“没办法，我身上的那三根儿尾巴，都是母耗子的，所以你懂得........”
　　“哦.......”墨墨若有所思的点点头。
　　“喳喳喳，咱们不敢离太近了，他们发现咱们了！”
　　“喳喳喳，好像他们对咱们没有敌意，那只黑猫脖子上绑了个啥？”
　　“像是小棺材诶！”
　　“稀奇稀奇”
　　.......
　　老鼠们对墨墨也产生了浓厚的兴趣。墨墨身形微微一转，惊得耗子们“呼啦”一下都散开了，往后退出了好几米！
　　换做以前，墨墨是最害怕老鼠的，但现在不一样......她意识到了，这些臭烘烘的家伙，都是喜欢江哥的，说不定可以利用！
　　“你们别害怕，我不会伤害你们！”墨墨大声叫道。
　　老鼠们一愣，又都傻乎乎的把脑袋探了出来，贼溜溜的看向墨墨。
　　“这只黑猫，身上也没猫咪的那股子骚味！”
　　“是啊，说话细声细语的，是只母猫。”
　　“这一对儿，真的好奇怪，他们真的不会伤害咱们吗？”
　　“应该是吧，要伤害，早扑过来了！”
　　......
　　老鼠们还在絮絮叨叨，江明说道：“各位老鼠兄弟们，我们是不吃老鼠的，你们不要害怕，初次来到宝地，还望多多关照！”
　　“呀！他居然是只公猫？太奇怪了！”
　　“是啊！公猫比母猫香，这世道果真乱套了......”
　　“这猫儿说话还挺客气的！居然叫咱们兄弟！”
　　“是啊，村子里的猫一个个都跟疯子一样，哪有这只香猫这么有涵养？”
　　.......
　　它们黑溜溜的眼珠子盯着江明的眼睛，与此同时，那吸附了老耗子“鼠印”的铃铛发挥了作用，让江明的眼神中......充满了王者的魅惑之光，使得这群关注他的老鼠们，一个个更加痴迷神往了。
　　“天呐！我被他的眼神吸引，身子动不了了！”
　　“我也是！”
　　“这橘猫怎么有这么强的吸引力呢？”
　　“你干脆做我们的大王吧！”
　　......
　　和霍家村的那群田鼠差不多......这小王村的老鼠们，也经受不住江明眼神的魅惑，一个个像是中了邪，陷入了忘我的境界。
　　江明一看火候差不多了，一脸真诚的说道：“各位老少爷们，我们初次来到贵地，人生地不熟，有几件稀罕事儿，还想问你们打听打听......”
　　“大王太客气了！我们不过是群臭老鼠.....呜呜呜，你感动的我好想哭！”
　　“是啊是啊！你想打听啥？只要是这山里的事儿，没有我们不清楚的！”
　　一听老鼠们这么说，江明和墨墨都是心头一喜！早知道有这么一群可以随时招聘的雇佣兵，就不用把黄丫还有锤锤给放出去了，一切问它们就好。
　　“呃呃呃......那白塔庙中的五个红眼黄鼠狼，你们可知道？”江明问。
　　“知道知道！钻进老和尚肚子里的么？”
　　“它们白天在老和尚肚子里，晚上就出来了！抓母皮子去！”
　　“这五个红眼黄鼠狼也是不吃耗子的，跟我们相安无事！”
　　“但它们好厉害啊，我们这儿的母黄鼠狼都被抢光了，公黄鼠狼也不敢待，全都远走他乡，这我们才敢白天出来在山里溜达，见到了你们......你们居然也是不吃耗子的。”
　　“是啊！你们跟它们，是好朋友吗？”
　　.......
　　听老鼠们叨叨完，江明沉吟了片刻，又问：“它们从哪儿来的？在这山里，除了白塔庙......是不是还有其他的窝？”
　　“这我们就不清楚了......没见它们有其他的窝啊？”
　　“是啊，那老和尚就是它们的窝！”
　　“不过......”
　　一只小老鼠眨着黑溜溜的小眼睛欲言又止。
　　“不过什么？”墨墨有些着急的问。
　　小老鼠吱吱叫道：“我在地洞里见过它们.......这山里的洞多，有些是我们挖的，有些是黄皮子挖的，黄皮子被赶走后，我好奇去它们的洞里看看有粮食没？就发现了其中的一只，诶呀妈呀可把我吓坏了，当时以为它要吃我，结果人家根本不理我。”
　　小老鼠顿了顿继续说：“它们如果除了老和尚家，还有其他窝的话，那应该就是在地洞里，以前那些黄皮子们住过的地方。”
　　一听这话，江明和墨墨都感到有些头疼，这黄鼠狼和耗子一个德行，都喜欢挖洞，这要是藏里面可不好找！
　　“诶诶诶！我知道！我知道！我知道它们的窝在哪里？”
　　墨墨身旁一颗老槐树的窟窿里，突然传来了一个声音，与此同时......空气中隐隐飘来一股子臭味.......

第三十九章 山中村
　　江明和墨墨吃惊的扭头看，但见从那老槐树的窟窿里，钻出了一个皮毛溃烂，浑身长满疥疮小疙瘩的丑老鼠来.......
　　这老鼠......应该是得了什么皮肤病，毛基本都掉光了，浑身溃疡面，散发着一股子不可描述的恶臭，乍一看...还以为是坨烂肉！
　　“我擦！三溜子！赶紧躲远点儿......这家伙有癞病，别被传染上！”
　　“这恶心东西怎么在这里？呕......！”
　　“大王，别听它吹牛逼，它有病，别靠近它！”
　　......
　　老鼠们纷纷嫌弃的躲出老远，生怕被三溜子给传染上脏病！
　　江明和墨墨皱眉看着这只老鼠，倒是没有多歧视，不过也有些恶心。
　　三溜子窜下树，一点点靠近江明，信誓旦旦道：“这位......大王啊，我对天发誓！没有说假话，我真的知道它们的老巢在哪儿？不但知道......还可以引你们去！”
　　“好吧，那你说.......”江明屏住呼吸，沉吟道。
　　三溜子眼珠子一转：“呃呃呃，大王啊，我可以说，不过......能不能满足我一个小小的要求。”
　　江明微微苦笑：“好吧，你说吧。”
　　三溜子兴奋的吱吱叫：“其实也没啥，主要是大王你身上的味儿太好闻了，能不能让我使劲的闻一下，我闻一下就告诉你！”
　　江明和墨墨都是一愣，心说这算什么鬼要求？不过也不算苛刻！这群臭老鼠......癖好真特殊！
　　“大王！别答应它！它身上的烂疮会传染的！”
　　“是啊大王！这三溜子染的是脏病，千万别靠近！”
　　......
　　老鼠们一个个紧张的提醒江明。
　　三溜子一脸恼怒道：“你们胡说！我身上是烂，但并不会传染，你们哪个被我传染上了？还是你们家谁被我传染上了？我又没提什么过分的要求，就是想闻一闻香大王！”
　　“你少来这套，我们还不知道你啥心思，你是吃准了大王恶心你，不会吃你，所以才提这么过分的要求！你个麻风佬！”
　　“就是！我们这座山的母老鼠看不上你，你估摸是在外面，跟不知道哪里的野耗子染上的花柳，你是我们这座山的耻辱！”
　　鼠群中不断传来咒骂。
　　“你们胡说！我这辈子......都没碰过母老鼠，更别说山外的老鼠......你们这些红口白牙，胡说八道的混蛋！”
　　三溜子和老鼠们对骂了起来，搅的江明脑子好乱，“喵！”的一声尖叫，吓的这群老鼠都不敢吱声了。
　　“你们不要担心！大王我百毒不侵！三溜子，你过来闻吧！”江明安抚了一下鼠群，然后对三溜子说道。
　　听见大王都说话了，其他的老鼠们也不好再说啥，那三溜子像是得到了明星演唱会的入场券一样，兴奋的尾巴直甩，进一步的靠近了江明。
　　“你别靠太近！差不多点就行！”墨墨还是有些担心，呵斥三溜子道。毕竟，她觉得......江哥虽然百毒不侵，但病毒和毒是不一样的。
　　三溜子点点头：“这黑色的猫娘娘，你放心吧，我不会碰到大王的。”
　　江明倒不以为然，坦然自若的看着三溜子。不过......他也留了个心眼，若是这三溜子......是什么东西派来害自己的，但凡有点不轨举动，就一掌拍死它！
　　三溜子走到江明近前，约莫不到10cm的位置，把嘴探伸了过去，使劲的闻了下.......从江明脖子上飘逸而下的，那魔鬼老鼠的“女人香”充分的被它的嗅觉神经所吸收，陶醉的这货身子微微摇晃，往后一屁股坐在了地上。
　　“太香了！太香了！行了！够了！我知足了......三溜子我这辈子都不算白活，比睡了10个母老鼠还开心.......”这家伙感动的眼泪居然出来了，吱吱的颤声叫道。
　　而细心的墨墨则发现，这三溜子后背的烂疮里，居然还藏着跳蚤，紧张的赶紧把江哥往后拉了拉。
　　“好了吧，你可以说了！”江明皱眉看着它，这家伙身上的味儿太冲！里面夹杂着氨气的味道，就跟农村公厕里，尿池子中的老碱一样。
　　三溜子陶醉了十几秒，缓过了神儿，鼻子还在努力的捕捉着江明身上的香气，它离的最近，占尽“天时地利”。
　　“大王啊，刚才......那小顺子说的不错！它们的窝，确实在黄鼠狼们以前生活过的地洞里，但里面究竟是啥样子的？小顺子却没说清楚，”三溜子吱吱道。
　　“那你赶紧说！”江明皱眉催促。
　　“呃呃呃......那黄鼠狼地洞的深处，在地下......有一个村子！”三溜子两只黑溜溜的小眼珠子转道。
　　“啥？”
　　“大王别听它胡扯！”
　　“真他妈能白呼，这地下就是夯实的岩土，哪里有什么村子？你当我们这些老鼠都不会打洞？是活在地上的狗吗？”
　　其他老鼠纷纷质疑咒骂。
　　“别吵吵！”江明打断了它们，继续问三溜子：“三溜子你继续说，我相信你！”
　　有了江明的支持，三溜子胆气足多了！说道：“大王......你也看出来了，我在这座山，是最被看不起的耗子，所以......我连个固定的窝都没有，它们嫌弃我，排挤我，好地方都让它们占了，我无处安身.......只好去住老皮子们遗弃的家。”
　　它流出了两抹眼泪，继续说：“所以，我对里面的情况，自然比它们清楚的多，那五只红眼皮子，把原来黄鼠狼们住过的地洞给挖深了，一直拓展到了大山的最深处，那里......有一片很大的空旷地界，里面有村子，就跟.....就跟这山下的村子差不多的规模，只是房屋有些破旧，而且......里面也住着人类！”
　　说到这儿......在场的所有老鼠和猫全震惊了！江明和墨墨虽然怀疑是扯淡，但也充满了好奇心。
　　要说......这大山内部藏个村子......并不算极端的稀奇，因为古代的帝王陵寝，都有地宫之类的陪葬建筑，有些讲究的......还要弄出一种地下城池的感觉，比如始皇陵。
　　但......你特么的说里面住着人，还跟这山下的小王村差不多的规模，这就太扯淡了！再退一万步讲，这燕山一代，除了知名的帝陵之外，不再有什么大型的墓穴了啊。
　　“那些人，都是石雕吧？所谓的村子，其实是一个大型陵墓？”墨墨鼻子哼了一下。
　　“不不不！”三溜子脑瓜子摇的像个拨浪鼓，说道：“绝非什么石雕，也并非什么陵墓，里面都是民宅，坟包之类的东西.......更没有死人骨头！”
　　江明和墨墨姑且耐着性子，听它把话说完。
　　三溜子讲，反正那几个红眼黄鼠狼也不吃它，大家在里面相安无事，就在上个星期，它跟着那几个红眼皮子往大山深处钻，不知道钻了有多久，在地下的最深处，看到了不可思议的一幕！

第四十章 奇怪的地村
　　当是时，三溜子跟着红眼皮子往前钻，土质的颜色从褐黑渐渐变成了暗暗的红，不但土的颜色变了，连石头也变成了红色！
　　并且，地洞中不再有土壤的腥味，准确的说......是什么味儿也没有了！那些土石，也变得黏了起来，很软，跟泥差不多，“路”很不好走！
　　三溜子很好奇，用舌头舔了一下这变色的土壤，也是没有味道，感觉不像是土，倒仿佛......一堆揉碎了的红蜡！调皮的它一下一下踩碎沿途的“红石头”，感觉.....像是练会了“大力金刚掌”一样！
　　跟踪到了洞穴的尽头！眼前豁然开朗，出现了一片广袤的“天地”！
　　红天红地，红房红屋！还有红牌楼！在一片“浩瀚”的地下苍穹中，眼前呈现出了一个血红的世界！
　　一个不小的村落映入眼帘，一幢幢房屋鳞次栉比，高大的门牌楼巍峨耸立，街上也有许许多多的人，其热闹和规模，丝毫也不亚于小王村！
　　只不过......这里的热闹是冷热闹，因为这些人都是不会动的，一个个就像是蜡人，保持着各种姿势和动作，形态栩栩如生。远远的看去......还挺瘆人的。
　　这里的房屋也和小王村的不一样，显得矮小破败了许多，就连门牌楼也是那种残垣断壁型的，仿佛一个很穷的村子。穷的.....连一个电线杆子都看不到！
　　三溜子跟在五只红眼皮子后面，看见它们兴奋的喳喳叫！快速的往那村子里跑，它也加快了脚步，生怕自己跟丢了。等离村口近了，三溜子看清那些村民们的脸时，吓得赶紧往后退了两步！
　　但见这村子里的老少爷们儿，居然.....全都没有脸，那绷紧的红彤彤的面部，只有脸的轮廓，上面却没有五官，耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴全都没有！只能从衣着上分辨出他们的性别来！
　　三溜子吓坏了，心说这他妈什么地方？怎么这里的人......连脸都没有呢？
　　虽然只是一只耗子，三溜子也不傻，知道它们可能都是假人，都是红蜡塑成的，没必要害怕，于是继续跟着那群红眼皮子！
　　然而进了村后，三溜子总有种怪怪的感觉......总觉得身后好像有什么东西在跟着！
　　它猛回头，看见那些村民，还是一动不动的，保持着各式各样的姿势。只是.....三溜子觉得，它们的位置好像都发生了变化，不再是之前的地方！
　　这个发现令三溜子很紧张！它甚至于怀疑.....自己是不是看错了？
　　又往前走了一截儿，三溜子再次回头往后看，这一看不要紧，惊得它魂不附体！实锤了自己的猜测，没错.....这些所谓的不会动的死物蜡人，确实发生了位移，而且姿势形态，全和之前不一样了。
　　天呐！它们不是“死”的，会动！无数可怕的猜想在三溜子脑海里萌生，深陷村子中央的它，登时有种“广场恐惧”的晕眩！
　　不行！要赶紧跟上那群红眼皮子，不然.....一会出都出不去！它也不再和它们保持着什么二十米的安全距离，直接追到了五米以内！并且一步一回头，高度紧张的“瞻前顾后”.......
　　因为连连回头相隔的时间短，这些村民又变得好像“从来都没动过”，晕的三溜子都快吐血了！直到那群红眼皮子窜进了一处民宅，它才不再前顾后盼，也跟了进去！
　　这里的民宅和小王村的不一样，没有冰箱彩电洗衣机啥的，不过锅碗瓢盆灶台，桌椅板凳柜子之类的还是有.......感觉比小王村人们家里的破败多了！
　　在里屋的炕上，一名年轻的女子正在缝补着一件衣服，她男人在旁边抽着旱烟，炕头还趴着个约莫3岁大的男娃娃，露着“小酒壶”，虎头虎脑的！
　　原本温馨的一家人，却都因为没有脸......显得格外邪性可怖！
　　眼睛是心灵的窗口，面部表情更是情感的写照，这连脸都没有，那魑魅魍魉，丑美贤愚皆有可能！
　　那五个红眼皮子，咬破了年轻女子没有五官的脸，但见那“脸”的后面，黑洞洞的，敢情......身体就是个空壳儿，跟蝉蜕下来的黄皮一样！
　　它们“哧溜哧溜”的钻了进去，高度紧张的三溜子猫在墙根处......默默的看着。它内心很迷茫，这五个家伙下去了，怎么一点声音也没有呢？
　　难道.....那女子坐下是个暗门，直通炕以下，还有个秘密隧道？要不这么长的时间都过去了，为啥不见一点动静？
　　如果不是之前观察到村民们会“动”，三溜子肯定就这样以为了，但它明明看见，这群像是“纸人”一样的红皮村民，都是“活”的呀！
　　眼前的这一家人......盯着也有些时候了，依旧保持着原来的姿势一动不动，三溜子心里很没底，这家伙......也是个喜欢“作”的，竟然大胆的做了个尝试！
　　它眼睛微闭，只留出了一道缝，眯眯着看，一家三口依旧一动不动，然后干脆彻底把眼闭住，数了三个数，再猛的睁开！
　　令三溜子瞠目结舌的一幕出现了！但见.....那小男孩，明显的朝父亲的方向爬出了一小截儿......
　　擦！这....这什么道理呀？难道，这里的“老百姓”，不能让人看，盯着他们，他们就不动？非得别人不注意的时候，才微微的动一下？这什么毛病啊这是？
　　原本像这种诡事，人类是决然难发现的，因为人类的智商足够高，不会用闭眼睛的方式自欺欺人！但老鼠不一样，它们智商低，喜欢各种作死尝试！但恰恰就是这种不按套路的出牌，让三溜子发现了村民们的“秘密”！
　　三溜子想到了自己......只有老鼠才有这种习惯，被盯着的时候，一动不动，其他动物一走神，赶紧溜！但那也是在被发现的情况下，没有办法了才如此！这些村民，为啥看都没看到自己，就停止了一切动作呢？毫无道理呀？
　　三溜子虽然糊涂，但并不傻！它知道，这里面肯定还是有问题！这家伙，一闭眼一睁眼，反复的比对着，这比来回扭头要方便的多，看见这家人，真的.....全都“动”了起来！
　　男人伸出双手，搂抱住自己的孩子，女人则还是一针一线的缝着，偶尔身子扭一扭，她的脸依旧是破的......那人类拳头大的黑窟窿触目惊心，却丝毫不以为意。
　　连她男人也没有因为老婆破了“相”，而表现出有什么吃惊，或者意外......
　　三溜子的脑瓜子.....那叫个“嗡嗡”啊！如果.....你不是个壳儿的话，脸上被啃出了那么大的一个窟窿......不疼么？它感到很不可思议！
　　就在这个时候，身后的外屋，突然传来了轻微的推门儿声，像是这户人家有客人来了！
　　三溜子所处的位置，正好位于里屋和外屋之间的内门墙角，头顶挂着一张破布帘子，内门的另一侧，则是一个靠墙的破柜。情急之下，它立刻钻到了柜子下面！
　　这柜子属于外屋的地界儿，故而窜了一段距离后，三溜子可以看见外屋的门，确实被推开了，但.....迟迟没有人进来。它明白是咋回事......赶紧闭住了眼睛，数了三个数！
　　当这家伙再睁开眼睛时，吓得差点没瘫了！
　　但见进来的，并非什么串门的客人，而是一只硕大的猫！在这到处都是血红的世界，也不分什么狸猫，花猫，黑猫，白猫了，都是红猫！
　　因为三溜子盯着它，所以这家伙站在外屋地的中央一动不动，摆出了一副标本的poss！
　　按常理来说，老鼠见到猫，害怕归害怕，跑就是了，不至于吓到像三溜子这样一屁股瘫地上的程度！再者讲.....柜子下沿那么窄，猫也进不来！
　　关键是.....眼前的这只红猫，样子太可怕了！
　　村子里的村民，只有一张所谓的“脸”，没有眼鼻耳口齿五官！但这只猫，它只是没有眼睛，鼻子，却有嘴巴！那嘴巴......出奇的大！几乎占据了整张猫脸！锋利的獠牙就像是裂开的捕兽夹子一样瘆人！
　　天呐！三溜子的心一颤一颤的，这猫要是吃自己.....怕是嚼都不用嚼！
　　眼前的一切，像是噩梦一样！三溜子决定，不等那五个红眼皮子了，它要赶紧逃，离开这个可怕的地方！

第四十一章 探险
　　只要不闭眼，它们就不会动！三溜子已经摸清了这里的规律，眼珠子瞪的溜圆，死死的盯着那只猫，四条腿微微移动着，一点点的窜了门！
　　它发疯的沿着街道往回跑，跑出了好远后，下意识回头看了眼，这一看不要紧......但见那仅有一张大嘴的红猫，已然追了上来，离它已经不到几丈远的距离了！
　　因为三溜子看见了它，那家伙又停住了，保持着往前冲的姿势......
　　三溜子吓疯了！自己这是被发现了！这个村子好可怕，它们没有五官，也不动，但不代表听不见看不见，这帮红人红兽心里啥也明白！幸亏自己还多留了个心眼，回头瞅一瞅，不然死都不知道怎么死的！
　　它盯着那“正在”追自己的红猫，倒退着往后溜.......直到走出了好长一截儿后，再发疯的往前跑，然后再回头......如此往复，终于安全的离开了村子！
　　这每一种动物都有特长，别看老鼠被骂作“鼠目寸光”，看得不远，但它们记路的本领.......那绝对是其他动物无法比拟的，兔子也不如它们！
　　三溜子逃回到了地洞中，一路狂奔，回了“家”.......
　　听完三溜子的讲述，江明和墨墨，还有这山坡上的老鼠们都听呆了！
　　“天呐！虽然有些不可思议，但听起来，不像是编的！”
　　“是啊！三溜子的口才没有那么好，不可能编出这么好听的故事来。”
　　“这下面真有那么一个村子吗？”
　　“把那些人的脸咬破，它们的肚子里......会不会有好吃的！”
　　......
　　老鼠们叽叽喳喳的议论纷纷，江明和墨墨懵逼对视，感觉这里面文章大了去了！绝非什么“强抢民女”那么简单！
　　那村子里的人没有五官，挠破脸后又像是个壳儿，黑洞洞的......肚腔内怕也是没心没肺吧。
　　那.....五个皮子钻进去是干什么了？做那小娘子的心，肝，胃，肾和肺吗？这.....和那白塔庙中的老和尚，又有什么关系？
　　江明一时间感觉脑子好乱，似乎......摸出了一点规律，但又完全没有头绪，这些红眼皮子，就像是带着面纱的魔女一样，你根本看不透那面纱后面的是樱桃小嘴，还是血盆大口！
　　然而......这仅仅是一个疑点！那村子里的人还有动物，只要你盯着他们，他们就是静止的，一溜神儿就会动起来.......这到底是什么原理呢？
　　虽然给了你一种主宰的感觉，但这种感觉并不好，似乎更像是一种阵法，或者陷阱......
　　“墨墨，你怎么看？”江明皱眉问。
　　墨墨沉吟：“它们不是普通的灵兽，我总有种很不祥的预感，这种不祥.....并非狭义的你我安危，我感觉.....这是一个天大的阴谋！”
　　“阴谋......你继续说，”江明玩味着。
　　“是啊！江哥，你不觉得......三溜子描述的一切，像是一场预示着什么灾难的噩梦吗？”
　　江明微微笑道：“噩梦，这跟噩梦又有什么关系呢？”
　　墨墨回答：“图谶梦魇之说，只是比喻个例子，你要相信女孩子的直觉，这些红眼皮子，绝对不是在窝里捏几个蜡人玩那么简单，这里面，肯定有不可告人的目的！我们这是发现的早，如果再晚些，可能会死很多人！”
　　“对了对了！”三溜子打断了墨墨的话，吱吱道：“二位大王，刚才我不是说了么，我进去的时候，用嘴舔了舔那红色的土壤，啥味道也没有，可是等我出来的时候.....小风一吹，诶呀妈呀，一闻新鲜的空气，那股子恶臭味泛的呀，就跟有脚气的死人，在棺材里腐烂后，黏糊糊臭袜子的那股味儿！”
　　这三溜子挺会描述，恶心的墨墨当下就要呕！这些臭老鼠经常窜游于坟茔之中，什么地狱级的恶臭全都闻过.......
　　“三溜子，比你身上的味儿还臭吗？”
　　“就是，什么味儿能比你身上的味臭啊！”
　　“如果能比三溜子身上还臭的话，那味儿可真是不一般！”
　　......
　　老鼠们叽叽喳喳的起着哄，江明则陷入了沉思，对那红色土壤，以及整个村子的物质构成，产生了各种没有下限的阴暗推测。
　　“江哥，我觉得......我们有必要下去一趟！到那村子里看一看！”墨墨说道。
　　“啥？”江明不可思议的看着墨墨，她居然有这种念头？
　　要知道.....那些洞，可是黄鼠狼子们钻的。虽然说，黄鼠狼子比老鼠要大一些，但宽窄......可比猫咪纤瘦多了，江明和墨墨往里钻，非被卡住不可。
　　“江哥，说实话，能不能救得了锤锤的老婆先放在一边，我们当务之急，是要查清这群红眼皮子的阴谋，它们......给我一种难以想象的，没有底线的危机感，”墨墨眉头拧成了个疙瘩。
　　“我理解你，你是怕，还有更多的人，会跟那白塔庙中的老和尚一样，可是墨墨.....那是黄鼠狼子们钻的洞，你我这体型，怕是进不去呀！”江明皱眉道。
　　墨墨说：“这应该不是啥难事.......”
　　接着，她就对着山坡上所有的老鼠喊话：“各位老鼠兄弟，你们愿不愿意跟着大王下去也看一看，我们不会让你们白跟，出来后，我俩带着你们去超市，想吃什么吃什么？人类有好多......你们这辈子都没吃过的东西，让你们一次吃个够！比如鸡腿儿，火腿肠啊，卤蛋啊，还有辣条，各种各样......”
　　面对美食的诱惑，这些呆老鼠一个个眨着黑溜溜的小眼珠子，一语不发，似乎.....对那些好吃的并不是特别的感冒。
　　一只小老鼠说：“大王啊，其实......我们都很喜欢你，为你做事情也是愿意的，但......正如三溜子刚才所说的，那里面很危险，有长着那么那么大嘴的猫！”
　　“就是就是！那些人，都会动，猫咪也会动，而且......那里面的红土沾在身上，出来后会有恶臭，万一......我老婆不喜欢我了怎么办？”
　　“还有还有！那几个红眼皮子挺厉害的，我见山里的小动物，都不敢招惹它们，虽然.....它们不吃我们，但两个大王，它们可能会对你们下毒手.......”
　　......
　　老鼠们七嘴八舌，总之.....不是很愿意跟着江明和墨墨下去。这群猫不是霍家村的嫡系，江明的威信还没有充分的树立起来！
　　“咳咳！”墨墨轻咳了两嗓子继续说：“你们不用担心什么猫啊狗啊的抓你们，它们根本不是我们的对手！实不相瞒，那五个皮子，我已经除掉一个了.....就在我的这口小棺材里......”
　　她还想继续往下说，被江明拦住：“墨墨，不用那么麻烦，求人不如求己。”
　　接着，他一脸欣赏的看着三溜子问道：“三溜子，你愿意跟我下去，再走一趟吗？”
　　“愿意！”三溜子一拨弄脑袋，说道：“我没老婆，没孩子，烂命一条，啥牵挂也没有！我愿意陪大王下去！”
　　“好！”江明一脸满意的看着三溜子，说：“有你就够了！你放心，我们出来后，你想吃什么吃什么？我还会想办法治好你的病，然后在方圆百里之内，找一个最漂亮的母老鼠给你当老婆！”
　　ps：即将进入全书最神秘的地方，求支持，求支持，求支持，重要的事情说三遍。

第四十二章 无相村
　　“真的！？”三溜子黑溜溜的小眼珠子射出了惊异的光！
　　“君子一言驷马难追！如果.....你愿意的话，以后我就带着你，只要有我一口吃的，就有你一口吃的，”江明一脸关怀的看着三溜子。
　　“哇呜呜！”这只臭老鼠，竟然感动的大哭了起来，哽咽道：“除了我妈，还没人对我这么好，大王......以后三溜子为你赴汤蹈火，下油锅都愿意......呜呜呜。”
　　那群老鼠看着三溜子痛哭流涕的样子，也一个个心情复杂的直眨眼，没想到这只香喷喷的猫大王，竟然这么看得起三溜子。
　　“江哥，你计划怎么办？”墨墨问。
　　江明微微一笑：“没啥大不了的，咱又不是普通猫，自己挖就是了......”
　　说罢，他让三溜子带路，去那黄鼠狼地洞的入口。
　　一鼠二猫下了山，其他的老鼠傻乎乎的观望了片刻后，也都凑热闹的跟在了后面......
　　这黄鼠狼的洞，跟老鼠们打的洞可不一样，首先是“门脸”就不同。黄鼠狼的智商比耗子的要高，故而.....它们的洞穴，一般都有些事物遮挡，或是石碑，或是草垛子的最深处，没有像老鼠那般傻乎乎直接露天的。
　　在离山脚下不到20米远处，有几座长满荒草的坟，后土碑后面的灌木丛中，一眼黑窟窿若隐若现，那正是本地黄鼠狼遗弃的窝.......
　　“二位大王啊，这山上......黄鼠狼的洞可多了，里面错综复杂，离那村子远近不一，这个洞口.......是离红村最近的，从这儿往里钻，大约百十来丈就能到了红村儿，”三溜子说道。
　　百十来丈，三四百米，说长不长，说短不短，江明撩开杂草灌木，观摩了片刻后，让三溜子在前面引路，他趴在后面挖了起来.......
　　江明的爪子，挠石碑都不费劲，更何况这些山土，哗哗哗的翻挠下如摧枯拉朽，很快就往前挺进了一大截儿，看得外面的群鼠都傻了！
　　“天呐！这.....这是猫吗？挖洞比狐狸还快！”
　　“是啊，穿山甲也没这俩下子！”
　　“我们的大王......是神猫啊！”
　　......
　　老鼠们纷纷咂舌惊叹，墨墨在旁边骄傲的说：“这算什么？你们大王的本事可大着呢，只可惜啊......你们这群耗子，不会做人啊。大王难得求人一次，你们却不给面子。”
　　“啊？”
　　“我们也不是吃干饭的！”
　　“要说挖洞的话，我们也行！”
　　“是啊是啊，只要不接触那些臭臭的红土，我们也能挖！”
　　.......
　　叽叽喳喳间，墨墨见鼠群的气氛已经调动了起来，继续鼓动道：“我们让你们挖，又不是白挖，其实......靠我们自己，完全也行！”
　　“这位黑大王，麻烦您让大王出来吧，我们替他！”
　　“就是就是！我们两三百个耗子呢，拓宽这洞......一只承包一截儿，很快就会挖好！”
　　“是啊是啊！鼠多力量大！”
　　老鼠们纷纷请缨。
　　“那好吧！”墨墨满意的点点头，其实......不是她不相信江哥的实力，主要是心疼！江哥的猫爪是宝剑，用宝剑锄地，不是锄不了......而是作贱糟蹋！
　　于是乎，她唤出了江明，让那群老鼠了钻进去，开始专业的施工！
　　还别说......一只承包一截儿，这个速度是快！不到一个小时的工夫，整个地洞全拓宽了，洞口挖出了大量的黑土.......
　　虽然还是有些拥挤，但江明和墨墨弯着腿往里钻完全没问题.......
　　在三溜子的引路下，江明和墨墨开始正式的进军，去那地下的红村一探究竟！
　　要说这群臭老鼠，一开始嫌弃这嫌弃那，见二位大王真的开始行动了，强烈的好奇心也促使着它们想进去看一看，反正“人”多，胆气就足！
　　用三溜子的话说，这么多耗子呢，你们相互盯着，全村的人和畜生都动不了！
　　这群老鼠干的活儿良莠不一，有些耗子很厚道，挖的又高又宽，直起身子都可以往里进，但有些就比较操蛋，江明时不时的需要用爪子重新拓宽，大约行进了三四百米后，果然在前方的土层中出现了红壤。
　　因为是在黑暗里，红壤的过渡呈现的并不明显，一切......还是以气味来区分，确实像三溜子所说的，土腥味儿越来越淡，洞**几乎都成了没有气味的蜡！
　　身后的那群臭老鼠，并没拓展到这儿，故而江明不停的用爪子挠碎洞壁的蜡层往前挺进着，约莫......又钻了4-50米后，前方豁然开朗，一片广袤的空间呈现在眼前！
　　红天红地，红房红屋.......高高的“天”有六七层楼那么高！这洞可真大啊！几乎一望不到边.......洞顶密密麻麻的一人多长的红色“钟乳岩”倒垂着，参差不齐，像是锋利的獠牙一般.......
　　这是一片“崭新”的世界，血红遍地，像是专门雕琢出的工艺品一般！
　　江明此刻......已经是老江湖了，什么“新世界”没见过，迈开大步往前走，观摩着前方2-300米处的村子！
　　“咦？”身旁的三溜子突然传出了质疑的嘘声。
　　“怎么了？三儿？”江明笑着问。
　　三溜子倒抽一口凉气说：“大王呀，这村子......不是我之前去的那个！”
　　“什么？”江明很懵逼，不是它之前去的那个，那它把自己引哪儿来了？
　　“三溜子，是不是你认错路了？”身后一只小老鼠吱吱道。
　　三溜子说：“那倒不至于，只是......眼前的村子，并不是我之前见到的，之前的村子，没有现在这个这么好！你们快看那门楼，完全是新的！还有那些小二楼，电线杆子，小汽车，以前都是没有的，也没有这么宽的路！”
　　“诶？这个村子，怎么这么像小王村啊？”
　　“是啊是啊！就是小王村！”
　　“天呐！难道说，这下面不止一个村子？三溜子这个二货把咱们带到地下小王村来了？它之前去的，是另一个村子？”
　　.......
　　老鼠们叽叽喳喳的议论了起来。
　　江明和墨墨之前，在村子里偷过东西，自然也是进过村的，但......并没有在村外整体的观摩，所以......他们也说不清眼前的村子，到底是不是小王村？
　　而跟着他俩的这群老鼠，并非小王村的土著“家鼠”，全都是山里的田鼠，平时也不进村儿，它们只是觉得像而已。可惜这个时候锤锤不在，不然一眼就能认出来。
　　“江哥，我觉得......三溜子并没带错路，这还是原来的村庄，只不过......时间切换了，”墨墨沉吟道。
　　“时间切换了......怎么讲？”江明皱眉唏嘘。
　　墨墨回答：“在这个空间里，时间是紊乱的，三溜子是上个星期进的红村，而当时它所见到的红村，应该是小王村70年前的样子，当然了......这只是我的一个推测而已。”
　　“70年前.......我去！可是......那几个红眼皮子，在70年前的小王村里祸害人，挠破女人的脸，又有何意义呢？”江明皱眉不解。
　　墨墨摇摇头：“我也不清楚，所以我说.......这里面肯定有阴谋！那牌楼上写着字，咱们过去看一看吧。”
　　江明和墨墨来到了村口前的牌楼下，但见那高大的门楼上写着“无相村”三个字！并非他们所猜测的小王村。
　　“无相村？”江明玩味的呲着牙，瞅向不远处的村民们，一切......确实如三溜子所说，这地方的老百姓全都没有脸！一个个保持着各种POSS，像是蜡人！仿佛......随着江明他们的到来，整个村子，一下子停滞了下来！
　　江明身后跟着数百只老鼠，无数眼珠子的窥视下........似乎可以理解为，他们进村后，这里的老百姓，决然没有能动的机会！

第四十三章 红村之谜
　　江明和墨墨进了村，看着周边“似曾相识”的街道，一步步的深入，身后的这群老鼠却吵了起来。
　　“你盯着点身后，别老挤我！”
　　“你为啥不看后面呢？凭啥让我看！”
　　“靠！你踩我尾巴了！”
　　“后面的盯着点儿！”
　　......
　　它们胆小，簇拥成一团，所以难免推攘拥挤。江明感觉很头疼，这老鼠有老鼠的好处，能干活，但就嘴太烦，一个劲儿的吵吵，到哪儿也是，俗话说.....无宁静以致远，想安静的琢磨点事都不行。
　　“要不.....你们先回去吧，留下三溜子陪我就行，”江明扭头皱眉道。
　　老鼠们眼睛一个个眨呀眨的，都不动弹。
　　“大王，我们进都进来了，再说......三溜子也不比我们强呀。”
　　“就是就是，这地方真新鲜，我们也想转转.......”
　　耗子这东西就是这样，虽然胆小，但好奇心一点也不小，不来则不来，来了就想到处溜达。
　　“那你们不要吵吵，你们一吵吵，我脑瓜子都乱了！”江明心烦道。
　　“哦.....大王你放心吧，我们不吵吵。”
　　“诶！你们快看，并不是所有的人都没鼻子没眼的，那个老头就有！”一只老鼠指着坐在街边下棋的老头说道。
　　放眼看去，果不其然......那下棋的老头五官俱全，盯着棋盘一脸的凝重，而和他对弈的另一位老者，脸上则没有五官。
　　“不止那个老头，你们快看，那个胖女人，她也有五官！”另一只老鼠马上发现了新的情况。
　　江明和墨墨唏嘘惊诧，放眼看去......也发现了几个脸上长出了五官的红蜡人，夹杂在这无相村的村民中.......
　　无相村...无相村，既然长出了五官，那就不叫无相村了，这些村民的五官，是本村人长出来的呢？还是外来的“人”？
　　“江哥......你瞅那边儿，不正是咱们之前光顾的小超市吗？”
　　又往前走了一截儿，墨墨抬爪指向前方道。
　　放眼看去，江明心头一颤，这一下子实锤了！这所谓的无相村，正是山下的小王村！
　　眼前的谜团......简直比那黑森林还要神秘！黑森林中，一切......不过只是凶险，暗藏杀机，但这红村背后的秘密，正如墨墨所说的，给人一种灾难的窒息感。
　　“墨墨，黑森林里......是绞杀一切的闯入者，但这里.......”
　　“这里是不管你闯入还是没闯入，全都被暗算在里面了，”墨墨接着江明的话，说出了他的心声。
　　“是的！”江明又回想起了老和尚吐心的那惨烈的一幕，一种不祥的预感涌上心头，这一村子的人，会不会，都跟老和尚一个下场，心.....都不再是人心，而是黄鼠狼子变成的！
　　如果真是这样的话，这里面到底是怎样的机理呢？一如在那魔鬼老鼠的“大葡萄”骷髅洞穴中，那面小女人的黄金面具一样，充满了神秘，还跟自己对了话.....它说的究竟是什么内容呢？江明陷入了冥思.......世间万物的玄机，想彻底搞清楚，真不是件容易事。
　　“墨墨，你说.....之前那几个红眼皮子，钻进了那户人家女主人的躯壳里，是去给人家当五脏六腑了吗？”江明唏嘘道。
　　墨墨皱眉嘀咕：“不好说......一切皆有可能，这里面的疑点太多，需要我们一条条的捋.......”
　　“是啊！”江明叹了口气：“现在让三溜子去找那户人家，肯定也找不见了，如果真像你所推测的那样，时间过去了70年，沧海桑田，物是人非，这背后隐藏的阴谋......就更加深远了。”
　　三溜子拨弄了一下脑袋说：“二位大王，我倒是有一个主意！”
　　“讲！”江明一脸赏识的看着三溜子。
　　三溜子说：“那山中庙里的老和尚，是那五个红眼皮子的家，这早就不是什么秘密了，山里的老鼠都知道！其实，我也怀疑过，这地下出现一个村子，是想让所有的村民，都变成黄鼠狼的家......”
　　“那么......”三溜子顿了顿继续说：“我们不妨，拆开一个红人看看，看看它们的肚子里，究竟是什么？是空壳呢.......还是有五脏六腑，又或者说，猫了五个黄鼠狼的崽子！”
　　此语一出，江明和墨墨心头都是一颤，这个念头他们不是没有。只不过.....他们心里没底，万一......这红村里的人，跟外界是一一对应的，把一个蜡人捣碎拆开，外面出了人命怎么办？
　　“诶？三溜子这个主意不错！”
　　“就是啊，拆开看看不就全知道了！”
　　“我估计啊，里面是红眼黄鼠狼们的崽子，不然......它们抓那么多母黄鼠狼干啥？”
　　“就是就是！”
　　“大王，你就试试呗，也让我们看个真相！”
　　老鼠们唧唧喳喳的又吵吵了起来，动物不是人，不会关心人的死活，但江明和墨墨不敢，虽是想试，但也心存忌惮！在没摸清底细之前，不敢拿人命开玩笑！
　　“你们快看，巷子里有只狗哦，好丑啊，没有脸！”身后一只老鼠喳喳道。
　　江明和墨墨凑到巷子口一看，果然......一只土狗坐在人们家门口，虽是有狗嘴前凸的轮廓，但就像拿红布蒙住的狗脸一样，并没雕刻出口齿来，样子十分的滑稽！
　　“江哥，其实.....不一定非要拆人么，咱们拆一只狗也可以呀，”墨墨提议道。
　　江明一想也是，于是......走到那红狗的近前，用爪子轻轻的在狗身上划了下。
　　原本以为，这土狗会像是空壳的糖人一样，被划出一个窟窿，里面空空如也。然而......令在场所有“人”意想不到的情况发生了，但见那狗身上被划出的“伤口”里，滴滴答答的的往下流出了许多稀软的红蜡汁来，像是刚刚烧化的一般！
　　那鲜红的蜡汁淌在地上，像是流了一滩鲜血......
　　“天呐！它们是实心儿的，不是壳儿，三溜子骗人！”
　　“你们快看，这狗流血了，它还一动不动，不知道疼不疼！”
　　“不敢想象，外面是凝固的蜡，里面却是烧化的，难道......这狗的肚子里，也有烛火吗？跟那庙里神龛上的蜡烛一样？”
　　“这狗，会不会是个灯笼啊？”
　　老鼠们叽叽喳喳的议论了起来，而江明和墨墨，则陷入了懵逼中，他们不怀疑三溜子之前说的话，可是.....为何之前是壳儿，现在......却又成了实心儿的呢？
　　要不要继续往下拆？把这个狗给彻底解剖了？看看它的内脏长啥样？江明琢磨着。这是个没有五官的狗，研究价值似乎不大，要拆......也该拆个“长脸”的......
　　“大王，这老头也不是壳儿，也会流血”旁边传来了三溜子的声音。
　　江明和墨墨侧脸一看，大吃一惊，但见三溜子这个家伙，立功心切！竟然把对门的一个老汉的脚丫子给咬破了，滚滚的红汤流了出来，沾了它一嘴！
　　和这只“无相”的狗不同的是，这个老汉.....他是有脸的，五官清晰逼真！
　　“三溜子，不许胡来！”江明呵斥道。
　　三溜子吓了一跳，悻悻的擦了下嘴，往后退了两步.......
　　......
　　小王村明福巷子里，老李家的大黄狗，刚刚吃完晚饭，准备出去溜达溜达，看看村子里有没有可以勾搭的母狗，却不知为何，肩膀被人狠狠的“砍”了一刀，鲜血咕咕的往流！
　　大黄狗疼得嗷嗷惨叫，李家人还有对面的张家人闻声全都出门查看，并没看到是谁伤的大黄狗！
　　狗儿好可怜，躺在地上不停的抽搐，正在众人惊骇的议论时，老张头突然一声惨叫，脚丫子像是被什么东西狠咬了一口，鲜血咕咕的往外冒......

第四十四章 上山
　　“这村子......已经和之前不一样了，你们不要胡来，”江明皱眉道。
　　老鼠们一个个都惊骇的眨着眼，也觉得事情没那么简单......
　　“江哥，你说......如果这个村子，是100%复制小王村的话，那我们一直往后走，会不会也出现一个和现在同样的山，山上也有一座庙，里面有个老和尚.......”墨墨突发奇想，寻思道。
　　江明沉吟说：“如果.....这是一场偷换器官的阴谋的话，那老和尚既然能中招，你说的......不是没有可能，只是.....大小相同，山套山，这.....似乎不符合常理。”
　　“符合不符合，我们去看看就知道了......”墨墨产生了强烈的好奇。
　　三溜子则小声嘀咕道：“二位大王，你们说......假如村后面真有一座红山的话，那我们这些耗子，还有二位大王，会不会......也在那山里面有个蜡像呢？”
　　擦！它这个想法可真是脑洞大开.......山内部有个村，村后还有个山！照这样推理下去......那是不是也能发现一个黄鼠狼洞，再往里钻，还有个村呢？没完没了了？
　　“去看看！去看看！”
　　“喳喳喳！真的会有我的雕像吗？”
　　“你肯定也没脸！”
　　“你放屁！你才没脸！”
　　老鼠们又吵吵了起来。
　　“诶？你们快看，刚才三溜子咬的那个老头，他好像表情变了，变得很疼的样子，乖乖，这里面的红人都是活的吧！”
　　一只老鼠发现了新情况，众“人”抬头看去，果真如它所说，那老汉满脸扭曲的痛苦，身体姿势也跟刚才不一样，像是想抬腿，却又被大家盯住动不了的样子。
　　一走神的工夫，蜡人发生了变化，实锤了三溜子之前说的，这村子.....一直在动态中，只是你观察不到运动的过程，只能看到结果，像是照相机闪拍一样。
　　墨墨脑子里产生了一个辩证的对立思维，在他们眼里，红人是静止的，那么.....在红人眼里，他们又是如何的呢？静止和运动，没有绝对的概念，都是相对而言的......
　　“大家，看到了吧，它们并不是蜡人傀儡，都是有血有肉，会疼的，而且，只要我们稍不留神，它们就会动，咱们还是老老实实的，不要惹祸！”江明再次叮嘱耗子们。
　　“大王您放心吧，我们绝对不会乱来的，都是三溜子，它想在你面前表现！”
　　“就是就是，我们从来不惹事的！”
　　老鼠们喳喳叫道。三溜子则是不好意思的又把脑袋低下。
　　猫鼠主仆一群，又开始朝村后的方向走，去看看.....那后面，是不是真的有一座山！
　　这地下苍穹的洞穴可真大呀，“天宇”就是那么不高不低的垂着，像是要砸下来，却又坚固无比的样子，恰当的高度遮挡了视线，待到他们来到村后的时候，眼前的一切，让所有“人”再次震惊！
　　但见洞穴的顶部瞬间抬高，像是再次打开了一片“天地”，沿着山坡向上......巍峨耸立的山宇出现在眼前，墨墨的猜测是对的！这村子后面......果真有一座红山！
　　就连整个地下红洞的洞顶，似乎......也是专门为这红山无限的抬起，一望不到边际.......
　　“墨墨，这红山...早就超出山体的边界了！”江明惊叹道。
　　墨墨也是唏嘘震撼，说：“江哥，此处......应该是和咱们以前待过的黑森林一样，是不能拿常规思维理解的秘境！”
　　“秘境......”
　　“对！只不过，这个秘境，出入口咱们是摸清的，不像在那黑森林里，一进一出间，我们几乎迁移了上百里！”墨墨说道。
　　眼前的红山，虽然和外界的一般无二，但枫林密布间，缭绕着浓浓的红气，像是起了一层雾，可见度并不高，故而......江明他们站在山脚下，只能模糊的看出山体的大小，却瞅不见那神秘的白塔寺.......
　　“呀！你们快看身后！”一只老鼠叫道。
　　江明扭回头，吃惊的发现，不光是在山上，就连......身后的村子，似乎也起了雾，雾气越来越浓，可见度越来越低，感觉......就像是置身在红色蒸汽的世界里！
　　“要不......咱们回吧，我有些害怕。”
　　“是啊是啊，这地方.....阴森森的，总觉得....这雾里藏着啥可怕的东西！”
　　“大王，我们回吧，好吗？”
　　“是啊是啊，我们看够景儿了...想回家了。”
　　胆怯的老鼠们见大山和村子里都起了雾，心生了惬意，吵吵着想回去。
　　三溜子则说：“估摸......可能是到了晚上，这洞里的红村就会起雾吧，你们不要一惊一乍的，这没什么呀？最起码，周边的事物还是能看得清啊！”
　　“呸！三溜子！你个破落户，你倒是无牵无挂，我们可都有妻儿呢！”
　　“就是就是，三溜子烂命一条，死了也没啥可惜了的，我们不能跟你比！”
　　“大王，我们回吧！好嘛？我真的有点害怕！”
　　鼠群霎时间骚乱了起来，它们想往回跑，却又不敢单独行动。想让江明引着它们走回去。
　　江明和墨墨都是经过风浪的，这点异象算什么呢？好不容易进来了，再出去，那不是浪的么.......
　　“早就说不让你们进来，非要跟着，现在刚到山脚下，却又吵吵着要回！”江明有些心烦的斥责道。
　　墨墨也在一旁附和着说：“是啊，要回，你们自行回去，不要咋咋呼呼的......”
　　一听两位大王表了态，老鼠们你看看我，我看看你，全都默不作声了，它们意识到已经上了贼船，再无法回头了，只能任由着二位大王游山玩水尽了兴，然后再带着它们回家。
　　“呀！你们快瞅！山上那是啥？”三溜子指着山坡上说道。
　　大家放眼看去，全是一惊！但见.....原本黑漆漆暗红的山坡上，林木遮挡间，隐隐的一道红光射了出来！似乎......正是那白塔庙的位置。
　　“山上的庙！”一只老鼠也看出了玄机。
　　“看来，这山上肯定是有老和尚的，天黑了，他把灯给点着了！”
　　“净胡说！这地方，跟天黑有啥区别，啥时候都是天黑！”
　　“那他点灯干啥？平日里在外面，到了夜晚他都点灯”
　　老鼠们议论纷纷，搅合的江明脑子有些乱，他觉得......以后无论去哪里？也不能带着鼠兵行动了，不然清晰的思维都要给吵吵乱了。
　　“墨墨，老和尚......不是已经死了么？那这山上的灯，是谁点的？”江明唏嘘疑惑。
　　墨墨也是眉头紧皱：“不好说，咱们只有到了跟前才能看清楚。”
　　“行了！你们别吵吵了！我们准备上山了，你们跟着可以，但有一点，不允许随便说话，如果谁违反了纪律，我就不带它出去了，让它永远在这里面呆着！”江明呲牙道。
　　本身管理之术，就是一个棒子一个枣，该打打，该哄哄，有时候需要威胁一下下属。老鼠们听见大王这话，谁也不敢再逼逼了，一个个胆怯的窝缩成一团。
　　江明和墨墨开始上山，三溜子啥也不怕，走在最前面引路，其他的老鼠则是跟在两位大王的后面.......
　　这群傻耗子，已经忘了刚一进来时彼此之间相互的嘱托，就是要不时的盯着后面，一个个傻愣愣的往前走，生怕自己掉了队，而在队伍的最末了，不可思议的情况......已经出现了！

第四十五章 异动
　　走在最后面的耗子，开始感觉.....前方的队友走的越来越快，可自己走的也不慢呀，紧追紧赶还是跟不上大部队，它大声叫着......你们慢点！却没人理它，连大王也不回头看！
　　像是整个队伍，有意要甩开它一样！
　　越着急，别人走得越快，不到片刻的工夫，它已经掉了队，整个大山里......仿佛就只剩下了它一个！
　　其实.....不止它一个老鼠有这种感觉，后排的耗子们纷纷“掉队”，和当初黄丫带着群鼠在冰天雪地里的苦难行军不同，冰天雪地里，掉队的有可能是一两只，两三只，彼此之间还能相互照应，然而在这里......它们都是感觉光是自己掉队了，别人都刷刷的往前走！
　　这种被抛弃和甩开，从“个人感觉”上......完全是独立的！
　　这个时候，如果江明能够回头瞄一眼的话，应该能看见，自己的鼠军正在一只接一只的变成红蜡！已然融入了这片时间认知完全紊乱的天地中。
　　.......
　　黄丫带着锤锤，一路回到了小王村另一侧的山麓中，上上下下的走访遍了，有几只母黄鼠狼已经摸的门清！
　　黄鼠狼这种动物本来就不多，加上这群红眼皮子在附近不停的扫荡，整个大山里，就剩下了三只母皮子。其中两只都是人老珠黄，窝在洞里等死的货，想来......那群红眼皮子也看不上，只有一个年轻的，傻乎乎的带着一群小崽子......
　　故而......只要锁定住这一只就够了，只是......黄丫也拿不准，那群红眼皮子，晚上真的会来吗？
　　它和锤锤躲在一颗大槐树上，低眼瞅着那只年轻母皮子的窝......
　　这小娘子刚下完崽子，周遭雌性的气味非常浓烈，离得老远都能闻见，倘若......那红眼皮子们晚上真的来“强抢民女”，这个地方极容易吸引它们！
　　夜幕降了下来，黄丫耐心的等待着，而锤锤则又陷入了绝望中，它有种很不好的预感：自己这辈子，可能再也见不到巧巧了。
　　时间一点点的过去.......久经考验的黄丫保持着高度的警惕，很快......它就发现，隔着小王村，对面的山麓上，亮起了个小红点儿，像是有人打着红灯笼在山里游走，位置......正是那寺庙的附近！
　　白天白塔庙刚刚出了人命，难道是......人类的官差又来取证了？黄丫犯着嘀咕。
　　不可能！人类会用手电筒，绝对不会打着灯笼进山，黄丫见过警察们打着手电，带着大狼狗进村抓坏人，不是这个效果！
　　不过.....那红光虽不是手电，却也不同于一般的红灯笼或者煤油灯，光线不亮，穿透力却很强，隔着小王村这么远的距离，看得都真真切切，似乎......并非是什么灯笼，倒有点儿......像某个灵物的眼睛！
　　黄丫的激光笔辐射距离有限，看不清，拽了下锤锤：“锤锤！你的修为高，帮我看看，那是个啥东西？”
　　锤锤哭丧着脸，皱眉盯着，两道激光笔往对面的山上晃！
　　渐渐的.....它的表情惊愕了起来！
　　“看见啥了？”黄丫紧张的问。
　　锤锤说：“我好像.....看见了个红轿子，被四个小人抬着，在山里转悠.......”
　　“红轿子？小人？是那四个红眼皮子么？”黄丫皱眉追问。
　　“看不清......”锤锤嘀咕着：“那四个小人好像穿着衣服，不像是黄鼠狼，再细我就看不清了！那轿子看得真切，就跟100年前，人们结婚时新娘子坐的红轿子一样！”
　　“净胡说！谁家结婚.....红轿子里还有灯？”黄丫喳喳道。
　　“天呐！那里面......会不会坐着我老婆？那四个红眼皮子说过，要把我老婆抓去做压寨夫人！”锤锤突然惊慌失措道。
　　“切！你老婆今晚出嫁？少扯犊子了！要嫁早嫁了！我怀疑，那是个陷阱！故意吸引你我，还有两位大王上套的，”黄丫分析道。
　　“我不管！我要救我老婆！呜呜呜！”锤锤说着，从树上跳了下去，快速的朝红灯笼的方向跑，气得黄丫喳喳狂叫！怎么也唤不回来它！
　　这死锤锤，像是中了邪！也不知道哪儿来的二劲儿！什么也不顾了......当初要是有这精神，巧巧也不一定会被抓走！
　　黄丫无奈，只得去追锤锤，然而.....在它进了小王村后，发现了可疑的情况！
　　那就是村子里的狗，不知道什么时候一下子多了起来，而且一个个贼头贼脑的，东瞅瞅，西看看，或三五成群，或四六结队的扎堆溜达.......
　　白天的时候，没见有这么多的狗呀？再说......黄丫也是农村长大的黄皮子，村子里一般有多少狗，它能不清楚？这很可疑！
　　好良言难劝该死的鬼，锤锤跑就跑吧，黄丫不能把自己也搭进去，它躲在一户人家的房顶上，观摩村子里的情况......
　　稍微缓了缓......黄丫的心又骤然紧张了起来，因为......它感受不到大王的脑电波了！这太可怕了！什么情况？难道......大王又被那冰雪小世界中的妖魔给抓走了？黄丫感到不寒而栗，仇家似乎太多了，到处都隐藏着杀机！
　　跟锤锤在一起找母皮子，自己完全没留心......大王的脑电波，什么时候消失的呢？
　　冷静！冷静！黄丫努力的让心绪平静下来，虽然暂时跟组织失去了联系，但它的任务是发现红眼皮子们的巢穴，黄丫相信大王吉人自有天相，肯定会没事的！更何况，有地狱郡主般的墨墨大人陪在身边.......
　　它现在要紧的......是圆满完成自己的任务！
　　锤锤虎逼朝天的往对面山上跑，黄丫发现......几只大狼狗悄悄的尾随其后，保持着一定的距离，也和它一起上了山，这说明......这些狗是有组织性的，并非寻常的村儿狗！
　　虽然说......狗是黄鼠狼的天敌，但锤锤好歹也是一村的大仙，狗儿们绝对不敢跟踪大仙没事找事的！
　　那是否可以理解为......这些狗，和那红眼皮子有关？
　　黄丫几乎可以100%的确定，所谓的小红轿也好，四个抬轿子的小人也罢，绝逼是红眼皮子们设的局！吸引他们上钩的！看来......这四个皮子不简单，居然能发动这么大规模的狗群！
　　而这些狗，也不像是被迷了魂的样子！一个个目光矍铄，抖索精神！那......红眼皮子们，又是靠怎样的办法控制狗群的呢？
　　黄鼠狼的激光笔可以控制目标的行为，但只能一对一，要想做到一对多，那修为就没数了！控制如此规模的狗群，就算那四个红眼皮子都有500年的修为，怕是也做不到吧！
　　突然来了这么多的狗，太不正常了，它们从哪儿来的？难道......也是从红眼皮子的巢穴中跑出来的？那......只要读取了其中一只的脑电波，总部巢穴在哪儿......岂不是也知道了？
　　虽然这个想法很奇葩，狗又不是黄鼠狼，什么地洞啊，人的身体呀也没法藏啊？但黄丫还是要试一试，它瞅准了一只落单的狮子狗，用自己的“激光笔”和对方飘忽对视！
　　之所以......不先拿“核武器”熏它，那是因为狗的鼻子很灵，而且对方数量又多！如此那般，非但起不到好作用，还容易把更多的狗给招惹来，所以......只能离的老远用“激光笔”扫！不求控制了对方，只要接收了脑电波信号就可以了！这操作还是很安全的！
　　然而......原本只需要1-2秒就能完成的工作，黄丫却盯着人家的眼睛十几秒都没完成！
　　那是因为......黄丫发现，这条狗，根本就没有脑电波！
　　这.....这他妈太诡异了！怎么可能？但凡是生物，就一定会有脑电波的呀？除非.....面前的这只狮子狗是死狗！
　　可是.....它哈哈的吐着气，活得很欢实啊？难道......自己的“激光笔”坏了？

第四十六章 神秘的夜
　　在和袋鼠妈妈“互动”的过程中，黄丫的“激光笔”似乎突破了一种新能力，就是可以和对方的脑电波共鸣，看到此时此刻.......对方脑子里在想啥？
　　虽然不能跟江明的“套话”比，但已经很牛逼了！称之为读心术不为过！令黄丫不可思议的是.......这只狮子狗，虽然没有脑电波，却在它的脑海中，勾勒出了一个光怪陆离的景象！
　　小王村村委会门前的晒麦场上，隆起了一大坨.....像是粪便一般的粘稠物，足足有三四层楼那么高，占地有一两亩，黏黏糊糊的，通体暗黑猩红，不知道是什么物质，似乎还会动，仿佛有生命一般！
　　这东西好恶心......就连在死人坟坑里安家的黄丫都觉得作呕，它外表似乎还有一层厚厚的膜，裹缚住内部粘稠的物质，一鼓一鼓的.......一开始是整体蠕动，后来，就像是里面有蠕虫要钻出来一般，凸起了一个又一个的包！
　　黄丫发誓，从来没见过这么邪性的东西！这是啥？跟屎壳郎一样，在粪便中寄生的卵吗？可是......屎壳郎的崽子会动，也不会让整个便便都跟着蠕动啊！
　　少时，更邪性的画面出现了，但见那猩红的怪肉中，突然探伸出了一只人手，不停的抓够着，像是要挣扎而出的样子，接着一突突，整条胳膊钻了出来......
　　天呐！这.....这猩红的烂肉堆中，竟然裹缚住的全都是人！难道.....全村的老百姓都在里面？
　　“汪汪汪！”
　　随着几声远处的狗吠，黄丫的思路被打断，眼前的狮子狗已经不见了......犹如做了一场噩梦！它难以想象，这狗的脑子里到底在想啥？狗.....怎么会有这么奇葩的念头！
　　狗是吃屎的，对粪便有一种天生的喜好，难道说.....这狗幻象着，全村的老百姓都聚集在了一起，一层压一层，变成了红色的便便，然后让它们吃？就跟自己曾经幻象过，全村的鸡都聚在一起挨个让自己啃一样！
　　可是......狗是人类的朋友啊？这些狗都中邪了！思维怎么这么变态？
　　“嘻嘻嘻！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”身后突然传来了一声尖损的喳鸣。
　　黄丫猛一激灵，扭身看去，但见一只红眼皮子正站在身后，一脸阴险奸诈的看着自己！
　　黄丫脑瓜子嗡嗡的！侦查任务执行失败，被敌人发现了！这可如何是好？
　　它知道自己不是这红眼皮子的对手，撒丫子就跑！红眼皮子也不追，就在身后冷笑着.......
　　黄丫疯狂的跑着，却遇见了......自己生命中最诡异的事！
　　和在那红洞山麓间迷失的耗子们一样，黄丫明明在拼命狂奔，但离自己不到1米远的房顶檐子，却像是永远无法触及的“彼岸”，怎么也跳不下去，它跑的越急，那水泥板子延伸的越快，就像是陷在了如来佛的掌心里！
　　“咯咯咯，跑啊，你倒是跑啊？哈哈哈，”身后的红眼皮子咯咯笑着，它离黄丫......还是那么近。
　　“本来今晚我的任务是抓母皮子，一出门就碰见了你，还是仇家，真是一箭双雕啊！”红眼皮子笑着，一口咬中了黄丫的脖颈子！
　　.......
　　那个被三溜子“隔山打牛”咬中脚丫子的张老汉，血流不止，被家人送到了医院，到了医院后，医生立刻包扎处理，但血还是不停的往外渗，怎么也止不住！
　　令医生不解的是，张老汉的血特别的粘，感觉.....就像胶水一样，意识到不对劲，立刻给张老汉测血糖，这一测不要紧，把所有人都吓坏了！
　　常人的饭后血糖是7.8以下，张老汉的血糖居然达到了119！几乎跟碳酸饮料也差不多了，医生说他流的根本不是血，而是糖浆！此刻居然没有昏迷，简直就是个奇迹！
　　于是立刻对张老汉进行抢救，一番医疗指标测量后，医生更是惊呆了！他的五脏六腑几乎全都要黏住了，心脏频率极低，像是人陷入了沼泽中.......
　　要说......这不来医院还“没啥事”，张老汉的糖尿病并发症似乎齐齐爆发，他看不见东西了，浑身也开始烂，就连鼻子耳朵，都要烂的掉下来！
　　张家人哭成了一片，要知道......老爷子一直很健康，根本没有糖尿病啊！
　　而与此同时，那站在红村张家门口的老头，面色则愈发的精神了起来，不再是浓滞的猩红，开始有了“人色儿”，就连同村的很多乡亲们也都长出了五官，有说有笑，村子里的气氛一下子就活跃了！
　　.......
　　被红眼皮子咬住了“大筋”，黄丫是一丝也动不了了，它无法想象等待它的是什么？被这红眼皮子糟蹋吗？奶奶的.....自己都这把年纪了，想想都窝囊！
　　红眼皮子叼着它回到了山脚下......那个破破烂烂的狗棚里，它兴奋极了！要赶紧向三奶奶邀功！
　　“三奶奶，三奶奶，你看我带谁回来了？”红眼皮子钻进了屋，兴奋的喳喳直叫！
　　今天晚上的三奶奶和以往不同，难得的洗了把脸，换了身儿干净衣服，连以前黏的打绺儿的脏头发也梳理的整整齐齐。她一个六十多岁的老太太，穿了一身极俗的“秋裤红”，打扮一如一个老妖婆，翻愣翻愣母狗眼，盯着红眼皮子口中的猎物！
　　黄丫生无可恋的瞅着周遭的环境，还有面前这个......已经判断出来不是人类的三奶奶，它的心哇凉哇凉的......
　　敢情，这里才是红眼皮子的窝！看来.....藏于坟茔窟窿里的不见得是邪物，真正的魔鬼......都是游荡在人间的！
　　之所以一眼能认出来三奶奶不是人，那是因为......她的眸子是悬中的，说白了，就是畜生“四白眼”，人类绝对没有这种眼珠子！而且三奶奶的瞳孔也不是猩红，而是黑的有些发绿的怪颜色，说不出来......她是什么畜生变得？
　　三奶奶骨瘦如柴的爪子，掐住黄丫的脖子，把它拎在面前，仔细的打量了一番，这家伙嘴里有一股子说不出来的怪味儿，不同于以往闻过的任何臭气，熏得黄丫都有点儿扛不住！
　　“说......！你另外三个同伴呢？”三奶奶呲着牙问。
　　没等黄丫回话，那红眼皮子先抢答了：“三奶奶，那俩猫好像不在村子里，周边的山上也找了，没见它们，另一个怂皮子已经中了奶奶的法宝，去救它老婆了，喳喳喳!”
　　虽然是同类，黄丫第一次觉得黄鼠狼的叫声真他妈难听！
　　“你别插嘴......”三奶奶皱眉瞪了眼红眼皮子，接着，又狠呆呆的盯着黄丫，继续问：“说！不说的话，我把你的爪子一截一截的给掰下来！”
　　说话间，手指加大了力度，捏的黄丫脖颈子都快碎了！
　　“哇哦！”黄丫放声大哭：“三奶奶冤枉啊！冤枉！它们不是我的同伴，我也是被胁迫的，呜呜呜呜！”
　　三奶奶的眸子里射出了一道寒光，明显看出了黄丫的狡黠......
　　黄丫无法预料事态的发展，于是没等三奶奶继续问，自己就像竹筒倒豆子一样的叽叽喳喳的说了好多好多！
　　它要占领先机，不让三奶奶有时间琢磨细分析.......
　　“三奶奶呀，我本来也是一村的大仙儿，一直跟小王村的大仙锤锤相好着，就在前天，它突然来找我，说它老婆死了，想让我过门，我就稀里糊涂的过来了，然后......就遭遇了两个祖宗，呜呜呜呜！”黄丫一边哭一边说，眼皮耷拉着目光低垂，不敢和三奶奶对视。

第四十七章 三奶奶的法器
　　“我搬到它家住了没一晚上，村子里就来了两只猫，一黄一黑，那黑猫好可怕，脖子上还挂了个小棺材，能吃人，凶得狠哩！他俩找到我们，让我们给他们做奴才，还说......要在这地方长待，潜心修炼......”黄丫颤颤巍巍的说着。
　　“操！骚货，原来你是个三儿！”红眼皮子喳喳叫道。
　　黄丫苦逼着脸：“我也是被骗的，处了挺长时间了才知道它其实有老婆......”
　　“没想到那个怂货居然这么浪，家里有一个，外面还养一个.......”红眼皮子唏嘘道。
　　“你闭嘴！”三奶奶皱眉呵斥红眼皮子，吓的它一哆嗦。
　　“我问你，它们在哪儿？别跟我说这些扯淡的！”三奶奶恶狠狠的盯着黄丫。
　　黄丫显得很害怕，咽了口吐沫，说：“他们被抓走了，好像.....他们也有仇家，天上突然刮来了一片乌云，地上爬满了蝎子，顷刻间就把他们带走了！”
　　“三奶奶，这独眼皮子满嘴胡说八道，不上刑，它是不会说真话的！”红眼皮子实在忍不住了，又叨叨了一句。
　　黄丫的口才太差，不能跟江明的比，故而.....它编的瞎话，连红眼皮子都听不下去了！
　　哪知？黄丫一提蝎子，还有漫天的乌云，三奶奶倒抽一口凉气，眉头拧成了个疙瘩.......
　　“三奶奶，这骚货在胡说八道！它.......”
　　“你懂个屁！”三奶奶突然紧张了起来，咬着嘴唇，陷入了沉思中。
　　黄丫一看对方这幅表情，心里明白......估摸是胖娘娘镇住三奶奶了，虽然它没见过那所谓的黑云，也没经历黑森林里，蝎子像是地毯一样冲刷的场面，但大王描述过......所以黄丫胡侃起来也是有鼻子有眼的。
　　“难道是她？我说怎么这两天心惶惶的，可是......我们井水不犯河水呀？”三奶奶自言自语的嘀咕着。
　　“三奶奶，你说啥呢？我不明白！”红眼皮子眨着眼睛问。
　　三奶奶沉吟了许久，说：“不管她了，冤有头债有主，我们不是一个道儿上的，她应该不会骚扰我们！”
　　接着，她把黄丫放了下来，叮嘱红眼皮子道：“把这个母皮子，带到它该去的地方.......”
　　“好嘞！”红眼皮子嘎嘎一笑，叼起黄丫出了门......
　　......
　　锤锤思念巧巧，什么也不顾了，像是一道射出的箭，直直的奔那山上的小红轿而去，那红轿子射出的幽幽的光，像是巧巧的求救信号一般！每时每刻烧灼着锤锤的心，它也不知道哪里来的勇气，忘记了所有的恐惧！
　　当窜到离那红轿子还有十米远时，锤锤终于看清了那抬轿子的都是些什么“人”？
　　它们确实是人，并非动物穿上人的衣服在抬轿子！只是......这么小的人，锤锤从来没见过！
　　这些小人一个个表情呆滞，动作机械，“穿着”也一如古时候的衙役小厮，就像是蜡像馆里的蜡人一般！
　　和江明他们看到的村民不同，这四个蜡人并非通体猩红，而是有不同颜色的，只是......它们的大小太夸张了，还没一个板凳腿高。
　　那红轿子里幽幽的红光，似乎感应到了锤锤的到来，变得穿透力愈发强了起来，几乎可以让锤锤看见，里面坐的......正是“巧巧”。
　　“巧巧”掩面而泣，似乎......并没意识到自己的老公来救自己了！
　　观察周遭，没见到那几个红眼皮子！锤锤的脑子也是短路了，直接冲了上去，要抢回巧巧，然而这个时候，不可思议的事情发生了.......！
　　不管锤锤怎么努力，就是到不了那红轿子跟前，那红轿子......像是拴在羊头上的胡萝卜一样，任由羊儿狂奔，就是啃不到！
　　“嘻嘻嘻！看这傻家伙！”
　　“哈哈哈！还真是个痴情种！”
　　“诶？那两只猫呢？为啥没见？”
　　旁边的草坷中传出了三个红眼皮子的奸笑，它们钻了出来，跳到了已经僵直不动的锤锤面前，环顾周遭，没有发现江明和墨墨的身影。
　　“还有那只母皮子，也不知道跑哪儿去了？只有这个愣货！”
　　“会不会，是拿这个愣货投石问路，他们还藏在暗处，咱们暴露的太早了！”
　　“别担心，三奶奶的法宝很厉害，他们根本看不见咱们......”
　　“就是就是！”
　　.......
　　三个皮子唧唧喳喳的叫着，它们说的是实话，倘若江明和墨墨也在现场，是完全看不见它们三个的。
　　这并非什么隐身之术，只是......红轿子的光晕，跟那红洞中的玄法有异曲同工之妙！就像此刻的锤锤，虽然它看到的一切都在动，但实际上......它已经静止了，无法在时间的跨度上看到这三个仇家。
　　生活中也有类似的例子，乌龟的反应太慢，当人们快速的从它面前走过时，乌龟......根本看不清过去的黑影到底是啥？
　　这小红轿子是三奶奶的法宝，是个会发光的死物，那四个小人也是一动不动的泥雕，相当于信号发射器的四个支腿儿。不过.....看到这红轿子光晕的人和动物，则是觉得......它们是动的！
　　既然对方有法宝“小棺材”，三奶奶也拿出了自己的法宝，较之墨墨的死亡之棺，这件法宝更加邪性可怕！
　　锤锤拼命的跑着，也意识到了情况不对劲，但它的脑子太蠢，分析不出子丑寅卯来......
　　“别担心，只要那两只猫看见了这红轿子，他们就跑不了，咱们抓紧时间干活吧，别耽误了今晚的大事！”
　　“咳！真没想到，居然让这个蠢货来代替小金子！小金子多机灵聪明啊，能说会道，比这家伙强多了！”
　　“快别说那些没用的了，现在你到哪儿去找有修为的黄鼠狼啊？”
　　“看来当初三奶奶不让杀它也是为了留个备胎啊！”
　　.......
　　红眼皮子们唧唧喳喳的，扑倒了已经僵硬不动的锤锤，抠出了它的眼珠子，将两颗红玻璃球塞进了锤锤的眼眶里.......
　　僵硬的锤锤一动不动，像个蜡人一样，而在它的“世界”里，则是另一番景象。
　　前额嗡的一家伙剧痛，两颗眼珠子直接飞了出去，面前瞬间一片黑暗，鲜血流了一脸，疼得锤锤嗷嗷惨叫，扑倒在地不停的打滚儿！它根本没看清咋回事......仿佛自己的眼睛被那红轿子给吸走了一般！
　　无尽的疼痛像是潮水一样把锤锤给淹没了，灾难的到来.....一点预兆也没有！然而少时，它却感觉两颗冰凉坚硬的珠子在往自己的眼眶里钻，迅速的填补了失去的眼球.......
　　这坚硬的珠子好凉啊，仿佛瞬间浇灭了疼痛，锤锤抖颤的眨了眨眼睛，面前已然呈现出了一片猩红的世界！三张贼溜溜的黄鼠狼的脸，正围着自己......嘿嘿奸邪的坏笑着。
　　“醒了老弟？”
　　“欢迎你加入我们！”
　　“从此以后我们就是兄弟了！”
　　“喳喳喳！我们五行神皮终于又凑全了！”
　　红眼皮子搀扶起了锤锤，锤锤脑子嗡嗡作响，像是被割除了小脑一样，完全控制不了平衡！
　　其实.....它被“割除”的，不仅仅是小脑，连大脑也仿佛被冲洗了一般，之前所有的经历和记忆，就像是一场梦，全是虚假的，此时此刻才是真正的现实！
　　什么巧巧，什么小王村的保家仙儿，这些.....跟自己有关系吗？面前的这三个红眼皮子，才是自己生死与共的好兄弟！
　　一些自己从来没经历过的记忆，像是潮水一样的填充了进来，彻底的改变了锤锤的灵魂！

第四十八章 灾难
　　江明和墨墨沿着山坡往上走，走了挺长时间，但和那浓雾中的光源，还是保持着原来的距离，并没有逐渐靠近的感觉。
　　似乎......那光源并不是挂在庙前的，而像是有人拎着，也在沿着山坡往上移动.......
　　江明心里犯着嘀咕，感觉不对劲，另外......身后的这群老鼠，好长时间也不叨叨了。虽然自己下了严令，不许它们随便说话，但这种生物的秉性江明是了解的，它们怎么可能会消停？
　　猛的扭回头，江明看到......自己身后的鼠群，竟然全都变成了红色的蜡鼠，保持着各式各样的姿势，紧紧的跟在后面，一动不动！
　　“墨墨，快看......！”江明惊呼！然而墨墨并没有回应，侧脸一瞅，把他吓的猛一颤，但见一直和自己并肩前行的墨墨，竟然......也变成了一坨红蜡！保持着前进的姿势，就连她脖子上挂的小棺材，也成了蜡状！
　　天呐！江明脑子嗡嗡作响，遍体发凉，一种置身地狱里的感觉！
　　这.....这特么的什么鬼？环视周遭，江明发现.......在前面引路的三溜子，也变成了一只蜡老鼠，而这个变化，完全只是一瞬间的过程，连个过渡也没有！刚才三溜子还一直走呢！
　　各种没有下限的可能席卷着江明的大脑，让他神经高度紧张！江明接连做了几个深呼吸，努力的让自己的心绪平静下来！
　　冷静！冷静！在这关键的时刻，最忌讳的就是自己吓自己！他想起了三溜子的话，只要自己不关注周边的人和物，它们自己就会动！于是乎，江明闭上眼睛，又沿着山坡往前走了两步，再睁开眼时......发现果然，三溜子还是在自己前面，保持着一定的距离，墨墨.....也依旧陪在自己身边。
　　而当他睁着眼往前移动的时候，墨墨，三溜子，还有身后的兄弟们.......则纷纷掉队了！
　　似乎.....这个迷局不能看破，一旦看破，就从游戏圈里跳了出来，别人都变成了红蜡，不跟自己玩了.......
　　江明琢磨着......如果，他们还能动的话，那说明......他们还没死，只是......跟自己不属于同一概念下的物质了而已！包括无相村里的村民们，其实.....他们都是活的，只是生命的另一种存在方式！完全......复制了外面的小王村！
　　只要自己不动，墨墨和老鼠们也不前行，保持着相对静止的状态，江明在想......此时此刻，在老鼠们还有墨墨的眼中，自己是不是也变成了一坨红蜡呢？
　　这不是没有可能，不可能众人都变成了红蜡，唯独自己能够逃脱，这里的一切......都是相对的！墨墨此时此刻，可能也在高度紧张的观摩着自己吧！
　　不光是墨墨，这群臭老鼠一个个应该也是独立的，它们发现周遭的同伴，还有两位大王都变成了红蜡，只有自己......还是肉身，懵逼恐惧的陷入了无法自拔的迷阵中。
　　怎样才能破局呢？江明想起了以前看过的《庄周梦蝶》，庄子在睡觉的时候，梦见自己变成了蝴蝶，等醒来，又发现自己是庄周，到底是庄周变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了庄周，庄子自己也说不清！这......跟自己现在的处境多么的像啊！
　　静下心来，江明还发现......透过可视度极低的薄雾，观察1.5米以内的环境，眼前脚下的位置，好像几分钟以前来过，敢情......这哪里是爬坡？分明就是在转圈圈，难怪前方的小庙灯火，一直不见靠近呢，原来是遇见了“鬼打墙”！
　　要说......在老山林子里碰见这事儿不稀奇，因为周遭的环境都差不多，极有可能迷路，但眼下是爬坡啊！克服重力往上走，怎么也能碰到鬼打墙呢？
　　这个红洞内的世界，简直......就像是吞噬一切空间，时间，还有物质本身的魔境！正常思维认知下的事物，在这个地方全都紊乱了！
　　怕是连爱因斯坦进来......也解释不了此处的“相对论”！
　　江明努力思索着，如何才能逆转眼前的困境！墨墨是一定要救的，就算自己死了，也不能让墨墨死！然而这个时候，更加恐怖的事情出现了！
　　他看见墨墨的五官，像是蜡烛融化一样，开始一点点的钝化，模糊，从原本清晰的状态，变成了圆墩墩的模样，爪子处堆积了好多淌下来的蜡汁！
　　天呐！江明不能接受眼前这个事实！就算墨墨变成蜡雕了，但她是可以“动”的，总比融化了强！这要是融化了，那肯定活不成了！
　　情急之下，江明赶紧闭上眼前，往前走了两步......然而，这一次，令他失望的一幕出现了，已经开始融化的墨墨并没有动，包括身后的兄弟们，也开始融化了！因为老鼠的个头小，很快它们就融化成了一坨坨......像是便便一般的存在！
　　不可遏制的灾难扑面而来！江明这才意识到此处的威力，先把你定住，然后......再像消化食物一般的，一点点的消化你！世界上竟然有这么可怕的怪物，整个山洞.....就是怪物的胃，利用消化液构筑成各种假象，骗你钻进来，然后再把你吃掉！
　　江明脑补出了各种匪夷所思的可能，整个山......就是一个埋入地下的“地鲲”！但墨墨的毁灭无法逆转，自己又无计可施，此一刻......江明简直急的要炸了！
　　然而这个时候，灾难也降临在了他的身上，和别人“不同”的是，江明没有变成蜡，更没有融化，而是四个爪子像是踩在了稀泥里，“呼”一家伙，往下陷了一大截儿，然后一点点的......整个身子往下沉！
　　整个山坡，像是红土搅拌了胶水，即使江明的力气比人类的还大，竟然.....把爪子都抽不出来！像是长在了里面，这他才意识到......大家肯定也是遭遇了同样的状况。
　　“呀啊啊！”江明激了，拼命的往外拽，终于把自己的一条前腿从红壤里抽了出来，那前肢像是剥了一层皮，血肉模糊，惨不忍睹！
　　他再顾不上许多，用那沾满鲜血的残爪，洗着自己的脸，江明要激发阎王火，这也算是身处绝境中，最后的奋力一搏！
　　“轰！”一家伙，熊熊的火苗子瞬间燃起，直窜7-8米高，蔓延的范围也远远的超过了之前！似乎......在江明替尤教授挡过一次天劫后，他的根骨和修为都得到了质的提升！
　　这次激发出的，是红色阎王火！专门扫灭各种妖邪之气，火光缭绕下，周遭的红壤瞬间发生了质变，又变成了灰褐色的泥土！就连被包裹在火焰中的墨墨还有群鼠，也像是撕掉了“画皮”......还原成了肉身，眼瘴灰飞烟灭。只不过，他们都深陷泥土中，拼命的往外刨着.......
　　“江哥！救我！”墨墨嘶声力竭的大叫，此刻的她，就剩下脑袋还有一条肩膀在外面了，靠自己的力量根本出不来，江明一个飞扑过去，拼命的刨！很快就把墨墨给救了出来！
　　至于身后的老鼠们，刨坑本来就是它们的专长，只是这红土太可怕了，跟浓胶一样，越刨陷的越深，幸而大王改变了土质，让一切又回归到正常的状态下，这帮家伙一个个利利索索的自己钻了出来！
　　“哇嗷......喵呜呜呜！”
　　脱险的墨墨，抱住江明放声大哭，她吓坏了，以为自己死定了！刚才她所经历的一切，比江明经历的还要恐怖.......

第四十九章 地下真相
　　“墨墨不哭...没事了，过去了，”江明抱着墨墨，不停的安慰。
　　“大王，我们撤吧，这是个魔窟！”
　　“大王，带我们回去吧，我想回家呜呜呜！”
　　“你们不要再丢下我不管，我好怕！”
　　.......
　　身后的臭老鼠们也都嚎啕大哭，刚才它们经历了鼠生中最恐怖的一幕，同伴全都不见了，自己掉进了泥沼里。
　　江明也意识到此处不宜久留，纵然有拯救别人的万丈豪情，但前提是把自己的命保住！小命都没了，还谈什么“英雄侠义”？于是他准备带着兄弟们赶紧撤出红洞！
　　然而......再仔细观察周遭，江明倒抽一口凉气！这里的情况......远没有想象中那么简单！
　　汹涌缭绕的阎王火，像是破除幻瘴的照妖镜，火光内看到的事物，和火光外看到的一切完全不同，像是交叉重叠的两个世界！
　　火光之外，还是那红林山坡，杂草灌木，而火光之内，则是砾石黑壤，烂泥沙土，周遭还有颤颤的流水声.......俨然是在一处地下暗河之畔！
　　还没等他弄清咋回事？“呼”一家伙，原本直窜7-8米高的阎王火瞬间被压低，连一米都不到，火焰外的什么红林山坡全都不见了！一块巨大的山岩挡在了江明和墨墨的头顶！
　　汹涌的阎王火并未被减弱，它像是打火机的喷嘴被挡住了.....火苗子突突的朝周围辐射窜游着，照亮了四下里的一切.......
　　但见......哪里还有什么红林山坡？他们分明是在一处狭**仄的山体缝隙中，旁边还有一条地下暗河！此处沟壑嶙峋，裂土交错，像是大自然地脉运动过程中，天然形成的罅隙“甬道”一般！
　　“天呐！这才是真正的世界！”墨墨惊颤道。
　　江明睁大眼睛，看着周围的情况，汹涌的阎王火把地缝“穿堂”照的透亮，直达土石遮挡的幽深处.......此处，没有归途，更无去路，他们完全被困在这缝隙里了！
　　“喳喳喳！这是哪里？”
　　“我的天！我在火焰中诶？为什么感觉不到烫！”
　　“你个傻戳戳，你才意识到？”
　　“天呐！我脑子转不动了，要爆炸！”
　　“咱们怎么出去呀？回去的路被封死了！”
　　“哪里还有回去的路？”
　　“咱们的队伍好像少了好多，怎么就剩下这几个人了？”
　　......
　　老鼠们叽叽喳喳的叫唤个没完。江明则努力的让自己的心绪平静下来......
　　回头清点，老鼠们确实少了好多，沿着河边站着的，连三溜子在内.....50只都不到了，要知道......跟着他进来的，可足足有三四百只老鼠！
　　它们或许跟早些年的金刚老八一样，被埋在了土石里，或许.....掉进了这暗河中被冲走......总之两个世界一过渡，牺牲在所难免。
　　“江哥，我们怎么办？”墨墨紧张的问。
　　江明微微沉吟：“眼下......也只有沿着这些裂缝往里钻，看看前面什么情况？如果找不见出路的话，那只能朝一个方向打洞！这是真实的世界，只要朝一个方向一直钻，肯定能出去的！”
　　“恩！”墨墨点点头，心里不再慌张，只要有江哥陪在身边，多么危险的环境她都不害怕。
　　江明吩咐所有的老鼠，保持纪律！不要到处乱窜脱离火焰缭绕的范围......不然还可能掉进那红色的世界里，吓得这群耗子一个个体若筛糠，连连点头。
　　它们都惊异的看着江明，这大王不但体香迷人，还会法术，能像菩萨一样的“火光缭绕”......他根本不是猫，他是神！
　　在这狭**仄的空间里，哪里是前.....哪里是后，其实已经分不清了，江明只能把所有可以容身的地界都探索清楚了，再考虑如何“施工”离开。他的阎王火时间有限，只有两个小时，如果两个小时之内逃不出去的话，就还要被困在那红色紊乱的世界里，死无葬身之地！
　　阎王火这种东西，虽然看起来能“开疆辟壤”，实际上只能帮主人从秘境里逃离，回到现实的世界中......但到了现实的世界，如何摆脱困境？那就要靠自己的本事了，毕竟阎王火不是穿墙术，不能帮助江明和墨墨穿过这厚重的山土岩石......
　　江明带着大家沿着暗河往前走着，河水下流的方向没有罅隙裂缝，是死路。若是钻下去潜游的话，一时半会尚可，时间长了肯定会被淹死，所以.....他们只能“逆流而上”，朝水源的方向挺进！
　　虽然有阎王火通透的照明，但这里......简直就是一个迷宫，错综复杂，纵横交错，本身裂缝这种东西就不是专门修建的通道，都是随机形成的，幸亏有这么一条暗河可以指引，不然.....非被绕晕不可！
　　遇到了狭窄不能通过处，江明亲自上阵“开山劈石”，继续挺进，就是要朝着水源的方向走，渐渐的，空气愈发的清新了起来，鼻息间......似乎还闻到了草木的清香味儿.......
　　“江哥，我们快出去了，你闻见了没有，前面的空气好新鲜！似乎，还有花草的香！”墨墨激动道。
　　江明点点头：“咱们要加快速度了，阎王火的时间.....只有两个小时，时间一到，阎王火就会熄灭！咱们还会回到那可怕的红蜡世界里！”
　　实际上，他心里明白，在这逼仄狭窄的地下世界，纵然有暗河涌流，但如果是完全封闭的话，那他们早就被憋死了！这地方.....不应该有氧气的。既然这么长时间还能呼吸，说明这山体内部和外界是相通的，而且出口并不遥远！
　　又闻见了草木的清香，那说明胜利就在眼前，他挥舞着利爪，“咔咔咔”的挠碎前面挡路的山岩，像是“降世的金刚”一般！
　　老鼠们都看傻了！这大王，别说土，石头都能挠碎，简直太可怕了！
　　然而......当挠破挡路的最后一块岩石后，面前出现的情景，大大出乎了“所有人”的意料，大家全都懵逼当场！
　　但见前面，根本不是什么山的另一侧。一片偌大的湖泊出现在眼前，面积......足足有一个足球场那么大。敢情......所有的水，都是从这里往外流的，而在湖泊的中央，有一座孤岛，在岛上.......一座七八层高的白塔矗立在湖心，每一层的阁窗内，都幽幽的亮着诡异的红光！
　　这里.....又是一片广袤的地下苍穹！并没走出山体的内部。抬头看“天”，一个整体像是蒙古包结构的巨大洞穴中......藏匿了这么一片湖泊，还有这诡异的孤岛白塔，一切都显得无比神秘！
　　这么大的洞.......虽不能跟之前红村上方的比，但也是令人震撼了！关键的问题是，这个洞是真的！阎王火光焰内外，景致完全一样，说明......此处并非什么魔境，而是现实存在的洞穴。
　　虽说洞穴整体呈现一个半球状，但并不严格，或高或低，或宽或窄，只能说......从物理结构上处于一个相对稳固的状态，非常符合大自然鬼斧神工的特点，完全没有人类开凿的痕迹.......
　　在湖畔周遭......长满了青草小花，空气清新，还有莹莹闪闪......飞舞的小虫，温度也比较高，宛如一瞬间从深秋回到了盛夏之夜！
　　再仔细看，那湖心的白塔，似乎并不止七八层，它有一截儿，是没入洞顶“苍穹”内的，被埋在了土石里，整体效果.....像是天要塌了一样，给人一种说不出来的压抑感！
　　江明和墨墨还有群鼠惊愕的看着眼前的一切......像是又来到了一个新的世界，然而理智告诉江明，这里......才是真正的病灶，催动红村内一切魔幻变化的根源！
　　那如灯塔一般闪耀着红色信号的七层白塔，可以勾勒出了魔鬼想要达到的一切效果！
　　“不可思议......这种风格的黄教白塔，还是第一次见！”墨墨惊愕的咂舌道。

第五十章 绝境
　　墨墨说的没错！黄教的白塔都是单独孤立存在的，决然没有一层压一层之说！
　　因为它的功能是存放“金身”或者舍利，相当于坟墓！坟茔哪有一家压一家的？
　　这和中土的佛塔完全不同，中土的佛塔，一层代表一个神祗，层数越多，威力越大，无论是镇妖还是祈福，都是为了叠加效果，并不拥有坟墓的作用！
　　现在.....这圆墩墩的白塔也叠加了，串成了一串儿，跟糖葫芦一样！
　　“江哥，这地方.......好邪门啊，你看那白塔下面......似乎坐了一圈儿人！”墨墨惊愕道。
　　江明也看到了，围绕着白塔一圈，高草遮挡间......似乎围坐了五六个已经坐化了的干尸，穿着袈裟僧袍，离的太远，看不真切.......
　　孤岛上似乎还有一些残垣断壁，像是......那上面以前，也有其他的建筑来着，后来不知为什么给拆毁了，长短不一的汉白玉条石藏匿于荒草中，偶尔露出峥嵘！
　　“呼~~~哗......”洞里清风吹拂，湖面跟着摇曳起层层的波浪涟漪，水声潺潺......这密闭的空间里居然有风，可是却看不到风口在哪儿？目力所及......四下完全是封闭的！
　　实际上.....此刻江明的修为还是不够，根本看不出，这根本就不是自然之风，而是魔物的喘息.......
　　“墨墨，我想......那红村也好，红眼皮子也罢，包括小王村可能隐藏的灾难，都跟眼前这座白塔有关！这里是灾难的根源！”江明沉吟道。
　　“那江哥，我们怎么办？”墨墨紧张的问。
　　没等江明说话，三溜子先提议：“大王，刚才的风，是从湖对岸飘过来的，说明那边肯定有风口，我们去对岸看看！”
　　“就是就是！有风口.......直接就能出去，省得咱们打洞了！”
　　“大王，这地方好可怕......咱们可不要多管闲事了，赶紧撤退好吗？”
　　......
　　老鼠们叽叽喳喳的的插着嘴，三溜子说的也是江明想的，不管眼下能不能看到出口，先查找一遍，说不定那风口藏在某个隐蔽处。
　　江明对墨墨说：“就按三溜子说的，咱们绕一圈再说......”
　　于是他带着墨墨还有群鼠，沿着湖畔走了将近一圈，眼睛不停的扫描着洞壁，然而令人失望的是......所谓的出风口并没出现，这四下里.....果真就是封死的！
　　更令江明不可思议的是，湖水不停的摇曳着，徐徐的清风吹来，但似乎.....都是从湖对岸吹来的风！不管站在哪个位置，感觉都是一样！
　　“江哥，出风口不在洞壁上，而是那个白塔！你看湖面，水波都是朝周围蔓延的，并不是一个方向！”墨墨最先看出了端倪，惊颤道。
　　江明皱眉沉吟：“不错......是那座小岛，在向湖面吹风.......这岩壁根本没出口！”
　　“呀！那我们怎么办呀？总不至于游到小岛上去，然后往上爬吧？”
　　“奇怪奇怪，那白塔好像是插进岩层里的，它是中通的吗？怎么会有风？钻进去，能爬到外界吗？”
　　“游泳我倒是会，可是.....这水黑乎乎的，我害怕！”
　　“怂货，你连死都不怕了，还怕游泳？”
　　老鼠们唧唧喳喳个没完。
　　江明沉思了片刻继续说：“墨墨......你发现没？不光是风，就连水源......也是这湖本身，这座湖根本没有进水的暗河！”
　　墨墨点点头：“是啊，这湖底......像是有一眼地脉暗泉，不停往外涌着水，所有的支流，都是源自于这座湖......那江哥，你打算怎么办？咱们要不要上岛？”
　　没等江明回答，三溜子又抢话道：“二位大王啊，我提议......咱们还是不要招惹这个白塔，咱继续挖洞，朝着斜向上的方向一直挖，肯定能挖出去的！这白塔透着一股子邪气，像是陷阱，在引诱咱们上钩啊！”
　　它此话一出，把那些傻乎乎的，还幻想着能够游到湖心岛，然后顺着白塔往上爬的耗子们吓的一哆嗦......
　　三溜子说的不是没有道理......但凡向你展露“出路”的地方，往往都是陷阱所在，如果按习惯靠近，极有可能落入别人的圈套！更何况，这白塔闪耀着幽幽的红光，就像七个魔鬼的红瞳一般，更是散发着难以描述的邪气！
　　江明长长的叹了口气，对三溜子说：“三溜子，如果我的阎王火可以一直燃烧的话，我会选择你的方案，但我的火焰只能持续两个小时，并且一天一次.....现在约莫一个小时已经过去了，我无法保证在一个小时内带你们钻出去！如果把大量的时间花费在打洞上，然后又钻不出去，我们极有可能再回到那可怕的红蜡世界！”
　　他顿了顿继续说：“那红蜡世界的可怕......你们也见识了，三溜子上次能逃出来，完全是侥幸，如果我们再回去了，必死无疑！”
　　此话一出，老鼠们都吓得魂不附体，一个个尾巴贴在肚皮下。
　　“那江哥，你的意思是？”墨墨忧虑的看着江明。
　　江明说：“很简单，我说了......所有罪恶的根源，就是这个白塔，与其把时间花在逃跑上，不如奋力反击，捣毁它狗日的！彻底瓦解了红蜡村！它不让咱们好活，咱们也别让它舒服了！那样.....即使我的火焰熄灭，咱们也不用担心再回去，有的是时间可以挖洞！”
　　他破釜沉舟的话很有鼓舞力，但老鼠们.....天生就是怂货，一个个逡巡畏惧，眼珠子胆怯的一眨一眨......都不敢说话了。
　　只有三溜子还有些胆气，说道：“既然大王要拼死一搏！那我们誓死跟随，我琢磨了，问题出在那七个红灯上，咱们把红灯给弄灭了，说不定那红村就消散了呢！”
　　“对！”江明欣慰的点点头：“我也是这么想的！”
　　他话音刚落，突然身后“吱”一声老鼠的惨叫，众“人”猛回头，但见一条三角脑袋，人类手腕粗细，体色斑斓的毒蛇一口咬中了一只老鼠，快速的吞咽着.......
　　“天呐！这地方有蛇！”
　　“救命啊！”
　　“大王救我！”
　　.......
　　老鼠们吓疯了，呼呼的逃窜，绝大多数躲到了江明的身后！有些耗子慌不择路，往周围草坷里钻，一跑出阎王火缭绕的范围，像是蒸发了一样，瞬间消失不见了.......
　　“阿卡，阿卡，阿卡.....！”
　　江明也是吓的一哆嗦，他毕竟是人，对毒蛇这种东西有一种本能的畏惧！情急下一连串念了七八声爆破的咒语！
　　“咣咣咣......！”不间断的炸响传来，火光四溅，面前的这条毒蛇，脑袋直接被炸开了花。
　　然而爆炸并不只发生在它的身上，毒蛇身后的高草间火光不断，说明.....不止一条毒蛇在跟踪他们！
　　实际上，从他们一进这陌生的幽洞湖畔，附近的危险生物就已经注意到他们了，只是忌惮于阎王火的缭绕......不敢轻易的靠近！
　　虽然这湖畔草丛里的毒蛇，不同于寻常的生物，不会被瞬移到红村里，但它们毕竟是畜生，对于火这种自然之力，还是有一种天生的畏惧！
　　江明一直念着咒语，直到周遭不再爆炸了，这才长长的出了一口气，心咚咚狂跳！墨墨吓的后背一层冷汗，幸亏有个老鼠垫背的.......这一口要是咬中自己，后果不堪设想！

第五十一章 挺进白塔
　　“大家别乱！不要离开火光的范围！”江明指令道。
　　老鼠们疯狂的游窜，紧密的围绕在江明周围，有些甚至爬到了江明的背上.......
　　“大王你快看！水里也有东西！”三溜子紧张的提醒道。
　　江明扭头，但见.....从那黑乎乎的湖水里，钻爬出了一只只像是娃娃鱼一般的怪物，体长一米多，遍体稠粘，光滑乌黑，没有眼睛，一张张开咧至腮部的大嘴，布满了锋利的獠牙，这家伙.....脑袋上还有像鲶鱼须一般的触角，从来没见过这种生物！
　　它们数量极多，哗哗的爬出了水面，俨然像是要包围江明他们！
　　“天呐！这什么东西，好可怕！”
　　“幸亏没下水！不然非被吃了不可！”
　　“大王保护我！”
　　......
　　老鼠们都吓疯了，疯狂的往江明身上爬，地方不够.....它们就爬到了墨墨的身上，头上后背上到处都是.....压得墨墨睁不开眼！这洞湖并不太平，里面有无数可怕的生物，之前一直蛰伏着，现在统统都冒了出来！
　　江明又是念了一串攻击性的咒语，电光火石间，靠近的几只怪鱼被炸翻，空气中弥漫着阵阵蛋白质燃烧的焦糊味儿！这些怪鱼见识到了江明的厉害，也都纷纷往后退了几步！
　　然而接下来发生的事情，出乎了所有人的意料！但见这些怪鱼一个个身子往后缩，接着“噗噗噗”的射出了一道道水柱，直直的朝江明他们喷了过来！
　　因为怪鱼的数量多，水柱射出的速度极快，又是从不同的角度喷，根本躲无可躲！江明和墨墨还有群鼠被浇的“狗血淋头”，浑身都是黏糊糊的怪鱼的“口水”！
　　然而江明的阎王火，并非真正的自然之火，岂是怪鱼的口水能浇灭的？江明拽着墨墨快速的往后撤，嘴里不停的念着“阿卡斯度克拉卡......！”
　　不间断的炸响击退了群鱼，草丛中又“哗哗哗”的传来了动静，还没等江明看清是啥玩意又来偷袭.......身上已经撕心裂肺的传来了惨叫声！
　　原来.....这些怪鱼喷出的“口水”，并非寻常的湖水！它......特么的有毒！这些老鼠淋上了粘液，像是被浇了强酸一样，快速的糜烂，一个个挣扎着从江明和墨墨的后背上脱落，满地打滚儿......
　　敢情.....怪鱼们喷的全是消化液！江明和墨墨也感觉皮肤阵阵烧灼的刺痛，幸而有这些肥嘟嘟的田鼠挡住了大部分的攻击，他们受的伤并不重！一股股刺鼻的气味弥漫开来，有些受伤严重的老鼠，身上......都冒出了黑烟！
　　“江哥！我们快上墙！”墨墨也被烧伤，疼的呲牙咧嘴，大声叫道。
　　“弟兄们！咱们都上墙！跟着我，别掉队！”江门一声厉吼，刷刷的往洞壁上爬，受伤不太重的老鼠们也都哗哗的跟了上去，墨墨自然不会给江哥拖后腿，紧紧的跟着江哥......
　　此一番，又是十几只老鼠牺牲了，跟着江明的......也都不同程度的受了伤，有些爬了没几步，疼痛难忍，又从洞壁上掉了下来，脱离了阎王火的保护......消失在空气中！
　　对于老鼠们而言......眼下的处境真可谓凶险到了极点！姑且不说一旦脱离了阎王火就会消失，回到那可怕的红色黏土中。现实世界里也有这么多的杀手和追兵，无时无刻的不想猎杀它们！
　　窜到了洞壁上，江明回头看清了草丛里“悉悉索索”的是什么东西，竟然是一只只黑乎乎的大蟾蜍，后背簇拥着恶心的脓疱，腮帮子鼓鼓着......它们数量极多，不下数百只！
　　似乎这洞底湖畔的诡异生物全都骚动了起来......要围歼入侵者，江明之前带着群鼠，点着阎王火绕着地下湖“浪”了一圈，这下可好！把“怪”全都引来了！
　　湖水中还有更多的“娃娃鱼”钻了出来，像是爬动的小孩......朝着江明他们靠近，上半身微微的扬起，像是还要喷水的样子！
　　虽然说.....江明的咒语攻击力并不弱，但只能一对一，做不到范围攻击，对方数量一多他就没辙了！洞壁下的暗黑生物，这钻出来的还只是冰山一角，还有更多.....没见过的“脏东西”正在酝酿中，蓄势待发！
　　江明带着大家躲到了洞壁的最高处，一群群黑乎乎的娃娃鱼还有蟾蜍堆集在脚下，不停的喷着水，叫唤着，“呱呱呱”的蛙鸣极具穿透力，一道道水柱像是箭矢一样不断的射来，这些怪鱼口水的喷射力好强，窜个三四米高都不成问题，有些身体强壮的，甚至能喷到洞顶边缘！
　　“这地方也不安全了，大家跟着我，咱们倒挂着往湖心岛走！”江明指挥道。
　　墨墨瑟瑟发抖，要说......让她爬墙没问题，毕竟现在已经是猫了，但......要倒挂着去湖心岛，想想都头皮发麻！她毕竟是个女孩子，哪里经历过这种考验？
　　虽然说.....白猿师父交代的清楚，要积德行善，为人类铲除脏东西，可以最快的提升修为！但如此玩命的行当，是墨墨之前从未想到过的......
　　“江哥，我.....我怕！”墨墨胆怯的哭了出来。
　　“墨墨不怕，你正面抱着我，我搂着你过去......”江明镇定道。
　　“可是.....那你？”墨墨惊恐的看着江明。
　　江明说：“没事！这种事情，我不是一次两次了！这点距离不算什么！”
　　要说江明可真是个暖男，他不是让墨墨趴在后背，而是让墨墨趴在自己的胸口，兜着她......挠着洞顶前行，这样的话，就不用担心墨墨一紧张害怕松手掉下去了！
　　此刻的江明力大无穷，墨墨这点份量根本不算什么.......
　　“大王我也要！你也抱抱我！”
　　“就是！大王，你也那样搂着我们！”
　　.......
　　老鼠们一个个也想那样的“搭车”，那种姿势，想想都贴心，只要大王不掉下去，它们也没事。
　　“滚！”江明呲牙喝道：“你们都特么的会爬墙，少凑热闹！跟紧点，生死由命，就看自己了！”
　　江明心里分的很清，虽然作为领导，有照顾下属的职责，但他并不是“中央空调”！要保证了自己和墨墨再说，一群老鼠都往他肚子上塞，那他还怎么“走路”？
　　紧张艰难的行军开始了，江明倒挂着，从洞顶一步步向湖心岛挺进，墨墨害怕的不敢睁开眼，老鼠们也是步步惊心，紧紧的簇拥在江明的周围......
　　世界整个“颠倒”了过来，这种历练江明两年前就经历过，不过当时和现在可不一样，此刻无论心理还是体力.....江明都更有底气！墨墨不是胖橘，不会突然暗算自己！
　　老鼠们可不行，虽然谁都有“上房窜梁”的经历，但基本都是窜上去就翻过来正走的，哪有倒挂着一直前行的道理？一开始下方还是湖畔不要紧，大家都哆哆嗦嗦的紧跟着大王，但到了水域上空，有些耗子实在承受不住心理压力，爪子一松，直接掉了下去！
　　它们在半空中凄厉的惨叫，恐惧传染给了其他的耗子，一瞬间吓的耗子们全都瑟瑟发抖，四腿发软，窝在原地不敢动了，幸而阎王火被上方的岩壁阻挡，朝周围大范围的蔓延，不然......它们又要被带回到红色黏土的世界里！
　　“大王！我们害怕！”
　　“哇呜呜！我后悔死了，真不该进来！”
　　“怎么办？我的腿动不了了，我要掉下去了！”
　　......
　　老鼠们一个个哭嚎着，只能保持在原处，再也挪不动步子了！
　　那几只掉下去的倒霉蛋，根本连落水的机会都没有，刚刚接近湖面，立刻被窜出来的......不知名的生物一下子吞入了腹中。江明看不见，而在他怀里的墨墨，则是看得真真的，身上的冷汗涔涔的渗了出来......

第五十二章 该去的地方
　　“盯着脚下的路！别往下面看！没人能杀的了你们，能杀你们的.....只有自己的恐惧！”江明见队伍不动了，大声叫道。
　　三溜子虽然也吓得魂不附体，但它毕竟是大王赏识的得力干将，必须呐喊助威，于是也吱吱叫道：“兄弟们，进则生，退则死！我们没有退路了，跟着大王！闯出一条活路来！”
　　有时候，信念的鼓舞，力量是伟大的！这群胆小的耗子，一个个眨了眨眼，意识到只有听大王的话才能活下去，一个个用理智强压住恐惧，又开始缓缓的动了起来......
　　不过，它们智商很低，而且非常自私，一个接一个的，后面的咬住前面的尾巴，串成了一条串儿，离江明最近的那耗子，干脆一口咬中了江明的尾巴，这样一来......只要大王不掉下去，它们也没事。
　　江明不会跟它们计较这些，要说当年，在那巨大的骷髅洞穴里，下面都是鬼藤壶，当时的情况比现在要严峻危险多了。所以江明心如止水，坚毅的往前迈着步子，终于来到了湖心岛的上空！
　　江明看不见那白塔，只是盯着“眼前”的路，但他怀里的墨墨却似乎看到了无比恐惧的东西，吓得浑身哆嗦了起来.......
　　“墨墨，别乱看，不要瞅那光源......”江明小声提醒道。
　　墨墨紧张的支吾：“江哥，我没瞅光源，这.....这白塔里面，长.....长满了......”
　　.......
　　黄丫被那只出来溜达，寻找母皮子的红眼黄鼠狼抓住，带到三奶奶那里一番审问后，又被叼着送到了它“该去的地方”。
　　那所谓该去的地方并不神秘，正是那白塔庙后面的小白塔“阁楼”中！
　　那地方曾经被黄丫和锤锤发现，里面藏了七八只母黄鼠狼，一个个挺着大肚子，于一堆鸡骨残骸间打嗝闲扯淡，还问黄丫和锤锤......有没有给它们带鸡来？
　　之后......等到江明他们也来阁楼里查看的时候，肮脏的地板间，只剩下了七八具被开膛破肚的尸体。它们的崽子，像是都被取走了，留子不留母，光剩下了血腥残忍的作案现场。
　　正在江明和墨墨狐疑惊诧时，前院传来了动静，估摸是那三个年轻人报警了，公家的人来取证调查，江明和墨墨他们也就溜了，没有再关注这肮脏的小白塔。
　　此刻，红眼皮子再叼着黄丫前来，“阁楼”内已经干干净净，什么尸体呀，血痕呀，鸡骨架残骸呀，统统都不见了！像是有人清洗过一般！
　　黄丫脖颈子被叼着，吃惊的看着小白塔“阁楼”内的一切，心说......难不成，就在这“阁楼”里，红眼皮子要糟蹋自己？它们还真“谨慎”，把之前的作案现场清理的如此干净？
　　那......内个所谓的巧巧，它又在什么地方呢？
　　满脑子胡思乱想的黄丫，并不知道，其实.....在它和锤锤，还有大王和郡主，离开这座白塔的时候，“阁楼”内的清理，就已经开始了。
　　那一个个横尸当场的母黄鼠狼，开始一点点的变化，像是融化的蜡人一样化作了猩红的流体，跟地面上的血污融合在了一起。
　　要说这“阁楼”地板上的“血污”，在山体内，闻见是没有味道的，但一暴露在了外界，有光照射，吹着小风儿，那阵阵腥臊恶臭还有难以言状的血腥味，跟开膛破肚的尸体散发出的气息有异曲同工之妙，居然让江明和墨墨没有“认”出来？不过.....这都是隐藏在背后的玄机了，当时的江明和墨墨，并不知情。
　　当“阁楼”地板上的母黄鼠狼，彻底的融化成一滩粘稠的“血水”后，纷纷的“渗”进了地板中，消失不见了.......它们只是个掩人耳目的幌子罢了。
　　至于......四个逃跑的红眼皮子，往三奶奶的海碗里吐的“耳鼻口眼”，也并非那七八个母皮子腹中的胚胎。而是那老和尚肚腔子里长出的东西......
　　就像是.....烂木槽子里，生出的“木耳”一般，当时它们慌不择路......带上“细软余粮”举家潜逃了.......
　　现在，红眼皮子带着黄丫，又返回到了小白塔“阁楼”中，还“糟心”的以为那红皮子要“非礼”它，结果人家直接把它一扔，丢进了“阁楼”内，转身就跑了！
　　懵逼的黄丫还没弄清咋回事？就感觉四个爪子，像是被强胶黏住一般，一丝也动不了了......然后地板开始“融化”它的身体也跟着一点点的下沉！
　　黄丫的脑子那叫个懵啊！这.....这算是怎么回事？这地板明明是夯实的呀？怎么稀软的，跟糯米糕一样？身子还一点点的往下沉，它拼命的挣扎，却越挣扎下陷的越快！
　　接着.....它就看到，“阁楼”内的一切，开始变得猩红，像是被血染过的一般！
　　此时的黄丫真可谓万念俱灰！想指望大王和郡主来救自己.....已经是不可能了！自己真窝囊，虽然某种程度上“完成”了任务，刺探到了红眼皮子们的“老巢”在哪里？但无法把信息传递给大王啊！
　　锤锤那二货也跑了！自己马上就要陷入万劫不复的境地里，这都算哪门子事儿啊？这一回.....真是触大霉头了！
　　本来黄丫经历了“冰雪小世界”的考验，胆子也变得越来越大，觉得天地间，没什么“侦查”任务是自己完不成了的！但这一次.....比那冰雪小世界还要凶险的多！自己真是太大意了！它现在唯一的念头，就是希望大王和郡主，赶紧撤退！不要再管锤锤的闲事，这里的“黑手”，比以往见识过的都要恐怖！
　　但现在琢磨这些又有何意义呢？黄丫的身子一点点的下沉，直到没过了哽嗓咽喉，那独眼“激光笔”无助的瞅向“阁楼”的小窗户，看见远处的星空，一道流星划过了天宇.......
　　它彻底的沉入了地板中，“临死”也不明白，这地板下面，不就是一个中空的“灶台”空间么？为啥现在感觉......下面是实心儿的。
　　最后一抹光线划过，黄丫沉沦了下去......不停的往下坠落着，像是在胶水中缓缓下潜一般，虽然速度不快......但这种没有底线的下落更令它恐惧！还不如一下子摔死呢！
　　渐渐的.....胶水开始起了“化学反应”，黄丫感觉浑身上下奇痒难忍！像是无数个绦虫在往皮肤里钻，身体.....也像是被“头发丝”给缠住一般，那些“头发丝”都会动，几乎“无孔不入”！黄丫的嘴里，耳朵里，鼻孔中，甚至“激光笔”的泪腺......全都钻进了这些可怕的“细丝游虫”！
　　它彻底疯了！拼命的挣扎，然而......这些“头发丝”已经跟自己连成了一体，像是输液插入的针头一样，稍微一动......便扯动着自己的神经一阵阵撕心裂肺的剧痛！
　　黄丫可以清晰的感觉到......粘稠的液体，正在通过这些“细如针”的发丝输入进自己的身体，像是被彻底换血了一样，它脑子嗡嗡的，逐渐放弃了挣扎，死即死耳.......不要在临死前，再徒加痛苦了.......
　　按理说.....从空气中坠入到沼泽一般的深渊里，不说体表的难受，最起码呼吸就是个大问题，你无法呼吸，在被“泥沼”中的“猫腻”折磨致死前，首先会被憋死！
　　黄丫也一样，它一开始下潜的时候，也感觉无法呼吸，不知名的稠物往嘴里灌，作为动物本能的保护应激，黄丫首先闭住了嘴，能多活一秒是一秒！
　　然而，随着那如“丝绦”般的细线“无孔不入”，甚至直接钻透皮肤后，“换血”一开始，之前的那种憋闷感逐渐的消除，像是“缓过劲儿”来一般！
　　黄丫甚至觉得.....自己有点适应了这里的环境，它终于停止了下潜，悬浮在液体中，还感觉......挺舒服的。
　　时间一点点的过去，理智告诉黄丫，它并没有死......而是融入了一个新环境中，周围的液体甚至很温暖，还有种......在妈妈怀抱里的感觉。
　　液体刺激眼膜的那种“侵入”感也没了，好奇心的驱使下，黄丫渐渐的睁开了眼.......
　　然而，当它看清这液体中的一切时，登时惊魂丧魄，身子猛一哆嗦！
　　但见......错综复杂，犹如在大树根须下面的“血管”丛林中，一颗颗像是根瘤菌一般的黄皮子，黏糊糊“攒”了团，被无数的“血脉根须”相连，悬于透明的液体内，一个个还微微蠕动着，像是还有生命一般！
　　它们都在沉睡，身体也模糊分化成了类似于某种器官的模样，程度不一，有些一眼就看出了是黄鼠狼，有些......则已经“过渡”成了怪胎，手足躯干，脑袋尾巴完全错位了，粘连在一起，跟毛鸡蛋一样，不可描述的恶心！
　　唯一共同的是，它们都被这些“血脉”相连，牢牢的栓缚在了“胶液”中......
　　天呐！黄丫脑瓜子登时就炸了！它似乎看到了自己的结局，将会变成一块难以描述的烂肉，成为这深渊沼泽的“某个器官”！敢情......这白塔特么的就是个有“生命”的魔鬼！跟那老和尚差不多，那白塔“阁楼”，就是它的嘴！
　　黄丫拼命的挣扎，拼死也要从这可怕的魔境中逃出去！然而一切无济于事，稍微一动，就像是被抽筋剥皮一样，千刀万剐般的剧痛！
　　死亡......有时候并不可怕，只是一个很短的过程而已，难受一阵儿就过去了！但可怕的是......让你头脑清晰的看清自己的“下场”，从一个正常的生物，一点点的变成不可描述的“脏东西！”
　　这些“毛细血管”，在给自己无情的换着血，精神和身体双重的折磨......黄丫真切的体会到了什么叫生不如死！

第五十三章 白塔红灯
　　不用说......这里才是巧巧，还有之前的那些母皮子们真正的“归宿”！
　　本来以为.......自己好歹是个大仙，即使被抓住，也会和巧巧关在一起，待遇跟普通的母皮子肯定会有所不同，结果一个球样！
　　它们都被抓进了白塔，成了魔物腹中的“肉丸”！只是黄丫搞不明白......为什么红眼皮子只抓母的黄鼠狼，却对公黄鼠狼没有任何兴趣？这看情形......也不像是让生崽子呀？
　　但搞清楚这些还有意义吗？自己已经这般境地了。黄丫想到了轻生，宁可死，也不给脏东西当“器官”！
　　身子动不了，无法用爪子划破喉咙，黄丫决定咬舌自尽！但那密集错综的毛细血管，像是神经纤维一般，已经感知到了黄丫的意图，直接扯动它的哽嗓咽喉，使其上下颌无法移动......此一番，黄丫彻底没咒念了！
　　.......
　　今天是个特殊的日子，三奶奶穿的很干净，难得的整理了下仪容！
　　她要在子夜时分去村委会前的晒麦场上搞点事情，现在时间还早......老太太在屋子里踱着步子，总有种不好的预感，感觉......今天晚上一切不会进行的太顺利。那两只骚猫真的被金蝎娘娘给抓走了么？三奶奶心里没底。
　　要说......那独眼母皮子不像是胡说八道，它所描述的......确实是金蝎娘娘的法身，这错不了！
　　金蝎娘娘的样子，凭空捏造是捏造不出来的，它很少以法身露面，而且它的道场，别人进去了也别想活着出来，她长啥样子，除了几个大拿外.....几乎没人知道！
　　说明......那只独眼皮子没有说假话，它确实是见过金蝎娘娘的！
　　如果金蝎娘娘真的把那俩猫抓走了.......自己也没必要太担心！三奶奶反复的安慰着自己。
　　她拉开了抽屉，从那海碗里取出了一块儿血淋漓“木耳”来，塞进了嘴里，“咯锃咯锃”的嚼着，这是三奶奶的美食！只要过了今晚，更多的“木头”就培养好了，以后想吃多少“木耳”都可以！当然.....还有“香菇”，“鸡腿菇”，“姬松茸”等等等等。
　　只是......成色这么好的“木耳”，以后很难吃到了，一想到这儿，三奶奶就火大！那俩臭猫，把自己最好的一块“木头”给弄死了，还招惹来了公家，真是该千刀万剐！
　　要说.....这“木耳”成色的好坏，跟“木头”的道德修养有关系，越是心善厚重，道德高尚的人，作为“木头”，品质越高！这白塔庙里的老和尚，确实是一位心地善良的老人，几十年了一直生活在寺庙里，六根清净，心怀慈悲，却被三奶奶给相中了，不得不说是倒霉透了！
　　山下村子里......再想找到这么一块好“木头”，难了！不过听说......小学校长王校长这人不错，可以作为新的“良田”重点培养......
　　......
　　墨墨在江明的怀里，透过白塔的窗户，看到了内部......令她惊愕恐惧的一幕！
　　但见白塔中，有一座像是走马灯一般的大灯笼，不停的转着......白塔一层又一层窗子里散发出的幽幽的红光，应该都是这些走马灯照出来的！
　　走马灯，通体蜡红，水缸一般大小，其材质.....跟红村里的事物一般无二，令人惊奇的是，六棱柱的灯面上，细细浮雕刻画着像是《清明上河图》一般的景象，只不过......这浮雕蜡景，描绘的不是古代的生活，而是现代人类的村落。
　　不可思议的是，这些极为精细的浮雕，并非是死物，它们是会动的！走马灯周围布满了像是心脑血管一般，密密麻麻，错综复杂的红色蜡线，宛如菌丝一般的蓬松纤细，随着走马灯的转动......灯罩上的景致也在不断的修改着，如同“3D打印”一般......
　　如果说，光是这些，没什么可怕的！可怕的是.....在塔楼内的墙壁上，整齐的长满了一个个人类的五官，有眼睛，有鼻子，有耳朵，还有各种形态的嘴......甚至眉毛。
　　它们分不清谁属于谁的？眉宇间，眼神中，还有嘴唇的造型，能够表现出喜怒哀乐来.....像是刻画着人生百态和世间悲欢的抽象图。
　　这些红蜡五官......似乎看见了有外来者，一个个都蠕动了起来，那流淌着蜡汁的红眼珠子，纷纷的瞅向了江明和墨墨。
　　女孩子都有自己恐惧的“阴暗面”，这些七零八凑的红蜡“五官”，很好的挖掘了墨墨心中最害怕的阴影，强烈的五官密集恐惧，让她觉得头晕目眩，一点也不亚于早先那黑蝎子地毯！
　　“墨墨，你看到啥了？”
　　江明的脚步很稳，并不急于抬头往下看，死死的盯着前面的路。
　　墨墨颤抖道：“江哥，这个.....这个白塔，它像是一个精密的仪器，里面长满了人类的五官，还有一个走马灯，走马灯不停的转，刻画着外面的世界.....里面长满了红色的菌丝，就跟......咱们刚刚经历的红村一样......”
　　墨墨尽可能的用精准的语言描述着自己看到的一切，并且加入了自己的想法。
　　她在想.....整座塔，就像是魔鬼的“发动机”一样，红村里的一切，都是它变化出来的。
　　三溜子之前经过的“贫穷红村”也好！他们这次进来看到的“无相村”也罢，都是这走马灯转动的效果！
　　缭绕的红丝怎么转，六棱柱的灯面上就怎么改变，一切.....都在变化中，包括时空！
　　离的太远，走马灯转的太快！墨墨也看不出那六棱柱的灯面上刻画的到底是不是小王村？
　　“呀！你们快看，那是个啥？又是红村！”
　　“天呐！里面乱七八糟的，还有人的耳朵！”
　　“大王，我们不敢靠近啦！前面又是红村！”
　　......
　　老鼠们没有江明的定力，一个个都着急的抬头看，纷纷吓破了胆！不敢再靠前！
　　这帮臭耗子，爪子一松，从洞顶像是“荡秋千”一般的坠了下来，连成了一串儿，最后全部的力道，都吃在了江明的尾巴上，疼的他一呲牙！
　　这帮家伙爪子不稳，咬东西可是结实......紧贴着江明的那只耗子，死命的咬，气的江明真想后爪一蹬挠死它！
　　没办法，谁让都是自己的兵呢？然而.....它们这么一荡悠，戏剧性的一幕出现了，但见那白塔顶层窗户窟窿里的“红色菌丝”，像是发现了猎物，瞬间蓬松的钻涌了出来，顺着“鼠链”荡悠的单摆幅度，刚好捕捉到了最下面的那只可怜虫！
　　那效果，简直就像送到嘴边一样！一下子把它裹的死死的！接着.....如同万针穿心，无数的红丝不停的在老鼠身上“扎针穿孔”绕缝出了层层的红色蜡线......那哥们估摸连疼的都没感觉到，就立死当场！
　　黄豆儿般大的鼓包沿着“毛细血管”往塔楼里渗着，包裹住的“蜡鼠”瞬间干瘪，那红色丝线就像是吸血鬼的触手一般！而且.....还在不断的往上蔓延，犹如电脉......从最下面那只快速的往上“爬”，两只，三只，四只......一只接一只的“感染”屠杀着！
　　“快松嘴！不然全得死！”三溜子没有给江明添麻烦，它还勇敢攀在洞顶，看着下面的情况危急，嘶声力竭的大喊！
　　道理.....虽然是不错，但耗子们都是自私的，谁愿意牺牲自己......成全别人呢？都希望咬自己尾巴的那个老兄能够高抬贵口，不要再纠缠自己，而自己的嘴巴，却死死的咬着别人！
　　江明扭头看着下面的情况，虽然说.....他并不害怕所谓的“红色蜡线”，但让它这样一直的窜，所有的老鼠非死光不可！该舍则舍，他念动了咒语，“咣”的一声炸响，“鼠链”在半截拦腰炸断，已经被“感染”的七八只老鼠，只能无奈的被“红色蜡线”拖入到那白塔窗户里......
　　哗哗哗哗，悉悉索索......丝线缭绕如群魔乱舞，白塔窗户内乱作了一团，像是在抢食那七八个难兄难弟，连“走马灯”都看不清了，老鼠们吓疯了！一个个咬的更紧了，疼的江明嗷嗷狂骂！
　　“你他妈再这么狠的咬我，我一脚踹死你！”江明怒喝道，吓得他身后的那只老鼠直接尿了出来。
　　大王......也是个狠角色，杀伐决断，干净利索！老鼠们已经深有体会了，没有“人”再敢忤逆他的话！
　　“江哥.....这红色的丝线，跟毛细血管一样，十分的危险！咱们......？”墨墨紧张害怕的小声提醒。
　　“咳咳！”江明咳嗽了一下，说：“墨墨别怕，比这更厉害的，我也见识过！它们应该不敢靠近我的阎王火，不然早冲上来了！”
　　江明说的是事实！这白塔窗户里的“红丝蜡线”虽然嚣张，但也就敢欺负一下倒悬的臭老鼠，并没有沿着塔身往上爬，直接来袭击江明和墨墨！说明.....它们是畏惧阎王火的！
　　红丝蜡线还能比鼠罗刹的死人头发更厉害？早先的历练让江明的心早已成熟笃定，见怪不怪！另外他还发现，因为火苗子是朝上喷的，刚才掉下去的那一大串老鼠，绝大部分都脱离了阎王火的保护......而它们，并没有隔空消失！
　　这说明.....在这湖心岛上，即使没有阎王火的照耀，也不会被抓回到那红壤世界里，这一下子......让江明的心有底多了！
　　他缓缓的靠近，利用自己的阎王火......去燎那蓬松溢出的“红色菌丝”，但见它们果真像是碰见了“真火”一样，快速的往后缩！而那走马灯也仿佛大受刺激，飞快的转了起来！
　　原本蓬松如絮，均匀密布的红蜡菌丝，随着走马灯的快速转动，开始“刷刷刷”的往墙上的“口眼耳鼻”里钻，仿佛......它们就是这些丝线的“巢穴”，危险来了，要赶紧躲回家里！
　　更令人不可思议的是......随着丝线的拉伸，它们一根根被㩐直，把六棱柱走马灯上的浮雕蜡画也都给抽走了......像是3D打印放倒镜头一样！
　　此情此景.....江明想起来电影《笑傲江湖》中，东方不败的绝学，葵花宝典，整个旋转的走马灯.....就跟东方不败的纺锤一样！

第五十四章 重逢
　　“江哥！它们在逃！”墨墨提醒道。
　　“恩！咱们进去！”江明搂着墨墨，心心翼翼的往塔楼窗户靠近，那些拉直的红线被火光撩到，尽皆断裂，快速旋转的“灯罩”上已空无一景！
　　那走马灯是被屋顶一根中轴吊着的，本身也是红蜡的质地，在“高温”的烧灼下快速融化，形变，整个干瘪了下去，因为它不停的旋转......溢流出的蜡汁，挥挥洒洒的溅在汉白玉的地板上，星星点点如血污一般！
　　墙上的那些人类的五官，在抽吸完红丝蜡线后，也开始往洁白的墙壁里隐遁，果真像墨墨说的.....它们在逃！那些扭曲的嘴里，还乌七八糟的发出了奇怪的声音，像是咒骂，又好像是在哭泣......
　　江明刚想往窗子里钻，彻底烧干这群王八蛋，墨墨叫住了他：“江哥，等等，先让小棺材进去，试试深浅......”
　　墨墨比较心细，虽然阎王火俨然有荡平一切的架势，但还是小心起见，这魔窟阁楼里，鬼知道藏着什么机关陷阱？
　　“闭嘴！别说话！”
　　咒语催动，黑黝黝的小棺材登时呈现在了塔楼地板上，位置极为精准，跟墨墨设想的一样，现在这小棺材，墨墨真是越用越娴熟了！
　　其实......她是在担心，那些一边融化一边隐遁的嘴巴里，念出的根本不是什么“杂音”，完全都是咒语！倘若江哥和自己鲁莽进去，有可能会中了邪法！
　　还别说，小棺材刚一进阁楼，盖子登时就掀开了。那融化干瘪......依旧在旋转的“走马灯”，里面像是藏了个炮仗，“砰”的一声炸开，一团红彤彤的东西滴着蜡汤......从里面被抽了出来，掉进了棺材里，棺材盖子随即又飞起盖好，一切恢复如初！
　　江明倒抽一口凉气！乖乖......里面果然有猫腻！还是墨墨小心谨慎，不然真的有可能遭了暗算！这小棺材真是个好东西，以后投石问路就靠它了！
　　似乎......那墙壁上的逼嘴们，也意识到了这黑铁棺材的威力，都不敢再逼逼了，一个个销声匿迹的钻进了雪白的墙壁中，四下里变得一片安静.......
　　刚才那掉进棺材里的，红彤彤的东西，江明没看清，但隐约能看出来.....像是个黄鼠狼子的轮廓，乖乖.......难道，是那红眼皮子么？它们不但可以在人的身体里充当五脏六腑，还能钻进走马灯，像仓鼠爬笼一样的驱动着走马灯转？
　　敢情.....自己之前进红村，完全成了人家皮影戏里的角色，真他妈可悲！这个所谓的七层舍利塔，根本就是一个“魔光发射投影仪”！
　　实际上，江明只猜对了一半，就是之前的红洞，红村，还有红山红林，确实是这灯塔的红光......照耀出的“皮影戏”，时间，空间，还有对象，都在魔法的驱动下勾勒出了一个“虚幻重叠的世界”。
　　想让闯入者停，你便停，想让你动，你便动！这就是红蜡魔法可怕的地方，就跟用线牵引着的皮影傀儡一样，动与不动，完全在操作者的掌控之中.......
　　如果玩腻了，觉得没意思，还可以立刻把你从“皮影戏”里拉出来，埋在大山内.....不可知的某个角落里，活活的憋死你！并且......红蜡魔法还能让你有一种无法自拔的束缚感，如同陷在淤泥沼泽中。
　　就像是这3D打印的过程一样，粘稠的如胶水般的红蜡，让你在虚与实的切换间，怀疑人生的沉沦！这也是为什么.....那些明明会钻洞的耗子，还会被活埋致死的原因......
　　但最最可怕的并不是这些，如果说......几个脏东西，在大山里自娱自乐，不影响外界的人与事，那都无所谓！你玩你的，外面的老百姓过他们的。但这里的魔物，在代理人三奶奶的引导下，觊觎整个村子，要把整个村子的人，统统都变成“木头”！
　　“皮影戏”里长出一个红蜡耳朵来，外面的“木头”身上......就会结出一个真肉的“木耳”，里面长出一颗红蜡的眼睛，同样......“木头”上也会生出一个“香菇”......不可描述的诡异和邪门！
　　湖心岛之外，是“观众席”，灯塔红光的魔效可以发挥，而湖心岛内，已经是表演台了，这也是为什么......那群臭老鼠，在脱离了阎王火的保护后，依旧没被带回红壤世界的原因！
　　这些事儿，江明基本猜对了个八九不离十，但还有一点，他没猜对！
　　就是这走马灯的转悠，并不是红眼皮子驱动的，真正驱动的......是围绕七层舍利塔一圈.....打坐入定的那几个坏“怂”！
　　那掉进小黑棺材里的可怜虫，并不是红眼皮子，而是倒霉的黄丫！
　　要说黄丫这家伙！也是很有性格的！
　　其他的母皮子，一看掉进这万劫不复的“血管地狱”里，全都万念俱灰，爱咋咋地了，随着时间一点点的过去......它们的“血糖”越来越高，思维越来越迟钝，开始犯困，昏睡过去了，之后.....就什么也不知道了。
　　黄丫这货，不甘心就这么窝囊的死，虽然手脚不能动，上下颌也无法闭住，但是它喉咙却能干嚎！没玩没玩了的干嚎！像是在感叹自己这悲催的一生，还有很多很多的事没有做！自己的任务还没完成，它心里窝囊，憋屈，只能通过不停的嚎叫来缓解悲伤！
　　恰恰这个时候，墨墨把棺材扔进了塔楼顶层里，让黄丫直接从无数血管的束缚中“扯拽而出”，一如当初那老和尚“呕心沥血”一般！“刷刷刷”的往下坠着，直到从走马灯里，“爆浆”现身！
　　“天呐！”墨墨的在意念里，看清了那棺材里的东西，是一只黄皮子，不过......并非什么红眼黄鼠狼，而居然是黄丫！因为它的特征太明显了，有半张脸是被挠碎的，只有一个眼珠子！
　　“开棺发财！”墨墨大声叫道。
　　“腾”的一下，棺材盖子重新打开，里面的黄丫被弹了出来！
　　江明懵逼了，不知道为啥墨墨又把敌人给放了出来，待看清时，也是大吃一惊！黄丫......什么时候，钻进这走马灯里了？
　　他抱着墨墨跳进了塔楼内，盯着人事不省的黄丫......脑子嗡嗡作响，这太不可思议了！黄丫......到底遭遇了什么？为啥能在这儿见到它？
　　狭小的顶层塔楼，根本无法容纳汹涌的阎王火，江明一钻进来，澎湃的火焰，直接把里面烧的跟锅炉一样，突突的火苗子从窗口往外喷射着，像是鼓风炼钢一般！
　　那蜡塑的走马灯，被江明的阎王火充分燃烧，瞬间化作一滩稀蜡，极快的蒸发着，没几秒的工夫，融化的红蜡像是烧干的水壶底部......残存蒸发的水渍，冒着细密的气泡很快消散不见了.......而黄丫身上黏糊糊的，红色的液体，也在大王的火光中彻底的清除干净，像是好好的洗了个澡一般！
　　此刻的黄丫，真可谓三生三世......“隔世为人”。
　　它在“血管地狱”里绝望的嚎叫着，突然被一股巨力扯拽，急速的往下坠。
　　本身下坠没什么，它都已经这般田地了，摔死或者被绞碎那是福！但死不可怕，疼要命啊！
　　那无数的“血管”已经跟自己的神经纤维息息相通，这蛮力的扯拽下，直接把黄丫疼晕了过去，完全丧失了意识！
　　江明惊颤的看着黄丫，拍拍它的身子，黄丫一动不动，还没苏醒过来，不过有呼吸......说明它还活着。
　　墨墨走到近前，用白猿教她的催动真元之法，给黄丫输入了真元！
　　强劲的修为气息涌入下，黄丫剧烈的咳嗽开了，缓缓的睁开了眼睛......
　　模糊晃动的光影中......黄丫看见了重影儿的大王，还有郡主，它脑子完全成浆糊了！极高的“血糖”让它有点分不清现实和虚幻。
　　这是哪儿？眼前晃动的重影儿，是大王吗？自己是不是死了？这里是天国.....？自己和大王还有郡主，团圆了？
　　黄丫在迟钝中臆想着，缓了足足十几秒，等江明和墨墨的重影重叠在一起后，它才确认......眼前站立的二位，确实是大王和郡主，只是......这么汹涌的火光是咋回事？
　　这屋内，感觉跟炉子里一样，虽然不热，但是好可怕呀！难道.....这是天国的火烧云吗？
　　“大.....大王？你......你也死了？”黄丫还是以为自己和两个主人一起来到了天国，伤感悲切的问道。
　　“死你大爷的！老子没死，你这家伙.....不是去调研母皮子了么？怎么被装进了灯笼里，谁把你装进来的？”江明呲着牙，皱眉问黄丫。
　　“灯笼？什么灯笼？”黄丫很茫然，不知道江明在说什么。
　　还是墨墨温柔贴心，对江明说：“江哥，黄丫刚醒，脑子有些乱，你让它缓一缓。”
　　黄丫看着温柔的郡主，又瞅瞅威武的大王，心里......层层的暖意涌出，他们.....真的没死吗？如果他们没死......那自己是不是也没死？
　　幸福.....有时候不见得是你得到了多少，而往往来自于反差和对比！
　　黄丫之前的处境，可以说已经无法用语言来形容的悲催了，现在.....突然一下子回到了最亲的两个人身边，受着他们的保护，那种天与地的反差，让它有点难以相信......幸福居然会来的这么突然？
　　它躺在地板上，看着头顶内凹的.....鸡蛋壳状的汉白玉天花板，心琢磨这还是在白塔的隔间儿内呀？大王把自己从下面捞出来了？
　　只是.....眼前的这个白塔“天花板”，比之前的要大一些，黄丫很懵逼，搞不清所以然。它并不知道，此白塔，已非彼白塔了！
　　不过.....它始终没有忘记自己的任务，稍微反应过来点后，着急的冲江明汇报：“大王！我已经刺探到它们的巢穴在哪儿了！在山脚下，一处狗窝棚里，那里面住了个老太太，是红皮子它们的主人，叫做三奶奶！”

第五十五章 月亮怒了
　　“三奶奶？”江明皱眉唏嘘。
　　“是啊！”黄丫嗓子眼干涩的咽了下，说道：“那老太太，不知道是什么东西变的，修为很高很高，眸子.....深的跟井一样，五个红眼皮子，都是她的兵，那满村子的狗，也都是三奶奶家养的.......”
　　它说的这些，江明完全没概念，什么满村子的狗？
　　“黄丫，锤锤呢？”墨墨担心的问。
　　黄丫气得浑身发抖，眼眶都晃出了泪，哆嗦着骂道：“那个挨千刀的！不听我的指挥，去找它老婆了......”
　　它断断续续的向二位主人汇报了带着锤锤离队后发生的一切.......听的江明和墨墨唏嘘连连。
　　“那山上亮光的红点，肯定不是啥好东西！还轿子......一定是陷阱！可是锤锤就是不听我的话呀，非要去！现在......估摸凶多吉少了，”黄丫眨着眼说道。
　　江明想起了......之前带着大家，在那红林山坡儿上，迷雾中看到的那“可望不可即”的猩红的亮点儿，穿透力很强，难道......就是那东西？对应在红村出现了？
　　位置跟黄丫说的很贴切，确实是在白塔庙附近......
　　那三奶奶......究竟是个什么存在？原来那庙后面的小白塔，竟然是个机关陷阱，掉进去就会往下沉，然后被根须般的“血管”万箭穿心，陷入一个悬漂“毛鸡蛋”的世界......黄丫描述的十分邪乎！听的江明和墨墨也是头皮发麻！
　　抬头往上看！阎王火的缭绕下，顶层塔楼的天花板，就是一个圆凹的大理石层啊，没有黄丫说的什么充满胶水液体的巨大“体腔”，那黄丫.....它是怎么下来的呢？
　　之前......这个走马灯，上面是有一个中轴牵引的，现在烧的也不见了，江明想不通里面的玄机，他想爬上去，用爪子挠破头顶的天花板，看看是不是有黄丫描述的......那恐怖的内环境。可是......话又说回来，走马灯的中轴那么细，怎么把黄丫挤到走马灯里的？
　　“大王！有情况！”站在塔窗上，感受着呼呼火风逼格效果的三溜子，突然喳喳叫道！
　　“怎么了？”江明皱眉问。
　　“楼底下的灯，全灭了！”三溜子惊愕道。
　　江明倒抽一口凉气，趴到窗口一看，情况果真如它所说，七层舍利塔内的光亮全都不见了，整个地下洞穴......一下子暗淡了许多，只有阎王火的火光了！
　　看来.....那下面几层的“走马灯”也跑了，这魔物.....像是有生命的蜗牛触角一般，发现不对劲，整体开始往回缩，那这汉白玉的白塔，会不会就是这“魔鬼蜗牛”的“壳儿”呢？
　　.......
　　时间差不多了，三奶奶穿戴整齐，来到了村委会前的晒麦场，盘着小腿儿，打坐在一个石台子上，双目微闭，宛如核桃般的老太太嘴.......嘀嘀咕咕的在念叨着什么，像是咒语！
　　子夜时分，村子里的老百姓都入睡了，没人会看到，一二百只狗，在晒卖场里不停的窜着，它们并非乱跑，而是井然有序的走着某个队形，花样奇特，变化无穷，像是某“大型广场舞”一样，来回窜挪间，又好似八门金锁的阵法！
　　这些狗儿们，把村子里，山上山下，里里外外搜了个遍，没发现江明和墨墨的踪迹，这才让三奶奶彻底放了心，开始排练“舞蹈”。
　　最滑稽的是.....那五个红眼皮子，它们两腿儿直立，绕着三奶奶转圈圈，手舞足蹈间......还念唱着诡异的歌谣，跟萨满跳大神一样！
　　“月红红，夜黑黑，九月十五显神威！”
　　“天蒙蒙，地重重，奶奶今晚舞大龙！”
　　“风吹吹，雨唰唰，遍地都开如意花.......”
　　.......
　　这几个红眼皮子一人念一句，跟打油诗差不多，五对儿“激光笔”缭绕间，仿佛舞池里的特效.....把石台中央的三奶奶“包装”的像个明星，而与此同时，天上的云和月，也发生了诡异的变化！
　　农历每个月的十五，月亮基本都很圆，今晚也一样。苍茫的的云海间，一轮明月像是宝珠玉盘一般的照耀着大地，让整个山村都蒙上了一层薄薄的银纱。
　　俗话说，白云苍狗，指的是天上的云朵，像一只只奔跑的小狗，姿态各异，变化无穷。而今晚的云海，也好像是受到了某种感召，一坨坨发生了扭曲，开始舞动了起来......
　　道道苍云缭绕间，似乎也有“队”有“形”，居然跟村委会门前......晒麦场中的狗儿们跳的“广场舞”遥相呼应，变化无穷！那一坨坨云，虽没变成“狗”的形态，却是“成串连片”，在快速的变幻中，当真像是舞了一条“大龙”！
　　按理说......云朵的变化，是很缓慢的，而此刻天上的云，则像是摄像机快放镜头一样，仿佛一瞬间，时空报复性的加速！
　　因为速度太快......那舞动缭绕的“云龙”，似乎把十五的圆月都“烧红”了！包裹大地的银纱变成了猩红色！天地间一片赤彤......整个小王村，也好像变成了大山内部的“无相村”。
　　与此同时，围绕着圆月，闪出了几颗刺眼夺目的煞星.....跟紧密围绕着三奶奶转圈跳大神的红眼皮子挺像！
　　见月亮变成了红色，红眼皮子们兴奋的喳喳狂叫！它们等这一天已经等了很久了，今天晚上.....可以好好的大吃一顿，饕鬄三奶奶给它们准备的“盛宴”！
　　按照接下来的程序......天上将下一场红雨，像是浇下来的蜡一般，落地后长出“红丝菌线”，渗透进家家户户。然而.....风是起了，苍穹内也隐雷阵阵，却迟迟不见红雨浇下.......
　　三奶奶犯着嘀咕，一种强烈的不祥感弥上心头。
　　然而.....还没等她细想，“唰”一下子，一道粗壮的白闪划过，长电从天而降，直击晒麦场中央，一声“几十万伏稳压器爆炸”的巨响，巨大的电光火球燃起，直接把那些游走阵眼的狗儿们炸的七零八落，焦糊片片......！
　　这......还只是开始，老天爷像是发了火，一道又一道的长电击下，不断的朝晒麦场中的杂碎们劈来！月亮也把“脸”一抹，恢复了原来皎洁的“面容”.......
　　群电狂击！光速是不给你任何反应时间的......这满场的糟狗还有红眼皮子们，一个也没落下，统统都被炸成了黑渣！
　　三奶奶无论如何也没想到，竟然会是这个结果......阵法发生了反噬！自己要造的孽有多大......老天爷翻倍的追究惩罚！此等劫难，丝毫也不亚于天劫！
　　肯定有人在背后捣鬼.......但现在琢磨这些太晚了！雷劫就是这样，光速不给你扯淡的时间，你没法逃...也没机会细想，先“爽”完了再说......
　　可怜那三奶奶，被炸的直接悬飞了起来，无数道电光火蛇像是鞭子一样的抽炸着她，把她披的那层“人皮”炸光，露出了里面的原型，竟然.......是一只通体赤红的猕猴！
　　毛自然都是烧光了，也不知道她本来就是红色，还是......被电火给烧红的！这只猕猴真是诡异，但见她脑袋上，直至脖颈子处，竟然生出了七八对儿猴耳朵，像是专门订制的发型一般，
　　要说.....灵兽中是有一些大牛的！比如九尾狐，六耳猕猴等等，这些存在，跟神祗一样，人们只是听说，从来没见过！这三奶奶能修出7-8对猴耳朵来，岂不是比六耳猕猴还牛逼？
　　然而实际情况并非如此！九尾狐的九条尾巴，六耳猕猴的六个耳朵，甚至......尤教授的三条猫尾，都是修为凝结的标识！如同神祗的顶上三花，个数越多，造化越深！
　　而三奶奶的这些耳朵，则完全是造孽沉淀的印记，跟抽烟后黑黑的牙结石，以及嚼槟榔长出的口疮一样，都是魔性的渣疣，虽是有点儿“辅助作用”，但跟大神们的那些根本不是一回事！
　　尽管如此.....三奶奶的修为也够牛逼的！月亮发怒了......一番狂轰滥炸后居然没炸死它！只是削除了她三四百年的修为！变成了和墨墨的师父.....白猿大仙一般的存在了！
　　狂雷过后，大风骤起，在深秋的月圆之夜，瓢泼大雨哗哗的倾下。洗刷着村委会前的晒麦场......将那些狗儿还有红眼皮子们被炸的焦黑成渣的尸骸，尽皆冲刷干净......同时也将天地间的晦气一扫而空！
　　村子里的老百姓有半夜被雷声惊醒的，没多一会儿就是大雨倾盆......要说这老天爷真是作怪了！这么晚了下什么雨？今年夏天挺旱的，敢情雨水......都集中到深秋了！
　　那位在县城急救的张大爷，血糖也降了下来，恢复到了4.5，老头子各项生理指标一切正常，像什么也没发生一样！连医生都无法解释！
　　其实.....如果今天晚上三奶奶布阵不出事，张大爷第二天也会“恢复正常”，不过.....那时候的“张大爷”，就不是张大爷了！

第五十六章 白塔之谜
　　哗哗的雨水中，被炸的“半身不遂”的三奶奶，喘着粗气，一点点的倒腾劲儿......
　　总算是侥幸没死，但损失太大了！三四百年的修为荡然无存。这他妈是天罚，偷鸡不成蚀把米。她心里明白，一定是下面......出事儿了。
　　可是.....下面那么险恶，谁能进去捣蛋呢？那两只猫？
　　不可能！真不是小看它们......那是前辈们的闭关之所，机关重重，法障森严，别说是那两只臭猫，就是金蝎娘娘想顺顺利利的进去破坏，也不是件容易事......
　　但事实摆在面前，法阵催动了一半翻了车！肯定是根基烂了！
　　自己比划了半天成了“空中楼阁”，相当于在老天爷面前“耍流氓”，拿“死人钱”充大款，人家不揍你揍谁？
　　三奶奶虽然窝火，但也心存畏惧，肯定是某个大能来捣蛋了！难怪自己一直心绪不宁，总觉得有事儿要发生。要说.....自己这还是幸运的，自己的师父，师叔们.....怕是已经遭了毒手了！
　　她想过赶紧撤离......但又觉得，连搞破坏的人都不知道是谁？就这么走了......也太窝囊了！好歹刺探刺探，即便以后想报仇，也知道仇家是哪个？
　　这家伙艰难的爬了起来，一步步的朝山上走，那顶用于防止有人捣乱的红轿子，还在半山坡儿上幽幽的亮着光。为了防止外界的干扰......在施法的过程中，它一直点着，让晒麦场以外的世界......一直处于“停滞”状态。
　　来到了红轿子前，三奶奶催动了法咒机关，那顶小红轿子......瞬间变成了一盏走马灯，她拎了起来，走到寺庙门口，一个猴跃......跳了进去。
　　.......
　　整个七层舍利塔的“灯火”全灭了！那些红蜡丝线，像是某种低等生物的触手，全都缩回到了墙壁里。
　　江明是个狠角色，不吃这一套，伸出猫爪，狠狠的在雪白的墙壁上挠了一爪子！
　　利刃的切割下，汉白玉墙壁被撕开了几道大口子，殷红的物质登时暴露了出来，像是腐烂的肉糜，十分的恶心！在阎王火汹涌的烧灼下摧枯拉朽，毁灭蒸发！残留部分则疯狂的往划痕内侧的墙壁里钻......
　　此情此景，让江明想起来以前住地下室的时候，揭开隔间复合板，里面的藏匿的......无数的蟑螂，真是令人作呕.....头皮发麻！
　　看来.....光是弄灭这些“走马灯”治标不治本！等到自己的阎王火一熄灭！这些“魔物”还是要钻出来！将大家至于万劫不复的境地！
　　既然黄丫.....是从上面掉下来的，那干脆一不做二不休！沿着这个天花板顶子，挠穿它狗日的，一路爬上去！
　　江明一直在盘算着时间，估摸着阎王火还能持续半个多小时！拼尽全力冲刺一下，说不定能逃出去！因为上面.....完全是空的！或者说，是装满红色内脏的“下水肚囊”。
　　“江哥，我们接下来怎么办？这些红色的蜡，全躲进墙壁里了.......”墨墨发愁的问。
　　江明镇定道：“墨墨，生与死，就在此一举了！这个什么狗屁七层舍利塔，完全是魔物的尾巴，而真正的肚囊子在上面......黄丫纯粹是从屁门被崩出来的！我现在要挠破魔物的腹腔，钻上去！然后带着大家从白塔庙后院的小白塔里逃出！”
　　“呀呀呀！大王，你挠破那魔鬼的肚囊子，里面的液体会不会冲下来？好可怕！”
　　“是啊是啊，刚才听这个独眼大仙说的......我浑身还起鸡皮疙瘩呢。”
　　“咱们刚一进来的时候，湖面吹的风......是不是魔物在放屁啊？”
　　.......
　　老鼠们又叽叽喳喳的吵吵了起来，三溜子一声尖锐的骂道：“你们这些龟孙儿，有大王的神火在，就算上面都是内脏下水！也要被烧干净喽，你们怕个球！”
　　现在的三溜子，在鼠群中已经很有威望了！因为它是大王眼中的红人，相当于神祗的代理人，故而它一嗓子，老鼠们都安静了。
　　黄丫还陷在懵逼中，对周围的环境并不是很了解，只是知道了......现在大家都在地下。
　　听大王说，要挠破这石顶天花板......想起了之前经历的种种，它不禁毛骨悚然，大声叫道：“大王，千万别挠开，里面危险！”
　　要说，这黄丫虽然是江明最亲密的下属，但大王的阎王火，它还是头一次见！当初在霍家村“第九大队”被拐走，失去了和江明的联系，一直也没领教过阎王火的神奇。
　　虽说在险境中，江明的阎王火曾多次使用，但陪伴在他身边的是墨墨，而并非黄丫......
　　“黄丫！别怕！你机灵点，跟紧墨墨和我！”
　　江明叮嘱了一句，就像是射出的箭矢，直直的刺向顶层的天花板！锋利的猫爪奋力一划，“咔嚓”一声脆响，整个天花板被掀开了！
　　这一下子可狠，江明使出了十二分的蛮力，将一块锅盖儿大的石板层给抠了下来，“咵嚓”一声砸在了地上！头顶猩红一片，粘稠稀糊状的暗红物质“滋滋啦啦”的被烧成了黑灰，跟刚才划破墙壁时的情形一样，“幸存”的物质刷刷的往周遭夹缝里钻！
　　似乎.....江明这一爪子并没挠穿天花板，只是把“墙皮”给抠了下来！最里面.....还有一层圆凹的“天花板”顶子！
　　“天呐！我明白了！”墨墨突然惊叫。
　　“怎么了墨墨？”江明一只猫爪抠着天花板的缝隙，低头问道。
　　墨墨愕然的回答：“江哥，你没看出来吗？这.....这白塔，顶子也好，墙壁也罢，它们.....都是骨骼，你挠破了骨头的一面，让里面的骨髓暴露了出来，这......这整个白塔，都是夹着骨髓的！”
　　她顿了顿继续说：“这上面的顶子，多像是人类的头盖骨呀？”
　　江明倒抽一口凉气，要说.....这白塔是个“蜗牛壳儿”，藏着魔物的肉身......之前他有想过。不过，墨墨刚才说的......头顶天花板，像人类的头盖骨，这着实还是令他惊骇！
　　人类头盖骨的横切面，江明是没见过，也不知道那层圆凹的颅骨间......有没有骨髓？
　　不过这些都不重要了！他又是奋力一爪子，把里面的那层圆凹的“天花板”也给挠穿了！
　　并没有大量粘稠的液体倾泻下来，黄丫描述的“血管地狱”也没出现！圆顶石层后，是一个圆锥形的狭小“隔间”，完全密闭的，一股股说不出来的，令人作呕的霉腥味充斥其中......像是某种喜阴昆虫的巢穴。
　　但里面空空如也，一根红丝也没有.......
　　江明可以想象，之前这里面......肯定是装满“脑髓”的，意识到下面有人往上爬，红色物质就全都逃跑了。
　　他爬进了狭小的圆锥隔间内，这里面......阎王火挤压的都快“炸”了！火焰烧的狭小的圆锥顶子“咔咔”作响，像是要碎裂一般！墙皮都一片片的凸了起来。
　　江明心头一沉，这狭小的“圆锥隔间”莫非就是塔顶？上面.....不再有舍利塔层了？
　　之前他们还在湖畔的时候，就幻想......这塔是一层接一层的，并非只有七层，更多的塔身是埋入了洞顶。只要钻进了其中一层，沿着楼梯往上爬，说不定能爬出去！
　　结果，楼梯没见到，塔楼......也似乎到了顶端！再往上就是“宝顶尖尖”了！
　　江明不死心，直接挠破了圆锥隔间！情况果真如他猜想的那样，黏糊糊的“猪下水”空间依旧没出现，宝顶层后，是黑乎乎的山体土石！
　　并且，在挠破已经“起皮”的宝顶时，石壁夹层中也没有那些红色糜状物了......
　　他琢磨......之前黄丫经历的那“血管地狱”，其实跟红村是一样的，都是重叠的“魔境空间”，属于这白塔映照下.......“皮影戏”中的一部分。
　　那些所谓的.....已经分化成“毛鸡蛋”的母黄鼠狼子，还不知道埋在哪个位置呢？现在自己的阎王火汹涌的燃烧着，扫除了一切魔障，自然......头顶不会有那可怖的腹腔了，只是成千上万吨的岩土泥石。
　　这特么的.....要钻出去的话，还不如从侧面打洞呢，这个位置往上爬，怕是要钻到猴年马月！阎王火的时间，只剩下不到30分钟了！
　　江明犯起愁来，越想越闹心，可怎么出去呢？难道.....今天真要栽在这儿么？
　　“江哥，上面什么情况？”墨墨在下面问。
　　江明郁闷的回答：“墨墨，这上面是实心儿的，估摸黄丫经历的，跟咱们在红村里遇见的情况一样，都是虚假的魔境，真实的情况是，头顶成千上万吨的巨石！咱们根本出不去！”
　　一听大王说根本出不去，下面所有“人”都绝望了，那群臭耗子，更是情绪崩溃的放声大哭！
　　江明作为领导，大脑也是激烈的转着，要说......从这里逃出去，只有两种理论可能。
　　一种就是按照三溜子之前说的，开山劈石，拿出愚公移山的精神钻出一条生路来。但这个办法的前提是......红蜡魔鬼不要捣乱，很明显！那是不可能的！
　　另一种理论可能就是，征服了红蜡魔，让它为己所用......
　　要说，这白塔魔光虽然邪门，但却能让人穿过夯实的山体，就像是崂山道士的“穿墙术”一般，不受实物的阻隔。倘若......自己能驾驭魔光的话，也可以轻轻松松的走出去！
　　但这个想法，有点异想天开！这红蜡魔狡猾的很，几乎杀不尽的感觉.....到处乱钻，野火烧不尽，春风吹又生！哪里又能谈得上驾驭呢？
　　江明还在焦虑的琢磨.....如何带大家逃出去的时候，突然！整个白塔塔身，“咔咔咔”的断裂声传来，登时天摇地晃！
　　“天呐！这塔要塌了！”
　　“救命啊！”
　　“老天爷！”
　　.....
　　下面乱作了一团，还没等江明采取营救措施，整个白塔......摧枯拉朽般的塌了下去！

第五十七章 塔底五尊
　　在这种情况下，所有人的脑子都是乱的！
　　其实江明完全可以自己攀附在土石层上逃过这一劫，因为“宝顶”已经被他挠穿了，但他不能不管墨墨！所以....趁着顶层塔楼还勉强维持着原来的形态，江明直接窜了下去，一口咬中了墨墨的脖颈子！
　　但再想带着墨墨往上逃，时间已经不够了，整个白塔，像是极度劣质的豆腐渣工程，垂直性的坍塌了下来......
　　要说.....建筑物的倒塌，在没完全落地前，最起码上面的房屋还能保持一个“差不多”点的形态，对于身手矫捷的江明来说，完全可以从窗户钻出去，然后变换身形，以一种最安全的姿势下落，甚至.....沿着倾斜面往下跑！
　　但这个白塔，比那种劣质砖搭建的还要“劣质”，没了骨髓，质地比陶瓷还要脆！
　　它完全就剩下个“壳儿”了。所以.....它的坍塌，几乎是碾碎性的，根本不给江明躲闪腾挪的余地。更别说......黄丫还有老鼠们了。
　　天崩地裂的下坠中，江明紧紧的抱住墨墨，扭转身姿，用自己的身体最大程度的抵挡碎石对墨墨的撞击和碾压，“轰隆隆”的石破天惊后......所有“人”，都被埋在了废墟堆中！
　　实际上......刚才江明钻入的那个“圆锥宝顶”隔间里，确实是存放这魔蜡系统大脑的地方，它相当于一个神经中枢！尖尖的插进土层中，宛如插入的电极一样。正是因为有它的存在，白塔魔灯照出的“皮影”才能真正的作用在山体里。把整个大山，当成了“3D影幕”。
　　之前，江明在顶层塔楼内，阎王火熊熊的燃烧着，虽然没有直接烧灼天花板后的“大脑”，但就隔着一层“头盖骨”，那神经中枢也是“心里有逼数”的。它赶紧启动了撤退机制！所有的魔蜡......统统都往湖心岛地下转移！等到江明“开颅破骨”钻进宝顶隔间里的时候，整个“大脑”已经跑光了。
　　骨髓抽光......这所谓的七层舍利塔，失去了灵魂，完全就是一个不符合物理稳定构造的“空壳”，就像没有血肉支撑的人类骨架一样，“噼里啪啦”的碎了一地......
　　而这一番过后，大山之中，短时间内不会再有魔障了！除非，那围绕着白塔一圈......端坐闭关的几个“老家伙”，苏醒出关后重建白塔，再将那魔物的“信号源”，插进洞顶土层里！
　　无形中，江明直接瓦解了红蜡魔阵！其实他完全不用再担心被带回红村了，因为“投影仪”都坏了！就算阎王火熄灭，那几个闭关的老家伙也不是一时半会能醒来的！
　　他现在面临的危险，并不来自于什么红村啊，魔境啊之类......恰恰是当阎王火熄灭后，那深藏在湖心岛地下的“魔蜡”会“春风吹又生”，到时候.....可就没什么能保护他们了。
　　现在白塔也塌了！没办法逃到洞壁上挖洞，只能困在湖心岛！而这周遭一圈的水域里，藏匿了无数可怕的生物，想游到湖畔彼岸......简直势比登天！
　　堆积如小山的白塔残渣废墟中，隐隐的传来了咳嗽声，还有痛苦的呻吟，以及绝望的哭嚎......
　　要说.....这白塔虽然挺高，跟县城里七八层的筒子楼也差不多，但对于猫咪和老鼠这种生物，想一下子全摔死，也不太现实！
　　如果是人的话，那一定没救了，但这个世界有一个奇怪的法则，就是越小的东西，稳定性反而越强。你把一辆汽车从楼顶开下去，肯定摔成王八蛋了，但如果是2.5元的......烟盒般大的汽车玩具扔下去，可能什么事儿也没有。
　　故而，除了几只倒霉的老鼠被砸折了腿外，其他“人”基本没有大碍！主要是惊吓！尤其是江明和墨墨，他们虽然已经适应了猫的生活，但对于高度的危险感知，还是和人类一样的。
　　“江哥...我们没有死......”
　　乱石废墟中，墨墨紧紧的搂着江明，哭颤的叫道。
　　彼此紧挨的身体间.....“咚咚咚”的心跳声互映合鸣着，江明身子应激的狂颤，他还没从刚才的紧张状态中缓过劲儿来。
　　“大王！救我！我的腿瘸了，诶呀疼死我了！”
　　“大王！我的眼睛迷住了，呜呜呜！”
　　......
　　臭老鼠们喳喳的叫着，声音隔着厚重的废墟层传递了上来，它们个子小，又到处乱窜，故而埋的比较深！
　　而江明此刻见墨墨没事，第一反应.....就是救黄丫，不知道黄丫怎么样了？
　　“墨墨，赶紧找黄丫！”江明说道。
　　他和墨墨翻身爬起，开始到处挖掘，终于把黄丫.....从废墟中给挖了出来！
　　黄丫经受过“血管地狱”的考验，这点风浪......已经不算什么了！它并没受重伤，只是擦破了点皮而已！
　　另外.....它也很震惊！原来......大王来到的地下世界，竟然是这个样子的，他们竟然是在一片地下湖的湖心岛中！
　　“呀！你们快看！这是啥？好大的黄鼠狼啊！脸比大王还大！”
　　“好像还活着，会喘气儿！”
　　“这里还有一只狗，我的天！它竟然穿着人的衣服！”
　　.......
　　那群依旧在废墟下面到处乱窜的老鼠们喳喳叫道。
　　江明一皱眉，什么黄鼠狼？什么狗？这地方......不就黄丫一只黄鼠狼吗？
　　不过.....他马上就意识到了，刚来这地下苍穹的时候，墨墨提醒他的，在湖畔远远的看，似乎......围绕着白塔一圈，坐了几个人，像是入定的老和尚一般！
　　难道是他们？我去......！
　　“墨墨，或许.....咱们目标找错了，罪魁祸首不是那些走马灯，而是围绕着白塔打坐的那几个家伙！它们都是脏东西，是罪恶的根源！”江明皱眉凝神道。
　　墨墨眼眸深邃的和江明对视，沉吟嘀咕：“江哥，那些红丝蜡线，就像是低等的海洋生物，它们怎么可能会有那么高的智商，在走马灯上刻画出外面的场景呢？虽然.....走马灯是脏东西，但那刻画的艺术水准可不低啊，明显是极高智商的体现！”
　　“对！”江明也一下子想通了，呲牙道：“这一场捉弄人的皮影戏，那几个家伙，才是真正的导演！墨墨，咱们把它们挖出来，集中消灭！”
　　说罢，江明带着墨墨开始疯狂的挖掘，要趁着阎王火还在，把罪魁祸首给揪出来！
　　江明的爪子，挠坚硬的花岗岩都没问题，更别说这些跟陶瓷一般脆的“朽壳”，一番“风卷残云”后，终于把那几个坐在白塔周围的“人”给挖了出来！一共五位。
　　白塔坍塌，他们也受到了冲击，一个个东倒西歪，不过.....依旧保持着禅坐的姿势，身体僵硬如同腊肉！
　　当江明和墨墨看清他们的嘴脸时，都是大吃一惊！心底一股说不出来的寒意.....倒不是害怕，只是觉得十分的邪门不舒服！
　　第一个挖出来的，是一个猫头人身的家伙，那猫的脑袋，跟人类的头颅一般大，样子十分的骇人！它穿着一身和尚的袈裟，骨瘦如柴，通体的皮毛干燥枯黄，很像标本！又有点.....电视里演的，庙里“坐缸”的不朽尸的意思！
　　虽然表面看不出任何生命的迹象，硬邦邦的像木头，眼睛也枯槁无神，形同半透明的痂片。但这家伙.....鼻息间有气流的进出，正如那群臭耗子所说的，可以呼吸，还活着！虽是能呼吸，但身体却不起伏，就像是气流自己钻进钻去一般！
　　其他的四具“标本”，跟这个差不多，也是一身的袈裟裹体，“正襟危坐”，有模有样的摆着POSS，也同样会呼吸，它们分别是狗，黄鼠狼，猴子！其中黄鼠狼有两个！
　　墨墨是个谨慎的姑娘，在挖掘工作开始前，她的“沉默之棺”已经摆好了，以防有什么突发情况！当把这五具干尸都清理出来后，沉默之棺依旧沉默着，没有任何的反应！
　　江明在仔细打量这五具干尸的同时，也全身肌肉绷紧，做好了战斗的准备，这些“脏东西”在阎王火的烧灼下一点反应也没有！说明.....阎王火是奈何不了它们的！
　　“江哥，我虽然视力不敢说特别的好，但之前.....在湖畔的时候，远眺湖心岛，看到这几个东西，面孔虽不清晰，但绝对不是动物，他们是人类的脸......”墨墨唏嘘道。
　　江明说：“这没什么好奇怪的，投影仪都坏了，真容也就暴露出来了！”
　　黄丫惊颤的瞅着这几个怪人，嗓子眼咽着，哆嗦道：“好恐怖的气息......大王，郡主！它们.....它们的修为好强大，难以想象的强大！跟乌云一样.....上千年都不止！我们死定了！”
　　它咋咋呼呼的，搞的江明和墨墨是又紧张又懵逼！虽然也知道.....这几个怪人来历不简单，但如果真那么牛逼的话，咋还不动手呢？还能任由外来的几个渣渣，这么放肆的摆弄它们的身体？
　　“黄丫！你啥时候变得这么不淡定了！跟那些臭耗子一样！还什么乌云.....上千年都不止！别说上千年，就是超过500年，也不至于以这一张张猫狗的脸示人，你别自己吓自己！”江明呲牙道。
　　墨墨也附和着说：“是啊黄丫，你别怕，它们又不会动......根本没你说的什么上千年！”
　　受白猿的教诲......江明和墨墨坚定的认为，灵兽只有超过了500年的修为，才能变化成人形，这些猫人也好，狗人也罢，还有黄鼠狼子和尚，既然能看出来动物的脸，就一定没超过500年！
　　实际上......这一回，江明和墨墨，真的是冤枉黄丫了，不过这也是他俩跟黄丫这种灵兽最本质的不同，他们毕竟是人不是灵兽！
　　在动物界，有一个神奇的规律，就是以气息来判断强弱，普通畜生以及灵兽概莫能外！
　　把一块老虎的肉，喂给狗吃，狗不会吃，还会吓的尾巴贴在肚皮上。以前有个电影，说是几个逃犯，想跨越国境潜逃，又怕警犬追击，于是往身上涂抹老虎屎，警犬们就不敢靠近了，实则一个道理.....
　　甚至于.....连那些傻耗子，也能分辨出，哪些黄鼠狼是真正的大仙，哪些是普通的皮子！
　　那五具干尸鼻息间的气息虽然很微弱，但黄丫也嗅出了无比恐怖的意味！虽然说这家伙，并没见识过什么真正的大能，包括胖娘娘，也只是见到了人家的雕像而已。
　　但这微弱的气息......有一股没有底线的压制感，让它绝望的预感到，对方的修为，至少上千年！
　　其实.....黄丫预估的还是保守的，因为它根本不知道千年是一个什么概念？
　　为了破除黄丫的不自信，江明让墨墨远远的躲开，自己准备亲自操刀，给这些“标本”们动外科手术！
　　帅且有才华的作者一句话：评论和推荐票越来越少啦，大家快冲啊。
　　另外做个小调查，你是怎么知道这本书的，欢迎看到的粉丝，都来留个言，留言多了，推荐票多了，我也会爆发的，努力攒稿中。

第五十八章 悲催的大佬
　　要说“倒霉”二字，可真不限于人类专有！一些修炼极深的大能，若是一朝虎落平阳，那可真是能没底线的被作贱死！
　　这白塔周围的几个哥们儿，正是三奶奶的师父和师叔们！
　　它们藏于这山底湖心岛中，并非为了躲什么天劫，这帮老家伙的天劫早就过了，而且，也没有扎堆一起躲天劫的！
　　它们围绕着湖心岛白塔闭关，实则是在修炼一种魔功！需要五魔同体，五丹连珠！
　　这大千世界，虽说万物种种，但无外乎都是阴阳二气所化！阴阳二气又可衍生出五行属性，五行的切换间，不同事物的本质发生着改变！
　　无论是中了金蝎娘娘的毒，能变成石头，还是木雕狐狸的变化，其实都是一个道理！
　　然而这五个哥们儿，玩的要比金蝎娘娘还有木雕狐狸复杂的多！
　　任何一个事物，包括人，都可以细化的分出五行占比，比如某人，金15，土25，水50，木0，火20，即所谓五行缺木！这里面稍微随便调整一下比例，还有属性，整个人乃至物质就改变了，不再是原来的东西！
　　小到一只老鼠，一只猫，大到一个人，一个村子，甚至一个镇！可谓复杂的系统工程！
　　他们玩的就是整体的复制，改变和替代，通过魔塔来李代桃僵，偷天换日......将魔塔“照应”到的目标，统统都玩弄于鼓掌之间！最后取而代之，使其成为自己的奴仆傀儡，或者用于食用的“猪仔”！
　　这手笔就大了，不是一个“脏东西”能完成的！故而.....只能团体修炼，集体作案！
　　无论是鼠罗刹的“水晶球”，还是金蝎娘娘的“化畜”，各类大能的修炼之法可谓各有千秋！这五畜师出一门，休戚与共，又一个个实力不俗，可谓极有势力的一方霸主！想搞出点惊世骇俗的“伟业”！
　　至于.....为什么要把这个魔塔修建于地下，这里面也大有讲究！
　　有点类似于一些特殊的望远镜，必须埋于地下才能探测到宇宙中的中微子，厚实的地层可以屏蔽开干扰的宇宙射线，“拨云雾而见青天”！
　　一盏盏走马魔灯，除了刻画“皮影”外，也都是接收器，它们在不停的转动中，扫描着周遭村镇，甚至县城的地脉变化，通过读取地脉阴阳二气的复杂转变，可以分析出庞大的五行“数据库”！就跟色谱分析一样！
　　在寻常的外界，受空气流动、日月天时的变化影响，很多事物的本质不容易看透。但藏于地下，阴阳二气是最精准的，人和畜，植被还有房车杂物，无论是摆放，还是移动.......都会影响一方的地脉风水！直接从结果出发，从地脉中求答案，隔绝了外界很多的干扰！
　　不得不说.....这在白塔下面打坐的五兄弟，绝对是玄学的大行家，天地间的奥秘已经玩透了！属于“高级知识分子”！
　　它们用心良苦的构建了这么一座白塔，集采集，复制，研发，生产，到销售推广于一体！简直就是脏东西登峰造极的杰作！属于灵兽界的“高科技产物”！
　　那山体表层，白塔庙后面的小白塔，其实.....只是一个“入料口”而已，并无任何的信号接收，或者侦查刺探的作用！
　　那三奶奶，是守护伺候这几位前辈的下人，受它们的“福荫庇佑”，可吃些结出的“五官菌类”滋养自己，提高修为！
　　但这家伙.....千不该万不该招惹到了锤锤，从而引来了江明，把各位前辈拖入了万劫不复的深渊！
　　这五个已经“入定”的大佬，各个实力都仅次于巅峰状态的金蝎娘娘，虽然单个拿出来，都不是金蝎娘娘的对手，但如果它们加在一起，金蝎娘娘也是斗不过的，犹如三英战吕布！
　　但此一刻，它们都陷入了闭关入定的“冥想”状态，辟谷已经一年之久，所以一个个都瘦的跟腊肉一样，皮毛也没了光泽，所有的精神力都凝聚在了一起，像是某个超级计算机的“五核CPU”。
　　魔功已经到了关键阶段，不能打断，一旦打断，五行运算将会彻底崩盘！直接反噬本体，让自身变成元素不可知的紊乱存在......比三奶奶的冲月亮耍流氓，后果还严重！
　　所以，这帮家伙的身体，都相当于植物人！但它们的气息，依旧霸气侧漏，那湖心岛周围，强劲的暖风，还有湖面一层层的波浪，都是五位大佬喘息的外在表象！
　　江明他们位于湖心，相当于身处台风的风眼处，学过初中地理的人都知道，台风的风眼区域，风和日丽，平静安逸，根本感受不到......周遭飓风肆虐的无限威能！
　　此一番.....为了破除黄丫的心理障碍，江明像是“破四旧”一样，在这五个大佬的身上一通疯狂切割，可怕的猫爪宛如锋利的手术刀，直接把这些“辟谷干尸”全都给肢解切碎了！挠的乱七八糟！
　　可怜这五个大佬，精神力还游荡在“太虚”中，无论如何也想不到自己会死在一只“修为不到200年”的猫咪爪下！
　　江明刷刷刷的挠扯切割着，其实他心里也发虚！直到把这五个魔物全都撕成了“辣子鸡丁”才松了一口气！
　　在这个过程中，江明在它们的身体里，抠出了五颗鸡蛋一般大小的珠子，或椭圆，或正球形，结石一般，质地坚硬，但却又不像是内丹！因为毫无光泽，完全就是石头蛋蛋！
　　白猿大师培训的到位！所谓内丹，会有彩色的光晕，像是夜明珠！根据修炼者的功法属性不同，或蓝，或绿，或红，或者.....是紫色！绝对没有像是穿山甲给江明的那种“骨丹”，晦涩无光，还会沾在人的身上，如同蚀骨之蛆！
　　所以.....一看见这几个“没光彩”的东西，江明本能的反感！这特么的八成跟穿山甲借给自己的“内丹”属于同一类的存在，粘上绝对没有好处！即便真的是内丹，也都成王八蛋了，为了安全起见，防止脏物作妖，他利爪挥舞下，把这些珠子......全都给挠碎了！
　　要说暴殄天物这一块儿，江明说是第一，没人敢说是第二！
　　这五颗珠子，其实正是这五个大佬的内丹，只是因为都处于神魂离体的龟息状态，所有的精华都被五大佬抽走用于“核算”了，它们才表现的晦涩无光！
　　倘若江明将这五颗珠子收集起来，自己吃也好，放在墨墨的“沉默之棺”里也罢，将会给自己带来无尽的好处！因为五个大佬已经死了，那些精神力会慢慢的回归到内丹之上！它们......也会从晦涩无光的状态，一点点的再亮起来！
　　但江明没有等到那一刻，直接把这些宝贝给碾碎了，这些内丹如果被他吸收了，实力是完全可以超越巅峰状态的金蝎娘娘的，甚至去找鼠罗刹报仇都有差不多的本钱！只是......一切都太可惜了！
　　然而......世间之事就是如此，该是你的，就是你的，不该是你的，即使摆在面前你也得不到，只能跟机会失之交臂！
　　不过话又说回来，江明虽然没有直接窃取到两三千年的修为，但也不能说是一无所获！他灭了五魔，破除了人世间的浩劫，无形中为自己积了大德！获得了满满的正能量！这对于人类来说......其实更重要！
　　五个祸根铲除了，悲催的窘境却没有任何的改变，江明和墨墨，还有黄丫以及老鼠们，还被困在湖心岛，根本出不去！
　　更让他们害怕的是，江明的阎王火时间快到了，火苗子一点点的变弱，从一开始的直窜7-8米，到现在，连3-4米都不到了，江明心里有数，怕是.....再过个几分钟，这火焰将彻底熄灭！
　　阎王火弱了，保护大家的安全范围也在缩小，所有人都积聚在了江明的身边，紧密的围绕，生怕脱离了大王的庇佑！
　　然而.....这和等死有什么区别呢？等到阎王火彻底一熄灭，那些可怕的“红蜡血管”很可能还要再出来！
　　实际上，已经不是很可能了，那钻回湖心岛地下的红蜡血管们，似乎已经感受到了阎王火的衰弱，在白塔废墟的周遭，像是“猥琐发育”的霉菌一样，贼溜溜的，已经露出了密集的末梢......

第五十九章 绿魔现身
　　“诶呀妈呀，你们快看！那些魔鬼红丝又钻出来了！”
　　“天呐！大王，保护我！”
　　......
　　老鼠们看到了密密麻麻，不断蔓延的红丝蜡线，一个个惊魂丧魄，又钻爬到了江明和墨墨的背上。
　　黄丫也吓疯了，犹如重新被扔进噩梦的深渊，大声叫道：“大王，小心，就是它们！”
　　江明和墨墨紧贴着，他感受到了墨墨强烈的抖颤，毛发间细密的冷汗都渗了出来，似乎......到了最后的时刻，死神从洁白的魔塔废墟中钻出，清晰的站在了他们的面前！
　　这世界上，不怕你个体多强大，就怕一来一大片！这些恐怖的红丝，死而复生，延绵不绝......根本捕捉不到根源在哪儿？虽然江明心里也明白，它们是藏于湖心岛地下的，但有限的时间内，无法找到“病灶”，全部的消灭！
　　而且，似乎它们压根也没有“病灶”，属于非常原始的藻类生物，跟“脚气”一样，即使还有一丝的存活，也能无限制的分裂繁殖！
　　本来以为，除掉了五魔，这些红丝蜡线便不会再钻出来，现在看来......自己想的太简单了，这些恐怖的“低等生物”，并不是依赖于五魔而存在的，这湖心岛，简直就是一个真菌培养基！
　　淅淅沥沥的红色糜肉从魔塔废墟碎片中翻出，有一种白骨生肌的即视感，“尝试性”的朝江明靠近.....一缕缕“贱嗖嗖”的红丝蜡线，竟然主动出击，朝江明他们伸了过来......
　　“呀！大王我怕！呜呜呜！”
　　“大王，我们怎么办？”
　　“老天爷救救我！”
　　.....
　　老鼠们乱作了一团，连三溜子也绝望的低下了头。大王是很厉害，但无奈.....敌人太强大了，今天九成九要死在这儿。不过.....三溜子想的很开，大王是猫神，能跟大王死在一起，自己也是种荣耀了。
　　江明陷入了高度的紧张中......实在想不出破解之法，念了几声爆破的咒语也不起作用。不知道......是因为那些魔咒只对单个个体起效，还是这些红丝蜡线修为太高的原因。总之.....所有的招式，全成了鸡肋！
　　虽然.....那些靠近的红丝蜡线在碰触到阎王火后，依旧会像是疼痛的神经一样往后缩，但是它们“前仆后继”，不断尝试，早晚会把自己和大家全“吃”掉！
　　“墨墨，今天...怕是......”
　　江明的话还没说完，墨墨一下子用猫爪堵住了他的嘴。
　　“江哥.....你是大王，就算是死！也要有王者的气概！”墨墨眼眶含着泪，小声哽咽道。
　　虽然，墨墨是个胆小的姑娘，但此刻，她已心无畏惧了，连死都不怕了，这些红丝蜡线又算什么呢？能和江哥死在一起，她觉得也是幸福的，犹如当年殉死的虞姬。
　　汉军已掠地，四面楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生......？
　　江明脑子嗡嗡的颤鸣......墨墨提到了死，似乎已经绝望了！但江明没有绝望！他不是楚霸王，而是脸皮厚，胆子大，房租打不死，失业锤不烂的耐活小北漂！
　　当初的蝎子海都熬过来，这.....又算什么呢？只要还有一口气！就要跟命运硬杠下去！
　　“墨墨！爬我背上，紧紧的搂着我！”江明咬紧牙关，发狠道。
　　“江哥......？”
　　“听话！”江明厉声呵斥，吓的墨墨赶紧钻爬到了他的背上，把那些凑热闹的臭老鼠都赶了下去。
　　江明决定拼了！虽然明知最后结果是死！也要战斗到最后一刻，撕烂这些“红蜡魔”！
　　这个时候，江明的阎王火已经油尽灯枯，犹如风中的残烛.....他再一次洗了把脸，幻想“竭泽而渔”再挤一挤，让阎王火再持续一段时间，但颓势无法逆转，火苗子呼一家伙的彻底熄灭了！
　　那些红丝蜡线，像是看到了城破的大军一样，潮水般的冲了上去！此一刻.....它们等太久了，终于可放心大胆的“盘”敌人了！
　　然而，就在绝望与毁灭的电光火石间！红色阎王火熄灭了......绿色阎王火却“呼”一家伙燃烧了起来，火苗子直窜十几米高！似乎......比之前的红色阎王火要汹涌澎湃的多！
　　江明，墨墨，黄丫，三溜子，还有群鼠们，都看傻了！没想到.....大王竟然还有后招！红色的神火灭了，绿色的神火又燃烧了起来。
　　突突的火苗子像是燃烧的小太阳，不停的喷射着日珥火光，将整个地下苍穹，照耀的一片翠绿！
　　就连那些想“吃”他们的红丝蜡线，也是懵逼的顿了顿，稍微停滞了一下，然后.....继续向前伸展。
　　“江哥.....你看，你还有阎王火！”墨墨惊颤道。
　　江明眼珠子瞪的溜圆，全身肌肉绷紧，呲牙道：“墨墨，这绿色的阎王火，纯粹就是配搭，球的用也没有！”
　　他没说错，这绿色阎王火，根本烧灼不了红丝蜡线，它们继续向前“探索”着，缠绕着江明和墨墨......
　　敌人来到近前，江明激了，疯狂的舞动着猫爪，一套“强哥十三式”打了出去，挠的那些糜状的红触手支离破碎，黏糊一片！
　　所有“人”都吓傻了，刚刚见到的希望又瞬间破灭，大王虽然凶猛，但这些红丝蜡线，像是线团一样，大王越扯越多，越挠越黏，很快就要把自己也给缠住了！
　　黄丫喳喳的叫着，它能想象，很快.....那些线头，就会穿透它的皮肤，跟在“血管地狱”里一样，重新把它牢牢的拴住！
　　老鼠们绝望的哭嚎着，说啥的也有，乱哄哄嘈杂一片！
　　“江哥，别挠了！”墨墨大声叫道。
　　江明身子猛一颤，停止了动作，因为他也发现，再这么挠下去，不但杀不了对方，反而是在帮其繁殖！这种可怕的生物，越挠越多，你扯碎的端口越密集，它们衍生出的分支就越庞大！
　　“江哥，你没发现吗？它们虽然缠绕了过来，但并没攻击我们！”墨墨惊颤的提醒道。
　　情况确实如此，这些可怕的红丝蜡线蔓延过来，将他们层层的围绕，却丝毫没有要进攻的意思，跟之前倒悬在白塔洞顶......吞噬那几个倒霉老鼠时的情形完全不同！
　　江明的心咚咚狂跳，惊颤的看着周遭蓬松迷乱的“红丝世界”，瞬间宛如回到了那“红村”里。
　　要说.....他断定，那“红村”是魔塔灯光照耀出的结果，并非红丝缠绕而成的。应该不是要把他们带回“红村”，而只是简单的，机械性的包埋.......
　　“江哥，你这绿色的阎王火，不是跟那群魔鬼老鼠有关吗？我在想.....这些红丝蜡线，应该.....把你当做了同类，它们的智商很低，只能从气息上判断敌我！”墨墨惊颤分析道。
　　江明倒抽一口凉气，眼珠微微的转着，情况......真的如墨墨所说么？没想到这绿色阎王火，竟还有这个作用？
　　当初.....在鼠罗刹骷髅大葡萄洞穴中，那些死人头发，也跟这些红丝蜡线差不多，除了颜色不同外，其嘴脸和“功能”十分的类似，难道.....真的把自己当成同类了？
　　可要这么说的话，为啥......当初在金蝎娘娘“死地小庙”的周围，同样是绿色阎王火燃烧，那些蝎子，就没把自己当成同类呢？还是一个劲儿的狂蛰！

第六十章 自由
　　虽然不知道真正原因，但暂时好像没危险了，大家和这些红丝蜡线“和平相处”。它们绕它们的，蓬松扩散，宛如身处棉花糖中一般，并没有进一步的“压缩”囚禁.....
　　江明和大家惊颤的看着周遭的一切，透过薄雾般的红丝层，他愕然发现，这些无限生长的红丝蜡线，开始沿着湖心岛一圈，朝周围的水域蔓延而去！就像是下岸繁殖的赤藻一般，很快就铺了一大片！整个湖心岛的“面积”变大了！
　　“江哥，你看见了么，咱们杀了那五个魔头，这些低等生物，没有再重塑七层魔塔，而是任由流体的形态朝周围蔓延，说明.....它们也是被利用的对象，”墨墨小声嘀咕道。
　　江明使劲咽了口吐沫：“没错，如果这些红丝，铺满整个湖面的话，我是说如果.....它们足够的厚实，说不定.....我们能踩着红地毯.....走到对岸去。”
　　他的话音刚落，突然，湖心岛周遭一圈的水域中，激烈的翻腾了起来，浪花四溅，像是“打仗”了一样！
　　无数硕大的怪鱼被红丝们从水里捞了出来，激烈的翻腾，扭动挣扎，拍打出一片片的水花！那些红丝蜡线，就仿佛下水捕鱼的网，一下捞出了好多好多！
　　并非只有那些会喷“胃酸”的娃娃鱼，还有一些.....从来没见过的奇怪生物！就像被核辐射污染过的变异体一般！这黑色的湖，简直就是一个魔鬼潭！
　　之前.....残杀那些“荡悠”进塔窗里的.....臭老鼠的一幕再度重现！
　　这些怪鱼，被红丝蜡线缠的死死的，无数根“针头”钻入体内，疯狂的抽吸着，很快.....它们就干瘪成了“鱼干”，以一坨斑驳血痂的形态悬于蓬松的丝图中，又像是蜘蛛网上被吃完的苍蝇壳儿......场面无比的惨烈！
　　黄丫惊魂丧魄的看着“红纱”后的一切......这红丝蜡线捕食的过程，跟自己之前在“血管地狱”里遭遇的完全不同，根本不是换血.....让你苟延残喘那么简单！顷刻间......就能要了你的命！
　　幸亏是在大王火光的庇佑下，混淆了魔鬼的判断力，不然.....黄丫不敢想象，现在全身上下，到处都笼罩着密集的红丝，这......比在悬崖上走钢丝还凶险！
　　捕鱼虐杀的过程持续着，红丝蜡线得到了养分，更加饕鬄凶猛了，湖心岛的面积“扩充”的更快，恨不得.....一下子把整个湖里的鱼，全都给掏空！
　　而且，江明发现，随着时间的推移，笼罩在他周身的这些红丝，像是发胶定型了一般，开始变得坚韧了起来，虽不至于困住自己，但.....这种硬度，承载大家的体重通过水域，应该是没问题了！
　　红丝......就像植物生出的枝芽，一开始很软嫩，渐渐的变老坚硬.....真的可以当地毯走了！而且，下方的红色糜状物质也越来越厚，像是土壤一般的覆盖了整个岛屿.......
　　江明他们站在白塔废墟的顶端，可以很轻松的爬到“红丝厚毯”的最上面！
　　“江哥，看来.....我的判断是对的！这些红丝蜡线，把咱们当同类了，所以才不会进攻，你看那些怪鱼，不在你的绿色阎王火覆盖下，统统都成了猎物！”墨墨既兴奋又紧张的叫道。
　　江明眉头紧皱，观摩着湖心岛扩充的速度，有些忧心的说：“但咱们依旧没有脱险，这绿色阎王火......也是有时间限制的，如果......咱们在两个小时内，不能走到湖对岸，然后打洞逃离的话，还是会被它们吃掉，而且.....你瞅这魔物的架势，简直有吞噬天地的野心，如此这般下去.....吃了我们是一方面，它还会钻出山体，到外界肆虐成灾！”
　　时间的限制，依旧像是一把利剑悬在江明的头顶，可就算再着急......也要等红网把整个湖面铺完吧！而且两个小时内，能不能逃出这座大山，还是一个未知数.....
　　要说.....这绿色的阎王火，确实让这些红蜡丝线把他们当同类了，之所以当初在那死地小庙周围，蝎子们持续的进攻他和墨墨，那是因为无数的蝎子都是金蝎娘娘主观意识的碎片，当然能分的清敌我，和这些低等生物是完全不同的！
　　五个魔佬一死，这些红丝蜡线的“大脑”也瓦解了，“神经元”分散，成了一团团只能用靠本能驱使的“魔菌水藻”。
　　它们像是从牢笼里被放出来的猛兽，再也不用被人束缚着，去参与各种复杂的运算了！
　　那五位围绕着白塔“入定”，潜心研究的大佬！除了思维高深，布局缜密外，更是一个个善于利用它物的“专家”！江明只想到了......魔物利用红丝蜡线刻画皮影作怪，却没深层次的琢磨......这无数的红丝，多么像是一根根的神经纤维啊，密集的攒在一起，本身就是一个高度复杂的意识体。
　　这意识体参与着地脉中不断变化的“色谱读取”和“五行运算”，承受着难以想象的“脑力消耗”！
　　虽然.....它也有中枢神经，就是那“宝顶隔间”里藏匿的，一坨坨黏糊糊的红色物质，但所有的红丝蜡线，其实都是参与复杂运算的“芯片网络”！
　　现在.....整个“计算机”短路崩盘了！这些“芯片网络”直接发疯，无限制的膨胀，无限制的吞噬！丝毫不亚于两年前，江明飞夺的那块儿太岁肉！
　　所不同的是，那块太岁肉，原本是在一处“秘境”里，再作妖......也不会影响正常的世界！但这发疯的魔菌，可是在真实的世界中，正如江明担心的那样，这些狗东西别说钻出到山体外，整座大山都能给你顶翻了！
　　它们不惧怕阳光，更不畏真正的自然火，倘若真的钻游到了山体外，寻常的手段，根本除不掉它们！人世间的灾难......比那五位魔佬酝酿的“伟业”还要可怕！
　　实际上，这些可怕的红丝魔菌，都是五位大佬请回来的一具魔尸所化，深埋在湖心岛下层，江明他们不知道，也不可能想到。其实.....即使知道，挖坑下去把它毁了也没啥用，因为木已成舟，整个湖心岛都是培养基，阎王火.....根本烧不完的！
　　现如今，十分钟已经过去了......无穷无尽的红丝，已经铺满了整个湖面，把里面的生物打捞殆尽，和一圈湖畔连成一体！地毯终于铺好了，但还是不结实，江明决定，让它再发育一会儿，然后再带着大家上路！
　　这是一个悲催的旅程.......尽管江明，努力的让自己保持乐观，但魔物的真正可怕，却是远远超出他的想象的。
　　倘若，事情就这样发展下去，别说江明，墨墨，还有这群跟班们，就连整个山谷里的几个村子，一天之内都要毁于一旦，整个地区都要被隔绝起来，而且，灾情很难遏制！
　　但世界上的事，就是充满了变数！老天爷让你灭亡，首先会让你疯狂！
　　这些魔君红丝，犹如“彻底释放”的蟑螂，无限的繁殖着，却不知强大到无穷的自己，已经开始承受打乱“阵局”的副作用了！
　　五位大佬，在“入定”的时候，是不能被干扰的，各种复杂的五行数据需要条条的分析整理归纳，一旦被干扰，五行紊乱，后果将无法设想！所有数据，都会变成乱码！
　　其后果......有点像是国外一部科幻电影《苍蝇》中的情节，把一只狗通过有机物读码，传送到另一个位置，结果.....中间出现了错误，乱码把那只狗彻底变成了一坨不可描述的烂肉！
　　现在也一样，灾难的基因正在转录中，只是红蜡魔这只疯狂的野兽，还没意识到而已！它仍在享受着“获得自由”的快乐！
　　它没理智意识，不代表别人没看到端倪，细心的墨墨，站在愈发坚硬的.....蓬松的菌丝垫子上，看出了猫腻！
　　“江哥，你快看呀，这些红丝蜡线，好像.....变成了石头和金属杂糅的奇怪形态.......”墨墨吃惊的提醒江明道。

第六十一章 背后
　　江明皱眉一看，果不其然......随着这些红丝蜡线进一步的“成熟”，它们的本质，似乎也在发生着变化！
　　纷纷变成了.....墨墨描述的那个样子！而且颜色，也不再猩红如蜡，或是银白，或是苍黄，还有黑绿，宛如成了一个大杂烩！用爪子轻轻一扒拉，咔咔的碎裂间，不再长出新的枝芽！
　　太深层次的机理，江明琢磨不明白，但他能感觉到.....这些红丝，不再有生命的迹象，它们好像是.....都死了！
　　远处还在不断蔓延的红丝，速度也慢了下来，几分钟后......它们没有能够碰触到洞壁，就彻底的凝滞住了，成了茫茫一大片，覆盖水面三四米厚，难以描述的大垫子，蓬松缭绕间.....已经是死物了！
　　有些还没“消化完”的生物，在僵硬的丝团中无力的挣扎着，仿佛困在蜘蛛网里的虫子一般！
　　“江哥.....这红丝，好像死了！”墨墨激动的叫道。
　　江明长长的出了一口气，点点头：“它们，像是染了一种怪病，跟入侵地球的火星人，中了地球的病毒一样，全军覆没了！”
　　那群臭老鼠，见危险已经没有了，一个个兴奋的踩着厚实的“弹簧床”，上下跳跃，喳喳乱叫！
　　“肯定是三溜子的病毒，感染了这些魔鬼红蜡，三溜子太NB了！”
　　“是啊是啊！这红丝蜡线虽然厉害，但也挡不住三溜子的麻风病！”
　　“哈哈哈！这下好了，我们终于可以回家了！”
　　......
　　老鼠们喳喳雀跃着，它们的数量只剩下了不到十只，当初跟着江明进山的耗子，可是足足有三四百只之众啊！牺牲不可谓不惨烈！
　　三溜子被同伴们嘲笑，却丝毫不以为意，跟着呵呵的傻笑......它心中也满是重生的喜悦！总算是脱险了！大王，真的是神！即使再恐怖的灾难，只要和大王在一起！都能逢凶化吉！
　　江明关于“火星人中病毒”的构思，仅仅是自己的猜想，他也说不出来为什么，这些可怕的红丝蜡线，就像是被臭氧漏洞中......紫外线辐射致死的珊瑚一样，一片片只剩下了坚硬的尸体！但结果.....却是无形中救了他们！
　　水中的怪鱼也被杀光了，现在别说没有这层厚垫子，就是游泳游过去，也是安全的！
　　“墨墨，我们走吧，就算现在阎王火熄灭，咱们刨洞挖，也能挖到外面去！”江明一脸开心的说道。
　　墨墨自然更是激动的泛出了泪花，没想到.....事情竟然会有这样的反折，看来.....真是命不该绝，江哥是个福王！跟着他......老天爷都不会为难！
　　一行“人”踩着蓬松坚韧的垫子，一路欢声笑语的朝着湖畔的方向走，然而.....在队伍里，却有一位，心事重重，一直没有说话！
　　这个心事重重的家伙，就是黄丫！
　　虽然庞大如海的红蜡魔已经死了，他们也成功脱险，但更可怕的事情，在自己身上.....发生了！
　　黄丫的半张脸，是被江明挠碎的！一颗眼珠子丢了......所以，这段时间以来，它一直在靠独眼“混日子”。
　　但.....掉进了那“血管地狱”后，被换了些血，神奇的事情发生在了它的身上！
　　它感觉，自己的另一半脸开始“重新发育”，深深的伤痕中填满了“肉”，空空的眼眶里，又长出了新的眼珠子！似乎还可以转动！
　　一开始，这颗新眼睛是看不见东西的，但.....渐渐的，它可以瞅见事物了，和另外一颗正常的眼睛有所不同的是，这颗新眼，看到的一切，满目都是猩红！跟大王和郡主描述的......那个可怕的红村一样！
　　黄丫害怕极了！却又不敢跟人说......它怕大王和郡主把自己当成怪物！
　　可是话又说回来了，自己.....真的变成怪物了吗？换过血了以后，自己.....还是黄丫吗？会不会再过一会儿，变成一只红眼皮子？然后丧失了心智，成了三奶奶的傀儡？它各种没有底线的害怕琢磨着.......
　　要说这世上最恐怖的事，并不是遇见了什么可怕的魔鬼，而恰恰是.....自己变成了魔鬼！黄丫接受不了这种情况，红蜡魔已经死了，却在自己的身体里埋下了种子！自己会是下一个红蜡魔吗？
　　或许.....它现在应该实话告诉大王，让大王杀了自己，以绝后患！但......蝼蚁尚且偷生，黄丫也想活下去，于是.....它陷入了巨大的矛盾中，甚至.....有了轻生的念头。
　　它不怕死.....只是担心死了以后，身体会跟一些虫子的壳儿一样，里面的恐怖菌丝还会继续生长！
　　一时间，黄丫的脑子乱极了，它又想到了山外的世界，那三奶奶，还有红眼皮子们依旧存在！它们的身体里，有没有这些可怕的红蜡呢？这些红蜡魔的“分支机构”，会不会像种子一样，让魔鬼“春风吹又生”？
　　“黄丫，你咋了？快点！”墨墨扭回头催促黄丫。
　　“哦！”黄丫胆怯的支吾了一声加快了脚步。
　　它尽量不睁开那只新眼，怕郡主和大王看出端倪，但强烈的好奇心，又促使它微微的撩开了一道缝......
　　正常的眼珠，和猩红的新眼交织下，在黄丫的面前，呈现出了一个诡异的世界！
　　它并非第一次尝试二目齐开，左边是黑，右边是红，这没啥好奇怪的！只是这一刻，它看到了一个匪夷所思的画面，几乎要撕裂它的大脑！
　　正常的左眼，看到大王和郡主，带着老鼠们继续朝前走，而右边的新眼.....则看到，大王和郡主，还有那群老鼠们，全都停滞了下来！站在厚厚的垫子上，一动也不动，跟雕像一样！
　　天呐！这什么情况？难道说.....自己已经变成了怪物，大王和郡主，都中了自己的邪法？它害怕的赶紧闭住了那只新眼。
　　一切.....又都恢复了正常，黄丫吓坏了，身子不停的哆嗦。刚才，在等待魔鬼红蜡铺满整个湖泊的时候，那群老鼠唧唧喳喳，乱七八糟的说了一些事，无形中让黄丫也知道了，那红村的存在，以及可怕的“手段”......
　　现在，自己也能召唤“红村”了？黄丫越想越害怕，心咚咚的狂跳！
　　它不敢再用那只红眼乱瞅.....死死的闭住！琢磨着，把这只红眼睛抠瞎，可能就没事了吧？
　　然而这个时候，黄丫突然听见，身后.....“咔嚓...咔嚓”的，传来了轻微的“脚步声”。
　　像是有人踩着“垫子”跟在了后面......然而回头看去，身后空空如也，什么也没有啊？
　　黄丫很懵逼，脑子嗡嗡作响，这到底什么情况？哪里来的魔鬼的脚步声？这魔鬼.....还会隐身不成？脚步声并不远，似乎.....也就是十几米的样子！
　　其实，黄丫根本不知道，它在“血管地狱”里被换了血，除了长出新的“红眼睛”外，一些神经系统，也发生了改变，一些寻常情况下，根本听不见的声音，此刻.....也能听见了！
　　身后确实有东西，只是隐身了而已，黄丫可以肯定！强烈好奇心的驱使下，它微微的睁开了那只红眼......

第六十二章 悲壮的黄丫
　　右目一片猩红下，黄丫吓得身子一趔趄，差点没站稳，掉进厚垫丝缝里！
　　身后果然跟着东西......但见一个浑身黢黑的大马猴，手里拎着个红灯笼，一脸的扭曲狰狞，猫着腰，正一步步的朝他们走来.......
　　天呐.....这特么的是啥？黄丫浑身骨头关节“咯咯”的颤，世上.....竟还有这么丑陋的生物？它好像被烧伤了，从炉子里蹦出来的一般，那脑袋上长了什么东西，一簇一簇的.....像是耳朵，又好似疣子，好大的一坨坨！
　　最令黄丫心悸胆寒的是......它手里拎着的那个红灯笼，红色光晕的一圈儿，似乎还萦绕着无数会动的纤维，缭绕间跟那红丝蜡线很像.....只是细了好多！像是腾腾的蒸汽，又宛如霉菌的鞭毛儿......
　　这是一个能让人“精神分裂”的画面！左边的视野“天下太平”！右边的世界里，却藏了一个恶魔！
　　黄丫浑身的毛都竖了起来.....大王说，那五个围绕着白塔打坐的家伙才是祸根，现在看来......根本不是！而是眼前的这个烧焦的大马猴，它会隐身，天呐！
　　红蜡魔并没有死绝，这个家伙.....手里还拎着“火种”呢！
　　它这么小心翼翼，一脸奸邪的跟在后面......肯定是要害大王！黄丫脑瓜子里嗡嗡作响......闪现出了无数种没有底线的可能！
　　它第一时间想到的是赶紧提醒大王，背后有危险！然而.....话到嘴边，硬给忍住了，并不是黄丫已经魔化，改变了立场，而是此刻的它成熟多了，知道思考事物的因果逻辑！
　　这个步步紧跟的家伙.....它是会隐身的，大王根本看不见它，就算提醒了，又能怎样？此刻的它，还是不紧不慢的跟在后面，如果打草惊蛇，说不定会迅速发起攻击，那样的话！将会对大王极为不利！
　　黄丫扭过头，又瞅了眼大王和墨墨，不禁倒抽一口凉气，左右两个“世界”里，大王和郡主确实又走出了一大截。但红眼睛一瞅他们，马上又停下来了！另一侧的正常视野中，队伍还是继续挺进！
　　似乎.....自己干扰了大王，只要一瞅他们，就把他们定住了！跟那群臭耗子描述的红村里的情况，完全一致！
　　黄丫也分不清......这是红眼珠子看的结果，还是那大马猴拎着红灯笼.....照耀的原因？不过......这都不重要了！此刻的它，做出了一个大胆的决定！
　　就是趁着这大马猴还没对大王发起攻击，彼此间还有一段安全距离。黄丫决定，拼了自己的老命，把那红灯笼给夺过来，然后大口大口的咬碎，吃进自己的肚子里！
　　它在想......这狗东西之所以能隐身，99%是因为那个红灯笼！而那红灯笼，则极有可能是红蜡魔最后的“骨血”！
　　自己已经成“王八蛋”了，不怕再“脏”些！舍得一身剐，也要跟脏东西拼了！
　　各种可能的情况......黄丫都考虑过了，盲目的提醒大王，说不定会把事情搞砸，当夺走红灯笼后，大马猴不能隐身，自己再“嗷”一嗓子为时不晚！这.....可能是最佳的操作方案！
　　想到这里.....黄丫贼溜溜的钻进了厚垫丝缝中。要说......这红蜡魔活着的时候无比可怕，到处吞噬肆虐，但死了以后的尸体，却是一个极好的“藏身工事”，根本不用挖洞，到处都是“坑”，跟迷宫一样，钻下去躲起来就OK了，还不影响视野！
　　那大马猴的关注点根本不在黄丫身上，它死死的盯着江明和墨墨，满肚子的坏主意。所以，黄丫的突然逃走......也没引起它的注意！
　　要说......这没被黄丫认出来的三奶奶，为啥会变得如此谨慎小心？那是因为.....它不敢再小看江明和墨墨了！
　　这俩猫，没有那四个憨怂崽子报告的那么简单，这熊熊的绿火苗子，透着丝毫不弱于自己的修为气息......绝对不是一般的小畜生。
　　可是.....从他们的根骨来看，又好像造化极低的样子，连30年都不到！真是一对儿怪猫，难道.....修的返璞归真了么？扮猪吃虎，故意隐藏自己的实力？
　　刚才的蜡魔湮灭......三奶奶也看在眼里了，心中唏嘘震撼！它和江明他们一样，也不懂这里面的机理，作为晚辈，师父和师叔们玩的太高深，完全超出了三奶奶的理解范畴！平时.....它也只是借用而已。
　　故而.....三奶奶有那么一丝的怀疑，魔尸红丝的死亡，可能是因为，染上了这绿火的毒！
　　刚来的时候就看见，他们在湖心岛，身上燃烧着红色的火焰，魔丝不敢靠近，等红色的火焰熄灭后，又燃起了绿的，结果......所有的魔尸红丝全被毒死了！这俩猫，真的那么恐怖吗？
　　它想起来.....那只独眼皮子说的话，金蝎娘娘，把他们抓走了？难道.....这俩猫，是金蝎娘娘的人？金蝎娘娘.....好像是挺喜欢把一些东西甚至是人，变成小动物的......而且，那祖宗的毒，非常可怕！
　　实际上......与其说江明是扮猪吃虎，不如说他是狐假虎威！绿色的阎王火虽然不起眼，却是秉承了鼠罗刹的气息！虽然受“个体限制”，看起来灵能不怎么样，但是逼格高啊！就好比.....一辆不起眼的小轿车，挂了个“宾利”的标，你也不敢小看它！
　　更何况.....里面还杂糅了一些真正的阎王火，尤教授的“基因”！绝对是高手才能焕发出的气质！
　　三奶奶借着“红灯笼”可以隐身的作用，小心翼翼的跟在后面，想进一步的了解情况后再采取措施，或者击杀，或者......开溜。故而.....江明根本想不到，自己现在所说的每一句话，都可能会惹来大麻烦！
　　但三奶奶也没想到的是，一个勇士，已经抱着必死的决心，要跟它玩命了！
　　黄丫咬紧牙关，恶狠狠的盯着这个拎灯的大马猴！自己变成怪物，都是这帮魔鬼害的！即使死......也不能便宜了它们！
　　趁着大马猴拎着灯笼，踩着自己头顶上的“丝垫”走过时，黄丫的红眼珠子瞪的快挤出来了！像是一道黄色的闪电，“嗖”一下子就冲了出去！
　　胜负成败，在此一举！此一搏，可不是为了自己的生死，大王和郡主的命......都在里面了！
　　三奶奶万万也没想到，那只哧溜逃跑的臭皮子，居然敢对自己下手，猝不及防间，黄光一晃！一道污浊恶臭的液体喷了自己一脸，眼睛被“杀”的像是泡进了辣椒水里！
　　“啊！”三奶奶一声惊颤，接着就感觉手头一轻，那只拎着的灯笼，竟然被人“咬”断了轴线，扯拽脱落！
　　它想睁开眼，可是越睁那臭液刺激的越厉害！痛苦的三奶奶干脆捂住了自己的脸......
　　世间的事就是这样.....把兔子逼急了还咬人，虽然三奶奶的修为远超黄丫！但兵贵出其不意，更加勇者无畏！黄丫那“破釜沉舟”的一喷......几乎把自己的肠子都快挤出来了！
　　它一口咬断了轴绳，拽着红灯笼拼命的狂奔，窜出老远后开始大口大口的啃了起来！为了提防敌人追击，它一边跑一边啃灯笼.....还不住的扭头往后看！
　　这黄鼠狼的屁有一个优点，就是在抹杀视觉的同时，也抹杀了对方的嗅觉，即使你的鼻子再灵，在臭屁的遮挡下......你也分辨不出敌人在哪个方位？算是黄鼬这种生物天生的自我保护机制！
　　虽然只能起到短暂的压制作用，但生与死.....往往就在一瞬之间！三奶奶崩溃极了，想骂街又不敢发出声音，心提到了嗓子眼......红灯笼没了，自己的身形也就暴露了！
　　那魔蜡包裹的红灯笼！像是糖皮艺术品一般，并不厚，外面裹着薄薄的一层灯罩，骨架中央就是一小坨红色的“油泥”！这灯笼的骨架并不是红蜡做的.....黄丫不管你三七二十一了，一阵饕鬄狂咽。那些缭绕的“菌丝”在自己嘴巴子周边不停的游窜着，好多.....还往它鼻孔，耳朵，甚至眼睛里钻，整体效果就像是在吃一堆可怕的钢丝虫！
　　这些自己之前恐怖至极的东西，黄丫现在生怕它们漏掉一丝一缕，都进来吧，和我一起毁灭吧！黄丫决绝的啃着.....努力往肚子里咽，眼角儿也挂出了一滴泪花！
　　“大王！后面有魔鬼，杀了它！”
　　黄丫撕心裂肺的发出了最后的绝唱！惊的江明和墨墨猛一回头！看见了那个捂住自己脸，呲牙咧嘴的大马猴！
　　它这一嗓子，一下子暴露了自己的“坐标”，那三奶奶闻声而动，像是老鹰一样扑了过去！此刻，黄丫已经把那些红蜡基本都啃完了，如同跳水一般，直接钻进了错综密集的“厚垫缝隙”中！
　　“呀呀呀呀！”三奶奶气疯了！要说.....自己败在那两只怪猫的手里，也没啥好说的，人家实力不俗么！娘的被这只臭黄鼠狼暗算，真是屈了老天了！
　　然而，它蹦起飞跃，那高速的抛物线动作还没落“地”，直接被一连串惊天动地的炸响“炸开了花”，火光不断，爆裂连连，崩得它直接偏移了方向，极其狼狈的落在了“席梦思”上！
　　要说.....江明也是个极有性格的狠角色！痛打落水狗，偷袭暗算，踹寡妇门，挖绝后坟......该当机立断的时候绝不含糊！听到黄丫的呐喊后，思考没有占用大脑0.01秒，直接“阿卡爆破弹”就轰了出去！而且连串攻击！根本停不下来........
　　“阿卡...阿卡...阿卡....阿卡斯度克拉卡......！”江明像是魔障了一样疯狂的念着，念了足足不下百余次，直到口干舌燥.....咽了口吐沫后，又继续念！
　　这三奶奶可是倒了血霉了，它没想到对方竟然这么快的发起攻击，而且一打就是上百连，连喘息的机会都不给，直接被炸的昏天暗地，遍体鳞伤，整张猴皮都快被炸没了！
　　江明还在持续的进攻，他心里有数，只要对方还没死，这咒语.....就还有作用！能远程攻击的，先发挥到极致再说！实在不行了，再肉搏上阵！
　　但世界上的事，往往都是双刃剑，虽然.....江明的这一套连招伤的三奶奶不轻，但也暴露了自己的实力！让三奶奶摸清了江明的真元修为......不过就是一个200年刚刚出头的小渣渣！

第六十三章 恶斗强敌
　　江明暴风骤雨的攻击虽然很“过瘾”，也很及时，却无形中暴露了实力，让三奶奶摸清了自己的底！
　　要说，灵兽之间50年是个坎儿！可以达到绝对的压制，更何况.....江明的修为，连三奶奶一半都不到呢。
　　虽然被月亮削去了3-400年的造化，但它毕竟还有500年功底！曾经.....也是能和尤教授平起平坐的“大人物”！现在被一只修为200年的崽崽侮辱，这它怎么能不被气炸？
　　老家伙直接一声“赤啸狂吼”，整个地下洞穴“嗡嗡”的颤了颤！
　　强劲的波能冲击下，三四只老鼠登时七窍流血，立死当场！江明也感觉脑瓜子激颤，像是被人狠凿了一拳，全身关节.....阵阵的隐痛！
　　“江哥，这老猴子的修为，好高呀！”墨墨很敏感.....马上感觉出了对方的造化，不亚于自己的师父！
　　江明也是倒抽一口凉气，那种推倒一切的气场，像是一辆疾驰的火车......跟自己擦肩而过。
　　“阿卡斯度克拉卡......！”江明不甘心，又继续念开了攻击性的咒语，然而这一次.....那火光迸溅的爆炸没有再发生，仿佛一瞬间，自己的咒语失灵了，跟在那黑森林里的情形类似......
　　他身子猛一颤，倒退了两步，强烈不祥的预感涌上心头。
　　实际上......这就是所谓的等级压制，对方的修为强你太多，直接能“压”的你法术失效！在那黑森林里，金蝎娘娘的气场包裹了整个黑森林，即使人不在，余威仍能慑于道场！
　　然而.....三奶奶的气场虽然强，仍盖不住有尤教授基因的“绿色阎王火”！
　　这绿色阎王火......是在群蝎的狂蜇下，蝎毒刺激，小魏和林娉娉又不断“加药”，配合上尤教授的基因，几番综合因素作用下，江明自创出来的“武功”！
　　虽也受“基因调控”的限制，只能催动2个小时，但它属于大杂烩，既有鼠罗刹的逼格，又有尤教授的气场，故而......并不受三奶奶等级压制的影响。
　　但，其他的咒语全失效了......江明要想战胜三奶奶，只能靠自己的真本事！
　　见镇住了对方，三奶奶“嗷”一嗓子从“丝垫”上窜起，像是一道黑色的闪电，直直的朝江明扑来，它已经彻底暴露了法身，骇人的獠牙吐出，十指像是十把锋利的钢刀，恨不得一下子把江明和墨墨撕成碎片！
　　然而江明和墨墨岂是呆愣痴傻......等着别人刀砍脖子的主儿，感觉到情况不妙......早就挠破了下方的“丝垫”，像是打洞的老鼠一样钻了下去，不停拓展着自己的生存空间！
　　之所以选择这个战术，而不是到处躲闪腾挪，江明也是经过深思熟虑的！
　　对方的实力太强，几乎不可能用“侥幸”的方式赢它！当初恶斗老狸王，虽也是受严重的等级压制，但身陷石亭阵法中，有200多只猫在给江明灌能，某种程度上拉低了彼此间的悬殊！
　　但现在可不一样，真正的针尖对麦芒，猴类的反应敏捷，又是灵长类，身法更是变化无穷！真的要是比拼技巧，自己几乎没有便宜可捞！还不如钻入这复杂密集的“丝垫世界”中，通过不断的钻爬，和对方拉开安全距离，然后再在迂回调整中，想破解之法！
　　这大有大的好处，小有小的妙用，倘若比拼钻爬打洞，灵长类绝对没有猫咪利索，相当于把大家都置放在一个“降速”的空间中，自己的速度只要稍微占点优势，就有逃脱，甚至反败为胜的可能！这也是和超强对手恶战的无奈之举！
　　这红蜡魔尸体化作的“丝垫”，像是洗碗刷锅的清洁球一样。说硬不硬，说软不软，硬的地方好比钢丝，软的地方，则恰似糟糠，总之分布凌乱，杂陈无章。
　　江明和墨墨化整为零，各自朝不同方向挠窜潜逃，这墨墨.....吸收了老狸王的修为，又得到了白猿大师的点拨，实力不可同日而语，虽然不能跟江明的利爪相比，但挠破那些坚韧的丝线，躲到一个相对安全的隐蔽处，还是没有问题的！
　　三奶奶果然中计，气急败坏的它“横扫千军”！那“纤弱”的红蜡丝尸，如何能挡得住它摧枯拉朽的攻势，碎丝纷飞，粉末迸溅，就像是一个超大型号的钻头，直直的奔那绿色的火光而去！
　　江明没想到.....这大马猴竟然窜的这么快，惊恐之余，更是疯狂的挠窜，到处挖洞，不断的迂回躲绕。幸亏此刻墨墨已经藏到了隐秘的角落，更加上自己一身的黑毛，可以让江明全心全意的......投入到战斗中！
　　要说......江明的策略，还是发挥出了一定的作用！因为他要钻，只需挖一个碗口大的洞，但三奶奶往前挺进，则是要挠碎一大片，但尽管如此，双方的追捕依旧“咬”的很紧，始终保持在十几米的距离内！可以想象......如果没有这些障碍物遮挡，光是在丝垫上蹦蹦跳跳......三奶奶是可以很轻松就抓到江明的！
　　江明激了！精神高度的紧张，在广袤的“席梦思”里极尽迂回之能事，不停的巧妙周转，但这毕竟不是个事儿！如果.....这厚实宽广的大垫子都给挠空的话，等待自己的......早晚也是死！不过一个时间的问题！自己的修为200年，人家至少一倍以上，体力方面远超自己！这可如何是好？怎样才能破局呢？
　　他也是胆子大，直接引着三奶奶钻进了湖水里，还往前游了一段，原本以为.....以自己大学时游泳课班级第一名的身手，绝对能甩开大马猴，结果.....人家游泳的速度更快，将彼此的距离一下子从十几米缩短到了7-8米，情势更加危急了！
　　要说......这五百年修为的老家伙，没点看家本领那是不可能的！一番躲闪腾挪间，江明还没见识到三奶奶的厉害呢！
　　就在他爬出水面，重新钻进席梦思垫子里.....又逃了一截儿后，突然感觉！身后的大马猴加速了，根本无视那些“钢丝障碍物”，直直的钻了过来，速度之快！令他难以想象！
　　待他扭回头时，终于看清了咋回事，原来......那大马猴的胳膊，并非是寻常的肢腿儿，竟然.....能像长臂罗汉一般的拉伸延长，急速的向前！一下子捅破了无数的屏障，直直的朝江明飞抓而来！
　　再想躲.....已经来不及了！其实.....江明他们算计大马猴，大马猴也在动脑子，它完全可以一开始就展露自己的长臂手段，但为了迷惑对方，故意周旋了几十个回合后，等到距离足够的近了，把握十足了，再突然下手！此一番，收到了奇效，江明的脖子，死死的被人家掐住了！
　　那长臂猿的手.....像是钳子一样，直接拧碎了江明的脖颈骨，“咔嚓”一脆声，四肢还没来得及做出任何的反应，直接瘫痪了，身子软的像是一滩烂肉！
　　快！准！狠！三奶奶玩的可谓炉火纯青，它也不是吃素的，岂能任由你不停的耍流氓？此一番，真可谓坑爹无极限！江明的脑子都被绝望挤炸了！现在说啥也扯淡了！脊柱都断了......满盘皆输！他怎么也想不到，自己竟然输的这么干脆......没有余地！要知道当初，自己还和老狸王......
　　其实.....江明逃窜的这一路上，一直在琢磨如果被对方追到了怎么办？自己除了咒语，阎王火，强哥十三式的大力金刚掌外，还有一招必杀的绝技，就是蝎子们赋予的强毒！这大马猴.....如果抓到了自己，江明就挠破自己的身体，也抓破大马猴的，然后伤口对伤口，让自己的毒.....通过血液转播，传给大马猴......
　　那样的话，这黑乎乎的大马猴，也会像是“将军坟”里的小皮子，直接被毒死！可以反败为胜！我是艾滋我怕谁......江明如此想的。
　　然而现在呢，爪子都不能动了！更咬不到大马猴，除了用脏话骂它外......自己实在也没有啥攻击力了，一切......都成了泡影！只怪敌人出其不意，而且下手太狠了！
　　三奶奶见自己得手，兴奋的喳喳狂叫，暴露了猴类的本性，然而.....它开心了还没到1秒，突然！一双绿色的大手穿过层层叠嶂的“席梦思床线”狠狠的掐住了它的脖子，还有躯干！
　　三奶奶懵逼了！这到底什么情况？那臭猫周身萦绕的绿色火焰，竟然可以塑形成“光影实物”，穿过密集的丝线，直接掐住自己？靠！这猫脖子断了，竟然.....竟然还有这后招儿！
　　绿色火焰催动的双手，桌子面儿一般大！食指和中指的缝隙夹住了三奶奶的长臂，宛如四根粗壮的钢辊，压得它使不上劲儿，拇指虎口，死死的掐住了三奶奶的脖子，情形.....和江明一样狼狈！
　　所不同的是，这绿色的大手，似乎力度还不够大，不能掐碎三奶奶的脖骨，能做的.....只是控制住它的姿势，压迫它的臂神经，让它无法再动弹，或者.....进一步的残害江明！
　　江明也想不到这绿色的阎王火.....竟然还有这个功能？可以心随意动，变成一双大手！那感觉......就像自己无穷无尽的怨念凝聚成形了一般。一种......不能用语言描述的拥有感和控制感！
　　之所以.....他选择把更大的力道加持在压迫大马猴的长臂上，那是因为.....他也知道，这大马猴下一步，肯定要把自己的脑瓜子撕下来！
　　双方都在斗智斗勇，江明.....简直想到三奶奶心缝里去了，三奶奶想赶紧结束战斗，像摘甜瓜一样，直接拧下江明的头，然而......却在一个不留神的间隙，也被对方掐住了身体！
　　“沉重”的绿色手指压住了它的大筋，根本使不上劲儿，整个胳膊都快断了！

第六十四章 绿手
　　按理说.....即使江明在极其绝望悲催的心境下，突破了玄关，参悟到了如何驾驭绿色阎王火，他的力道.....也不该有这么大呀？
　　虽然说绿色阎王火逼格高，“基因”优秀，那也要看谁来使用？你一个200年刚出头的渣渣，以为贴上了宾利标，配上了宝马埃孚8AT手自一体变速箱，就一定动力强劲吗？不！你的排量太低了！2.0是无论如何斗不过5.0的！
　　这里的奥秘，出在了墨墨的身上.......
　　要知道，当初江明和老狸王在妙法峰上恶战，所陷入的那么一套“风水轮流转”系统，最终的下游，是墨墨！群猫也好，大太保也罢，还有江明以及老狸王，这些人最终的修为，最后全到了墨墨的身体里！
　　虽然截留浪费，损失了好多，但60%的修为，是保存下来了！融入了墨墨的丹田中！
　　按理说.....姑且不算江明的，他一边进一边出，算是收支平衡。老狸王400年，大太保100年，群猫榨取到的有个200年，总共差不多700年修为，乘以60%，墨墨应该有420年的修为造化了！
　　但她表现出来的，却连50年都不到，甚至更低！即使教会了一些法术，也收效不大，看不出有啥“实力”，这一度.....让白猿也很困惑。
　　白猿也算是个修炼“专家”了，百思不得其解，为啥.....这妮子光吃不长肉呢？
　　它通过跟墨墨真元互动，能感受到那400多年的修为，就在她的身体里封存着，却发挥不出来！或者说.....发挥出来的非常有限，连十分之一都不到......这真是令人奇怪！
　　不说法术的威力，最起码你的速度和力量，应该有400年的样子吧？为啥还如此孱弱呢？不过.....白猿在和墨墨“真元互动”的同时，也发现了一秘密。
　　就是这丫头，她的修为储量，似乎.....根本不受根骨的限制，简直就是天坑！可以无穷无尽的装载下去！
　　那老狸王暗算江明......偷偷的给大太保“加餐”，却也不敢一下子把200年的修为都给它，那样的话，大太保的根骨承受不住，所以......只能用群猫发呆念经的方式，在流动的阵法系统中源源不断的给大太保输血！
　　但如果要是换做了墨墨，则完全没这个限制，你们来吧，来多少，她能装多少！虽然发挥不出来，但肯定能装的下！老白猿在和墨墨的“真元互动”时，也是十分小心的，怕这家伙一吸，把自己的家底也都给抽光了！
　　师父的法宝很多，为啥后来要选择送那件“沉默之棺”当做师徒相认的见面礼，其实也是寓意极深的！
　　它希望.....自己的这个徒儿，可以无限制的吸收修为，能吸多少吸多少，虽然转化率只有不到10%，但这不惧根骨限制的容载量绝对是个天赋！
　　因为墨墨的“修为低”，可以一直享受“最不发达国家”的待遇，永远就是几十年的造化，100年，200年的渣渣，在她面前永远都是大佬，可以尽情的享受吞噬修为时的不打折优惠！不像其他的灵兽，吞噬个比自己修为低或者相近的对手，根本毫无作用！
　　这也算是......钻空子耍流氓吧，虽然白猿没告诉墨墨，她想真的变成人，除非修个5000年，转化出了500年才有机会，但却告诉了她，自己是个储能的仓库，当她江哥遇到危险时，可以给江哥传递真元，帮助江哥战斗！
　　墨墨发愁的问白猿，说在打斗的过程中，她和江哥肯定不能在一起黏着，身体无法接触，怎么传递真元？总不至于.....隔空传递吧？
　　白猿告诉她不妨事.....只要江明脚丫子挨住地，实物挨实物，就能传递一些过去，虽然效果肯定不如肉挨肉那么好，但总还是有些作用的！毕竟......你江哥打架，又不是飞起来打！肯定会有帮助！
　　此一番.....江明和墨墨化整为零，分头逃窜，墨墨虽然躲在了隐蔽处，但她岂能不管她江哥？
　　这缭绕的“席梦思纤维”，就像是可以导电的电线一样，实际上......时时刻刻的都在将墨墨和江明连在一起！墨墨也在不停的催动着心法，给江哥加能助威！
　　她像是一块墨烯电池！毫无保留的释放着，恨不得......把自己的心掏出来给了江哥，故而.....那绿色的大手才有如此恐怖的威能，和三奶奶的修为僵持住，甚至某种程度上，还要再强一些！
　　江明从被偷袭，到反击，再和三奶奶两相僵持住，也就是电光火石的工夫，墨墨看到了江哥受了重伤，四肢不能动......心都要碎了，她含着泪，挠破层层的障碍，快速的向江哥靠近，希望江哥能够更充分的吸收自己的储能！
　　两个人......心连在了一起，借着江哥的身体，500+年的修为焕发了出来，跟三奶奶分庭抗礼，但.....这有个时间的限制，2个小时一到，绿色阎王火也会熄灭，到那个时候，照样会满盘皆输。
　　江明知道.....自己的好钢还没使在刀刃上，绿色阎王火催动的火焰虽然大，但力量不集中，就像是普通打火机和防风打火机的区别一样，不能将火苗子集中成一双有力的小手，根本无法打破眼前的“僵局”！
　　但他现在参悟绿色阎王火的境界有限，还做不到那一点，实际上.......能参悟到眼下这个程度，已经是难能可贵的突破了！
　　三奶奶的双臂，被江明掐的钻心的疼，根本使不上劲儿，想打僵局面又做不到！但毕竟是500年修为的老祸害，没点真本事，怎么在江湖上混？
　　但见它脑袋上的7-8对儿猴耳朵，除了自己原有的那一对儿外，纷纷的动了起来，改变了形态，模糊稀释成了蠕虫一般的软肉，继而纷纷的脱离猴头，“身子”也进一步的拉长，朝江明的方向钻涌了过来！
　　这些猴耳朵，并非真正的“耳朵”，它们是三奶奶吃了太多“人菌”后长出的魔疣，别看动作速度不快，一旦沾在了动物身上，立刻会如同蚀骨之蛆，变成一团大“血泡”或者瘤子，粘上就下不来，然后不断的变大，溃烂，直到把对方折磨致死！
　　一般而言，因为移动速度有限，这些魔疣都是三奶奶偷袭或者设置陷阱的时候才用，有时候也用它们来惩罚下属......在激烈的打斗中用处并不大！
　　但此刻，两相僵持，谁也动不了，正是派它们上战场的时候，钻过去，粘在那只臭猫的脑袋上，把他的头“吸”成“大菜花”！
　　江明看见那些诡异的肉条在朝自己靠近，知道不是啥好东西，却也无可奈何，此刻的他，连呼吸都困难了，又怎么能阻拦？别说等到绿色阎王火熄灭，怕是再过个一两分钟，自己就有可能因为缺氧而丧失意识！
　　在这种情况下，墨墨也帮不了他，因为她要全神贯注的集中精神力给江哥输送能量！稍有懈怠和走神，都有可能打破这个僵持的平衡，瞬间让江哥......陷入更悲催的境地！
　　那几个肉条爬的所谓的慢，是相对于运动中的高手而言的，在这种情况下，它们移动的速度，绝对不低于人类的步行，已然来到了江明的面前，相隔不到1米了！
　　就在这千钧一发的时候，一团黄乎乎的东西，从“席梦思纤维丛林”里急窜而出，直直的朝三奶奶的面门扑去！
　　没错！这个家伙，正是黄丫，它跟疯子一样，直接抠瞎了三奶奶的双眼，爪子玩命的往里挠，100年的大仙力道也不轻，直接捅破了眼眶里薄骨，将自己的整条胳膊，都伸进了三奶奶的颅腔里！
　　这黄鼠狼，毕竟也叫狼！也是凶狠残忍的，你500年修为的大仙又怎么样？眼珠子也是软的吧？被击中了要害......你该完也得完！三奶奶的脑髓被黄丫抓的稀烂，浩如烟海的剧痛还没来得及彻底释放，就魂归那世去了.......
　　要说这黄丫，真可谓经历了“三生三世”，本来狼吞虎咽的吃完了“红灯笼”，又提醒了大王身后有危险......可谓自己的使命已经完成！窝在一个地方，就等着死了！
　　可是.....胃里虽然不舒服，但死神一直没降临，过了一会儿后，那些红丝杂线，好像被消化了一般，不适感渐渐消除，还觉得挺舒服的，遍体的透畅，精神头也足了！
　　它一直在观察着战斗，见这大马猴如此凶猛，也是为大王捏了一把汗！想帮忙.....却又不知道该怎么下手。
　　要说......高手之间的对决，别管前面如何迂回.....真的硬杠上了，往往是瞬息间生死已判！哪里像普通人打架，你一拳我一脚，半天死不了。
　　从追捕到僵持，整个过程也没个3秒，可谓刀光剑影！这大马猴竟然还有后招，派出了几个可怖的杂碎去偷袭大王，黄丫如何能忍？
　　它再次拼了！像是一道闪电，窜到三奶奶面前，不顾一切的下了狠手.......
　　这狠手下的太及时了......江明立刻感觉三奶奶的爪子一松，一股子新鲜的空气涌入了肺腔，脑子一片“缓过劲儿”的酸麻，面前无数的小“飞虫”萦绕。
　　力量的天平一旦失衡，另一方则是彻底的碾压，三奶奶的尸体被江明的巨手撕的稀烂，所有的愤恨统统爆发了出来！自从出道以来，江明.....还没受过这么重的伤。
　　虽然说.....江明也知道，自己所谓的瘫痪，只是暂时的，体内的太岁血清可以慢慢的修复，但修复到什么程度，多久能修复好，就是一个未知数了！毕竟脖颈子断了，脊柱神经断裂，这对于一个生命体来说.....是一个无法想象，也无法逆转的伤！
　　三奶奶是死了，但它的一堆魔疣却没停下脚步，铺头盖脸的砸了江明一脑袋！
　　这些恐怖的肉坨子，像是海底有毒的吸盘生物一样，探出的....锋利的圈形口齿，快速的咬破了江明的皮肤，疯狂的吸起了血来！

第六十五章 内丹
　　黄丫杀死了三奶奶，哪里还顾得上观看江明“鞭尸”，它立刻调转回头护驾，但已经晚了，那些可怖的肉条子，已经蒙了大王一脸！
　　不光是黄丫，墨墨见胜负已判，也着急冲过来要救江明，但她的身法就更差了，哪里比得过敏捷的黄丫！
　　江明通过“席梦思纤维”的颤动，已经知道了伙伴们正来救自己，虽是被蒙住了脸，却也大声嘶吼：“别碰我！黄丫墨墨，靠后！”
　　黄丫已经赶到了近前，被大王“嗷”这一嗓子吓一大跳！哆嗦着停止了动作，满脑子懵逼的听见大王又来了一句：“让我毒死它们！”
　　毒死它们？什么意思？大王还会放毒吗？黄丫感觉脑瓜子好乱.....虽说大王何其“多才多艺”，但从来没听说过他会放毒啊？
　　其实.....如果黄丫动动脑子的话就应该想到，自己弄死了大马猴，大王不说第一时间用绿手赶走这些恶心的肉条，反而发泄的“鞭尸”，这说明什么......？
　　说明大王心里有底啊！
　　那些肉条杀到江明近前时，一张张毛圈般的“臭嘴”已经露了出来，做出要啃咬的架势，无数锋利的小獠牙跟图钉一样，让江明猜透了它们的属性！
　　无外乎就是啃吃吸血么.....好啊，来呀，啃我，让你们尝尝蝎子毒！
　　面对这些暗黑的“诡异生物”，江明觉得撕烂不足以彻底的消灭它们，只有让它们的体内流入剧毒，才能真正的做到无害化处理！
　　自己的身体，不光有那些黑蝎子的毒，娘的.....胖娘娘还给自己打过一针呢！连江明都无法想象，现在自身体内的血液到底有多毒！
　　果不其然，黄丫还在懵逼中，就见那些蒙了大王一脸的肉条，纷纷枯槁焦黑，像是注射了“硫酸”一般，变成了晒干的海带，从脸上脱落，连扭都没扭，立死当场！
　　而大王.....只是被涂了一脑袋的粘液，还有.....被啃出了几圈细密的伤口而已。
　　“大......大王？”黄丫惊愕的看着江明。
　　“哼.....”江明轻叹一口气，苦笑道：“黄丫啊，我中了那胖娘娘的毒，身体里的血已经是毒浆了，你们千万不敢碰，蹭到了嘴里，会毒死的。”
　　“大王你现在......感觉？”黄丫焦心的看着江明。
　　江明无奈道：“我的脖子断了，身体不能动.......”
　　黄丫脑子“嗡”的一家伙，遍体发凉，虽然说......自己之前看见大王伤的不轻，怀疑是脖子断了，但毕竟没有确定，现在大王自己说了出来！正是黄丫最担心的那种情况！
　　此刻墨墨也赶到了，实在忍不住内心的悲伤，嘤嘤的哭了起来，黄丫也跟着“哇”一声嚎啕大哭！脖子断了.....那还能恢复？大王即使不死，也变成“植物猫”了！
　　“喂喂喂！你们哭个啥呀？我还没死呢，诶呀.....你们不懂我，我跟普通的猫不一样，我能恢复的......只是需要时间而已！”
　　江明无奈的苦笑，实际上，他此刻已经感觉到肩膀有些麻木的“拥有感”了，说明神经正在连起来。
　　“江哥，你真的能恢复吗？”墨墨一脸惊颤心疼的看着江明。
　　“啧啧啧，诶呀，墨墨，不要小看我，我喝过师父泡的太岁茶，死不了的，胖娘娘都杀不了我！”江明安慰墨墨道。
　　说话间，周遭的“席梦思纤维”瞬间被推挤拓宽，但见一只巨大如牛的绿火喵咪呈现在了“众人”的面前！
　　墨墨和黄丫都看傻了！这.....这是大王的灵魂吗？好雄壮！好威武呀！简直.....跟天神猛虎一般！不.....比猛虎，还要大好多！
　　“大王！这.....这绿火，是你的灵魂吗？”
　　黄丫之前没见识过红色阎王火，现在这绿色阎王火的变化......更是令它怀疑“鼬”生，惊恐的看着眼前的这尊巨猫，虽是火焰缭绕凝聚，但眉宇间.....跟大王长的一模一样！简直就是一尊真神！
　　“灵魂你大爷，我还没死呢，别诅咒我！”江明呲牙道。
　　那些臭耗子此刻也从“纤维丛”中钻了出来，它们只剩下6只了！看见猫大王的真神形态，终于嘴不叨叨了，一个个只顾着给“猫神”磕头！
　　接着.....江明操控着绿色阎王火，把自己和所有人都“抬”了起来，悬飘在巨猫的背上，然后嵌入式的踩踏着“红丝床垫”，一步步的朝湖畔走去......
　　这是个神奇的过程，感觉.....就像是坐上了一艘“虚幻缥缈”的幽灵船，在密集错综的“珊瑚礁”中飘荡过去一般，说不出的诡异和神秘！兴奋的那群耗子，忍不住又喳喳狂叫了起来！还是在三溜子的一声呵斥下，不老实把你们扔下去后......才消停了下来。
　　绿色巨猫的猫尾巴上，还吊着那个已经被撕的乱七八糟的大马猴的尸体......
　　要说江明没有慧眼，只知道糟蹋东西......其实也不尽然！白猿在跟他和墨墨交心的时候，也说了.....正是因为吃了那颗将军坟里......小皮子身上的内丹还有老鳄龟的“王八蛋”，它才转危为安，不但恢复了体力，还功力大增。另外......也获得了那柄无坚不摧的宝剑！
　　这才“知恩图报”.....在危机时刻出手救了江明。
　　所以，200年以上修为的灵兽......体内有内丹，这江明其实是知道的！只是，那五个腊肉魔佬身体里抠出的“结石”，已经枯槁的跟石头蛋蛋一般，江明担心有猫腻，所以才将它们彻底捣毁！
　　但这大马猴，是自己刚杀的猎物啊！血肉都是新鲜的，想来.....它体内的内丹，一定也是新鲜至极......“光彩夺目”吧！
　　即使要吃“鱼”，江明也要吃刚杀的新“鱼”！娘的.....都成咸“鱼”了，谁吃啊？
　　方才在撕烂大马猴身体的时候，江明没发现有内丹，准备到了岸上，让黄丫或者墨墨，细心的解剖，希望能把内丹给找见！
　　绿色巨猫承载着全队人马来到了地下苍穹的洞壁下，这地方......已经不属于“席梦思纤维”的范畴了，所有人.....包括江明在内，都有种恍如隔世的怅然感。此一遭.....真可谓九死一生！
　　那群耗子不停的歌颂赞美着江明，围绕着火光还跳起舞来......说着一些爷爷，奶奶，天神，祖宗......不着边际，乱七八糟的话，“庆功”场面一时还挺喜庆的！
　　在江明的吩咐下，墨墨和黄丫对这只大马猴进行了系统的解剖，终于在三奶奶的脑瓜子里抠出了一颗鸽子蛋般大的，红莹莹的珠子！应该就是它的内丹！
　　早先.....江明也是从老耗子，小皮子的脑髓中发现过内丹，看来.....这内丹所藏的地方，都是在脑瓜子里，并不像老白猿所说的，基本都集中在丹田内呀？
　　丹田.....就是小腹，刚才鞭尸的时候，那巨大的绿手也翻找了，大马猴肚腔子里没有内丹！原来是在脑壳中！
　　其实.....这还是江明的见识少，等以后消灭的“灵兽”多了，就知道，内丹.....还是藏在丹田里的多。
　　虽说.....发现了内丹，但江明和墨墨似乎都兴奋不起来，因为这红莹莹的珠子，让他们联想到了很多不好的回忆！
　　红村，红山，红丝线，红糜肉，红轿子，红灯笼......现在江明和伙伴们，看见红色.....心里都有阴影了！
　　墨墨仔细的把这颗内丹擦的干干净净，咬着嘴唇，皱眉道：“江哥，我很矛盾，这颗内丹，如果你吃了.......或许骨头很快就能长好，而且功力大增，可是......我又害怕，这莹莹的红色，跟那红蜡的魔鬼有关......”
　　她所说的.....也是江明担心的，拿不准主意要不要吃掉它。如果这是一颗绿光的，或者紫色的内丹，江明会毫不犹豫的把它吞入腹中！结果.....这大马猴的内丹，竟然也是这诡异的红！
　　其实，关于内丹的使用方法，江明和墨墨有两套方案，一个方案为，江明把内丹吃掉，提高自己的造化，另一个则是......放进墨墨的“沉默之棺”里，让墨墨将雄厚的修为收入仓库，增加储能的资源。
　　两种方法各有优劣，虽然江明和墨墨可以“搭班”，真元联合下，能达到500年的功底，但这个......受一定的限制，而且不易操作。战斗一旦结束，那些修为，就又回到墨墨身体里了，相当于租借给江明的！江明还是200年出头的造化！
　　有时候生死战斗，讲究的是爆发力和一瞬间的策略！哪有那么多契机让你“暗度陈仓”的加餐？
　　故而，最优的选择，还是把内丹给江明.....硬盘容量可以不怎么大，但内存必须要可观，不然.....有些时候，“机子”转不动啊！
　　江明看着墨墨爪中的内丹，莹莹的红色渐渐的.....已经有些暗淡了，其实.....内丹这种东西就是这样，刚挖出来的.....你要赶紧吃，不然.....它的原主人已经死了，丹体也会慢慢的流失灵性......
　　江明思虑再三后，决定还是吃掉它，心说去它大爷的！如果照自己这样畏首畏尾，胆小怕事的话，啥时候能修到500年啊！自己被收拾的还不够吗？想要强大！必须担风险！想想也是很可笑......自己怎么连红色也怕了，娘的阎王火不也是红色么？还能降妖除魔呢！
　　他让墨墨把内丹喂给自己，却被黄丫给拦住了。
　　“大王......不要吃它，”黄丫颤抖的看着江明。
　　“怎么了？你看出啥猫腻了？”江明笑着问。
　　黄丫眨了眨正常的左眼道：“大王，我有点担心......这丹，不是啥好东西，你是大王，不能轻易的涉险，应该有个试毒的人先尝尝，确定没事了，你再吃！”
　　“试毒？”江明和墨墨都是一愣。
　　黄丫点点头：“是啊，大王.....不如让我来试毒吧，好歹我也是100年的皮子.......你放心，我不咽下去，我就试试.....如果没毒的话，我再吐出来。”
　　说罢，这家伙一下子抢过了墨墨爪中的内丹，含进了自己的嘴里。

第六十六章 逃生
　　要说黄丫这货.....真可谓用心良苦！
　　它也知道......这拎着红灯笼的，大马猴的内丹，可能不是啥好东西，万一大王吃了，中了“毒”咋办？
　　自己已经是“垃圾桶”了，无所谓再“垃圾”一些，不怕做各种恐怖的实验。
　　这家伙也没多想，直接夺过内丹含进嘴里，气得江明直嘬牙花子！
　　那内丹入口后，迅速释放出了无穷无尽的灵力，黄丫只觉得脑瓜子像是打了鸡血一样，充沛的能量.....快把眼珠子给顶出来了，全身的奇经八脉也仿佛梳洗过了一遭，难以用语言形容的妙爽......
　　这丹......没毒，是真内丹，黄丫不敢多贪，立刻想把内丹吐出来，然而......那内丹已经粘在了它舌头上，怎么也拽不掉！
　　“大...大王，这丹没毒，是好东西，你...你赶紧摘走，趁热吃了！”黄丫伸出舌头，含糊不清的支吾道。
　　“娘的！修为都特么让你给占了！”江明气恼的抱怨。
　　墨墨手疾眼快，用爪子嗖的一划，将那颗内丹从黄丫的舌头上割了下来，还带了薄薄的一层皮.....疼的黄丫直跺脚，登时满口是血！
　　红红的珠子上，黄丫的口水，还有那层被割下来的“口腔黏膜”，冒着细密的气泡，像是沸腾蒸发一般，一缕缕的真元以青烟的形式在丹珠表面不断的升腾着！
　　那颗红内丹，颜色已经发生了改变，从一开始的......充沛的亮红，变成了朱砂般的暗红，真元还在不断的浪费.......
　　墨墨觉得江哥一定会嫌弃黄丫的口水，用爪子把那层皮还有“沸腾”的沫子擦干净后，才塞进了江明的嘴里！
　　内丹一入口，江明立刻感觉浑身上下像通了电一般的酸麻，却不难受，全身的毛孔都舒张开了，微微的冒着桑拿般的“白气”.......身上的绿色阎王火“腾”一家伙的爆燃！火苗子直接窜到了洞顶！
　　那颗珠子.....像是自己能发现病灶一样，快速的往江明的喉咙里钻，锁定住了脖颈处，直接从食道壁“融”了进去。江明感觉.....自己的脖颈，仿佛被打了一针兴奋剂，能量如同蛛网一般的蔓延着，沿着神经淋巴结不停的辐射，难以形容的酸爽！
　　知觉.....也在快速的恢复着，全身躯干，像是被被压住不过血的胳膊，一下子被解脱了一般，江明甚至可以清晰的感觉到血液在自己的体内循环游窜，所过之处，横扫一切僵麻！
　　“江哥......你感觉怎么样？”墨墨有些担心的问。
　　江明使劲的咽了口吐沫，还沉浸在妙爽中，小声嘀咕道：“别说话，让我再爽一会儿......”
　　一看见江哥这样.....墨墨会心的笑了，只觉得现在的江哥，像是抽了大烟的瘾君子一样，还再爽一会儿......？这服用内丹，真的那么神奇吗？下一次，她也要试试！
　　实际上，内丹这种东西.....就跟某些世界名宴上的绝顶美食一般，保质期是论秒的，刚挖出来就吃下去才是最有效用的。此一番，浪费了太多的时间！还被黄丫舔了一口，江明所得到的的修为少的可怜，又加上大量的灵力，用于给他疗伤了，所以.....即使吞了这颗500年的内丹，江明所获得的，连100年修为都不到！
　　加上他以前的功底，现在勉强.....能凑到300年修为了！
　　然而黄丫这一次，则可谓得了大造化，凡事都是先吃一口鲜，别看它含的时间比较短，但内丹这种东西有个特点，就是“驴粪蛋”表面光！好东西都在表层，内部结晶体其实没啥“营养价值”！
　　所以......它吸收到的修为，比江明的还要多，足足180年造化！虽然整体还是不如大王，但较之以前......真可谓脱胎换骨了，毛色焕然一新，像涂了一层香油一般，真成黄仙姑了！
　　江明缓了足足一分钟后才感觉到内丹的营养全部吸收完，一个猛子翻身跃起，身体无比的轻盈，虽然.....脖颈子处还是隐隐的有些痛，像“落枕”了一样，但已经不影响大碍了，宛如重生！
　　汹涌的绿火勾勒出的“猫神”也足足的胖了一圈儿，江明信心十足，操控着光影利爪，开始疯狂的挖起洞来，他要趁着这绿色阎王火的时限还没到，抓紧时间开山劈石，从这地下苍穹中逃出去！
　　“轰隆隆”的石破天惊的动静不断......江明周身萦绕的“绿猫神”像是专业挖隧道的挖掘机，将一块块巨石厚土翻挠扒下，斜着向上挖出了一个......人都可以畅通钻行的隧道！
　　速度也是不慢的，“猫神”带着大家快速挺进着，往上钻了几十米后，绿色的阎王火登时熄灭！时间到了，尤教授的“基因调控”再次发挥了作用，要想火光重燃，只能再等24个小时！
　　不过.....这已经足够了，因为江明在土层中看到了植物的根须，只要再往上爬不远，大家就可以出去了！老鼠们欢呼雀跃着，它们一马当先，虽然数量有限，但也想为大王立功，拼命的往上刨着洞！
　　“黄丫，你怎么了？一路上看你心事重重的......”细心的墨墨，还是发现了黄丫的不对劲儿，疑惑的问。
　　黄丫微微的叹了口气，失神的瞅了眼郡主，又绝望的看向江明的背影。
　　“大王，郡主，我.....我怕是，不能再陪你们了，”黄丫小声嘀咕道。
　　此言一出，还有种决绝的味道，让江明很是懵逼，心说......你一个臭黄鼠狼子，现在也学的这么煽情，还什么不能陪我们了，啥意思？
　　“黄丫！你扯什么淡？难道说.....自己得了修为，想自立门户，背叛我吗？”江明扭回头，冲黄丫呲牙道。
　　“不！我生是大王的黄鼠狼，死是大王的皮子......绝对不会背叛大王的！”黄丫独眼含泪，悲伤的嘀咕道。
　　“那你咋回事呢？”江明皱眉唏嘘问。
　　黄丫哽咽的咽了口吐沫：“大王......我...我要变成怪物了，你...你杀了我吧。”
　　黄丫的话，让江明和墨墨都是心头一颤，联想到了它之前在血管地狱里的遭遇，不免也是恍然惊骇！难道说......黄丫感觉到自己发生了异变？
　　“黄丫.....你感觉身体哪里不舒服？”墨墨担心的问。
　　黄丫微微叹了口气：“没有哪里不舒服......郡主，我...我......”
　　它索性也不兜着了，一口气把自己的“异变”全都说了出来，包括那红眼睛的“诡异可怕”，以及......自己吃了整个红灯笼的事情。
　　“大王......我完蛋了，肯定活不成了，我现在支撑着，不去死......只是为了等你的红色神火再次燃烧起来，把我彻底烧干净，因为.....我担心，自己悄悄的躲在某个角落里死去，会变成那红蜡魔的种子，再次繁衍生息开来.......”黄丫悲情的描述着，实在忍不住悲伤，放声大哭。
　　它的话，把那几个还在刨洞的耗子吓坏了，什么个情况？这黄仙姑儿中了红蜡的毒，身体里有它们的种子，天呐！
　　江明很镇定，一双猫眼死死的盯着黄丫，问道：“黄丫，除了身体上的变化，你的心.....有没有变呢？或者说，有没有什么其他古怪的念头，或者想法？”
　　黄丫抽抽鼻息，摇摇头：“应该没有吧，我没觉得自己......变坏，还是以前的我，只是.......”
　　它的话没说完，墨墨插话道：“黄丫肯定还是以前的好黄丫，它要是真的变坏，是不会把这些实话说给我们听的。”
　　黄丫感激的看着郡主，哽咽道：“我.....我也没有啥奇怪的念头，只想着......别害了大家，所以，想让大王杀了我.......”
　　江明思虑了片刻，拍了拍黄丫的肩说：“黄丫啊，天下苍生，本无高低贵贱之分，也没谁生下来就是坏蛋，是佛是魔，自己的心说了算！不管你变成了什么，依旧是我们的好兄弟，我不会杀你的！”
　　黄丫感动的“哇”的一声嚎啕大哭：“大王，郡主，我只能控制的住我现在......如果，万一，我要是变坏了，你们可要杀了我，我不想成为魔鬼，呜呜呜呜！”
　　墨墨安慰黄丫道：“傻蛋！要变，你早变了，还会等到现在？行了，你快别胡思乱想了，咱们出去，好好的大吃一顿。”
　　黄丫没想到.....大王和郡主，一丝歧视自己的意思都没有，仍把自己当兄弟，这份恩情，比天还高，比海还深......
　　墨墨对江明说：“要说.....黄丫长出的这个新的红眼睛，确实是个神奇的东西，如果.....好好的利用了，对我们以后，或许会有大帮助！”
　　江明微微的点点头，沉吟道：“我也在琢磨这事儿，其实啊，这世间万物，都不要戴有色眼镜去看待，就像食堂里的大米饭，人吃上了长人肉，狗吃上了长狗肉，微生物吃上了长黄曲霉害人致癌......东西本身是没有对错的，要看谁来使用.......这红蜡眼睛，像贼一样，能穿越时间和空间的界限，让目标，处于相对静止的状态，然后恣意妄为，确实是很可怕的法器！”
　　“是啊，黄丫要是掌握好了这红眼睛的妙用，于百万军中夺上将首级，简直就像探囊取物一般！”墨墨感慨道。
　　江明笑着说：“咱们出去，有的是时间研究黄丫的眼睛，现在先干活！逃出去再说！”
　　说罢，他就带着兄弟们继续疯狂的挖洞，斜着向上......又挺进了不到十米后，隐隐冰凉的水气，穿过土壤层透了进来！
　　深秋的后半夜，温度很低，只有真正的外界才有这种冰凉的水气，江明意识到快出去了，兴奋至极，加快了速度！果不其然，几爪子后，一缕缕璀璨的星光呈现在他的眼前，迎接他的......还有那硕大如盘的月亮！
　　大家全都钻了出来，激动下......老鼠们纷纷相拥而泣！连墨墨和黄丫，也抑制不住内心的喜悦，眼眶湿润的看着天！
　　只有江明的心.....是淡定的！此一番，虽然出来了，但小王村的事还没有解决，目前还没发现那五个红眼皮子的下落，另外.....黄丫又提到了那个三奶奶，她又是怎样的邪物呢？
　　正在江明皱眉琢磨的时候，突然“呼啦”一声，一个黑乎乎的东西从身后擦着头顶飞过，直奔远方，速度极快！根本看不清是蝙蝠，还是鸟？不过.....从它和自己擦身而过的气息来判断，那家伙......好像是从他们刚刚钻出的洞穴里，飞出来的！

第六十七章 两重天
　　“天呐！那是啥东西？”
　　“你看清了吗？”
　　“没呀！”
　　“三溜子你呢？”
　　“我也没看清，它的速度太快了！”
　　.......
　　老鼠们叽叽喳喳的叫了起来，江明，墨墨还有黄丫，也是一头雾水，都没看清那是个啥东西？
　　要说.....地下苍穹里的光线，可比这外界的要暗多了，现在高高的月亮悬在天上，跟个路灯似的，加上动物们的视力又敏感，不可能看不清刚才飞过的是啥呀？
　　就算你的速度再快，最起码轨迹应该留下吧。然而......那擦头而过的家伙，似乎并不是沿着传统物理学的轨迹运动的，说它是“闪现”......或许更加贴切！
　　却又不是光影，擦身而过的时候，呼呼的还带着风！
　　一种不祥的预感弥上江明的心头，他觉得.....这场灾难，并没有因为红蜡魔的消亡而终结，那个黑影，像是个报信的......去搬救兵了！
　　“江哥，那东西.....像是直接钻进了空气里，隐身不见了！”墨墨紧张唏嘘道。
　　江明微微叹了口气：“由它去吧，凡事岂能尽如人意，该来的总会来，我们正常面对就是了。”
　　他顿了顿继续说：“既然.....黄丫已经发现了红眼皮子的老巢，是在那三奶奶的家里，咱们就去她家看一看，村子里还有脏东西没有清理干净呢！兄弟们做好战斗的准备，恶斗.....可能才刚刚开始！”
　　一听江明这话，那些幸存的老鼠都吓坏了......这一路下来，它们可谓百里挑一的命大，一个个都哆嗦着祈求江明，放它们回家。
　　大王是仁慈的，愿意留就留，愿意走就走，并不强迫它们，故而.....除了三溜子外，那几只臭老鼠，都灰溜溜的逃走，和自己的家人团圆去了。
　　“大王！三溜子誓死跟着你，我没有家！”三溜子一脸虔诚的看着江明。
　　江明笑着说道：“三儿，爬我的背上来，谁说你没有家，我和墨墨，还有黄丫，都是你的家人！”
　　三溜子感动的直吭哧，飙着泪爬上了江明的肩......
　　他们一行四个，朝山下走去，有月亮和星辰照着路，这方向太好判断了，原来.....他们是从山的南坡，钻到了山的北坡，那小王村，就在这座山的山南之下。
　　进了村，来到了那三奶奶家，院子里臭气熏天，乱七八糟......到处都是狗毛子味儿，不过.....一只狗也没见到，屋子里，也没有三奶奶，像是一下子都失踪了似的。
　　江明不敢掉以轻心，带着兄弟们又在村子里巡查了两圈，为了防止这些狗东西隐身，黄丫也开启了双目扫描模式......
　　很快，他们就在村委会门口的晒麦场里发现了端倪，水泥地的边缘处有大量被烧的黢黑的动物骨头渣渣.....又被雨水冲刷，情形惨不忍睹，不知道发生了什么事儿？
　　敢情.......这一晚上，大山内部惊天动地，这山外的村子里，似乎也不消停，发生了惊天的巨变！
　　三溜子到处乱窜，细心的翻腾着那些焦黑的骸骨，惊骇道：“大王！这些骨头......都是那些狗的！只有狗，才有如此大的牙！”
　　江明皱眉用爪子扒拉着那些焦黑的渣渣，看见了一截儿犬科动物的牙床，确实如三溜子所说，这些.......都是狗的骸骨。
　　“江哥，前半夜这村子里肯定有大事发生，三奶奶的狗，好像都死光了！”墨墨皱眉沉吟。
　　江明眼珠子微微转了转，说：“也不一定，就全是三奶奶的狗吧，这里面.....肯定还是有问题！咱们再在村子里转转，等天亮了，确定老百姓们都没事，然后再离开.......”
　　说话间，他的肚子咕咕咕的叫开了，黄丫提议：“大王，要不.....你先吃点东西，你看......东方已经升起启明星了，再不偷点东西吃，天亮不好操作了。”
　　江明一想也是，遂带着大家朝村东边的小卖部走去，之前偷的是村西边的，不能可着一家偷，要“雨露均沾”。要说......他带着兄弟们救了这一村子人的命，吃点他们的东西，确实也不是件过分的事。
　　.......
　　江明带着伙计们吃饭去了，而在那遥远的“金蝎秘境”里，让三奶奶忌惮害怕的金蝎娘娘，却在痛苦中承受着巨大的屈辱。
　　她被自己的两个孩子暗算，脱掉了那层防护的金甲，又被在要害处插了两刀，真可谓悲催到了极点！
　　那俩暗算金蝎娘娘的家伙，也真是歹毒至极，圈套设的一环扣一环，可谓防不胜防！
　　要说这俩货，并非什么奇怪的动物，乃是一对儿猫夫妻，和当初的红红还有尤教授是差不多的情侣组合！而且修为也相近！
　　老婆在金蝎娘娘的雕像里“糟蹋僭越”，老公则四处溜达，侦查冰雪小世界里的情况，之前......黄丫在黑狼家里，听见的.....门口走来走去的脚步声，实际上，就是公猫发出来的。
　　这俩货，盗取了金蝎娘娘的大造化后，实力大增！一番阴谋陷阱得逞后，终于全线出击，要和金蝎娘娘一决高低！
　　要说这金蝎娘娘，虽然倒霉到家了，身负重伤，又没了金甲保护，再加上强敌围殴.....可谓情势极为不利！但她毕竟是震慑一方的“大佬”！在和这两只修为不低的凶猫恶斗中，竟然也不落下风！
　　双方打的难解难分，鲜血，残肉，碎片，迸溅的满地都是！激战了上百个回合没有分出胜负来，金蝎娘娘不光尾巴上有毒针，她全身上下也能长出一根根有毒的倒刺来，防御虽然低了，但攻击力丝毫不减！
　　若不是自己的两个孩子，在要害处捅了两刀，行动力受限！这两只盗灵的凶猫真有可能会败北！
　　但情势就是这么令人无可奈何......通过一系列的暗算后，双方半斤八两，处于一个平衡的状态，谁也压不到谁。金蝎娘娘的一条胳膊被拆了下来，那只公猫的腿也被蝎钳子给夹断了，母猫的一只眼被刺瞎，腰上也划开了一道大口子！彼此间两败俱伤，再斗下去.....只能同归于尽！
　　这大佬间的心术，就是和普通的渣渣们不一样，他们也意识到再斗下去毫无益处，最后.....这一片洞天福地只能便宜了别人，于是在母猫的提议下，双方竟然开启了谈判！
　　不管怎么说，这冰雪小世界，公母二猫已经闯进来了，它们提出和金蝎娘娘平分天下！这秘境里，黑森林那一半，还归金蝎娘娘管辖，但这冰雪小世界，必须割让给公母二猫，从此以后，二分天下，井水不犯河水，相安无事！
　　母猫说，本来这洞天福地，就可以大家一起修炼，没必要弄的你死我活！二分天下，是最好的选择！
　　金蝎娘娘心中闷愤悲催，却也不得不接受这个现实，因为再斗下去，自己不会有任何便宜可捞，虽然表面上大家半斤八两，谁也斗不过谁，但她毕竟要害受了重伤！修为在不断的流逝中.......真的要拼死一搏，自己完全没有获胜的把握，只能先包羞忍辱！
　　但让她有些无法接受的是，公母二猫还提出，她的这俩孩子，只能领走一个，要留下来一个做人质，防止金蝎娘娘回去，养精蓄锐后再战，那样.....就没完没了了！
　　没办法.....金蝎娘娘思虑再三，只得接受对方的条件，她还是重男轻女的，最终......还是选择了把儿子留下来，女儿给人家当人质！这俩猫说的很好听，让金蝎娘娘放心，他们会非常善待金蝎娘娘的闺女的.......
　　要说.....别说这些畜生，就是人类，卧榻之处也不愿他人酣睡！动物的领地意识很强的！这些所谓的洞天福地，哪里有什么共享一说？都是谁占了是谁的！
　　金蝎娘娘在此经营了千年，结果被人割走了半壁江山，那心情可想而知......还不得不把自己的闺女当做人质。一度......她的精神都快崩溃了！
　　但这些耐活的老家伙，并非人类，动不动就轻生，它们能活这么多年，那心态都是皮的很的，只要还有一口气在，就还有翻盘的机会！
　　包括母猫和公猫他们也是，所谓的平分天下，只是暂时停战的权宜之计，在占据的这半壁江山中，他们也在加快修炼，期盼着有朝一日，能够一统整个秘境！
　　......
　　江明带着墨墨黄丫，还有三溜子，在村东边的小卖部房顶上大快朵颐，吃的满嘴是油，不亦乐乎！
　　鸡腿，酸奶，面包，猪蹄，火腿肠......三溜子这辈子，哪里吃过这么好吃的东西，一番饕鬄后，感觉自己这辈子真是没白活，比当了神仙还快活！
　　太阳已经升起来了，勤劳的村民们很多起来忙自己的事，村子里的狗也溜达了起来。似乎.....跟之前进村的时候一样多，村委会门口劈死了那么多的狗，并没影响这个村子里家狗的数量。
　　由此可见，墨墨的推测是对的！昨天晚上劈死的，都是三奶奶的狗！可至于到底发生了什么，这江明他们就无从得知了。
　　“诶？三溜子，你一生下来......身上就是这样吗？”墨墨好奇的问。
　　三溜子啃着鸡腿，小眼珠子一眨一眨的，脑袋摇了摇：“郡主大人，可不是呢，我以前的皮肤可好了，我是小时候出去溜达闯荡，染上了怪病，才变成了这个样子！”
　　“怎么染上的，你说说呗？”墨墨好奇的继续问。
　　三溜子琢磨了片刻，眼神中露出了一丝恐惧的意味，微微的低下了头，嘀咕道：“郡主大人，其实......我这不是病，应该是个诅咒。”
　　帅且才华的作者的一句话：第三卷结束了，50万字了，挖了不少坑，也填了不少坑。局面总算是慢慢展开了。就像有些读者说的那样，这是一本诡异流的玄幻仙侠，读起来很有新鲜感，而且后期会有更多波澜壮阔的东西展现。总之，后面会越来越好看，越来越有意思，希望大家不要吝啬自己手中的票票，也不好吝啬自己的评论，都砸给我吧，爆更的心，已经蠢蠢欲动了。
　　稍等片刻，晚上开启第四卷【涅槃金蝎】，星盘扭转，天降金仙，阎王火烧灭金蝎天……

第一章 刺坟
　　一年前，当江明还休眠于鼠罗刹的魔窟中时，六个月大的三溜子，一个人跑到小王村往西十几里外的留美乡瞎转悠。
　　耗子六个月，相当于人类的20岁出头，正是精神力旺盛，根本闲不住的时候，看啥也新奇，总想凑个热闹！
　　俗话说的好，物以类聚人以群分。三溜子不愿跟傲娇的家鼠打交道，因为它们根本瞧不起自己，所以溜达的地方，也是留美乡的第N大队（坟地），还是田鼠们更容易亲近些。这耗子逛坟地......跟人类赶集是一样的。
　　但也就是这一次远游，让它看到了一场惊天动地的打斗！也改变了三溜子的一生。
　　当是时，冷月高悬，秋风瑟瑟，坟地里阴冷肃杀，耗子们都在地下热闹，三溜子初来乍到，正想找个伙计攀谈攀谈，却看见了一名白衣女子，手持一把宝剑，从空中飘了过来......
　　这人类.....三溜子当然见过，但哪里见过会飞的？这也太神奇了吧？
　　而且，空中飘飞的女子，穿着怎么这么奇怪？流云透纱，丝袂长裙，头发包裹起来，更不可思议的是......她周身，竟还有荧荧的光晕，长得也极为好看。三溜子都看愣了，这家伙活了六个月，从来没见过如此漂亮的女子。
　　要说......这动物，虽然和人不是一个物种，审美或许会有差池，但对于美和丑的整体判断，大体上还是一致的。
　　谁溜光水滑儿，谁坑坑洼洼，但凡高等生物，都差不多有共同的好恶。就比如狗，它很少攻击穿的漂漂亮亮，干干净净的人，反而......如果一个人邋里邋遢，浑身脏兮兮的如同乞丐，狗儿攻击他的概率就会直线上升。狗眼看人低就是这个道理。
　　这女人也太美了吧，那玉琢的小脸，庙里的娘娘也比不过呀！三溜子站在墓碑上都看傻了，它初生牛犊不怕虎，眼珠子直勾勾的盯着人家！
　　白衣女子飘飘然好似轻叶，落在了一处坟头旁的大槐树上，脚踩树枝，枝头微微的压低了些，宛如一枚果子般轻重，三愣子更是惊呆了！这女人好轻啊......怕是体重，跟它们这些老鼠差不多！
　　这到底.....是不是人呐？三溜子挠头犯着嘀咕......
　　还在胡思乱想间，突然！但见这女子，一个飞身倒跳，大头朝下，举起宝剑直直的刺入槐树下的坟包中！
　　擦......这个动作可真是诡异！女子好像一根筷子，用剑插进坟包里，这是要干啥？从来没见过人类还有这等操作，而且她身形笔直，当真如同筷子一般！
　　宝剑插进坟头约二尺深，“噗嗤”一声，听那动静......不像是插土的感觉。接着......更令三溜子瞠目结舌的一幕出现了！但见那坟头枯草间，竟然“噗噗”的开始往外喷起血来！
　　血水“嗞”的挺高，像是小孩尿尿，没等这些坟血溅在身上，女子“嗖”的一下，白光一闪，抽剑跳回。这动作极为轻盈迅速，待三溜子再看清时，她已站在树顶的最高处了！
　　乖乖......！这一次出门远游，真是看见新鲜景儿了，这是人类的某种仪式吗？要趁着夜黑风高，拿着宝剑来坟地里扎坟？这女子怪就不说了，怎么这坟里......还会冒血呢？
　　坟里都有啥，耗子们最清楚不过了，寻常人们家的坟对于它们来说，就跟胡同一样，无外乎臭乎乎的尸骨，还有乱七八糟的物件，根本没活物啊？这坟怎么能冒血呢？方才女子扎坟的一刹那，倒让三溜子想起来人类的祭祖活动，一碗盛的满满的白米，像是小山包一样，上面直直的扎着两根筷子.......
　　唏嘘惊骇的一瞬间，但见那口冒血的大坟，竟然微微的蠕动了起来，枯草黄土掀开......天呐！那坟果然有问题！不是简单的坟包！三溜子浑身的血液都凝固了！
　　视觉震撼的同时，一股股毁天灭地的恶臭也四溢散开，呛的三溜子直咳嗽！好强劲的尿骚加尸臭味儿，那坟里是啥？简直就是一口恶臭地狱！
　　要说......耗子的嗅觉虽然敏感，但它们本身也是臭东西，臭老鼠臭老鼠，这名字不是白叫的，早就对臭味习惯了！能使它们都觉得难以忍受的恶臭，其威力可想而知！
　　“呱！呱！”
　　坟土表层进一步被掀开，一阵阵震耳欲聋的蛙鸣从大坟中传出，这动静极为震撼，跟打雷一样！震的三溜子耳膜生疼，脑瓜子嗡嗡，此刻....它想跑也跑不了了，两腿一软，瘫坐在墓碑之上！
　　声音这个东西，分频率和振幅两个特质，就算频率一致，振幅不同效果也迥然。就像人们学老虎叫，你学的再像，也达不到老虎嘶吼时，那轰隆隆震撼的效果！喉咙“音响”的规格就不同！要说这蛙鸣，不是啥恐怖的声音，但此刻听来却如打雷一般，直震的周遭“人”浑身麻痛！
　　三溜子眼珠子快挤出来了，惊魂丧魄的看着那口大坟，半尺厚的坟土被掀开，“呼”一家伙！里面.......竟然蹦出了一只巨大的蛤蟆，其身形，跟坟包一样，后背上的一颗颗疙瘩，有人类水瓢那么大！密集成簇好不恶心！
　　天呐！原来.....这不是坟，或者说......是一个假扮的坟！里面竟然藏了一个，跟坟体差不多大的蛤蟆！通体墨绿，那些硕大的脓包疙瘩，一个个浑浊发黄，就像熟透的柿子一般！
　　尤其是这蛤蟆的眼睛，让三溜子想起来村子里.....年轻人开的“蛋蛋”车，那眼珠子.....跟车灯一样大，昏黄晶莹，还凸凸着，散发着诡异的黄光。
　　不用说，刚才白衣女子那一剑，正是扎在它后背上了，看到这儿......三溜子有些明白了。原来，这白衣女子是来杀这蛤蟆来了！天呐！这俩到底是何方神圣？
　　那大蛤蟆后背喷着血，竟然两腿直立了起来，抬起前肢，指着树端上的白衣女子破口大骂：“狗东西！差不多点得了，你我无冤无仇，追了我三天三夜，大家都修行不易，何必苦苦相逼？”
　　声音依旧跟打雷一样，三溜子高度紧张的看着，但见这蛤蟆.....虽然是那种蟾蜍的外形，但它的举止动作，怎么那么像人呢？大腹便便的模样，像极了它们小王村的村长......尤其是那指着人的架势，更像了！蛤蟆应该做不出来这种动作吧？
　　“呵.....自古正邪不两立！只要是害人的畜生都该杀！少说废话，看剑！”
　　女子犹如一道白光从树梢窜下，剑锋所指，直奔蛤蟆的哽嗓咽喉！
　　蛤蟆不敢怠慢，抬起墓碑猛的一挡！此刻三溜子才看清，那墓碑，似乎根本就不是墓碑，而是两根有棱有角的石柱子，从中一分为二，宛如两口铁辊一般......
　　它恍然大悟！原来.....这口坟是假的，就连墓碑也是假的！坟包是蛤蟆本体假扮的，那墓碑，竟然就是它的武器！两根粗大的石条子！就像人们门神年画上的神鞭！
　　宝剑和石辊子碰触的一刹那，发出了脆雷般的煞响！铿锵的金鸣声，震的三溜子眼冒金星！惊颤恍惚间，它似乎看见......在月光的照射下，黑蒙蒙的雾气中，浮现出了两个半透明状的......硕大无朋的幻象煞影来！
　　白衣女子身后，是一只纯白如雪的巨猫，狰狞的面孔，猩红的煞眼，锋利的獠牙，那气势，比下山的猛虎还要威风无数倍！
　　而下盘，则是一只庞大如山的蛤蟆，眼珠圆瞪，张开巨嘴，像是要吞掉扑下来的白猫！
　　三溜子彻底看傻了！二者相搏，竟然是有实有虚！就像是两个浆果相砸，“软乎乎”的浆肉里，还有两枚坚硬的核儿........

第二章 剿灭
　　白衣女子的宝剑，砍中了大蛤蟆的双锤，爆发出刺耳的金鸣铿锵！随即剑锋一转，整个身子如霹雳狂风般的高速旋绕，那无数道剑刃，像是柳树随风摆枝的柳叶刀一样，暴风骤雨的席卷而下，三溜子根本看不清人家的招式和身法！
　　这“坟坑”里的大蛤蟆也不甘示弱，一声狂吼，挥舞着自己的双锤奋勇迎击，那道道石锤舞动的如同流星，急速抡砸间，好似砌起了一道固若金汤的堡垒，将自身保护了起来.......
　　双方战在了一处，飞沙走石，星月无光！彼此躲闪腾挪间，都衍生出了无数道分身随影，缭乱复杂，模糊难辨，三溜子只觉得头晕目眩，脑胀眼花！
　　整个坟地打翻了天！那白衣女子的无数道剑气，“嗖嗖嗖”的划过，像是天上下了刀子，割在坚硬的墓碑上，直接如切豆腐一样的给劈开，切割的边缘处......光滑犀利的连个渣也不掉！
　　而那一座座坟包，也被大蛤蟆挥舞的石锤劲气给锤烂，那石锤.....不用碰触到实体，光是虚影劲道，就像是从天而降的流星，落在地面，砸烂地上的一切！
　　一时间，碎石乱飞，坟土高扬，卷带着被砸开花的棺材板子，骸骨木渣迸溅的到处都是，整个留美乡第N大队，像是被轰炸过了一样！
　　这蛤蟆的弹跳力可真恐怖！一开始，是在下方防守，拼死杀出后，一跃跳到天上数百丈之高，几乎和月亮齐平，然后再大头朝下，双锤挥舞，如同扔下无数颗炸弹，密集的轰炸白衣女子！
　　而白衣女子身形好似柳烟飘絮，轻松巧妙的躲过石锤的劲道，扶摇直上.....用剑气一一化解大蛤蟆的攻势！
　　在生物界中，有一个有意思的现象，就是不同物种对于速度的感知是不一样的，比如人类快速的从一只乌龟面前走过，乌龟能感觉到有东西经过了，但很难看清究竟是个啥？
　　而当人类用手去拍苍蝇的时候，苍蝇却感觉.....人类的手像是在做慢动作，想躲开游刃有余......
　　此刻三溜子的感知.....就跟那傻乎乎的乌龟差不多。眼前的场景......它完全看晕了。只觉得双方，像是黑白两道旋风，不停的在天地间席卷肆虐着，连运动轨迹都看不清，更别说招式功法了！
　　也看不出打了几个回合，三溜子的神识，完全被激烈的战场吸引，已然处于茫然忘我的境界！
　　虽是双方都快的如同一阵风，三溜子无法看清招式，但明显.....这大蛤蟆的动作更清晰些，也就意味着......它的动作，要比人家白衣女子慢。那白衣女子似烟似絮，简直如同鬼魅一般！
　　蛤蟆是丑陋的，但它的动作太帅了！姑且不说飞到天上，然后再轰炸而下，就那急速的换招儿，密不透风的锤法，令三溜子着实惊叹！甚至.....看得都热血！
　　然而很明显......随着拼杀的持续，大蛤蟆身上挂的彩越来越多，那一个个如水瓢般大的金黄疙瘩悉数被刺破，肮脏恶臭的粘液如天女散花，迸溅的坟地里到处都是，整个天地间.....像是农村掏了茅厕一样，臭气熏天！
　　就连三溜子也看出来了，虽然这蛤蟆越战越勇，但被干掉只是迟早的事，因为挂彩的只是它，人家白衣女子，就像透明的空气一样，在腥风臭雨间自由穿梭，一尘不染！
　　惊颤僵直的三溜子看得热血沸腾的同时，也在反思一个问题，那就是.....既然这白衣女子占据绝对的优势，为啥一开始.....不一剑刺死对方？
　　她从树梢上大头朝下的刺入坟包，虽是轻盈矫捷，但动作和现在相比则是慢了许多，而且.....不往要害上扎，感觉......更像是骚扰，而并非刺杀！
　　这是为何呢？方才他们交谈的内容，三溜子也听见了，这女子.....明明是想除掉大蛤蟆的呀？
　　战至白热化，大蛤蟆彻底疯了，完全不顾防御只是冲杀！但带来的效果也是立竿见影的，“嗖嗖”两道寒光划过，那握着双锤的前肢登时被斩断，手还牢牢的攥着石条子，在半空中划出了两道抛物线。
　　蛤蟆本身也失去了平衡，头顶好像被白衣女子猛踩了一脚，像是猛摔在地的肉包子，加速的砸落！
　　“轰”的一声！整个大地微微的颤了颤，蛤蟆把地面砸出了一个大坑，鼓鼓囊囊的肚皮也瘪下去一大块，嘴里大口大口的喷着鲜血！
　　“你......你，算什么一代宗师？杀.....杀人不过头点地，何苦....何苦.......咳咳咳！”大蛤蟆剧烈的咳着血，嘴里还呕吐出黄白相间的粘液，像是蟾酥。
　　白衣女子轻飘飘的落在了树梢，这一次....枝头压低的幅度更小了，感觉.....还没有一枚果子重，宛如小鸟或者蝉一般。
　　“啧啧啧.......”白衣女子摇头，一脸鄙视的揶揄：“莲花派左使就这点儿本事，真是浪费了我三天的时间，还以为你有啥压箱底的功夫呢？”
　　“哼！想看我压箱底的功夫......？玉飞雪，你可别后悔！”
　　说话间，这只半死不活，吭哧瘪肚的大癞蛤蟆，突然嘀嘀咕咕的念叨了起来，随着那如咒语一般的声音，它的身体迅速溃烂，长出了成片成簇的小脓疱，哗哗哗的，像是烧干的锅底水沫子一样！
　　“我以全部的修为和生命为引，诅咒这方圆100里的人，全都溃烂而死，玉飞雪，你记住！是你害死他们的，老天爷这笔账，要算在你头上！”
　　大蛤蟆那已经烂的面目全非的“脸”，呱呱呱的叫着，声音像是天崩了一样，震得三溜子耳膜都快穿孔了！
　　闻听此言，玉飞雪脸色大变，挥舞着手中的宝剑，像是也催动了什么法咒，登时飓风拔地而起，坟场混沌翻天！强力牵引之下，坟土，砸烂的棺材板子，甚至沉重的墓碑都被拽到了天上！
　　三溜子自然也被卷上了天，在急速的漩涡中，大脑的血液像是被抽干，彻底的丧失了意识。
　　......
　　等它再醒来时，东方已经擦出了鱼肚白，三溜子惊魂丧魄的看到，整个坟场的模样，已经完全变了！
　　如果说.....原来坟场的布局，像是包了一竹屉的饺子，虽然大小不一，位置不同，但也是一个挨着一个，错落有致的分布着。纵然被大蛤蟆的石锤砸烂了一大片，但原来的位置并没变，只是相当于饺子露陷了。
　　但此一刻.....眼前所见，就仿佛有一个淘气的孩子，把这些“饺子”全都揉在了一起，捏成了一大团......有馅有面的混合体！彼此根本分不出来......
　　碎裂的墓碑，腐朽的棺椁，凌乱的骸骨，还有肮脏的死人衣服，以及乌黑的坟土，像是捏菜团子一样数百“家”揉在了一起，堆成了一座小山！
　　这.....这是要多大的劲儿啊！三溜子彻底傻了，此刻它才留意到，自己被挂住的这棵大树，也是被连根拔起，处于一个卧倒的姿势！
　　三溜子使劲的咽了口吐沫，连做两个深呼吸，让自己的心绪稳定下来。
　　说来奇怪，昨天晚上.....这坟场臭的快成茅坑了，而此刻.....却一丝异味也没了。恶臭......像是被大风全卷走了。所闻见者......只有泥土草木的腥气。
　　至于.....隐约的死人坟窟窿里的气息，那对于三溜子来说，不算是臭味.......
　　它脑瓜子嗡嗡作响，努力捋顺昨天发生的一切。似乎，那“小山”堆积的核心，正是大蛤蟆被摔砸的地方......
　　那个叫玉飞雪的女人，好像用这第N大队的全部坟土，把这个可怕的大蛤蟆给埋起来了！

第三章 诅咒
　　三溜子缓了好一阵才醒过神儿，昨晚那大蛤蟆的诅咒依旧回荡在耳畔......
　　什么要用自己的修为，诅咒方圆一百里的人都死光？虽然.....老鼠和人类八竿子打不着，但它依旧觉得，这个蛤蟆的心好狠啊！
　　此处乃是非之地，不宜久留，能在昨晚的浩劫中活下来，三溜子觉得自己已经很幸运了！
　　这昨天的所见所闻，足够它吹一辈子的牛！别说鼠生不易见，就是那些能活100年的人，怕是也很难见到这惊心动魄的打斗吧！
　　三溜子窜下了树，在树根拽裹泥土的罅隙间，发现了一块洁白的玉牌，火柴盒大小，上面.....还浮雕着字，应该是.....昨天晚上，那名白衣女子身上掉下来的东西！
　　莹润的白玉十分好看，叼在嘴里还凉飕飕的，一股股沁人心脾的幽香直冲脑髓.......只是这些字不认识，不知道写了个啥？
　　三溜子虽然年轻，不谙世事，但也能感觉出来......昨天那白衣女人应该是正义的一方。因为她说了.....自古正邪不两立，凡是害人的畜生都该杀！由此可见.....她是一位守正驱邪的大侠！而那要害死方圆一百里人的臭蛤蟆，则实打实是可怕的魔头！
　　老鼠都是有贼性的，得了这块美玉，三溜子欣喜若狂！叼着赶紧跑回家。它心琢磨，反正那白衣女侠不会滥杀无辜，自己拿了她的东西，应该不会惹来祸事吧？
　　然而......祸事，在它回村后的第三天发生了！
　　三溜子浑身上下开始奇痒难忍，起了一片又一片，细小密集的水泡，又疼又痒，抓破了又起，绵延不绝，很快全身都烂了！它不停的挠，还往石头上蹭，依旧无法缓解要死要活的难受，唯有嘴里叼着那块美玉，痛痒的感觉.....才能在冰寒之气的压制下......稍微减轻些。
　　尽管如此，病情依旧在恶化，它浑身上下开始散冒出刺鼻的恶臭，就跟那蛤蟆的汁水一个味儿！
　　三溜子吓坏了，那大蛤蟆的诅咒似乎开始应验，这方圆一百里的人，统统都要死掉吗？那蛤蟆说是人，没提老鼠啊？为啥自己.....也会遭到诅咒呢？
　　这家伙开始走街串巷，查看所谓“方圆100里”人类的情况，发现......老百姓活的好好的，谁身上也没起什么水泡疙瘩之类，敢情......倒霉的只是自己！
　　甚至于......事发一个月后，三溜子又溜达回了留美乡，发现这里的老鼠活的好好的，谁也没跟它一样，浑身又臭又烂.......
　　看来.....大蛤蟆的诅咒，确实只在它的身上发挥了作用。可这能怪谁呢？要怪......只能怪自己好奇，非要凑到跟前看热闹吧。白衣女子破除了诅咒邪法，却唯独没管这只观战的小耗子！
　　在接下来的岁月里，三溜子成了“万人烦”，同类们怕它传染脏病都避之不及，甚至群体威胁，把它驱赶到了根本不适合老鼠居住的区域苟且偷生！
　　曾几何时，它都想一死了之，躺在黑洞洞的角落里等死，然而奇怪的是......身上的“脏病”虽然恶心至极，却并不致命！好像.....也没什么传染性，要是能传染的话......早先发病不严重的时候，大家还在一起喝过水呢，那些耗子后来也没啥事！
　　时间就这样过了一年，三溜子已经适应了浑身臭烘烘的生活，别人不愿理就不理吧，一人吃饱，全家不饿，落得个孤家寡人倒也自在！
　　老鼠的一年，相当于人类的二十年，三溜子一生无儿无女，想着有一天死的时候，能有这白衣娘娘的玉牌做陪葬，也不算是枉活一生！
　　.......
　　它向江明，墨墨还有黄丫讲述完自己的遭遇，听得主仆三人唏嘘连连！咂舌惊叹！
　　黄丫坦言，自己活了100多年了，从来没碰见过这么邪门古怪的事！蛤蟆是水里的东西，竟然跑到村子里假扮一口大坟！
　　“那个玉牌现在在哪里？”江明对那个玉牌产生了浓厚的兴趣。
　　三溜子说：“就在我家.....一棵老杨树的窟窿里，大王，我的病其实已经好了，只是身上臭而已，我愿意......把那个玉牌送给大王，算是我入伙的见面礼！”
　　三溜子想的很清楚，黄丫也好，郡主大人也罢，这些......都是有超强绝艺在身的灵兽，自己算什么东西？要和他们为伍，必须有能拿得出手的贡品，而那块玉牌......算是最合适的礼物！
　　江明一笑：“不不，我不要你的玉牌，只是很好奇，上面写了什么字？”
　　黄丫心眼多，皱眉嘀咕道：“大王啊，我倒是不怀疑三溜子兄弟的忠心，只是......这玉牌是正是邪，尚存疑虑。”
　　“恩？此话怎讲？”江明撇脸看向黄丫。
　　黄丫沉吟道：“三溜子兄弟讲的清楚，它发病是在叼回来玉牌三天后，那它的病，会不会正是这玉牌引起的？换句话说，它并没亲眼看到，这个玉牌......是从那叫玉飞雪的女子身上掉下来的，甚至可以说......有可能是坟里的东西。当是时，飞沙走石，棺椁都上了天，谁家的陪葬品掉在了烂泥树根处，这都有可能。”
　　她顿了顿继续说：“大蛤蟆的诅咒，被玉飞雪给压制住，方圆多少里的百姓一点事儿没有，就连耗子们都平安无事，说明什么......？说明邪法确实被压制住了，咱们都是懂法术的人，灵就是灵，不灵就是不灵，何曾见过，施法之后，偏偏独害一人的情况？”
　　黄丫说的有一定道理，这事儿确实挺蹊跷！
　　墨墨说：“且看那上面写的啥吧，从字面上，或许我们可以很轻松就推敲出玉牌的主人是谁？”
　　江明点点头，玩味道：“这大蛤蟆不用说，肯定是一只蛤蟆得了造化，那玉飞雪，真是一只白猫吗？如果真是这样的话，那灵兽的世界......可比咱们之前想象的复杂！还一代宗师，还莲花派的左使，这灵兽们，看来也有组织啊！”
　　三溜子眨了眨眼，说：“大王，我刚才还想说，那玉飞雪身后，幻化出的巨大白猫，就跟.....你带着我们，从那地心湖走过来时，燃烧的绿猫差不多，只不过......你的好像没人家的大，而且，没有人家的五官清晰。”
　　江明哈哈大笑：“那是自然了，人家是一代宗师么。好了三溜子，带路吧，带我们去你家，看看那个玉牌去。”
　　天色已亮，村子里没见有啥诡异的动向，主仆四人又朝三溜子坐落在山坡上的“家”走去。
　　一路上，他们也分析了，之所以......玉飞雪不一开始就一剑刺死对方，似乎确实是在逼对方出绝招，这是种什么心态呢？
　　还有，以她的身形速度，用得着追杀三天三夜么？怎么想怎么不对劲。
　　黄丫对这一点，倒是有独到的见解，她说猫这种生物，有个习惯，就是在弄死对方前，喜欢捉弄，直到把对方捉弄的精疲力竭，怀疑兽生后.....再残忍的杀害！可以说.....有一种很变态的心理。
　　即使这玉飞雪，已经修出了人形，变成了一代宗师，但是江山易改本性难移，故而.....与其说追杀了三天三夜，不如说，捉弄了三天三夜！
　　江明对这种看法不置可否，虽然他本质是人，但也和猫儿们生活了一个多月，强哥它们明显没有这么变态，杀剐存留干净利索。
　　当然也有可能......因为它们都是城里猫，吃的食物并非猎物，主要以人类的垃圾还有过期的食品为生。针对的敌人，往往都是同类的抢夺者，故而没有那么麻烦，那些生活在乡下的猫，时间不值钱.......才有闲心故意捉弄猎物。

第四章 惊变
　　来到了枯死的老杨树前，三溜子叼出了那块秘藏的玉牌，江明定睛一看，但见上面精雕细篆着四个大字：塞北观音！
　　他把玉牌翻了过来，后面还有一行行的正楷小字，默读间......发现竟是一首七言绝句。
　　玉门飞雪云卷舒，三尺龙泉意何如？扫平天下奸邪辈，轩辕重出女丈夫！
　　“我擦！”江明倒抽一口凉气，好恢弘磅礴的诗句，还轩辕重出女丈夫......这等英雄气，这等热血肝胆，真令人荡气回肠！
　　墨墨读罢，也是一脸的钦佩震撼。
　　“看来.....这个玉牌当真是玉飞雪的贴身之物，诗中暗藏她的名字，所谓三尺龙泉，就是宝剑的意思，而这个玉飞雪，正是使剑的高手！”墨墨唏嘘道。
　　江明点点头：“玉门，指的应该就是玉门关，看来......这玉飞雪的老家，应该在西北，所谓云卷舒，和三溜子描述的......她的功法很像，此大神立志要扫平天下群邪，真是一位奇女子！”
　　“那这个塞北观音......应该就是她的尊号了，跟玉麒麟卢俊义一样，”墨墨说。
　　“乖乖......没想到，灵兽的世界这么神奇！比人类有意思多了......”
　　江明和墨墨嘀咕着，黄丫和三溜子听的比较懵，黄丫眨眼道：“大王，别人是别人，她再强......在我心里也没你强，您是最英明神武的，也该有个尊号才对！”
　　江明一呲牙乐了：“那你说，我该叫个啥？”
　　黄丫说：“大王原来有三条尾巴，还一身的火毛，本来......我早就给您想好尊号了，叫三面阎罗至尊火！可是又一琢磨.....这观音的官儿比阎王大呀，不能让别人压你一头.......”
　　“三面阎罗至尊火？”江明挠着下巴玩味着，眼神瞥向墨墨想征求她的意见。
　　要说.....三面，肯定比三尾好听！只有神祗才是三面，而一提三尾，那定然是畜生无疑了。至于至尊不至尊的都是扯淡！那东西要靠实力说话，光嘴上占便宜有啥意义？
　　墨墨沉吟道：“不如......江哥你就叫，三面火明王，五大明王......那都是菩萨的果位，和观音齐平的。”
　　“咳！”江明长叹一口气：“算了算了，这个以后再说吧，别忘了，咱们现在还在逃难中，要夹着尾巴做人，别让那个胖娘娘再逮住！”
　　他话音刚落，突然......玉飞雪的那块玉牌，像是老耗子的“鼠印”一样，“嗖”的一下弹飞起，直奔江明的哽嗓咽喉！
　　他还没弄清咋回事，一阵蚀骨焚心的剧痛传来，那玉牌，像是一块烧红的烙铁，直接烧穿了江明的皮毛，深深的嵌进了血肉里！
　　沙沙的烧灼声不断，股股焦臭弥漫开来，疼的江明“嗷”一嗓子翻了个跟头，落地拼命的打滚挣扎！
　　“喵！喵！喵！”
　　他疼的连人话都说不出了，锋利的猫爪直接把粗大的杨树挠折，一阵阵“天崩地裂”的动静，旁边有一块大石头，也被江明给拍碎了。
　　墨墨，黄丫，还有三溜子都看傻了！想过去救他，却又不敢靠近，江明的利爪如风，稍不留神，就会被他挠成稀巴烂.......
　　黄丫“喳”一声怪叫，一把按住了三溜子，穷凶极恶的如狼一样：“狗东西，你到底是谁派来的？说！不说撕碎你！”
　　三溜子吓的魂儿都散了，浑身抖索犹如触电，惊颤道：“大仙，我.....我没谁派来的，我......我说的都是实话！”
　　大王痛苦的哀嚎，令黄丫情绪崩溃，丧失理智，直接一爪挠下来，要结果了三溜子的性命，幸而墨墨及时出手，将黄丫抱住：“丫儿，不要胡来，事情还没查清楚！”
　　“还查什么查？我早就觉得有问题！”黄丫那颗猩红的魔眼，瞪的如同灯笼一般，直晃的三溜子头晕目眩，血糖飙升，一下子晕了过去。
　　而此一刻，刚刚还在痛苦嘶嚎的江明一下子没了声音，黄丫和墨墨看去，但见江明躺在地上一动不动，窝缩成了一团，更令二“人”瞠目结舌的是，大王......身体竟然迅速的石化，不到两秒的工夫，已然变成了一块石头蛋蛋！
　　那块白润的玉牌，就像是“金镶玉”一样，嵌在了大王石雕的脖子处.......
　　“哇嗷！喳喳喳！”黄丫再抑制不住内心悲伤，放声大哭，挣脱开墨墨，扑到江明跟前一把搂住了他。
　　“大王啊！大王！喳喳喳.......！”
　　黄丫哭的那叫个伤心，双眼流下了不同颜色的泪水。大王变成石头了，这可怎么办？灾难来的如此直接，连个预兆也没有。
　　墨墨整个人也僵住了，她当然也紧张害怕，但还是努力的冷静下来，集中精神力......思考眼前的情况。
　　江哥，这不是第一次变成石头了，上一次......还是在老白猿的家，墨墨哭的跟黄丫一样伤心！最后经过师徒二人一番折腾，江哥化险为夷，跟没事人一样！
　　因此......这一回，墨墨觉得，江哥也会吉人自有天相，不会有事的！只是.....这玉牌，到底什么来历呢？总不至于.....所谓的玉飞雪，奇女子，塞北观音.......指的是那胖娘娘大蝎子吧？擦.....那就太坑人了！
　　江哥变成石头，那一定是胖娘娘的蝎子毒发了！从那玉牌上，肯定能看出端倪来！
　　墨墨凑到跟前，仔细端瞧江明脖子上的玉牌，但见上面......并无任何变化，还篆刻着那四个大字：塞北观音。
　　至于.....那小诗的一面，则牢牢的嵌入了江哥的脖子里。
　　塞北观音......？退一万步讲，就算塞北观音真是那胖娘娘，她不在塞北待着，跑到这帝都附近做什么？要知道......黄丫经历的冰雪小世界也好，自己和江哥逃出的黑森林也罢，那都算是......胖娘娘的地盘啊！
　　三溜子成了唯一的.....可能吐露真言的线索，黄丫又把它弄醒，再次威逼，可怜的三儿欲哭无泪，干脆以死明志，证明自己没说假话。那玉牌，确实是从当时的留美乡坟地捡的，并没受什么胖女人的指使。
　　三溜子要自杀，黄丫和墨墨又把它按住！要说.....这家伙的命不值钱，但它一死，那就一丁点线索也没了！总不至于......去问问那胖娘娘，你到底是不是塞北观音？
　　“我真的没说假话，真的！要不.....你们把我的心掏出来看看！我真的没骗你们！呜呜呜！”三溜子哭成了泪老鼠。
　　墨墨和黄丫虽然焦心如焚，但看三溜子的样子.....不像是在说谎！其实.....她俩内心也矛盾极了！一方面，想从三溜子的嘴里问出“真相”来，想办法救江明。
　　另一方面，她们也希望......三溜子说的是真话，那样的话，塞北观音是正义的化身，不会害江哥的。
　　可是......如果是正义的化身，怎么会让江哥蝎子毒发呢？这石化的伎俩，可以说是胖娘娘的独门绝学，蝎子粑粑独一份啊！
　　难道说.....跟江哥之前遭遇的那些魔鬼老鼠有关？再换一种可能，三溜子是个坏家伙，是那些魔鬼耗子派来的炮灰傀儡.......它说什么，并不是出自于它的心，完全只是个传话筒而已，而且死活并不值钱！

第五章 玉飞雪
　　墨墨思索再三，安慰黄丫道：“丫儿，你也不要太着急，江哥这不是第一次石化了，上一次也是化险为夷，咱们守着他，说不定再过个一两个小时，他就又能动了，他说过......喝过什么师父配的太岁水之类的，什么毒也毒不死他。”
　　黄丫把脑袋低下，浑身微微的颤，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，它难过极了，生怕大王不会再变回来。
　　“要是.....大王有个三长两短，我就是粉身碎骨，也要和那死婆娘拼了！”黄丫咬碎银牙发狠道，那右眼猩红的眸子，射出了瘆人的寒光！
　　“不会的，你要相信我，江哥不是一般猫，他是神猫！”墨墨继续安慰黄丫道。
　　最揪心的是三溜子，此刻的它，真是求生不能，求死不得。活着.....对不起大王，死了吧，又会让郡主和大仙怀疑自己是畏罪自杀......
　　.......
　　他们三个在山坡上闹心，殊不知，此刻的江明，已然身陷一处不可思议的妙境中。
　　极度的烧灼下，江明自然是疼晕了过去，而再醒来时......发现自己所处，已经不是小王村前的山坡了。周遭的环境，悬崖峻岭，怪石劲松，一座座险峰陡峭如狼牙，鹤啸猿啼间，清风扑面，宛如.....来到了黄山的山巅，鸟瞰云海苍穹.......
　　江明很是懵逼，自己怎么来这儿了？这地方好美啊！从来不舍得花钱来这种地方旅游。更令他震撼是，他发现自己......又变回人了，有胳膊有腿，穿的.....还是当初变成猫那天的衣服！
　　天呐！这到底什么情况？自己又变回来了？江明不敢相信......浑身摸了摸，没错！三条尾巴也没了，洁白正常的皮肤，脸上也没毛，彻底恢复了人样！就连口袋里的房卡和钥匙也在。
　　他脑瓜子嗡嗡作响，足足消化了十几秒没反应过来，掐了自己一下，很疼，不像是在做梦。一切.....都无比的真实！就连呼吸一口这山里淡淡的薄雾，那股子刺激鼻腔的清新劲儿......都在真切的告诉他，这是真的，并非什么虚假的幻觉。
　　冷静！冷静！江明是经过大风大浪的人，眼珠儿微转，努力捋顺着自己的思路！要说.....闯入神秘小世界，自己不是一次两次了，从猫又变回人，也并非什么新鲜事。
　　当初，自己脖子上的铃铛......被胖橘抠着荡秋千，活活疼晕，掉进了那骷髅地洞的沼泽里......就经历了一番“重新变回人”。
　　那一次，不但娶了丽丽为妻，还和她生活了将近两年，也没觉得有什么虚假，直到被黄局长活活“掐死”，才又重新醒了过来。
　　由此可见，眼前的情况.....跟两年前应该是类似，别的不说.....当初为了去林娉娉家混吃混喝，衣裤还有钥匙啥的，都丢在南山别墅外的万年青草丛里了，原计划是日夜切换身形时.....逃出来穿的。
　　现在自己又穿上，简直假的不能再假！可是，眼前的一切，又是谁的手笔呢？
　　玉飞雪么？那玉牌，简直跟烙铁一样，活活没烫死他，江明心有余悸的摸了摸脖子，并没什么伤痕，只是胡子该刮了，摸起来有些扎手。
　　虽然不明其里，但江明相信，玉飞雪是好人，不会难为自己的，这块玉牌，可能就是通往某个秘境的钥匙......
　　他还在瞎琢磨，突然，身后的松木间，飞出了一只白鹤，刚想翱翔云海，却被一道白影踩在了身上，仔细看时.....竟是一名持剑的女子！纤灵飘逸的小脚.....点了白鹤一下，借力用力，直窜上了青天！
　　天呐！江明看傻了！这....这是人么？人的身法，怎么可以如此轻飘，好似鬼魅！而且.....物理学的惯性规则，对她几乎毫无牵制，在半空中变换身形，腾挪位置，犹蛟龙潜水，游刃有余！眼睛几乎跟不上她的身法轨迹！
　　女子唰唰唰的挥舞着凌厉的宝剑.....招式就像闪现的斑点一样！无数道剑气360度密集的扫向群山峻岭，将一片片山石秀木切割的碎裂崩飞，成百上千的鸟儿也受惊，从山里飞了出来！
　　因为剑气攻击不是朝一个特定的方向，周遭每一座.....鳞次栉比，宛如笔杆般高低不一的山峰中，同时都涌冒出无数只鸟，铺天盖地，四面八方.....就像是铺设在云海上端的无数块“小礁石”。
　　女子脚踩这些鸟的后背，唰唰唰飞快跳窜，像是一根绣花针，在100倍快镜头的加速下，急速“穿针引线”，将这些鸟儿“连”在了一起，钩织成了一张“鸟”网！
　　当然.....所谓的穿针引线，其线.....指的是女子运动的轨迹，这些鸟....都是在不停变换位置飞翔的，所以.....整张网，就像是摇曳的波浪一样，整体效果震撼磅礴！
　　江明看傻了！此情此景，若非亲眼所见.....光靠想是想不出来的！怕是那些做电影特效的人，也做不出如此精妙绝伦，大气磅礴，美轮美奂的“特效”吧！
　　似乎这些鸟儿生于险山峻岭，就是专门为了陪白衣女子练剑的，它们并没有什么特定的飞行规则，完全出于动物受惊后的本能，而白衣女子恰恰就是利用了这一点，以它们为脚力，遨游于天地间！
　　这是需要多么恐怖的实力啊！这白衣女子的反应速度和心理素质，已经强大到江明难以想象的程度！更令他惊奇的是，女子在腾跃飞挪间，可不是光跳那么简单，她凌厉的剑风，不停的在“袭击”周围的山体！
　　而那些剑气.....在急速切割中，却没有伤了一只鸟！完全是在鸟群飞行的缝隙间平滑切过！
　　如果说只是一道两道，划过飞行的鸟群不误伤，已是剑法惊奇了！而女子射出的，可不止一道剑气，每秒都有上百道剑气挥舞出，每一道都不能伤了“供托”自己的......不断变化的鸟群，这就有点令人无法想象了！她的精神力，注意力，到底有多恐怖啊？人类根本做不到！怕是电脑都费劲！
　　江明惊骇至极的看着，捕捉着女子的身法，感觉自己大脑的“内存条”都快烧了！眼前的一切，如果是游戏中的画面的话，怕是i7处理器以下的机子都带不起来吧。
　　这.....就是玉飞雪吗？太可怕了！江明此刻才看出来，所谓的一座座高低不一，陡峭如狼牙的山体，多么像是古代人练功时，钉好的一根根梅花桩啊！
　　练武人在梅花桩上行走，或虎鹤双行，或大鹏展翅，再或者白猿跳跃，以为武功高强！但和眼前的玉飞雪比起来，简直LOW逼的跟微生物差不多！
　　观瞧多时，江明细心的发现，这玉飞雪，其实并不是在飞，她的一招一式，行走动作，也是符合物理原理的，只是因为动作太快，身形太轻.....以至于产生了御气会飞的假象！
　　比如，她从白鹤背上起跳腾空，蹦起的速度当然惊人！但下落时.....那垂直速度，绝对是9.8，跟寻常的物体下落毫无区别！
　　不过倒是有一点，这家伙可以在下坠过程中，小范围的水平面上改变自己的位置坐标，就像光斑闪现一样，并不受惯性的制约，不知道怎么做到的？
　　这也是为什么江明感觉她如鬼魅一般的原因！
　　等到群鸟飞出，场面一乱的时候，这玉飞雪的“飞行”速度登时就提上来了！她的位置变换完全不依靠重力了，全凭自己的脚力说话，想飞多快有多快！
　　江明想明白后......也是唏嘘不已！看来，这玉飞雪也是实实在在的肉人！只是不知道怎么做到的如此轻盈？这从山上跳下去.....也是危险啊！万一鸟儿们使坏不出来，那她也照应得摔死！

第六章 诡师
　　江明看得出了神，就像当初三溜子观战玉飞雪大战坟口蛤蟆时的那般！没留神一道剑气朝他袭来，待看清时......那半透明的剑锋已经近在咫尺！
　　“我擦！”江明猛的转身，再想躲已来不及，只能避开要害，把后背留给人家.......
　　“唰”一道寒光闪过，他感觉被人浇了一盆冰水，浩如烟海的剧痛随即传来，肩膀头子上一块肉被剑锋削掉了，带着球形的关节儿......也被削出了一个浅浅的切面！
　　江明一屁股坐地上，疼的直吭哧，捂住肩膀.....鲜血不住的流。这玉飞雪练功简直就是绞肉机，旁观者......生死只在一线之间！稍不留神就会丢了小命！
　　犀利的疼痛，时时刻刻的在提醒他，这根本不是虚幻，就是现实！
　　“嗖！”
　　低头忍痛间，前方突然白影一现，抬眼看时，玉飞雪已经站在了面前，一身清幽的香气，睁着水汪汪的大眼睛，弯腰一脸好奇的看着自己！
　　江明惊颤的和玉飞雪对视，紧张间.......也产生了极大的疑惑，眼前这位.....真的是玉飞雪吗？
　　听三溜子描述，玉飞雪年纪约莫二十岁出头，一身冰清玉洁，飘逸仙仙......总归是个大人。而面前的这位，眨着长长的眼睫毛，鸭蛋脸的女孩子，明明就是个小姑娘，年龄估摸连十五都不到！一脸的稚嫩和懵懂，哪里有女丈夫的英武之姿？
　　“你是谁？”女孩子先开口问，所说的.....也是人类的语言。
　　江明忍着痛，咽了口吐沫，反问道：“阁下......是塞北观音玉飞雪吗？”
　　女孩挠挠头：“我不懂你在说什么？不过.....你既然来了，就陪我练剑吧。”
　　一听这话，江明吓的一哆嗦，连忙摆手：“大侠，我.....我不会武功。”
　　“没关系，我教你啊！”女孩子笑的像是一朵花。
　　........
　　江明变成了石头，墨墨，黄丫，还有三溜子，从上午一直守到天黑，石化的江明纹丝不动，三个人的精神都崩溃了！
　　原本墨墨想着，江哥顶多用不了一两个小时就能缓过劲来，他体内有太岁水，可以克制一切邪毒，这一回......定然也能化险为夷！但事态，越来越朝最可怕的方向发展，江哥......会不会真的，变不回来了。
　　三溜子的糟心就不说了，黄丫全身绷紧的像一张弓，拥有了一颗红魔眼，又吸收了“大马猴”的内丹精华，让黄丫的信心大增！她想重回冰雪小世界，找那胖娘娘算账！
　　不管大王是什么原因突然石化的！但这毒.....总归是那胖猪给染的，祸根是她！天下武功唯快不破，自己掌握了红魔定身之术，于百万军中取上将首级如探囊取物，不信不能刺杀了胖娘娘！
　　还有......那南山别墅里的几个魔头，只要是大王的仇人，她一个都不会放过，要把那些魔鬼全杀死，眼珠子全抠爆，给大王报仇！
　　悲愤，伤感，绝望，抱怨，各种情绪交织在一起，三个人的心境糟糕到了极点！倒是墨墨还算笃定，她说......再等等，到了天亮，如果江哥还变不回来，她就给自己的师父发信号，让师父从漠北来救江哥！
　　上一次.....也是师父作法，催动了什么天劫，把江哥救了回来！
　　有时候，“人”是需要一些希望的，墨墨不管再糟心，作为江明的助理，也要稳住队伍，给大家建立信心。其实.....她何尝不知道，就算是老白猿前来，也没十足的把握能救江哥，上一次.....江哥能够复活，完全是靠自己！
　　另外还有一点，让墨墨心思沉重，感到害怕。就是上一次，江哥虽然石化，但推攘间，他的身体能推动，份量并不是很重！而这一回，江哥仿佛.....是长在了地上，她和黄丫，根本就抬不起来石化的江哥！
　　本来这小王村就不是什么太平地方，那所谓的三奶奶，还有红眼皮子们也不知道潜伏到哪儿了？他们原打算先把江哥转移，然后再从长计议的，可没曾想......大王一下子变的“重如泰山”，几个“人”根本弄不起来，只能原地守候！
　　时间到了子夜，山里冷风飒飒，墨墨和黄丫，还有三溜子的心又高度紧张起来。大王石化了，不会再有人催动阎王火保护他们，昨天晚上......那恐怖的一幕幕，又像死神的影子一样，笼罩在了他们的心头。
　　所幸的是......这漆黑的夜，阴森的山坡上，不再出现什么诡异的小红点儿，白塔庙也静悄悄的。黄丫两颗雷达眼不停的四下扫描着，侦查任何可能出现的危险。墨墨则是叼来了一堆堆荆棘草木，依托着倒伏的杨树，将江哥，还有同伴们包围了起来，以为掩体。
　　十五的月亮十六圆，昨天晚上......天上的月亮被地上的三奶奶戏耍了一番，今天.....似乎报复性的变大，变圆。原本只有盘子般大的明月，今天夜里.....看起来跟车轮一样！高高的悬于正空，将天地间裹上一层明亮的银纱。
　　这种可视环境下，别说能够夜视的动物，就连人类看东西都比较清晰。
　　皎洁的月光，蕴含了无尽的灵华之力，映照在那片羊脂白玉上......似乎产生了互动效果。玉牌.....一下子变得跟小灯一样，射出了荧荧的，华美的光晕。一下子引起了守护江明的三位的注意！
　　三溜子眼睛都快哭瞎了，惊颤的看着玉牌，说道：“这.....这光晕，跟那玉飞雪当天晚上，身上散发出的荧光一模一样！”
　　黄丫恶狠狠的瞪了三溜子一眼，一对红黄双瞳，死死的盯着玉牌。现在她一听“玉飞雪”三个字，心里就火大！而墨墨.....则是产生了强烈的，乐观的预感，江哥......这可能是要醒过来！
　　情况.....果如她所期盼的那样，在虔诚祷告了101次后，那坚硬的石头蛋蛋，开始一点点的松软，一簇簇的毛，也都一根根的立了起来！命运多牀的阎王火.....这一次又大难不死，重新活了过来！
　　“江哥！”
　　“大王！”
　　三个“人”都喜疯了，围成一团，紧紧的护住江明，想上前拥抱，又怕打断了大王“返石化”的进程......
　　“呜呜呜.....大王，你终于醒了，我没有害你，我说的都是实话，”三溜子哭的眼睛都滴出血来了。
　　黄丫也是激动的直磨牙，想兴奋的鸣嚎，又怕引来脏东西。
　　“江哥，江哥，你感觉怎么样了？”墨墨眼眶晃着泪，又喜悦又揪心的问。
　　“呃呃呃呃.......”江明长吁一口气，睁开了模糊的双眼，看着天上硕大迷离的明月，意识到自己又回到了另一番现实中。
　　只不过此一遭，他内心不再迷茫，很理智的意识到，自己.....是掉进那玉牌里了。而且......在里面生活了三个多月。
　　是的......江明在里面待了“三个多月”，这三个月里，他被白衣女孩治好了伤，然后跟着学剑。女孩从最基础的教他，轻功，目力，穴术，气道，内功，再到身法，由浅入深，扎扎实实的层层递进！
　　“呃呃呃，我.....我昏迷多久了？”看着喜极而泣的亲人们，江明不确定的问。
　　没等墨墨说话，黄丫抢话道：“大王，你睡了整整八个时辰了，从昨天上午，一直睡到现在！”
　　“哦......”江明微微的站起身，伸了个懒腰，冲周围三位笑道：“睡的真舒服啊，好久没睡的这么香了。”

第七章 今非昔比
　　江明一脸轻松，满不在乎的样子，倒是把守护他的三个下属给整蒙圈了！
　　要知道，这八个时辰，将近3万秒的时间，每一秒过的跟一年似的！他们精神都崩溃无数次了！结果......大王只是睡了个懒觉而已。
　　但不管怎么说，没事就好，墨墨和黄丫喜极而泣，都上前抱住了江明。
　　那块莹润的玉牌，还牢牢的嵌在江明脖子上，就跟当初.....那老鼠铃铛一样，成了他新的标志物！
　　要说三个月的时间，能改变很多事，姑且不说跟着白衣女孩学剑，实力增长了多少？就是心境......也提高了许多，很多想不明白......看不透的事儿，也都豁然开朗了。
　　不用说江明，就是一般人，三个月前纠结的事儿，过上三个月，琢磨时间长了，也就那么回事了。之前，他从鼠罗刹洞穴里钻出来，一路打打杀杀，坎坎坷坷，难得有这么一个调整身心的机会，可以深度思考。算是......给自己放了一个小长假！
　　“呃呃呃，你们怎么了？哭什么？”江明安慰着墨墨和黄丫。
　　墨墨飙泪说：“如果只是简单的睡觉，当然没什么？但那玉牌飞到你脖子上，跟烙铁一样沙沙的烧毛，疼你的死去活来，哪里是简单的睡觉啊？”
　　江明哈哈大笑：“没事，有一件事我没跟你们说明，那胖娘娘的蝎子毒我只能压制，并不能化解，等我睡觉的时候就会毒发让我变成石头，但要不了我的命，也算是拜她所赐的一项绝艺吧，事物都有两面性，从某种程度上来讲.......也保护了我。”
　　大王说的很轻巧，黄丫心里却没底，抖颤道：“大王，我们都害怕......你变成石头后，再变不回来了.......”
　　“怎么可能？”江明摆摆爪笑道：“对蝎子毒的驾驭，我只能越来越强，怎么还能变不回来？要变不回来的话，一开始就死翘翘了！”
　　的确，这三个月，江明把很多事都想通透了，胖娘娘，秘境，蝎子毒，林娉娉，还有魔鬼老鼠，苟翠翠，这一件件，一桩桩的离奇事，江明充分的消化，并且分析其机理，有了自己独到的见解。
　　这些事，并非那白衣女孩点拨的结果，那丫头......只负责教江明剑法，其他的一律不管，问她也不懂。而且......特别着急，恨不得一下子把江明培养成和她一样的练剑高手，能够翱翔于群山峻岭间，相互持剑对练！
　　“那......这玉牌，到底是正是邪，它为什么要伤你呢？”墨墨担心的问。
　　江明微笑说：“算不上伤吧，我脖子里.....毕竟埋着魔鼠铃铛，那是邪物，自古正邪不两立，就像正负极一样，相互吸引克制，这玉牌压制住了魔鼠的邪气，从此以后，我算是彻底摆脱它们的控制了！”
　　实际上.......江明所说虽是推断，却一点也没错！真实情况就是如此，他内心善恶与否并不重要，鼠罗刹铃铛乃魔邪之物，白玉牌感受到了来自江明身上的魔气，自然发起攻击！
　　至于当初，老耗子的鼠印为啥也会飞起贴上去，那是鼠类共鸣，并非克制！老耗子一辈子的精华，全被魔鼠铃铛给吸收了，成了干石灰一样的渣渣！
　　“如此说来，祝贺江哥了！从此再不用担心那些臭老鼠害你了，”墨墨兴奋道。
　　江明点点头：“是啊，有了这玉牌，以后邪不侵体，修为也大大的提高了，真感谢三溜子啊，让我彻底摆脱了厄运！”
　　听到这儿，三溜子委屈的哇一声哭了，要知道......就在刚才，黄丫还想杀它呢。
　　“大王！我真的没有害你的心，呜呜呜！”
　　三溜子哭的好伤心，弄得黄丫特别不好意思，将三溜子抱起，抚慰的捋着它的癞毛。
　　江明一愣，片刻也反应了过来，微微笑道：“咱们四个，都是久经考验的生死兄弟，以后不要相互猜忌，要拧成一股绳。”
　　“三儿，对不起，我也是太着急了.......”
　　“没事没事，只要大王没事就好。”
　　.......
　　黄丫和三溜子相互嘀咕着，一时间主仆四人其乐融融，一片云彩全都散了。
　　听取了墨墨和黄丫，关于夜晚情况的汇报，江明判断......那些红眼皮子也好，三奶奶也罢，应该都随着红蜡魔的死亡烟消云散了。它们就像红蜡魔的衍生物，皮之不存毛将焉附？就算没死，也如无根之萍，无本之木，远遁他乡......不会在此地作妖了。
　　而接下来的......就是赶回霍家村，替黄丫报仇！灭掉那个老狸子！
　　黄丫对自己如此忠心，却一直没替她报杀母之仇，江明总觉得心里不是滋味儿。另外.......那木雕狐狸肯定也在附近活动，不除掉这个祸根，迟早是心头大患！
　　他们趁着夜色，快马加鞭的朝霍家村的方向挺进，黄丫测算，根本到不了天亮，就能回到霍家村！而且......还有充足的时间调查情况。
　　皎洁的明月下，江明面带微笑的走着，心如猛虎，细嗅蔷薇。这三个月的时间，对于他而言，不能说脱胎换骨吧，也可谓突飞猛进，不可同日而语！
　　以前，江明一直以为，所谓的剑法大师，只是对招式套路无比娴熟，就跟上学的时候没事转笔一样，熟能生巧耳，打的架越多，经验越丰富，故而称之为高手。
　　经过白衣女孩的悉心调教，江明才意识到自己的想法多浅薄。想学好剑术，要有很多的基本功。轻功只是其中一样，所谓的目力训练，穴术精研，还有气道驾驭，这些......都要认真的学。等身法和内功都有了一定基础后，才涉及到剑法的招式！
　　目力训练，内容本身不复杂，面前快速飞过一只鸟，两只鸟，三只鸟......直至五只鸟，普通人都能数过来。但数量一旦超过了六只，这人就蒙圈了，精神力无法集中！不敢确定到底是五只，还是六只......
　　至于一下子飞过来七八只，八九只鸟，干脆数鸟人的精神就有点崩溃，更别说.....一下子飞来一群了。
　　白衣女孩对江明的要求很简单，最起码.....能一下子数过来一百只鸟！这是最基本的，只有达到了这个小目标，才能涉及到下一步的训练。
　　于是乎.....三个月的前二十多天，江明啥也不干，就蹲在山头上数鸟儿。女孩子挥剑练功，他不停的数，要是数错了，女孩儿还会用木棍揍他，表现出很生气的样子！
　　原本正常人根本不可能做到的事！也不知道是因为.....自己好歹也有了300年修为的原因？还是在这种特殊环境下，人的灵性能够得到极大的提升。等江明离开这里时，已经可以顷刻间数到150只以下的鸟了！而且极为精准，准确率高达98%以上。
　　至于穴术，这就颇有讲究了！真正的武功高手，一定是懂解剖的！不管对方是鸟也好，人也罢，要一眼就能看穿对方的关节筋脉在哪儿？
　　看穿了这些，也就摸清了对方的出招方式和运动幅度，它的折腾劲儿有多大？要害在什么地方？可以见缝插针的进行攻击！
　　当然.......在这仙山宝地，白衣女孩不可能带他去解剖一个个动物。但她能取来一幅幅“解剖画”，让江明记！白猿的骨头有多少根儿？韧带有多少条？都长在什么地方？彼此间怎么连接的？仙鹤的关节儿能弯多大？等等等等诸如此类，那浩如烟海的程度，堪比系统学医！
　　有了目力训练的基础，再记这些就不难了。还要融汇贯通的思考......在运动中，这些“零碎”是怎么变化和相互作用的，不能用静止的思维去记，要活学活用！

第八章 神秘的小仙女
　　三个月下来，江明的穴术精研虽然不能说达到很高的程度，但绝对初窥门径了，甚至.....可以说略有小成！
　　其实......动物都差不多，观其表，悟其理，蹦过来一只猫，或者狸子，江明可以一眼看出......对方的骨骼经脉是怎么分布的？究竟有多少个要害，每个关节能够弯曲的极限是多大？
　　这看似简单的“望闻观切”，配合上目力速算，对于打架.....那真是太有用了！江明反思顿悟.....之前不论是和猞猁猫搏命，还是决斗老狸王，其实很多招式都是在做无用功！
　　打不到要害上，空费力气和回合！就连强哥的“花强十三式”，也不能说精准狠毒！有太多没用的虚招！打架不是表演秀，哪怕用最难看的招式做到一击必杀！也是上乘的功法！
　　这三个月来，险涧蹦跃，飞松腾挪，甚至脚踩树枝奔跑，等等等等，轻功也有了极大的长进！所谓的300年修为，在白衣小师父的调教下，得到了彻底的激活和发挥......
　　实际上，世间的道理就是这样，只有名师才出高徒。挨着金銮殿，就生灵芝草，靠着臭茅厕，只长狗尿苔。跟什么人学什么样？你师父是玉麒麟，还是三脚猫，这区别可谓判若云泥。
　　其实无论多少年修为，更多的.....是体现在根骨和对法术的抵抗力上。并非衡量一个灵兽真正厉害的标准。就像脑容量，诚然，脑容量和智商呈正相关，但也不是绝对，人的脑子没有大象的大，却比大象聪明！
　　那真正的阎王火尤教授，虽然只修了800年，但其单打独斗的能力，绝对比和金蝎娘娘“平分天下”的那两只猫......一开始要强！
　　这白衣小仙女修炼的是敏捷性质的功法，自然.....带着江明，也朝这个方向发展深造......
　　更有意思的是，这丫头，居然是左手拿剑，故而.....教江明的一些简单的剑招，也是左手剑的，搞的江明很别扭。不过一开始就这样......时间长了也就习惯了。
　　虽然江明从玉牌妙境里出来了，又变回了猫，不能像人一样挥舞宝剑！但猫爪何尝不是一种兵刃呢？只要套路摸清了，完全可以自由的发挥，功法这个东西不是死的，要靠智慧去触类旁通！
　　至于这个白衣小仙女的身份，里面的疑点太多了。
　　一开始，江明怀疑她是年期时的玉飞雪，这个玉牌，记载了玉飞雪小时候的记忆。就跟人们用的移动硬盘一样。
　　然而接触下来......事情似乎完全没他想的那么简单。女孩子根本不认识谁是玉飞雪？也不清楚所谓的灵兽是咋回事？更对江明所说的那些稀奇古怪的事情不感兴趣。
　　这丫头是武痴，每天只琢磨着练功！关于她自己的事，并不是很愿和江明讲，只知道她有个师父。每隔半年就会来一次，检查她的武功精进到什么程度了？
　　自己练，当然没意思，所以.....这丫头急切的想把江明“培养成才”，然后合练“天外飞仙”！
　　江明不是钢铁直男，人家不愿说.....他也识趣不再问。不像有些男的，没皮没脸的一个劲儿光顾着自己的好奇心。
　　反正是教自己，技多不压身，趁着这远离世事烦扰的契机，正好可以潜心修炼一番。
　　再者讲，人家是不是玉飞雪，或者玉飞雪的徒弟，跟自己有一毛钱关系么？认真学就是了。
　　故而.....他和小仙女相处的很愉快，该问的问，招人烦的话，一个字都不说。不过.....从一些细枝末节的言辞中，江明能听出来，这丫头来自于南方，而且......压根就是人类，并非什么猫变的大仙！
　　可以说.....跟塞北的什么什么观音风马牛不相及！
　　江明也不问自己什么时候能出去，饿了就吃山果，渴了就饮山泉，白天练剑，晚上躺在山尖处的鹤云亭里休息。日复一日的，生活简单又充实。
　　成熟的标志是耐心和胸怀，而幼稚的明显特征，则是走极端。什么也急躁，不考虑他人的感受和格局微秒的变化，只顾着自己的好奇心，那是小孩子才做的事。
　　江明早就是一个优雅笃定，成熟厚重的猫王，他心思淡定，猫眼观天下，看破不说破，只是默默的和命运“交手过招”。
　　直到一天中午，他和小仙女练剑累了，坐在山尖尖上啃山果的时候。阴云弥漫的中天正空，突然难得的露出了金黄色的太阳！那无数道金光，就像是小仙女的“万剑归宗”一样，将整个山里的雾气一扫而空！
　　天地间登时改头换面，翠绿的树，秀美的石，一片片美丽的鲜花，馥郁的果子，全都色彩鲜明的点缀了出来！
　　整个云海也下沉了一大截儿，宛如海水退潮了一般，更显得这些突兀的“梅花桩”高耸入天！那翻滚的云层中，还色彩斑斓的呈现出不断变幻的七彩光晕！真是美的令人窒息！
　　“诶呀小哥哥，我要下山玩一会儿了，你也该醒了！”白衣小仙女嘴里还咬着果子，兴奋的站了起来，然后一个“有凤来仪”，窜出鹤云亭，直蹦下山......
　　江明很懵，皱眉看着她的背影，该醒了？此话何意呢？
　　还没细琢磨，突然，身子化作一道金光直窜上天，和那似火的骄阳融为了一体......
　　待江明再恢复意识时，头顶那份刺眼的明亮已经变成皎洁的月华了，日和月的切换就是这么神奇不可描述，而且似乎还有一定的联系。
　　该醒了...该醒了......？江明心里不停念叨着白衣小仙女最后的话。
　　这说明什么呢？说明.....她承认了，那一片仙境并非真实，而自己这三个月的生活，也只是一场梦而已。
　　那山下有什么呢？有人家吗？是现代社会么？初醒的江明心里闪过一丝好奇，干涩的咽着吐沫。
　　这个世界上有两种人，一种是揣着明白装糊涂，另一种是揣着糊涂装明白，小仙女明显是前者。她的虚与委蛇也好，顾左右言其他也罢，并不很想向江明透露太多事情，而江明也很识趣，你不说我也不问，反正是你教我，得到好处的是我。
　　好奇害死猫，江明深知其理！老师教你学问，你学就对了，没必要了解老师的私生活。
　　这不.....老师又把自己送回来了，回到了现实中。
　　其实现实和虚幻的区别，没有太严格的界限，什么梦里掐自己不疼那是扯淡，真有啥隐藏疾病，能把你疼醒了！
　　他没向墨墨和黄丫讲述这些事情，男人.....有时候心里是要装一些事儿的，不到必要之时，不用啥也说。
　　包括听到黄丫汇报，只是睡了八个时辰后，也只是微微会心一笑，这种跨境的时间差，江明体会已经到不是一次了。
　　当初在尤教授家的时候，明明只待了三天，而且.....也不是全程待在诊所里，他还执行任务呢！外面.....就已经过去了一个月。
　　只不过，尤教授家的树洞，是时间加快，而小仙女的玉牌，则是时间减慢而已。
　　但不管怎么说，跨越不同秘境，产生时间差是个常态，没啥好稀奇古怪的！

第九章 木雕娘娘
　　主仆四人一路不停的往霍家村返，说来真是巧了，从小王村两点一线连接霍家村，半路......竟然要路过南贤庄。
　　因为他们依靠的“导航”，是黄丫的脑电波，并非什么地图，所以只能走直线，路过南贤庄，确实出乎所有人的意料。
　　南贤庄，就是木雕狐狸的忠实信徒大贵夫妇所在的村子，大贵是村长，上一次秉承“娘娘”的懿旨，要把江明做成“烧猫”的，就是那家伙！
　　江明一看这巧了，既然来了，天色尚早，不如直奔黄丫的出生地，那个娘娘庙，看看老狸子在不在？如果在的话，直接“一勺烩”了。
　　黄丫也是激动的摩拳擦掌，现在的她，也算是“神功大成”，正想试试身手，为母亲报仇！
　　此时的娘娘庙.....可今非昔比了，不但有高墙环绕，整个也精装修了一遍，按照一平米3500元的标准搞的。到处都贴着琉璃水晶石和瓷砖，不但锃明唰亮，还有LED氛围灯。站在庙门一看，几乎都认不出来是座庙，还以为.....是哪个高档夜总会的浪漫巴黎包厅呢。
　　但是.....寻常老百姓已经看不到庙门了。外面一圈2米高的大墙，已经把庙四面八方围住，犹如一座瓮城。瓮城的大门也是卷闸带推拉的两层防护，钥匙......当然只有大贵有。
　　这么做，既是娘娘的懿旨，也是大贵所想到的。把庙搞的这么漂亮，村里人多眼杂，肯定要议论纷纷，衍生各种版本的说法，说不定，还会惹来麻烦。
　　既要享受，还要低调，只能在不大的庙外面砌上一层高墙给围起来，然后周围种上树掩人耳目。这个娘娘庙本就坐落在村后山不起眼的地方，附近没有人烟，平时跟前儿连个狗也很少溜达。故而.....大贵的这一番作为，也没引起村里人的注意，看见的.....还以为是应文化局的要求，让保护危房寺庙呢。
　　高墙能堵住人们的视线，也没人会无聊的翻墙而入，而保家仙们则如履平地，出入全无阻碍。这里......成了方圆十六个村镇保家仙们的朝拜之地，每天晚上，都会聚在这里吃吃喝喝，给娘娘磕头。
　　今天晚上也一样，酒过三巡，菜过五味，这群保家仙在大殿里嗨的正不亦乐乎，木雕狐狸也是坐在莲台上笑眯眯的看着自己的部众。
　　要说这些日子，它的实力也大增！这些傻乎乎的保家仙们，根本意识不到什么叫做此消彼长，以为磕头.....就是简单的磕头吗？它们的修为都在不断的流逝，滋养了那石台子之上的，给它们吃喝的娘娘！
　　本身作为保家仙，老天爷让你能活个1-200岁，目的是为了让你保一方平安，这是你的职责所在！
　　但这些傻畜生们一个个全都忘了自己的使命，跟魔鬼厮混在一起，每天脑子里就琢磨着吃吃喝喝，人类的那些高盐高糖的美食美酒，完全腐蚀了它们的心智，尤其是酒！把这些“大仙”的灵慧都麻醉了。
　　畜生就是畜生，一旦放纵开.....那是一点反思能力也没有的，只想今朝有酒今朝醉，像这样的日子，再过上几年，就算挨了天劫雷劈也不亏啊！
　　这木雕狐狸驾驭部众，可跟江明一开始的思维不同，江明的想法是，锻炼一只队伍，逐渐的壮大，然后再返回南山别墅，找林娉娉和武总报仇！
　　而木雕狐狸，完全把这些大仙当成了“鼎炉炼器”，吸收它们的修为滋养自己，等时候差不多了，它们都退化成普通的畜生了，也就是药渣子，都会一个个的啃死，当做普通的食材。
　　故而.....木雕狐狸坐在娘娘石台上亲切的看着它们，其实心里也在琢磨，将这一个个大仙，最后做成什么口味的美食呢？是糖醋？还是红烧？或者直接油炸？
　　然后再让老狸子去更远的地方忽悠更多的大仙前来“享受生活”。作为忠实的“走狗”，木雕狐狸暂时没有吃掉老狸子的打算。但也是走一步看一步。
　　这外国的脏东西心性又野又坏，虽然大贵给装修的家不错，它也没打算在这里长待！等祸害的差不多了，就带着一二走狗转战其他地区，如蝗虫一般，吃了一片地方，再吃另外一片地方。
　　至于那大贵的下场，不会比歌城张老板好到哪里去！这外国的脏东西，不懂什么叫深耕细作，没有“道场”观念，只知祸害，不善耕耘。
　　黄丫带着江明，墨墨，还有三溜子来到了自己母亲的故居，那个娘娘庙的旁边，众人都看呆了。
　　这就是所谓的娘娘庙？哪里像个庙啊？高高的围墙，周遭密集的柏树，感觉.....更像是一座专门修建的大型水泵房。而且还没顶子。
　　厚重的卷闸门挡着，墙头隐隐约约的能看见闪冒的灯光，里面还有乌七八糟的声音。
　　这声音不用细听，都是畜生们发出来的，鬼哭狼嚎，江明微微皱眉，心琢磨.....怎么个意思？难道说.....老狸子带着一群畜生在里面“团建”呢？
　　“大王，你们在这里等候，我上去刺探一下！”黄丫吱吱道。
　　江明微微点点头：“丫儿，切记，不要轻举妄动，无论看见了什么，先汇报请示！”
　　“了解！”黄丫嗖的一下窜上了围墙。
　　当黄丫第一眼瞅见这新娘娘庙真容时，也是惊呆了！
　　擦！这庙给拾掇的，哪里是什么寺庙啊？简直就是小型的金銮殿。光彩夺目自不必说，大门敞开，里面乱七八糟的，酒瓶子，塑料袋，肉串签，坚果皮儿，等等等等，各种各样的垃圾都快堆到门口了。
　　站在墙头，受视线角度的限制，黄丫只能瞅见殿里三分之一的内景，看不到娘娘的神龛坐台。她的注意力没工夫去欣赏美轮美奂的装潢，而是惊叹于.....平时认识的几个老伙计，全在里面！
　　东圪村的虎头花（猫），西武村的串儿爷（蛇），里美村的黑三（狗），北山屯的金小圣（猴子），还有杨家铺子的凤头金（大公鸡），北关村的银皮鼠（老鼠），南关村的酒糟狸（猫），陈张村的秃头罗汉（猫）等等等等全在里面......
　　平日里保家仙彼此帮衬也好，远交近攻也罢，都认识。
　　当然.....还包括黄丫不共戴天的杀母仇人老狸子！
　　那老狸子笑眯眯的坐在一处单人沙发上，不知道什么学会的，竟然开始抽烟了！
　　要知道人类的烟酒，鞭炮之物，那是对灵兽伤害最大的！这狗东西......作死啊？怎么还抽开人类的烟了呢？
　　还有这满地打滚的酒瓶子，那金小圣手里也叼着烟，还一个劲儿的喝着......黄丫感到不可思议，眼前的一切，犹如末日狂欢一般。
　　其实.....这些灵兽抽烟喝酒，都是受了木雕狐狸的影响，完全麻痹了心智，放纵了自我，破罐子破摔了！还修特么什么道？这样的日子，比成仙还快乐！
　　当初......那木雕狐狸在东南亚寺庙里的时候，早晚三炷香，吃点素斋贡品，完全不知道外面的花花世界是怎样的？
　　被张老板夫妇带回了歌城，耳濡目染，那不就是吃吃喝喝唱唱歌么？所以.....它也认为，生活就应该这样子的，跟什么人学什么样。这学习，也是相互影响的。
　　“哼.....”黄丫微微冷笑，从墙头翻了下去。倒是要看看......这庙里来了那尊“真神”，整的这么热闹？
　　当她偷眼观瞧那莲花台上的情况时，整个“皮子”呆住了！眼珠子瞪的老大，简直不敢相信眼前的“事实”！
　　但见.....那神龛之上，一座金光灿灿的菩萨娘娘端坐，旁边两个侍女抬扇供卫着，微微摇晃，也散发着荧荧的光晕，宛如天人一般！
　　那娘娘面似芙蓉，低眼垂笑，慈祥无比，手里....还托着个净瓶，就跟观音娘娘一模一样！
　　不不不！这是真的娘娘.....完全有血有肉，并非木雕泥塑啊！天呐！黄丫感觉灵魂有点蒸发，不停的眨眼怀疑鼬生。
　　之前娘说过.....这庙里的娘娘会显灵，看来是真的！这庙里.....果真有娘娘！娘没说瞎话！

第十章 狭路相逢
　　黄丫跳下墙，往庙里瞅，当然不能明目张胆的露全脸。
　　她只是左眼微微的往里瞟，看见了一个灵韵闪闪，福瑞熠熠的菩萨娘娘，慈眉善目，一脸微笑......端坐神龛正堂。整个“皮子”一下子呆住了！寻思着......娘当年说的一点没错，这娘娘庙里的娘娘，是会显灵的。
　　然而.....当她脸继续凑，两只眼睛都瞅见里面的情况时，大吃一惊！猛的把头缩了回来！
　　黄丫的心咚咚狂跳，砸的胸口都颤，黄红两个“世界”看到的景象完全不同，像是一副眼镜，装了两个不同颜色的片片，看到了截然不同的画面！
　　正常的左眼，看到的是祥云笼罩的菩萨娘娘，而刚刚获得的.....可怕的红蜡眼，看到的却是......烂木桩子上蹲着一头红彤彤的狐狸！
　　那狐狸.....像人一样的坐着，笑眯眯的一脸奸邪，身子的颜色，红的发暗，似乎正是大王所说的枣木色！天呐！难道......它就是木雕狐狸？什么时候跟老狸子混在一起了？
　　这下可好了，自己的杀母仇人跟大王的仇家蛇鼠一窝，都在一块了！正好可以连窝端！
　　里面的畜生继续嗨！而黄丫则陷入了冷静的凝思中。
　　要说......这木雕狐狸可邪性啊！自己......好歹也是一方的大仙儿，而且刚刚吸收了大马猴的内丹修为，实力今非昔比，依旧能被它迷惑住，把它看成娘娘。由此可知......这满屋子的各村儿“把头”跟自己一样，都被障眼法给忽悠住了！
　　它们俨然都成了木雕狐狸的傀儡簇拥，这如果真打起来.....自己这一方人单势孤，不见得就能讨到便宜。看那老狸子的嚣张样，明显......在这些保家仙里身份地位有所不同，还坐着沙发，像个管家。
　　但也不意味着.....自己这一方一定会败，大王英勇神武，不能用简单的修为年份来衡量其实力，还有那如地狱使者一般的郡主大王。另外......自己也新获得了一套绝技，可以于乱马军中取上将首级！
　　左眼看见的是动态景象，而右眼所见，却如照片一般处于静止状态！这样......完全可以偷袭，先把那个木雕狐狸干掉再说！
　　黄丫虽然很自信，但也没有轻举妄动！她谨遵江明的指示，无论看见了什么，回来禀报，商讨后再说。
　　待她跳出墙外向江明，墨墨还有三溜子说清里面的情况时，众人都是一惊！真是想不到，冤家路窄，全在这里凑齐了。
　　“大王，这俗话说的好，射人先射马，擒贼先擒王，把木雕狐狸整死，其他的也就好对付了，您派我打头阵，先把木雕狐狸的脑袋拧下来再说！”黄丫奋勇请缨道。
　　江明微微沉吟：“这东西的障眼法，我早有所领教，当初在歌城，几个烂拖布铁锹都被它变成一模一样的分身袭击我，实力不容小觑，另外......你把它脑袋拧下来也没用，别说斩首，当初......那歌城的大黑狗都把它啃成木头渣子了，不照样还能复活重生吗？咱们不能用对待寻常生物的思维来对付它。”
　　他顿了顿继续说：“这木雕狐狸，为啥能剥了狗大姐的皮，我也琢磨了，它似乎......很像我以前遭遇过的一种特殊的魔物，太岁。”
　　“太岁？太岁不是......您师父用来泡茶喝水的东西吗？”黄丫懵逼问。
　　江明没有细解释，只是说：“丫儿，俗话说的好，要解心头恨，拔剑斩仇人！不是大王我不给你报仇，而是你现在的本事，已经完全可以单挑老狸子了，咱们分工协作，你单刀直入，手刃老狸子，把这个善于变化，善于忽悠人的畜生，交给我.......你不要碰它，那是粘毛赖，沾上了一点儿碎屑，都可能要了你的命！”
　　此时的江明，眼睛真毒啊，已经摸清木雕狐狸的“脉搏”了，这三个月来，这些乱七八糟的事，基本都被他想通透了。
　　“那江哥，你打算怎么对付它？感觉这东西......好像永远死不了似的，”墨墨有些发愁道。
　　江明哈哈大笑：“怎么会？咱们如此这般.......这般如此.......”
　　他做了详细的作战部署和安排，此时的江大王，已经不仅是一位出类拔萃的灵兽高手了，更是一个运筹帷幄的统帅！
　　......
　　木雕狐狸坐在烂木桩子上，吃着辣条，抽着玉溪，看着下面人跳秧歌......品味着大国的人土风情，这里可比它们亚热带老家有意思多了。你看那一个个扭的，连唱带跳的，真有意思。
　　那些损害灵兽修为的烟酒，对于它来说根本不是问题，这孙子，压根儿就不是灵兽。
　　正在它踌躇满志，琢磨着下一站......去哪里嘚瑟潇洒的时候，突然.....自己的丞相老狸子，“嗷”一声惨叫，脖腔鲜血喷出三尺，直接从沙发上滚了下来！
　　群兽大惊！登时停止了喧哗！木雕狐狸也是惊立而起，指间的烟头差点没掉下来！
　　乖乖？什么情况？谁袭击的它？没看见有啥东西动手啊！然而再瞅时，但见一条黄鼠狼站在濒死还在喷血的老狸子身旁，一脸得意的坏笑。
　　“黄丫！是她！”里美村的狗黑三认了出来，大声叫道。
　　“她什么时候进来的？我怎么没看见？”西武村的串儿爷也嘶嘶道。
　　东圪村的虎头花一脸唏嘘：“这俩是仇家，黄丫本事见长啊！竟然还能在这儿报了仇。”
　　黄丫闭住右眼，故意暴露出身形，冲着众人嗤嗤笑道：“你们这些酒囊饭袋，有本事抓我呀？一个个都跟王八崽子似的！”说罢，使劲的放了一个屁，然后径直朝门外跑去！
　　群兽都很懵，一来......黄丫啥时候进来的没看清，二来.....这老丫头平时挺乖的呀，她的修为不高，谁也不敢惹。占着霍家村一亩三分地夹着尾巴做人。何以今天说话如此出言不逊？
　　难道......是因为喝了点酒？脑袋晕，故而连黄丫溜进来都没看见。
　　木雕狐狸也怀疑自己是喝多了，没看清有外来者，要说......这个地方，这个点儿，不会有啥不长眼的东西进来呀？这小皮子可真贱啊！行凶不说.....还放屁熏人，着实可恨！
　　黄鼠狼的屁，攻击性多强姑且不说，这玩意熏人啊！就像有人在电梯里踩死了臭虫一样！木雕狐狸因为不是纯肉身，而且也属于骚臭的存在，故而“抵抗力”还能强些，其他的畜生就受不了了，都直捂鼻子。这庙四面不透风，臭味可以持续酝酿！
　　“呃呃呃.....此乃何人？”
　　“娘娘”蹙眉开金口了，那些畜生一个个都伏倒跪地。黑三禀报道：“这是霍家村的保家仙黄丫，失踪了一段日子，今天突然出现！她和老狸子有杀母之仇，今天......估计是特意来报仇的。”
　　“娘娘”柳眉微微一挑，朱唇挤出一个字：“追！”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　“把这小贱人抓回来！屁门给她堵上！”
　　......
　　畜生们一个个咋咋呼呼，全都钻了出去，一来是想抓黄丫，二来，也想出去透透气，这里面的味儿.....可真够意思的！
　　跳出了墙头，它们发现黄丫根本没跑远，就站在不远处的一棵柏树上，嗤嗤的对着它们笑。

第十一章 再次交锋
　　换做以前，有人这么在木雕狐狸面前造次，它早出手了！
　　但现在身份不一样了，它是“娘娘”！举手投足间......一定要显示出神秘和高贵来！不可能在信徒面前表现出不淡定和急躁。
　　一时间，偌大的娘娘庙内殿空了出来，只剩下了“娘娘”自己，还有满屋子的吃喝垃圾。
　　正在它唏嘘琢磨，感觉今天这事儿有点不太对劲的时候，突然！屋子正中央，出现了一口神秘的小黑棺材，金属质地，一米长，二尺宽，不知道从哪儿冒出来的？
　　“嗯......？”木雕狐狸十分懵逼......疑惑的恩了一声。
　　要说，它就算够邪门的东西了，今天，居然碰见了更邪门的！
　　.......
　　“好你个黄丫！长本事了哈！竟敢在我们面前呲屁！”猴子金小圣站在墙头，指着黄丫大声斥责。
　　“黄丫！你个狗东西，今天吃屎迷心了？犯什么毛病？”
　　“你敢在娘娘面前撒野，死定了你！”
　　“老老实实跟我们回去面见娘娘赔罪，说不定能饶你一死！”
　　......
　　群兽叽叽喳喳七嘴八舌，要说......黄丫平时人缘还不错，这些灵兽虽然觉得她这一次挺可气，但也没说什么太过分的话。
　　而黄丫这家伙却一点也不知进退，破口大骂：“王八崽子们，别说这些没用的，想让你奶奶回去，要看你们这些龟孙能不能追上奶奶？”
　　“呀！这小丫头片子，嘴可真贱，气死我了！”
　　黑三嗷一嗓子就冲了上去，其他的灵兽也群起而追，今天非要把黄丫逮住不可！
　　十几个灵兽一路狂追黄丫，都快跑出南贤村了，眼看就要把黄丫逮住，然而这诡异的皮子却突然不见了，像隐身了一样......
　　.......
　　莲花台上的娘娘“恩”了一声，那口黑铁棺材纹丝不动，已经让潜伏在庙外的墨墨心咯噔了一下。
　　看来，这木雕狐狸的修为造化，是超过200年的！师父说的清楚，这法宝虽然好用，但使用范围也很有限，超过200年的灵兽毫无作用。
　　其实......对于这木雕狐狸来说，中土灵兽的那些规则完全制约不了它，人家根本不是胎生的，而是被某个神秘可怕的大佬雕出来的。如果真的要算年份的话，它连5岁还不到呢。
　　木雕狐狸盯着那口棺材犯嘀咕，心说......怎么个意思？难不成，这地方还有厉害的角色，想跟自己争夺这个娘娘庙吗？
　　它倒是没怀疑到早先那只三尾红猫身上，那三尾红猫八成早就吓的远遁他乡了，再说......他也没这两下子。
　　正在纳闷儿间，黑铁棺材的盖子突然开了，棺盖“咯吱咯吱”的滑落一旁，平稳落地，感觉......有点请君入瓮的意思，里面黑乎乎的内景也一览无余。
　　虽然文化不同，但木雕狐狸也觉得这场景有点不吉利，甚至挺恶心的，这谁在捣鬼呢？
　　“谁.....？出来！”木雕狐狸眼神扫视着周围。它对这种隔空出现的套路，确实也有点心里发毛，联想到刚才的那只皮子，应该不是自己看错！她TMD应该就是隔空出现的！不然的话.....那老狸子再废物，能让人家那么轻松的就抹了脖子？没道理啊！
　　正在这个时候，它突然听见身后.....隐约传来了挠墙的声音，像是什么东西在打洞，想往里面钻。
　　木雕狐狸眼珠一转，心里大概明白了，这他奶奶腿的，是想从后面偷袭我啊？居然.....还用挠墙打洞的伎俩。我倒是要看看，你是个什么东西？
　　整座娘娘庙，虽然被村长大贵花重金装修了一番，但它本质也是个砖庙。腐朽的青砖承重结构总不至于都给扒了。只能是在外面重新抹腻子，刮墙，上色。所以并非什么十分坚固的建筑，最起码比水泥墙是要松垮许多。
　　要说对方是灵兽的话，想挠穿这个墙钻进来，倒也不是啥难事！木雕狐狸心琢磨，对方虽然歹毒，但也愚蠢！娘娘我是何许人也？你虽然动静比较轻，但我就背靠着墙，这么近的距离，我能听不见么？
　　要说......这挠墙的家伙确实动作又轻又稳，速度并不快，但能感觉出力道很大，尽量不发出声音的感觉，掩盖的很用心。木雕狐狸微微坏笑着，转身盯着声源的方向，准备等着对方打洞成功，钻出头来的那一刻......给他来个迎头痛击！
　　正在这个时候，突然！它感觉身后恶风不善，还没看清咋回事呢？后脖颈子就被一只利爪给抠住，然后整个身子像甩飞包一样......来了个整体180度“倒空翻”，再宛如被扣篮......狠狠的往那个黑铁棺材里扣杀！
　　一切......都来的太突然！木雕狐狸根本没反应过来咋回事，就已然被“乾坤大挪移”，天地倒悬！本能的伸出四肢抓够，四个爪子，狠狠的抠在那黑铁棺材的沿壁上，整个身子硬是没掉进去！
　　要说.....这木雕狐狸也不白给！反应速度惊人！江明这么大的劲儿，竟然没把它甩进棺材里，也是一方面因为，这棺材的个头太小了，如果对方四仰八叉的......确实也装不下。
　　关键是这邪物的力道惊人啊！如此大的惯性，如果换做其他灵兽的话，就算四肢想抠扯，也早就骨断筋折，照样被砸进去了！
　　江明一看对方没掉进去，四肢还在苟延抓够，“瞄”一声怒吼！一只爪子往里按，另外一只爪子飞快的去挠木雕狐狸的肩膀。
　　正趁着这个契机，木雕狐狸以一种奇怪的姿势，身子往回一缩，然后两腿发力。“嗖”的一下，弹簧一样的又从棺材沿子上蹦了起来，躲过了江明的一击！
　　诶呀我去？江明倒抽一口凉气，士别三日当刮目相看啊.......这狗东西长进了呀。无论是反应速度，还是力道，都不可同日而语！更关键的是，它的身体结构，和寻常的动物完全不同！
　　在歌城的时候，江明和木雕狐狸第一次遭遇，说是打个难解难分，其实是人家压着他打，而且......还是分身，本尊压根就没动手。
　　那时候的江明初出江湖，什么也不懂，只是一招接一招应接不暇，满头大汗，浑身哆嗦......更不会分析对方的招式和身体结构。
　　现在的他可完全不同了，就在刚才这不到一秒钟的第一回合厮杀中，他已然感觉出来......对方只是空有狐狸的外表而已，根本就不是什么脊椎动物。要不然.....刚才回缩的那一下，压根就不是脊椎动物能做出来的！
　　这孙子.....就像非牛顿流体一样。紧张的时候坚硬如铁，一旦耍开“花活”，会软如章鱼，还能改变身体形态，弹跳力还惊人！
　　由此可见，自己对这孙子的本质，应该跟那“黑肉太岁”属于同一纲的猜测是对的！它压根就不是什么灵兽！
　　刚才这一下子......就算木雕狐狸不是什么严格意义上的高等生物，也被吓够呛！心说诶呀妈呀！这只猫从哪儿钻出来的？怎么这么大的劲儿！偷袭我如此之狠！简直歹毒至极！
　　它在弹跳起的那一刹那，满屋子的木柄农具，锹镐铁锨已然都变成了分身，足有上百条，这些.....都是他让大贵提前准备好的“私人卫队”，就怕有什么不测发生！今天.....还真派上用场了！
　　一时间，整个不大的庙殿里，一下子钻冒出了几十条“木雕狐狸”，铺天盖地的朝江明袭击而来！
　　面对这群殴战单挑的架势，江明冷冷一笑，眼角儿射出了一道瘆人的寒光......

第十二章 雪恨
　　要说为了收拾这木雕狐狸，江明可算是煞费苦心！
　　黄丫的任务自然是引走那些“保家仙”，先把场子清出来。一方面减少己方的压力，另一方面.....这些保家仙，其实本质并不坏，只是受到了坏人的蛊惑而已。把它们打死打伤实在没必要！
　　黄丫在大厅里“犯贱”也是在试探，如果这些家伙不出来，她还会变着花样激怒它们。江明分析的很到位，木雕狐狸派下属擒拿的概率，要远远超过它亲自动手！故而，让黄丫拿捏好这个分寸，只要能达到引走众大仙的目的就够了！
　　当然.....放个屁是最直接的。
　　至于.....在后面挠墙的，当然是墨墨了。墨墨的力道虽然没有江明的大，但好歹也是吸收了老狸王一干群猫修为的主儿，也算是个大仙级别的人物了。她挠墙的方法，也是江明精心指导的，要稳，要轻，不要急躁，一切都要自然......真像那么回事似的。
　　而三溜子，则作为“偷窥镜”。江明不会像黄丫一样，把脸露出来.....看庙里的情况。但三溜子作为一只老鼠，猫在墙根儿，观察里面的动静，然后向大王摇尾巴，做“手势”，这完全没问题。
　　江明就等着屋子里“人”走光了，这狗东西扭头看后墙的时候突然杀出，然后把它关进黑铁棺材里！
　　其实.....这都是B方案了，如果A方案.....那木雕狐狸看见黑铁棺材，一吭声，自己能钻进去的话，就省的后续的操作了。然而事实证明.....江明预料的没错，黑铁棺材，吸不进木雕狐狸！
　　但为什么还要把它塞进去，是因为.....江明想拿它当个锅，把木雕狐狸锁在黑铁棺材内，活活的烧化它。这屋子里的酒精多，完全可以派上用场。
　　这黑铁棺材虽然不能把木雕狐狸吸进去，但一旦锁住，那狗东西想再出来，势比登天！
　　一切都进行的很完美，却在最后这一刻.....这狗东西软软的身子，一下子变成非牛顿流体，坚硬无比，卡在棺材沿壁上了，还捅了马蜂窝，让它有机会变化出那么多的分身来！
　　但这些.....对此刻的江明来说，已经完全不是事儿了。别说你变化出几十个铁锹狐狸，就算屋子里一下子飞进来150只鸟，江明也能看清楚，本尊究竟在哪儿？想逃走.....那是不可能的！
　　而且.....江明之所以能够神不知鬼不觉的就站在木雕狐狸身后袭击，那轻功......也绝非一般的水平！
　　几十个铁锹狐狸群起而攻，却发现.....这只奇怪的橘猫，像是一绺烟儿一样，近在咫尺，却根本就袭击不到，躲闪腾挪间，宛如鬼魅一般，高低飞腾，完全拿它们当成了垫脚石！
　　江明踩着这些傻货的身子，快速的又擒住了木雕狐狸本尊，拿它的身体当武器，来回舞摆，像是打网球一样“咣咣咣”的拍打扑过来的所谓分身！
　　玉牌里有白衣小仙女，挥剑踩鸟，练天外飞仙！南贤庄娘娘庙内.....有阎王火小霸王，挥木雕狐狸踩铁锹分身，练网球.......
　　白衣小仙女教他的那些剑法，全用在这儿了......那叫个厉害呀！简直快刀斩乱麻，秋风扫落叶。娘娘庙里炸开了锅，猛烈的撞击中.....整个庙都被拆了一半，房顶掀开，墙面坍塌，那些锹镐，一个个都被打回了原型，老老实实的落在地上，又变成了死物。
　　这木雕狐狸.....真是落了后娘手，可怜透了！没想到这猫.....拿自己当剑使。猫爪虽然不能握剑，但抠你脖颈子可没问题，只要能固定住，挥起来，这套路都差不多！
　　打的差不离了，江明狠狠的再次把它往黑铁棺材里摔，这一回.....可是使出了十成的力！
　　也不知道是因为木雕狐狸绝望了，绕晕了，还是不想再被虐了，这一次.....老老实实的掉了进去，那四个爪子，没有再抠棺材沿子。它刚一接触棺材底板，黑铁盖子猛然飞起，“咣”的一声巨响，将其牢牢的封死在里面！
　　老白猿当初交待的清楚，这棺材除了可以降妖伏魔外，也能当保险柜用。一旦把什么东西藏在里面，除非是主人给打开，否则.....就算有天大的能，也别想抠开它。
　　因为一旦合上，棺材盖子和棺体的缝隙就不存在了，完全浑然一体！
　　要说.....保险柜和监狱，除了藏的东西不一样外，能有啥区别呢？所以.....今天用它来关押这假扮“娘娘”的木雕狐狸，真是再合适不过了。
　　尘埃落定，盖棺定论，全套操作一气呵成！江明这是学艺出师后第一次实操，那感觉叫个爽！其实和对手过招，什么都靠法术......还是臭老鼠的法术，真是太LOW了，能用拳头解决的，尽量不要逼逼叨叨！
　　黑铁棺材里，传来了木雕狐狸的干嚎哭泣：“放我出去，我们无冤无仇！你为什么要这样对我？放我出去！”
　　江明微微冷笑不理它，在黑铁棺材下挖出了一个简单的地灶来。和墨墨一起将那些没喝完的老酒找来了好多，还有乱七八糟，容易燃烧的东西，统统都堆在灶坑下。
　　“我到底哪里得罪你们了？你们告诉我呀？好歹让我也做个明白鬼！”木雕狐狸哭嚎道，要说.....来到这一片地界，除了得罪过那三尾红猫外，也没欺负过哪只灵兽啊？还给它们吃，它们喝.......
　　何曾招惹了这只恐怖的橘猫，它到底哪儿来的？跟那三尾红猫到底有没有关系？
　　见外面的“人”只是干活，不理它，木雕狐狸又哭嚎道：“这位猫大王，你饶我一命，从此以后，我唯你马首是瞻，给你当奴才，好不好？我还年轻，我不想死......”
　　它一个劲儿的嚎嚎，听的墨墨还心烦，小声对江明说：“江哥，不如.....你就告诉它，让它死个明白！”
　　“嘘嘘.....!”江明微笑着摇摇头，示意墨墨不要再说。
　　为什么江明.....不愿意告诉木雕狐狸，自己就是那只三尾红猫，他并不是忌惮害怕什么，而是.....在那三个月里，江明想明白了很多事。整个人的情商也提高了一大截。
　　所谓情商，很多人都有误解，认为能够取悦别人，一团和气，大家不尴尬，那就叫情商。其实大错特错，情商的第一步，是学会如何拒绝别人！
　　能够拿捏分析透对方的心理状态，见缝插针，驾驭你情绪。想让你开心，你就开心，想让你难过，你就难过，这才是真正的情商高手，也是领导应该具备的基本素质。
　　一旦一个人的情绪被控制了，这个人......也就被控制了。
　　别人辱骂你，你忍气吞声，强颜欢笑，那不是情商高，而是窝囊！能够冷静的分析对方骂你是处于何种心态？他是无聊发泄，还是真的委屈生气了，如何进行反控制，驾驭对方情绪，这才是体现情商的地方。
　　当初自己被开除，有人告诉自己原因了么？王哥只是说了一句世界真奇妙，饭碗就没了！
　　当初自己被黄丫偷袭，黄丫也没打算告诉他原因啊！只是说.....死猫没必要了解太多。
　　为何今天......自己报仇，偏偏要慷慨的要让你当明白鬼呢？老夫子都说过，以德报怨，何以报德？对王八蛋好了，那对自己好的人，岂不是很不公平？
　　其实以江明的实力，别说使用这调虎离山，声东击西......等等一连串的策略。就是直接闯门杀进去，那些保家仙全都在，十几个捆在一起......也不是他的对手！
　　但当初你玩我，今天......寡人为何不能玩你呢？

第十三章 灵兽大会
　　一切准备就绪，打火机一点，火沾酒精，呼一家伙燃烧了起来！苗子直窜房顶那么高！
　　此时正值深秋季节，天干物燥，烧啥也不费劲，江明直接把庙里能烧的东西全拆下来当柴烧！要说......也得亏这帮畜生还抽烟，不然打火机都不好找！
　　熊熊的烈焰中，黑铁棺材剧烈的晃动着，鬼哭狼嚎的惨叫不断！不多时......整块黑铁已然烧红了。
　　木雕狐狸可遭老罪了！它只当自己是被困住，死肯定死不了，一味服软说好话......也只是为了迂回摸底，闹清楚咋回事后再想策略。这世上，谁能杀死它呢？但凡有一限生机，也能破立重生，恢复本尊！大不了......丧失一些法力罢了。
　　但它万万没想到.....这只橘猫竟然这么狠，要活活烧死自己！
　　火能化万物，纵然不死之身也枉然！本身就是一坨邪木所化，根本吃不住烧！
　　噼里啪啦，噼里啪啦......大火烧的那叫个痛快，老狸子沙发后面，还藏了两桶金龙鱼，也被江明浇了进去。火势失去了控制，整个庙都被点着了，大火呼呼的直上云霄！比江明的阎王火还雄壮！
　　要说......大贵为了掩人耳目，在寺庙周围砌的一圈高墙，这个时候起到了防火墙的作用。不然......山里这么干燥，周围又都是树木，真有可能会引起火灾来。
　　不催动阎王火......也能干掉强敌，让江明信心大增！这还没用到小仙女教的气道呢，如果气道也发挥出来，自己那一道道利爪，完全可以带着刀锋攻击！不过......拿木雕狐狸当剑，已经很爽了。
　　“墨墨，烧的怎么样了？”
　　墙头之上，江明问墨墨。
　　沉默之棺是墨墨的法宝，她当然可以“看”到里面的情况，回答道：“已经彻底碳化了，跟焦炭一样，这东西......压根就不是生物，里面不含蛋白质和脂肪。”
　　江明嗤一笑，抬头四处张望，寻找黄丫的踪迹.......
　　.......
　　黄丫引着大伙跑了好一截儿，又睁开了右眼，消失在众大仙的眼皮底下。等这群保家仙懵逼惊诧，四下张望时.......不远处又蹦出了它的身影，再次冲这些保家仙辱骂。来回的折腾戏耍，犹如老叟戏顽童。
　　直到看见娘娘庙的方向有了火光，知道大王得手了，这才引着大仙们往娘娘庙的方向返。
　　到了附近，这群大仙全傻了！心说怎么个意思？娘娘庙着火了？谁干的？总不至于是人类所为吧！
　　可是人类......也没理由烧娘娘庙啊？再者讲.....娘娘还在里面呢，她是神祗啊！
　　好奇心的驱使下，这群保家仙纷纷赶了回来，看见在烈焰焚天的寺庙高墙上，煌煌然站着三个身影，火光背景下犹如天神一般！正是江明，墨墨，和黄丫！
　　“我去！这俩猫哪儿来的？这火.....是它们放的？”金小圣惊骇道。
　　黑三狗，狗眼翻楞了翻楞：“这黄丫道行确实提高了，那黑猫也算是个大仙，只是这橘猫好奇怪，看不透它！根骨一般，灵性却恐怖，那脖子上......怎么还挂个玉牌，难道是家猫！”
　　“那也没道理能害了娘娘呀？娘娘是神！”虎头花一脸惊骇，感觉很不可思议！
　　“呀......呔！”黄丫拉长音儿尖锐的高呵一声，引的众灵兽都是一惊！
　　“各位父老乡亲！莫要以为我刚才是真的骂你们，我是把你们引开，免受火光之灾！”黄丫大声叫道。
　　众灵兽面面相觑，这才反应过味儿来。的确......按照黄丫的性格，她是不会说出那些猖狂作死的污言秽语的。照这么讲......还是黄丫救的它们。
　　“丫儿！那两位是谁？这庙里的大火怎么回事？”陈张村的保家仙，秃头罗汉问道。这也是一只老猫，因为脑袋上的毛掉光了，所以有了这么一个称号。
　　“咳咳咳！”黄丫咳嗽了两下，轻轻嗓子说：“各位老少爷们，这正是我接下来要介绍的，咱们未来的大王，至尊火阎王！”
　　“至尊火阎王？没听说过......”
　　“是那只黄的还是黑的？”
　　“哪里来的外路家？难道.....要在咱们这儿扎杆立户吗？”
　　......
　　群兽们七嘴八舌，议论纷纷。
　　黄丫再次大声叫道：“我旁边这位英明神武的橘猫，就是至尊火阎王，而他旁边的这位黑猫，则是地狱郡主墨墨大人！这两位......以后就是我们的主子！我们这十几个村镇的保家仙，都要听他们的指挥！”
　　黄丫大包大揽的发号施令，自然引起了下面人不满。灵兽们心说.....你黄丫算个什么东西？在我们保家仙里也是“公菜”一般的存在。平时都没人愿意理你，只是看你可怜，不欺负你罢了。
　　现在跑到这儿摇头晃屁股.......像个“体面人”似的发号施令。
　　灵兽群中，修为最高的串儿爷微微冷笑：“黄丫儿，你个兔崽子！真不怕风大闪了你的舌头，咱们这片地界儿，啥时候轮到你说话了？大言不惭，好不要脸！这俩猫到底哪儿来的？是怎么纵火烧的娘娘庙？害死了神祗，难道不怕天谴么？今天不老实交代，你们三个谁也别想离开！”
　　串儿爷的威望在这附近灵兽里是最高的！若不是老狸子成了娘娘的近侍内臣，它平时见到串爷，也得点头哈腰，夹着尾巴走，话里话外，都要叫声爷！
　　“哼！什么狗屁娘娘？你们可知这娘娘的真实来历？”黄丫冷笑着，滔滔不绝，把木雕狐狸的老底全给揭了出来。
　　“你们也不用脑子想一想，如果这孙子真是娘娘的话，还能被大王给降服？一把火烧死？你们所看到的一切，不过障眼法罢了！再说说你们现在，被蛊惑心智，一个个抽烟喝酒，哪里还像是保家仙？堕落放纵，跟寻常的畜生还有啥区别？”
　　黄丫义愤填膺的喳喳着......江明站在一旁，阴沉着脸一语不发。
　　群兽们倒抽一口凉气，彼此悉悉索索交头接耳。难道说......这娘娘真是假的？只是一个魔物而已？还善使障眼法？黄丫说的也有点太邪乎了吧！
　　可是......如果它满嘴胡说八道的话。这法力无边的娘娘，怎么会败给这只不起眼的橘猫呢？其实......它们内心也有怀疑，所谓的纵火，完全属于偷袭。因为纵火并不是人类的专利，多夸张的不说，老鼠还能咬破电线引发火灾呢！
　　这俩猫，虽然来历不明，但也够得上一村的大仙了，拥有一定的智商，想偷偷纵火烧庙不是没有可能！这娘娘虽然法力高强，但也架不住突然失火被烧。很多名山大川中的寺庙，都有神像被烧的例子，所以.....也不奇怪。
　　故而......才有串爷一开始的责问：害死神祗，难道不怕降祸天谴么？
　　当然......这是一部分灵兽的看法，也有“中毒”不深的灵兽开始反省，甚至自责。觉得黄丫说的有道理。这段时间，自己过的确实太堕落了。每天吃喝玩乐，醉生梦死，俨然被麻痹的跟寻常的猪狗驴马一般，一天脑子里就想着吃喝了！
　　“哼！黄丫......收起你的三寸不烂之舌，你说这两位是大王.......它们到底有什么本事？光靠你一张嘴瞎咧咧怎么能服众呢？呃呃呃.......我们世代生活在这里，守护村子都好几百年了，随随便便的来个外乡人，就想做我们的大王？开玩笑么........”串爷满脸鄙视的冷笑道。

第十四章 靠实力称王
　　因为没亲眼看到江明除掉“娘娘”，所有的灵兽都质疑江明的能力，还有那只黑猫，看起来......还没黄丫的道行高，居然也想当王！
　　此一刻，庙里的大火烧的差不多了，火苗子小了很多，那棺材里的木雕狐狸，已经被烧成无机盐了，彻底丧失了作妖的能力。
　　江明微微一笑，爪子上抹了点口水，往脸上一涂，“轰”一家伙，像是煤气罐爆炸，一团硕大的火球在半空中燃起，将整个山坡再次照亮！惊得这群乡巴佬纷纷倒退，身僵眼直，怀疑兽生！
　　它们完全傻了，这才意识到......院子里的大火，不是什么咬电线，或者点汽油造成的！人家这只橘猫，居然能召唤火焰！就跟火神一样！而且......黄丫和那只黑猫，站在熊熊的火焰中，竟然一点事没有！
　　活了好几百年了，从来没见过这么邪门的事儿！这是猫吗？明明也是一个神啊！动物对于火焰，有原始本能的畏惧，即使升格为了大仙，这天性依然！能控火的灵兽，这......简直比神祗还令人敬畏啊！
　　“咳咳！”江明清清嗓子，一脸微笑的说：“我初来乍到，第一次和各位大仙见面，如有唐突之处，还望见谅！方才......黄丫说的一点也不差啊，这庙里的娘娘是假的，驴粪蛋表面光，你们只看见她光鲜的正面，却瞅不见她背后还有一条狐狸尾巴。”
　　此时江明说话，那气氛就完全不一样了，汹涌的阎王火代表了他的实力，已经深深的震撼了这群灵兽的心灵。对他所说的话......也信了十有八九。
　　江明顿了顿继续说：“方才，这位蛇大仙，对我的实力颇有怀疑，这我完全理解，你不露两手儿，怎么人前称王，傲里夺尊呢？咱们灵兽......都是靠实力说话的。这样吧.....我收起我的火焰，你们十几个大仙一起打我，我不还手，如果100个数之内，能打中我一下，就算我输了，从此滚出这片地界儿，再也在不在各位面前丢人现眼。”
　　擦！此话一出，众灵兽都惊呆了......！100个数之内，我们一起打他？他还不还手，如果能打中一下，就算输？这不开玩笑呢吗？也太看不起我们了吧？
　　虽然说.....你会召唤火焰，已经完全压住了我们，但若论高低飞腾，游走躲闪，我们也不次啊！特别是金小圣，完全是个擒拿高手！
　　“我说.....这位大王，那你可不许逃跑，别跟黄丫一样，跐溜跐溜乱蹿......跑赢100个数，那不算本事，”金小圣抓耳挠腮，笑嘻嘻道。
　　江明哈哈大笑：“放心！我的活动范围，不会超过这堵墙前一丈远！若超出一步，也算我输！”
　　“好嘞！”金小圣兴奋的手舞足蹈，还有些不放心的说：“大王，那你以后，可不要记恨我们哦.......我们只是切磋切磋。”
　　“哪里哪里......我们无冤无仇，记恨你们做什么？大家都把自己的看家本领拿出来，尽可能的攻击我，看我......到底配不配做你们的大王！”江明说完，吩咐黄丫，准备开始数数。
　　灵兽们一个个面面相觑，各种心思的都有.......像金小圣，虎头花，秃头罗汉，银皮鼠，酒糟狸，青眼狈，小旋风这种的，其实内心已经默认江明为大王了，不管赢不赢，都会崇拜他，最起码......这朋友是交定了！
　　黑狗三，凤头金，紫花貂，龙眼兔，红背姑姑这种的，则是抱着怀疑的态度，十几个灵兽啊.....！又不是一两个，当真.....大家挠不中你一下？倒不是为了让你出丑......而是不敢相信你说的话，也太满了点吧.......
　　还有就是串儿爷，没安好心，串爷觉得.......不管这娘娘到底是真是假，最起码对我们还算不错。你来不来的，一个小毛孩子，上来就教训我们，什么堕落啊，放纵啊......还想当我们的王？你能给我们带来什么好处呢？
　　最起码.....我们吃喝一些东西，不是偷来的，不是抢来的，是人类主动供奉给娘娘的，这样算有错吗？今天.....非得让你小子出丑不可！倒也不得罪你，滚蛋就好！少在我们这一片装大尾巴狼！
　　江明身子一抖，阎王火登时消失，倒令一旁的墨墨大吃一惊！发现江哥......从那红村地洞里出来后，实力又增长了一大截儿，最起码.....能自由控制阎王火了。
　　以前，阎王火一旦点燃，就只能那么浪费的烧完，再想使用要等第二天，何曾想......江哥已经能够做到收发自如，这太好了！以后好钢能使在刀刃上。
　　江明迈着猫步，笑眯眯的往前走了半米。
　　“来吧！”他尾巴微微一摇，墙上的黄丫登时开始数数：“1，2，3.......”
　　群兽一看，这还客气什么？上吧！
　　一时间，猿猴扑挠，恶狗嘶咬，凶猫舞爪，公鸡飞啄......那些鼠类保家仙，也像射出的子弹一样，“嗖嗖”弹跳袭击江明！
　　玩的最绝的是串儿爷，它本身就是蛇，宛如一根儿钢鞭，猛的朝江明身上抽打！这家伙能软能硬，软时像九节鞭，硬时又好似钢条，不仅如此，那飞快的蛇头也伺机啃咬，尾巴处.....竟然也化作了一个蛇头，可以两头攻击！
　　如此密集的攻击下，可以说密不透风，简直躲无可躲！然而江明.....却在游走缝隙间绵如柳枝，又快似闪电，巧妙的避开这群灵兽一次次的“暴风骤雨”！
　　几个照面下来，几个灵兽都懵了！心说.....这是猫吗？简直就是一股烟儿，根本抓不住！莫非他.....是影子成精不成？尤其是金小圣，更是怀疑猴生，自己得意的擒龙十八抓完全碰不到江明，真是拿自己当猴耍了！
　　可你要说.....这猫只是个虚影，也不对！人家后爪蹬蹬蹬的踩着大家的脑袋，像踩梅花桩一样以为脚力，明明就是实实在在的肉猫啊！他的身子怎么那么的巧？像是提前就知道对方要怎么袭击一样！而且算好了破解之法！
　　黄丫站在墙头也看傻了！眼前的大王......以前也没这两下子啊！简直神仙一般，都忘记数数了！亏是墨墨推了她一下才醒过神来。
　　下面的战斗，墨墨看在眼里，也喜上眉梢，似乎......她也感觉出来了，江哥在获得了这个玉牌后，拥有了一定的玉飞雪的“基因”，这身法动作，真有点儿三溜子描述的鬼影拂行的味道！照这样下去.....别说100个数，就是1000个数，这些灵兽，也别想碰江哥一下。
　　“不打了不打了，我认输！”还没到100个数呢，金小圣先跳出圈外，它没耐心的毛病又犯了。
　　也有几个灵兽跳了出来，心甘情愿认江明做大王！但还有那么7-8个，不依不饶，非要战斗到100个数为止！
　　江明气不长出，面不改色，游刃有余的应付着这些未来下属的攻击。
　　要说.....它们群起而攻，和那几十个铁锹狐狸比起来，无论是密集程度还是速度，都不如娘娘的分身，江明完全应付的过来，只当是游戏一般。
　　之所以要采取这种方式让大家折服，一来，是给所有人参与的机会。二来，也是想在战斗中.....观察它们的动作姿势，用眼睛“解剖”对方要害。江明是不还手，倘若还手的话，这些灵兽早就死了几十遍了。
　　100个数到了，其实.....这里面还有黄丫吃惊发呆，停顿的十几秒。又有几个灵兽跳出圈外，彻底服了江明。但串儿爷，黑三，紫花貂不依不饶，非要击中江明不可！
　　黄丫无奈，继续往下数着......她倒是也不担心大王会输。倒是要看看这三个愣货要折腾到什么时候。
　　串儿爷自然是心术不正，黑三和紫花貂是不服气，这俩货倒没什么坏心思，就是脾气急躁，娘的！老子怎么就打不中他呢？
　　就这样......时间又过了50秒，江明都觉得有点没意思了。“啪啪”点了紫花貂还有黑三狗的穴位，两个家伙登时像木雕泥塑一样僵在原地，一动不能动。把众灵兽都看傻了！

第十五章 诸仙归心
　　庙墙前就剩下了串儿爷，这老家伙依旧没羞没臊的向江明进攻着，江明一边苦笑一边轻松躲闪，有些放松了警惕，却没成想！这条老毒蛇，两个头儿......居然同时喷出了两股毒液，直直的朝江明袭来！
　　如果说......这家伙喷毒，像眼镜蛇那种“呲”一道水柱，对于江明来说完全构不成压力，躲开就是了！但这孙子不是那个套路，而是像......那些5-6岁的小屁孩，使坏时嘴里含一口水，“噗”一下子往外喷！毒液......都以雾珠的形式存在！
　　离串儿爷这么近，几乎就在咫尺，对方还是以喷雾的形式袭击！另外还两头夹攻.......
　　江明再想躲......就难了！毕竟.....他只是看起来是虚影，本质还是实体！
　　至尊火阎王的心咯噔了一下，情知不妙，却在这个时候，“呼”一家伙，一个红彤彤的东西冒了出来，挡在江明面前，散发着灼人的气浪，那些毒雾.....全喷在了上面！
　　“嘶嘶啦啦”声不断，一股股恶臭的蒸汽升腾，与此同时.....这串儿爷，也发出了锥心刺骨的惨叫！明明就是一条蛇，却传出了杀猪的动静！
　　原来......隔空出现的这个东西，竟然压住了它下盘的那个“脑袋”。因为是个“烧红体”，串儿爷的另一个头颅登时成了“铁板烧”，就差撒点椒盐和孜然了。
　　众灵兽都吓坏了！眼前......怎么突然冒出一个大棺材！还是烧红的！就像十八层地狱里跑出来的魔物一般！无比的恐怖瘆人！
　　要说棺材......谁没见过呢？但从来没人见过金属棺材！还是烧红的！这.....这太可怕了！难道说......这个大王，真是从地狱里来的么？黄丫刚才也说了......他叫什么.....至尊火阎王！天呐！
　　这群灵兽越想越害怕，身子开始微微的往后挪，对江明的感觉......从一开始的敬畏，变成了绝对的恐惧！
　　“呃呃呃......墨墨，收起你的法器，得饶人处且饶人.......”江明沉吟道。
　　“好嘞，只是江哥，这条老毒蛇太狡猾，居然耍赖使用毒雾，你千万要小心，”墨墨站在墙头提醒道。
　　江明说：“蛇用毒，那是它的天性，我们比试，也没说不让它用毒啊.......”
　　此刻，那红彤彤的大棺材又隔空消失，只有墨墨知道.....它又回到娘娘庙没有燃尽的废墟中继续加热去了。
　　那串儿爷可受老苦喽......尾巴那一截儿彻底报废，骨头都露了出来，已经烧黑......疼的它满地打滚，连句话都说不清了。
　　为啥要叫它串儿爷？那是因为......这老家伙本质乃是一条七环毒蛇，原本只有小指粗细，筷子般长。活了350年，才有了现在这么粗大的模样。
　　“各位！大家不必惊慌！方才......比试的时限已经到了，可能蛇大仙没有尽兴，还要继续比，因为事先没有说明，引起了郡主判官的不满，故而降下火棺材来，伤了蛇大仙，这一切都是误会.......”江明笑眯眯的解释道。
　　众灵兽一听，脑瓜子嗡嗡作响！天呐！郡主判官？这俩家伙，一个阎王，一个判官，要命啊！太可怕了！有些胆小的想溜，但转念又一琢磨......自己能跑得过阎王吗？阎王让你三更死，岂能活到五更时！
　　江明这话，其实软里带硬，一方面表现出自己豁达大度，另一方面.....也是在警告这些保家仙们，以后做事情，要按套路出牌，如果谁耍流氓，不识抬举，那口烧红的大棺材......就是给你准备的。
　　“大王，我们错了，再也不敢了，饶了我们吧，呜呜呜！”
　　“就是，大王，我们有眼不识泰山，饶了我们这一次吧。”
　　紫花貂和黑三狗痛苦流涕的求饶道，江明封住了它们的穴道，虽然不能动，但说话还是可以的。相比较之前用魔鬼老鼠的咒语封住对方，这点穴之法更加快捷！使用起来也更方便。不用再尝试对谁灵，对谁不灵。
　　江明走到它们近前，解开了它们的穴道，安慰道：“两位兄弟，说哪里话？大家只是切磋玩玩，另外......我点你们的穴，也是在100个数以外，不算是违反规则吧。”
　　紫花貂和黑三狗这俩货，哪里还敢逼逼一些没用的，立刻伏地下跪！
　　“大王是个讲究人，当然没有违反规则，违反规则的是我们！”
　　“是啊是啊，是我俩臭不要脸，大王，原谅我们吧.......”
　　江明微笑着，把俩兽搀扶起来，然后又走到串儿爷跟前，嘘声恻隐道：“老爷子，咋样了？没事吧。”
　　串儿爷疼的都快脱皮了，看见阎王大人来近前询问，吓的浑身缩成了一团，连忙应道：“呃呃呃呃，大王，老朽我......”
　　“不用说了，事情已经过去了，都怪我们没有事先讲明.......”江明安慰道。
　　黄丫这个时候，趾高气昂的站在墙头上高声叫唤：“各位！各位！大家都看到了吧，这位至尊火阎王，深明大义，有礼有节，而且修为人品都是一流，够不够做我们的大王？”
　　灵兽们愣了一下，虽然没有立刻用言语回应，但纷纷都冲江明跪下了。
　　“大王在上，请受我等一拜！”
　　“大王万岁万岁，万万岁！”
　　.......
　　就连那串儿爷，也忍痛挣扎着窜到了队伍中，站好位置，伏倒“跪”下，规规矩矩的给江明磕头。
　　此情此景.....江明心里那叫个美啊！自己梦寐以求的班子，今天终于组建成了！这些保家仙，少则都是1-200年前的生灵，封建余毒很浓，根本不需培训一些礼仪。
　　看来.....无论是当人还是当兽，都要有实力啊！你有实力.....怎么也好说话，没有实力，去哪儿也挨欺负。
　　虽然心里乐开了花，江明依旧一脸平静，仁慈的看着自己的下属们。
　　“各位兄弟请起，快快请起......”江明将它们搀扶起来。
　　这些灵兽，在江明面前都规规矩矩，老老实实的，比在那娘娘面前要谨慎小心多了。它们心里都明白......这俩神秘的猫太可怕了！瞪眼就能宰了你，只是看愿意不愿意吧。
　　“各位.....从今天起，我们十六个村子，休戚与共，荣辱共存。我保护你们的安全，你们也要安分守己，护好各村百姓的平安，老天爷给我们寿命，不是让我们吃吃喝喝，玩玩乐乐的，要尽到做保家仙的责任！”
　　江明的话，深明大义，挑不出一点毛病来。强大的正义感，也深深的震撼了这些灵兽。
　　虽然说......对这个大王依旧恐惧至极，但却......又有一种极为靠谱的感觉。大王说的是正道。只有正道才苍桑！难道说.....他真的是铁面无私的，阎王的化身吗？
　　此刻，东方已经升起了启明星，擦出了鱼肚白，天马上就要亮了！

第十六章 韬光养晦
　　老白猿当初分析的很清楚，对于像胖娘娘这种大牛，你往外地跑是没有用的，法身之外是数十万，甚至上百万的子孙，早就在各个隘口布下了天罗地网，防止你们逃往外地，她的注意力，完全放在了布置包围圈上！
　　在这种情况下，回到出事原点，反而最安全，这叫反侦察的灯下黑！罪犯都是在火车站，汽车站被抓，很少有在衙门门口被逮住的，就是这个道理！
　　恰似一个圆，圆心最安全，江明琢磨着，为啥一从将军坟里出来，没多长时间.....那胖娘娘就尾随而至呢？应该是碰到了包围圈的侦察兵，被发现了！要知道.....这一路走过来，霍家村离将军坟可不近啊！
　　所以......江明这次回来，一，是为了报仇！二，是为了避灾。
　　本应该低低调调的......夹着尾巴做人的他，即使想报仇，在达到目的后也该赶紧撤离现场，何以要在这群保家仙面前展露实力，称王称霸呢？
　　他也不是没想过除掉仇人后，鸟悄的猫起来，避上一段时间，等“风声”过了。再带着墨墨和黄丫，还有三溜子远遁他乡，继续修炼。
　　但问题是......躲多久，胖娘娘追杀这股风才算是过去呢？一个月？两个月？一年还是两年？
　　故而......江明决定，与其每天提心吊胆的窝在霍家村土地庙里，不如张罗一群马仔，时时刻刻帮自己盯着周围的动向！不是说.....那群臭老鼠不能使唤，而是它们的能力太差，太低级了！还有极强的劣根性！两次带鼠军的经历已经让他深有体会......那些乌合之众，真的不堪使用！
　　旁的不说，当那些密密麻麻的蝎子出现时，它们连逃跑的机会都没有......又何以谈得上回来报信呢？
　　现在有了十几个保家仙，以及它们的领土，算是极大的战略缓冲空间，稍微有些风吹草动，自己临时想逃也来得及！
　　另外，有一支强大的队伍，这是做大事的基础，纵然自己浑身是铁，能碾几根儿钉？一切都要从小公司做起。他的长远目标，还要除掉那些南山别墅里的魔鬼呢！
　　至于.....如何彻底解决胖娘娘追杀的问题，江明觉得......打铁还需自身硬！光靠躲和别人帮着盯肯定不行。在那玉牌里，好好修炼上“一年半载”，不见得自己就是刀版上的肉，毫无还手之力！
　　那黑森林......江明寻思着，还是要再去闯一闯的！摸清了对方的底细和脉搏，再行动，心里就有底了！
　　要说现在的江明......真有点“膨胀”了，他觉得人是万物之灵，不能拿简单的修为年限来划分，那属于自我作贱！真格的......在那玉牌里好好的练上“几年”，就斗不过胖娘娘吗？他还想着把胖娘娘给宰了，挖出内丹来，好好的滋补一番呢！
　　睡一晚相当于“三个月”，睡十二个晚上，那就是“三年”！如果睡上一个半月......好么，那就是“十几年”的功底了！跟着小仙女学十年，啧啧啧！胖娘娘算个屁呀！
　　要知道......人类历史上，厉害的张天师也好！某某真人也罢！修炼的时间，也就是几十年，不照样能够灭掉各种兽仙？忘掉自己是人......那才是最大的悲哀！
　　东方既晓！江明登基！面对自己的臣子们，他清清嗓子，准备发布诏令，定下一些规矩，提出一些要求！
　　“呃呃呃，诸位！大家不要以为......我来到这里，就是为了作威作福，当你们的大王。实际上，你们身陷滔天大祸中而不自知！当然......我指的并不是这假娘娘，它算不得什么？而是真有一场灭顶之灾，马上就要降临这一片地界儿.......”江明严肃认真的说。
　　众保家仙一个个瞠目结舌，紧张的看向大王！
　　“大王，您所说的灭顶之灾是什么呀？”金小圣唏嘘眨眼问。
　　江明点点头：“前些时日，这黄丫失踪了一段时间，你们可知她去了哪里？”
　　众保家仙面面相觑，都摇头表示不知。
　　江明沉吟道：“这黄丫......在自己村子里，被一个蝎子娘娘给抓走了！差点儿死于非命。幸亏我及时赶到，救了她！”
　　“蝎子娘娘？”
　　“那是啥东西？”
　　“从来没听说过.......”
　　“我说怎么黄丫好长时间没见了.......还以为被老狸子给弄死了。”
　　........
　　众灵兽七嘴八舌，都惊骇不已。
　　江明沉吟道：“诸位的修为，多则300年，少则100年出头，一个个以大仙自居，实不知人外有人，天外有天，那蝎子娘娘的道行，至少也有2000年了！”
　　“啥？两千年？那岂不是.......三难劫都过了，我的天！”
　　“是啊，2000年的道行！那不是神祗么？”
　　“为什么要抓黄丫？”
　　“它来我们这儿干啥？”
　　......
　　灵兽们全都面露惧色，身上的毛也立了起来。
　　江明继续说：“蝎子娘娘.....以婴儿的哭声为诱饵，引诱保家仙靠近，然后把你关在一处秘境中，在那里面，铺天盖地的都是小蝎子，能把你们蜇成马蜂窝，这是其一......那蝎子娘娘，还可以亲自从秘境里杀出来，化作一道黑风，咆哮肆虐下，群蝎大军如海洋一般奔涌，可以淹没撕碎一切.......”
　　听着大王的描述，保家仙们一个个浑身颤抖，脸无血色，江明的讲述其实一点也不夸张，现实情况就是如此。
　　“我在那蝎子娘娘的老巢，发现了很多笼子，里面都是被抓来的保家仙，一个个眼神呆滞，修为全无，都成了药渣子，连普通的畜生也不如.......若不是我出手快，黄丫也是那个下场！然而......抓黄丫只是个开始，很快.....这灾难也要降临在你们头上，”江明补充道。
　　金小圣两腿打着摆问：“大王，那可怎么办呀？铺天盖地的蝎子......这可怎么对付？”
　　凤头金惊颤道：“它......为什么要抓我们，我们又没招惹它？”
　　“你脑子里别改锥了么？大王不是都说了！吸收修为，拿咱们当药炼！”虎头花呲牙呵斥凤头金。
　　江明咳嗽了一下：“不错！这蝎子娘娘，见村拔村，见寨拔寨，所到之处，灵兽尽遭屠戮.......因为有秘境遮挡，所以平时，你们根本不知道它藏在哪儿，都是背后使刀子，既然在这片地界出现了，有一就有二，有二就有三........”
　　他顿了顿，继续说：“至于如何对付它，诸位不用担心，火能化万物，既然我叫火阎王，自然有对付它的办法，纵然铺天盖地的蝎子又如何？统统都要殒命于我的三昧真火之下！故而，我来这里......与其说是称王，不如说......是保护你们！”
　　江明心里很清楚，当王......不是那么好当的，不是说光靠挥舞大棒对方就绝对听话的。
　　想让下属死心塌地的为你卖命，要么有大大的福利赏赐，要么......能让它们感到依赖和安全。自己初来乍到，不可能像忽悠耗子一样，说我去小卖部给你们偷点吃的，那就成笑话了。
　　在这种情况下，制造危机意识就很关键了，让它们感到世界末日在逼近，然后再许诺保护.......如此一来，可以最有效的控制对方的思想和情绪！
　　江明不是光靠逼逼的，自己的实力......大家有目共睹！不管那个娘娘到底是真是假？火阎王把它烧死了！这就是很好的证明！而且......刚才那熊熊的火焰，说来就来，说走就走！这大王......根本就是火神降世！
　　姑且不说他，那口可怕的，烧红的铁棺材.......还是他下属的法器呢。可想而知，这个大王，根本不是在吹牛！
　　“大王......老朽有一事不明？想当面请教，”已经变老实的串儿爷抖颤道。
　　“但讲无妨！”江明笑眯眯的看着它。
　　串儿爷说：“既然大王能把黄丫从魔爪中救出，还能激发三昧真火，为何不除掉那个恶魔，以绝后患？”

第十七章 立规矩
　　江明哈哈大笑：“老人家话可不是这么讲，虽然说......你们大王我有那么两下子，但对方也不弱呀？我们俩个在一起，可以说棋逢对手，将遇良才，谁想吃掉谁也不容易。故而......我能做的，只是保护你们，将其赶走，至于彻底消灭......这还得从长计议啊。”
　　金小圣说道：“大王能和修为2000年的三难圣兽不分高低，这着实已经很恐怖了！我们能见到大王，真是一种荣幸，能做大王的下属，更是三生修来的！”
　　“对！有大王在，我们心里就有底！”
　　“以后你去哪里，我们也去哪里，一辈子跟定你！”
　　“我们为大王赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“还望大王提携我们，指点我们熬过天劫！”
　　.......
　　灵兽们激动的议论纷纷，都觉得活得有盼头了。2000年的三难圣兽都打不过我们大王，还有啥可担心的？不能以简单的根骨来审视大王，大王的修为，那是神格！一切都返璞归真了！
　　“恩！”江明满意的点点头，见思想统一工作做的很到位，可以进一步的提要求了。
　　“既然诸位都认我这个大王，那我们就定一些规矩，俗话说的好，无规矩不成方圆！我的要求很简单，各位要坚守本村，扫除邪患，不得骚扰祸害百姓，如有害人作妖的行为，看见方才那口烧红的大棺材了没有，就是为作奸犯科者准备的！谁如果害人，就请它到里面凉快凉快.......”
　　江明此语一出，众皆悚然，大仙们再次吓的高度紧张起来。要知道......进那里面“凉快凉快”，还不如被蝎子给蜇死呢。
　　“大王，您放心吧，我们本都是纯善的灵兽，不然......也活不了这么大岁数。”
　　“对！我们这一辈子，尽做好事了，都是被这木雕狐狸诱惑，放纵了些日子，幸亏大王醍醐灌顶，唤醒了梦中人！”
　　......
　　灵兽们一个个都表明态度，坚决遵行江明的指示！
　　江明沉吟着，定下了一些具体的要求......所有的灵兽，要密切观察各自村子里的一举一动，如发现有陌生的肥胖妇人出现，或者蝎子出没，再或者......天上刮起了奇怪的黑云，那就是蝎子娘娘来了，赶紧来霍家村土地庙报告！
　　各村的大仙，每周日都要来霍家村开会，会议由黄丫主持，主要汇报各村的情况。如发现难以对付的邪患，更要及时禀报。由大王出面降服！至于获得的邪物的修为，脏东西出现在哪个村？就算哪个村大仙的！
　　另外，老狸子死了，它死有余辜，这个南贤村的地盘，就被江明划分给串儿爷了。从某种程度上来讲，也算是为了抚慰它。
　　这串儿爷一下子管了两个村子的“责任田”，心里也是颇为满足。本来自己的修为在众大仙里最高，多少有些傲气，对江明甚至还有些口服心不服，如今得到了大王的认可.......老毒蛇总算是心怀释然了。
　　江明告诉众大仙，这个墨墨郡主大人，是十六个村子所有事宜的断事官，相当于刑部大理寺卿。更有顺风耳的本领，如果谁在背后鼓秋点坏事，墨墨都能听见，到时候......不要怪大铁棺材无情！
　　如此这般一安排，组织建设也明确了，大家都知道该干啥？该找谁？江明寻思着，等一切都料理好了，自己就潜心修炼，为干掉金蝎娘娘做准备！
　　这里面一些描述，当然有吹嘘的成分，比如墨墨，她哪里会什么顺风耳啊？之所以那么说，只是为了给这些保家仙脑袋上悬一把剑，让它们时时刻刻仔细小心些，不要做出卖主求荣的事来！
　　所有的事情都安排好了，江明宣布散会，然后带着黄丫，墨墨，三溜子，一路返回了霍家村。这黄丫的地位也直线上升，俨然成了直隶总督，兼中书省左丞相！
　　江明心琢磨，只要不是胖娘娘杀来了，或者有厉害的脏东西，乱七八糟的琐事，就由黄丫代理解决，也算是锻炼它。而自己......要抓紧时间睡觉，赶紧返回白衣小仙女的梅花桩仙境中苦修本领！
　　如果.....能把胖娘娘这个硬货给啃下来，还用得着到处乱跑修炼吗？登时修为就能满500年！墨墨和自己很快就能变回人，她也可以返回学校读书了.......
　　说心里话，江明也特别想看看墨墨变回人的样子......究竟有多美。
　　.......
　　村长大贵和他老婆，昨天晚上同时做了一场噩梦。他们梦见被娘娘引着，穿越回了商朝，去觐见纣王。
　　在说话的过程中，因为语言不通产生了一些误解，纣王勃然大怒，下令将他们炮烙。
　　而将他们带来的娘娘，却一语不发，也不帮忙翻译解释，就笑眯眯的坐在纣王旁边。这个时候......大贵才有点反应过来，原来所谓的娘娘，竟然是苏妲己！
　　他们的下场是可怜的，被绑在了铜柱子上，柴堆点起，温度直线上升......
　　大贵和老婆嗷一嗓子从梦中惊醒！满地打滚，嗷嗷惨叫，惊动了家里人，还有邻居。
　　大家不可思议的看着两口子，他们吵吵着救命啊！烫死了！还不停的往身上浇水，可是......身上并没有火啊！也没什么烫人的东西挨住他们？
　　两口子折腾的.....就像是火里的蛆，死去活来，身上......却没有一点伤，只是脏兮兮的全是土，明显是疯了！
　　没错，他俩确实疯了！当木雕狐狸在那口黑铁棺材里烧的彻底失活后，大贵和老婆完全不可逆的成了疯子，丧失了人类的理智和思维！
　　这里的玄机一点也不奇怪，木雕狐狸身陷囹圄，外界又是高温焚烧，它纵然是块木头，也能感觉到“疼”。所以......先是把这份儿疼转嫁给了大贵夫妇，让两个信徒替自己“受罪”！然后赶紧想办法，看看......怎么能从这个棺材里出去！
　　但这完全是徒劳的，如果说.....大楼失火，暂时的屏蔽疼痛，挣扎着往外跑，真有可能帮助人从最危险的境遇中逃脱出来！受伤严重不严重放一边，最起码命能保住！
　　但墨墨的铁棺材，别说外面还架着火，就是在正常情况下，木雕狐狸也出不来呀！所以......此番作为，除了能折磨大贵两口子外，啥作用也起不了。最后.....把可怜的村长和村长夫人，都疼成了疯子！
　　至于.....木雕狐狸为啥选择大贵两口子作为“替疼”的对象，而不选择那些保家仙.......估摸在它眼里，人还不如畜生值钱吧。
　　.......
　　江明和墨墨，还有黄丫，三溜子返回霍家村不提。这串儿爷，站在娘娘庙废墟的旁边，满心的复杂和惆怅。
　　要说这大王，本领高强！自己确实服气，也打算“效忠”于他。但问题是......这花天酒地的好日子，以后可就没了。
　　俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难！想想那清平苦修，不食人间烟火的日子，真不是个滋味儿。
　　虽然大王也说了，如果想吃好东西，可以适当的从人类那里取用一些果腹，但却严令禁酒，因为喝酒耽误事儿。不能再像以前那样，喝个通宵，然后再睡到自然醒.......
　　吃不吃好东西都是扯淡！但这酒......却不能不喝，串爷已经上瘾了，这没有酒的日子，可咋办呀？
　　正在它犯着嘀咕，为以后发愁时，南贤庄后山的山坡上，一个浑身脏兮兮的胖和尚，哼着小曲儿，游哉悠哉的朝庙宇的方向走来。

第十八章 老胖猫
　　看着这个浑身脏兮兮的胖和尚，串儿爷倒抽一口凉气......这人怎么这么眼熟呢？好像以前在哪儿见过。
　　这家伙不是人类，身上弥漫着雄厚的灵修之气，乃是某个高级灵兽所化。可到底在哪儿见过呢？怎么就是想不起来，却又明明很熟悉的样子。
　　它没看出来对方是谁？对方却认出了它，高声呼唤道：“阿弥陀佛，老朋友！别来无恙啊！”
　　这雄浑的声音让串儿爷的记忆一下子对上了号，惊得身子猛一颤！我去！怎么.....会是它？那只老胖猫？它怎么这个时候来了？
　　事情要从50年前.......冬天的一个月夜说起，一只修行五百多年的老猫路过南贤庄，正打算在这里歇歇脚，吃点东西。却被另外两只也差不多修为的灵兽追杀！就在南贤庄后山的这一片，直打的天昏地暗，日月无光！
　　当是时，老猫疯了！以一战二竟不落下风，但它毕竟体力有限，又冷又饿。一个没留神，被其中一只灵兽击中了要害，直接骨断筋折，从山坡上滚了下去.......
　　俩灵兽还要继续追杀，这个时候很出人意料的......山下村子里有十几个农民拎着煤油马灯上了山，不知道要干啥？二兽一见有人来了，登时就撤退，直至消失不见！
　　那天夜里，串儿爷正好来老狸子家做客，目睹了一切。惊心动魄之余......也是满腹不解！这双方到底什么来历？那俩灵兽，为啥看见有人来了，就赶紧避开呢？
　　高级灵兽之间打架，一开始都是手持兵刃，以人形相搏！等打到白热化的时候，就会纷纷现出原形......以野蛮原始的姿态进行厮杀！这既是天性，也是无奈！因为人类的样子虽然好看，但若论死战，身体结构还是有很大的局限性。
　　这三位从人形打到了畜态，强弱姑且不说，此刻......完全是三个畜生在厮杀，没必要避讳人呀？村子里猫狗打架，鸡鸭争雄多了去了，人们不会把注意力放在它们身上的。
　　所以猜不透那俩家伙为啥要跑！
　　抛开那些上山的农民不提。时间一点点的过去，将近一个时辰后，老狸子和串儿爷确定那俩灵兽已经走远了，又在山上来回的巡视了半天，这才好奇的......沿着那老猫滚落的路线去查看，在山沟沟的荆棘堆里，发现了它。
　　二位大仙定睛一瞅，连嘬牙花子带摇头！这......这也太惨了！刚才被那只灵兽狠蹬了一蹄，踢中心窝不说......肋茬子直接崩飞，从后背心扎了出去！
　　老猫躺在荆棘中奄奄一息，匪夷所思的是......它竟然没有死，还在苟延残喘的吐着血沫子。内出血造成的体腔肿胀，让它已经“胖”成一个“球”了！
　　串儿爷和老狸子唏嘘惊骇的看着它，内心也产生了许多的想法。
　　两个灵兽都想到了......再补一刀，收了老猫的修为，为己所用。
　　然而......就在串儿爷马上要对老猫动手的时候，老狸子拦住了它，把它拉到一旁小声说话。
　　老狸子讲：“哥哥，这老猫的道行......可不止500年呀，如此强横的大牛，咱们这种低级灵兽杀之不祥！而且，以它的身份.......肯定会有很多的兄弟朋友，那都将是不好对付的存在，万一......找尸首找到了这儿，焉能有咱俩的好果子吃？”
　　“可以毁尸灭迹，再者讲......就算找到了这儿，又没有证据证明是咱俩杀的，这老猫......死于那俩灵兽之手，”串儿爷还有些不服气。
　　老狸子点点头：“哥哥说的一点不假，但问题是......咱们灵兽的世界，有道理可讲吗？到时候人家兄弟朋友一来，活不见猫死不见尸，势必要找咱们麻烦！我倒是觉得，不如救治一下这个老猫，把它救过来，让它领咱们的情。这猫肯定会对咱俩感恩戴德，说不定.......还会弄来很多的天材地宝让我们受用。与其引来一堆仇家犯恶心，不如找一个好靠山......”
　　串儿爷一琢磨，老狸子说的也有道理！只是它比较没把握，这猫都伤成这样了，还能救活吗？
　　“兄弟？你看这猫还能活吗？”串儿爷问。
　　老狸子笑眯眯的捏了捏自己的小胡，说：“哥哥......难道您忘了兄弟的专长了吗？我可是灵兽中的医生啊！方才我也观察了，这老猫虽然受伤比较重，但心脉没断，想来......应该是天生畸形，心脏长在了另一侧，要不然.......都这么长时间了，焉能有不死之理？只要心脉没断，那一切都好说！”
　　实际上......老狸子说的一点也不假。这只老胖猫，心脏长在了右侧，所以.....左胸口都被踢崩了，依旧没能要了它的命。另外......老狸子说自己是神医，也不是夸张吹牛。这家伙平时就喜欢采集草药，琢磨病理，甚至......都可以动手术。
　　自己的独门绝技催眠，再配合上造梦术！相当于麻沸散了，施展开......患者就会像死了一样，睡的那叫个实！再开膛破肚，施展医术，然后加以缝合，真有古代神医的手段！
　　该着儿这老猫命大，被二位大仙拖回了娘娘庙。串儿爷施法，注入了一定的非毒血清刺激心脉，保证其不死。老狸子则是施展“麻沸散”，将其开膛，摘掉碎裂的骨渣后，清除淤血，最后.....再将伤口缝合。
　　一番忙活完，东方已擦出了鱼肚白，紧张而细致的手术，至少做了4个时辰！两位大仙都是满头大汗，最后终于.....把这个老猫从鬼门关里拉了回来。
　　要说这世间之事，善恶往往很难分。有些人对你很好，但可能对别人很坏；又或者说......对你很坏，但是对别人很好。
　　可人们......只会说对自己好的人好，这是天性，人畜同理。至于这个人究竟好不好？不同的人，有不同的看法。
　　就拿这老狸子来说......作为一村的保家仙，保护一方百姓的平安，自然是做过很多善事的。旁的不说，100年来，它就救治过很多人。虽然杀了黄丫的娘，将黄丫的兄弟姐妹一窝都撸了，但黄丫的娘......就一定是好东西吗？
　　这保家仙和脏东西之间关系，有点胜者王侯败者贼的意思。这个世界没有鬼，没有僵尸，所谓的脏东西，基本上也是年头长了的畜生。
　　谁赢了谁是保家仙，谁输了，当然.....只能被叫做脏东西，相当于人类中的贼寇！
　　当年这黄丫的娘是南贤庄的保家仙，老狸子是脏东西，但老狸子赢了！黄丫的娘，也就相当于脏东西了。
　　所以.......按照灵兽的规则，不能说老狸子做的多过分，最起码......还给你留了后，没杀死黄丫！
　　但站在江明的角度，自然是帮亲不帮理了。再者讲，这是灵兽的规则，江明也不是灵兽。杀人偿命，欠债还钱这是天道！自己亲密无间的战友.......亲娘被杀了，焉能有不报仇的道理？
　　所以......江明完全是按照人类的思维模式去衡量善恶的。
　　一番精心的治疗和护理下，老胖猫终于醒了过来，恢复了意识......明白咋回事儿后，挣扎着爬起来就要跪下.....给两位恩人磕头作揖！
　　老狸子赶紧拦住它，让它不要乱动，以免撕裂伤口。老胖猫一把鼻涕一把泪的说，再造之恩如亲生父母！自己一定要报恩！不管二位恩人提出什么样的要求，只要它还有三寸气在，就一定帮它们办到！

第十九章 报恩
　　面对老胖猫声泪俱下的拳拳报恩之心.......老狸子和串儿爷虽说欣喜满意，却也有些为难，跟它提个什么样的要求好呢？
　　光是拿天材地宝吗？可什么样的天材地宝......能比得上500年修为的老猫丹呢？要知道......两位大仙可是舍弃了“脱胎换骨”的机会救了它。既然要报恩......似乎也应该等同价值才对。
　　当然.....这都是它们的内心活动，不可能当着老胖猫的面讲。非但如此，还要表现出大度开朗，不计回报的姿态。
　　老狸子眼珠转了转，告诉老胖猫：“老神仙啊，这都不算什么？天下人管天下事，真格的.....看见了落难的，就见死不救？我等都是这些村子里的大仙，善念为本，慈悲为怀，别说是救你，就是换个其他的灵兽，甚至修为不如我们的，我们也会救.......你不用老想着报恩，安心养伤，以后逢年过节了，来串串门，看看我们就行了。也算是哥们兄弟相识一场。”
　　它这番逼格满满的话，可谓滴水不漏，实则为抛砖引玉。世间之事就是如此，先小人后君子的都好解决，恰恰是那种不明确要求的......令人难以衡量。
　　哦.....逢年过节来看你，手里不拎着东西能行么？至于拎着什么？你老猫就自己掂量吧。
　　老胖猫虽然修为高，但玩心眼确实不如老狸子。它感激涕零，都不知该怎样好了。发誓道，一定要重重的报答二位恩人，有它的，就有两位恩人的！一定要给两个恩人弄来世间罕见的天材地宝，让它们的修为能和自己一字平肩！到时候兄弟们一起大块吃肉，大口喝酒，有福同享！
　　这老胖猫在娘娘庙里一住就是将近半年，吃喝用度自然都是老狸子提供，真可谓“好人做到底，送佛送到西”！
　　等它的伤彻底养好了，又是对二位大仙磕头作揖，感恩戴德，再次许下重诺后飘然离去.......
　　半年的时间接触下来，老狸子和串儿爷，都觉得这个老胖猫是个实诚人，专注而认真，说话一丝不苟，它答应的事，肯定靠谱错不了！
　　然而.....重阳节过去了，老胖猫没来，中秋节过去了，老胖猫还是没回来，到了春节了......这老胖猫更是没影儿。
　　头一两年，二位大仙倒没觉得什么，因为天材地宝也不是说能弄到就能弄到的，老胖猫纵然有心，也要多给它点时间。
　　但是三年四年，五年六年，十年都过去了......那老胖猫依旧没出现，就仿佛.....当年的事，压根没发生过一样！
　　老狸子倒是心思淡定，不觉得有啥，但串儿爷心眼小，受不了了，觉得很窝囊！为了治疗这个老胖猫，自己还使用了许多的蛇毒冰片，那都是几年才能凝结一丁点的宝贝，全用在它身上了！
　　它越想越生气，越想越窝火！跟老狸子的关系也产生了隔阂，甚至公开闹别扭！要不是当初老狸子阻拦它，不让它收了那老胖猫的修为，现在的自己，早就是可以化人的大能了！何以还在这个穷乡僻壤当保家仙？
　　那老胖猫外傻内奸根本就不是个东西！老狸子不够数儿，自己身份这么高，居然和它一起犯傻，真是追悔莫及！
　　两个大仙有一次还激烈的争吵过，差点动手打起来！这也是为什么.....后来黄丫杀了老狸子，串儿爷不但没有恻隐之心，反而还暗自冷笑的原因。
　　在这以后的几十年中，心眼小的串儿爷，一到逢年过节，就问候老胖猫它们家祖宗十八代，白眼狼，没良心，混吃混喝混药材......什么难听骂什么，以至于十六个村子的保家仙，全都知道这回事。那老胖猫.....俨然已经成了串儿爷的心病了！
　　时光荏苒......这都五十年过去了，老胖猫居然又出现在了串儿爷的眼前，怎能不让它震惊！
　　一开始没认出来，是因为它对老胖猫变成人时的样子记忆不深，但声音骗不了人，这老胖猫一开口打招呼，串儿爷一下子想起来了，正是当年那个混吃混喝的混蛋！
　　此时再一看，这老胖猫的修为可了不得了！远非什么500多年的造化可比！周身散发出的灵韵，都带着七彩的霞光，跟庙里的娘娘显圣时一般！
　　它化身成的这个大和尚，虽然浑身脏兮兮的，但皮肤锃亮，像铁打磨光过一样，光秃秃的脑瓜顶子上还隆起了一个个不明显的小肉疙瘩箍儿，和佛祖的发型类似！可见.....这家伙50年并未虚度光阴！不知道经历了怎样的奇遇才能修到这般的造化！
　　灵兽的修为，可以潜心修炼，一年挨一年的增长，但也不排除有一番奇遇，一下子实力大增！比如.....那金蝎秘境里冰雪小世界的新主人。
　　这老胖猫，肯定是得了非凡的际遇，串儿爷琢磨着，眼前的这个......当年救的混蛋，现在至少也应该有7-800年的造化了吧。
　　骂归骂，但人家毕竟比自己牛逼太多！来到近前，串儿爷也不得不笑脸相迎：“诶呦！老神仙！老罗汉！哪阵风儿......把您给吹来了？这一晃.....50年没见了！”
　　“可不是咋的......50年啊！老兄弟，我当初的话，一点也不带假的，我说了我要报恩！就一定会报！今天并非什么节日，但我实在是想你们啊，这不.....我来看你们了，还给你们带来了灵兽至宝，天山九转雪莲！一朵就相当于100年的造化呀！另外.....实不相瞒，哥哥我这些年发达了，和两位好朋友占据了一处妙法秘境，青峰龙牙涧！手下有数百灵兽小弟，可谓人多势众，故而.....我想起你们来了，想把你们引荐上山，做四当家和五当家！有福同享.......”
　　老胖猫滔滔不绝的讲着，串儿爷听着听着.....眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“诶？老兄弟，别哭呀.....今天我们兄弟重逢是好事.......”老胖猫看见串儿爷一脸悲伤的样子，惊诧道。
　　“老罗汉啊！只怕是......你再也见不到你狸子兄弟了！”串儿眼圈通红的哽咽道。
　　“此话怎讲？”老胖猫倒抽一口凉气。
　　串儿爷抬起自己被烧的已经露出骨头的尾巴，指了指那四面黢黑围墙的小庙道：“瞅见了么？你狸子弟弟.......已经死了！”
　　“它....怎么？谁干的！”老胖猫嗷一嗓子，震得地皮都颤。
　　串儿爷长叹一口气，刚想把火阎王烧娘娘，还有黄丫报仇的事告诉老胖猫，突然又想起了那口烧红的大棺材，心不由的颤了一下，话到嘴边儿，又咽了下去。
　　“老罗汉......别问了，生死有命富贵在天！狸子自己犯了错，能怪谁呢？死了，死了，一了百了啊.......”这老瘪犊子打着怪腔调，悉悉索索的长叹道。
　　老胖猫眼珠子一翻楞，心说.....难不成，是狸子自己失火死的？不可能啊！它是灵兽，又不是小屁孩。难道两位恩人之间打架？死了老狸子？看串儿爷这情形，也不像啊！这里面肯定有问题。
　　“老兄弟！恩人！快快告诉我，是谁.....害死了我狸子兄弟！”老胖猫心急火燎的问。那模样.....简直要吃人了。
　　串儿眼珠子转了转，也做着激烈的思想斗争，它很想讲出一切。又怕......那个有顺风耳的墨墨大人，能够听见自己的话。再把火阎王给引来，那就可怕了！
　　但是......要不说，怎么能跟老胖猫交代的了呢？这事胡编不下去。它肯定会一追到底的！

第二十章 麻烦来了
　　“呃呃呃，老罗汉，小孩没娘，说来话长呀！这件事......牵扯的就远了，你听我从头道来......”串儿爷寻思了半天，决定还是把一切真相全讲出来。从黄丫的娘那里开始讲起。
　　事情是怎么发生的？仇是怎么结的？这个大王和郡主又是怎么回事？以及娘娘的事情。串儿爷心想，有人问，我老老实实的说，不算背叛大王吧。这老狸子有自己的命数和因果，这......怨不了别人。
　　这老胖猫不听则罢，听了.....“嗷”一声狂吼，跟打雷一样！整座山都跟着颤了颤，简直如虎啸龙吟一般！
　　“阿弥陀佛！如此这般说来.....老兄弟，你的这尾巴，也是他们给烫的了！”老胖猫凶狠的呲牙问。
　　串儿爷抖颤的点点头：“是啊......咳！总归是我，老不中用了，没能逃过郡主的法眼。那大王的修为，只怕是2000年都不止！上可入天烧云，下可钻地放火，简直神仙一般！我们现在都是他的臣子了，这不.....狸子管辖的村，也归我管了。”
　　串儿爷说的很中性，不带偏倚的感情色彩，也是在给自己留余地，在阐述事情的同时，不忘吹吹江明的牛，即使以后大王怪罪下来，自己也好有个交代。
　　“阿.....弥陀佛！老兄弟！老朋友！我的老恩人啊！这50年没见，你怎么变得这么窝囊了呀，真是令我可发一叹啊！”老胖猫嘬着牙花子，摇头道。
　　这家伙以前受难之时，说话也不是一口一句阿弥陀佛的，也不知道经历什么？现在俨然如得道的高僧一般！
　　串儿爷悉索的，像响尾蛇一样，摇颤了颤自己的尾巴，没做任何回应。它现在......稍微有那么一点点的后悔，或许自己不该跟老胖猫讲太多。这老胖猫不靠谱，万一拍拍屁股再走了。自己还要去面对“大理寺卿”墨墨大人，万一墨墨大人一生气，把自己舌头给割下来，那可咋办？
　　老胖猫似乎看出了它的心思，微微长出一口气，抚慰道：“老兄弟啊，你不要害怕，事情......根本不是你想象的那样，这里面.....有大大的隐情！”
　　“隐情？”串儿爷不可思议的看着老胖猫，感觉它话里有话。
　　“不错！”老胖猫呲牙露出了微笑，说：“方圆500里，修为能够上2000年的，只有一个！乃是当年从波斯来的鼠罗刹，现居帝都城内！在1000年-2000年之间的，也只有一位，乃是灵圣夺感菩萨金蝎娘娘！也就是.....你们大王吹牛，说是能打平手的那个。再以外.....真没别人了！”
　　“是么......！”串爷吃惊的看着老胖猫，它讲的这些，串儿爷闻所未闻，这些保家仙都是乡巴佬，从来不接触20里地以外的事儿！
　　“恩！”老胖猫点点头：“方才.....听你的话里话外，能感觉出，你们那个大王很害怕金蝎娘娘，不管他说的如何天花乱坠，什么保护你们呀，拯救这一片地界儿啊，都是扯淡！其本质，是他怕人家。既然怕人家，还装什么大尾巴狼？拿你们这些保家仙当狗使，帮他侦查周围村寨的情况，生怕人家来找他。”
　　“哦......”串儿爷眨眼吧嗒着嘴，也琢磨出点儿味来了，问道：“那么老罗汉，那个金蝎娘娘，真的会来村子里，抓我们这些保家仙当药炼吗？”
　　“呵呵呵.......”老胖猫一脸得意的微笑，眼神中满是骄傲。
　　“我说.....老兄弟，不要慌张更不要害怕！那金蝎娘娘抓保家仙炼药，一点也不假！她有一片黑森林，专门把保家仙先变成小孩，然后绑在树上让毒蜂蜇。但你没必要怕她，因为这个金蝎娘娘，已经被我大哥和嫂子打服了！不敢再出来作妖！”老胖猫得意的说。
　　“您大哥？嫂子？”串儿爷吃惊的看着老胖猫，心说.....你是个和尚啊，怎么还有嫂子一说，乱七八糟的，感觉很复杂！
　　老胖猫点点头：“不错！我大哥，就是在江北灵兽界赫赫有名的英雄，一字飞天霹雳闪，花面御猫花大仙！而我嫂子，则是爪踏梅花雪无痕，魅影神猫魅三娘！它们两个，一个是青峰龙牙涧的大当家，魅三娘是二当家，乃是一对夫妻，而我呢.....自然也就是三当家了！”
　　“哦.....原来是它们两位老英雄！”串儿爷装模作样的恍然大悟，好像认识人家似的。
　　老胖猫说：“不错！大哥和嫂子，占据了那金蝎秘境的半边天，和那大能对峙，实在抽不开身。只能由我.....代为管理青峰龙牙涧，但老兄弟，哥哥我是个出家人，不太愿意去搞具体的管理，以前吧，我也只负责巡山，故而.....想请你和狸子兄弟跟我一起上山，担任四当家和五当家！你放心，咱这山峰，要吃有吃，要喝有喝，享受不尽的珍馐海味！”
　　串儿爷苦涩的一笑，见所谓金蝎娘娘作妖的危机已经解除了，胆子也壮了许多。又听老胖猫讲，它大哥嫂子如何如何牛逼......更是增添了对老胖猫的信任以及仰仗，摇头沉吟道：“老罗汉啊，您的情谊，我领了，可是.....您看我现在这德性，我能走的了吗？实不相瞒，那墨墨大人，有千里眼顺风耳，咱俩说的话，至尊火阎王可能已经知道了，马上就要来问我的罪，我也想好了，这活着......真没意思，不如让大王把我扔进棺材里，活活烧死得了！”
　　“阿弥陀佛！放他娘的驴烟儿狗臭屁！什么千里眼？什么顺风耳？真把自己当神仙了？这千里眼和顺风耳的本事，别说他，就是波斯来的鼠罗刹也做不到呀！吹牛不打草稿，只能骗骗你们这些乡下大仙！”老胖猫忿忿道。
　　“诶呀呀！我说老罗汉，你小声点儿，可别让他们听见了！”
　　串儿爷假装高度紧张道，实际上.....此刻的它，已经倒戈叛变了，脑子里装的都跟着老胖猫回到青峰龙牙涧，一起吃香喝辣了。如此煞有介事的提醒老胖猫，实际上是煽风点火，更加激将老胖猫的斗志。
　　“阿弥陀佛！老兄弟！不要害怕，今天我来了，倒要领教领教你们这个大王，还有那个什么所谓的郡主大人，看看是他们厉害，还是我这个昆仑铁罗汉厉害！”老胖猫呲牙道。
　　“诶呀呀，老罗汉，使不得，使不得！不是我长他人的志气，灭自家的威风！那至尊火阎王厉害的邪乎啊，浑身能放火，还有一口烧红的大棺材，可怕至极啊！他都说了，自己有2000年的修为！”
　　串儿爷觉得，这火激将的还不够足，继续给老胖猫使眼药儿。
　　“阿弥陀佛！”老胖猫气的一跺脚，高声断喝道：“他2000年！我还20000年呢！吹牛谁不会？他是火，我是铁，我能怕他吗？不等他烧我，我就可以掐死他！老兄弟，你引路，带我去见他！”
　　“这个.....好吧！只是，老罗汉，你去见他，我.....不太方便露面，”串儿爷嘬着牙花子为难道。
　　“不用你露面，给我引到地方，告诉我在哪儿就行！”老胖猫拳头握的咯咯直响，指头尖儿探出了锋利的指甲，宛如钢针一般！
　　话说......墨墨到底有没有顺风耳的本事，可以说有，也可以说没有！
　　这顺风耳的本领还了得？只有南天门上的神将才能做到，但墨墨确实也有一个顺风耳，这个顺风耳，就是三溜子。
　　江明带着大家返回霍家村，三溜子到了霍家村后，认清楚了路，心里总觉得不踏实，又返回了南贤庄，因为......它总觉得，这个串儿爷，是被大王给打服的，并非真心的归顺。
　　俗话说的好，要知心腹事，当听背后言。它打算听听这串儿爷，背后是怎么叨叨大王的，记下来，然后回去禀报。好赖话姑且不提，等下次开会的时候，让大王点一点串儿爷，肯定会让它惊颤折服，相信墨墨大人所谓顺风耳的存在。
　　结果，这三溜子无论如何也没想到，自己竟然能够听到这些.......

第二十一章 阎王战罗汉
　　得到了重要情报，三溜子撒丫子就跑，恨不得马上回到大王身边，它是老鼠，没人能注意到它的行踪......
　　江明回到了霍家村，并不打算在土地庙里睡觉，上次大贵抓他的经历记忆犹新。他在土地庙后200米远处的一个山包上挖出了一个小窑洞，准备躲在那里“化石”休眠。
　　而土地庙，则成了墨墨大人和黄丫的临时根据地。
　　想着是赶紧回到仙境修炼，但睡觉这回事......也不是你说想睡，马上就能睡的。再者讲，刚醒了还没半天，这一点也不困啊。正当他和墨墨，黄丫在土地庙里商讨下一步的计划时，三溜子回来了，向大王禀报了一切。
　　墨墨大愕！紧张道：“江哥，我早就感觉......那条毒蛇不老实，这才刚刚不到2个小时它就叛变了，这可怎么办？那大胖和尚，不像是好对付的样子。”
　　江明眸光紧了紧，微微冷笑：“墨墨，你不要担心，兵来将挡，水来土屯，三溜子都回来了，它们应该也快到了，你和黄丫躲到隐蔽处，我来对付这胖和尚。”
　　“可是.....江哥，你有把握吗？那家伙几十年前就有500多年的修为了，这.....这悬殊太大了，你......”
　　墨墨的话没说完，江明抬爪打断道：“墨墨不要担心，别说500年，就是5000年，它也是个畜生，咱们岂能怕它？赶紧按照我吩咐的，你和黄丫躲起来，不要让我在打斗的过程中分心。”
　　墨墨嗓子眼咽了下，又不放心的说：“江哥，刚才.......三溜子已经把重要的信息给咱们带回来了，那金蝎娘娘已经被牵制住，我们不用继续再在这霍家村待了，不如趁着现在.......赶紧溜，跑到那没有人认识我们的地方，潜心修炼，留得青山在不愁没柴烧，不用跟这500多年修为的家伙一较高低，没必要。”
　　江明笑了笑：“墨墨，窝边有草何必到处乱跑？说实话，别说一个500年修为的胖和尚，就是那1000多年的金蝎娘娘，现在的我也没把它放在眼里，迟早要杀其夺丹，增加我们的修为，现在难度降低了，肥肉自己送上门，焉有不宰之理？你不用替我担心，此刻的我......早就今非昔比了。”
　　说话间，在门口负责张望的三溜子窜了回来，大声叫道：“来了，来了！那胖和尚来了！”
　　“你们统统回避！”江明命令道。
　　墨墨不敢再多说什么，和黄丫，三溜子一起，从庙后墙的窟窿里钻了出去，整个小庙内，就剩下了江明一个人。
　　老胖猫迈着沉重的步子来到土地庙前，冷眼观瞧这座破败的小庙，那傲慢的嘴撇的跟水瓢一样。
　　刚一进庙，就见一只神采奕奕，橘黄色的小猫端坐神龛台案之上，笑眯眯的瞅着自己。
　　“昆仑铁罗汉......久仰久仰，”江明笑呵呵的先打了招呼。
　　老胖猫一惊，皱眉瞥向对方，心说......难不成，他就是串儿爷所说的火阎王？不可能啊.......这只猫的根骨，连30年都不到，最低等的灵兽都不算，怎么可能会有串儿说的那么邪乎的实力？
　　估摸只是手下的喽啰兵罢了。这姑且不谈......他怎么知道自己是昆仑铁罗汉呢？以前又从未相识。莫非......他们的大王，真有顺风耳不成？
　　“阿弥陀佛！娃娃！你家大王......现在身在何处？”老胖猫高念法号问询道。
　　江明噗嗤一声笑了：“什么大王？这庙就是我的，我就是大王！”
　　“呵呵，”老胖猫微微一笑：“娃娃，莫要诳语出家人，我找你家大王有事，快快禀报，速来见我！”
　　江明仔细的给这个胖和尚相了相面，周身散逸的雄浑灵修姑且不说，人化的程度......可真高啊！一点儿也看不出畜生的痕迹来，站在面前，当真犹如高僧罗汉一般。相比较而言，当初那老狸王一脸猥琐的兽相根本没法跟眼前的这位比。
　　“呵，骗你做什么？我就是你要找的火阎王！串儿爷挑唆你来的吧，你不是想打吗？来吧.......”江明镇定自若，笑眯眯的说。
　　老胖猫倒抽一口凉气，惊诧之余，对江明产生了浓厚的兴趣。这小猫.....口气可真不小，如何获得的信息姑且不谈，按照常理来说......这么弱的小猫，不可能斗得过串儿啊？还把它尾巴给烫秃噜皮了。
　　不可思议间，老胖猫的杀气无形中减少了许多，纵然心中千般不解，但和这么弱的小猫动手简直无法想象，好似壮汉杀婴儿一般！
　　“呵呵呵呵，阿弥陀佛，善哉，善哉，娃娃！你是真火阎王也好，假火阎王也罢，你的事姑且不谈，我问一人，这霍家村的保家仙，一个叫黄丫的黄鼠狼现在身在何处？”老胖猫正色问道。
　　江明微微把脸一拉：“你这和尚，好生聒噪，废话怎么这么多？你是来找我打架的？还是来斗贫嘴的？如果斗贫嘴的话，寡人可没工夫搭理你。”
　　“阿弥陀佛！”老胖猫有些恼火，瞪眼道：“娃娃，上天有好生之德，贫僧实在不愿杀你，请你不要不知进退，惹恼了铁罗汉，可没你好果子吃，速速将黄丫交出来，可饶你一死！”
　　江明不再跟它废话，直接走身形，迈阔步，犹如腾云的仙子一般噌噌噌的朝老胖猫袭击了过来！
　　老胖猫一瞅这架势，心说......不给这小崽子一点颜色看看，他根本不知道锅是铁打的！于是也飞身向前，和江明斗在了一处。
　　二者一交手......铁罗汉登时就明白了，串儿为啥会吃亏！这猫的身形，宛如鬼魅一般，身手怎么这么快？眼前一晃.....真身就不知道跑哪儿去了，飞抓腾挪间，好似变化出无数个分身，真假莫辩，锋利的猫爪唰唰唰的在自己身上挠着，迸溅出无数道火星，当真犹如“暴风骤雨”！
　　然而尽管如此......这小猫的力道似乎很弱，那看似锋利的猫爪，只能在皮上划出浅浅的一道，根本伤及不了皮肉，这种程度的攻击，和挠痒痒也没区别！
　　铁罗汉，铁罗汉，老胖猫能得这么个诨号也不是浪得虚名，浑身上下宛如铁打的一般，别说江明的利爪，真格的就是剔骨尖刀也休想伤它分毫！
　　一套“天外飞仙”施展完后，江明也是唏嘘惊愕！这......这哪里是什么灵兽啊？纯粹就是个铁疙瘩！油盐不进，水火不侵，自己.....根本伤不了人家！而且动作也丝毫不慢，有几下......还差点被它逮住！
　　老胖猫所谓的动作不慢，和江明的鬼影拂形不是一回事，它强调的并不是什么高低飞腾，而是眼力！在虚晃的招式前，人家似乎可以看穿动作的套路，冷不丁一把抓过来，极为精准！好几次都差点儿逮住江明！
　　但若论身形速度，自然还是江明的快！

第二十二章 罗汉铁皮
　　“阿弥陀佛！够了！”
　　铁罗汉老胖猫长喝一声，“咣”的一声巨响，犹如几十万伏的稳压器突然爆炸！直接把这小小的土地庙炸开了花！
　　房倒屋塌间乱石崩飞，动静......能传出十里地去！
　　强劲的声浪震的江明头晕眼花，遍体痛麻，嗓子眼一咸，一口老血差点没吐出来........
　　身子也和乱石一起飞到了庙外，落在一堆废墟中......他不敢迟疑，再次蹦跃而起，提防铁罗汉乘胜追击！
　　爆炸，发生在一个密闭的空间中，这种伤害远远的超过空旷的环境。铁罗汉周身酝酿的灵能，随着一声长喝爆发出来.......确实不是江明的根骨能抵抗的了的。
　　这还是真身游窜到了铁罗汉的后背处，屏蔽了绝大部分的冲击，如果当着正面这么来一下......估摸江明全身的骨骼都要碎！要知道.......这铁罗汉的本事，比尤教授也差不了多少！
　　江明飞身躲闪，一下子窜到了树上，回头紧张的看着铁罗汉，心咚咚狂跳，这家伙......不是木雕狐狸，乃是一个真正的硬茬子。
　　铁罗汉并没追击江明，还站在原地，冲着树上的江明呵呵冷笑：“娃娃，你已经用全力了，而贫僧还未出力，我看.....还是算了！冤有头，债有主，我和你之间并无恩仇，只要你交出那个烫伤我兄弟串儿爷的墨墨大人，还有杀死我恩人的黄丫，咱俩之间，毫无瓜葛，何必争强斗狠呢？贫僧.....可以放你一条生路！”
　　“呵呵......”江明此刻，气脉也稳定了许多，微微冷笑：“老和尚，好功夫！但要我交人不大可能！因为这才哪儿跟哪儿啊，除非你能把我抓住。”
　　“好！”老胖猫铁罗汉一脸得意的大笑：“不过娃娃，我如果抓住你，再想保你的小命可就难了.......”
　　“不用你保我的命，抓住我，算是我学艺不精，修为不到，怨不得别人！只是.....咱别在这里打，这土地庙，离村子不远，经常有人出没，而且......刚才你那一嗓子，也惊动了村民，到时候老百姓一来，再误伤了无辜就不好了！”江明说道。
　　“此言有理！那么......娃娃，你挑个地方，贫僧陪你走两招儿真格的，”铁罗汉笑眯眯的看着江明。
　　江明指着北边的那座山说：“翻过这座山，是一片无主的荒地，周边只有磷矿渣石，不如......咱们去那里过两招儿，那个地方，打翻天也不会有人来。”
　　“可以！那么娃娃，你头前引路！”老胖猫抬起手，做出了请的姿势。
　　江明嗖嗖嗖的朝北山矿区跑去，铁罗汉紧跟其后.......
　　墨墨和黄丫从庙后沟渠中探出头来，刚才那一声巨响，几乎把她俩都震聋了，这会儿脑瓜子还嗡嗡发颤呢。
　　“丫儿，这胖和尚......好邪性啊，江哥好像打不过它，”墨墨差不多已经看出了双方实力的差距，担忧的说。
　　黄丫喳喳道：“不见得......大王只是跟他虚晃几招儿，连阎王火还没激发呢。”
　　“可是......我刚才看见，江哥的嘴角都流血了，”墨墨焦心如焚。
　　“郡主大人，不要担心，咱们跟上去，如遇非常情况，我会出手和大王并肩作战的！”黄丫给墨墨打着气，此刻的她，想的还是对付大马猴的那一招儿......抠瞎对方的眼珠子。
　　主仆二人说了几句，也快速的跟上，奔赴战场！
　　北山矿区，坐落在霍家村的北边，上个世纪在这里发现了磷矿，开始了大规模的开采活动，把整座山都给挖去了一半。算是霍家村经济收入的重要来源。
　　这几年因为环保力度加大，人们开始意识到绿水青山的重要性，停止了对矿山的开采，故而整个矿区也就废弃了，现在留下来的......只有残渣碎石，还有当初挖的那个半座山一般大的坑！
　　要说这磷矿确实污染环境，这都搁置废弃很多年了，周边的植被依旧没有恢复，光秃秃的，像是一个缩小版的戈壁滩，江明选在这个地方和铁罗汉过招儿，确实打翻天了也不会有人知道！
　　双方来到了矿区，老胖猫一看周围的环境，十分满意的点点头，似乎......是专门为它找的主场一般，高声喝道：“娃娃，既然你找死，就别怪贫僧手下无情了。”
　　“你废话真多！”江明不愿再跟它逼逼，直接一个纵身飞跃又跳了上去！
　　要说江明......明明知道自己的攻击毫无杀伤力，为何还要频频发招儿，难不成真的要给人家挠痒痒吗？其实不然！
　　刚才在庙内的打斗中，江明差不多就快大功告成了，结果......被老胖猫一声长吼打乱了节奏。
　　在那玉牌秘境里，江明发现了一件很意思的事，就是白衣小仙女飞跃于山岳之间，激发出的一道道剑气，虽说锋利无比，但划在石头上时，切割力其实并不强，只是浅浅的一道白痕........说白了，跟一般的刀刃也没多大区别。
　　然而，在十几道剑气划过之后，立刻那些厚重粗犷的巨岩就会分崩离析，切割的像是碎豆腐一样！这让江明很是不解，感觉......像是之前划在石头上的那些剑气，都是打的“炮眼”，埋入雷管儿，然后十几招之后一起引爆。
　　他好奇的问白衣小仙女，是不是埋入了什么爆破性的东西，或者是......找到了切割的“黄金点”？小仙女呵呵笑道，哪里有什么爆破性的炸药？更不存在切割的黄金点，那一道道划在巨石上的白痕，其实......都是剑气书写的“剑咒”！
　　剑咒，顾名思义，以剑为笔，以气为墨，书写在打击目标上的符咒法文！
　　寻常的挥剑劈砍，全都是物理攻击，而剑咒则不同，一旦“书写”完毕，催动法咒，直接会产生惊天动地的法术效果，和人类朱砂黄纸制作的灵符其实道理一样！
　　想成为真正的剑修高手，可不仅仅是轻功，气道，穴术，还有目力招式那么简单！更需要内修法门，外练筋骨，术道兼修.......光靠技巧取胜，那只是剑道，谈不上剑修！
　　小仙女向江明传授了五种基本的剑咒，分别是破甲咒，隔山打牛，紫魅吹灯，凌空夺魄，还有金针灌顶，合成为银河倒灌剑咒第一组，每一个剑咒都有特殊的专长和效用！
　　在修炼的三个月内，江明有整整十天啥也没干，就在练习这些剑咒的实战操作！光记住不行！必须要实际的运用，亲眼看见发挥出作用后才算是基本掌握！
　　江明的剑咒之术虽然不能说多么熟练，但初窥门径还是做到了，毕竟亲手用宝剑“划爆”了上百块巨大的山岩！早已做到心中有数！
　　唯一有一点极大的限制了他能力的发挥，就是在那秘境里持剑，只能用左手！左手无论是写字还是持剑，都是不方便的.......所以江明感觉十分的别扭！
　　但如今......已经来到了外界，猫爪的灵活，远非剑刃可比，故而......江明在铁罗汉的后背上“书写”起来，极为的流畅和顺利！
　　如果说......一开始的抓挠纯粹是撕裂攻击的话，在发现铁罗汉披了一层“金属膜”后，他的战术策略也就改变了！靠物理攻击，根本没法胜它！只能剑走偏锋，用剑咒来对付！
　　铁罗汉身上的那一道道白痕，其实.....都是江明在书写的笔划！
　　尽管如此，铁罗汉是活的，并非梅花桩仙境中那一块块巨大的山岩，全是死物。而且，它速度极快，不可能让江明趴在身上稳稳当当的写.......
　　所以.....在躲闪铁罗汉抓捕的同时，江明只能见缝插针，一下下的完善那些复杂的符号！
　　江明知道......对方的实力太强，除了破甲咒瓦解“金属膜”外，干脆将其一举击杀，以绝后患！要是以对方的修为造化，发现了自己的套路，是在那里写咒......再采取相应的措施，那后续会很麻烦！
　　不如趁着铁罗汉轻敌自傲，一口气把“药”给使足了！五道符文全写上，一下子整死它！
　　要不是因为这个目的，剑咒早就激活了！何以等到老胖猫嗷一嗓子，发出了一声“狮子吼”，把自己的老血给震了出来！

第二十三章 凶残的厮杀
　　江明疯狂的撕挠着，歇斯底里的喵喵狂叫，做出失去理智的假象！
　　老胖猫果然中计！心说这小猫真是愚蠢至极！你根本就挠不破我的铁皮，还在这里白费力气。它干脆也不抓江明了，就稳稳当当的站在原地，寻思着.......等你力气耗光，速度降低后.......我一下子逮住你，倒是省去了许多的麻烦！
　　这恰恰迎合了江明的战术，很快！五道符文书写完毕，江明“嗖”的一下跳出圈外，做出要逃跑的架势！
　　老胖猫倒是也不追，站在原地哈哈大笑：“娃娃，没力气了吧，你打完了，该贫僧出手了！”
　　它刚要摘掉自己脖子上的佛珠法器，突然！浑身上下像燃石浇灌了冰水，开始碎裂出一道道细密的裂痕。
　　“阿弥陀佛！这.......”
　　铁罗汉的话刚说到开头.......突然像被千刀万剐凌迟了一般，无数道裂痕就仿佛砸碎的有机玻璃，疯狂的延伸拓展.......继而，“咣咣咣咣”一连串猛烈的炸响，电光火石间，碎屑崩飞，夹杂着血沫子万朵桃花开！
　　江明掐着法咒，紧张的扭头看，见已得手，内心一阵狂喜！心说老瘪犊子，让你也尝尝这银河倒灌的滋味儿！
　　银河倒灌，是白衣小仙女传授的剑咒第一组，分为五种符咒！破甲咒只是其中一种！旨在瓦解对方坚实的铠甲！另外还有隔山打牛，紫魅吹灯，凌空夺魄，金针灌顶等等.......各自发挥的威力和作用都不尽相同。
　　比如这个隔山打牛，如果对方的防御力实在是太高！破甲咒也无法瓦解的话，那干脆就暗度陈仓，符咒写在表面，瓦解破坏却发生在体内......直接越过厚重的铠甲，对敌人造成极大的伤害。在那梅花桩秘境中，江明曾经亲自试验过许多次......一块完整的山岩，在中了“隔山打牛”的剑咒后，表面完整无缺，实际上内部已经碎裂成渣了！
　　紫魅吹灯就更绝了！隔山打牛只是内部的物理碎裂，而紫魅吹灯，是在石体内部产生极高的温度，对一颗石头蛋蛋施展后，表面看不出什么，将其剖开，里面都烧红了！
　　这一招儿用在石头上，顶多是“特殊工艺”，但打在生物身上，那效果.......就恐怖了！相当于一个人，吞吃了几块儿烧红的铁球！
　　至于凌空夺魄，金针灌顶，都属于强化破甲咒的辅助符咒，一个个是腐蚀岩石表层，让其变酥，另一个是见缝插针，寻找坚硬之物的缝隙裂痕，以雷霆万钧之势将其拓展，深入！
　　总之......第一组剑咒的奥妙，无外乎内外两个层次，一个是在表面“做文章”，一个是在里面下功夫，两相作用下，将敌人陷入万劫不复的境地！
　　至于后面的......小仙女还没教江明的那些剑咒，就更加丰富多彩，灵活多变了，产生的作用不再是肤浅的毁坏性打击，针对的目标也不是蠢笨的山石死物。更多的......是对灵活对手诅咒作用，只是江明现在还没接触到而已。
　　铁罗汉老胖猫.......万万没想到，这小橘猫挠自己，里面还藏着“烟泡儿鬼吹灯”！一下子护体真气被打碎，身体里也如剑戳斧砍，万蚁钻心般剧痛！肠子都快烧穿了！整个腹腔要炸开！剧烈的爆炸，迸溅的浑身都是血，简直跟血葫芦一样！嗷嗷惨叫！
　　躲在磷矿碎石后的墨墨和黄丫也看傻了，黄丫悉悉索索的笑：“墨墨大人，看出来没有，大王有绝招，可没咱们想的这么简单，我总有种感觉......他在得到了这个玉牌后，像是脱胎换骨了一般，那本事，噌一家伙，窜上了一大截儿！”
　　墨墨紧张的心也稍稍平复了些，小声说：“我也感觉出来了，江哥变得更自信，实力更强了！”
　　她俩叨叨咕咕不提，老胖猫铁罗汉剧痛之余，更是怀疑“人”生！这.....这没有可能啊！自己是昆仑派门下的八代弟子，得了老师的真传，修得了一身罗刹铁皮，别说这小猫......就是自己的大哥和嫂子，也轻易挠不破啊！何以在他面前，如此不堪一击！而且......还受了内伤？这.....这没道理啊！
　　这小猫的根骨不到三十年......看来是扮猪吃虎忽悠贫僧的！不能再小看于他！
　　和在那红蜡地下湖心岛，恶斗三奶奶时的情形一样........江明的攻势虽然猛，而且......也起到了不错的效果！但他的修为毕竟太弱，舔了口三奶奶的内丹，也只增加了100年修为，现在的总体造化，也就是300年出头。故而.....以他现在的剑咒攻击，并不能一举干掉铁罗汉！
　　非但如此，还暴露了自己的修为，只有300年！让铁罗汉心里有了底！因为......修为这种东西，跟物理攻击不同，一旦施展法术，对方完全可以根据伤害程度感觉出来！
　　要说这小猫真奇怪，他是怎么隐藏自己300年的灵修造化，只表现出30年不到的根骨的？铁罗汉剧痛中大脑也在飞快的运转，思考不出个所以然！
　　其实.....别说它奇怪，那些保家仙们也搞不清这里的玄机。
　　十六个村子的保家仙，第一眼看见墨墨和江明时，都觉得墨墨的修为比江明强！因为墨墨虽然打了折，420年的修为只发挥出了十分之一，42年加上原来做人的20年，也有60多年的根骨了。年头自然比江明“长”！
　　60多年的造化.......勉强算是个低等大仙了。而这火阎王......感觉就是个小娃娃崽子，何以如此托大？还是三人组合的头儿？
　　铁罗汉受了伤，但并不致命，还做到了心里有数。但江明并不清楚，还以为旗开得胜......对方已经奄奄一息！正是踹寡妇门，挖绝后坟，再补一刀的好机会！
　　他噌的一跳反杀了回去，再次施展天外飞仙，要对老胖猫进行惨无人道的灭绝打击！
　　老胖猫浑身是血，站在原地一动不动，恶狠狠的盯着江明，此刻的它已经“褪去了人相”，恢复了本来的面貌，宛如庙里的猫鬼神一般！
　　江明毫不客气，直接袭击它的心窝，左胸口，老胖猫狡黠的一笑，待到江明杀到近前时，突然发起反击，横手朝江明的腰部挠去！
　　按理说......就算老胖猫突然变招，袭击江明，以二者之间的速度差，江明全神贯注下想躲开并非难事！因为双方都过招很多次了，对方的速度什么样，大家心里都有数！江明的速度是1.2，老胖猫则有0.8！
　　但这一掌挠的飞快，速度一下子提了上来，江明再想躲已然来不及，他大吃一惊！猛的变换身姿，施展鬼影拂形术保命躲闪！但是屁股......还是交给了人家，老胖猫的爪子恶狠狠的在江明的屁股上划出了一道8公分长的口子，鲜血一下子就喷了出来！
　　没等江明落地调整，老胖猫“嗷”一嗓子，再次施展狮子吼，雄浑的内力直面江明，直把他震的肝胆俱裂，血花飞溅，那流出的咕咕鲜血，在半空中都激颤破碎，成了细小的雾状血珠！
　　与此同时，老胖猫也飞扑了过去！像是一头凶猛的饿虎要撕碎江明！

第二十四章 深陷绝境
　　这世间之事，有一利，必有一弊！
　　老胖猫在灵兽界昆仑山修炼时，在师父的灵药泡制下，练就了一身铁皮，防御力夸张性的提高！但同时也牺牲了灵活性！
　　这其实很好理解，镀上一层“金属膜”，相当于穿上了防弹衣，活动......总不会是那么自在。
　　若论真实敏捷，其实它在灵兽中也是佼佼者，非常的快！可以说，和江明不在伯仲间！只是因身上镀了一层“金刚不坏”膜，才将速度降低了30%！
　　现如今，江明把它的金刚不坏膜给破了！老胖猫也相当于解脱了出来，可以真实的发挥敏捷！但它也长了个心眼，故意在江明面前露怯，站在原地一动不动，等着他杀过来！
　　当小橘猫飞到近前，没有余地再变换身姿的时候，老胖猫再突然发起攻击，想一下子挠死他，果真击中目标，在江明的屁股蛋子上狠狠的来了一下！
　　按道理来讲！这一下子......江明完全躲无可躲，也可以说必死无疑的！但是......白衣小仙女教他的身法剑招，实在是太妙了！于绝境中凌空巧姿，蹬跳腾挪，加上江明修炼轻功也刻苦，舍卒保车下，竟然捡回一条命来！
　　非但如此，老胖猫那么长那么锋利的爪子，挠破的伤口竟然不深，只有不到1公分，只是挠破了点皮毛，没有伤及肌肉！足见江明的功夫！不然的话，他这条腿就废了！多亏在那秘境里没有偷懒，下了苦功，不然今天就完了！
　　然而缺德的是，这家伙的叫声太恐怖了！嗷一嗓子，声波伴随着气浪袭来，江明全身的骨头关节像碎了一样，钻心的刺痛！但他不敢懈怠，落地后猛的纵身飞跃，再次施展“天外飞仙”，整个过程还不到0.1秒的间歇，老胖猫已然杀到了，挠碎了江明落地的那块磷矿岩石，迸溅的稀里粉碎！
　　人在极度紧张的情况下，肾上腺素激增，可以一定程度的屏蔽疼痛，也正是因为这一点，让江明保持了高度的理智，动作姿势没有丝毫的懈怠，灵活的躲开了这泰山压顶的一击！
　　非但如此，在再次施展天外飞仙的同时！江明的阎王火也燃烧了起来！速度和力量都得到了大幅度的提高，敏捷上再次占据了优势，凶猛的像是一头窜跃的小豹，扑向老胖猫！
　　要说......江明这次真是太大意了！如果一开始就放出阎王火，自己或许就不会受伤！但他太藐视铁罗汉了！认为自己.....完全可以在不激发阎王火的前提下就干掉它！
　　呼呼的火苗子冒出，确实把铁罗汉吓一大跳，身形猛的往后逃......此刻，它已经没有金刚不坏膜护体了，自己的肉身抵挡不住火焰！这可如何是好？这小猫终于发绝招了！
　　然而.....片刻之后，它感觉不对劲儿！小猫的火苗子是很唬人！但根本就没温度啊！并不是真正的火！缭绕在身上一点也不疼！非但如此，连毛都没有烧焦，纯粹就是光影效果！
　　乖乖！铁罗汉心里一翻个儿，这小猫，扯虎皮揽大旗！太会唬人了！估计那些保家仙，就是被他这假火给唬住的！
　　不过.....他的速度提高太快了，眼花缭乱间，根本看不清，一个没注意，老胖猫的脸被江明狠狠的挠了一爪子，登时鲜血迸溅，肉都翻翻了出来！算是报了刚才屁股上的那一爪之仇！
　　这一下子......老胖猫激了！也彻底爆发了实力，脖子上的那一串儿佛珠，纷纷的散开飞起，像是无数道流星锤......朝江明砸了过去！
　　老胖猫脖子上的佛珠......有点类似于沙僧戴的那种，一个个都很大，宛如台球一般，挂在脖子上挺沉的。之前......在它误以为江明还想逃跑的时候，曾经想使用，结果......被剑咒炸懵逼了！直接僵立当场！
　　此一刻，没有保留的必要了，如果再不用......非被眼前这只猫挠开花不可！它的速度太快了！万一被击中要害，后果不堪设想！
　　千万不敢小看老胖猫戴的佛珠，那是它师父送给它的昆仑派一宝，名唤十三星罗摩珠！由十三颗台球一般大的珠子串成，串它们的，却并非什么丝线铁绳，而是彼此间的相互引力！这算是一件中阶法宝，比墨墨的沉默之棺要高一档次！
　　这十三颗珠子一下子散开，宛如十三道流星锤朝江明击打！以他的身体为引力源，直直的砸，速度极快！竟然和激活阎王火的江明不相上下！
　　这一下子，老胖猫的压力就减轻了，和那些珠子们一起，缠斗江明，让他陷入几乎“万劫不复”的苦战中！像被十三个电子轨道包围的原子核一样！
　　平心而论，江明和老胖猫若单打独斗，可以说半斤八两，谁也讨不到便宜！
　　老胖猫的修为虽然比江明雄厚太多，但它的功法不行！评价一个灵兽的实力，除了根骨修为外，一身好的功法也是极为重要的！
　　其实这也不能怪它，因为1000年以下，三难劫都没过的灵兽，根本涉及不到功法！也没人教.......纵然自己练也是盲修瞎练不成章法。它们的世界，更像是动物世界，比拼的纯粹是力量，原始速度，还有根骨。
　　只有真正过了三难劫，遇见一个好师父，真心肯教，这才能算是初步学习系统功法。哪里能有江明这条件，才300年的修为，就开始学习功法了！
　　所以，他和老胖猫打，修为上的不足，完全可以用功法来弥补！利用技巧，速度上的优势，压制老胖猫。而老胖猫的优势在于修为造化，同样是施展法术！江明的法术对人家没有致命伤害，老胖猫的法术，却可以深深的伤害江明！
　　比如这狮子吼，其实已经让江明受了严重的内伤，他只是在硬撑着......像这种情况，必须要玩闪电战！不能跟老胖猫硬耗，因为根本耗不起，只能快速的利用剑术技巧和速度击杀对方！却偏偏在这个时候，人家的法宝发挥了威力！
　　那十三颗流星球，虽然速度快，但想砸中江明也没那么容易，因为江明已经摸清了它们彼此间引力互吸的套路，像是躲避山间的鸟儿一样避开它们，甚至有时候还要脚踩一下以为脚力！
　　但纠缠的不行，让自己无法脱身袭击老胖猫！自己的猫爪.....激发出的一道道“剑气”，也无法像小仙女那样分金断石，划在老胖猫的身上，连皮都切不开，效果真的没法跟爪子比！可是爪子......又无法近身！
　　要说这老胖猫，有十三颗佛珠罗摩球纠缠江明，它夹在中间速度不够快，反而挡害。但人家很聪明，根本不靠近“电子云”核心，只是在旁边不停的叫唤，嗷嗷嗷的不断，给江明施展负面法术效果！
　　这一下子.....江明可就扛不住了！那一声声的“狮子吼”，虽然是在空旷环境下发出的，却也能深深的伤害他，大口大口的血再压不住，突突突的吐了出来！本来适合打闪电战的他，却陷入了持久战的被动中！
　　因为有了法器的帮助，战略天平倾斜.......老胖猫终于可以压制住江明了！
　　江明把血往脸上一抹，想切换绿色阎王火，然而......令它懵逼的是，这之前......可以挖山凿洞的绿色阎王火并没被激活，也不知道.......是不是因为红色阎王火还燃烧着的原因。
　　虽然说......江明在那秘境里，心法参悟到了自由开关阎王火的技巧，可以让每天2个小时的阎王火好钢使在刀刃上！但这个节骨眼上，他可不敢关了红色阎王火，因为速度和力量一旦减弱，非被这些铁球给砸烂不可！
　　这老胖猫之所以一开始凑那么近，其实是为了加强狮子吼的效果，离得近了，威力自然强。但当它看见江明已是强弩之末，在那里硬撑时，坏笑着跳出了圈外，心讲话......孙子，你继续跳大神吧，看看今天这些罗摩球怎么砸死你！
　　这货太坏了，在圈外笑眯眯的看着江明，还在不停的吼，威力虽然弱了些，但收拾如此境地下的江明，已经足够了.......

第二十五章 玉碎
　　高速躲闪腾跃中的江明，本就勉强支撑，又被老胖猫不断的狮子吼，内伤进一步加剧，他感觉头晕眼花，脚下无力，眼前的十三颗罗摩球，都晃动出了重影儿，一下子好似变成了二十六颗！
　　如此情形下，怕是再坚持不了几秒，他就会被罗摩球打中，彻底的锁定败局！
　　墨墨和黄丫自然不能再袖手旁观，墨墨使出了沉默之棺，直直朝那些罗摩球挡去，想减轻江哥的压力！而黄丫则发挥出了红眼夺空之术，想窜到老胖猫的后背上，偷袭它，挖瞎它的眼睛，跟对付大马猴三奶奶时一样！
　　两人想的挺好，一个吸引火力，另一个暗度陈仓，墨墨的沉默之棺姑且不提，黄丫的红眼夺空术，堪称逆天的法门，对方不动，自己能动，这无论如何也能成功的！
　　但是.......她们都忽略了一个问题，就是修为的压制！要知道......老胖猫可是在一直嚎嚎的.......压根就没停！
　　老胖猫在50年前，就足足有500大几十年的修为，现如今......经历了一番奇遇不说，修为更是如日中天，几乎快追上尤教授。在这种情形下.......法术完全压制，黄丫的红眼夺空术根本发挥不了作用，还没到近前，就被那阵阵拆骨撕肉的吼声震退！大口大口的鲜血喷了出来！
　　她和江明不同，虽然大家都是300年的修为，但江明所练的功法中，有内功一门，可以一定程度的减少损伤，黄丫则纯粹是靠原始生命力，自然抵挡不了，还没靠近老胖猫5米远，直接被震瘫在地上，再也站不起来，那口硕大的沉默之棺也掉落，根本来不到罗摩球的近前！
　　她们这么一忙活，不但起不到帮助的作用，反而暴露了自己，被机敏的老胖猫余光中发现，嘴角扬起了一丝冷笑。
　　老胖猫心说话，娃娃们，你们的毛太嫩啊！还想偷袭我......别说你们，就是你们十八代祖宗不死，一直在修炼，也赶不上我的年份！蚍蜉撼树，真是可笑至极！
　　它也不着急去抓墨墨和黄丫她们，反正已经都瘫了，先收拾完这个大王再说，这俩小畜生，纯粹就是网里的鱼，笼中的燕，根本逃不掉........
　　这坏家伙吼的更来劲儿了，爆发出了洪荒之力，直震的江明眼前一片黢黑，啥也看不清了！
　　如此情况下.......哪里还谈得上躲闪腾挪？一个没注意，一颗罗摩球狠狠的朝江明的脖颈砸来！
　　这些罗摩球都是往要害上招呼，一旦击中脖子，直接骨断筋折，神经系统瘫痪，对方就是刀板上的肉，再无反抗余地了！然而.....这颗罗摩球并没砸中江明的哽嗓咽喉，却结结实实的砸在了他脖子镶嵌的玉牌上，登时发出了脆裂的碎响，玉牌被砸的稀碎！
　　犹如一片星芒撒下，晶莹淅沥间，这些悬飞的罗摩球全都不动了，仿佛静止在了空中！老胖猫一愣，不知道发生了什么事儿？但见小橘猫脚踩一颗佛珠，依旧没有彻底垮掉，刚想再次狂吼，更不可思议的事情发生了！这些罗摩球，像中了邪一样，竟然反噬其主，开始疯狂的朝老胖猫砸去！
　　这突然起来的变故令它错愕不及，刚想躲闪......那一颗颗宛如流星般的铁球再次连接成佛珠，牢牢的挎在它脖子上！所不同的是，佛珠并非老老实实的待着，而是拧劲儿收缩，像捆仙绳儿一样死死勒紧它的脖子，连气儿都透出不来！
　　老胖猫吓坏了，拼命的挣扎扯拽！因为无法呼吸，那狮子吼也发不出来，只能原地发疯的狂挠打刨！
　　江明虽然伤痛已极，体力瓦解到了极限！但见此时机，就算粉身碎骨也要最后一搏！他哇哇吐着血扑了上去！刚才踩着那罗摩球，还助力带跑了一段距离，一下子扑到了老胖猫的前心胸口，疯狂的刨起坑来.......
　　没有了金属膜的防护，老胖猫就是个肉身，如何抵挡的住江明的疯狂撕挠，它脑瓜子被佛珠勒的快掉下来，双手都在拼命的扯拽，根本顾不上防护江明，这一下可好，直接肠肚大开，肚子里乱七八糟的零碎全流了出来！
　　要说江明也真狠，为了防止老胖猫双爪换招，直接挠开了对方的肚腔，整个身子钻了进去，完全在里面折腾！
　　如此这般.....老胖猫还能活吗？倒地拼命的打滚，鲜血内脏流得到处都是，可悲的是......这一代的“高僧”，连哼哧都没哼哧一声，脖颈骨断裂，死在了当场！
　　这大有大的优势，小有小的好处，江明充分的发挥了这一点，开膛破肚钻入对方体内折腾......让这昆仑派的铁罗汉死的何其惨烈！
　　要说......为什么罗摩球砸碎了玉牌后，会发生反噬，袭击自己的主人，其实一点也不奇怪，并非什么白衣小仙女助了江明一臂之力，这里面......纯粹是法器之间相互震慑的效果！
　　这个玉牌，虽然谈不上什么专门的攻击法器，但也是阶数极高的圣物，岂是什么破罗摩球能够亵渎的？
　　法器法器，重在一个法字！谁的法术高，就会听谁的话！老胖猫铁罗汉的修为是不低，但和这玉牌的真正主人比起来，纯粹就是放牛种地的贫民！一个好比头顶一片天，另一个就是茅坑里一块砖！完全没有可比性！
　　就算这玉牌不是什么专门的法器，罗摩球砸碎了它，依旧受到了强大的震慑！以彼之道还施彼身，这是最基本的本能反应！故而......才有了飞回主人脖子上，反噬它的事情！
　　老胖猫死在当场，诡异的是......江明的绿色阎王火这个时候，也好像突破了某种限制，一下子膨胀爆发了出来，“咣”的一声巨响，将老胖猫的尸体撑裂炸开，一团绿莹莹的火光巨猫出现在了磷矿广场中央........而铁罗汉的尸身，则是碎裂的到处都是！
　　.......
　　眼前的一切，让墨墨和黄丫多么惊骇姑且不提！吓坏了也在一旁观战的串儿爷！
　　串儿爷老奸巨猾，一直躲在角落里看着，一开始，发现江明的阎王火是“假”的，根本不烧人，让它又气又恼，觉得自己被耍了！本以为，铁罗汉会稳操胜券，结果......情势突变，一下子泰山倾覆般的败亡，而且尸骨无存！
　　这太恐怖了！火阎王这只猫，真的没那么简单！
　　它不敢再停留，因为之前的对话中，它已经知道......墨墨大人的顺风耳发挥作用了。铁罗汉死了，那么接下来就该清理门户收拾它了！
　　故而，串儿爷嗖嗖嗖的逃走，朝着青峰龙牙涧的方向游窜而去！

第二十六章 金刀小胖
　　串儿爷是怎么知道青峰龙牙涧在哪儿的？其实也不奇怪，在来霍家村的路上，它和老胖猫一边走一边聊，已经知道了山寨的位置，还有进入山寨的口令套路！
　　这家伙仓皇逃窜，根本没注意，已经有一个尾巴跟上了它！这个尾巴，就是三溜子！
　　三溜子早就发现串儿爷了！见大王已经赢了，而这条老毒蛇想逃，当然要跟上它.......
　　撇开它俩不提，单说江明，撑破了老胖猫的尸体，汹涌的绿色阎王火咆哮爆燃！彰显着胜利王者的尊严！
　　然而他也是强弩之末，翠绿燃烧的巨猫对着磷矿残山一声嘶吼后，登时熄灭，宛如昙花一现，一切又归于平淡.......
　　墨墨和黄丫扑了上去，把大王从血泊中抱出，发现江明已经昏死，身体.....也化作了一块坚硬的“猫石”。
　　“大王！大王！”黄丫抱着江明放声大哭，她心里没底，大王这是睡着了？还是......死了？
　　墨墨虽然也担心害怕，但还是更理智一些，说：“丫儿，别哭嚎了，赶紧把江哥的玉牌碎片给找见，那玉牌和江哥之间......肯定有着莫大的干系！”
　　她这一提醒，黄丫才醒过神来，赶紧跟着郡主大人一起找玉牌碎片，江哥变成石头不是一次两次了，这回......肯定也能化险为夷，让墨墨心里没底的只是，这玉牌碎了......会不会给江哥带来什么灾难！
　　七零八碎的玉牌，在老胖猫的残尸血泊中......想找见不是件容易事，主仆二人费了半天劲，终于从烂肉堆里......把零星的玉牌碎块基本凑全，一点点的镶嵌回石化江明的脖颈凹槽内！
　　令黄丫百思不得其解的是......捎带着她也在找内丹，这老胖猫乱七八糟的尸骸中，并没发现内丹的存在！这着实可疑！
　　像它这么高修为的灵兽，不可能没有内丹呀？更不存在炸碎一说！那内丹跑哪去了？
　　墨墨拼凑着那些碎片，有些太细小的残渣实在没办法找，想100%复原不可能！她忧心忡忡，生怕......这玉牌碎裂，会给江哥带来不可逆的伤害！
　　“郡主大人......这老猫，没有内丹！”黄丫唏嘘愕然道。
　　墨墨的心思根本不在内丹上，微微叹了口气：“丫儿，就算有内丹，你江哥现在这个样子......怎么吃啊？”
　　黄丫眨眨眼：“也是，那郡主，咱们接下来怎么办？”
　　墨墨沉思了片刻，说：“这玉牌，似乎......和月亮有着某种联系，咱们带着江哥跑到山顶最高处，等晚上月亮出来后，看看能不能让江哥醒过来。”
　　........
　　绿色阎王火，为啥一开始在江明打斗的过程中切换不过来，其实......并不是红色阎王火压制的原因。压制它的.......是那块玉牌！玉牌是正，绿色阎王火是邪，正邪不两立，故而克制！
　　结果玉牌一碎，鼠罗刹赋予的邪恶能量登时爆发，绿猫崛起，将铁罗汉撑得稀烂！
　　样子虽然很雄武，但也耗干了江明最后的真元，相当于车快没油的时候狠踩油门，他自然承受不住，昏死了过去！
　　老胖猫的一声声狮子吼，给他造成了极大的内伤，在内环境不断崩溃的前提下，他还玩命的催动真元，早已是气脉逆行，走火入魔了！虽然最后取得了胜利，但那颗“发动机”太岁之心差点炸裂！
　　也幸亏是金蝎娘娘的蝎毒毒发，让其石化，暂时冻结了身体各种的负面效应，不然的话......江明这次，可能真会死！
　　实际上.......这次昏迷，跟死亡也没多大区别！无尽的黑暗中，江明不知道睡了多久，毫无还能醒来的迹象，也没回到那白衣小仙女的“梅花桩”秘境中。
　　直到十几个小时后，夜晚的月亮出来了，皎洁的月光照在那破碎的玉牌上，映出了莹润的光泽，江明.......才在另一个世界渐渐的苏醒了过来！
　　睁开眼的他，发现自己正躺在一片戈壁荒漠中，冷月高悬，寒风凛冽。周遭有几座奇形怪状的“魔鬼城”，这些城池在古代都是正常的城郭，只是因为岁月风蚀才变成现在的模样。一个个突兀嶙峋，仿佛魔鬼怪兽一般。
　　江明懵逼茫然了好久，发现自己再次恢复了人身，才意识到......又回到那玉牌的秘境里了。
　　只是这一次，地点换了，而且隐约的记忆中，那块玉牌......好像碎了。自己是怎么进来的呢？
　　他想爬起来，但全身关节儿像是粉碎性骨折了一样，根本支撑不住，无法站立，勉强的......只能坐在原地。
　　白衣小仙女在哪儿？这里是玉飞雪的老家......玉门关吗？江明满脑子胡思乱想，不知道怎样才能找到小仙女，继续和她学艺。
　　正在这个时候，“嗷嗷嗷~~”一声声凄厉的狼嚎传来，江明顺声看向不远处的沙坡，明亮的月光下，但见沙坡之上，一下子钻出了几十个黑乎乎的影子，一对对绿油油的小灯笼，冲着自己闪闪熠熠.......
　　擦！江明的心一下子提到了嗓子眼，这地方.....竟然有狼！
　　他倒不是怕狼，若在正常状态下，手里有把剑，消灭这群狼根本不是问题，但现在......全身筋脉骨骼几乎尽断，又没有武器在手！怎么能斗的过它们！
　　狼群发现了江明，立刻突突突的从山坡上跑了下来。江明想再次尝试站起，依旧以失败告终，而且.....强行支撑下，还倒栽了个跟头，再抬起头时，对方已经杀到近前了！
　　这些狼的个头可真大，一个个......跟老家村子里村长养得藏獒一样，呼呼呼的喘着臭气，直喷江明的面门。
　　他已经被包围，完全没有逃生的可能，狼群也看出来了，并没有马上发起攻击，那体型最大的头狼，竟然......还露出了诡异的微笑！
　　这笑脸......根本不像是动物的！虽然形态还是一张狼脸，但江明怎么感觉.....像是人呢？那种形神契合，无法用语言描述的微妙！
　　并不存在什么悬念，这群狼停顿了1-2秒后，立刻对江明发起了攻击，头狼啃脖子，其他的狼掏腹的掏腹，撕腿的撕腿，各司其职，分工十分明确，要把江明给撕了！
　　江明下巴往下压，想护住自己的哽嗓，做最后的挣扎，然而理智明确的告诉他......没用的！这次真TM倒霉，一来这个秘境，竟然是被狼啃！难道说，小仙女生气了么？砸碎了她的家，人家直接把自己扔到这沙漠里喂狼。
　　正在这个时候，一只狼突然发出了仰天的长吼，像是发现了什么，接着......群狼立刻抛弃了遍体鳞伤的江明，发疯的朝沙坡的方向逃窜，江明只觉得满脸是血，头晕眼花，四仰八叉的躺在地上.......一动也不能动了！
　　漫天的星辰闪闪熠熠，像是一个个观众，目睹着地面上发生的一切，那高悬的冷月，宁静娴美，仿佛小仙女的脸庞。
　　“嗷嗷嗷！”不远处......传来了狼嚎的惨叫，仿佛狗儿被打的动静，江明想抬头看看到底咋回事，但受的伤太重了，连抬脑袋的力气都没了。
　　是小仙女来了么？她来救自己了？江明心说......我就知道，小师父是不会抛弃我不管的。
　　然而，半分钟后，当打狼者站在江明的面前时，盯着那张陌生的小脸，江明唏嘘惊愕，糊满血的眼皮......连连的眨了眨！
　　眼前的这位.......是一个身高不到1米4，胖乎乎圆墩墩的小胖子，瞅年纪约莫六七岁，穿着一身皮袄，一脸天真笑嘻嘻的看着江明，他一只手......拎着一个血淋漓的狼头！另一只手里，则握着金灿灿的钢刀！

第二十七章 金龙在天
　　眼前的一切......都太过不可思议！
　　这孩子是谁？他怎么能杀了狼？按照他的年纪，应该上学前班，或者一年级才对，稚嫩的小脸上满是单纯和天真！手中的钢刀，感觉跟他身高差不多，拎在手里，极为不协调。
　　“大哥哥，你是从哪里来的？”小胖子很有礼貌的问。
　　江明一愣，思索了片刻后回答：“呃呃呃......我也不清楚，我一醒来，就在这个地方了。”
　　他隐藏了许多，在没摸清对方底细前，自己先不要交代的太清楚。
　　“哦.......”小胖子若有所思的点点头：“大哥哥，你被这些沙狼咬伤了，这些狼的口水有毒，我给你疗伤，你别乱动。”
　　说罢，他把手中的狼头放在地上，抬刀就砍，手起刀落，狼头被砍作两截儿。小胖子从狼的颅腔里把脑髓掏了出来，敷在江明的伤口上，一边敷一边说：“大哥哥，这沙漠里的狼可毒了，要不赶紧医治，你会疯掉的。”
　　此番操作让江明倒抽一口凉气，一下子想起了以前在网上看到的情节。
　　在古代......没有狂犬疫苗一说，对于这种致死率100%的可怕病毒，一旦病发，别说古代，就是在医学高度发达的现代社会，也只能等死！
　　但并不是说，古人就一点办法也没有了，当被疯狗咬伤，当下把这只狗给打死，然后挖出脑髓敷在伤口上，如果三七之数（21天）没事，那这条命就算保住了！其实......这种方法跟注射疫苗产生抗体的道理一样，只是古人的过于粗糙而已，而且......成功概率也不可能像现代疫苗这么高。
　　“小兄弟.....你家在哪儿？你叫什么名字？”江明好奇的问。
　　这小胖子明显比小仙女要敞亮许多，笑呵呵的说：“我姓金啊，叫金虎子，家么.....这沙漠就是我的家，打我记事开始，就在沙漠里生活了。”
　　“那.....你就只是一个人么？你的父母呢？”江明继续问。
　　虎子说：“是啊，就我一个人，隐约记得，以前好像有个爷爷来着，后来.....也不知道咋回事，爷爷不见了，其实我也说不清他到底存在过没有，之后......就我一个人在这里生活。”
　　虎子的回答十分无厘头，逻辑性极差，让江明开始琢磨出一点味道来。
　　之前，在那梅花桩秘境中，要说江明一次也没和小仙女“谈过心”，那是不可能的。多少有那么一些交流，江明也发现小仙女存在同样的问题，就是对过去发生的事，说的驴唇不对马嘴，闪烁其词。
　　一开始，抱着看透不说透的心思江明没有细究，现在......却让他吧嗒出点儿味来。
　　无论是白衣小仙女还是虎子，其实并非遮遮掩掩，而是真的想不起来了，好像......失忆过一样。所不同的是，小仙女毕竟是十五六岁的女孩，心思要比小胖墩复杂，虽然记不清过去的事，但也要表现的含蓄婉约些，让江明猜不透她的真实心思。
　　虎子就不同，有啥说啥，不存在跟江明虚与委蛇的情况。他们虽然好像都忘记了过去，但生活技能，功法，这些并没忘，不然......小胖子也不可能在这浩海的戈壁沙漠中生存下来。
　　失忆和变傻不是一回事，江明感觉......他们虽然失忆了，但也在反思和琢磨，比如那小仙女，见梅花桩山顶云拨日朗了，就兴冲冲的告诉江明，自己要下山玩一会儿，说他也该醒了.......这说明什么？说明小仙女心里有数，自己是在一处玄妙的秘境中，而江明是闯入者。天空见日头了，他......也该清醒回去了。
　　金虎子给江明处理完伤口，见他冻的哆哆嗦嗦，恻隐道：“大哥哥啊，你衣服都烂了，我给你缝一件狼皮袄吧，这狼皮，可暖和了。”
　　江明笑了：“虎子，你这么小的年纪，还会缝衣服？”
　　金虎子一愣，憨笑道：“那没办法呀，在这里活着，你啥也得会，今天算是暖和的，往常......这地方可冷可冷呢。对了，大哥哥，你饿了吧，我给你烤狼肉吃，这里的狼口水虽然有毒，但狼肉可滋补呢，吃上一口，冰天雪地也不冷。”
　　江明见金虎子比较善谈，继续深入的往下聊，打听关于灵兽的事。结果.....这虎子跟小仙女一样，对江明所问的丈二和尚摸不清头脑，不懂啥叫灵兽，非但如此，还对他讲的事情很好奇，就像小朋友缠着大人讲故事一样，非要让他多讲些不可。
　　江明有心多说些，却又止住了，因为......他总觉得，既然这金虎子还有小仙女处于这种状态，背后肯定是有原因的，这相当于一个局！
　　一个局，既然有了稳定性，最好不要轻易的打破，不然......可能会带来不好的结果，在没参悟透格局的玄机前，尽量保持原样。于是乎......江明话锋一转，不再说那些灵兽还有江湖之事，反倒向金虎子讲起了格林童话，伊索寓言，还有安徒生的那些故事来。
　　小胖子听的简直如痴如醉，似乎......他这个年纪，正是接受这些东西的时候，听的手舞足蹈，双手还不停的来回搓。
　　尤其是听到江明讲丑小鸭的时候，忿忿不平道：“是啊，以前，他们都瞧不起我，哪里知道，我才是真正的金刀嫡传。”
　　“金刀嫡传？他们？”江明意味深长的笑了笑。
　　“是啊！他们....他们......”金小胖说着，挠挠头：“我想不起来了，但总感觉......有被人嘲笑的一回事。”
　　江明见唤醒了他一些记忆，不敢再继续深入的问，话锋又转：“小帅哥，那你给我表演一下你的刀法。”
　　“好！大哥哥，你看看我的刀法，到底是不是像他们说的，完全是野路子......”
　　金虎子说罢，站起身，拎着自己的长刀纵身一跃，跳到了半空中。
　　“唰唰唰......”金虎子招式展开，在江明面前表演了自己的金刀绝技，一瞬间把江明看傻了！眼前的一切......简直比初次看见小仙女的天外飞仙时.......还要惊艳！
　　龙行虎跃间，天地间狂风大作，星月无光！无数刀锋如游窜狂舞的群蛇，急速的招式变换根本看不清，动作比小仙女的还要快！密集的利刃暴风骤雨般的倾盆而下，一道道刺眼的金闪又直逼长空！面前简直刮起了一阵切割龙卷风！夹杂着金光熠熠，就像是拔地而起的.......一条长满金鳞刀刃的疯龙！
　　而且，这股子利刃风暴，越升越高，越升越高，当真像龙啸九天，直直的窜向了头顶正空何止数百米！之后，再急转调头，从天而降，垂直的朝地面砸了下来，如黄河决堤，银河坍塌了一般！
　　少时，击向地面，直接把大地切割出了一个方圆三十多米的深坑，刀刃划过沙土时的密集嘶啦声.......如海啸山崩，都快把江明的大脑皮层给撕裂了！
　　他的血液几乎凝结！心中暗道，罢了！真是能人背后有能人，好汉背后有好汉！你看这娃娃，还一身的奶气，施展的绝技，简直如金龙太子一般！比小仙女的天外飞仙要强太多！小仙女的天外飞仙虽然巧，但还是要借助鸟儿后背的承重，可眼前的这位金虎童子，凶狠霸道，就那么轻轻的一蹦，已然完成了发招的全过程！
　　俗话说的好，行家伸伸手，便知有没有！倘若没有接受小仙女之前的初级训练，江明只能是看个热闹，脑海里的形容词也只是牛逼！精彩！我靠！绝了之类......
　　现如今，金虎子向他展示了金刀绝技，江明才猛然醒悟，原来.....这才是真正的高手！人刀合一，天下无敌！

第二十八章 青峰龙牙涧
　　天下之大，到底有没有不需要借助脚力，就可以凭空飞行的？
　　可以说有，也可以说没有！
　　金蝎娘娘化身一团黑云，呼呼的风一过，胖女人就站在你面前抠鼻屎，当然算是有凌空飞行！但那属于法力的范畴，并非功法！
　　而且......在黑云状态下，胖娘娘也无法攻击，想进攻，必须落地后再施展绝艺！
　　另外就是人家本来是鸟类所化的灵禽，飞行属于本能，这不在讨论范围之内。
　　说到没有，那讲的是功法！灵兽虽然有修行一说，但大千世界，多彩缤纷，还是遵循物理原理的，脚下没有支撑的所在.......你焉能飞起来？
　　至于这金虎子之所以能够拔地而起，直冲苍穹，既非一开始的弹跳，也不是什么法术特技，他所靠的.....全是不断施展的气道！
　　气道之学，是白衣小仙女教过江明的基本功，这玩意练好了，可以以气为刃！
　　金刀虽短，以气为长，雄浑的内力支撑下，直接将金虎子送上苍穹直达数百米之高！然后再群刃切割而下，撕碎斩断一切，遇神杀神，遇佛杀佛！无尽的刀锋，宛如高速旋转的流星，像钻头一下往下砸！试问.....这种攻击下，谁能挡得住？
　　江明被眼前的金龙啸天深深的震撼！误以为......小胖子的武功比白衣小仙女的要强，其实也是一种误判，二者的风格，完全不同！这也是因为.....江明修炼，还处于初级阶段的原因，被眼前雄浑的霸气唬住，并没参悟透小仙女剑法的真谛。
　　俩位高人，不能说谁强谁弱，侧重点不同！小仙女强调的是一个巧字，更善于灵活躲闪，那凌鹤舞剑，与其说是舞剑，不如说是在书写，将各种符咒以剑气为引，写在一块块巨大的山岩上。江明只学了第一组剑咒，哪里知道后面几组剑咒的奥妙！
　　而小胖金虎子，玩的则完全是摧毁一切的霸气！管你横的竖的，统统砸开切碎，不强调躲闪，更强调进攻，或者说......最好的防御就是进攻！
　　江明毕竟是个男人......从内心好恶来讲，肯定更喜欢后者，力拔山兮气盖世，横扫苍穹我称王！没有姑娘家家的那种心思细腻，穿针引线的的巧性。故而，带有了感情色彩的偏移.......令更他觉得辛苦的是，还必须左手练剑。小胖子人家可是右手拎刀啊！
　　小胖子一招金龙噬天练罢，从沙坑里跳了出来，兴冲冲的来到江明面前问道：“大哥哥，我练的怎么样？”
　　江明忍着痛，鼓掌道：“小兄弟，说你天下第一都不算夸你，因为你这刀练的，只应天上有！天的下面......根本不存在！”
　　江明这马屁拍的那叫个甜，把小胖子金虎乐的满脸堆笑，挠着头，憨厚不好意思的说：“大哥哥，我哪里有你说的那么好？你还没见我爷爷呢，我爷爷的刀，那更是绝.......”
　　“小兄弟，我......有个不情之请，想让你教我刀法，好不？”江明激动的问。
　　“好啊！没问题，不过.....大哥哥，你身体太弱了，要先养好伤，来来来，我给你烤狼肉吃......这狼肉可补呢！”
　　金虎子把刀插回腰间，拽过了一只死狼，开始剥皮剔骨。
　　........
　　三溜子跟着串儿爷，一路向西，走了足足快上百里路，从天亮走到天黑，终于来到了一处公园内。
　　这公园.....早就不是帝都的范围了。属于江北省的一个县级公园，不大，但是植被茂盛，人工景观修葺的也很漂亮，绿湖亭台，栈道小榭十分的雅致。颇有些......墨墨江南老家的那种园林风格。
　　见串儿爷速度慢了下来，四处徘徊溜达，三溜子犯嘀咕......什么意思？难道说，串儿爷发现自己跟踪了？没道理呀，自己一路上都很小心。又或者说.....这就是所谓的青峰龙牙涧？少扯了！这个地方......压根儿连山都没有，哪里谈得上龙牙呢？
　　熟悉地理的人都知道，帝都周围全是平原，很少有山！别说这个公园附近，就是周边再上百里，也找不见能称为龙牙的那种险峰峻岭。
　　三溜子提起十二分的小心，死死的盯着串儿爷，见这家伙......悉悉索索的朝一棵被护栏给围住的大梧桐树游走而去。
　　这梧桐树，3-4米高，井盖一般粗细，想来年头也不少了.......三溜子虽然不识字，但也能感觉出来，这棵树的待遇不一般，被人类拿铁栏杆围起来，肯定是当“宝”一般看。
　　这串儿爷不去青峰龙牙涧，跑这儿来干什么？难道说......里面藏着宝贝？
　　三儿聚精会神的观察着，但见串儿爷绕着这棵大树，左绕了三圈，右绕了四圈，然后再向左绕了五圈，嘴里开始嘀咕：“傻婆娘等粘汉子，前山不转后山转！哪里是家？”
　　咦？神奇的事情发生了，这串儿爷，竟然在三溜子的眼皮底下消失了！
　　三溜子确定自己没眨眼！串儿爷确实凭空消失了，真是见鬼了！它......它是施展隐身术了么？
　　直到此刻，三溜子依旧没有认为，这棵大梧桐树，就是青峰龙牙涧的入口。还以为......这大仙串儿爷，施展了法术，进入树洞里取宝呢。故而.....它守在旁边死死的看着，就等着串儿爷出来。今天无论如何，也要找到那个青峰龙牙涧的准确位置！
　　串儿爷见口令生效，终于来到了青峰龙牙涧的外围。抬眼但见，连绵起伏的雄峰，就像是黑色的苍龙匍匐大地，这山.....陡的跟刀砍的似的，极为险峻，老毒蛇一辈子.....也没见过这等雄浑磅礴的景观！
　　更令它眼珠子都快挤出来的是，两道几乎通天的瀑布从最高的那座山顶倾泻而下，像是两道银河，哗哗的水流激荡千丈，远远看去......就仿佛两根耸天的长牙利剑！
　　看到这儿，串儿爷似乎有些明白了.......
　　青峰龙牙涧，之所以得这个名字，是因为两道瀑布，就像两根龙牙一样“从天而降”，而连绵起伏的青黑色群山，可不就是一条巨龙吗？
　　世界之大，无奇不有，瀑布并不罕见，但如此狭窄的瀑布，还两道聚在一起，真是少见了！这里......当真是一处洞天福地，养生修炼的好所在！
　　串儿爷继续环顾四周，发现.....自己进来的“门”，在里面.....居然也是一棵大树，只不过，这棵大树，不再是梧桐了，而是芳香沁鼻的桂花树。
　　这里的温度比外界暖和多了，蛇是一种冷血动物，随着温度的提高，兴奋度也提升了起来。竟然蹭蹭蹭的缠到了树上，进一步的感受这里的温暖和芳香。
　　连着吃了两颗天山九转雪莲，串儿爷的修为也提升了一大截儿，直接从350年，蹿到了500年！之所以没有像老胖猫所说的，一颗雪莲就是100年，那是因为......天材地宝这种东西，对每一阶段的灵兽提升效果都是不同的。
　　500年以下的灵兽，吃一个天山九转雪莲就是100年，但吃两个，则会打折！至于500年以上的灵兽，再吃这种东西，效果基本就不大了，疗伤倒是不错！所以......天山九转雪莲对于串儿爷，还有老狸子是好东西，但对于老胖猫来讲，跟藿香正气丹也差不多。
　　但并不代表这玩意不值钱......天山九转雪莲极其罕见！500年以下的灵兽干脆接触不到，就算500年以上的......也要看天大的机缘才能获得！比金蝎娘娘死庙里的那些“天材地宝”要珍贵多了！
　　“呔！哪里来的臭蛇，竟然敢闯我们青峰龙牙涧！”
　　串儿爷正在欣赏美景的时候，大树之下，突然传来了一声怒喝！

第二十九章 贪狼之肉
　　金虎子生活的戈壁荒漠，并非撒哈拉那种100%纯沙子的死亡之海。这里纯沙子的面积只有75%。周边还有风蚀古城，戈壁石滩，以及半退化草场，在某些地方......甚至还有水源绿洲的存在。
　　沙土间生长着耐旱的灌木以及鬼木胡杨，想找点烧的东西并非难事。虎子架起了篝火，烤着狼肉，那健硕粉红的狼肉在火苗子的烧灼下，滋滋的冒着油花，烟熏的肉香沁的人唾液直流。
　　似乎.....用这里的灌木烧的肉，别有一番荤香，能极大的刺激食欲！没有复杂的调料，虎子捏碎了一块石盐，撒在狼肉上，兄弟二人便开始大快朵颐！
　　江明也是饿坏了，捧着七成熟的狼腿闷头不说话一个劲的啃，那狼腿上还带着血丝，虎子说了.....这狼肉不能烤太熟，不然太柴咬不动，只有七成熟，夹杂着狼血吃，才最有味道！
　　江明没吃过狼，更没吃过什么七成熟的肉，然而一番尝试下来，整个人彻底沦陷了！
　　这天下......竟然还有这么好吃的烤肉！完爆从小大大吃过的一切！尤其是夹杂着狼血，那阵阵雄浑的野性味道，像是灌入肠胃里的一坛老酒！越吃越激动，越吃越想吃！周身气脉间......似乎都弥漫开了一股子英雄气！
　　身体也在不断的发烫，感觉所有的伤口都不疼了！筋骨关节疏通，活动自如！全身......在以极快的速度恢复中！江明心说，虎子说的真不假，这狼肉大补，只是......这大补的速度，也太快了点吧。
　　江明的体型偏清瘦，饭量并不大，以前公司聚餐的时候，即使是自助也吃不了多少肉，今天.....不知道怎么了？竟然整整的啃光了一条狼腿。这食量换做以前，他两天也吃不完！
　　然而江明依旧感觉到饿，肚子里只相当于垫了点底儿，还想再吃另外一条狼腿，却被虎子给止住了：“大哥哥，你不能再吃了。”
　　江明感觉有点不好意思，苦笑道：“兄弟.....我有点没出息了，吃太多，不过......我还是饿呀。”
　　虎子憨厚的点点头：“我理解你，可是.....你再吃，会更饿！”
　　江明一愣，不明白虎子啥意思？
　　虎子挠挠头，有点无辜的解释道：“大哥哥，你感觉.....身上的伤口还疼吗？”
　　江明呵呵笑道：“不疼了，吃饱了就不疼了，你告诉我这狼肉大补，确实如此，我现在浑身都充满力量。”
　　虎子天真的笑了笑：“是啊，可是大哥哥，你要知道，你不疼，并不是因为滋补的原因，而是这狼肉，麻痹了你，把你的疼痛全给掩盖了，就像喝醉酒一样。”
　　“麻痹了我？”江明倒抽一口凉气。
　　“恩！”虎子稚嫩的小脸认真的说：“这狼肉虽好，但里面也透着杀机，如果你一个劲儿的吃，非但不会饱，还会越吃越饿，越吃越香，感觉.....永远吃不饱似的，到了最后啊，大哥哥你会撑死的！”
　　“我去！”江明心头一惊，脑子里似乎想起了点什么。
　　“之所以，要给你烤狼吃，一来是帮你疗伤恢复元气，二来是给你镇痛，但这肉可不能多吃，多吃要死人的，我们要学会克制，”虎子眨着明亮的大眼睛说。
　　江明唏嘘沉吟，想起了以前在网上看过的一个文章，草原民族为什么不吃鱼？
　　要说鱼这种东西，并非海边的专利，海边有咸水鱼，内陆有淡水鱼，淡水鱼一样可以做成美味！
　　草原上河流系统复杂，根本不缺鱼，为什么他们不吃，其实......是因为里面有一种现在已经灭绝了的鱼，就有虎子说的这种“毒”！
　　这种鱼的肉质极为鲜美细腻，甚至连河豚都比不上，倒是也没什么烈性的毒，就是麻痹你的神经，让控制吃饱信号的神经处于瘫痪状态，而发布饥饿信号的神经则一直处于强烈的刺激中！
　　这可怎么得了，人越吃越饿，越吃越想吃，最后可不是要被活活撑死吗？
　　大自然鬼斧神工，设计的这些物种处于自保，都有自己的看家本领，或是有毒，或是恶臭，或者这种......都是为了保护自己种族能够继续繁衍而进化出来的机制.......
　　虎子虽然年纪小，但懂的可真多，尤其是人家说......做人要学会克制，更是令江明有些惭愧，无地自容！
　　“虎子，谢谢你，点醒了我......”江明感激的点点头，这句点醒，其实里面的意味深长，不仅仅是狼肉那么简单。
　　虎子呵呵的笑了笑，挠挠头说：“其实啊，也没那么可怕了，该吃还是要吃，但适度就好，你看我不也吃吗？以后咱们练功啊，还要靠这东西来滋补真元呢，不然有些招式，内力不够，发不出来！”
　　他说的是实话，因为他这金刀之法，和小仙女的剑术不同，小仙女吃山果，是吸收天地间灵逸之气保持轻盈。
　　而虎子吃狼肉，则是吸收里面的霸道真元！有些招式，耗能太大！如果没有狼肉滋补，根本发动不出来！
　　.......
　　墨墨和黄丫站在山头，激动的看着大王脖子上的玉牌，因为......神奇的一幕，正在悄然发生。
　　要说.....墨墨这丫头果然聪明，能想到玉牌和月亮之间，存在着某种联系，耐心的将玉佩拼凑好，放回江明的哽嗓凹槽处，让它吸收月光精华，此一刻，真的发挥作用了！
　　但见那些细密的裂痕，开始像融化的蜡一样，彼此融合，粘连，发生了神奇的自我修复！
　　没有找见全部的碎渣也不要紧！只要大的碎块在，小的渣渣，完全可以复原，浑然又是一体！就仿佛......这玉牌的本质，并不是什么羊脂白玉，而是一块月亮精华！
　　虽然自我修复持续着，但速度极慢，似乎......这晚上的月光不足，没办法和十五十六的比，墨墨是又激动又担心，怕晒一晚上月亮，也无法将玉牌100%的复原。
　　玉牌能不能复原不重要，如果因为不能复原，江哥也无法醒来，这是最让她担心的.......
　　.......
　　三溜子在那棵大梧桐树旁等了许久，也没见串儿爷出来，眼珠转动下，终于琢磨过点味儿来！
　　之前在听大王和郡主聊那秘境中的事，多少它也会反思，这个世界上，是存在一些看似平平常常的东西，其实里面内有乾坤的。
　　黄丫大仙是从一口老坟里掉进黑森林的，那么说.....那口老坟，就是进入秘境的入口。那这棵梧桐树，会不会就是青峰龙牙涧的入口呢？
　　青峰龙牙涧，听那大和尚侃的挺玄乎，里面有好几百个灵兽大仙藏匿，不像是寻常的所在，应该......也是类似于黑森林的那种秘境。既然是秘境，入口应该也不寻常！
　　如果说......串儿爷就是进去拿宝贝，早就该出来了！不该耗时这么久的！
　　反复权衡下，三溜子决定试一试，反正口诀它也记住了......傻老婆等粘汉子，前山不转后山转，哪里是家？左三圈，右四圈儿，然后再左五圈.......
　　这家伙按照同样的方法绕着梧桐树施展了一番，还别说.....真灵，眼前的一切场景，全都变了！简直改天换地，乾坤更迭，来到了另一个世界！
　　放下这傻老鼠如何惊诧不谈，要说这三溜子......真是冲动了！它只想到给大王拿回宝贵情报，却忘记了一点。进去的口诀和路数它清楚，出来的......它可不知道，还以为也是同一套！

第三十章 毒蛇入巢
　　三溜子来到了青峰龙牙涧前，看着巍峨的群山，银河倒悬的双涧瀑布，惊骇之情，甚于串儿爷！
　　然而......观摩了没两秒，突然发现，前方不远处的高草动了动......像是有什么东西在靠近，而且不是一个！呼呼啦啦一大片！
　　这老鼠的视角，和其他动物的不同，它个子矮！原本并不算高的草，挡在它面前，也跟人类站在大树前的感觉一样！故而......视野受到了一定的限制。
　　还没等三溜子躲藏，那高草背后的东西.....已然露出了些许峥嵘！
　　皮毛暴露处.....竟然是十几只猫，呼呼啦啦的朝秘境出口大桂树的方向靠近！似乎.....这就是个陷阱，等着三溜子往里跳呢！它还真进来了！
　　老鼠怕猫，那是天性！虽说和大王郡主生活了一段时间，但那是自己人......眼前这些猫可都是祖宗天敌，三溜子又不是灵兽，不由的四腿发软，站立不稳，想赶紧念口令逃出秘境，却乱了方寸，情急之下，“哧溜”一下窜上了大桂树！
　　其实.....别说老鼠，人也一样！如果不到10米远的距离出现了一头斑斓猛虎，向你靠近，人也没那么好的心态，还左三圈，右四圈，左五圈的......
　　猫就是上树的，三溜子往树上窜，真是一招臭棋！“嗖”的一下，一只黑猫矫健跳跃，直接扑向了三溜子！
　　人家连爬都没爬，横空窜跃，像是射出的箭，一口咬中了三溜子，然后优雅的跳回树下！
　　“我靠！呸！”
　　黑猫猛的又把三溜子吐了出来，然后大口大口的呕吐，它这一下.....咬破了三溜子身上的癞疮，里面的脏水夹杂着污血全流了出来，弄了一嘴，腥咸恶臭无比！
　　三溜子见已被松开，本想忍着剧痛狂奔，但这黑猫的牙给它造成了严重的伤害，大腿根的肌肉被穿刺，怎么也挪不开步子了，只能像蛆虫一样，慢慢的往前爬......
　　“黑哥，咋了？”
　　“呕......真倒血霉了！恶心透了！这老鼠有毒！”
　　“我靠！你看这家伙，身上的血都是黑的！啥玩意啊？”
　　“咱们青峰龙牙涧本来没老鼠的，都是因为胖三在外面包了个饭店，每天往后山送吃的，还用车拉，这才把耗子给捎了进来！”
　　“你这人说话我就不爱听，三当家不是为了改善大家伙食吗？碗里端着肉，嘴里骂着娘，有你这样的吗？再说，三当家已经死了，死者为大.......”
　　“就是！有老鼠太正常了，哪里还没个老鼠！”
　　.......
　　这些猫咪，虽然一个个都是2-300年大仙的造化，聊天却也和普通的畜生没大区别，一个个叽叽歪歪，墨墨叨叨。
　　“呕......呕！”那个咬中三溜子的黑猫，持续疯狂的呕吐着，口腔里一股子尿碱拌屎味儿，恨不得......把苦胆都给吐出来。
　　旁边的猫咪有些恻隐，有些皱眉捂鼻，还有些幸灾乐祸的偷笑......
　　三溜子只顾着往前爬，大量大量的污血往外流着，散发出浓烈刺鼻的恶臭！简直比黄丫的屁还恐怖！
　　“我靠！这特么是老鼠么，简直是臭虫！桂花香都压不住！”
　　“臭虫味儿也比不过它！”
　　“咱们赶紧出去吧，还有活儿呢！”
　　“就是就是，赶紧走！”
　　“黑哥，不行你去漱漱口，光吐不顶用！”
　　“你漱口别回去漱，污染水源，到外面公园湖里漱......”
　　.......
　　猫儿们叽叽喳喳，骚乱了起来，三溜子的臭血随风一飘，直接虐待坏了这帮大仙的嗅觉神经！
　　“傻汉子回家不敲门，大鼻涕直接挂门上！谁来开？”
　　“傻汉子回家不敲门，大鼻涕直接挂门上，谁来开？”
　　.......
　　猫儿们一个个念着口令，嗖嗖嗖的离开了青峰龙牙涧，忍痛往前爬了4-5米远的三溜子，身子猛一激灵，意识到了什么，赶紧把头扭了回来。
　　但见这些猫，左绕一圈，右绕七圈，然后再向左绕了五圈！一个个都消失不见了，就跟儿毒蛇串儿爷在自己眼皮底下消失一样！
　　它的心咚咚狂跳！原来.....这才是离开青峰龙牙涧的口诀，和自己想的完全两码事！这么复杂的口令还有套路，谁能猜的到？
　　三溜子阵阵的后怕，若不是遭遇了这群猫，自己这次来，还回不去了！
　　它努力的让头脑冷静下来，继续拼命的往前爬，想找到一处安全僻静的所在，止住血，好好的缓一缓，然后......再逃回去，向大王禀报情况。
　　三溜子实在是太累了，跑了一天的路，又失血过多，要知道.....它只是一只普通耗子呀，又不是什么大仙......能保护自己的，也就这一身刺鼻的臭气了。
　　其实.....三溜子的臭味，如果没有伤口的话，也没那么恐怖！隐约的是有些臭，距离超过1-2米，味道也就很淡很淡了。可千万别有伤口，一旦抓破，那臭味直接就登峰造极！
　　以前独居的时候，痒了就挠，反正自己独居，臭味也不影响别人。但自从跟了江明后，三溜子特别注意“个人卫生”，小心翼翼，看护好脓疮，不让破裂，万一让大王恶心了，讨厌开自己，那就不好了。所以.....再痒，它也是忍着的。
　　结果没想到，今天这一身臭血，竟然还救了自己一命！
　　.......
　　要说.....在灵兽界，谁是最佳男演员？串儿爷说自己第二，绝对没人敢争第一！
　　当巡山的群猫把它围住，怒喝质问的时候，已经修为大成的串儿爷，并没表现出孤傲的姿态来，反而“哇”的一声放声大哭！
　　悲悲戚戚道，它这次来，是来报丧的！它们的三当家铁罗汉，已经被一只可恶的猫给杀了！正是铁罗汉告诉它的口诀，它才能进入这青峰龙牙涧！
　　群猫一开始将信将疑，但也觉得对方说的有道理。倘若不是三当家告诉它口令，这老蛇怎么能钻进来？
　　串儿爷悲切的哭嚎道，要找大当家一字飞天霹雳闪，花面御猫花大仙！还有爪踏梅花雪无痕，魅影神猫魅三娘！替自己的老哥哥，铁罗汉报仇！
　　它叨叨叨的一个劲儿说着，言语之中，对青峰龙牙涧的情况很了解，更打消了猫儿们的怀疑，相信了老毒蛇。
　　俗话说的好，家有千口，主是一人。大当家和二当家不在家，只剩下了三当家看场子。现在三当家一死，群龙无首，这巡山的二三十只猫，一个个叽叽喳喳，场面登时有些乱。
　　串儿爷告诉大家，当务之急，无外乎几件事，第一，派人禀报大当家和二当家发生的情况。第二，先秘不发丧，不要告诉山里的兄弟们，三当家已经死了。那样会引来哗变。铁罗汉被杀的事，在场的各位清楚就好，千万不敢引发军心不稳！
　　另外，从今天开始，大家要加强戒备，不能光在青峰龙牙涧巡山，这没任何意义！巡山的范围，应该覆盖外面的整个公园，以防敌人追杀到山寨来！
　　有些猫不解的问，那只所谓的阎王猫，又不会口令，怎么能进入青峰龙牙涧？
　　串儿爷冷笑的告诉它，别说青峰龙牙涧，就是金蝎娘娘的家，那只火阎王也闯进去过！千万不敢小瞧了它！眼下，做好防务才是关键的！
　　PS：求推荐篇~

第三十一章 诡异的金光
　　和动物界一样，灵兽界也有不成文的规则，那就是强者为尊！
　　串儿爷以前的修为，在这些青峰龙牙涧的灵猫们面前，算不上太出类拔萃，只能说.....比一般的喽啰兵要强。
　　但吃了两枚天山九转雪莲后，它的修为直逼500年！仅次于铁罗汉！在这青峰龙牙涧当四当家绝对够资格！更加上......现在三当家已经死了，这串儿爷......也就成了青峰龙牙涧里最厉害的大牛了！
　　修为造化......完全可以从根骨上看出来，众灵猫见串儿爷根骨不凡，既是贵宾，又是大牛，未来还有可能是自己的上司！故而对它礼待有加，众星捧月般的迎回山寨，先休息休息，吃点东西喝点甘露。山寨中自有传音法宝，可以联络上大当家！
　　串儿爷被它们迎护着，又找回了爷的感觉......心里长出一口气，总算找到一个可以踏实落脚的地方了。
　　然而快进山寨内苑的时候，它还是不放心，说......小心驶得万年船，巡查工作，最好今晚就开始，劳驾十几个兄弟在公园附近溜达，一旦出现可疑情况，赶紧回来汇报，大家也好做准备。
　　故而，才有十几只猫又返回了大桂树附近，准备出寨门到公园里巡逻侦查......也就在这个节骨眼上，倒霉的三溜子闯了进来。
　　这青峰龙牙涧，一共有两个门，前门就是串儿爷和三溜子绕进来的这棵大桂树，后门.....则位于燕山山脉的一处山脚下，毗邻国道，地形平坦开阔，周遭都是花草植被。
　　要说.....这串儿爷是个吃货，嘴馋，喜逸恶劳。其实它“大哥”也一个德性！不然怎么能叫“老胖猫”呢？
　　这老胖猫可会享受了，利用自己能化人的本事，直接在国道旁开了一家农家乐饭店，所雇的店员也都是被“读过心”的半傀儡，跟和江明搭过话的安胖子以及刘栓章一样，让干什么干什么。
　　每隔一两天，就有专门的司机开着五菱宏光往山寨里送吃的，煎炒烹炸，零食美酒一应俱全！这饭店开的.....也不图能赚钱，只是为了满足了两位当家的，还有兄弟们的口福。
　　其实......这灵兽来钱的办法，比人方便太多，这里姑且不谈。铁罗汉能化人，人家就能当老板经营饭店，这是下面人无法做到的！两位当家的又太忙，没心思整这些，所以......铁罗汉胖三，虽然名为三当家，实际上已经扮演了“粮台”（老二）的角色了。
　　.......
　　晒了整整一夜的月亮，玉牌约莫恢复了30%，虽然还是裂纹遍布，但大的碎块算是粘住了，不至于再脱落。大王依旧没有醒，东方升起了启明星，天.，....马上就要亮了！
　　墨墨失落的长叹一口气：“丫儿，看来.....一晚上是不够，还要再吸几天的月亮精华。”
　　黄丫眨眨眼，把自己夜里偷来的吃的，往墨墨跟前推了推：“郡主大人，这一晚上你熬的，眼睛都红了，吃点东西休息休息，我帮你盯着......”
　　墨墨苦涩的摇摇头：“我不饿，没事的，你不用担心我。”
　　实际上，墨墨表面虽然镇定，内心却一直在焦灼中，一方面急切的盼望江哥能醒来，另一方面.......也希望这玉牌的碎裂，不会对江哥造成伤害。
　　这玉牌，虽然说是正义的化身......玉飞雪的贴身之物，但这玉飞雪毕竟是猫不是人，而且习性十分古怪，真有点儿黄丫说的那种......比较变态的猫性。
　　接触了这灵兽的世界，墨墨愈发觉得......这里的很多规则，不能拿人伦常理来理解，请神容易送神难，如今......把“神像”打碎了。这帮动物，或者说动物的法器......会不会怪罪下来？
　　她心里是一点底也没有，还有啥心思吃东西呢？
　　正在这个时候，诡异的事情发生了！东方的那颗启明星，亮度突然增加了上百倍！刺眼的光芒横扫大地，将依旧黑乎乎的地面照的一片金黄！宛如镀了一层金！
　　“天呐！什么情况？启明星......它？”黄丫眼珠子瞪的溜圆，惊颤的看着东方。这场景.....这辈子它也没见过！
　　墨墨也十分懵逼，眼前的启明星，亮得像是电焊头一样，简直无法直视，难道说？金星......被小行星撞击了？
　　诡异的天象没持续2秒便戛然而止，大地恢复了苍茫的昏暗......再看时，东方的那颗启明星，依旧如以前那般，只是一颗微微发亮的小点.......
　　这太不可思议了！墨墨皱眉沉思，预感到......肯定是有大事发生，不知是福是祸？难道说......是什么魔头降临人间了么？
　　以她所学过的天体知识，无法解释刚才的现象，要说.....天上某颗星星突然变得极亮，那也是恒星进入了死亡期，红巨星坍塌，释放出了大量的光和热！形成白矮星。但这种情况，往往会持续好几亿年，怎么可能两秒钟就湮灭了呢？
　　再者讲，金星是类地行星，说白了，就是和地球一样，都是石头蛋蛋，并不像木星，土星那样的里面全是液体氢，不可能发生类似于恒星的爆炸！可要说小行星撞击，那光亮总要持续一段时间吧？两秒就没了！这不可能啊！
　　世界上.....总有一些无法解释的现象，在某个角落“偷偷”的发生，其中99%以上人类捕捉不到，捕捉到的，也都是未解之谜！正如牛顿所说，他只是一个在海边捡到贝壳的儿童而已，而知识的海洋......浩瀚无穷！
　　墨墨望着东方还在迷茫沉思，突然.....身旁的江明发出了一声咳嗽，惊得她和黄丫都是一哆嗦！
　　低头看去，江哥已经恢复了肉身，满脸痛苦难受的神情！更令墨墨和黄丫瞠目结舌的是.....他胸前戴着的那块玉牌，竟然变成了金黄色，就仿佛.....是一块金牌！上面的文字也模糊不清了！像被高温烧灼......融化过一般！
　　“江哥，你怎么了？”墨墨紧张的扑抱住他。
　　“呕...呕......呕！”江明剧烈的干呕着，好像嗓子眼里卡住了一个东西，吐吐不出来，咽咽不下去，憋的无法呼吸！他的脑袋.....都涨肿了一大圈！
　　墨墨焦心如焚，却也镇定的扶起了江哥，拍着他的后背，帮助他把嗓子眼里的东西给吐出来！
　　“呕......咳！”
　　要死要活的折腾了好一会儿，江明终于把嘴里的东西给吐了出来，竟然是一颗蓝光荧荧的珠子，鸡蛋那么大，通体幽蓝，呈透明状，简直跟蓝宝石一般！只是没有棱角.......
　　墨墨和黄丫马上就明白了，原来......那老胖猫的内丹，竟然在大王的嘴里！
　　当是时，江明钻进老胖猫的肚腔里，可不是光搞破坏那么简单！他在挠抓的同时，也在找内丹！
　　一方面，江明知道自己已是强弩之末了！内环境大崩溃只是须臾之间的事，他甚至都能清晰的感觉到......心脏在撕裂！要抓紧时间制老胖猫于死敌。
　　另一方面，如果还想活......唯一可能的办法，就是在最短的时间内找见老胖猫的内丹，用内丹的真元给自己疗伤！这样一来，或许还有机会活下去。
　　内丹的位置，老白猿告诉江明和墨墨，都是藏在丹田（小腹）中，但干掉的几个脏东西，好像都是在脑瓜壳子里发现的内丹。然江明也不管不顾了，一个劲儿的在老胖猫的小肚子处翻找，终于找见了一颗蓝光荧荧的珠子！也顾不上恶心，一口把它吞进了嘴里。

第三十二章 墨墨吞丹
　　因为吞的太猛！那颗硕大的内丹直接卡在江明的嗓子眼，差点儿没把他噎死！也正是这个时候，绿猫爆燃，回光返照，真元竭泽而渔......以致江明心力衰竭，蝎毒爆发，整个身子变成了石头。
　　“咳咳咳......！”江明剧烈的咳嗽着，大口大口的喘着粗气，可算是倒腾过劲儿了，墨墨抱着他，揪心的问：“江哥，你感觉咋样？好点儿没？”
　　江明不说话，脑瓜子“嗡嗡”颤鸣，思维却是清晰的。只是眼前的一切，显得有些太陌生了.......虽不至于彻底忘干净，但也有种隔世为人，一眼千年的感觉。
　　之前，在那梅花桩秘境里待了三个月，江明出来时也恍惚隔世。但那只是空间上的切换感，三个月，不算太长，再次见到墨墨和黄丫，就跟度假回来一样。
　　但这一回....江明足足跟墨墨和黄丫，分别了5年！再次回来.....很多事多少有些淡忘了。就像回顾往年相册，需要一条条的捋，努力的去适应和追溯.......
　　其实任何人也一样，一下子把你带回五年前的某个场景中，多少也会有些懵逼。
　　“江哥！江哥！”墨墨见江明不咳嗽了，情绪也稳定了许多，激动的把他紧搂在怀，眼眶里满是泪花。
　　江明微微皱眉，依旧不语，不仅仅是因为时空上的恍惚，更是因为.....自己又变成猫了。5年！足足5年呀！他早就找回做人的感觉了，现在.....又变成了一只臭猫。
　　“呃呃呃，墨墨，我睡了多久了？”江明微笑着问墨墨。
　　墨墨擦了擦激动的眼泪，说：“一天一夜！跟上次一样！江哥，你要吓死我了，这玉牌都碎了，我怕会给你带来啥不好的影响。”
　　江明倒抽一口凉气，心中嘀咕，一天一夜？跟上次一样？这.....时间上似乎对不上啊。
　　上次，在那梅花桩秘境里，跟小仙女生活了三个月，外面的世界就是一天一夜。现如今，还是一天一夜，何以？在那沙漠古国中就停滞了五年呢？这......到底怎么回事？
　　刚醒来的一刹那，看见了墨墨和黄丫......江明心里不是没盘算。这一回，睡了5年多，核算一下，对应外面的时差，至少也应该有半个月了吧。结果.....还是黄粱一晚，八九个时辰！
　　虽然说，不同的秘境中，时间差是不一样的，但为什么对应着外界的时间都是一天一夜？这有啥讲究吗？还有......玉牌碎了，为什么会触发自己......去了虎子那边儿，而不是小仙女的梅花桩秘境？
　　见大王没事，不光墨墨激动，黄丫也乐开了花，喳喳直叫，手舞足蹈说：“郡主，既然大王没事，赶紧让他把这颗内丹吃了吧，这老猫的内丹，成色好恐怖！吃下去修为立马翻天覆地！”
　　“要再不吃.....一会儿太阳出来了，就不新鲜了，怪可惜的......”黄丫眨着激光笔的小眼睛，唏嘘心疼道。
　　墨墨也意识到了“时效性”的问题，对江明说：“江哥，黄丫说的有道理，这内丹要趁早吃，你的修为还不够......”
　　其实......在江明和老胖猫死战的时候，墨墨可不是光紧张担心了。她脑子也在高速的转，思考着彼此双方的优劣势。
　　战术上来讲，江哥的武功比这老胖猫强的可不是一星半点儿，完全可以吊着打！但他的修为太弱了，白猿老师讲的很清楚，根骨修为，最直接的效果就是法术抵抗力！江哥功夫虽然不错，但挡不住别人开挂耍流氓，一旦施展开邪法，他的劣势马上就体现出来！
　　所以......当务之急，是要恶补修为！怎么说也要先过了500年这个坎儿，这样才有最起码的本钱站稳脚跟儿。
　　哪知江明微微一笑，一脸温情的看着墨墨：“墨墨，你吃吧，我.....并不需要这个东西。”
　　墨墨一脸的不可思议：“你不需要这个东西？江哥，三溜子可都听的真真的，那老胖猫的修为不止500年，你......？”
　　她的话没说完，江明打断道：“墨墨，听江哥的，我有自己独特的修炼之法，不能中断......你快吃了它，吃完后，你的修为就达到500年了，就可以.....你懂的。”
　　话不在多，一点就透！墨墨的心猛一颤，是啊！白猿老师说过，只要达到了500年！就可以变化成人形！那样.....自己不就可以回到人类社会，继续生活了吗？可以回学校，回家，去找爸爸妈妈，老师同学们！
　　墨墨的心咚咚狂跳，她光顾着考虑江哥了，江哥是顶梁柱，只有他强大了才能保护大家，却把自己这茬儿事给忘了。
　　望着那颗蓝汪汪的珠子，就仿佛......是能把自己变回人的灵丹妙药。墨墨的心激动无比，想一口吃下，却还有些不好意思。
　　黄丫在旁边撺掇道：“郡主大人，既然大王让你吃，你就赶紧吃啊，别把好东西浪费了，要知道天予弗取反受其咎的道理.......”
　　其实黄丫看着那颗溢冒着蓝光，不断流逝真元的内丹，也是无比的渴望，只是.......这是大王的东西，要给郡主大人的，再馋，也得忍着。
　　墨墨思索了片刻，觉得再推让没有任何意义，既然江哥那么说了，肯定有他的道理！这一次江哥从石化状态中醒过来，那眼神深邃的可怕，感觉跟一眼深井似的，仿佛再次脱胎换骨，功力大增！
　　她倒也不嫌弃内丹上沾着江哥的口水，直接把那蓝汪汪的珠子含进了嘴里......
　　内丹刚一入口，立刻就像沾水的泡腾片，“哗哗哗”无穷无尽的释放真元，滚滚雄浑的修为仿佛开闸的洪水，涌入了墨墨的丹田。
　　她只觉得浑身发胀，血脉奔涌，小肚子涨得尤其厉害，四肢直接粗了一圈儿，眼珠子都射出了蓝光！
　　墨墨是个女孩子，这滋味儿并不是很好受，气脉不断的翻滚间......感觉身体要炸开！
　　黄丫在旁边瞠目结舌的看着，既羡慕，又吃惊！感觉......这老胖猫的内丹，比之前红蜡魔窟里大马猴的那颗......要强横太多了！
　　然而.....就在墨墨身体快承受不住，难受的直吭哧时，突然......诡异的事情发生了，那浩海无穷的修为登时就像泄了气的皮球......快速消散。“身体内压”骤减，又恢复到了以前的水平。
　　稍微有点不同的是，墨墨感觉，精神大振！像是好好的睡了一觉，全身上下充满了力量，身体也比以前壮实多了。
　　老胖猫的内丹，在墨墨的口中没有停留太长时间，再次抿嘴时，已消失不见了。她心里没底，这是全吸收了么？自己的修为，达到500多年了？
　　墨墨心里没数，旁边的黄丫，却看出了不对劲儿.......
　　郡主大人吃了一颗这么牛逼的大丹，为啥根骨的改变如此寻常呢？不像是一下子激增500年的样子。瞅这修为的增加，还没追上自己呢。但她没说，只是心里犯嘀咕。
　　江明在一旁观察着墨墨，也发现了不正常！和当初在那红村地下湖畔，自己和黄丫分吃大马猴内丹时的情况完全不同！哪有真元吸收......“呼”一家伙！断崖式结束的？
　　墨墨......好像根本就没吸收这颗内丹，或者说吸收了极少一部分，内丹就自我湮灭了。别说500年，怕是连100年也没吸收到。
　　但他也没发表意见，只是目光凝重的看着墨墨。
　　老白猿当时教会了江明和墨墨一些灵兽的基本法术，却并没把这丫头吸能的玄机说出来.......就是这丫头吸收修为，是打一折的，其他的九折全都给封存了起来。
　　顶多就是提点了一下，以后在打架的时候，墨墨能给江明输送能量。至于能输多少？墨墨肚子里装了多少“货”？江明心里并没谱，也压根没指望。

第三十三章 大战前奏
　　灵兽之间，修为100年也好，200年也罢，根骨年份，彼此是可以观察，估算出来的，虽然不能说十分的精准，但也八九不离十。
　　然而这份眼力，作为本质是人的江明和墨墨并不具备！他们顶多能根据对方散发出的气息判断出强弱，至于具体数值是多少，这完全没概念。
　　所以，无论是恶战老狸王，死斗大马猴，还是绝杀老胖猫，江明并看不出来对方的修为到底是多少？老胖猫铁罗汉的修为至少是500年，还是借着三溜子的情报获悉的。
　　但这并不能怪他们，缺乏这份眼力的原因也很简单，就是100年，200年，300年，这漫长的时间，江明和墨墨并没亲身经历。灵兽在成长过程中的一些细枝末节变化，他们也完全没感受过。
　　比如，黄丫修到50年了，毛质是啥样的？颜色光泽有何不同？散发出的气息又有啥变化？和30年40年的时候，改变了多少........只有它自己知道。
　　遇见另外一个灵兽，发现这些变化......程度比自己还深，年头肯定要比自己长呀！这傻子也能感受出来。但这份经验，江明和墨墨不可能有，他们只能依靠以后多观察，多比对，才能估摸出所以然。
　　但不管怎么说，江明也能看出来，此刻的墨墨，绝对没有500年修为，那简直就是开玩笑！只能说.....比以前是要强很多。
　　墨墨第一次吃内丹，虽不明其里，但自我感觉还算不错，兴冲冲的问江明：“江哥，你看我现在有500年修为了吗？”
　　江明皱眉，不知道该怎么跟她说，微微沉吟：“你可以试试，白猿师父教的化人咒！”
　　所谓化人咒，就是灵兽修到500年造化后，可以变形为人的心法口诀，本身并不复杂，但前提是.......你只有修为到了才能发挥作用。
　　墨墨很兴奋，想跟江明说.......江哥，我要是变回了人，就先带你回家，避开这灵兽界的是是非非，然后再想办法救你，让你也变回来，再然后，我们.......
　　但考虑到黄丫在旁边，话到嘴边儿，又咽了回去，激动的赶紧催动了化人咒。
　　嘀嘀咕咕的咒语念了好几遍，墨墨煞有介事的做专注状，然而......身体并无任何变化！甚至于......连说人话的能力都没恢复！还是一个劲儿的喵喵喵！
　　墨墨大骇！惊颤的看着江明，问：“江哥，我这......咒语是不是记错了？”
　　江明微微苦叹：“墨墨，你的咒语没有念错，应该是......呃呃，修为还没到的原因。”
　　“这.......？不是说，老猫的修为，有500年吗？为啥我吃了，不起作用呢？”墨墨抱住头，感觉不可思议，一下子慌乱了起来。
　　江明沉吟道：“我相信......三溜子的信息没有错，这老猫的修为应该远远不止500年，但好像.......你的吸收出了点问题，并没有完全吸收。具体原因是什么？我也搞不清。”
　　“我的吸收......出了点问题？”墨墨眼珠微颤，心里阵阵的慌怕。
　　黄丫这个时候插话道：“郡主大人，大王说的没错，我看得真真的，你的根骨修为，顶多只增加了80年，加上你以前的根骨造化，现在的你.......也就是140年的修为，和500年，差得很远呢。”
　　墨墨整个人愣住了，低下头......陷入了凝思中。
　　气氛一时间尴尬极了！江明，墨墨，和黄丫，都搞不清问题究竟出在了哪儿？
　　“早知如此，还不如把这颗内丹，给江哥吃呢，给我吃......纯粹是浪费，”墨墨伤心的说，眼角儿挂上了晶莹的泪花......
　　江明此刻的心情也是十分复杂，其实......并不是他不想吃，而是自己.......已经不能吃了。
　　八九个时辰前，当他吞下那颗内丹的同时，蝎毒石化也蔓延到了喉部，老胖猫的内丹还没来得及转化.......就被封存在了江明的哽嗓咽喉。
　　时至此刻.......当江明“五年”学成回来后，自己的身体秉承了另外一套修炼法门，根本无法接受这些异兽的内丹，甚至极度的排斥！
　　不然在恢复肉身的同时，那老胖猫的内丹就该“哗哗哗”像泡腾片一样被寄主吸收，不可能“卡”住，丝毫的“化学反应”也没有........
　　思索里面的因果，江明才会对墨墨说......这东西对自己没用，让她吃了。
　　见江哥凝思不语，墨墨纵然坚强理智，也承受不住这份失望和落差，忍不住嘤嘤的抽泣了起来。
　　黄丫这个时候说道：“郡主大人，其实......你没必要难过，我感觉，你的吸收效果，比大王的还要好呢？”
　　墨墨一愣，红着泪眼问黄丫：“此话怎讲？”
　　“呃呃呃，”黄丫眨眨眼说：“其实.....一开始见到您，我就感觉您的修为比我们大王的要高，大王的根骨只有30年，而你的.....有60多年了，是他的两倍！至于.....大王以前说，自己有200多年的修为造化，说实话，光是看外表我看不出来，另外......我和大王在那红蜡地下湖中，分吃了那颗大马猴的内丹，感觉大王......虽然神采奕奕，但根骨的变化，丝毫也没有，还是不到30年！当时.......我还以为，真元都是去疗伤了。”
　　黄丫说到这儿，江明苦笑：“我之前说我有200年的修为，还是墨墨的师父告诉我的，不然......我根本也不清楚。”
　　黄丫点点头：“所以，墨墨大人，你也不要拿表面的根骨来判断真正的修为，你和大王都是不一般的猫，光从根骨上，看不出所以然来。”
　　墨墨抽泣道：“然而......我和江哥还是不能变成人........”
　　“那可能是修为还没到的原因，墨墨大人，你要有信心，我感觉......你和大王的修为，都在日新月异的增长中，咱们从认识到现在，还不到一个月啊，就已经如此神速了........”黄丫安慰墨墨道。
　　江明也微笑的劝墨墨：“墨墨，你放心，以后......我们有内丹了，都给你吃，黄丫刚才说了，你得了80年的根骨，这也很快......你说不是吗？再搞死几个硬货，基本就凑齐了。”
　　墨墨微微叹了口气：“那江哥，你呢？”
　　江明笑道：“傻丫头，你放心，你不变回人，我也不变回人，我现在当猫.......挺快乐的。”
　　.......
　　金蝎秘境里，和金蝎娘娘平分天下的一字飞天霹雳闪花大仙，还有它的老婆爪踏梅花雪无痕魅三娘，正在紧张的备战中。
　　虽然说.......和金蝎娘娘达成了和平协议。但双方心里都清楚，所谓的互不侵犯条约只是假的，双方迟早要来一场真正的决战！
　　这双方就像是二战时的“日耳曼战车”和“北极熊”一样，都知道对方要动手的心思。只是拿捏不准何时动手？
　　它们都有先下手为强的冲动！大战也一触即发，弦儿崩得紧紧的，特别是......花大仙发现，这段时间，金蝎娘娘一直在调兵谴将，甚至......请了一些非常可怕的帮手，来帮自己拿回江山。
　　花大仙夫妻自然也没闲着，能想到的朋友都想到了，派“专人”送信邀请，无论如何，也要帮它们夫妻，打赢最后的决战。
　　而恰恰就是在这个时候，老家传来了噩耗，一直被它们夫妻认为，功力纯厚，修为极高的三当家，竟被人给杀了！

第三十三章 威震二圣
　　青峰龙牙涧的虎踞厅内，聆音神镜前......串儿爷悲悲切切的向两位圣兽寨主汇报了三当家被杀的情况，直讲得声泪俱下，如丧考妣。
　　二位圣兽听罢极为震撼！倒不是吃惊于胖三被杀！而是......干掉它的这个猫，竟然叫火阎王？
　　既能释放“火焰”，又实力惊人，还有这么个诨号！不由得让花大仙和魅三娘联想起100年前，那威震岳东省的灵兽界天才.......三昧阎王火！
　　难道......会是它？三昧阎王火没有死？如果真是它捣蛋的话，问题可真有点儿麻烦了！二位寨主不由得怵起头来......
　　想当年，三昧阎王火和它的老婆闹海红夜叉两个，遇山灭山，遇寨拔寨，几乎把岳东省的山头都给荡平了！占领的山寨有足几十个之多！手下的灵兽大仙更是上万！人家的那规模和版图，岂是自己小小的青峰龙牙涧可比？
　　为什么说它是天才！因为这三昧阎王火在岳东省平山灭寨的时候，最喜欢跨级挑战！众多山寨中，修为700年，800年，甚至900年的灵兽大能比比皆是！这三昧阎王火虽然只有不到500年的根骨，却专挑厉害的打！完全无视等级压制！各类玄法使用的出神入化，原本的境界鸿沟统统被打破，简直就是史诗级的传奇人物！
　　要知道，在灵兽界，50年的道行差就是一个坎儿啊！很难跨越成功的！所以......说三昧阎王火是灵兽界的天才，一点也不为过！
　　而且......人家并没有像花大仙和魅三娘这样，喜欢玩阴招，狠狠的坑了金蝎娘娘好几波后才和三难圣兽打成平手！三昧阎王火直接就是针尖对麦芒的硬干！靠的完全就是自己的真本事！那一身可以烧灵的火焰......是让它每次都能够克敌制胜的法宝！
　　别看彼此之间有200年-300年的修为差距，只要那三昧火苗子一燎，对手马上处于虚弱状态，各方面的能力都大大的下降，相反......三昧阎王火却越打越强，越打越猛！像是灌了鸡血一样！
　　故而......听串儿爷讲到那小猫狂傲无忌的作风，还有可以增速增力的火焰时，花大仙和魅三娘夫妇都是倒抽一口凉气，再联想那家伙的诨号，更是后背发凉！太像了！
　　火阎王，阎王火？只不过是名字的顺序调换了一下，很可能......就是一个人！难道说.......当年的三昧阎王火又回来了？
　　可是不应该啊！据说.......那三昧阎王火，后来不知道怎么的，得罪了一个金丹灵尊，那可是比三难圣兽更高一级的可怕存在，直接把它的脑袋给拧了下来，还灭了总坛无极水......
　　大家都知道......三昧阎王火死了呀？没可能又活过来的呀？
　　在这老毒蛇的描述中，那小猫的根骨不到30年，比当年“年轻有为”的阎王火还要夸张！令花大仙魅三娘夫妇更是心生狐疑，觉得.......有可能是三昧阎王火重出江湖，故意易容遮挡筋骨，扮猪吃虎.......
　　可是，令它们想不通的是，如果真是三昧阎王火重出江湖的话，那打胖三不应该那么费劲的，别说这100年过去了，阎王火能强到多么恐怖的程度，就是以当年的身手，想消灭胖三，也并非难事，何以像老毒蛇描述的那么费劲！
　　但不管怎么说.......这只神秘小猫的出现，让花大仙和魅三娘夫妇神经高度紧张，怕阎王火又像100年前那样，开始平山灭寨了，首选的目标.......还就是自己的青峰龙牙涧！
　　另外...这条老毒蛇的身份也很可疑，毕竟是外来人，不能光凭它一张嘴就什么也相信了。现在大战在即，夫妻二人都在紧锣密鼓的备战中，实在无暇后院的事！最坏的情况也考虑到了，大不了丢了青峰龙牙涧，只要能保住冰雪小世界就行！
　　思虑再三，为了稳住后方，询问了串儿爷一些自身的基本情况后，花大仙当即册封它为青峰龙牙涧的三当家，总辖七峰四十二堡！四百多灵兽，除了内苑二三十名专门伺候大寨主和二寨主的“中书舍人”外，统统由新的三当家串儿爷统领！
　　此诏令一出，兴奋的串儿爷浑身“激颤”，连连对着聆音神镜磕头，脑袋杵地的声音都是“咣咣”的！
　　不过大寨主也交代的明确，从今日起，没有他的命令，所有灵兽一律不许外出，守住两个入口，看好山寨。青峰龙牙涧无限期的处于封山状态中！直到它和二寨主魅三娘回家！如有违令者，定斩不饶！
　　山寨法度森严，令行禁止，串儿爷立刻把上峰的精神和指示传达了下去，并且做了具体的部署和安排。
　　放开它们不提，单说当年的少年天才三昧阎王火尤教授，100年前出山闯荡时，正儿八经靠岁月熬出来的修为，连300年都不到，可以说，比花大仙和魅三娘年轻多了。100年前，这两口子都有700多年的修为了。
　　但它不知道从哪儿鼓秋来了这阎王火的绝学，可以烧灵，减弱并吸收对方的内力为己所用。别人都是靠一年一年的熬，而它......直接开挂，一路爬坡儿追了上来！当声名大噪时，已经追到500年的修为了！
　　更关键的是，人家专门挑强敌对付，不停的吸食内丹提升修为，所以.....当尤教授被“消灭”的时候，火候究竟达到了何等程度，这谁也不知道！
　　但花大仙和魅三娘有一点没寻思错，就是当年，三昧阎王火确实遭到了重大劫难，被荡平了山寨总坛无极水，“脑袋”也被拧了下来，修为几乎彻底丧失。但人家并没死，而是还坚强的活了下来，并且，经过一个世纪的苦心经营，修为又追到了800多年的水平，还低调谨慎的.......改名换姓叫做尤教授。
　　尤教授恢复到了和没有盗取金蝎娘娘修为前的两位寨主，还有刚刚死的老胖猫一个梯队水平的高手！更是借助江明这个“替死鬼”，挡住了三难劫中的最后一难，现在......已然跻身三难圣兽的行列了！
　　如果不是当年那一场浩劫，谁也无法想象，这三昧阎王火一直发展下去，将会有多恐怖！
　　说到尤教授的独门绝学阎王火，其实......就是三昧真火！这三昧真火和寻常的自然火是不同的，并不能烧灼自然之物，却可以烧灵。故而......任何一个在阎王火范围覆盖下的对手，都会感觉灵头重脚轻，体衰无力，仿佛发高烧，被追魂夺命了一般。
　　同时，这夺来的内力，又源源不断的滋养了尤教授本体，让它无往不利，越战越猛！
　　与此同时，三昧真火还可以烧穿各种秘境的灵障，以便于尤教授偷袭某些正处于休眠闭关状态下的大佬！这正是它只用了100年的时间，就追平800年造化的原因！也是当年他平山灭寨，刺杀对手的得力法门！
　　只不过，重获新生的尤教授，行事比以前小心低调多了，不然，盗鼠罗刹面具这件事，它亲自出马就行，没必要还找一个代理人来替自己！
　　尽管如此......还是差点丢了性命，一直陪伴自己的爱侣闹海母夜叉红红，也死于鼠罗刹之手.......
　　这家伙是要有多么的谨慎小心！它给江明植入的阎王火基因，也是打了好几轮折的，只能增益力量和速度，却不能吸，而且还有时间限制。各种的条条框框制约，只怕是有一天，江明看穿了自己的本质，正是害他的那个人，再反水撒野！
　　所以.....这当师父的，总要留一手。

第三十四章 战前准备
　　俗话说，秦桧还有三五个好哥们儿，多坏的人......都是有朋友的，灵兽界亦然！
　　和人类相仿，你的层次地位不同，圈子也不一样。大佬和大佬聚会，穷人与穷人相随，一些牛逼的人物，也只能在电视里见见，根本到不了人家跟前去。
　　这金蝎娘娘当然也有自己的朋友圈，能和她称兄道弟的......肯定也都是三难劫全都通过的圣兽！而且.....在圣兽圈子里，也都是出类拔萃的存在，并非那种刚刚入门的初级者。至少也都有1600年的修为垫底儿了。
　　然而......在考虑帮忙打仗的人选时，金蝎娘娘却犯了难！厉害的朋友有没有？当然是有！但她不敢请，怕引狼入室，最后占据了这处难得的风水宝地......既想用人家，又担心人家觊觎自己的家。
　　要说.....这还算朋友么？其实人类社会也是一样，维持良好关系的基础，是利用价值，倘若你没有利用价值了，或者说......可以当垫脚石的话，对方的心思，都是可以随时改变的。
　　比如，你是公司的副总，突然离职了，以前的同事还跟你保持朋友关系，也只是在考虑为自己多留一条人脉，以后再换工作的话.....说不定能利用的上。一旦确定你没有这种利用价值，赋闲在家待业许久，鬼才搭理你！
　　金蝎娘娘面临的情况比这更复杂！倘若以前，兄弟们一起干点啥，有共同的利益目标，对方当然欣然前来，好处大家一起分，彼此间乐呵呵一团和气。但现在......自己处于如此被动的情势下，再请人家，过来后味道就变了。
　　这过了三难劫的圣兽，一个个都是狡猾刁钻至极的主儿，不可能没有好处的白费力气，人情就是如此，落井下石的多，雪中送炭的少，越是活的久了，越能看得明白！
　　再者讲，金蝎娘娘一下子丢了600多年的修为，这跟头栽的可不小啊！就算这次帮了你，以后能指望你啥？直接掉了梯队了！你还占据着这么好的一处佳地，当真德不配位。是个有能力的存在，都会觊觎的。
　　故而，金蝎娘娘请的帮手，都是以前溜须拍马自己的那些初级三难圣兽，修为也就在1000年左右。自己的修为还剩1200年，总还是震得住场子的，而且.....许以承诺，这次你帮了我......等下次你们有劫难时，我也可以帮你们！
　　这些刚刚过了三难劫的圣兽，正是处于弱小孤立的境地中，也愿意和金蝎娘娘这样的资深“大佬”多亲多近，以后还指望她能帮自己......
　　和金蝎娘娘相比，花大仙和魅三娘找的朋友就仗义多了。作为一方的山大王，花大仙的朋友很多！基本都是800年左右的高阶灵兽，有些甚至还是900年的！都是过命的好哥们！愿意为花大仙两肋插刀！
　　尤其是花大仙告诉它们，这个阴阳秘境是个可以挡三难劫中第三难的宝地，夺过来后，地方是大家的，兄弟们一起在这里躲劫难！这个诱惑是致命的，故而.....但凡花大仙邀请的哥们，明知凶险，对手可怕，却没有一个不来的！
　　要知道，三难劫第三难通过的概率，连20分之1 都不到！基本和等死也没区别，现在有了这么好的一个机会，当然要争取！
　　圣兽势利薄情，灵兽相对仗义，其实......也不难理解。因为从100年的大仙开始算，到过了三难劫，存活下来的概率，几乎只有百分之一！绝大多数的灵兽都是要死掉的！
　　能够在100个人里，存活下来的唯一幸存者，其心性可想而知，定然是极端自私和狡猾的！当然，一切也都是个相对的概念........
　　要说......花大仙和他邀请的那些寨主朋友们，一个个也都占着秘境，青峰龙牙涧就是一处风水宝地，为什么非要争夺金蝎娘娘的地盘？那是因为，秘境和秘境的档次，完全不一样的。
　　青峰龙牙涧是一处好所在，风景怡丽，山川壮美，但挺多就是一处五星级疗养胜地，挡三难劫中的第一劫还是可以的，第二劫就挡不住了！而且没有有时差之说，修炼时间也不会增益加成！别看它的地方大，说白了.....从档次上来讲，还不如尤教授的“小诊所”。
　　一般1-300年的大仙，在寻常的外界，一个萝卜一个坑，一个村子里只有一个！这青峰龙牙涧，何以就有4-500只大仙呢？这些大仙......夫妇俩是从哪儿收来的呢？
　　其实.....这跟青峰龙牙涧能抵挡第一劫的作用有很大关系，原本无数该死去的低等灵兽，一个个都活了下来，变成了“大仙”，故而才有了现在的规模！
　　虽然花大仙和魅三娘请来的朋友人数众多，但劣势依旧十分明显，再厉害的高阶灵兽毕竟还是灵兽，没有达到三难圣兽的级别，代差是存在的，光靠攒鸡毛凑掸子，并不具备必胜的把握。
　　但也不是说，两口子手里没王牌，它们手中还有金蝎娘娘的女儿，以及......藏匿在雪林深处的，那口诡异的水井！
　　之前，花大仙尾随金蝎娘娘的儿子，看见他从那口井里打出了一条鱼，然后返回小山村，给袋鼠治病。黑色鱼丹可以吸毒，粉色鱼肉可以疗伤，简直有去腐生肌，起死回生之效！在抓住并控制了那一对儿兄妹之后，这水井里的秘密.....自然也就摸清了。
　　原来，大千世界，有一个非常有意思的现象，极阴之处必是极阳之所，一正一邪一阴一阳，相生相克！但凡毒物出没的所在，解毒之物也往往就生在旁边.......
　　这阴阳秘境，本来就包括冰雪小世界和黑森林两个部分，在金蝎娘娘没有入住之前，那黑森林就是毒物叠生，瘴气重重的所在，那它的另一面......自然也就生有解毒的天材地宝！
　　那鱼丹不仅针对金蝎娘娘的毒有解毒作用，对世间绝大多数的毒素也都有克制的奇效，故而才被那小男孩拿来给袋鼠妈妈解毒。
　　这花大仙两口子也是吃了那水井里的鱼，拥有了抗毒能力，才能和金蝎娘娘打成平手！不然......实力强弱姑且不提，光是毒这一项，猫仙两口子就近不了金蝎娘娘的身，要知道.....娘娘身上的倒刺都是可以分泌石毒的，粘上就完蛋！
　　另外，这水井里还有一个秘密，黄丫之前带着鼠队紧跟小男孩的脚步才不至于走丢。这冰雪小世界看似景色苍茫秀美，其实跟迷宫一样，一旦不熟悉套路陷入其中.......永远也别想走出来。那水井的底部，藏有调控冰雪小世界迷宫的机关，如何布局，完全由此处的主人说了算。
　　在彻底控制了冰雪小世界后，花大仙夫妇当然要重新布局，建立新的迷宫系统！如若金蝎娘娘杀来了，一切“道路”全都变了，这就占了地利上的优势！可以一定程度上弥补实力上的不足。
　　其实在另一侧的黑森林中，也有类似的机关调控站，如果花大仙带领兄弟们直接杀过去，一样也会陷入敌人的迷宫中！虽然它们也很想先发制人，趁着金蝎娘娘救兵都没来齐，一举歼灭对手，但思虑再三......还是选择了守势，等着金蝎娘娘主动上门，关门打狗，将其和帮手们彻底歼灭在国境之内！
　　PS：也不知道怎么回事，我看很多小说差不多两三万字就签约了，再不济十万字也签约了。可这本书更新到目前为止，马上60万字了，从来没有断更过一天，自问内容也还尚可以，是吧。
　　可是为什么就签约不了呢？这几个月陆陆续续申请了6次签约，都被拒绝了，确实有点心酸了，想我b.站公.号粉丝百万之众。欸，好汉不提up主之勇，在这里，我还是个小新手。
　　或许是成绩还不够好，人气还不够高吧。
　　所以希望老粉们，帮个忙，有票的投个票，没票的抽空多评论评论，或者帮我多推荐给身边的朋友，把人气搞上去。目前推荐票排名两千多。
　　另外，这是一本慢热型的书，可能看惯爽文的朋友不一定喜欢。但是这也是一本花了心思的书，世界观铺设就耗了很多精力，相信看到这的粉丝，也能够感受到这本书与其他书籍的不一样了。这一卷是一个过度卷，很多真正精彩的内容，慢慢展开了，后面会越来越好看的。
　　加油吧，老烟斗，我不相信连签约都签约不了。加油吧，老粉们，和老烟斗一起战斗一把，把这本书人气搞上去。
　　下周加更！

第三十五章 金蝎军团
　　俗话说......鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八。这金蝎娘娘找来的帮手虽并非都是蝎子，但一个个也都是可怕至极的毒物！
　　一共找来了七位，最厉害的当属八面织女金针娘娘，家在岭南省苍龙山，修为有1150年！曾经和金蝎娘娘关系密切，算是它的忠实粉丝。
　　从名字上就能估摸出来，这是一尊蜘蛛圣兽，所谓的八面，指的其实是她的八只眼睛，至于......眼睛为啥要称之为“面”！里面也是颇有讲究。
　　当金针娘娘显出原型时，那大蜘蛛提溜乱转的八只“眼睛”，其实是八个缩小的“女人头”，嵌在眼眶里不停的来回转摆着，表情丰富，诡异至极，还能说话！
　　有时候，这金针娘娘“潜伏”在山上，路人看不出来岩壁的“保护色”内，还藏着个大蜘蛛，只是露出一张女人笑眯眯的脸还跟人说话，惊得人们以为遇见了山神，一个个都惶恐下跪，顶礼膜拜！
　　在苍龙山就有一个关于“八仙女”的传说，其实.....就是金针娘娘导演的神话！这金针娘娘倒是也不吃人，只是享受人们的香火，山里有专门供奉的八仙圣女庙，俨然形成了一个景区，每天来光顾参拜的人不在少数。
　　和它的偶像金蝎娘娘比起来，金针娘娘算是比较“和善”的，并不主动害人，甚至还做一些好事。但那是现在，以前......它的家底也不干净，死在它手里的无辜也不少。总是......刚刚成了圣兽，都要低调虔诚几百年，讨好感恩老天爷！
　　几百年对于人类来说，相当于三生三世，但对于三难圣兽而言，其实......只是个新鲜劲儿而已。新鲜劲一过，变成老油条，八成也会和金蝎娘娘一样成为祸害！
　　第二位请来的三难圣兽，名叫林海游龙大元帅碧头青，乃是一只大守宫！和江明还有黄丫遭遇的那可怕的地下守宫女不同，人家这位.....是个真正得了大造化的壁虎，来自于海林省老山林子里，修为有1100年。
　　这家伙浑身上下都长着和凸起的疣鳞，冷不丁一看，跟蜥蜴似的，那疣鳞上全是天文数量级的沙门氏菌，全身皮肤分泌出的粘水，简直就是超级细菌培养液，从跟前一过......一股子医院厕所里怪味。
　　第三位帮手，和金蝎娘娘是同类，名叫花面小太岁玉琵琶，来自于岭江省，修为有1090年。这是个“二椅子”，明明是雄性，却故作雌态，化人的时候穿着打扮也如女人一般，说话娘们唧唧的，极为恶心！但它的毒可太可怕了，属于神经毒素，既不石化，也不腐蚀，更没有说.....让对方心脏痉挛。而是活活的疼死你！
　　被玉琵琶的毒针蜇一下，不会顷刻丧命，甚至于.....药理学上也不存在致命的机理！唯独是疼！将原本就不能忍的蝎子蛰痛放大到一万倍！活活将对手疼死，而且.....这个过程持续绵长，短则三五天，长则半个月，受害者每分每秒都在高度的清醒中，在淋漓尽致的体会完疼痛的“艺术美学”后，窝囊的死去......
　　第四位请来的高手，修为有1060年！名叫天山飞雪长眉娘子！乃是一只得了造化的大蛾子！遍体洁白，肥肥胖胖，浑身上下都是有毒的粉末！
　　所谓飞雪，指的是抖开翅膀......在对方头上一扬撒，就跟撒下一袋面似的，铺天盖地的全是蛾子粉，内藏剧毒，沾染上后奇痒无比，浑身都起小水泡，密集成簇，越抓越多，越抓越痒，还具有传染性。
　　而弯弯的长眉，其本质就是蛾子的触须，一收一缩，灵活能动，仿佛粗毛内藏着肌肉一般，也是它的武器，可以当做双鞭，上面长着一截一截锋利的环状鳞片儿！
　　这长眉娘子化人的时候，则为一身京剧装扮的女戏子，后背插着四面旗，有白有红，还有灰和绿，根据需要.....特异性的扬撒有毒的粉末......而那两根儿长眉，也成了戏子脑袋上的翎羽硬毛，来回舞摆着，不停的“得瑟”。
　　和玉琵琶的疼毒有异曲同工之妙，这长眉娘子的蛾子毒，可以让目标活活痒死，直到把自己抓烂剩下骨头，犹如凌迟了一般！
　　第五位请来的高手，也有1020年的修为，虽然它也有毒，但专长并不是这个，而是以实际的武力见长！算是请来的这些人里，“真本事”最扎实的一位！并不依赖于下作的毒素！
　　这家伙是只大蜈蚣，绰号万子地龙母！说是万子，实际上只有20个“孩子”。这些“孩子”并不是它的后代，而是大蜈蚣身上一截一截的身体，可以化整为零，又能化零为整，挥舞着20对儿锋利的蜈蚣腿以为兵刃，撕扯斩杀对方！
　　第六位高手，是家在南海万毒潭碧游寺的空空和尚！当然，空空和尚是化名，实际上是一只老蟾蜍，修为刚刚够1000年！别看它的修为不算高，但有一样绝活，就是万物归元功！
　　只要蛤蟆的大嘴一张开，口腔里立刻会呈现出万毒潭核心的漩涡幻象来，钩织成强大的引力场，直接把目标吸进自己的嘴里，跟墨墨的沉默之棺有异曲同工之妙，只不过......人家的万物归元功可比沉默之棺要强悍太多太多了！
　　至于最后一位请来的高手，是在漠南龙窟山中修炼的一只大蝙蝠，名唤丧门血神赤元子！平日里装扮成一个老道的模样，每天在自己的道观里煞有介事的念经。修为也有1000年了！
　　这家伙宽大的道袍实为蝙蝠翅膀所化，上面五颜六色的图案俱是邪毒！白天隐居深山道观中，晚上直接飞出去害人！
　　丧门血神，之所以叫这个名字，不用说......肯定跟吸血有关，然而人家的吸血方式十分特殊，并不需要亲自接触猎物。
　　每到子夜时分，飞到一个村子前，倒挂在村口的大树上，整颗大树就被它俘虏了。根须会无限制的蔓延，犹如地下网络一般......窜到挨家挨户的院子里，然后破土而出，钻入老百姓的私宅中。
　　这些细如发丝的根须，会刺破人的手臂，源源不断的开始吸血，期间毫无痛觉.......只是第二天醒来后，会感觉头晕脑胀，浑身乏力，身子像被掏空了一样。
　　修炼到了三难圣兽这个级别，天道基本已经摸透了，不会像是那些1-200年的畜生，干那种杀人灭口的勾当！它们都懂得可持续发展的道理。
　　在龙窟山下有几十个村子，基本都是赤元子的血场，它根据自己的需要，并不可着一个村子造，而是雨露均沾，张弛有度，不会弄出人命来。
　　很多村民都很奇怪，平日里在外地打工的时候，精神头都很足，回了老家睡了几觉后，为啥感觉越睡越困呢？饭量也增加了，总是感觉到肚子饿，还浑身没力气。
　　金蝎娘娘不仅在阴阳秘境里苦心耕耘，人家在外面也有一大片控制的傀儡，帮助它传递信息，抓捕猎物，甚至经营公司！
　　那冰雪小山村里的受难者，都是被这些傀儡诱骗来的！它们并不是可以化人的灵兽，而是一个个.....脑子里嵌着一只蝎子的寄主体。和鼠罗刹的操控的小魏，武总，还有林娉娉是一样的。
　　消息发出后，朋友们陆续的赶来，其他六个都凑齐了，只有金针娘娘因为路途遥远，迟迟没有到，或许.....人家也在犹豫盘算中，但它是最重要的猛将，金针娘娘没到，金蝎娘娘也不敢发起总攻，所以......一直处于等待中。

第三十六章 三雄争霸
　　金蝎娘娘请来的这些高手，和花大仙的哥们兄弟们，有着明显的代差优势！
　　可以说，在公平竞争的情况下，随便拿出一个来，也能横扫十几个8-900年的灵兽！毕竟当初......它们都是20活1的概率筛选下来的精英！
　　至于青峰龙牙涧里的那些小兵们，根本派不上用场，连做炮灰都不够资格！除了“挡害”外，一丁点作用也没有。
　　但也并不是说，花大仙这边没有胜算，人多只是一方面，还有地利防守的优势！更关键的是，这一个个寨主爷们都吃了鱼丹了！可以无惧这些毒兽的看家本领......毒！如此一来，彼此间的悬殊就又缩小了许多。
　　一般以特殊手段见长的兽修，比如毒兽，它们的真正武功和法门就显得弱了些。其实很好理解，术业有专攻！你占了一头了，其他方面的造化肯定会受到限制！
　　除非是像万子地龙母，人家专心致志的只研究打杀攻伐的招式，并没有因为自己有毒，就依靠这个，所以......它的实力才是真正可怕的！
　　这阴阳二重天的秘境，连1800多年的三难圣兽都觊觎，其档次着实不低！秘井里的鱼丹更是抗毒的至宝，有了这个.....这些花大仙的朋友们，也就有了克敌制胜的本钱！
　　另外，花大仙魅三娘两口子，在盗取了金蝎娘娘的灵力后，脱胎换骨，修为也直逼1150年！这才和金蝎娘娘打了个平手！完全可以独挡一面，单挑对立方请来的高手！
　　突如其来的一下子获得了这么多的修为，三难劫中的第三难迫在眉睫，它们当然不敢离开秘境！所以......这一次决战，两口子根本没有退路，要么生，要么死！
　　请帖发出后，不到5天的工夫，江北省的终极大仙们都来了！浩浩荡荡足有一百多个！将整个山村都住满了，它们和原住“村民”同居，互不干扰，每天吃着珍贵的坚果补充体力，来了，就都不想出去了！
　　实力是身份最好的证明！众大仙一看，原来的老朋友，老伙计......花大仙和魅三娘，已经拥有了三难圣兽的修为！全都惊为天人！一个个顶礼膜拜，以为王者至尊！这些灵兽本就是各自山寨里的王！如此这般......花大仙和魅三娘也就成了众王之王！简直比当年的三昧阎王火还要威风！
　　它们精心布置了冰雪小世界的新格局，各种可能的情况都考虑到了，两口子本就是狡猾至极的存在，又重新给金蝎娘娘下了“绝户套”，此番再一来，绝对不能再让它回去！
　　.......
　　再次苏醒的江明，性情和“前日”又有不同，变得沉默寡言，心思重重......
　　这五年的光阴......功法修为上天翻地覆的变化姑且不提。时间磨砺了他的性格，重塑了他的身心，再看这大千世界，又是另一番感受。江明不再奢求能够变回人，人类社会的物欲横流，虚伪势利令他嫌弃，甚至恶心！只想和那些避世的高人一样，躲在一个地方潜心的修炼。强大自己，不被他人鱼肉！
　　回想“五年前”，自己占据了十六个村子，就觉得很了不起了，想想也真是可笑，真正的强者都是独居修行的，和虎子还有白衣小仙女一样，只有低层次的渣渣，才拉帮结派，咋咋呼呼！
　　面对墨墨吃丹后.....没有变回人的失落，江明表面上说，以后有内丹了先紧着你吃，其实心里盘算的则是......解铃还须系铃人，既然墨墨变成猫是拜金蝎娘娘所赐，症结还是在金蝎娘娘身上！若是把这个家伙给逮住，逼她把墨墨变回去，那一切的问题也就OK了！
　　这个想法若是在5年前，那简直就是天方夜谭！金蝎娘娘虽然受了重伤，与人对峙，但依旧是实力无比强悍的存在，江明根本没敢想一下子制服她，只是把弄死金蝎娘娘当成了一个长远的目标，但现在......很多情况有了变化。自己已不是当年的山寨火阎王了。和已经气运大衰的金蝎娘娘相比，未必就一定是压倒性的劣势！
　　故而......江明寻思着，再次进入金蝎秘境，侦查双方对阵的情况，等两边打到两败俱伤时，自己再坐收渔翁之利！擒住金蝎娘娘，逼着她把墨墨变回人！如果对方是滚刀肉，油盐不进的话，那就直接宰杀，再次喂丹！总算是对“催肥”墨墨有所裨益！
　　倘若一切顺利，墨墨变回人的话，江明下一步的打算，就是占据金蝎秘境，在里面好好的修炼上一段时间，将自己的金刀心法再次巩固提升，然后找小魏和林娉娉算账！
　　要说......三溜子偷听到的信息，虽然很有限！但几个重大关键点还是捕捉到了。
　　金蝎娘娘和其他两位猫仙对峙，无法脱身只是其中一件，还有个更关键的，就是这方圆数百里，大能之间的实力对比！从三溜子的口中，江明获悉......鼠罗刹，那是要强于金蝎娘娘的！金蝎娘娘尚且如此恐怖，那鼠罗刹又将强大到何等地步？
　　故而.....还真不敢小看了林娉娉和小魏背后的“东家”，他们自然没什么，都是傀儡！关键是背后的鼠罗刹，那口水晶小棺材里藏匿的小女人，并不是腐烂湮灭了，而是被放了出来！神秘的黄金面具背后......才是鼠罗刹的真身！
　　江明搞不懂......为啥鼠罗刹当时不杀他，还有自己和那黄金面具究竟交谈了什么“秘语”？到底都是啥意思？也一直困惑着他的心。
　　在那大骷髅地下洞穴中，妩媚空灵的女人笑，还有胖橘诡异的叛变，等等等等，都让江明不敢小看这个大佬！要找它决战，自己还需要足够的本钱！
　　这进入金蝎秘境刺探侦查，宜早不宜迟，江明决定，今天晚上就行动！一次性把这个问题给解决，争取把墨墨变回来。他没有那么长久的耐心，万一自己再睡着了，又将是短则“几个月”，长则“好几年”的离开这个现实的世界。一来一回间，蹉跎的人都有点抑郁了！
　　金蝎秘境里磨刀霍霍备战的金蝎娘娘，还有花大仙，无论如何也想不到，这场战争，交战的并非是只有它们！而是相当于三国！又一股新的势力杀了进来！
　　.......
　　在接到金蝎娘娘的求助信后，金针娘娘颇为疑惑，要说......这位大姐姐跟自己，虽然有过几面之缘，算是认识，但至于......交情有多深，这还真谈不上。因为人家是前辈，比自己多活好几百年呢，也压根看不起自己，怎么这一次......要求自己出山帮忙呢？
　　她的那些朋友，哪个都比自己强啊！
　　路途太远......有心想不去，又怕得罪了金蝎娘娘，那样的话，以后再见面就比较危险了。
　　可要是去的话，会不会是当炮灰呢？以金蝎娘娘的修为，她的对手那可都是不好惹的主儿，自己这俩下子......还真不够看！
　　金蝎娘娘在信中，并没说明一些细节，这些来帮忙的“好朋友”们，并不知道她已今非昔比了。去了的......多半也是慑于金蝎娘娘的淫威。
　　思虑再三，金针娘娘决定还是走一趟，不管怎么说，大佬的面子还是要给，至于具体打斗的时候，也要量力而行，别傻不拉几的往前冲，给那些牛X大佬当开胃菜。
　　它本来早就该动身，偏偏苍龙山里出了一些事，耽搁了一两天，加上路途遥远，故而迟迟没有到，等来到帝都的时候，离约定的期限又迟了一天，夜幕降临，天色又黑了。

第三十七章 援军到了
　　金蝎娘娘的阴阳秘境十分有意思，无论是冰雪小世界，还是恐怖黑森林，都是入口很多，出口只有一个。它们就像是海底礁石间的软体动物，“口器”陷阱极多，泄殖腔却只有一条。那些误入其中的倒霉蛋们，全都成了主人“调理”的猎物，黄丫曾经就是其中一个......
　　自从“丧权割地”后，金蝎娘娘关闭了大部分的入口，只留下极个别的几个门方便“宾客”入境！且派重兵把守。
　　巧了的是，霍家村第九大队，当初传出小女孩哭声的那个门，恰恰就是金蝎娘娘留下的一条迎宾通道。此处非常偏僻，无人注意，朋友来了，可以鸟悄的进入......且离死地小庙的位置也比较近。
　　晚上八点多，已经抵达帝都的金针娘娘，在专车的护送下来到了霍家村第九大队。年轻英俊的司机把车停在路边，下车开门恭恭敬敬的请出了贵宾，然后二人一起朝那个连通金蝎秘境的老坟窟窿走去......
　　这俩突如其来的不速之客，引起了正在第九大队开会的江明、墨墨、黄丫还有诸村大仙一干人等的注意，都吃惊的朝他们看去。
　　要说......这500年修为以上的大仙也好，三难圣兽也罢，化人之后.....普通的人类是很难区分的，且年头越长，人化程度也越高！灵兽则不然，灵兽界等级森严，对方散发出的灵蕴代表了实力，虽然太高的不能准确估量出其修为年限，但也能体会到那股子压迫的窒息感.......
　　众大仙都看傻了！各个呆若木鸡！眼前这位身高不到1米5的娇小女子，周身散发出的恐怖灵能，简直就像海啸一般席卷冲天。离她几十米远......都感觉已经被海水淹没了，自身化作了海底的一缕细沙.......
　　这恢弘磅礴的气势，大仙们活了1-200年从来没见过！太恐怖了！不敢盯着人家看，不然.....会像被海水淹了一样上不来气，内心满是绝望的恐惧！
　　直到那俩人彻底的消失在坟堆旁，这群保家仙才缓过劲儿来，大口大口的喘着粗气，身子还瑟瑟发抖，冷汗直流，就像野狗刚刚在东北虎的“关切”下，捡回了一条命。
　　而江明和墨墨，却没有这种强烈的不适感，他俩也能感觉出......眼前的这个女子不简单，但要说.....多么绝望，多么恐惧，还真谈不上！只是觉得，有点古怪和瘆人！
　　这就是人和动物最本质的区别，虽然动物修仙可以如何如何强大牛逼，但神格上......还是要低人一等。野狗不敢吃虎肉，也不敢吃熊肉，硬喂它，它会吓的把尾巴卷起来缩到肚皮下，但人不一样，只要你做的好吃，照吃不误......也是一个道理。
　　两位诡异的“人”消失后，黄丫擦了一把冷汗，说：“大王，前面那个男人，就是普通的人类，而后面的这个家伙......其修为造化，简直堪比金蝎娘娘！”
　　江明微微冷笑：“前面那个也不是人，而是一个傀儡，和我最早先遇见的那俩冤家是一样的。”
　　他思索了片刻，转脸冲金小圣，还有虎头花，以及诸位大仙们说：“为保这一方土地的平安，我和黄丫要对金蝎秘境再做一次调研，我不在的这些日子，你们要守在郡主身边，高度保持警惕！关键时刻，只有郡主才能救你们！一切.....按既定方针办！”
　　众大仙俱惊颤点头，墨墨担心的看着江明，虽然心中有千般不舍，也想跟着一起去，但她心里也明白，江哥这样安排......是最理智的，自己太弱小了，不但帮不上忙，反而会让江哥分心，填累赘.......
　　她是个识大体的姑娘，不会在这个节骨眼上给心爱的男人添加麻烦，只是小声叮嘱道：“江哥，你万事要小心，如果情况危险，就赶紧撤回来，我们再从长计议。”
　　江明点点头：“你放心吧，我和黄丫这次进去，只是刺探，知己知彼，才能百战不殆！”
　　黄丫眨眨眼说：“大王，既然，客人都进去了，咱们不如.....也趁着这股风，溜进去，也好.......”
　　它话没说完，立刻被江明给否了：“丫儿，你别急，让子弹再飞一会儿，最起码......等车开走了，咱们再进去。”
　　江明考虑的比较细致，心琢磨......这个门儿是直通黑森林秘境的，也就是金蝎娘娘的管辖范围，考虑到双方正在对峙，这小女子极有可能是金蝎娘娘请来的救兵。
　　她的实力如此强悍，用黄丫的话说.....几乎和金蝎娘娘不在伯仲间！那定然是贵宾了。说不定.....在门口，还会有一个小型的欢迎仪式，如果这个时候，他和黄丫闯进去，那不是没病找伤寒吗？
　　和鼠罗刹一样，这些大佬在人世间都有自己的产业，并有傀儡充当马仔，瞅刚才那小伙子，西装革履，一表人才，跟小魏应该是同一属性的存在，还开着S600！他在里面待着没意义，迟早要出来，不然豪车停在这儿，反而会引来其他“人”的怀疑，暴露自家的门径。
　　不如等他出来后，尘埃落定，自己再带着黄丫进去也不迟！
　　要说江明为什么要等到晚上才进入金蝎秘境，原因其实很简单，白天没办法进啊！大地一片死光灼烧，横扫一切，进去就是找死。
　　至于，为啥不从冰雪小世界潜入，原因也不复杂，黄丫所知道的入口，是在动物园，进去后直达胖娘娘庙的神龛案台下，那是另一面的核心司令部，如果从那条路走，必然会被花大仙还有魅三娘发现！
　　江明......倒不是害怕花大仙和魅三娘，而是它们正在和金蝎娘娘对峙，这个平衡不要打破，不然的话......会给自己增添很大的压力，不如就趁着黑夜，从老地方进入金蝎秘境然后再细细的侦查！
　　和上一次不同！江明已经把阎王火玩的比较纯熟了，想离开，随时都可以！不用担太大的风险！他想要达到的效果，只是坐在山头观虎斗，躺在桥边听水流！
　　从早晨醒来到现在，整整一天过去了，江明把很多事都琢磨透了，并做了周密的安排，告诉墨墨的......自然是带着黄丫进去侦查情况，而自己想着的，则是争取能毕其功于一役，拿下金蝎娘娘。
　　至于为啥要召开村代会，把十几个大仙都请来，说白了，还是不放心墨墨，怕自己不在的这些日子，有啥脏东西会对墨墨构成伤害。
　　可要说带上她吧，里面太危险......而且墨墨正是金蝎娘娘苦苦寻求的天命之女！如果被抓住以为人质，那就麻烦了！
　　至于黄丫，这家伙虽然道行功法不行，但有一项特殊的绝技，就是“探囊取物”“隔空穿移”，只要睁开那只魔眼，完全可以自保，这是个很实用的技能！而且......黄丫熟悉里面的情况，对自己的行动大有裨益！
　　吸取了串儿爷的教训，江明把墨墨交给这些保家仙，也不是100%放心的，他在每个保家仙身上都画了“符”，这符咒之法，源自于小仙女的紫魅吹灯剑咒，在此基础上，结合虎子的金刀阵术，加以糅合提升。属于江明自创的符文招式，如果它们敢对墨墨有所不轨，发起攻击的话，符文就会生效，直接将这大仙的五脏六腑烧成齑粉！
　　要说江明这家伙也挺聪明的，上学的时候数理化特别优秀，没考上好大学只是吃了英语的亏，这五年的时间里，他对小仙女曾经教他的符文之术进行了深入的研究，没事就在沙子上画一画。结合虎子的刀法，活学活用，自己琢磨出了一套江门神咒！
　　这江门神咒在那些“营养丰富”的沙狼身上屡试不爽！一刀挥去，风刃所至，不但狼死，而且肉也熟了！
　　非但如此，江门的帝王心术也玩的比较溜，一来画符的时候，告诉保家仙们这是火灵护体符，保护它们用的。二来，将保护改为被保护，名义上是郡主保护它们，实际上......则是指望它们能保护郡主！
　　另外，他在墨墨身上也画了符，相当于布置了一个刀阵，太厉害的高手不敢说，至少......像老胖猫那种级别的，是没办法侵犯的，不然会被气刃千刀万剐！
　　三溜子说的明白，方圆几百里内，只有两个厉害的大能，一个是鼠罗刹，另一个是金蝎娘娘，鼠罗刹暂时不会找他们麻烦，而金蝎娘娘又身陷被动中。这.....才让江明彻底放心，将墨墨留在霍家村。
　　该说的，该做的，该对谁说的？该对谁做的？哪些人该听？哪些人不该听？江明安排的都很周全！

第三十八章 重入地狱
　　三溜子和串儿爷的突然失踪，自然也引起了江明的注意！
　　不用说，串儿爷肯定是逃跑了，而三溜子......则一定是去追它了。
　　串儿爷可能去的地方很多，既有可能去投奔亲戚朋友，又有可能逃到青峰龙牙涧！
　　江明唯一担心的事，就是这串儿爷，鼓动如簧之舌，挑唆青峰龙牙涧的人来给老胖猫报仇！虽然说......它们的两位寨主都在金蝎秘境里，这种可能性不高，但也不是绝对没有！
　　青峰龙牙涧里的渣渣，自己当然不会放在眼里，但墨墨和这群大仙就不好说了，倘若玩起人海战术，一来一堆，情况会非常麻烦！
　　故而，江明私下叮嘱墨墨，加强戒备，如果串儿爷带着青峰龙牙涧的灵兽们前来滋事，不要与之硬扛，立刻逃跑，找一个地方躲起来。等自己和黄丫从金蝎秘境里出来后，能根据脑电波最终确定她的位置。
　　当然.....这都属于应急预案，如果不出现更好，没啥大事的话，还是守在霍家村，等着他们回来。
　　江明心琢磨......倘若真出现那种糟糕的情况，三溜子一定会提前跑回来报信的。那小耗子，机灵的很！
　　时间约莫过了一个多小时，已经是晚上九点半的光景，那男子还没出来......像是闷在里面了。江明感觉不对劲，从逻辑上来讲，这傀儡男不可能把车子就丢在这儿啊。
　　正在狐疑间，远处的道路上亮起了车灯，一辆出租车沿着村间小道开了过来，正好停在那辆奔驰车的旁边。
　　车门打开，走下一名男子，江明一瞅，正是刚才护送那小个子女人进“坟”的帅哥司机！
　　看到这一幕......江明俨然有些明白了！看来.....这坟窟窿通道是单向的，只能进，不能出。若要出去......还要走别的通道。
　　这金蝎秘境，俨然就跟九孔玲珑珠一般！虽然自己有阎王火，可以随时撤出，然后随机性的传送到外界某个区域，但金蝎集团内部的人，还是要遵守出入规则的！
　　男子钻入了奔驰车，打着火后扬长而去......江明看着那尾灯背影，不由得.....又想起了黄丫曾经描述过的，在那冰雪小世界里，受难的可怜人们。其中估计就有......被这衣冠禽兽骗过的小姑娘。
　　江明和黄丫搭档，再次进入黑森林......和上次被动糟心的情况截然不同了。
　　这主仆俩摆出了一个诡异的POSS，江明在下，黄丫在上，黄丫踩着江明的肩背，一只眼闭住，另一只眼睁开。
　　别小看这个新造型，可是能起到一定“隐身”效果的，只要在黄丫魔眼目力所及的范围内，正面的敌人是觉察不到这俩“人”的存在的，相当于隐身了！而且.....在黄丫看来，敌人还是处于静止的状态！
　　但这个姿势有个缺陷，就是......在黄丫独眼能瞅见的范围内，可以起到隐身的效果，倘若超出这个角度，别人还是能看见他们。
　　白天的时候，主仆二人反复演练了，墨墨在一旁总结实验结果。情形确实如此，所谓的隐身，只能顾头不顾腚。你前面有“人”，它可以看不见你，但你后面或者左侧有人的话，瞅你瞅的真真的！
　　这诡异的魔眼很难用语言描述其中的奥妙，总归.....独眼的使用效果不如那大马猴拎着的红灯笼强。红灯笼囊括的辐射角度......是360度，独眼能有多少呢？180度都做不到，顶多就是120度撑破天了！
　　所以，江明想利用黄丫的魔眼，其实用性还是很局限的，那黑森林里，到处都是蝎子，不用说......这些蝎子，全是金蝎娘娘的耳目。定然是全方位的侦查，光靠这“二半吊子”的隐身术，也不能说太安全。这也是为啥江明一开始，没有跟着那小娘子钻进秘境里的原因。
　　但是.....120度的隐身也很牛逼啊！比耍光棍进去强！所以江明和黄丫还是要先摆好POSS，再进入那黑森林密道。
　　“呼”一家伙，熊熊的火焰燃起，坟头旁，金蝎秘境的内景呈现在了众大仙的面前。
　　这群大仙都看傻了！原来.....这个世界的另一面，果真有重叠的小世界，里面有树有草，还有荆棘灌木，俨然......跟老山林子一样！真是太神奇了！只不过.....都是在大王的火影中成像，恍恍惚惚间如海市蜃楼一般！
　　墨墨也看呆了！这熟悉的场景，带给她的是无穷无尽的恐惧......宛如地狱！曾经.....江哥就是在这里，拼死把自己救了出来。当时.....自己还被关在笼子里。
　　“江哥，你千万要小心！”墨墨吓得一个劲儿打冷战，浑身的毛也立了起来。
　　江明没有回话，而是认真的扫视着火门内的一切，细心观察里面的动静。
　　现在还没进去，当然要看个仔细，那些枯草灌木间，别藏着什么小蝎子之类的东西。
　　观察了良久，江明才微微长出一口气，确定这里面暂时风平浪静，看不出有什么侦查兵。
　　其实，如果他当初尾随那小娘子来到这秘境之门前，看到的将会是另一番画面，树上，草坷间，还有灌木丛中，密密麻麻到处爬的都是蝎子。不光有蝎子，毒蜂，蜘蛛，以及各种毒虫都簇拥在这里。
　　金蝎娘娘得知金针妹妹大驾光临，早就率领一干人等在此列队恭迎了！如果那时候江明和黄丫进来，真成了冤家路窄，迎面撞车了！
　　要说......江明学艺的这五年，功力大增，就算真撞到了金蝎娘娘，也不至于就弱到“一盘菜”的程度，关键是......金蝎娘娘请来的那几个好“哥们”，也列队站在她的身后！这要真打起来.....很多事就不好说了。
　　在金针娘娘抵达黑森林后，这个所谓的秘境入口，其实也就被金蝎娘娘给封闭了，重兵也同时撤走，不用在这儿一直盯着，故而.....江明才能看到眼前这清爽干净的画面。
　　只是金蝎娘娘想不到，你封闭不封闭，在阎王火面前是没有用的。要知道.....这阎王火，连鼠罗刹秘境的流氓都敢耍，更何况你个金蝎秘境呢？江明重新开启了秘境之门，进去毫无阻碍！
　　“墨墨，不要替我担心，你照顾好自己，就是对我最大的帮助，”江明拍了拍墨墨的肩，安慰道。
　　“嗯！江哥，你放心，我不傻，我会照顾好自己的，”墨墨坚定的看着江明，眼神中为他打气。
　　江明不再多说什么，背着黄丫，小心翼翼的轻跃，纵身跳进了那金蝎秘境中.......阎王火霎时熄灭，像是荧屏关闭了一般。
　　众大仙唏嘘惊愕，叽叽喳喳，还有墨墨的担心失落不提......在十几米远处的另一个坟头上，有一个小东西目睹了这一切，悉悉索索的发出了轻微的动静。

第三十九章 百龙宴
　　金蝎秘境中，黑森林核心处的死地小庙。已不再是之前那阴森破败，寒酸简陋的模样，金蝎娘娘将其修葺一新。金砖碧瓦，紫玉琉璃，游龙雕凤间彰显着雍容华贵的皇家气息，离着老远一看，就像是缩小版的金銮殿！
　　周遭环护的沙滩上，也根据八卦五行，天干地支的格局，建立起了一道道的汉白玉陛道。路侧石栏，雕琢精美，都刻着小狮子，还有各种古代传说中的神兽，各个活灵活现，惟妙惟肖。
　　从空中往下俯视，整体建筑格局真如阴阳八卦图一般，高贵大气间......不失妙法玄机，蕴藏着极为浓厚的“学术”气息。
　　要说......这金蝎娘娘虽然出身于“皇族”，却并不在乎外表装潢之事，她是个很务实的大佬，所在意的......只是实实在在的东西。
　　不然......也不会挑一个讨饭的女人作为寄主假身，要知道，当年那插在秀茹脑袋上的蝎子金簪，可是从皇宫里流出的东西......
　　而且，平时要出去“见人”，也是一副胖大婶的模样，其实她完全可以化妆成美女的，更是说明金蝎娘娘“低调务实”的精神。
　　但此一刻不同了！越是身逢劫难，越要在“外人”面前表现出大佬应有的逼格！就像某些公司，明明账面一塌糊涂，还要大办年会，请明星来表演，各类名流翘楚都被邀至席间，谈笑风生，推杯换盏，说白了......是为了好融资。
　　这一番大操大办确实震撼到了这些来金蝎秘境的三难圣兽们，你看看人家金蝎娘娘，陛道两旁摆景儿的花盆里，都是难得一见的天材地宝！各色各类，眼花缭乱！数都数不过来！这实力，这家底......绝对不是自己的狗窝能比的！果真是大“公司”才有的气派！
　　非但如此，这些天......这些大佬们的吃食，都格外讲究，各类“奇珍异兽”变着花样儿做成刺身以供享用！有专人服侍伺候，一盆盆一碟碟，大口喝酒，大块吃肉，简直比过年聚餐还要热闹！
　　更关键的是，这些“奇珍异兽”内有乾坤，谁吃到嘴里......谁明白！
　　要说......金蝎娘娘真是下血本啊！这些“奇珍异兽”不是娘娘命，就是皇帝命！都是极为难寻的存在，万里挑一，找都找不来！这些被请来的“好朋友”们，这些日子大快朵颐，简直把一千年没享的福都享了，啥时候有这般奢侈过？吃的都不好意思！这和天上的龙肝凤髓又有什么区别？
　　特别是请来的帮手中，实力最强的金针娘娘到了！金蝎娘娘极为激动！兴奋所至.....豪掷万金！直接召开百龙宴！傀儡下人们直接从笼子里各取出了一百只“皇帝命”和“娘娘命”，牵到后厨，磨刀霍霍.......
　　公平的来讲，这些三难圣兽还真不如那些800-900年的大仙心存良善，它们在秘境另一侧，也看出了那一幢幢民宅里“原住民”的猫腻，但绝对没有祸害的心，只是觉得可怜。所吃的......也只是老林子里的坚果罢了，哪里像这帮畜生，吃着一个个“皇帝”和“娘娘”，心中一点愧疚也没有，反而......还生怕自己少吃一口，吃了亏！
　　这种情况在人类社会也很常见，天道规则往往都是“毒鸡汤”，遵守的都是穷人，相反.....那些有钱人一个个，一丁点也不遵守“游戏规则”。而且.....这些活物都并非自己所杀，死在金蝎娘娘的地盘，天劫罪孽，要算也是算在她头上，跟自己有一毛钱关系？不吃白不吃！
　　天道......在它们眼里，早就玩透了！
　　如此奢侈规模的大操大办！果真把金针娘娘给震住了！
　　这老前辈就是不一样，家底真厚！和人家金蝎宫比起来，自己苍龙山的小庙简直跟老百姓家的厕所也差不多！
　　只是.....抬眼观瞧这曾经的一代“女皇”，气色好差呀，感觉......像是受了重伤，折损了好几百年的道行一样！虽然脸上抹着掩饰的灵粉，依旧散发着恐怖的威能灵韵，但金针是能看出来的......这份雄浑的气息并不是来自于她本身的气血。
　　尽管如此，金蝎娘娘依旧能压自己一头，只不过.....自己和这大佬之间的实力差距......似乎不是那么悬殊了。尤其是金针娘娘注意到，金蝎娘娘的一条胳膊，活动不自如，明显就是假肢！
　　她心里也犯起嘀咕来，能把金蝎娘娘一条胳膊卸下来，打残好几百年的高手，究竟有恐怖？自己和这些兄弟们过来，能起到啥作用呢？总不至于.....是给她陪葬吧？金针小娘子坐在首席贵宾位上，越想心里越没底。
　　分宾主落座后，金蝎娘娘手端酒杯，从主家位置上站起，一脸笑盈盈的看着满座的宾朋。
　　“诸位诸位！这次请大家来，一来，是兄弟们好久不见，聚一聚，吃吃饭，快活几天，联络加深一下彼此间的感情，这二来嘛，本座信中写的明白，是想请大家前来助阵，帮我夺回另一侧的道场，事成之后......金某定有重谢！”金蝎娘娘笑盈盈的说道。
　　主人家举杯了，各个三难圣兽也都纷纷站起，举杯相迎，虽然表面上都笑呵呵的，实则内心各有顾虑，有些城府不够深的，从尴尬的表情上就能看出来。
　　这花面小太岁玉琵琶，虽然是个“二椅子”，却也是最耐不住性子的，扭扭捏捏的操着它们本地的方言问道：“我说.....姐姐，这都几天了，你光让我们吃吃喝喝，闭口不谈对面到底是啥成色的高手？我们心里没底呀！咱们都是茅房拉屎脸朝外的人，打开天窗说亮话，能跟您交手的大佬，我们也近不了人家的身啊，去了也是送死，可是害怕吧，又吃吃喝喝了您这么多宝贝，于心不安呐，对面到底是啥身份？您把真实情况赏赐下来，我们也好做到心里有底，说句难听点的话，这些天，我吃的东西.....都是从脊梁骨咽下去的.......”
　　玉琵琶仗着自己和金蝎娘娘是本家，也不怕得罪她，直接捅破了这层尴尬的窗户纸。
　　他说出了所有人的心里话，金蝎娘娘举着酒杯依旧笑脸盈盈，并不回答。
　　林海游龙大元帅碧头青也接茬说：“是啊，娘娘！您就把真实情况赏赐下来，我们也好研究一下策略和战术配合，这些天光是吃喝了，您说了......让我们可劲儿吃，可劲儿造，可是......这光吃饭不干活，心里也不得劲儿啊。”
　　“呵呵，”金蝎娘娘微微笑了笑，嘴角儿露出了一抹獠牙，令在座的几个高手，心头都略过一丝寒意，虽然说.....它们在金蝎娘娘这里大吃大喝，被奉为上宾，实则心里......对她还是很害怕的，即使问，也是那种试探性的请示。
　　“诸位！”金蝎娘娘顿了顿，笑眯眯的说：“我说了，咱们这次聚在一起，有两个目的，一来，大家好长时间没联络了，聚一聚，都放松放松，吃吃喝喝，玩玩乐乐，金某招待不周，你们也多多包涵。”
　　“咳咳！”她轻咳了一下，话锋一转，表情也严肃了许多：“今天，我金针妹妹来了，人也就都凑齐了，可以把具体的情况跟大家讲一讲，实际上，问题没你们想的那么复杂，对面的势力，更谈不上强大。这也是为什么......这些天，我光让你们吃喝，不谈打仗的事，因为.....根本拿不到桌面上，我们联络加深感情，才是更重要的。”

第四十章 进入魔窟
　　世界的事就是如此，谁也好个面子......真格的让金蝎娘娘告诉这些小朋友们，自己是被两只灵兽猫给打败的，这脸还真有点挂不住。可是既然请了人家来，总要给大家交个底儿吧。
　　故而......金蝎娘娘思虑再三，先闭口不谈对面是何方神圣，先让这些小兄弟们大吃大喝，以团建为主要目的，等关系进一步融洽了，再谈报仇打仗的事。
　　“诸位！这俗话说的好，月有阴晴阳缺，人有旦夕祸福，赶上倒霉了，喝口凉水都塞牙，本座也是流年不利，被小畜生暗算，踩了烟泡鬼吹灯.......”
　　金蝎娘娘一脸惆怅的讲述了事情的梗概，自己的庙宇神龛如何被别人僭越，盗取灵力，然后趁着自己出去狩猎的契机，这挨千刀的对方.....又是如何绑架了自己的女儿，加以要挟，故而才一步错步步错，落入此等尴尬的境地。
　　她讲的比较隐晦，一些非常丢人的细节自是没有说，但在座的灵兽全都听明白了，无不骇然！没想到......这震铄古今横扫千军的灵圣夺感菩萨！竟然......被两只修为不过千的灵兽猫耍了流氓，占了大便宜，这亏吃的那叫个暴！想想都糟心！
　　“咳......这世间之事就是如此，寸劲儿到了，一两秤砣压倒千斤啊！倒霉事都凑一块儿了，其实......要说我自己，完全能把那半拉江山给夺回来，只是......人家手中有我的骨肉，投鼠忌器，故而迟迟没有采取行动，请诸位来......也是想让大家一起想办法，一部分进攻，另一部分救人......”
　　金蝎娘娘说到这儿，猩红的嘴唇微微抿了一口酒。虽还是一脸笑，但尖锐的眸子却在认真的扫着在座各位的脸，观察它们的表情细节。要说.......这金蝎娘娘也是个小心眼的货，如果发现对方的脸上露出了一丝不屑，或者幸灾乐祸的神情，那这梁子就算是结下了，以后少不了要打击报复。
　　在座的各位都是“人精”，谁不明白咋回事？一个个不管心里怎么想，都流露出了悲伤愤慨，咬牙切齿的神情，拳头握的咯咯直响。
　　“老姐姐！”丧门血神赤元子一脸悲愤的抱拳道：“听您这么一说，我也是阵阵的后怕呀，平日里.....咱们都太粗心大意了，以为那些短命的小瘪三不敢来骚扰犯贱，哪成想......世道变了，王八也想上树了，真是可杀不可留！救侄女的事儿包在我身上，我会飞！长短也把咱侄女给救回来！”
　　“不错！”南海万毒潭碧游寺的空空和尚也腆着大肚子嗷嗷叫道：“我当是什么厉害的角儿，闹半天是两只臭猫，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅谈遭鱼戏，老姐姐！各位！杀鸡焉用宰牛刀？你们都不用去，让我一个人去，利利索索的收拾了这俩小杂碎！把咱侄女救回来！”
　　“就是！老姐姐，这点小事根本不用你着急上火，我们随便一个去了也能把它们灭了！”
　　“老姐姐，让我去吧！”
　　“让我去吧！”
　　.......
　　诸位大佬群情激愤，都想在金蝎娘娘面前表现出自己的忠心和义气！只有金针娘娘面露桃花，微微带笑，并不言语。她这份淡定成功吸引了金蝎娘娘的眸光，心说......怎么个意思？难不成，你金针对我......还心存揶揄？
　　“咳咳......”金针娘娘轻咳了两声，在座的所有宾朋全都不说话了，但听她淡定沉稳的说道：“家有千口，主是一人，你们一个个逞什么能耐梗？如果事情那么简单的话，还用得着你们来么？姐姐刚才说了，既要消灭它们，又要保证侄女的安全。所以，才召集了我们这些人......好做到万无一失，你们的命不值钱，要是伤了咱侄女一根汗毛？谁能吃罪的起？这件事，可没得赌的一说，不能出一点差错！”
　　此语一出，众圣兽纷纷愕然，一个个嘬着牙花子.......面露难色。
　　确实，纵然你有日天的能！但人质在人家手里，说杀就杀，这事儿讲不清说不起。万一对方真撕票了，金蝎娘娘怪罪下来，说是......你的鲁莽造成我女儿的死，这罪过......谁能担的起？
　　金蝎娘娘面露欣慰，苦涩的长叹一口气：“是啊，最愁人的是这一点，诸位好兄弟，你们的本事我当然了解，也感激你们的一片热心，但这事儿可不是光靠一片热心就够的，还要讲究智慧......另外那一对儿小杂碎，手里不光有我的女儿，想来......另一片天地的机关玄机它们也掌握了，我们必须好好的规划一下，不然陷入迷宫中就麻烦了！来来来.....我们边吃边聊，先干了这杯！”
　　说罢，金蝎娘娘一仰脖，杯中酒一饮而尽，其他大佬也纷纷喝干了杯中的血酒.......
　　要说.....这拍马屁，是一门很深奥的学问，要拍得合适，力度拿捏很重要，你不能拍马屁拍腰上，不然马儿肯定会踢你。
　　金蝎娘娘心眼小，无形中......空空和尚的话，还有几位莽夫的言语，已经得罪她了。什么叫我当是啥厉害的角色......？又什么我一个人去就能搞定......！这类的话，岂不是在骂金蝎娘娘是草包废物蛋吗？
　　真正聪明的人，是像金针娘娘这样的，看透不说透。想着法儿的给主家找台阶下。让所有人都意识到，金蝎娘娘不动手，并不是因为实力不足，纯粹是由于忌惮自己女儿被害。如此一来，既显得金蝎娘娘爱子心切，是个慈母，又为她实力欠缺保住了面子。
　　......
　　放下它们如何具体商议不提，单说江明，跳入黑森林后，二话不说，直接开始刨坑，像是钻地老鼠一样，以最快的速度打出了一个洞，潜入到了厚实的土层中！
　　而黄丫，也将注意力高度集中，弦儿蹦的紧紧的，脑瓜子带动着身子快速的转圈圈，俨然在江明的后背上跳起了芭蕾，那猩红的激光笔“探照灯”，跟警车的警笛灯一样，唰唰唰变换着角度，目的是为了提高隐身的范围，不让盲点出现！
　　这都是在外面操练不下上百次的，虽然不能做到100%的隐身，但如果不全神贯注的盯着一个劲儿的看，跟隐身了也没区别。顶多就是恍惚一下有个模糊的影儿，然后瞬间就不见了......这些，墨墨都是做过严谨实验分析的。
　　小心驶得万年船，江明和黄丫，这一对儿搭档，配合的天衣无缝。其实......暴露的可能也就是进来的这一刹那，钻进土壤里了，上面一封顶，神仙莫追！
　　江明琢磨的很全面，黄丫向他讲述的......带着老鼠们在“地窖”里活动的经历，引起了他的深思！上面是金蝎娘娘的黑森林，下面是花大仙夫妇的冰雪小世界，何处才是自己的容身之所呢？怕只有这七八米深的土壤层了吧.......
　　只要潜伏在这里面，偷偷行动，两边的情况都可以侦查，做到“灯下黑”，心里有数。
　　另外......这两头的世界，着实跟迷宫一样，太容易走丢了！土壤层里打洞，好歹有个标记，相对而言，还好辨别方向一些。

第四十一章 破阵
　　江明和黄丫钻入地下后，就开始了庞大的“地下管网系统”的建设。表面上是四处打洞游窜，实际上......他是在精心的布置玄阵。
　　和虎子在沙漠里生活了五年！如何识别方向，规避陷阱，巧设玄阵是一套十分深奥且系统的学问。
　　在秘境沙漠中，危险的生物可不止“味道鲜美”的沙狼那么简单！可以喷射强酸的死亡蠕虫，吞噬一切有机物的沙漠蟑螂，如云如雾.......瞬间能把动物吸成木乃伊的沙漠血蚊，乃至于.......那一个个善于伪装伏击猎物的花篓蜘蛛，还有翻砂金蝎之类，远远要比玉牌外......现实中的沙漠凶险的多！
　　这还只是动物昆虫，各种食肉类的植物更是令人发指！别看有水源绿洲，有些绿洲是可以去的，有些绿洲.......是以你为食的。
　　毫不夸张的讲，虎子生活的那一片天地，别看名字叫沙漠，里面食物链系统的复杂程度丝毫不亚于亚马逊丛林！更重要的是，有好多生物，压根儿在现实的世界中就不存在！
　　比如幻影苍蝇（江明给起的名字），这种生物的翅膀一般呈现银白色，可以根据自身的需求改变色彩和光泽。它们往往几十万乃至上百万的集体呈现。匍匐在沙滩上，每一只苍蝇的翅膀就仿佛电视荧光屏的像素光点，可以呈现出各种迷惑你的景象！
　　或是一汪清泉，或是一片红润的果林，倘若动物分不清，贸然靠近的话，立刻会被卷入“电视节目”中。
　　如果要是认为......这片生物荧光屏只是平放展示的话，那就错了！它们的翅膀反光性很好，微微的弯曲......可以在半空中勾勒出各种景象来，所看到的......完全是3D的效果。幻影苍蝇是沙漠里诈骗界的艺术家，尤其是跟各种食肉类的植物相互配合，简直做到天衣无缝，骗你没商量！
　　白天在诈骗的同时也在“充电”，到了晚上......它们可以释放生物电，继续通宵播放。目的只有一个，尽可能的多摄取食物！
　　如果说......仅仅是虫豸诱骗的话，这倒也没什么，生物进化形成的本能而已。但遭遇了几次后，江明深深的感到恐惧！因为它们.......似乎能读懂猎物的心！
　　比如，江明在没来沙漠秘境之前，虎子说.......那些苍蝇彰显的画面都很单一。只是为了诱骗一些沙漠里的动物，呈现出这些动物理想的“生活环境”。但自从江哥哥来了以后，虎子看到了许多新鲜景。比如立交桥，高楼大厦，时尚跑车，靓丽美女......以及曾经工作过的写字楼，还有南山别墅，甚至黑花强和兄弟们！
　　诱骗那些傻动物的......是理想的生活，但诱骗江明的.......则上升到剧情的高度！比如，林娉娉掐住墨墨，往死里掐，墨墨咕咕的吐着血。还有自己的爸妈，也被请入了南山别墅中。
　　这些苍蝇似乎能挖掘别人的记忆，然后根据你的记忆......刺激你的神经，想着法的让你上当！这着实令江明震惊！
　　一开始，他还怀疑......这只是一种幻术，大脑被致幻后......意识中呈现的画面。不同的人，有不同的版本。说白了，只有自己能看见。但是......人家虎子也看见了，这就诡异了！说明根本不是幻象，而是实实在在的演示！
　　可就算是实实在在的演示，自己的记忆被攫取了，但是变着花样的制造冲突和矛盾......骗你靠近，这就太可怕了！虎子看到兴起处，还一个劲儿的问江明，里面到底咋回事？那人到底是谁？弄得他后背阵阵发凉！
　　这说明......这些看似低等的生物，背后有一个强大的意识体。绝非普通的虫豸那么肤浅！虽然......它们都是独立存在的，但都受那个意识大脑的操控。这沙漠里的物种，没有一个简单。
　　又或者说，这种群居的诈骗虫类，每一个个体，都是那个大脑的脑细胞！
　　这种情况......和金蝎娘娘手下那些浩如烟海的蝎子，何其的相像啊！甚至可以说，金蝎娘娘这点组织能力和花样儿，远远比不上那沙漠里的苍蝇！
　　有了这些经历后，再思量金蝎娘娘的“弯弯绕”，江明已经是“曾经沧海难为水”了，不觉得有啥新奇。更有专门对付她的绝法招妙！
　　光是识别了沙漠之物，了解了它们的陷阱，并不能保你在秘境中万事无虞。因为你还要生存，水和食物是必须的，资源有限，如何争夺？如何猎取是江明和虎子每天都要操心的事。
　　虎子人事虽然懂的不多，但是对沙漠里的各种情况了如指掌。哪些东西可以争，哪些东西不能抢，这都是有讲究的！虽然说.....金虎刀法强横霸道，宛如神技，但在沙漠里......虎子也不是食物链的顶端，还有很多危险是要规避的！
　　不仅仅是那些一来一片的家伙，更有一些庞大危险的诡异生物.......连虎子看见了都要赶紧逃，故而......一些自保的玄法秘阵就很重要了。
　　白衣小仙女专精符咒之术，强调个体打击。而这虎子，却极其善于布阵。那一道道邪性至极的图谶和文字，让江明感觉......宛如接触到了另一个高度发达的文明！
　　不用说，这些深奥的玄理，都是他那已经记不太清的爷爷教他的，江明一边学一边研究，吃惊的发现，虎子的运算方法居然是八进制.......和人类文明的十进制完全不同！可要说不同吧，却又与古代的阴阳八卦珠胎暗结，妙法无极，变化万千！
　　既然是阵法，就有攻有守，更有迷惑！戈壁沙漠里不缺石头子，将其按照一定的图谶布局埋入沙土中，催动咒语，即可扎下阵眼！一道道阵眼偶联起来，即可催动效果极其骇人的惊天大阵！
　　江明和虎子一起生活了五年，基本上这些阵法都学会了，阵中有阵，阵里套阵，杀伐攻略，奥妙无穷！更是身体力行的频频演练，基本上已经成为生活的日常了！
　　此一番，他钻入金蝎秘境的隔离土层中，铺设“管道”埋入图谶阵眼，就像是潜伏进电脑硬盘里的病毒一样，正在一点点的“感染”整个金蝎秘境，将格局形式的主动权，一点点的过渡到自己的手中！
　　黄丫看见大王挖洞的同时，不停的挑选搬弄石头子儿，排列出一组组诡异的图案。那些石头子摆好后，居然自己还能动，将原本规整的格局给打乱，形成了新的模样，然后再次排摆，就仿佛自己跟自己下棋一样，说不出来的怪异！
　　“大王......您这是干啥呢？斗兽棋么？”黄丫指着那复杂且不断变化的石子图案问道。
　　江明呲牙一笑：“丫儿，我这是在投石问路啊。”
　　“投石问路？”黄丫挠头不解。
　　江明解释道：“这个金蝎秘境，魇阵极多，宛如迷宫一般，我们要想控制格局，就必须一一摸索，见招拆招，做到心里有底后方为万全！”
　　“大王，我不懂，您这是......要摸清外面迷宫的套路吗？”黄丫唏嘘问。
　　江明笑道：“那只是基础，我现在是重写程序，你帮我盯着点后面......咱们的工程量还很大，两头都要搞！”
　　黄丫挠着头，不明白重写程序是啥意思？不过大王的话，不明觉厉！感觉挺牛逼的！
　　江明排摆着石子图谶，直到那些小石子不再滚动了，这才微微的露出了邪魅的坏笑，用泥土将那些布好的“阵眼”仔细的掩埋，夯实！宛如埋地雷一般！
　　需要指出的是，此刻的江明，和在那红村挖洞时不可同日而语，挖洞现在对于他来说.......跟挠豆腐也没啥区别。
　　另外沙漠中，方向感很重要，这点江明早就锻炼出来了。别说.....在这地下挖洞，还有道路痕迹可以提示，就是在沙漠里“挖坑埋雷”，风沙立刻掩盖......他也能做到线路精准，该弯弯，该直直，就像拿圆规和尺子画出来的一般！
　　金蝎秘境诚然诡异离奇，魇阵无穷，但江明从一开始......就选择一个点切入破局。如此这般......再复杂的迷宫，再离奇的诡阵也能破解开。因为.....迷宫忽悠人，只能忽悠一条道儿，不能连一个坐标点也忽悠了！

第四十二章 用兵方略
　　金蝎宫内，群魔正在商议杀敌救人的办法........而另一头的花大仙和诸位灵兽大仙们也没闲着。它们在不停的画着草图，比划着各种排兵布阵的方略。
　　这些灵兽所谓的阵，和江明的阵可绝非一回事！
　　它们这些阵，全是近千年自己琢磨，研究，还有生活经验积累下来的。通过不断的运用，打磨，总结，加以持续的完善，确实也可以说精湛绝伦！比老狸王的那所谓“百猫看戏加油阵”强的不是一星半点儿。真可谓群星璀璨，精彩万千！
　　但有一点，这俗话说的好：读万卷书，不如行万里路，行万里路不如识百样人，识百样人不如名师指路！最后一句最关键！你经验再丰富，你再打磨总结，本身就是野路子货，永远也上不了大雅之堂！
　　就像地方的医生，再经验丰富，和帝都大医院里的核心专家比起来，还是要弱许多。毕竟全省一流，和全国一流，乃至全世界顶尖一流，那还是有差距的。
　　别小看这虎子，人家跟自己爷爷学的那套，比这些山野村夫的学问，那要高明的太多太多太多了！简直就不是一个两个，三个四个的档次！和虎子的八进制图谶妙法比起来，这些近千年灵兽大仙的玄阵，就好比，一个是大学里的微积分，另一个是村里傻老娘们掰手指头数枣儿，你数一千年也白给！
　　更加上虎子心思单纯，教江明毫无保留，有啥说啥从不绕弯子，故而江明的阵法，学得非常扎实！灵兽们在上面操练，江明的一个个阵眼，全都能感知到。
　　按理说......双方对阵，就隔着这么十米左右厚的土层，少不了相互的渗透和刺探！你派一只老鼠过来看看我在干啥？我派一只蝎子过去，瞅瞅你在做什么？来而不往非礼也。
　　但这种事，在花大仙和金蝎娘娘之间，却并没有发生。原因很简单，当初签订《和平协议》的时候，就交代的很清楚。金蝎娘娘的女儿，是被当做人质看押在冰雪小世界的。如果金蝎娘娘贸然的派小蝎子钻到另一面刺探的话，猫仙两口子当下就会撕票杀人！
　　另一方面，也完全没必要这么做。因为黑森林和冰雪小世界，虽然说是两个不同的“世界”，却并非完全独立的存在，它们共生一体，都属于金蝎秘境的一部分。彼此间，是有机关法宝可以相互窥视的。
　　寒暑两座神庙......虽然位置上并非同一坐标，但各自占据了两个极点，相当于太极阴阳鱼的两个眼睛！
　　在各自神庙的下方，都有一个密室，冰雪小世界这边，是兄妹俩睡觉的地方。而在黑森林那一侧，则是金蝎娘娘本尊的寝宫。密室中悬有一面宝镜，跟眼睛一样，可以洞悉另一侧世界里发生的一切。
　　如果说......青峰龙牙涧的聆音神镜是顺风耳的话，那这两个密室中的阴阳鱼眼睛，就是千里眼了。
　　有意思是，这宝镜只能看见对面世界里发生的情况，而对自己这一边儿......却没有任何的侦查能力。真应证了那句话：极阴之处，便是极阳之所。这黑森林的“眼睛”在冰雪小世界，而冰雪小世界的“眸光”也只能停留在黑森林。
　　如此一来......双方也没什么遮遮掩掩的！你请朋友我调兵，大家心里都明白，都在紧锣密鼓的备战中。
　　不过......这所谓的千里眼，只能大面上“俯视”观察，看不见屋子里的情况，故而......双方的“鬼打墙”是如何布置的，这谁也不知道。
　　花大仙颇感唏嘘，看得出来！这金蝎娘娘是真的要拼一把了。也能感觉出.....她是准备牺牲自己的女儿，拿回另一半江山了。人质已经完全丧失了作用！大战迫在眉睫。
　　它每天都在观察。这些天，一共来了七个“大家伙”，瞅那模样嘴脸，哪个也不比自己差！算上金蝎娘娘，一共有八个要命的“祖宗”！
　　故而，花大仙决定采取分而化之的策略，这帮孙子，极有可能一下子全蹦出来，玩人海战术群殴，不见得能讨到便宜。因为自己的兄弟们，和对方的实力悬殊太大！聚集在一起，也发挥不出阵法的作用来！
　　最好的办法，是将它们一一引开。自己的人数多，可以东冒出来一个，西冒出来一个，将这些大佬全都给骗开，引入布好玄阵的“鬼打墙”里分别隔离，然后再催动阵法，二十个打一个！这胜算......就高多了！
　　花大仙请来的高阶灵兽，足有108个之多！可以说.....把整个江北省，乃至部分岳东省的灵兽精英全都给弄来了！这108个高阶大仙，可代表着108座山头！如果这一次.....全军覆没的话，那整个江北省和半拉岳东省的灵兽界，将实力大损！直接倒退3-400年！
　　但尽管如此！按照20个打1个的比例分配，兵力似乎还略显不足！就算自己和老婆，拼了老命，再和金蝎娘娘平分秋色，那也只能抵挡一个最厉害的。剩下的那些......七乘以二十，最少也要140个高阶大仙才能挡的住！
　　但账......似乎也不能这么算！如果游击战术玩的好，将它们成功隔离，都找不着北的话，那就不止20个打1个了！自己也可以亲自上阵，集中力量逐一消灭！
　　花大仙各种情况都考虑了，但也担心一点，就是那些牛逼的三难圣兽，真的会被自己的诱饵一一引开吗？自己的隔离迷宫，一定就能把它们困住吗？它们可都是前辈呀！
　　想法很丰满，现实却往往很骨感，花大仙.....心里也顶着巨大的压力！因为事情没到发生那一刻，谁也不知道具体情况是如何？
　　.......
　　话说，这金蝎娘娘，到底是不是像花大仙所想的那样.....已经不把女儿的生死放在心上了。
　　现实情况......还真是如此！如果说一开始，她还有点舔犊之情，现在则全然不顾了！因为和儿子还有江山相比，丫头片子是可以牺牲的。
　　但她却要在请来的诸位三难圣兽面前反复强调要救女儿的事。无外乎是两个目的，一来，她是为了面子。二来，她也有自己的用兵方略。想迷惑对立方的灵兽们，做到声东击西，转移敌人的注意力。
　　金蝎娘娘安排了三股势力，第一股，由大蛤蟆空空和尚还有二椅子玉琵琶做先锋，在一个方向佯攻！这股势力，完全不用考虑她女儿的事，往前冲杀就对了！实际上是为了吸引注意力。
　　第二股势力，是由丧门蝙蝠赤元子，和长眉大蛾子空中飞行，趁着敌人倾巢而出，暗度陈仓，直接飞抵冰雪神庙救人！
　　第三股实力，则是由她自己，金针娘娘，大元帅碧头青，还有万子地龙母为主攻！当第二股势力得手后，主攻方立刻杀出去，清剿这帮短命的瘪三儿！

第四十三章 打头阵（第三更，求推荐票）
　　这些请来的三难圣兽，并不了解金蝎娘娘和花大仙夫妇签订的协议细节。
　　自然也不清楚他们只要一露脸，那猫仙夫妇就可以按照协议撕票了。这帮大佬的脑子里，还想着如何声东击西救人呢？
　　花大仙惦记着能够将敌人分而化之，逐一消灭。金蝎娘娘换位思考......能想不到？她已经彻底高度警醒了，不再是之前马虎大意的时候。
　　既然如此，为什么还要采取分兵的策略，那是因为金蝎娘娘有自己缜密的思量和恶毒的打算！
　　那些觊觎自己秘境的瘪三们，都是些穷凶极恶的亡命徒！如果得不到这样的好地方，那短则几十年，长则1-200年，都要死于非命！故而.....它们打斗起来会格外卖力。
　　而自己请来的这些帮手，纯粹就是碍于情面凑过来的酒肉朋友。别看一个个拍胸脯，表决心的！真的到了战场上，也是观察着形势作为，出工不出力的可能性很大！而且还会相互比较，凭啥你不卖力，让我卖力？
　　他们没有必须要赢的渴望，都是在观摩中......品兑着劲儿来。这就大大的影响了实力的发挥！即使真的想打，也不可能玩命的打！
　　除非是将他们置于绝境之中，别指望其他的大佬能帮你，要想活......必须战胜对方，只有这样.....才能真正的发挥出100%的战斗力。
　　虽然金蝎娘娘也知道，分兵是大忌，很容易让这些朋友逐个儿被吃掉，但被吃掉的同时，也能充分“燃烧”他们的生命力，用于消耗敌人的有生力量！总比大家都凑在一起耍贫嘴强！
　　故而.....花大仙渴望的上策，同样也是金蝎娘娘想要的上策，双方帮手的性质和出发点不同，反而巧妙的达成了共识！
　　从金蝎娘娘安排的先锋官就能看出来！空空和尚，是从万毒潭里蹦出来的大蛤蟆，浑身脏兮兮，臭烘烘的。而花面小太岁玉琵琶虽然是个二椅子，却极爱干净！说话手里都拿着个香香的帕子半遮半掩，跟林黛玉似的。这俩货搁在一块儿，能有啥好配合呢？
　　特别是在百龙宴上，这玉琵琶总是流露出对空空和尚的嫌弃和不屑，这俩人当先锋官，肯定是你打的，我打我的。
　　至于丧门血神赤元子，和长眉娘子两个，倒是没必要刻意把他们分开。他们执行的是特殊任务，深入敌巢，群贼包围，由不得他们不拼死卖命。另外金蝎娘娘许诺，倘若救出了自己的女儿，自己寝宫内还豢养着两个三世血童化作的畜类，可以作为奖品赏赐给他们。
　　这三世血童对于其他大佬来说，并无太大作用。但对于吸血系修炼的物种而言，那绝对是可遇不可求的神物！可以直接增加50-100年的修为。这对于其他大佬来说，简直是不敢想象的事！
　　要知道......动物修行，一旦过了三难劫，再吞吃对方的内丹，已经没有任何作用了。因为自己的内丹已经和本尊高度契合，处于封闭状态，容不下别人的修为，还会产生强烈的排斥反应。只能靠年头一点点的熬，还有秘境的辅助加持，以及功法系统的跟进！
　　即使有天材地宝的喂养，和僭越人类的邪恶操作，其根骨增益的效果也极为有限。不可能像以前吞内丹的时候那样，几十年，上百年的补！
　　也正是因为这个原因，金蝎娘娘请不来以前圈子里的好朋友。因为自己已经掉了梯队了，而且似乎永远也追不上，丧失了利用价值！人家凭啥帮你呢？
　　其实.....不用说到三难劫这个坎儿，灵兽之间过了7-800年的修为，根基就已经打稳，吞吃其他灵兽的内丹就已经没有太大作用了！除非你是吃圣兽的，但这种得手概率极低极低.......
　　另外.....纳入了别人的修为，会让自己的真元系统紊乱。到了三难劫的时候，抗灾能力会更差！所以，大仙们即使吞丹速成，快到三难劫的时候，也要赶紧找“替身”，或者“秘境”避灾。实在找不到的.....那只能硬扛，提升的越快的，死的越没悬念！
　　因为老天爷原则上......是不支持吞吃内丹这种野蛮伎俩的。灵兽阶段混沌无规则，越是低级的，越相互残杀。到了圣兽阶段，都是“体面人”了，功法修炼才是提升实力的真正法门。
　　另外......这金蝎娘娘真缺德，她策划的很绝户。空空和尚，玉琵琶，还有赤元子以及长眉娘子，这四个货既然去了，就没有回头路了，必须死在冰雪小世界，流干最后一滴血。尽可能的消耗对方的有生力量！只要前脚他们一走，金蝎娘娘立刻催动秘境法阵，把土壤层封死，犹如铁板一般，想回都回不来！
　　酒过三巡，菜过五味，百龙宴上诸位大佬已经吃饱喝足！正是子夜时分，金蝎娘娘提议，说干就干，杀他们个措手不及！
　　四位先锋大佬，兵分两路，从金蝎宫地下密道直接钻入了冰雪小世界！
　　虽然说.....两边的兽修们都有夜视的能力，但毕竟夜晚还是不容易看清。对于“营救行动”来说，还是更方便一些，特别是金针娘娘刚刚到来，这帮瘪三们绝不会想到“体面人”行动的如此迅速！
　　四位大佬进入了冰雪小世界。按照原计划，赤元子和长眉娘子先飞到神庙周围隐藏起来。一刻钟后，空空和尚在林子里蛙声啼鸣，引瘪三们下山应战。趁着防守空虚之际，赤元子和长眉娘子赶紧进庙救人！
　　这冰雪小世界的迷宫系统，虽然是套不错的防御体系，但也是有缺憾的！
　　那就是对于空中飞行的事物，做不到鬼打墙！这一点很要命，对方只要能飞起来，完全就可以直抵患处，打伐攻杀！
　　所以，赤元子和长眉娘子，可以很轻松的就发现冰雪娘娘神庙。二人迂回低空飞行，直接绕到了后山，准备从后山逆飞而上，蛰伏在山头，居高临下观察情况。
　　然而......刚刚飞到了后山的山坳里。但见地面上皑皑的白雪间，突然钻出了无数根冰溜子！宛如雨后的春笋，鳞次栉比，密密麻麻，满山坡都是！根根有一米多长，锋利至极！又好似搭满弓的无数支利箭！
　　刚刚意识到上当了，“嗖嗖嗖”无数根冰溜子已然万箭齐发，密集的射向了空中！
　　在如此密不透风的攻击下，赤元子和长眉娘子再想躲......已然是不可能了。他们连忙挥舞手中的兵刃挡箭，也只能护住要害，翅膀却被锋利的冰刃刺穿，撕扯的乱七八糟，从半空中跌落了下来.......
　　但凡兽修之间恶斗，一开始以人形打，那是因为可以借助兵刃之力。但打到了白热化，之所以要显出原型，是因为气急败坏，想用本尊最熟悉的身体结构发起攻击！
　　然而这个规则，只适用于地面的动物。对于这种空中飞行类而言，如果不能飞的话，人类的身体结构反而要比他们本尊强的多！
　　故而，这赤元子和长眉娘子落地后，其身体造型，还是那个持剑长袍的老道，和插着四面背旗的青衣戏子！所不同的是，他们的衣服都被戳的破破烂烂，宛如花儿乞丐一般。
　　这个亏吃的那叫个暴啊！事情来的太突然！躲都躲不及！
　　看来.....自己还真是小看了这群短命的瘪三儿，真是刁钻阴险，狡诈至极！

第四十四章 大战开始
　　其实早在丧门血神赤元子和长眉娘子入驻金蝎娘娘阵营的时候，花大仙这边......就仔细研究分析了这两位特殊的大佬！
　　他们是可以飞的，鬼打墙的迷踪术奈何不了他们。既然如此.....那突袭的防御工作就显得尤为重要了。
　　这环绕山村的玄冰阵，就是专门对付空中目标的。由请来的灵兽中，修为最高的松山老者毛毛上人（刺猬大仙）亲自挂帅布阵！融汇了950年的智慧和经验，结合秘境的天时地利，精心打造而成！
　　别说赤元子和长眉娘子绕到后山，他们在离山村还有好几里远的时候，花大仙这边的侦察兵就已经发现了！因为知道对立面有这种会飞的东西，几只猫头鹰大仙昼夜值班巡逻。想逃过他们的眼睛，势比登天！
　　两位大佬早就入阵了，却浑然不觉。毛毛上人也没有急于催动阵法，一切.....都故作祥和安宁状。直到二位魔头滑翔下落，距离山坡只有3-4米的高度，心态完全放松时......万箭齐发，令两位三难圣兽猝不及防，直接被扎了个万朵儿桃花开！
　　也得亏这是两个三难圣兽，换做其他的“高人”，绝对没有能活下来的可能！灵兽大仙的修为虽然不如他们的高，所布的阵法.......实力也有限，但贵在出其不意！想击中敌人......就要有足够的耐心，等对方靠的够近才行！
　　丧门血神赤元子和长眉娘子，主要是以飞行见长的高手，若论地面上的打斗能力，其实并不怎么样。毛毛上人把他们射下来，跟打折了腿也没啥区别。
　　尽管如此！毕竟是千年大佬，赤元子踉跄落地后横剑一扫，七七四十九道血符隔空祭出，飘飞空中犹如鬼火一般，又好似围绕原子核快速纠缠的电子云，将继续射来的冰刃一一格挡开，崩飞落地！
　　与此同时......这个吸血狂魔“脚下生根”，无数道“根须血管”宛如墨汁入水，疯狂的侵入土层，开始反客为主，布自己的血魔阵！
　　长眉娘子也没闲着，双手各拔下一面背旗，来回挥舞。白雪皑皑的山坡上立刻像是开了染铺，红的，蓝的，绿的，紫的.......各种颜色绚丽缤纷，雪层唰唰唰的融化，嶙峋起伏的土石也露了出来！
　　这暴露出的土层并非土壤应有的颜色，而是像浇了油漆，或是被“核泄漏”污染了，整个一片大花脸！那绚丽的色斑都是长眉娘子撒下的毒沫，一旦被侵染，定叫目标痛不欲生！
　　毛毛上人也知道千年大佬不好对付！但没料想.....这俩毒物反击的这么猛！那大蝙蝠脚下的血丝根须，像霉菌病毒一样，几乎要侵染整座山！还直接感染了大片的树木为己所用，以为傀儡道具！
　　但见那些山坡上的树木，一颗颗渐渐都成了血红色，微微的蠕动......仿佛都成了自主能动的生命体！
　　必须要立刻采取行动！两个三难圣兽相互配合，一旦他们的阵法成了气候，后果将不堪设想！
　　于是乎，布置玄冰阵的十八个阵眼同时从地下破土而出，由死阵变活阵！齐刷刷的朝两位大佬奔袭而来！
　　这十八个阵眼，实则为十八个修为700-900年的刺猬大仙！由毛毛上人统一调配管理，藏身于雪山掩体中，分布在整座大山前后，操控着玄冰大阵！
　　他们的主要职责其实就是防空。布置玄冰阵.....也是专门为这俩能飞的家伙准备的！现在把他们射了下来......按理说，任务已经完成了。但毛毛上人的阵法，可远没那么简单！他们要趁热打铁，一举击杀这俩折翅的妖怪！
　　所谓死阵和活阵的区别，其实也不复杂！死阵者，以困为主！一旦敌人落入了陷阱，各个阵眼激活，“法门机关”齐发，不断的打击对方！寻常的八门金锁阵，七煞锁魂阵全是此类，特点是关门打狗。
　　而活阵就要灵活的多，以攻为主！不再考虑困的问题，十八个阵眼也好，二十四个阵脚也罢，浑然构成一体，灵活多变，招式万千，对目标采取有机性的打击！无论是武当的七星剑阵，还是少林的十八罗汉铜人阵俱是此类。旨在纠缠与消灭！
　　这十八个700-900年刺猬大仙，如果是单纯实力的叠加，连一个千年大佬也打不过！但有机的糅合起来，形成活阵！那就厉害了！能起到一加一大于二的效果！更何况.....这俩妖怪，已经丧失了飞行的能力，实力大损。即便只有十八个灵兽，消灭他们......应该也不是问题！
　　再说这赤元子，挥舞着宝剑......继续祭出一道道的血咒，这些鬼火般的血咒从一开始的四十九个，变成了六十四个，再成了七十二个，一百零八个，像是下崽子一样，“原子核”周围的“电子云”越来越密集，直到数不清！
　　远远看去，这俩魔头好似被一个燃烧的虫巢给裹住了一般！
　　“无量天尊！急急如律令！”
　　吸血老道高念法号，但听“嗖嗖嗖”....一串串骷髅嘴脸的火影儿如鬼魅般从“血咒虫巢”中离散飞出，奔向这一片被感染大地！登时潮湿染色的土壤凸起翻开，钻出了一个个浑身“血管”遍布，狰狞可怖的泥尸，张牙舞爪，“肌肉”健硕，就像是......高度腐烂的死人一样！奔走跳跃，爬行翻滚！
　　它们动作敏捷，力大无穷，而且数量越来越多.......就仿佛，这冰雪后山的山坳，是一片乱葬岗子，里面的尸体全都梗醒尸变了一般！
　　就连此刻在金蝎宫密室里，一起观摩战况的其他四位大佬都颇感唏嘘！大元帅碧头青感慨道.......这赤元子别看修为不高，还真有些歪魔邪道的本领。此番观瞧，其陆战的本事应该也不弱！
　　这些泥土凝聚而成的血尸，原本都是肮脏黑红的颜色，浸透沾染了长眉娘子的蛾子毒，更加的臃肿“多彩”了！在拥有了力量和速度的同时，全变成了毒“尸”！
　　话说......这赤元子的血魔阵，究竟是个什么阵法？到底是活阵还是死阵？其实都不是！
　　这蝙蝠老道的毛丝血线，平日里可以钻入树木，潜游地下，进入老百姓家里吸血，但这只是进食的功能。
　　当遇特殊情况时，也可以占领一片区域，让一定范围内的土地成为受他控制的有机“活体”，构筑属于赤元子自身的“血煞地狱”！
　　在这个“血煞地狱”里，泥土，石块，树木，房屋，全部都化作了“血魔”，不但可以利用，还能创造出各种自己想象的.....乃至需求的事物，简直和女娲捏人一般。这些三难大佬里，叫娘娘的不少，还有叫元帅的，但敢称呼自己为“神”的，只有丧门血神一位！这个称呼也不是空穴来风！
　　土石之属，本无生命，但是贯穿了赤元子的血管线落以后，它们全部都活了！宛如一片片可以随意构型的血肉！并且整个地狱，也随着赤元子的移动，产生范围性质的迁移........
　　要说.....这赤元子的血管丝线，虽比不上红村山里的那红蜡魔邪性，但也有自己独到的恐怖之处！就连此刻.....站在山头上观敌瞭阵的魅三娘都颇感唏嘘！这大蝙蝠，还真不好对付！
　　片刻间，那十八个刺猬大仙构筑成的“玄冰活阵”已然杀入了赤元子的血煞地狱中！两股势力正面碰撞，开始了惊天动地的厮杀！

第四十五章 魔高一尺
　　从“万箭穿心”那一刻开始，蝠蛾二位大佬就已经意识到自己暴露了！
　　既然暴露了，也就没必要再遮遮掩掩，各自拿出看家本领，摆开阵势干就对了！
　　这赤元子祭出了血魔阵，逐步的掌握了“控制权”，心里正越来越有“底”时，突然......十几个光球在自己眼前飞窜晃动，一个个有浴盆那么大，闪亮刺眼，虚实莫辨，就仿佛.......天宇间极其罕见的球形闪电一般！
　　千年大佬超强精神力的关注下，发现它们闪现的轨迹，恰似天上的各种星座，在不停的切换中。或是一套复杂的星组，或是两三个简单的宿格，变化万千，难以捉摸.......不过，毕竟是三难圣兽，一眼就看穿了，这些光球的核心处，乃是一只只抱体滚球的刺猬！
　　“切！雕虫小技！”赤元子不屑，晃动掌中长剑。登时“血巢”中无数道血咒飞出，恰似深山老林里飞出的无数只蝙蝠。如云如雾，铺天盖地，直接将那十八个球形闪电团团围住，任由它们再灵活躲闪，也无法规避血咒侵体！
　　这些血咒，打在非生命体上，可以“化腐朽为神奇”，令目标变成一个个傀儡血魔。若打在生命体上，则直接渗透你的皮肤，污染你的血液，让你的鲜血化作黑臭污水，或者直接蒸发干涸掉！这蝙蝠之毒，实为血液毒素！总之......不管你是挡还是不挡，血毒都能渗透进去！
　　但赤元子还是太低估这群刺猬大仙了！那一颗颗光球，好似周身笼罩着一层强劲的反引力场，血咒根本无法近身。全被冻成了脆薄的“冰片”，悬在半空，然后噼里啪啦的散落一地。就仿佛......在空中敲碎了有机玻璃一样！
　　并且，这些光球并不在一处停留超过半秒，就已然隔空切换了位置，闪现在另一个方位了！
　　赤元子唏嘘惊叹！刚要换招，一颗闪亮的光球已然隔空出现在了血巢核心，狠狠的朝他的后脑砸了过去！
　　也就是这不到0.1秒的时间，他登时感觉自己的大脑......像是被无数根极度冰寒的钢针贯穿，痛的灵魂都要蒸发，惨叫还未发出，不适感又瞬间消失，同时耳畔一声惊天动地的轰鸣！直震的颅骨碎痛，脑瓜嗡鸣！
　　原来，就在满是锋利锐芒的冰光球要刺入赤元子的脑体时，长眉娘子出手了，两根坚韧的钢鞭直抽那颗光球，击中目标，将抱体蜷缩的刺猬大仙一软鞭抽飞........发出了打雷般的炸响。
　　方才那一下，若不是长眉娘子及时救场，赤元子登时就完了.......一根根锋利至极的冰针只是“针气”侵袭，已然让赤元子丧失了反击能力，若真的挨上了......非死不可！
　　赤元子惊得一身冷汗，大脑一片空白，双膝跪地半天没反应过劲儿来......那环护周遭的“血巢”也失去了“主心骨”，纷纷像是飘落的枫叶一样散了一地。他万万也没想到......这冰球竟能隔空钻进防护层里。
　　长眉娘子挥舞着两根软鞭，如飞宇流星般的疯狂抽打，驱赶还想继续靠近的芒刺光球！后背上的四面背旗也齐齐飞出，配合着软鞭，追魂夺命......
　　陆面战斗的劣势已然体现了出来，并非赤元子的血咒不强，而是那东西性属火，与玄冰活阵的北冥寒气相克，越靠近速度越慢，威力也越弱！对付那些飞来的冰溜子尚可，但若真的抵挡以大仙本尊为炮弹的冰光球，自然是弱了许多！
　　赤元子虽然法力高强，但武功真的很差，他属于控制系的高手，真的单打独斗根本应付不了这变化万千的玄冰活阵！而长眉娘子的软鞭，则属于物理攻击，没有属性相克的限制！
　　缓过神的来的赤元子，獠牙咬的咯咯直响......他原本以为，这些短命的瘪三，实力也就是8-900年的水平，血咒完全可以应付的了！没成想.....这诡异的阵法竟然这么难对付！稍不留神的话，今天命还要搭在这儿。
　　不过所幸它们已经入了血魔阵的范围，今天别想再活着出去......！这赤元子微微冷笑着，摇身扭动，整个身子直接遁入了土层中，只留下长眉娘子一个人孤军奋战，应付这些变化万千的玄冰光球！
　　在赤元子遁入土中的同时，方圆三十百米内的红壤里，一下子钻涌出了几十个遍体猩红，好似鸡血石雕刻而成的兽类雕像来！每一座雕像的下面，都是高大方正的梯形石台，整体效果......跟古代州府衙门前的石狮子一般！
　　所不同的是，这些“石狮子”虽然姿态各异，种类繁多，但脑袋统一都是蝙蝠的模样，尖尖竖起的耳朵，丑陋不堪的面容，呲牙咧嘴间，好似地狱里的群魔！
　　看到这一幕......站在山头上观战的魅三娘，微微的皱起了眉，已然觉察到了里面的杀机！别看这几十个雕像钻出土壤后一动不动，悄无声息，真如木雕泥塑一般。实际上......已经把毛毛上人等十八位大仙，置于根本无法辨别方向和目标的绝境中！
　　而指挥着诸位大仙，恶斗长眉娘子，且愈战愈勇，已然占据了上风的毛毛上人，登时发现......周遭的天地全都变了！
　　在那几十个模样怪异的雕像钻出土壤时，毛毛上人还有诸位刺猬大仙们也都看见了。不过.....他们并没有把那些东西放在心上，以为.....跟旁边那些蠢笨缓慢的毒尸一样，只是样子唬人，根本构不成什么实质性的杀伤力！这大蝙蝠已经被打怕了，钻入土壤里装孙子。而那长眉蛾子也快！完全招架不住十八个光球的轮番攻击！
　　可就在一瞬间，原本五颜六色，土石嶙峋的山坡，变成了一片淤泥堆积，血水四溢的肮脏沼泽！无边无垠，一副地狱里的景观，整个天......也是猩红似血，压抑窒息，宛如烧砖的窑坑！
　　更令他们不可思议的是，穷追猛打的长眉娘子，竟然一下子从眼皮底下消失了。沼泽淤泥间......蹦出了一个个丑陋狰狞的血尸，像跳蚤一样朝他们凌乱蹦飞！这些血尸.....跟之前从地下钻出来的那些“土捏物”又不一样，鲜血淋漓，仿佛真的被剥了皮的尸体！
　　毛毛上人心知不妙，立刻发出信号，让大家保持队形，继续变换不同的星位，千万不敢落地，一直悬飘飞在半空中.......
　　令这些大仙非常闹心的是，这些窜来窜去的血尸数量太多了，铺天盖地的，根本躲无可躲，难免会碰触一下。冻结打碎自是没什么问题，但架不住如此这般的人海战术，虚耗内力......而那隐身起来的长眉娘子，还在伺机对他们要发起反击，情形着实不乐观！
　　刺猬大仙们的窘境抛在一边，长眉娘子总算是松了一口气，赤元子“跑”了，剩下她一个人被压着打！就算浑身是铁，能碾几根儿钉！更何况陆地上打斗，她是要比赤元子强很多......但也架不住十八个打一个！
　　正在自己破绽频频，肩膀头，后背，大腿，手臂已经被划伤，马上就要招架不住的时候。这些可怕的光球，突然一个个全都好像瞎了！开始乱飞乱打，竟然主动的......朝那些从地里钻出来的泥尸砸去，将那些土石之物一个个冻成冰疙瘩，然后敲碎，像是疯了一般！

第四十六章 血魔显威（第三更，求推荐票支持）
　　当初为了练这玄冰活阵，毛毛上人可没少下功夫！
　　十八个刺猬大仙，可以变化成不同的星宿组合，彼此息息相连......犹如一体！他们之间根本不需要用语言来沟通！就像天上的北斗七星，意念力相互糅合，统一由最强的天枢星（毛毛上人）来调配。故而心随意动......效率极高！
　　至于如何做到“瞬间移动”，甚至一下子出现在密不透风的“血巢”核心，差点要了赤元子的命，则正是这个阵法最精妙的所在！
　　以北斗七星为例，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳，这六个星位只要同时闪现布置好，犹如子弹上了膛！不管最后一个瑶光处于何位，都可以瞬间出现在“应该”出现的星位上，无论是否有障碍物遮挡！都可以起到隔空投弹，杀入敌人内部的效果！
　　换言之，就算你躲在没有门窗的碉堡里，只要外面的星局布置好，一样可以把瑶光星给送进去......打击对方！然后外界星局再一变化，又能把瑶光星给“取”出来！有点江明学的.....紫魅吹灯的意思。
　　当然.....这只是拿最简单的北斗七星举例。十八颗星，可以变化的星座很多！还能拆分成两到三个组合。
　　你看这个光球这会在这儿呢，说不定下一秒就出现在了你的后背！所以，长眉娘子在对付这神出鬼没的光球时，根本不敢以实际的远近距离考虑招式的变化，而是在辨认星宿的种类，以及自己.....正处于星座中的哪个位置？
　　可你光是思考这个了，人家突然又不按套路出牌，硬生生的砸过来，又是坑爹中招儿！故而.....毛毛上人正是利用这一点，虚虚假假，真真实实，打的长眉娘子毫无招架之力！
　　可偏偏这看似无懈可击的十八玄冰活阵，此刻却中了赤元子血魔阵的“魔障”，彻底迷失了方向，开始瞎打乱撞，自以为还是按照星宿变化的方位，实不知.....阵脚早就乱了！开始朝那些毫无攻击价值的泥尸撞去！
　　要怪.....只能怪还是修为不到位，别看赤元子比毛毛上人的修为，只是高出了50年！但两个级别不一样，对于法术的抵抗力，还是有代差的！
　　一开始，赤元子没把这帮瘪三放在眼里，那血咒的威力消灭900年以下的大仙可以说很轻松，但毛毛上人的根骨有950年！从修为上直接就高出了一个坎儿！
　　因为活阵偶联的原因，让其他的.....修为没到950年的刺猬大仙们也都共享了毛毛上人的法术抵抗，故而血咒根本无法入了他们的身。毫厘之差.....差点就要了赤元子的命了！
　　此一番，这个魔头得到了喘息，钻入地下，拿出了十成的功力，对血魔阵进行了彻底的升级！八八六十四个血魔石雕，全都给请了出来。构筑成了血魔阵的终极状态！
　　那一颗颗丑陋的蝙蝠头，看似无声无息，实际上......是八八六十四个大喇叭！在不停的发射着很多动物都听不见的超声波。
　　这超声波.....可绝非普通蝙蝠的那种，乃是赤元子的血魔八音！可以干扰血魔阵中目标的视力，听力，还有方向感！让对方完全陷入一种混乱的状态！
　　要说这赤元子真是控制系的高手，虽然亲自上阵杀敌不行，但在旁边使阴招，搞破坏，添加负面作用，则绝对是专家！这十八个刺猬大仙，别说看不准，听不清，就算现在想逃走，朝一个方向直奔，感觉上是走直线，实际上......走得却是弯路，只能在血魔阵里绕圈圈！永远也走不出！
　　那群站在山头上观敌瞭阵的灵兽们，也不敢贸然进入血魔阵援助，他们进入.....处境会比那十八个刺猬大仙更危险！
　　这还是毛毛上人有950年的修为，可以一定程度上的抵抗魔音干扰，不至于让自己的指令都被篡改。倘若是修为差的灵兽，则直接五感都会被剥夺......
　　长眉娘子瞅见机会来了，一个纵身向前，抖起鞭子就是一抽，正中一颗光球，将其击飞！
　　要说......人家是1060年的修为，比赤元子的修为还高！这一鞭子下去......谁能受得了？鞭子在击飞光球的同时，隐约间.....还传来了骨碎的声音！
　　其实别说这一鞭子使出了十成的力气，就是刚才应激之下，救赤元子的那格挡一鞭，力道也不轻，被打中的那颗“光球”，其实也在咬牙隐忍着，身上阵阵锥心刺骨的剧痛！
　　但那刺猬大仙不敢动，依旧保持着蜷缩的状态配合毛毛上人的阵法！因为在操练之时大家就都清楚，对立方的那些祖宗......都是有毒的！
　　虽然说，灵兽们把那口秘井里的鱼都快吃光了，体内拥有百毒不侵的鱼丹，但所谓的“百毒不侵”，也是有程度限制的，顶多保你不被毒死！但至于毒发时的难受，还有对行动力的限制，这不可能完全规避！
　　故而，刺猬大仙都是用自己坚实的背刺当外壳，北冥玄冰真气作为护体隔离层来屏蔽毒素，万一自己乱动，让粉嫩的胸腹之肉暴露出来，那后果将不堪设想！毒一入体，肯定会难受，将无法保持“活阵”的低空悬飞状态......落在地上，二毒齐发，就算不死......跟废物也没啥区别了！所以再苦再痛，也要蜷缩好身形！
　　但第一个哥们儿可以这么忍，因为他伤的还不算重。第二个.....就比较倒霉了！长眉娘子这一鞭子，直接把人家的背骨给抽折了，背刺层断裂，流淌着鲜血的伤口露了出来！
　　要知道.....在这血魔阵里，不但充斥了血液毒素！到处也都是长眉娘子的蛾子粉，这一下子邪毒入体，产生了强烈的生化反应！
　　这个被眉鞭抽中的刺猬大仙，剧痛之余......也感觉伤口里一下子涌入了无数只跳蚤，隔着皮层往里钻......要死要活的剧痒根本无法忍受，让他不能再保持冰球的状态。霎时光圈熄灭，从半空中坠落下来！
　　动物的感官中......疼，其实都是可以靠理智去忍的，唯独这个痒！你根本没法忍！不是受意志力决定的！
　　跟玉琵琶的疼毒类似，这长眉娘子的痒毒其实也并不致命！它的主要作用.....是让你自己抓自己，活活把自己给挠死，故而......就算这个刺猬大仙吞吃过鱼丹，因为不是致命的毒，其实作用也不大！
　　这可怜的刺猬，掉落之后，果然开始满地打滚，拼命抓挠，把身子抠的鲜红一片，好似剥了皮一般。看得山头上的灵兽们一个个唏嘘害怕，胆颤连连。
　　长眉娘子见终于破阵了，心头大喜！立刻又去抽打另一颗光球，因为完全处于“隐身”的状态，对方看不见自己，结结实实的，又抽飞了一个！
　　这被打中的哥们跟上一个一样惨，也是满地打滚，疯狂抓挠，长眉娘子的招式真缺德，不给人一个痛快的，让对方在极度难受中自残，屈辱而死.......紧接着，她又去抽打第三个了！
　　站在山头上的魅三娘心如火燎，这可如何是好？高手间的相搏，胜负也就是一瞬间的事儿，照这样发展下去，十八个刺猬弟兄非要都死光不可！
　　要说，自己的修为有1150年了，还压过这大蛾子一头，按理说应该冲下去......跟长眉娘子过招儿，而且法术抵抗，应该也能抵御得了这蝙蝠邪法。
　　但.....这大蛾子的毒太操蛋了！沾染上奇痒无比，让人根本无法发挥出战斗力来！这可如何是好？

第四十七章 破阵
　　一个三难圣兽，其实并不难对付。但两个相互结合，各自发挥长处.......这就要命了！金蝎娘娘的第二军团，实现了比预想中要完美的多的效果！
　　魅三娘看见兄弟们一个个倒下，真是心如火燎，要说.......问题的关键还是这该死的蝙蝠血阵。要是能把这个血魔阵给破了，让毛毛上人他们能辨别清方向和目标，别说十几个刺猬大仙合攻，就是七八个大仙尚在，也能消灭了长眉娘子！
　　可照这样发展下去.......全军覆没毫无悬念！如何才能破阵呢？
　　几只猫头鹰大仙提议，可以从空中飞过去，用利爪挠碎那些血魔石雕，破除血魔阵。只要方向锁定好，笔直前飞，绝对不会失手！但这个提议.....被魅三娘给否了！
　　作为能把金蝎娘娘都暗算了的女中豪杰........魅三娘的心思是极为缜密的！这阴险歹毒的大蝙蝠，不可能露出这么大的破绽让你攻破。他也知道......这山头上聚集的灵兽可不止这十几个，故而......现在从阵外看到的一座座石雕，到底是不是真实的位置，很值得怀疑！
　　倘若贸然入阵，剧痒姑且不谈，一旦扑空......再想出来，事比登天！人家赤元子弄出的这么一个开放性的邪阵，明显就是故意让你们往里钻呢。
　　另外，就算抓烂捣碎了那些血魔石雕，赤元子的血魔阵就一定会被破么？阵眼究竟在哪儿？这是很关键的，靠人海战术送死，根本解决不了问题。自己阵营只有二十来只猫头鹰大仙，人家的雕像却有六十多座，就算孤注一掷，让他们去玩命......要分也不够分！
　　就在女元帅心乱如麻，不知该如何救场时。不远处的山林中，传来了惊天动地的蛙鸣震响，轰隆隆如打雷一般，直震得冰雪小世界松林落雪，群鸟腾空.......
　　那是第一军团开始发难了！空空和尚嗷嗷怪叫，目的是想把山里的灵兽们全都给吸引过来。但设定好的战术，在实施中出现了问题，先暴露的.....并非是他们，而是正在激烈战斗的第二军团！
　　后山的问题还没摆平，前山树林中又出现了敌军！魅三娘真是脑袋疼！事情来得太突然，没想到......今天晚上，这金蝎娘娘就发起了总攻！
　　按理说......就算空空和尚在林子里穷嚎嚎，里面魇阵重重，魅三娘可以完全不用管，专心致志的考虑后山的事。即使这些三难圣兽资质无匹，可以逐一的迂回破解鬼打墙，那也绝非简单的事，没四五个时辰别想绕到山门前。
　　但现在身处林子里的，可不止是那些叫阵的三难圣兽们，还有自己的丈夫花大仙，正在率领着50多个灵兽大仙在山里巡逻。二者说不定会遭遇......考虑到这些千年大佬邪性的厉害，魅三娘真是为自己的丈夫担心！
　　再说这毛毛上人，率领着十几个兄弟，每一个“光球”都好似自己身体的一部分。被抽被打，惨死当场，怎能不着急上火？他已然调整了策略，转攻为守，不再遵循什么星座的套路，而是四散奔逃！因为无法确定这茫茫的血沼泽中......长眉娘子的真身究竟藏在哪儿？高速的变换位置......成了能够延长时间的唯一办法！
　　暴露于这种不平等的处境中......越乱，越快，敌人越不容易击中你！毛毛上人的活阵，一开始以套路见长，现在......脑子里却是各种反套路，只有自己都不知道自己下一秒飞到何处，才能最有效的躲避敌人！现在.......只能寄希望于魅三娘赶紧救援了！
　　还别说.....在折损了四五个兄弟后，毛毛上人这逃窜的策略起到了一定的效果！虽然说......长眉娘子的武功，比赤元子是要强许多，但她毕竟不是适合陆战的大佬！平日里所练的功法，也都是高低飞行，半空半陆杂糅的招式。如此这般......纯粹靠奔走跳跃的攻击，的确不是她的强项。
　　尽管如此，主动权还是在她的手里，认真的观察飞行，守株待兔，还是可以抽中目标的，只能说......屠杀这帮瘪三的速度，不像一开始那么快了！但随着时间的推移.....这帮短命鬼，一个也别想逃走！
　　此时此刻，观摩这场生死大战的，可不止魅三娘一伙人。还有一对主仆，站在后山的一颗大树上，也饶有兴趣的看着这场恶斗。
　　黄丫从来没见过如此激烈的大战！连连唏嘘咂舌，她本以为......上次大王和那老胖猫之间的恶斗，已经算是惊天地泣鬼神了！然而.....和眼前的这一场比起来，其残酷激烈程度，还是要逊色了许多。这些凶狠的祖宗们，每一个对于黄丫来说，都是如神祗一般的存在！
　　其实也不难理解，黄丫才300年的修为，其中200年还是偷来的，实打实自己熬出来的岁月只有100年，能有啥见识？别说赤元子，长眉娘子这种千年大佬，就是那一个个飞窜的“光球”，修为最低的，也可以当黄丫的祖宗的祖宗了！
　　江明上次恶斗老胖猫，顶多算是次轻量级的高手对决，眼前的这一幕，直接就是重量级选手对战，档次和量级就差了许多！
　　“大王......要不，你帮帮这几个大仙吧，瞅这情势，再过一会儿，他们全都要玩完！”黄丫嘬着牙花子，小声嘀咕道。
　　江明咧嘴一笑：“丫儿，那你给我一个理由，我为什么要帮他们？”
　　黄丫眨眨眼，说道：“因为，他们也是对付金蝎娘娘的，如果都死光了，咱们的压力会很大。”
　　江明微微摇头：“这个理由不充分，你再想一个。”
　　黄丫挠着头，搞不清大王到底啥意思，继续小声嘀咕：“因为......他们没有杀山村里的百姓啊，应该还算是善兽。其实大王，咱们不用冲锋陷阵，你稍微动点小手脚，这大蝙蝠的血阵，不就破了么？”
　　看着黄丫狡黠闪烁的眼神，江明忍不出噗嗤一声笑了：“好吧，看在你的面子上，我就帮他们一次。”
　　.......
　　站在山头上的魅三娘，已经做了最坏的打算。这十几个刺猬.....估摸是保不住了。没想到毛毛上人这么德高望重的老前辈......竟会在第一场战斗中就丢了性命！
　　归根到底还是太大意了！如果.....将这大蝙蝠还有大蛾子给分开，今天的战斗不会如此狼狈。戒骄戒躁，切勿轻敌冒进......这话说了一千遍，这群大仙们就是不听。现在可好.......
　　眼下当务之急，是赶紧调整部署，准备迎接第二场战斗。这俩魔头杀完这些刺猬大仙后，马上就会朝山神庙挺近！
　　就在魅三娘准备启动第二套应急预案，激活守卫“京畿”的兽仙天罡阵时，一只眼尖的獾子大仙惊叫道：“夫人快看，这血魔阵似...似...似乎......”
　　这獾子有点结巴，半天没表达清自己的意思，魅三娘抬眼看去，那只翠绿的独眼一下子就瞪圆了！她发现了.....这大蝙蝠的阵法，出现了漏洞！
　　原本的六十四个血魔雕像，还是矗立在原地纹丝不动。然而.....在一个所有人都没注意到隐蔽旮旯旁，又隐隐约约的出现了一个神秘的“雕像”！
　　说它是雕像，其实不准确，有和其他雕像一样的石台子，但上面坐着的不再是泥雕死物，而是刚才那个持剑的老道！他盘膝而坐，笑嘻嘻的看着到处飞窜逃命的“光球”。
　　令人唏嘘咂舌的是，这雕像，若有若无，呈现出了一个半透明的状态！俨然.....就像那千年大佬的真身所在！

第四十八章 灵爆
　　不光是山头上的灵兽们看出了破绽，就连在“血魔沼泽”中苦苦挣扎的毛毛上人以及众兄弟们，也发现了异变端倪！
　　原本，大家在一片无边无垠，根本逃不脱的血泥沼泽中迂回挣扎，既要躲避血尸的耗能碰撞，还要提防那隐藏在暗处的......大蛾子的抽打，着实狼狈不堪。
　　然而此一刻，他们却似乎发现，在周遭猩红的空间中，有一个模模糊糊的虚影来回晃动，身形快速变换，从隐约轮廓上就能看得出来.......那不是长眉娘子大蛾子，还会是谁？
　　乖乖......事情发生了转机！似乎......能看见攻击他们的对方了！毛毛上人心头一颤，稳定好队伍，没有立刻发起反击，而是继续躲闪腾挪，验证自己猜测的真实性。
　　二十几个回合过去后，众兄弟们都成功的躲开了那毒鞭的抽打，说明......那个虚影正是长眉大蛾子无疑！毛毛上人心里有了底，开始重新整顿队伍，向敌人发起反击！
　　与此同时，那站在山头上观战的魅三娘也看出了猫腻，坚信......那个虚影，并非大蝙蝠故意制造出来的诱饵。这血魔阵......似乎真的出了问题！
　　所谓智勇双全，厉害的人物都是既有头脑，又当机立断的！这魅三娘直接让一只猫头鹰抓住自己的肩，低空飞行，绕到虚影血台背后，偷袭直杀了过去！
　　这些灵兽，没有一个是草包废物，都是一山之王！尤其是这猫头鹰，那速度.....从物种上就压了其他飞行类一头，所以......赤元子根本来不及反应，魅三娘就已经扑上去了，直直的抠住了赤元子的脑瓜子！
　　俗话说.....如虎添翼，那将挡无可挡！魅三娘虽然是猫，但人家是猫仙啊！后背又有一只猫头鹰作为飞行辅助，那简直犹如飞龙一般！
　　可叹这赤元子，刚刚感觉有点不对劲儿，这......长眉娘子怎么越打越歪了？这些“玄冰光球”竟然还发起了反击？没等细想，整个“人”就已经被魅三娘拽到了空中！
　　人家那叫踏梅雪无痕啊！其身法可想而知！更加上此刻修为直接压过赤元子150年！没等这吸血大佬弄清咋回事？脑瓜子就已经被撕开了瓢.......终是没能当成明白鬼！
　　要说.....这花大仙的老婆，作为占山为王的女魔头，其手段辛辣至极！能把金蝎娘娘一条胳膊卸下来的主儿，会是善茬么？凌厉的“爪功”直接在半空对赤元子进行了“凌迟”，也就是不到几秒钟的工夫，完整的骨架还有零碎儿全部分割完成，淅淅沥沥的撒了一地！
　　更令人叹服的是，人家魅三娘身上，几乎就没迸溅什么血，踏梅雪无痕绝非浪得虚名！利爪划过骨骼和肉的间隙，好似庖丁解牛，绝对完美剥离！须臾之间.....把屠夫一下午的工作量都给干完了。看得江明都是唏嘘咂舌！
　　这每个人都有自己的长处......从魅三娘的身上，江明又感悟学到了一些。虎子的刀法虽然强横霸道，但属于直接拆毁破坏，没有人家魅三娘的这股子巧劲儿！
　　可要说......像白衣小仙女那样飘逸灵动吧，却又多了一分凶狠戾气！小仙女毕竟是画符，这魅三娘直接拆骨.......功法的出发点，着实变态诡异！
　　魅三娘利利索索的搞死了赤元子，取出了它的圣兽丹抬手一扔，头顶的猫头鹰直接叼住，咽入了肚子里，整个过程行云流水，那叫个漂亮！看得众灵兽都愕然惊叹！
　　赤元子一死，整个血魔阵也就瓦解了.......那些如同菌丝般游窜的毛细血管统统枯萎，化作一缕缕散发着恶臭的凝血黑线。之前所见的那一尊尊血魔雕像，瞬间都改变了位置，重新布局，出现在了原本空空如也的坡面上。
　　只不过.....此刻的它们，就像被浇了硫酸的石头一样，模糊不堪，纷纷溃烂坍塌，化作了一堆堆散发着恶臭的秽土！
　　众灵兽观之大惊！看来......元帅之前说的对，从外面观察的视野，也不尽然都是真实，倘若一开始没听元帅的话，贸然杀入阵中......肯定是要被困住，后果不堪设想。
　　血魔阵一破，长眉娘子彻底没了翻盘的机会，她也知道......自己打不过这群刺猬的冰球阵，“呼”一家伙，扬起一股子铺天盖地的粉雾，掉头就跑，急忙朝山下窜去！想与空空和尚还有玉琵琶回合。
　　别说冰雪小世界里魇阵重重.......她根本就不可能找见那两个队友！人家毛毛上人的玄冰活阵，岂是你扔一颗烟雾弹就能逃脱掉的？那笨拙的脚步声......早就把长眉娘子的位置暴露了，一颗颗刺眼的冰球，唰唰唰的追了上去！
　　长眉娘子没逃出百米远，已然被冰球击中，身子栽倒，失去了行动能力！
　　报仇的机会到了！这群刺猬大仙们，一颗颗像是流星锤一样疯狂的击打摔倒在地的长眉娘子，把她砸的冻结成冰，然后又碎裂成沫。死相......比赤元子也好不到哪里去。
　　然而正在这个时候，令人意想不到的事情发生了，一声毁天灭地的炸响，直接崩飞了那些继续鞭尸的冰光球们，强光刺眼，犹如新星初诞！整个大山都颤了颤。在击杀现场的山坡上......赫然升起了一朵小蘑菇云。
　　魅三娘知道事情不妙，立刻“飞”到现场查看，不禁倒抽一口凉气，但见追击大蛾子的十几个刺猬大仙，几乎全被震死当场！身体支离破碎，情形惨不忍睹！而那大蛾子，早就烟消云散了.......
　　魅三娘的心咚咚狂跳，她意识到，这是大蛾子在最后一刻，直接引爆了自己的真元内丹，和敌人玉石俱焚了！
　　虽然说.....这长眉娘子打不过毛毛上人的“玄冰活阵”。但人家毕竟是三难圣兽！体内的真元精纯，档次是要高于追打她的这些大仙的。实在逃不走，无路可活的情况下还有最后一招，催动真元逆行，内丹爆炸，和你们同归于尽！
　　魅三娘早就听说.....三难圣兽有可以引爆内丹的绝命招。只当是传说，并未信以为真！今天......她终于见到了。代价却是牺牲了十几个兄弟！
　　可是.....这又能怪谁呢？弄死她就算了，何必要鞭尸？其实从死亡到灵爆这个过渡，还是有很长时间的，不说赶紧撤！还一个劲儿的往尸体上砸！
　　......
　　惊天动地的炸响也震撼了江明和黄丫......
　　黄丫悉悉索索的提醒道：“大王，你瞅见没，这帮魔头大佬不好对付，临了临了还有最后的绝户招儿，要说这威力.....可比她活着的时候厉害多了。直接炸死一片。我寻思着.....金蝎娘娘要是爆炸的话，威力会更强。”
　　江明微微皱眉，陷入了沉思，看来......这世间之事，都是想法很丰满，现实很骨感。原本以为.....擒住了金蝎娘娘，逼着她把墨墨给变回人。此刻再看，完全没有可操作性。人家金蝎娘娘宁可爆炸，也不救人......你也奈何不了她。
　　再说挖丹给墨墨补充修为，也要在对方毫无察觉的情况下.....一击必杀！和魅三娘对付赤元子一样，让对方来不及催动自爆，就把内丹挖出来才行！
　　如此这么说.....只能选择第二种方案了。江明虽然说有些失落，却也无形中感觉轻松了许多。不用再费尽心思琢磨如何拷问金蝎娘娘了，直接杀就对了！
　　这里面.....可不止金蝎娘娘一个人有圣兽内丹，抛除死了的两个，还有六个大丹可以取呢！应该足够把墨墨变回人了。

第四十九章 第二场战役
　　“啧啧啧，可惜啊，太可惜啊！”黄丫嘬着牙花子唏嘘道：“这十几个刺猬大仙死的太惨，随便给我扔个内丹，也足够我脱胎换骨的.......”
　　江明噗嗤一乐：“那又有何难？机会有的是，咱这次进来......坐收渔翁之利，墨墨吃肉......怎么也得有你一口汤啊。”
　　“真的？”黄丫惊喜的看着大王。
　　江明冷哼：“废话！你又不是外人，这金蝎秘境，以后是咱们的家，现在双方的实力都太强，让他们相互耗一耗，减减丁，等火候差不多了，咱俩再出去包圆。”
　　“大王你看你看，那独眼娘们，在那些被崩死的刺猬尸体里找内丹，她是想自己吃吗？”黄丫噘着嘴，眼馋道。
　　江明苦笑：“行了，丫儿，别看人家了，林子里打起来了，咱过去瞅瞅，说不定.....能给你弄俩丹吃。”
　　“嗯嗯嗯！”黄丫使劲的点头。
　　主仆二人嘀咕了几句，又重新钻入树洞，消失在了这茫茫的夜色中。
　　话说.....修为已经是三难圣兽水平的魅三娘，怎么可能会吃这死去兄弟的内丹？她不过是收集起来，作为强化阵法的灵材罢了。
　　十八个刺猬大仙，被长眉娘子抽死了五个，又被这圣兽丹一炸......当场崩死了九个，这活下来的，也就只有包括毛毛上人在内的四个了。
　　他们虽然活了下来，但基本也都废了......丧失了再战斗的能力。魅三娘挖出死者的内丹，填充阵眼中以为灵材，算是最大程度的减少损失。
　　他们如何救治伤患，重整防线不提。单说这金蝎宫密室内，金蝎娘娘“抱头痛哭”，一来哭自己的女儿肯定要被撕票了，二来.....“心疼”自己请来的两个好朋友。刚才还活蹦乱跳和自己吃酒，现在......已然是魂飞魄散，天人永隔。
　　碧头青大元帅嗷嗷叫道：“这赤元子就是个废物蛋，成事不足败事有余！弄得什么破阵法！最垃圾的就是他！”
　　心细的金针娘娘微微沉吟：“事情......似乎没那么简单，赤元子的阵法是没问题的，但是......我感觉，有人动了手脚，破了他的阵！”
　　万子地龙母也同意金针娘娘的观点：“不错！那群灵兽们，根本看不穿赤元子的真身藏在何处？何以一下子就看见了呢？”
　　“那只独眼猫的修为，也有1100多年了，比赤元子的修为还高，看穿这个阵法......一点也不奇怪！”碧头青暴躁道。
　　“不不不......”金针娘娘摇摇头：“她的修为是不低，但.....坎子还没过呢，只是在这里避灾，只有真的过了坎子，才算是真正的三难圣兽，故而.....现在的她，也只是灵兽的身份，不可能看穿赤元子的阵法，再退一步讲，赤元子的阵法独树一帜，晦涩诡异，就连咱们也不容易看穿啊！”
　　金蝎娘娘压抑住“悲愤”，说道：“妹妹说的太对了！这群灵兽着实不能小看，说不定......背后有请来的高手帮忙。”
　　“可是.....姐姐，谁会帮他们呢？北六省，南七省的三难圣兽......咱们心里都有数啊，”金针娘娘颇感不解。
　　她顿了顿继续说：“就算是有大能帮忙，何以一开始不帮，直到死了好几个.....被动持续了很长时间后才出手，这着实有些奇怪。”
　　四位大佬陷入了沉思，思考各种可能存在的情况。最后金蝎娘娘为了鼓舞士气，说道：“大家也不要把问题想的太复杂了，归根到底，还是赤元子和长眉太粗心大意，低估了对方，丧失了制空权后，他们的本事......实在是不够看。再说这赤元子，血幻魔阵布好了，就觉得万无一失了，多看下周围的情况，兴许就不会死了......”
　　......
　　别说金蝎宫密室里的四位大佬，感觉这里面有问题。就连魅三娘也觉得不对劲！
　　凭良心讲，自己是看不穿赤元子的血魔阵的。那赤元子的阵法......何以一下子就露出破绽了呢？
　　应该和自己的修为没关系，因为不光是自己看见了赤元子的真身，周遭的伙伴们也看到了。说明......肯定还是他的阵法自身出了问题，有人在背后帮助自己这边儿！
　　会是谁呢？轻而易举的......就把三难圣兽布置的阵给破了！这说明.....这个家伙的实力，至少也是三难圣兽以上的水平。比自己可是要高很多！自己虽然盗取了不少修为，打斗实力一日千里，但毕竟没过坎子，灵性参悟这块儿，没到那个火候。
　　说到这个坎子，也就是灵兽们最关注的第三大难......千年劫！可不一定年头到了，说来就来。有时候拖个几年，或者十几年，甚至提前都有可能！突发而至.....根本无法预估。所能做的，只是提前做好准备，坐等天劫来临！
　　魅三娘和花大仙虽然有了1150年的修为，按理说.....千年劫该来了！躲在秘境里，就是等着这个呢！但迟迟没有来，他们也就不敢出去，一直守着。
　　现在唯一让魅三娘担心的就是......这个背后帮自己的人，到底是何目的呢？就算自己这边儿，打赢了金蝎娘娘这股势力，这江山......自己能做的稳么？
　　........
　　空空和尚和玉琵琶，来到了密林之中，自然首当其冲的领略了魇阵的威力！处处被鬼打墙。
　　但这对于三难圣兽来说，只能遮掩一时，无法永久性的困住他们。三难圣兽的灵性参悟能力极高，观察观察着，只要时间够长，就能看穿套路。完全可以将一个个鬼打墙破解，即使再有变化，也能摸清规律，万变不离其宗。
　　所以.....对于花大仙这边儿而言，敌军一旦出现，抓紧时间分化消灭就显得格外重要了。
　　倘若光是靠迷阵限制，时间长了，让人家啥都摸透了，那整盘棋分而灭之的战略也就落空了。故而.....当大蛤蟆一嚎嚎，花大仙率领一伙人等就及时赶到了。
　　一开始.....他们以为金蝎娘娘发起总攻了，而自己巡逻的兵力只有50人，脑瓜子都是一个赛两个大！很头疼......事发突然，确实有些狼狈！
　　但离近一看.....竟然只有两个大佬！一个是大蛤蟆，还有一个娘娘腔。能力都不算最强的，这才心思稳定了下来！
　　50个大仙包围两个大佬，按照兵力配置，20打1绰绰有余，花大仙心头狂喜。今天先吃掉两个是绝对没问题的！而且时间和压力都富裕.....可以先隔离开后，一个放羊，另一个集中优势兵力的打！能将伤亡降到最低！
　　故而，他立刻摆开阵势，采取行动！
　　再说金蝎娘娘第二军团这边儿，大蛤蟆空空和尚嚎嚎了两嗓子后不停了，一个劲的叫！吵吵的玉琵琶好心烦！心说你叫唤啥叫唤？能起到引敌的作用就可以了，这一直嚎嚎的......跟老百姓家院子里的狗似的，过干瘾练嗓子呢？
　　他一脸嫌弃的和空空和尚保持一定的距离，一来受不了他身上的臭味儿。二来，也想看看空空和尚的笑话。
　　这大蛤蟆别看只有1000年的修为，一向自视甚高！认为自己多么多么了不起，今天.....先让他打头阵，自己躲在树梢上观敌，可进可退。
　　正在玉琵琶优哉游哉的坐在树枝上剥榛子吃的时候，突然听见耳畔后传来了一声女子银铃般的呼唤：“公子？”
　　玉琵琶一愣，扭头看去，但见一位千娇百媚，遍体绫罗红衫的少女，正蹲在不远处一颗大树上，冲自己抛媚眼儿。

第五十章 失算
　　玉琵琶娘们唧唧归娘们唧唧，但长得确实也不难看，且一身古代公子的装束。紫冠玉佩，毓扇丝衫，着实一位玉树临风的美男子。他一眼就看穿了......对面这个美少女，乃是一只红毛狐狸所变。
　　“公子，来呀，来呀.......”红狐狸一脸贱嗖嗖的表情，继续勾引着。
　　“浪蹄子，你不想活了么？”玉琵琶咧嘴坏笑。
　　“诶呦......那你快来弄死我吧，好想让你弄死我吖.......”红狐狸继续发贱，水汪汪的大眼睛还一眨一眨的。
　　这玉琵琶表面带笑，却目露凶光，“嗖”的一下朝红衣少女扑了过去。那红狐狸身形一动，立刻又跳到其他树上，灵巧躲开，犹如虚晃的光影一般。
　　“来呀，来呀！”红狐狸扭头冲玉琵琶抛媚眼，实则心里早就慌成了一比。她万万没想到，这玉琵琶的速度竟然这么快！若不是姐妹们红袖添香的法力加持！刚才那一下，肯定被人家逮住了。
　　“诶呦！浪蹄子，你的身法还挺快！”
　　玉琵琶继续朝红狐狸追去，这红狐狸再顾不上回话了，只是玩命的跳，精神高度紧张......
　　说来......她可是这布阵的七个狐狸里身法最敏捷的，依旧靠自身的本事很难躲开玉琵琶的追击，可想而知......这千年大佬的身法有多么恐怖！
　　再说这落单了的空空和尚，还在那一个劲的嚎嚎，吵得整个冰雪小世界不得消停，好像......只要敌人不出现，他就不停下来一般。
　　这家伙和其他三位进入敌营的千年大佬不同，一进来......就直接化作了原型。乃是一头小汽车般大小的大蛤蟆，身上的脓包，都有水瓢那么大，一起一伏间散发着说不出来的臭气，且五颜六色，斑斓诡异，样子着实可怖。
　　那张大嘴.....跟一口井似的，黑紫相间，还附着着猩红的粘膜，难以描述的恶心。
　　作为众王之王的花大仙，敏锐的意识到......这家伙如此这般，说明已经拿出了100%的应敌状态，委实不敢轻敌！另外，他总觉得这怪叫有问题，但至于是何种负面的法术加持，他也搞不清。
　　处于谨慎，拥有优势兵力的花大仙并没马上发起总攻，而是先令下属布三十六道天罡兽仙阵，想先用五行之力试探一番......催发几道火蛇过去，看看这大蛤蟆的底牌到底是啥？
　　然而，这三十六个躲藏在林木间的灵兽大仙，阵势刚刚拉开，令人意想不到的事情发生了！
　　但见他们......纷纷从树上脱离，像是受到了一股强烈的引力场吸引，以极快的速度朝空空和尚的大嘴飞去！
　　而那空空和尚的大嘴，一下子张到了如两扇门一般大，里面黑乎乎的.....附着着一层层疣状糜肉的食道清晰可见，宛如黑洞一般，疯狂的抽吸着这些大仙！
　　没有风，更不存在飞沙走石！就像磁铁相互吸引一般，这些靠近目标布阵的大仙，被强力的抽拽着根本身不由己，一下子被拽过去五六个，掉进了如深渊一般的大嘴里......
　　有一位800多年修为的狸子大仙还算机灵，双爪死死的抠住大树，任由大蛤蟆空空和尚怎么吸，就是不松手！他的指甲可以延长，已经深深的嵌入了树干中。
　　然而电光火石间，从空空大蛤蟆的嘴里，一下子吐出了一条长长的，紫红色的舌头，宛如飞窜的巨蟒一般卷住了那还在苦苦支撑的狸子大仙，把他直接从树上拽了下来，极速的纳入口中........
　　其扯拽的力道之大，直接把整颗大树拽崩，三分之一的树干犹如被惊雷给劈开！
　　从发功到结束......整个过程不到2秒！五六个兄弟掉进了大蛤蟆的口腹之中，其他的纷纷逃窜做鸟兽散.......
　　花大仙惊得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！原来......这大蛤蟆的吼声，竟然是锁定目标，但凡听见过他这蛙鸣的人，都会受到这股子强引力的影响！自己站在中军后方......都感觉有一股强烈的“惯性”在推自己！
　　这可怕的引力，离得越近，抽吸的越强！诸位去布阵的大仙，一是猝不及防，没想到对方会来这么一手，二来就是......离这恶心的东西太近了，受到的牵引力太大！
　　花大仙脑子嗡嗡的，这亏吃的那叫个暴！一回合就折了五六个兄弟！而且.....他们是在魇障“鬼打墙”之外啊，根本就没有显露真身，何以......还能被吸进去呢？
　　似乎......这大蛤蟆的夺命蛙鸣，并不受魇障鬼打墙的影响，完全可以“走直线”缉拿！特别是那个被舌头拽进去的狸子大仙，蛤蟆的舌头......直接可以穿“墙”捉人，这简直太恐怖了！
　　看来......对于这些千年大佬，自己精心布置的迷宫根本不起作用！还是太轻敌了！必须立刻调整战术！
　　这边损兵折将，离着花大仙不到百米之遥，又传来了凄厉的惨叫！但见那只东躲西藏的狐狸妹子，已然被玉琵琶给蜇中了，掉在地上椎心泣血的哀嚎着.......
　　这玉琵琶的杀人特点，从来都不是给个痛快的，他喜欢折磨猎物，猎物所发出的阵阵哀嚎，对于他而言，那简直就像音乐一样动听！
　　狐仙们的红袖添香阵已破，幸存的六个妹子立刻疯狂逃窜，朝花大仙聚拢过来。花帅那叫个闹心啊！这才是两个大佬，还有六个没露面呢！敌人的实力，远远超出了自己的想象！这请来的都是些什么妖魔鬼怪？怎么感觉.....比金蝎娘娘还厉害！
　　如果说......这密林中的魇障鬼打墙毫无作用的话，那自己和兄弟们，现在相当于完全的暴露在敌人的视线之内，无法做到分而击之！不行......！必须赶紧往后撤一撤，避其锋芒，保持一定的安全距离！最起码.....别再让大蛤蟆给吸进去！
　　于是花大仙率领众弟兄们又往后撤了100多米，重新拉开阵势，这一次，他们不再轻敌了，布置好了新的阵法，以防守为主！
　　再说这大蛤蟆，虽然说......一下子吃掉了五六个灵兽大仙，但他的肚子.....一丝也没见膨胀，还是原来的体积。只是打了两个饱嗝，像是已经把他们消化完了一般。
　　这大蛤蟆并没有追击花大仙他们，而是趴在原地哈哈大笑的说起话来：“阿弥陀佛！娃娃们，不要担惊，莫要害怕，贫僧只是超度这几位小施主去那极乐世界罢了，哈哈哈哈！”
　　说罢，这家伙又开始呱呱呱的叫了起来，动静儿依旧跟打雷一样。那种感觉......仿佛又开始“蓄力”了。
　　花大仙他们摆好金刚伏魔阵，死死的盯着他和那玉琵琶，神经都崩的紧紧的！然而.....观察了一会儿后，发现情况.....似乎和他们刚才想的又有不同！那个二椅子，好像迷路了。
　　被玉琵琶蜇中的红狐狸，疼的显出了原型，在雪地里嗷嗷惨叫，拼命的打滚，情形惨不忍睹。
　　这也是个烈性的丫头，实在是扛不住这股子疼劲儿！发狠之下，一爪子挠断了自己的喉管，一个800多年的大仙，就这样说没就没了。
　　玉琵琶也没想到这狐狸妮子的性子这么烈，发愁的直嘬牙花子，还说想救一救，他还没玩够呢......结果一看，脖腔子都两截儿了，彻底没救，气的直跺脚！
　　这家伙长吁短叹后，继续在雪地里溜达，他和那大蛤蟆相隔也不远，但从行动的轨迹和状态来看.....不像是能相互看见的样子。这家伙，绕着十几棵大树不停的转圈圈，手还一直在掐算着什么。

第五十一章 恶斗玉琵琶
　　按照常理，五六个大仙，俱是半人半兽的状态，各个有百十来斤，且手拿各类兵刃法器，刀枪剑戟，斧钺钩叉应有尽有。就算是堆废品，也足以堆积一大坨，何以吞入蛤蟆的口腹之中，宛如消失了一般呢？
　　再者说......这些可都是寨主爷的身份，一个个心狠手辣，刁钻歹毒，绝对都不是善茬。纵然自己失控被拽飞，也会挥舞着手中的刀枪比划比划。不说别的.....最起码也得把大蛤蟆的嘴巴子划出一个口子吧。
　　何以.....就像是掉进金角大王的宝葫芦里一般，毫无还手之力，着实令人不可思议！
　　眼前发生的一切，躲在树洞中的江明和黄丫也看见了，黄丫吃惊的问大王：“大王......这蛤蟆的肚子，跟无底洞一样，他消化的怎么这么快？也没见把那些大仙们的身体缩小啊？”
　　“哼！”江明微微冷哼了一声，拍了下黄丫的后脑，吓得她一激灵，再抬眼看时，眼前的场景全都变了！
　　但见那事发现场.....哪还是什么林间雪地？而是一片一亩地见方的......“稀汤冒水”的沼泽。那大蛤蟆原来趴着的位置上，也不存在什么大蛤蟆，而是一大坨......黏糊糊的淤泥，跟粪便一样，中央一个泥窟窿。在淤泥旁，还有几根飘动的水草，和树林里的环境格格不入，宛如嵌入了“另一个空间”。
　　而那呱呱呱的声音，正是从淤泥中央，宛如“虫洞”般的泥窟窿里发出来的。
　　“我的天！”黄丫惊颤，晃眼再看时，面前的一切.....又恢复成了最开始的模样，那只大蛤蟆仍趴在雪地里，呱呱呱的狂叫。
　　“大王，这....这怎么回事？”黄丫惊颤的问。
　　江明微微苦笑：“什么怎么回事？蛤蟆的阵法罢了！一旦被吸过去，就掉进沼泽泥汤里了，我不过是让你远眺了一下内景而已。”
　　“可....可，那蛤蟆的真身在哪儿啊？”黄丫不可思议的问。
　　江明冷哼：“在地下猫着呢，这蛤蟆......有两下子，能切换水和土的五行属性，随时随地都能构建池塘。你看眼下他的那吸星大法挺厉害，其实.....真正的杀招不是那个，而是人家能潜游到你脚下，把你拽进泥潭里。”
　　“我的天！”大王的话，黄丫虽不是太懂，但也吓的一身冷汗。
　　“那......那他一直这么叫，是在维持阵法么？或者说.....为了第二波吸星大法蓄力？”黄丫咽了口吐沫继续问。
　　江明回答：“没你想的那么简单，人家是在破解魇障鬼打墙，看吧，再过一会儿，这片林子里，将会有更多的蛤蟆钻出来，一起叫！到时候能够施展吸星大法的坑，会更多！”
　　黄丫吓得不寒而栗，身子不由自主的又往江明身上贴了贴，此时此刻，只有大王才能给她足够的安全感。
　　对于蛤蟆叫声的理解，无疑......江明的分析是最专业的。此时的空空和尚还有玉琵琶，各自用各自的方法来摸清周遭的鬼打墙。人家玉琵琶是翩翩公子，所以采用的是掐指捏算的方式，不像空空和尚那样，野蛮粗暴，就是一个劲儿的穷嚎嚎。
　　“丫儿，你不是想要内丹吗？咱把那只死狐狸的给弄来，那颗丹，足够你脱胎换骨的，”江明笑眯眯的摸着黄丫的头。
　　黄丫激动的差点儿放出屁来，小声喳喳道：“真的给我吗？大王.....那个狐狸小姐姐的修为，比那个老胖猫的，还要强啊！”
　　“废话！不给你给谁？”
　　“谢谢大王！大王万岁万岁万万岁......”
　　抛开主仆二人钻回树洞去拿死狐狸的内丹不说，单说这花大仙，心里是越来越乱，越来越没底。
　　眼前的大蛤蟆一动不动，就在那一个劲的叫。而那溜光水滑的另一个大佬，跟瞎子算卦一样在林子里转悠。接下来该怎么办？是攻是守？攻的话，没有必胜的把握，可如果一直守......非让他们把这魇障鬼打墙全摸透不可。
　　抛开蛤蟆不提，那小白脸......肯定是迷路了，说明，这魇障鬼打墙还是有一定作用的。花大仙思虑再三，决定转移主攻目标。蛤蟆既然不动，就先不管它，集中火力灭了这个二椅子再说！
　　布红袖添香阵的七个狐狸，死了一个，逃走的六个也摸清了这玉琵琶的攻击方式。这二椅子手中的折扇，藏有毒针，顺势一甩，毒针就会飞出，防不胜防，七妹就是死于这毒针之手！
　　这一次，花大仙决定亲自上阵，以自己1150年的修为碾压眼前这个花花太岁！
　　他让下属们再往后撤2里地的距离，布五行九宫斗兽阵！然后自己当诱饵儿，勾引这个玉琵琶入阵！
　　虽然说......上次在和金蝎娘娘的恶斗中，花大仙丢了一条腿，成了三脚猫。但人家诨号叫一字飞天霹雳闪，讲究的就是速度快！装上“义肢”后，并不影响大碍。
　　更何况.....他们两口子的肩膀头子上，都坐着一只8-900年修为的猫头鹰。可以空陆两栖作战，比之前的实力，那是要强太多了。
　　玉琵琶在雪地里一边走一边算，周遭的几幢鬼打墙已经全摸清了。此刻的他，已经看不见空空和尚的身影了，但那吵人的蛙鸣依旧在，搅的他心里好烦！好几次都被吵的算错了，真是越来越讨厌这大蛤蟆了。
　　正在他移步凝神，精心摸规律的时候，突然.....在不远处的大树旁，闪出一个花白须髯的独腿小老头来，杵着个金拐杖，一脸笑眯眯的看着自己，那老头的肩膀上，还站着一只枭鹰。
　　玉琵琶何许人也！看见这小老头，紫微微的眼珠子一转，立刻就认出来了。这家伙......应该就是金蝎娘娘口中所说的，跟她争夺秘境的两只败家缺德猫中的一个！
　　瘸腿儿，没错！修为在1150年了，也没错！娘的！应该就是他！这老瘪犊子肩膀上的那只枭鹰，也是猫头鹰变得，修为在850年上下！
　　要说......这二椅子的修为，有1090年，照这1150年还是要差一些，更何况......人家肩膀上还站着个850年的大仙！处于明显的劣势中。
　　但有一点，眼前这猫仙的1150年，跟八面织女的1150年可不是一个概念！人家金针娘娘......那是实打实的三难圣兽。自己苦修出来的。
　　而这猫仙，虽然有1150年的修为了，但还是灵兽的级别，并没过坎子，所以.....自己打他还是很有信心的。更何况，这家伙还瘸了一条腿，至于.....肩膀上那个850年的孙子，基本上可以忽略不计。
　　这玉琵琶别看娘们唧唧，还是个挺自负的主儿。心里琢磨着，这次来，要给大姐金蝎娘娘立个头功，如果能把这个瘸腿猫的脑袋拧下来，给大姐拿回去，人前显胜，傲里夺尊，那该有多美！
　　于是.....这个二椅子，二话不说，直接朝变化成人形的花大仙冲了过去！
　　花大仙虽然不是狐狸，但比狐狸还狡猾，人家原地动也不动，待到玉琵琶靠近时，身子微微一颤，骤然隔空消失，又出现在了不远处的另一棵大树旁，依旧笑眯眯的看着玉琵琶！
　　玉琵琶一愣，感觉有些恼火，要说.....自己的身法那是相当的快啊！怎么.....在这灵兽大仙的面前，还表现出了代差般的劣势呢？岂有此理？
　　“老瘪犊子，速度还挺快！”玉琵琶咧嘴呲牙道。
　　“呵呵，还行吧，比你是能强点，”花大仙手捻须髯。
　　“切！我看你是找死！”玉琵琶咬紧银牙，再次窜了上去，自己本尊扑跃的同时，十三根毒针也随之飞起，以极快的速度钉向花大仙。

第五十二章 五行九宫阵
　　俗话说的好，术业有专攻！这花大仙和魅三娘两口子，近千年来主修的方向就是敏捷！从魅三娘不到几秒钟能剐了赤元子就可见一斑......
　　这俩一个叫一字飞天霹雳闪，一个叫踏梅雪无痕，经常像神雕侠侣一样发动组合攻击！老婆踩在老公的后背上，助跑飞跃，然后直插敌军核心！
　　他俩的敏捷特点又有不同！花大仙是跑的快，魅三娘是挠的快！故而.....老公助力飞窜，瞅准位置后，魅三娘直接跳过去，开启“绞肉机”模式。
　　正是依靠这天衣无缝的配合，才把那么大能耐的金蝎娘娘，一条膀子给卸了下来！
　　虽然花大仙没了一条腿，但毕竟功底在那儿呢，应付玉琵琶的速度还是可以的！
　　十三根毒针追魂夺命的刺了过去，花大仙不敢马虎，灵巧躲避，一一化解。并且也闪开了玉琵琶本尊的飞扑，笑眯眯的站在树梢上，继续手拈须髯的看着那二椅子。
　　“喂！你这娘娘腔儿，功夫是跟你师娘学的吧，速度太慢了，比猪的还慢！”花大仙呲牙嘲笑道。
　　玉琵琶眼珠子瞪的溜圆，“咝咝啦啦”一声怪叫，一道白光闪过，又冲了上去！随即更多的毒针也跟着刺出，几乎毫无死角的射向花大仙！
　　花大仙全神贯注，丝毫不敢懈怠，拿出了十成的功力灵巧躲闪，几根毒针擦着他的发梢飞过，和皮肤几乎就快挨住了......可谓险之又险，不过也都被他一一化解。依旧站在离玉琵琶不远处的一颗大树上，笑眯眯的看着这个死变态。
　　虽是完美的一一避开，但花大仙也是心有余悸，幸亏有狐狸妹子以命换来的提醒，这孙子的扇子是会射毒针的，不然.....自己马虎大意，这次肯定中招了！
　　这俩大佬一追一躲，向密林深处迁移.......渐渐的，进入了五行九宫斗兽阵中！
　　所谓的五行九宫斗兽阵，顾名思义......就是要把目标引入一个类似于九宫格的迷局内，让其困兽犹斗而不得出！再发动五行相克之力打击敌人！
　　因为等级的压制，对付玉琵琶......想像赤元子还有空空大蛤蟆那般制造幻象来迷惑对方是不可能的！
　　玉琵琶的灵格高！你变化出的什么刀山啊，火海啊之类的，根本入不了人家的眼，故而.....这些作为阵眼的大仙们，只能站好位置后一动不动，利用复杂的鬼打墙魇阵起到“隐身”的效果。
　　但这并不影响九宫格威力的发挥，只要进了这片区域了，依靠魇阵套魇阵的复杂路数，依旧能把玉琵琶给困住，并不需要变化出什么地狱之类的环境来唬人！
　　当然.....困住敌人并非阵法真正的威力，它的杀机在于，调整你的五行属性。
　　无论是有生命的人，畜生，还是没生命的土木砖石，都是有五行属性的。平日里算命的说某某某五行缺土，五行缺金等等，指的就是这个。
　　一般而言，生命体的五行属性相对均衡，每一种都占一些，比如金35，木15，土20，水15，火15。就算有人五行缺土，不可能也同时缺金。基本处于相对平衡的状态。
　　而五行九宫阵的特点，就是一下子提高你的某一种五行占比，比如金原来是35，一下子给你提高到70！降低其他五行分配的份额。如此这般一来，再专门催动克金的法术打击你！其效果就会非常明显！比原本直接攻击要显著的多！
　　相当于，你和主家一起进入了九宫格，你的五行属性在调整的同时，对方的五行也在调整。所不同的是，你提高的，恰恰是人家专门克的.......
　　在九宫格内，其实......被困者可以活动的区域只有八个，代表着八卦的八个方位。中间那个是无极之所，没有五行属性。只能主家进入。故而......进入了这个阵法后，花大仙不用再像刚才那样玩命的躲闪了，变换位置，完全能以“虫洞”穿梭的方式隔空实现！
　　金蝎娘娘的五行中，金属性占比高，而这玉琵琶，则是水属性占比高，这跟他一向娘们唧唧有一定关系，毕竟.....女人都是水做的。花大仙也真狠，直接提高了玉琵琶60%的土属性，用以降低他的速度！一下子.....这困在阵里的二椅子动作就慢了下来！
　　更阴险的是，这种速度的降低，玉琵琶自己是感觉不出来的。所谓的速度.....都是一个相对的概念，他只觉得......这猫仙老头的身法越来越快，越来越看不清，就好像，刚才只是在逗他玩，现在才是拿出了真本领。
　　在提高二椅子土属性的同时，花大仙自己的木属性也提高了50%！本来这花大仙诨号霹雳闪，所用的法术就是雷系电法，震是属于阳木的，专门克这被改造后的“土琵琶”！
　　但见如鬼魅窜行般的花大仙拐棍一挥，“咔”一道厉闪劈下，直直的击中了玉琵琶，直打的这二椅子连翻两个跟头，原本风流倜傥的造型全毁了。头发烧的打卷，丝绸白衫成了麻袋片，衣不遮体，遍身黢黑.......
　　这一下攻击力可不轻，玉琵琶大口大口的吐着鲜血，趴在地上一个劲儿的打摆子。
　　平心而论，虽然说.....玉琵琶的修为没有花大仙的高，一个是1090年，一个是1150年！但毕竟人家玉琵琶是经过三难劫的圣兽。法术抵抗这一块，绝对不会让他伤到这个程度！
　　甚至可以说......他的法术抵抗能力，比花大仙的还要强！因为档次就不同！再顶配的雅阁和低配的奥迪A4L相比，即使价格差不多，甚至再高一些，仍然是有欠缺的地方。
　　能伤到这种程度......简直跟千年大佬收拾800年的大仙也差不多了！玉琵琶登时就警醒了！意识到这阵法的威力！绝对不敢再等闲视之。
　　他也大概琢磨出来这里的猫腻了，自己的五行被人家篡改了。于是立刻激发真元，稳固自己的五行分配。这些千年大佬，对于自己的五行属性都有一定的稳固，甚至调整的能力，只是没有阵法这么显著罢了！
　　尤其是.....自己的修为虽然高，但在四十多个大仙的合力加持下，攒鸡毛凑掸子总量也惊人，完全把玉琵琶给压制住了。
　　“咔！咔咔！”又是两三道闪电击打下去，直接崩的玉琵琶遍体鳞伤，那样子......简直比遭了天劫还惨，扑街在地，几乎完全丧失了行动能力。
　　高手之间对决，最忌讳的就是心慈面软，给对方喘息的机会，踹寡妇门，挖绝后坟，虐待“残疾人”......那简直就是必须的！
　　花大仙见五行攻击的效果如此显著，岂有不乘胜追击的道理？他不停点的发出阳木雷火，非要把这“土琵琶”给打烂不可！不间断的狂轰滥炸之下.......直接把玉琵琶打回了原型，但见一截儿一米多长的玉雕琵琶横卧焦黑冒烟的......半米多深的土坑之内！
　　这玉雕琵琶.....雕工精美，流光溢彩，一看就是这千年大佬的元神所在！花大仙呲着阴毒的獠牙，再次提高了玉琵琶的土属性，直接抬到80%。然后同时也极限加强了震雷木力，准备毕其功于一役，一举击碎对方的元神！

第五十三章 脱胎换骨
　　灵兽过了三难劫，修成了三难圣兽，除了可以开启功法修炼，提高灵格之外，也同时拥有了凝练元神的能力。
　　所谓元神，在灵兽阶段叫真元，乃是一种无形无实的存在，但到了圣兽阶段，则可以凝缩成具体的实物。
　　比如......100年前，那可怜的女乞丐秀茹插在头上的金簪子，就是金蝎娘娘凝练的元神。它原本是寄宿在一位妃子身上的，这妃子死后......秀茹，也就是成了金蝎娘娘新寄宿的肉身法体。
　　按照常理来讲，灵兽在遭到重大创伤后，往往会显出原型，是猫是狗，是蝎子，全都会变回畜生的原貌，圣兽也是一样。所不同是，圣兽还多一个蜕变的环节，那就是元神被打出来。这种情形......除非是遭到致命打击才会呈现。其实.....只是相当于比灵兽多一层保护膜。
　　花面小太岁二椅子玉琵琶......被人抬高了土属性，一阵木属性的雷震之力狂轰滥炸后，连原型都没来得及呈现.......直接就把元神就暴露了出来，可见五行九宫斗兽阵的厉害！
　　宜当盛勇追穷寇！花大仙当然懂这个道理，猛的再次抬高自己的木灵之力，提升对方的土属性，想彻底解决眼前的祸害.......然而就在他停顿了一下，准备“蓄力”再攻时，可怕的事情发生了！
　　那被炸出的.....半米多深的土坑里，幽幽的传出了嘈杂的琵琶声，像是在弹奏一支很急促的曲子。声音并不刺耳，但听见这琵琶曲的灵兽大仙们，还有花大仙本尊，脑瓜子像是被扎了一万根钢针，锥心刺骨的剧痛！
　　几个道行不深的“阵眼”大仙，直接从树枝上疼翻脱落，掉在雪地里。花大仙本尊也是难以自持，扶住大树，身子抖的跟触电一样。
　　更夸张的是，这些听见琵琶曲的兽仙们，脑门上都肿起来了一个个像是元宵一般大的水泡，微微碰触......便是追魂夺命的剧痛。
　　话说.....这玉琵琶，既然有这么好的招式，为何一开始不用？非要等到自己的元神被打出来后才发功，其实.....问题根本没那么简单。
　　在遭到一连番属性相克的沉重打击后，玉琵琶意识到.....今天落后娘手了，生死只在这一瞬间。要想活.....必须走一招狠棋，不用变成原型厮斗，直接把元神请出来，用元神之力来打击对方！
　　这一招儿虽然强横无比，但却是牺牲了防御力和行动力的自杀招式。此时的玉琵琶，脆的就真如翡翠一般，且一动不能动，毫无任何抗击打能力可言！如果这个时候.....谁给他一下，这货登时就碎了，元神俱灭！
　　如此这般冒险一试，用毒音来震慑全场，效果比圣兽内丹自爆还要强！因为自爆.....根本看不出能炸死几个，距离又这么远，威力定然大打折扣！
　　所谓毒音，并非这毒素可以靠声音来传播，而是刺激受听者的神经。虽然没有中毒，却依旧会产生像中毒一般的剧痛！那些灵兽大仙们，脑门上肿起的一个个大包，实际上是肌体自身的应激反应。
　　虽然说.....按照实力对比，四十多个灵兽大仙打一个三难圣兽，那是占着绝对的优势的，更加上阵法的加持，这一场......花大仙无论如何也能拿下来！但万万没料想，玉琵琶会用这破釜沉舟的一招，直接用剧痛控制了全场。如此这般耗下去，绝对有翻盘的机会！甚至让花大仙一方全军覆没！
　　但坏事就坏事在空空和尚身上，这大蛤蟆，不停点的叫，洪亮的声波一定程度上干扰了玉琵琶的毒音，降低了其刺激神经的效果。
　　对于修为较低的灵兽，这种干扰减痛效果不明显，但对于花大仙来说.....却是救了他一命。这家伙忍着剧痛，封住了自己的穴道，让痛觉神经处于麻痹状态，然后立刻发起了绝命反击！积聚全身的灵能......将最后一雷劈了出去！
　　......
　　二椅子玉琵琶被花大仙引走后，江明和黄丫把那只死狐狸拖进了树洞......抠出了内丹，唏嘘咂舌的把玩观赏。
　　红莹莹的珠子晶莹剔透，散发着勾魂摄魄的光晕，极具魅惑之力。还有一股子幽幽的胭脂香，像是女子的闺房之物。
　　“大王，这这这.....狐狸仙女是被那琵琶精给毒死的，我吃了这颗内丹后，会不会......也毒发？”黄丫捧着这颗珠子，唏嘘担心的问。
　　江明呲牙：“不要过河捂腚眼，这蝎子的毒，是神经毒素，主要作用于肌肉神经，目的是让你疼，和内丹并无关系。”
　　“啥？鸡肉？哪里来的鸡？”黄丫十分懵逼。
　　江明无奈的耸耸肩：“凭你现在的智商，我很难跟你解释，你吃就对了。”
　　黄丫是信任大王的，咽了口吐沫，“激光笔”使劲的眨了眨，一口将这颗狐狸妹子的内丹吞入腹中。
　　激烈的泡腾片化学反应立刻就发生了，“烫爽”的黄丫在树洞里上蹿下跳，犹如“跳跳糖”一般。浑身的毛也都“炸”开，仿佛通了静电，却又好似涂抹了一层油脂，变得光润滑腻，还微微的散发着荧光。
　　然而，修为造化极具增长的黄丫，爽了一会儿后.......又剧烈干呕了起来，拼命的往外吐着，身子变得越来越烫，还冒出了焦糊的青烟，仿佛体内自燃了一般！
　　“大...大王，救....救.....”
　　她那声“救我”还没说出来，江明意识到不对劲，立刻猛拍了下黄丫的后背，将那颗她吞下的内丹，又给震了出来。
　　湿漉漉的珠子.....沾着黏糊糊的黄丫的口水掉在地上，嗤嗤啦啦的冒着细密的气泡，散发着浊烟，颜色暗红，不再是透明的质地，就仿佛刚才从炉子里掏出来的煤球一般。
　　黄丫剧烈的咳嗽着，呼呼的喷出炙热的气息，痛苦的死死闭住眼睛，好像五脏六腑已经被烧穿，身子以极高的频率在抖.......最后虚脱的瘫倒在地，浑身的毛已被汗水打透，就像从水缸里捞出来的一般。
　　江明发愁的看着她，这才意识到......这番操作有些急功近利了。这颗内丹的威力太猛，以黄丫的根骨造化，还很难承受如此修为的大丹！
　　实际上的情况也正是如此！一下子让一只修为很低的灵兽，飞升腾跃承载太多的造化，根骨根本受不了，有点拔苗助长的意思。
　　要说这黄丫，原本有100年的造化，在获得了红村地下魔窟中.....三奶奶的180年修为后，根骨直逼300年！已经是机缘逆天了！这才多长时间啊！没几天.....又让她吃一颗800年的内丹，而且还是自己吃独食......全部消化，如何承受的了？
　　她又不是墨墨，跟无底洞一样，可以无限制的承载........
　　故而.....在修为从280年直窜500年的时候，黄丫再也承受不住了，感觉身子要烧成灰，这才向大王求救，也幸亏江明就在跟前儿，及时出手救了她。不然......黄丫今天肯定是死在这儿了。
　　“丫儿，怎么样？感觉好点没？”江明皱眉看着垂死的黄丫问道。
　　黄丫这会儿已经缓过点劲儿了，干涸的咽着吐沫，说话的声音都沙哑了，喃喃道：“大...大王，我再也不吃内丹了，这内丹.....简直就是要命的毒药，把我的心和肝都烧穿了。”
　　“屁话！”江明呲牙一笑：“你少得了便宜卖乖，不说自己的根骨太差，还怪起人家的内丹来了，这颗丹......比给墨墨吃的那颗修为还要高。”
　　说话间，那枚掉在地上的内丹已经散发完了全部的灵韵光芒，化作了如同炉渣一般的白色石坷垃。

第五十四章 雷劫
　　花大仙的绝命反击爆发出了奇大的威能！这玩命的一击，不仅仅是自己的力道，还融汇了从阵法中提取的......其他四十多个大仙的真元。
　　无数道电柱犹如密集的牢笼一般，将玉琵琶所在的“弹坑”围住，核心位置.......一道电线杆子般粗细的巨闪从天而降，直直的劈向玉琵琶的元神！
　　这一击......别说彼此间修改了相克的五行属性，就是无属性纯灵力攻击，也能重伤玉琵琶，更何况......现在的他已经处于毫无防御能力的元神结晶状态。
　　冰雪小世界内......轰隆隆苍穹作响，整个大地似乎也跟着微微的颤！宛如末日降临，天劫要来前的架势一般。此等力道的攻击下，玉琵琶再不死，那可真是没天理了！
　　惊鸿一闪后！虽然说......攻击效果是显著的，原本半米深的“弹坑”直接被拓宽了好几倍！那玉雕琵琶也被炸的不复存在，烟消云散。可是......花大仙却感觉，有点不对劲儿。
　　这玉琵琶，似乎不像是被自己给炸没的，倒仿佛......隔空消失了一般。
　　虽然说.....电的速度和光的一样，花大仙根本无法辨别在这电光石火间的一瞬，究竟发生了什么？但直觉告诉他，自己催动的绝命反击，并没击中玉琵琶，反而好像......只是将他原来横卧的“弹坑”给拓展了一番！
　　这只是其一，其二......自己虽然汲取浓缩了四十多个大仙的真元，毕其功于一役发起的加成攻击！但毕竟只是灵兽间的灵能相搏，何以......惊动老天也一起轰鸣呢？连大地也跟着颤......这太夸张了吧！别说灵兽的修为，就是圣兽，或者是灵尊！也没听说过......有从天上借雷的神功。
　　难道是......？
　　花大仙还在惊颤狐疑，“咔嚓”一道厉闪横扫天宇！毁天灭地的电龙直接撕裂了苍穹，如根须般的分支密布了整个天！将冰雪小世界照的一片雪亮！比白昼还刺眼！
　　接着......不间断的炸雷密集响起，猝不及防！无数道电龙横扫，罗织了一张错综凌乱且不断变化的电网......把整个天都给包了起来！
　　包括远在总部的魅三娘也被“雷”懵逼了，所有人......被“轰”了两三秒后才明白过来。这可能是......有人要渡天劫了！
　　“靠！”花大仙全身的血液都窜到了脑部，会是谁？这冰雪小世界中，该渡天劫的人只有两个，一个是自己的老婆，另一个是自己。这漫天的雷闪......到底是为谁准备的？
　　两口子都是又惊又喜，三难劫终于来了！他们历尽千辛万苦，终于在这金蝎秘境有了一席之地。修为也都够了，等的就是这个！这场雷劫过后......夫妻二人定有一个登堂入室，成为三难圣兽。
　　躲在这秘境中的好处就是，就算外面老天爷炸翻了天！也只是在天上折腾，这些雷......并不会真的劈下来！花大仙和魅三娘，只需耐心的等待，风平浪静后，这个大坎子就算是过去了......
　　然而......抬头观察了一会儿，花大仙和魅三娘都产生了疑问，这雷劫的规模是很恐怖！但......颜色，电火花的颜色，怎么是黄色的呀？
　　三难劫，指的是灵兽阶段的三次大的天劫！300年，500年，还有1000年！随着年头的增多，规模和威力也越来越猛，雷火的颜色也不尽相同，分别为黄，蓝，紫！
　　眼下这浩天的雷劫，倘若要是以规模来判断，绝对够得上三难劫中的大坎子紫雷劫了。可颜色......却又呈现出低档次的黄色，别说花大仙和魅三娘不理解。就连在那金蝎宫密室中，一直在观战的大佬们，也是一脸懵逼！
　　万子地龙母惊诧道：“我说.....大姐，这是谁在你的地盘上渡劫呢？感觉.....也不像瘪三们的三难劫啊？”
　　碧头青附和道：“是啊，三难劫，那天上劈下来的都是紫雷，何以是这黄色的电闪？可......你要说它是那300年的小劫的话，规模却又挺邪乎的，够1000年的大劫了。”
　　金针娘娘.....比这俩都有见识，沉吟道：“金蝎大姐的秘境，乃是一处宝地，无论是白天的炙阳，还是夜晚的月华，都是被浓缩几十倍，乃至上百倍的效果。故而......在渡劫的时候，这漫天的雷闪，规模升级自然也是正常，此劫数......为300年的小劫无疑！问题的关键是......这偌大的秘境两侧，哪有300年造化的东西啊？”
　　她一针见血的指出了问题的核心，金蝎娘娘眉头紧锁，眸子缩成了两个猩红的点儿。
　　此刻.....那夺走“天命之女”的红毛小猫，又浮现在自己的脑海里，难道是他？那家伙.....没有离开自己的秘境，而是逃窜到了冰雪小世界的另一边儿？
　　难怪自己费尽周折，在外界......帝都的地皮都快掀翻三尺了，也没找到那俩冤家，敢情是早就潜伏在另一侧了。都怪自己太马虎大意，对冰雪小世界关注的太少......让别人钻了空子。
　　至此，金蝎娘娘已经100%的确定！那只偷走“天命之女”的红毛小猫，应该正是坑害自己的那俩灵兽瘪三派来的。人家处心积虑，早就谋划已久了！简直一环扣一环的坑人！
　　如今......那该死的小家伙，竟然也渡劫了！天杀的！既然他在冰雪小世界里，那自己的“天命之女”肯定也在那儿！事情都赶一块儿了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！就说么......那该死的小猫要是没有硬后台的话，怎么敢闯自己的金蝎宫偷人？
　　这次......一定要赢！消灭仇家的同时，夺回属于自己的东西！
　　诸位大佬见金蝎娘娘一脸杀气腾腾，凝神不语的模样，都感到有些瘆人。也不敢再叨叨说话了。
　　金蝎娘娘平复了一下情绪，微微笑道：“诸位，这里面.....到底是谁在渡劫？我心里门儿清！金针妹妹说的一点也没错，确实有一个300年的小杂碎在渡劫，属于对面阵营里的小贼，在我这儿......还偷了点东西。”
　　“哦.....这帮天杀的！大姐，玉琵琶死的太惨了！这货.....简直比赤元子还废物，被人打出了元神不说，竟然连一个灵兽也没干掉！亏他的修为.....还有1090年！”碧头青一脸鄙视的说道。
　　“哼！”金蝎娘娘微微冷笑：“你不要光看事情的表面.....虽然说玉琵琶没有杀死一个灵兽，但那毒音会持续2-3个时辰，能大大的降低这些灵兽的战斗力，跟废物.....也没区别了，另外，趁着他们布阵打斗的契机，空空和尚已经把自己的万毒潭给布好了，今天.....这帮瘪三们，一个也别想活着出去！”
　　这魔头说的一点也没错！正当花大仙惊颤的观摩天上的“雷劫”时，周遭不同的方向，又传来了蛙鸣！和天上的雷声交相呼应，仿佛共振一般！
　　这次.....不再是一只大蛤蟆了，而是离，坎，乾，巽，震，兑......各个方向都传来了蛙鸣声，声源不下几十个之多！
　　抬眼再看时......可不是么？刚才在和玉琵琶打斗的同时，那大蛤蟆神不知鬼不觉的，竟然已经移动了方位，跑到自己身边来了！距离.....还不到三十来米！
　　更关键的是，不再是一只蛤蟆了，树林中.....密密麻麻，错落有致的，趴了几十个“绿色小吉普”，都在呱呱的叫着！仿佛一瞬间，捅了蛤蟆窝！人家倾巢而出了！

第五十五章 万物归元功
　　一只千年大佬，就足够让花大仙头疼了！甚至于.....都想不出好的对策来。现在一下子钻出了这么多的“千年大佬”，可如何应付的了？
　　花大仙所谓的电系功法，虽然能实现远程攻击，但如果用来打三难圣兽的话.....威力还真是差了点。
　　除非是......对方陷入自己的阵法，各个阵眼激活，抽取浓缩所有大仙的真元为己所用，才能打出真正有杀伤力的电系功法！如果再配合调节五行之术，那威力就更猛了！玉琵琶被打残......也正是因为如此。
　　然而世界上......哪有那么多十全十美的事？坑了一个玉琵琶就够了，你还想套路空空和尚？只怕是太难了！
　　更何况现在，自己和四十多个兄弟，已然全部陷入了人家大蛤蟆布置的“阵法”中。阵阵雷鸣般的蛙声环绕，再加上天空余雷滚滚，仿佛陷入了一片噪音地狱！
　　面对如此严峻的形式，花大仙是冷静且理智的！立刻命令大家布万佛金刚阵！一层接一层的叠起罗汉来，构筑一个兽仙塔！纵然陷入敌军的阵法中，依然可以岿然不动，犹如万佛归宗！
　　这也是站在什么山头唱什么歌儿的无奈之举！想包围大蛤蟆耍流氓......一开始就尝试了，结果损兵折将！这才引走玉琵琶.....套路他入阵，然后加以击杀！
　　现在，别说一只蛤蟆围不住，眼下几十只蛤蟆你怎么围？为今之计.....也只有构筑兽仙塔，像金尊菩萨一样立于原地岿然不动！任由你大蛤蟆怎么吸？只要阵法不破，你也拽不走我们。这可比什么以大树为掩体要靠谱多了！
　　既然不能做到一个面，就只好浓缩成一个点，像锥子一样！
　　众大仙们.....虽然随着玉琵琶的“香消玉殒”，音毒减轻了许多，但依旧是疼，浑身上下像插了钢钎。尤其是脑瓜子，三叉神经都是“嗞儿嗞儿”的......但他们不敢马虎大意，这可是玩命的关键时刻，稍微一懈怠，小命就没了！于是不到1-2秒的功夫，那万佛金刚兽仙塔就已经“筑”好了！花大仙站在塔顶，凝聚众灵兽的真元于一体！
　　虽然说.....大蛤蟆突然出现在众大仙身边，但它们就是那么趴在原地一直叫唤，也不见挪动地方。还真有点儿.....那红村里的蜡魔风格，就是你看着它，它不动，你一不留神，人家就窜到别处去了。
　　见金刚兽仙塔已经垒好，这些大蛤蟆竟然节奏一致的，同时发声说话了。那动静儿和震撼的效果，真有点像在万佛堂中，500罗汉众口一词的发声一般。
　　“阿弥陀佛！娃娃们，你们能摆出这个造型，说明都有佛缘，既然如此，那贫僧.....就开始超度你们，前往那西方极乐世界了！”
　　大蛤蟆说罢，同时张开了大嘴，一阵阵迅猛的吸力传来。这些兽仙们，一个个你胳膊缠我大腿，我手掐你腕子的死死抱成一体，依靠近千年的灵修巩固真身，层层叠加......达到了千斤坠的效果，岿然立于原地一丝不动！当真像是金水浇筑成的铁塔！
　　而站在塔尖的花大仙，则挥舞着金头拐杖，发出了一道道浓缩集体力量的电闪，攻击那些大蛤蟆！
　　这一道道的霹雳......威力都着实惊人！打在那些蛤蟆身上，登时血肉横飞，化作焦糊的糜肉。然而，你打烂了一只蛤蟆，又会从别的地方再冒出一只来，同样张开大嘴，发出要命的吸力，扯拽着这些大仙。而且越打越多，源源不断的样子！
　　花大仙挥舞着金拐杖，额头也渐渐的渗出了汗来，疼是一方面......如此这般的消耗真元，什么时候是个头？而且.....对方的引力源越来越多，根本打不完。兄弟们用以维持阵塔结构的能量却随着自己的不断挥霍，变得越来越弱，再这样消耗下去，这个塔......非崩溃不可！
　　说来真是不可思议，这个大蛤蟆......怎么感觉比那玉琵琶要难对付的太多呀！按理来说.....他们都应该是实力不在伯仲间的啊！甚至.....从周身散发出的灵韵来看，这大蛤蟆，甚至还不如玉琵琶的实力强！
　　可他.....哪儿来的这股子劲儿，能把四十多个大仙吸的连动也不敢动一下！要知道.....这些大仙，可都是近千年的修为，四十个多个叠加在一起，总量都快有四万多年了！这明显就不符合常理！
　　花大仙越想心越乱，思路.....陷入了死胡同，他总觉得......在这些不断增多的蛤蟆中，肯定有一个是这千年大佬的真身。自己之所以如此被动，是没打中对方的真身，倘若一击命中，这千年大佬也就被制伏了！
　　可无论如何也没想到，人家空空和尚，压根就不在地面上......
　　平心而论......抛开四十多个灵兽大仙助战不提！光是凭借单打独斗的真本事，这花大仙就足以碾压空空和尚了。因为毕竟花大仙有1150年的修为，而空空和尚，只有1000年整，双方的实力差距还是挺大的！
　　但有时候打仗这回事，可不是说.....你人多一定力量大，还要看智慧，和战局的操控能力。
　　空空和尚，是金蝎集团这些大佬里，布阵水平最高的一个！再配合自己的万物归元功，灵活运用，操作好了.....完全可以起到一夫当关万夫莫开的效果。
　　其最大的奥妙就在于，可以因势利导，借助地脉之力强化万物归元功！
　　那一个个可以吸人的蛤蟆，明明就是捅了个窟窿的泥巴坨子，何以引力那么强？并非空空和尚的修为多么强悍！而是他直接篡改了地脉阴阳二气的走向，构筑了一个漩涡能量场，借助地脉之能来强化万物归元功。
　　这金蝎秘境，本就是一个造化之能被极限放大的所在！空空和尚巧妙的利用了这一点，因地制宜，充分的发挥了万毒潭邪功的淫威！吸引众大仙陷入泥潭的引力，并非来自于空空和尚的真元，他只是个“工程师”，机关都设定好后，打开开关就行了。
　　如此这般，别说四十个大仙，就是四百个，四千个......也架不住这般的消耗，因为这些大仙们对付的，并非空空和尚，而是冰雪小世界的地脉！
　　花大仙在兽仙塔的塔顶，高度紧张的驾驭全局，而空空和尚的真身本尊，则在地下不断的挖坑，构筑更多的漩涡能量井出来！你打碎一个，人家再挖一个！而且你越发起攻击，消耗能量越多......兽仙塔就越松散！
　　另外......不要以为那一口口能吸人的能量井，仅仅是把你吸进泥沼里而已，那土水二属性切换间的淤泥坑内，充满了空空和尚皮肤分泌出来的剧毒，具有极强的腐蚀性，一旦陷进去，你很快就被“化”了，跟一开始......被拽走的那五个大仙一样！
　　此刻的花大仙，脑子是真有些乱了！自己倒是可以振臂一挥，让身后的猫头鹰带走，退回山村神庙，但脚下的兄弟们怎么办？硬仗还在后头呢！还要仰仗他们，这个阵如何破？怎么破？
　　蛤蟆是越来越多，引力是越来越强，从四面八方不同的角度产生牵引......花大仙感觉，整个兽仙塔，就像是被一根接着一根皮筋儿捆缚的西瓜！再过一小会儿，这个西瓜......就要爆炸了！到时候......兄弟们全都得完蛋！
　　可是自己.....却又无力改变任何，这么密集的蛤蟆群，他也分不清哪个才是真身，平白的浪费真元，只能让兽仙塔垮的更快！
　　正在这焦灼的时刻，天上“咔咔咔”又是一连串儿厉闪，更加雄浑霸气的电柱横扫苍穹！宛如横跨天界的电龙一般！几乎要把整个冰雪小世界的天给劈碎了！
　　和刚才那漫天的黄闪电网不同的是，这一回......无数厉闪持续的在天宇扭动，压根就不间断！把整个世界照耀的......跟接近了太阳表面一般！

第五十六章 黄丫逆袭
　　黄丫这家伙，吃了800年修为的红毛狐狸内丹，“烧心”的差点没背过气去。
　　除了肚子不舒服外，脑瓜子也是极困极沉。那滚滚雄浑的真元，就像是高浓度的血糖一样，让她迷迷糊糊，看大王.....都是两个重影儿在晃，很快陷入了昏迷中。
　　然而.....刚刚“眯”着没多长时间，又被漫天的惊雷打醒！吓的一个激灵坐起。却见大王，手里拿着个绿莹莹的珠子，茶碗口大小，笑眯眯的端详着，还用锋利的指甲，在上面刻写着什么。
　　“咔咔咔......”猫爪挠刻的声音十分刺耳，迸溅的细碎粉末，晶莹璀璨，宛如星屑。
　　黄丫脑瓜子嗡嗡作响......刚睡着被吵醒的那股子难受劲姑且不提，大王.....什么时候弄来的这颗珠子啊？这珠子.....看模样挺像是内丹，可内丹哪有这么大的？而且.....在那晶莹剔透的珠体核心位置，好像......还抱膝蜷缩着个小人儿，真是好诡异！从来没见过这么怪异的东西！
　　自己到底“睡”了多长时间，感觉......没多久，大王离开树洞了吗？这珠子是从哪儿弄来的？
　　黄丫脑瓜子本就处于“掉线”的状态，又被这漫天的雷闪给惊着了，身子触电般的抖。那一脸坏笑的大王.....爪捧着诡异的绿珠，在雷电犀利的光影下显得有些狰狞......宛如倚靠着树洞的魔王，透着一股子说不出来的腹黑。
　　“大王......您手里，拿的这是？魔胎？”黄丫惊颤的问。
　　江明眸光犀利的一瞥，微微冷笑：“我看你像魔胎！”
　　黄丫十分懵逼，可怜巴巴的眨着眼，不理解大王的意思。
　　江明笑着说：“这是那个二椅子的内丹，我给挖出来了！”
　　“二椅子的内丹？我的天！大王.....你什么时候去挖的？他.....他不是和那只三脚猫走了么？”黄丫吃惊的问。
　　江明无奈的叹了口气：“凭你的智商，我现在很难跟你解释，你直接知道结果就行了。”
　　黄丫一头雾水，虽然知道大王早已今非昔比，但一切.....怎么感觉有些太邪门儿了呢？自己的思维，已经完全跟不上大王的节奏了。
　　“大王.....内个，珠子里，怎么还有个小人啊？那是啥？”黄丫好奇的问。
　　江明回答：“是那孙子的元神所在，被封印在里面了，其实.....跟蜂王浆里的虫蛹一样，是好东西！”
　　他说着，这颗珠子......突然像是断了电的灯泡，霎时熄灭，光泽全无，宛如精华被抽干了一般！再看时......已经和一颗石头蛋蛋一般无二了！
　　黄丫惊颤的看着眼前的一切，不明觉厉！兴奋道：“大王，你把那二椅子的内丹精华给吸收了？”
　　江明微微苦笑：“我说丫儿，我跟你说过的话，你怎么就不记啊？我并不需要内丹来提升修为，我只是在上面刻了符咒，把这颗丹给封印起来，让它不至于快速的流逝真元，这丹啊，是给墨墨准备的。”
　　“哦哦哦......”黄丫这才恍然大悟，原来.....这颗千年大佬的内丹，是送给墨墨大人的礼物。
　　要说大王可真有心，好东西.....自然是给郡主大人的，而且，更令黄丫佩服的五体投地的是，大王竟然.....还会用符咒封印内丹！
　　“大王.....这外面是咋回事啊？怎么漫天都是电闪，谁要渡劫了么？”黄丫贼溜溜的往外探了探，激光笔朝天瞅。
　　江明呲牙道：“你个傻丫儿啊，现在感觉怎么样？是不是不像刚才那么难受了？”
　　黄丫一愣，抬眼懵逼的看着大王，不明所以。
　　“如果我没算错，应该是你要渡劫了！”江明说。
　　“什么！我.....我要渡劫了？”黄丫吓得一屁股坐地上。
　　“放心！在这金蝎娘娘的秘境里，你是不会有危险的，这两伙人争啥呢？不就争这个可以躲避天灾的秘境么？你这家伙.....恶补修为的太快，天劫自然也就提前到来了，”江明笑眯眯的解释道。
　　黄丫眼珠子瞪的溜圆，虽然大王如是说......她依旧感到魂不附体，要知道.....天劫可不是开玩笑的，那跟阳寿尽了是差不多一个概念。
　　江明顿了顿继续说：“原本......我对什么修为年头，还有天劫命理之类，没有太深的研究，甚至可以说一片空白。但自从学会了布阵之后，发现可以从阵法中获取大量的信息，相当于一本教科书，让我.....把你们的底都摸清了。丫儿啊，你现在的修为，是500年出头了。眼前的这个天劫，是300年造化的，等过去后，一会儿还有更大的天劫！两个天劫完全避开，一个崭新的.....500年修为的灵兽大仙黄丫......也就应运而生了！”
　　大王的话，就像是玉皇大帝的诰命册封一般，令黄丫在紧张害怕，诚惶诚恐的同时.....也获得了难以想象的极端刺激！
　　什么？自己.....要成为500年的大仙了？这.....这怎么可能？这......难道是真的？
　　500年的灵兽，对于黄丫而言，那简直就跟神祗也没啥区别了。能熬过100年那个小小的.....连天劫都算不上的劫难，自己已经是福大命大造化大了！压根就没想过能活过300年！只当是自己的寿命可以再延续200年左右！
　　这一下子可好！如果自己过了500年的坎儿，那岂不是......又能多活500年了么？直接问鼎三难劫！？天呐！做梦都不敢这么夸张的想，竟会成为现实？
　　“大王，这，这是真的么？”黄丫惊恐的问。
　　江明笑着摸了摸黄丫的脑袋说：“我何曾骗过你，整个金蝎秘境......都被我的阵法完全覆盖了，里面任何天时地脉以及灵修的变化，都逃不过我的法眼！”
　　黄丫惊颤的激光笔来回转，还是有些难以置信，“咔嚓”一下，狠咬了自己一口，登时鲜血迸溅，疼的嗷嗷叫唤！这才最终相信.....这不是在做梦，而是现实。
　　话说......江明之前，在那和老胖猫恶斗的磷矿山，连灵兽的修为年限都拿捏不准。何以，到了金蝎秘境后，连天劫的玄机都参悟透了？
　　归根到底，还是虎子教给他的阵法，太强大了！
　　在那沙海秘境中，江明和虎子生活了五年，无论是侦查，还是反侦察，再或者是打击！对象目标都是在那秘境里才有诡异事物。“现实”的大千世界中并不存在。那里面.....没有灵兽一说，只有“魔王”和要命的祖宗！
　　但不管是虎子家的魔王，还是现实世界中的灵兽，圣兽，其实道理都是一样的！大明心学大师王阳明曾有“格物致知”一说，任何再复杂的东西，都是可以认知的，任何再深奥的道理，也都是可以搞明白的！并不存在什么“不可知论”。
　　所谓的“格”，就是研究分析的意思，任何的事物，只要放进虎子教给的阵法里“格”一“格”，就像是照妖镜一样，里面的道理......也就全明白了！
　　没有这俩下子，在那恐怖的沙海里生活，绝对活不过三天，就会成为别人的猎物。
　　故而.....无论是赤元子的血魔阵，还是空空和尚的万毒潭，只要他们发功，真元催动灵修，都可以被江明感知到，并且获悉其中的道理。就像是碰触到了蜘蛛密集复杂的网！
　　这江明......从钻入金蝎秘境的那一刻起，就开始各种“挖”坑埋雷，布自己的阵。
　　他的阵，不像是那些灵兽还有千年大佬们的，一个个起那些花里胡哨的名字，摆出各种POSS。江明的阵，更像是病毒，寄生隐藏在别人的阵法中，只不过.....一直处于潜伏期罢了。
　　也正是因为如此，他可以轻而易举的让赤元子露馅，置他于死地！
　　这都是从严酷恶劣的环境中总结出来的生存之阵！除了能“搞破坏”外，还能参透里面的玄机。人是万物之灵，没有学不会的！更何况江明得了虎子的真传，能搞清楚这天上的雷闪到底是咋回事？以及黄丫现在的资质和成色，也就不奇怪了！
　　别的灵兽或者圣兽之间，是通过散发的灵韵气息来判断修为，而江明......虽然经验有限，做不到这一点，却可以以另一种方式获悉对方的实力，而且.....了解的还会更加精准！

第五十七章 糟心的魅三娘
　　原本已经消停了的冰雪小世界的天空，突然又变得天雷滚滚，厉闪连连，蓝色的电火花撕裂了天穹，震惊了金蝎秘境中的所有人！
　　这一次的规模.....比上一次更猛！简直.....快赶上三难圣兽渡劫成金丹灵尊的那种天劫了。
　　无尽刺眼的蓝电白闪，把整个天晃得.....犹如接近了太阳表面，也有点......冰雪小世界的另一侧，黑森林中白天死光横扫一切的那种感觉！
　　金蝎宫密室内.....大佬们再次懵逼震惊！这一回.....连金蝎娘娘都一头雾水！
　　到底什么情况？怎么.....又来一次天劫呢？而且，这天劫的档次.....居然是500年的那种！
　　有了上一回金针娘娘的提醒，他们倒是也都认出来了，虽然这天劫的规模比较唬人，但档次并不高，从颜色上就可以准确判断。关键的问题是......这一回，又是哪个可恨的小瘪三渡劫了呢？照这样发展下去，那些短命的瘪三们都要翻天了！
　　金蝎娘娘难以理解的是......如果说上一次，是那个红毛猫渡劫，成为300年的灵兽。那这一次又会是谁呢？
　　那两只害苦自己的猫仙，请来的朋友们.....金蝎娘娘其实也都一一点卯认过了。没有一个低于800年的！因为这种高阶的对决，你派渣渣来，纯粹就是送死，毫无意义！
　　如果不是外来的，那就是原本就有的！难道说.....上次那红猫来自己的金蝎宫偷人，还有队友？只是没露面而已.....故而自己不知情？他们是一伙贼！可是.....对方这猫大仙，留俩小贼在金蝎秘境里有啥用呢？
　　总不至于.....是“天命真女”渡劫吧？那不可能！纯粹胡扯！“天命真女”的珍贵之处就在于，无论她吸了多少灵修造化，都不存在“天劫”一说。可以无限制的增长！
　　怪哉！怪哉！不过.....这件事，金蝎娘娘并没有太放在心上。毕竟只是500年的小厮，多一个少一个都无所谓。只要那俩1150年的猫仙没过三难劫，自己就有必胜的把握！
　　......
　　如果说，第一次的300年天劫！让花大仙的夫人魅三娘略有所悟的话，那这一次的500年天劫，则让她产生了更多的推测和联想。
　　虽然说一开始，她也认为......那300年的天劫，就是千年三难劫！不是自己的，就是老公的，两口子里定然有一个会登堂入室，迈入圣兽的行列。但魅三娘心思聪明，仔细琢磨了一番后......觉得不对劲。
　　每天都在密室宝镜前观摩，她多少也对这金蝎秘境的猫腻有所了解，再结合那电闪的颜色，可以确定.....这应该是300年的天劫！证明在这金蝎秘境里，有一个300年造化的小东西！
　　结果，300年的天劫没过多久，又来一次500年的，说明什么？说明.....不止一个小家伙，而是两个！
　　按道理来讲，这些3-500年的小灵兽，对于魅三娘而言根本构不成什么威胁，完全可以无视他们，但在这个节骨眼上，问题可就没那么简单了。
　　她敏锐的意识到......在这些小东西的背后，有一个可怕的大佬，也溜了进来！
　　为什么这么说，一切......都是有原因的。
　　在串儿爷向花大仙还有魅三娘的汇报中，描述了......在霍家村，一个修为只有30年的小猫，打败了修为足足逼近800年的三当家铁罗汉，老胖猫。
　　这件事儿，怎么想怎么扯淡！甚至于......让花大仙和魅三娘都怀疑，那只小猫，可能就是当年的阎王火，扮猪吃虎，干掉了老胖猫。
　　可是......即使是扮猪吃虎，以阎王火的本领，想打败自己的那个三当家，应该也不是什么难事。这里面.....存在着逻辑矛盾！
　　故而.....还有一种可能！那就是，和老胖猫过招的小猫，只是个幌子，或者说.....是那阎王火的徒弟。表面上是徒弟在和敌人打，实际上，老师在暗地里偷偷帮忙呢。
　　故而.....才有，眼看都要被老胖猫弄死了，结果突然翻盘！置老胖猫于死地！
　　两口子也不傻，反复的用逻辑来推理，觉得这种可能性最大！
　　然而，倘若真是这样，一个可怕的现实也就成立了！那就是阎王火没死，当年的传言有误！非但如此，自己的山寨还和阎王火结下了梁子，这可如何是好？
　　虽然越想越闹心，但眼下战事吃紧！花大仙和魅三娘也只能先把阎王火的事情放一放，解决了金蝎娘娘后再做计较！
　　然而.....两次的天劫雷闪，还有自己......在和那大蝙蝠赤元子的恶斗过程中，对方的阵法突然破了，明显就是有人在偷偷帮自己。会是谁呢？谁能有那么大的本领呢？
　　似乎只有一种可能，就是阎王火进来了！那两次的天劫雷闪，应该是阎王火的徒弟在渡劫呢！不是那个橘色的小猫，就是那个黑色的小猫，应该就是它俩。
　　当年的阎王火，人家的独门绝学就是可以穿入一切所谓的秘境，根本不受门径的影响，金蝎秘境也拦不住他，人家想进来，如探囊取物一般。
　　魅三娘已经差不多全看“透”了，事态的发展经过应该就是如此！虽然说，阎王火帮了自己，破了那千年大佬的血魔阵，但......这个当年的天才，可不是个好东西啊！心狠手辣不说，占有欲还极强，他一进来，这片秘境，最终还能属于自己和老公吗？
　　自己和老公向兄弟们许诺，这片秘境是大家的共有财产，所有人都可以在里渡劫，你好我好，大家好！老公作为众王之王，也只是类似于盟主的身份。各个山头还是人家兽仙们独立管辖的。
　　可阎王火一进来，回想他当年的作风！真是令人慎得慌！这家伙，一向是秉承一山不容二虎的！杀死的寨主无数，想当人家的奴才都要看心情和机缘。那股子吃独食儿的霸道劲儿，跟金蝎娘娘也差不多了。
　　尤其是.....轻而易举的就破了血魔阵，怕是他现在的修为，早就跻身三难圣兽了！这也太可怕了！
　　魅三娘并不傻，也隐隐约约的感觉出，阎王火的真实想法，是想坐收渔翁之利！并非真心的帮自己。人家只是觉得一面倒了以后，这场戏就不好看了。
　　这位女将军越想越闹心，战局和形势，变得越来越复杂了！
　　要说.....她和老公，并不是非要金蝎秘境不可，还不就是为了躲三难劫吗？倘若老公和自己都渡劫了，完全可以不要这个金蝎秘境，甚至连青峰龙牙涧都可以不要！两口子远走他乡，再找佳处修炼。
　　但是时间！时间！这是最要命的！能多给一点时间，让他俩都渡劫了，转身就走都行！问题是.....敌人还有阴谋家们，不允许啊！非要把自己往死路上逼！
　　这老天爷也真是奇怪了！为啥他们夫妻俩的修为都超150年了，三难劫还不来！反而是两个小畜生的天劫，蹭蹭的都来了！
　　眼下......魅三娘能想到的唯一的活路就是，尽可能的拖延时间，今天晚上......这老天爷连放了两个天劫，说不定马上就能轮到自己和老公了。
　　一旦三难劫过了，去TM的！能留留，不能留走！

第五十八章 损兵折将
　　并非魅三娘这个母猫太多心，想了那么一大堆，人家爱琢磨，那是长处！
　　正因为她心思细腻，头脑复杂，有龙牙涧女诸葛之称，才能连环套路了金蝎娘娘。
　　看清了形势后，魅三娘决定不给别人做嫁衣裳！立刻派出了猫头鹰大仙，去给花大仙送信！鸣金收兵，马上撤退，守住山城！闭关不出！尽可能的拖延时间！
　　自己的丈夫率领50只灵兽大仙在密林里巡逻，遭遇到了敌军为啥不撤？说明对方可能也只是一股小分队，老公想分而化之的除掉，魅三娘一开始如是想的，他们的作战总方针也是如此！
　　现在......完全没必要了！让自己的丈夫赶紧回来，就在山头上布阵，严防死守！尽可能的减少伤亡，跟对方耗时间。
　　最好.....能等到阎王火不耐烦的时候，让他们两方咬起来！那就再妙不过了！瞅今晚这架势，老天爷说不定能开恩，把三难劫给赏下来！每一小时，每一分每一秒，都是无比珍贵的！
　　现在空中飞行的目标已经都除掉了，死守山城的话，最起码也能守到明天早晨他们才能杀到山脚下！因为那些大佬们就是认路，也要认个3-4时辰，这时间，应该差不多够了！
　　......
　　魅三娘的战略安排是没问题的，但关键是.....花大仙这边，有点撑不住了！
　　那一个个发出巨大吸力的涡眼蛤蟆，不断的繁殖着，两相焦灼对峙下，已经衍生出了上百个之多，疯狂的“摇晃”着“金刚兽仙塔”。
　　这些忍着剧痛......死命支撑着的兽仙们，也已经快到了极限！无法再僵持下去，却不知......眼前的危机都是假，真正的杀机，藏在兽仙塔的底部！
　　空空和尚狡猾至极，先布置一个个涡眼催动万物归元功，让这些大仙们死死的“凝聚”在一起，形成思维惯性。然后......再激活隐藏在“兽仙塔”地下的最大涡眼，将他们照单全收。
　　站在塔尖的花大仙，高度紧张间，突然发现......兽仙塔周遭的环境全都变了。不再是雪地树林，目力所及.......乃是一片无边无垠的淤泥沼泽。一块块巨大的荷叶上，坐着那些呱呱大叫的蛤蟆们。腐水烂泥间，还不断的冒出粘稠细密的气泡，十分的急促，像是在烂泥下面，藏着什么生物一般。
　　他脑瓜子嗡的一家伙，意识到上当了！周遭所有的蛤蟆......都是虚假的魇相，而真正的蛤蟆妖，藏在泥潭之下！自己和这一群兄弟们，都落入了陷阱中！
　　此刻已深陷阵法核心，想翻盘机会不大，逃跑......是唯一的出路！自己一开始就不该垒这个兽仙塔，把兄弟们都定死！现在想逃，也带不走几个人！真是战略上犯了严重的错误。
　　然而......世界上没有卖后悔药的，当花大仙意识到一切时，巨大的万毒潭核心涡眼已经催动了，整个兽仙塔“呼”一家伙沉了下去。
　　三十多个灵兽大仙登时没入了地下......那浸透着空空和尚剧毒的蛤蟆粘液侵染了他们的皮肤，登时鬼哭狼嚎，惨叫一片，挣扎激荡出的烂泥水花，迸溅的到处都是！花大仙再不敢犹豫了，拽起身下的五六个灵兽登时窜飞到了空中！
　　肩膀上的猫头鹰大仙奋力扇动着翅膀，像是逃出黑洞引力场一样，死命的往阵法圈外飞！
　　与此同时，魅三娘派去报信的几只猫头鹰也到了，也纷纷抓起被困阵法中......还没有彻底沉入泥潭的几只灵兽，挣扎着窜到了空中！
　　他们有些腿部已然沾染到了淤泥，像是被泼了硫酸一样，“哗哗哗”的冒着青烟，快速的腐烂发黑，情形惨不忍睹。
　　灵兽塔下.....那最大的引力场，是万毒潭阵法的核心所在，岂是你想逃就能逃走的？巨力抽拽之下，花大仙猛然感觉身子一沉，像是要被拽下去，肩膀上的猫头鹰兄弟，根本无法承受如此大的牵引！无奈之下.....他只得忍痛扔下了两三个已经被自己救出的兄弟.......
　　尽管如此.....也只能和身下这股子巨力相互持平，想飞走事比登天！无奈.....花大仙只得继续扔，总不至于......把自己的老命给丢在这儿。
　　“大哥！”
　　“花帅！”
　　“别扔下我！”
　　兄弟们撕心裂肺的哭嚎着，一声声刺痛着花大仙的心，但没办法，今天真是倒了血霉了，中了敌人的“烟泡鬼吹灯”，眼下......也只能舍卒保车了。
　　脚下的兄弟们已然全军覆没，都沉入了泥水潭中......被猫头鹰拽起的几个“核心人物”还在苦苦的支撑，花大仙的境地......简直比当年赤壁被烧的曹操还要惨！正在这泰山崩顶，千钧一发之际，突然......不可思议的事情发生了。
　　那无数道追魂夺命的牵引力登时消失！身下巨大的毒水潭也不见了，又化作了原来林木间雪地的模样，那些大蛤蟆，也都变成了如坟窟窿般的土包。落难的众兄弟们一个个七仰八斜的嵌在泥土里，处于一种被活埋.....还没有彻底封顶的状态。
　　他们一个个哭嚎着，挣扎着往外爬，体内的鱼丹确保了毒素无法攻心，让这些落难的大仙们没有死透，纵然全身如重度烧伤一般，但依旧拥有一定的行动能力！
　　花大仙懵逼震撼之余，伤心的也落下了眼泪......虽然搞不清到底发生了什么？但眼下的惨状......真让他有点想“拔剑自刎”的冲动了。
　　“花帅！三娘让你赶紧回去！事态有变！”送信的猫头鹰急忙传达的了魅三娘的话，刚才情况紧急，它都来不及说。
　　“是敌人攻山了吗？”花大仙吃惊的问。
　　“攻是攻了，但被三娘消灭了，花帅，你赶紧回去吧，三娘万分着急！”送信的猫头鹰急切道。
　　花大仙心头一沉，老婆的性格，他是最了解的，从来都是遇事沉稳，临危不惧，除非是有了什么重大事宜，才会表现出如此情态！
　　见花帅盯着身下的兄弟们还有不舍，他肩膀上的那只猫头鹰大仙登时扇动了翅膀，带着他朝总部的方向飞去！
　　留下的几只送信的猫头鹰，虽然很想趁着这个机会，把兄弟们从土坑里都给挖出来，但也担心......敌人的阵法会再次生效，再把自己给卷进去，于是隔空高声喊道：“兄弟们，你们逃出来后，就往山寨撤退，眼下的情况......也只能靠自己了！”
　　是的，生死之刻，什么也得靠自己！这些落难的大仙们，钻出土层后，有些相互帮忙挖救，有些则直接撒丫子就跑！至于那些被埋的太深，烂的太严重的大仙，也只能自生自灭......谁也救不了他了。
　　经此一役！花大仙阵营实力大损！所率领的五十名大仙，前后共折损了三十六个！幸存的十四名大仙中，不同程度受伤的有八九个之多，完好无损的，仅有五人！
　　加上之前在恶斗赤元子还有长眉娘子时，伤亡的兄弟们......将近一半的兵力，都牺牲了！

第五十九章 惊变
　　（大家别忘了投推荐票，又开始降啦……）
　　吞噬一切的“万毒潭”，为何一下子消失了？那一个个巧夺地脉引力的“土蛤蟆”，为啥一下子全丧失了作用？
　　当然是火阎王关键时刻救场，让这群大仙不至于全军覆没！
　　其实.....江明也不是为了救他们，而是想拿空空和尚的内丹。他的胃口越来越大，想把剩下的几颗千年大佬的内丹全搞到手，都献给墨墨。
　　那大蛤蟆以“土遁”遨游于地下，玩的不亦乐乎，江明则是打乱了他的阵法，让其直接被封死在了泥土里。
　　要说......这万毒潭的空空和尚，虽然阵法惊奇，奥妙无穷！但和虎子沙漠里的那些“祖宗”们比起来，其实也不算什么。江明想玩他......还是绰绰有余的。
　　更绝的是！江明也看出来了......这孙子有毒！直接黑虎掏心.....势必会伤到自己。
　　故而，他玩了个花样儿，以彼之道还施彼身......改变地脉引力的方向，让滚滚雄浑的地脉引力作用在空空大蛤蟆的身上，缩小受力面积，压缩成一个点。那压强也随之成百上千倍的提高，直接把内丹，从他那软踏踏的肚囊子里给抽了出来！
　　这一手儿“隔空掏心”玩的漂亮，空空和尚还没弄清咋回事呢？命根子就没了！失去了切换五行的能力，被死死的埋在地下深处，一动也不能动，算是比较完美的无害化处理了。
　　在金蝎宫观战的几个大佬，如果说.....没看出玉琵琶是怎么消失的，这一回.....可真是引起警觉了！
　　一开始赤元子的血魔阵莫名其妙的被破，就已经让他们产生了怀疑，这冰雪小世界里......可能有高手存在。这回，空空和尚明明胜券在握，就要把他们都“吃”掉了，结果.....阵法又出了差错。敌人跑掉不说，空空现在.....怕也是遭了毒手！究竟是谁呢？谁在帮助对立的那一方呢？
　　金蝎娘娘扶着下巴皱眉凝思，也联想到了那两场诡异的天劫，可就算这金蝎秘境之内，溜达进来一些“小家伙”，也不至于产生这么大的影响力啊。
　　大佬们议论纷纷，说啥的也有，经过一番商议研讨后，金蝎娘娘决定暂停休战！
　　反正战争的主动权在自己这边儿，想打，什么时候都可以......这种被人背后暗算的滋味，实在是太难受了！万一总攻发起，这个坏家伙在后面使幺蛾子，再次暗算己方一回，那将是无法承受的，俗话说的好......有一有二没有三。
　　从目前的战果来看，金蝎娘娘总体还是满意的，最起码对方折损了将近一半的兵力。请来的这些朋友，该玩命的也都玩命了。唯一可惜的是......空空和尚这一回，完全可以全歼敌军的，真是太可惜了！
　　要说.....双方都开始警觉，默契的同时停战，这都怪江明！他太心急了！
　　看着空空和尚在自己的掌控中，实在想拿人家的内丹，手痒发了招儿。丹是拿到了，然而......双方又不打了，他这个想坐收渔利的渔翁，不好当了。
　　其实......江明还有一层的考虑，如果花大仙这边，全折在万毒潭里，那以后的战局就没悬念了。金蝎娘娘这边齐齐杀出，魅三娘肯定守不住山寨！到时候自己清扫全局时要面对的压力会更大！
　　只有相互平衡双方的实力，才能让他们互咬到极致！
　　两边都不想打了，各有各的心思，但世界上的事儿......都是树欲静而风不止！在这个金蝎秘境里，的确进来了一位真正厉害的大佬，却不是江明。
　　事情.....还要从江明离开霍家村第九大队，跳入金蝎秘境黑森林的那一刻说起。
　　墨墨和十几个村子里的大仙......为江明送行。完全没留意到不远处的一个坟头上，站着个小东西，贼溜溜的观摩着一切。
　　待到江明彻底在火焰中消失后，这小东西扭着屁股跳下了坟头，消失在茫茫的夜色中。
　　霍家村的土地庙，在火阎王和老胖猫打斗的过程中已经毁了，金小圣提议，不如去它们村，把它所在城隍庙旧址作为暂时的陪都，那里有吃有喝，环境还好，不用在这霍家村风餐露宿。
　　其实江明临走时也交代了，让墨墨挑选一个村子暂避，等他回来。故而墨墨也没多想，决定就先去金小圣的村子住上一段时间。
　　当主仆十几个刚刚走到霍家村村口的时候，突然.....看见一个枯瘦佝偻的人影坐在村前不远处的一颗大树下，吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　仔细一看，是一个穿着破烂长衫，花白胡须的干巴老头，很瘦，带着个墨镜，肩膀上挂着个装东西的褡裢，跟前儿杵着一个旗杆子，那小旗子上写着“仙人指路，测字算命”八个大字。
　　眼前这位的造型，对于墨墨来说很陌生。因为现在这个年月，哪还有算命先生啊？这是违法的！如此这般的人物，只能出现在电视或者电影中。
　　但诸位大仙却没觉得怪异，因为它们年岁大了，什么没见过？只不过.....近几十年，确实没见过这种算命先生了，没想到今天居然能在霍家村的村口看见。
　　墨墨虽然觉得陌生，但心里却有一种莫名的恐惧，因为......这么长时间了，她也大概能琢磨出来，自己变成猫，似乎跟那次和同学们在宿舍里算命，有着莫大的关系！
　　难道.....眼前这位，就是金蝎娘娘派来抓她的吗？
　　墨墨有些胆怯的停下脚步，虎头花不解的问道：“判官大人？怎么了？”
　　墨墨嗓子眼咽了下：“我感觉.....眼前的这个人好怪，我们最好不要走这条路，换个路走......要不，去别的村子也可以。”
　　酒糟狸说：“判官大人，这人儿.....没啥奇怪的，难道.....你以为他是脏东西？我可以打包票的说，这老头是活人，身上的人阳气息很足。”
　　“是啊！”金小圣也附和道：“判官大人，您可别一惊一乍的，我们还指望您保护我们呢。”
　　话音刚落，但见不远处坐着的那个老头，突然拿出一个小铜锣，“当...当...当.....”的敲了三下。
　　这些大仙们.....包括墨墨在内，全都像丢了魂儿，一个个眼睛发直，身子发硬，面前的一切都混沌成了一锅粥，继而大脑一片空白。
　　“来来来！打卦算命，测字相面，手相，面相，造化相，驱灾避祸......来算一卦喽！”
　　老头沙哑的声音吆喝着，这些大仙们.....一个个迈开了步子，像是被吊线吊着的傀儡一样，排成了一溜，齐刷刷的朝那个诡异的老头走去。
　　等走到了跟前儿......老头从身上把那个褡裢摘了下来，撑开一端的口儿，让这一只接着一只的大仙儿往里钻。
　　那褡裢，就像是永远装不满的聚宝盆一样，十几个大仙都钻进去了，依旧还是那么大，里面黑乎乎的，仿佛通向了另一个世界。
　　墨墨自然也钻了进去，江明在她身上写好的符咒，因为她本尊神识没有催动攻击意识，故而.....也没发挥出作用来。
　　装进了所有的大仙，老头笑眯眯的把褡裢口封好，重新搭在肩上，收起铜锣拿起旗，哼着小曲，沿着小路往村外走，消失在了茫茫的夜色中......

第六十章 山村小屋
　　损兵折将的花大仙，回到了冰雪山村的总部，心里那股子憋屈难过就别提了！
　　其余从“万毒潭”逃回来的灵兽大仙们也都纷纷归队，全部有生力量齐聚山头。
　　魅三娘安慰丈夫，胜败乃兵家常事，不用过于挂怀，眼下当务之急.....是守好山门，争取时间！只要山门守的好，他们想攻进来，也不是件容易事！
　　女将军说的一点也没错，倘若一开始，只是死守山门！纵然守阵布的好，八个千年大佬合打一处，也能撬开一个口子，杀进山里。
　　但现在.....八个大佬死了四个，对方实力大损！即使合攻一处也不会轻易攻破山门。虽然说.....花大仙魅三娘这边也损失了不少兄弟，但守城这回事......跟攻城又不一样，他们的压力要小很多。
　　存活下来......并有行动能力的六十多个大仙，纷纷站好阵眼，由花大仙魅三娘两口子同时操控，布下了八八六十四万胜金刚不坏阵！
　　围绕着山体一圈，形成了八面犹如八卦造型的八堵能量墙。虽表面不见其形，内在却有其实，倘若金蝎娘娘率领群妖攻城，每一堵墙都能独当一面，且防御力惊人！坚固的犹如铁打的一般！
　　这万胜金刚阵和花大仙之前布的那个什么兽仙塔可不一样，兽仙塔的特色是积聚大家的力量发动攻击，防御力并不强，主旨在攻！
　　万胜金刚阵主旨在守，它不会像兽仙塔一样，别人从地下袭击，就能攻破阵法。只要万胜金刚阵一布起，360度无死角的守护！无论你从哪个方向进攻，面对的阻碍都是一样的，可以说.....自成一界！
　　但这金刚阵也有一个非常大的缺点，就是毫无攻击力可言，完全就是防御工事死守，敌人能打进来就打进来，打不进来.....你也不能反击。
　　最早先的时候，花大仙和魅三娘两口子原计划用这个阵法死守的，还能余出四十多个有生力量随机应变。
　　但衡量了一下实力对比后，觉得还是不靠谱，倘若八个千年大佬合攻一面墙，还是能够攻破的，那样一来.....双方实力的天平就严重倾斜了。
　　现在.....虽然说，伤亡了四十多个兄弟，但剩下的人数，刚好够布这个阵的，而敌人，也只剩下了四个大佬！根本打不进来......
　　如此这般，可以最大程度的拖延时间，甚至只要对方不再请人来，可以无限制的拖延！这和花大仙还有魅三娘的核心利益是相符的！他们要的就是拖时间！
　　金蝎娘娘在金蝎宫密室里，看着对面山头上的变化，不由鄙视的冷笑，眼前的一切，让她想起来1000多年前，那场发生在草原上的野狐岭大战！
　　当是时，由于畏惧蒙古铁骑，守城的金国某元帅，将四个城门全拿铁水铸死，城外头还都撒满了铁蒺藜。别人打不进去，他也出不来，形成了一个铁王八死守的状态。
　　结果.....人家蒙古铁骑根本就不攻城，绕过城池，直捣他们国都去了.......
　　看来.....自己这边，确实把对方打怕了！形成了一个龟缩的状态，不敢再出来造次。那整个冰雪小世界，除了山村之外的所有区域，相当于已经是收复了。
　　只要过两天，再请一个三难圣兽朋友来帮忙，就直接摧枯拉朽的收拾了这帮瘪三！
　　“操控全局”的江明，虽也感知到了花大仙一方的战略调整，但对两边核心层的心思并不了解，他还满心以为，决战就在眼前，耐心等待就好了。灵兽大仙这边.......舍弃城外偌大的土地，有生力量全部归城，正是要负隅拼死一搏！
　　然而......时间一点点的过去，已然到了凌晨三点左右的光景，万籁俱寂，寒风凛冽，双方似乎都没了动静。这才让江明感觉有点不对劲儿，开始反思......或许是自己太操切了，过于干预......让两边的人，都意识到了有第三方势力的存在，全部鸣金收兵。
　　这可如何是好？他们不掐起来，自己就无法从中牟利！
　　虽然说......学了一身的功法，自认为不含糊，但此刻的江明，变得更加谨慎，让自己独自面对金蝎阵营的四大高手，他觉得没有必胜的把握。
　　尽管已经布置了精湛绝伦的玄阵，但亲自出马，明显不是最优方案！
　　再说青峰龙牙涧......那俩猫仙的一方，想实现同盟关系也不太现实，姑且不谈自己杀了他们的三当家，串儿爷可能已经报了信了，就凭那俩贼猫的秉性，也不会允许自己在这金蝎秘境里扎棍立足！
　　即使一时的加入，能除掉金蝎娘娘一方，但之后呢？如何分割胜利果实？别说自己和他们，就是他们内部是否心往一块儿使，各自在寻思什么.....这都不好说。很有可能将是一团乱局。
　　江明实在没有精力和耐心同这些8-900年的老油条们斗心眼儿，一个串儿爷都不好管理，更何况这么多的老家伙！他最需要的，是一个安宁的环境，让自己静心修炼。
　　故而......两方势力互相残杀，自己最后清场是最好的！但想法很丰满，现实岂能尽如人意？
　　江明琢磨着......等到天亮再看看，如果双方还没有动静，就先带着玉琵琶和大蛤蟆的内丹开溜，想来这两颗大丹的力道，足以让墨墨恢复人形了。
　　三方势力都销声匿迹，但一个背着算卦旗，手拿小铜锣的老头，打破了三足鼎立的平衡，让这一夜的腥风血雨，不会就此终结！
　　他神不知鬼不觉的出现在了冰雪小山村的一间屋子里，那漫山遍野布阵的大仙们，绝对不会想到......在这固若金汤的万胜八卦阵中，竟然多了一个外来者。
　　还是屋子里的“动物”先发现了他，吃惊的瞪大眼......
　　老头竖起食指，嘘声示意“动物”不要发声，然后取下了自己的褡裢，将一端的口撑开，招呼“动物”往里钻。
　　他嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么，像是嚼花生米一样，那傻乎乎的“动物”，登时觉得头晕眼花，两眼发直，挪动着步子......钻入了那个褡裢口袋中。
　　和在霍家村第九大队，众大仙钻入褡裢时的情形不同，这回.......钻入者从褡裢的一头钻入，却从另一头钻了出来.......只不过，这次钻出来的，不再是“动物”本来的面貌，而是一堆堆贼头贼脑的小老鼠，它们个头很小，跟耗崽子一样，数量却惊人，总有一二百只。
　　褡裢这种东西，本就是在旧社会，人们将两个口袋缝合在一处，然后搭在肩上的一种背包工具。因为制作简单，容量大，广为一些穷苦人所使用。而这老头的褡裢......似乎可不是装东西的工具那么简单，它更像是一个“基因转换器”，把好端端的一只“狍子”化成了一堆老鼠，简直跟变戏法一样。
　　更令人不可思议的是，这狍子的体型.....跟鹿一样大，竟然能钻进洗脸盆般小大的褡裢“口儿”里，那褡裢的“嘴巴”，如同蟒蛇的大嘴一样能吞！
　　看着这群叽叽喳喳，冲自己一个劲儿眨眼的小耗子们，算卦老头喜不自胜，笑眯眯的挥挥手，示意它们赶紧去忙自己的事吧，于是乎......从这间不起眼的山村小屋里，一下子窜出了上百只老鼠，朝雪村的各个角落游窜而去.......
　　严防死守，等待天劫的花大仙和魅三娘两口子，以及满山的大仙们，无论如何也不会想到，一场恐怖的鼠疫，正在山村里蔓延开来........

第六十一章 奇怪的老头
　　这些小耗子跑到各个“人家”，躲藏在屋内的某处尖角旮旯，然后静静的死去.......
　　不多时，屋内的“动物”们便开始发病，一个个头疼脑热，四肢无力，症状来得很急，用不了十分钟，便一个个栽倒，再也站不起来，相继晕死过去。
　　不光是它们，那些坚守岗位，看护阵眼的大仙们，也一个个感觉身体不舒服，关节儿发胀，腿脚无力，像是马上要生病的感觉。
　　所不同的是，他们的抵抗力似乎要强些，并没有马上难受的无法自持，不过......和那些屋子里的动物一样，都没发现，身边不知道什么时候，多了一只腐烂的死耗子。
　　时间一点点的过去，这些8-900年的大仙，终于吃不消了，和那些屋子里的动物一样，一个个东倒西歪的躺在雪地里，难受的浑身直哆嗦，病来如山倒的滋味真不好受。他们完全丧失了守阵的能力，万胜不坏金刚阵也随之崩溃坍塌.......
　　唯独花大仙和魅三娘两口子没有发病，似乎......这鼠疫，只是针对1000年以下修为大仙的，对于他俩这种，已经达到千年大佬资格的准圣兽，并不产生作用。
　　不过......己方全军病倒，让这一对夫妻陷入了极大的恐慌中！这怎么回事？为啥兄弟们一下子全病倒了，对方究竟......用的什么毒？没发现金蝎娘娘阵营还有人出来呀？
　　一种令他们窒息的绝望弥上心头.......看来，今天这劫难是过不去了。金蝎娘娘还没亲自出手呢，己方已然全军覆没。千年大佬的阵营，当真惹不得啊！更要命的是......物以类聚，金蝎娘娘请来的这些祖宗，一个个全都是用毒的行家。花大仙和魅三娘两口子此刻严重怀疑.......是那个碧头青大守宫出手了！
　　那家伙浑身都是可怕的脓疮，花花绿绿的，最是散播疾病的瘟神祖宗！
　　可是......四下观望，山前山后，无论是阵法崩溃前，还是崩溃后，都没见那个家伙现身啊！
　　正在两口子紧张的商议，接下来该怎么办时，山村的房屋小道间，传来了“当，当，当”的铜锣响。一个沙哑的吆喝声随之传来：“算卦，算卦，算灵卦！福卦，运卦，造化卦！”
　　花大仙和魅三娘俱是大惊！目光齐射下，看见了一个干巴巴的瘦小老头，戴着墨镜，扛着个算卦旗子，背着褡裢，手里拎着个小铜锣，一步步的朝夫妻二人走了过来。
　　两位统帅倒抽一口凉气，眼珠子瞪的溜圆......心说莫非，是这老瘪犊子捣的鬼？可是......金蝎阵营中，没见过这家伙啊？
　　难道是新来的？
　　可就算是新来的.......他怎么可能渗透进万胜金刚阵里放毒呢？这不可能啊！虽然说......万胜金刚阵挡不住五个以上千年大佬的合力攻击，但绝对是滴水不漏，严丝合缝，即使有毒功，或者瘟疫邪法，也都渗透不进来啊，像是真空隔离的一般！
　　这简直......没道理呀！
　　魅三娘的反应够快......一下子明白了什么。难道说......之前破解大蝙蝠血魔阵的人，就是他？他就是自己所怀疑的.......那第三股势力？
　　这第三股势力，魅三娘一直认为是阎王火.......带着那两只小猫溜了进来，之前的两次天劫，很可能就是那俩徒弟在“过坎子”，然而......面前的这个算卦老头，似乎和阎王火完全挂不上钩啊？身上一丁点灵韵之气都没有。简直......就是个普通人。
　　然而......普通人出现这个山村里，岂不是天方夜谭？
　　山村里诡异的变化，当然也引起了阵营的对立方，金蝎娘娘和几位大佬的注意，他们全都在金蝎宫宝镜中，观摩着这个老头和两位猫仙的对峙。
　　碧头青哈哈大笑：“姐姐，看见了吧，您的战略方针是对的，这隐藏在背后的第三方势力，终于耐不住性子跳了出来，现在这俩瘪三猫可有好戏看了！”
　　万子地龙母说：“光看他们的好戏有啥用？我感觉......这个老家伙实力很恐怖，顷刻间就能用瘟法收拾了全山的灵兽，他消灭这俩灵猫后，势必马上要来对付我们。”
　　金针娘娘点点头：“你说的对，当务之急，我们不是看人家的热闹，而是赶紧布阵，严防死守，换位思维，这老家伙......既然这么大大方方的露出自己的本尊来，说明人家的实力一定不俗，说白了，根本就没把咱们放在眼里。只当是戏耍。”
　　碧头青却不以为然，笑道：“二位，你俩也不要风声鹤唳，长他人志气灭自己威风，我倒是觉得，这老家伙的本事没啥了不起的，就说这瘟疫之法吧，你们没看出来么？他只能毒倒1000年修为以下的渣渣，但是对于这俩1150年的灵兽来说，明显瘟疫之法无效，这才暴露本尊，亲自出马。”
　　一直不说话的金蝎娘娘，沉吟了许久后，终于开口了：“这老头......很是古怪，你们没发现么？他好像就是一个普通的人类，并非兽仙之属，周身一点灵蕴之气也没有。”
　　“是啊！”金针娘娘附和道：“难道说......真是一个人类的修者？”
　　金蝎娘娘摇摇头：“不大可能！人类的寿命只有区区不到100年，纵然历史上出现过无数大能，也都作古了，现在这社会.......人类哪还有修者？一代不如一代的完蛋，故而......这老家伙很可能也是兽类，只是拿捏不准他的底而已。”
　　“总不至于......是个金丹灵尊吧，能掩盖自己的修为灵蕴？”万字地龙母骇然道。
　　金蝎娘娘微微冷笑：“不至于.....金丹灵尊是看不上我这狗窝的。有可能......是个特殊的动物，灵蕴藏其内，不外露而已，且先看看他的本事再说。”
　　说话间，一件不起眼的小事，登时扯动了金蝎娘娘敏感的神经，让她脑瓜子嗡嗡作响，猩红的眼珠子像是电灯泡超负荷一般亮了起来！
　　但见那老头的褡裢里，突然钻出了一只小白猫，像是他的宠物一样乖巧的爬到了肩膀上，喵喵喵的叫着，尾巴还不停的抚撩着老家伙的脸！
　　这小白猫金蝎娘娘一眼就认出来了！正是自己的“天命真女”！
　　天呐！自己苦心搞来的天命真女，怎么在他的手里？闹半天.......那只偷人的红猫，是他派来的？天杀的直娘贼！
　　金蝎娘娘恼的气血翻腾，浑身颤抖！今天......无论如何也不能让这老瘪犊子跑掉！在夺回金蝎秘境全境的同时，也要拿回属于自己的“天命真女”！
　　抛开金蝎宫这边不提，花大仙和魅三娘盯着眼前的老头，虽然看不出他的实力来，但也不敢轻举妄动！这老家伙......太会隐藏了，就像是一滩污浊的浑水，根本看不清深浅！
　　“乖女儿，你出来干啥呀？赶紧回去.......”老家伙笑眯眯的抱下了那只小白猫，将她重新塞回褡裢里。
　　“瞄！瞄！瞄！”（让我看看嘛，爹爹！）小白猫回应着，说的自然也是猫语。
　　花大仙和魅三娘感觉有些懵逼，眼前的这小白猫，也算是个灵兽，修为不满200年！倒是没啥稀奇。这老家伙......究竟什么来路？难道真是......乔装打扮的阎王火不成？
　　“不知老人家从何处而来？大驾光临，有失远迎，罪过罪过.......”魅三娘客气的先抱拳施礼道。
　　她心思沉稳，决定先礼后兵，别看现在是双方对峙的格局，但如果沟通好了，说不定能达成统一战线，共同对付金蝎娘娘，毕竟......他们两口子要的，只是寄居在这金蝎秘境里的时间！
　　老头嘿嘿嘿坏笑着，露出了一嘴黑色的牙，像是大烟鬼一样，也不接魅三娘的话，而是直接“呸”的吐了一口痰，直直的朝魅三娘喷去！

第六十二章 激斗
　　俗话说的好，官不打送礼的，狗不咬拉屎的，人家好言跟你打招呼.......再畜生也不至于上来就吐人一口。这老家伙，着实不讲理至极！
　　魅三娘号称踏梅雪无痕，最是以敏捷见称！自然不会被这一口黑痰击中，灵巧躲开后直接飞身发起反击！
　　事情已经摆的很明白了，人家不想跟你多废话，不是你死......就是我活！
　　两口子像是两道绕着原子核高速纠缠的电子轨道一般，围着怪老头发起了暴风骤雨的攻击，这排山倒海的架势.......连金蝎娘娘都不一定扛的住，然而对这个老家伙而言，却应付的游刃有余。
　　原因很简单，人家的速度也够快！丝毫不比你慢，两口子合打一处，爪爪凶狠，招招致命，花大仙的爪锋中还带着闪电，简直躲无可躲，防无可防！然而......就是在这几乎密不透风的“漏电绞肉机”中。算命老头却气不长出，面不改色，轻松的应付，动作行云流水，仿佛老叟戏顽童一般！
　　就好像......这老家伙有测心术，知道你下一招儿要怎么出？故而早有防备，让两口子毫无死角的攻击招招落空！更令人细思极恐的是，在接了近百招后......人家还没还手呢，只是在不停的躲！
　　花大仙和魅三娘两口子越打心里越没底，那种感觉......就像是猫追尾巴咬一样，永远也咬不着，明明看见实体就在前方，但利爪就是碰不到！这种敏捷程度的高手，两口子快1000年了，从来没遇见过！
　　很明显......这算卦老头的实力，是在金蝎娘娘之上的！人家刚才吐的那一口痰，与其说是攻击，不如说是挑衅，勾着你把招式都使出来，不用还手就让你感觉到绝望，不战而屈人之兵！
　　在金蝎宫观战的金蝎娘娘以及诸位大佬们，全都看懵了！这才意识到......眼前的这个老家伙，所谓的瘟疫也好，散毒也罢，都是次要的小伎俩，真正的实力，是体现在速度上的！
　　你看人家那速度，简直如光如电，招式没有一招是废招，功法系统修炼的已臻化境！根本不是那俩野路子三脚猫能比拟的！
　　他们过招，就像是两个顶尖业余组选手，挑战职业高手一样，根本就不在一个档次区间内！这场比拼是毫无悬念的，这俩倒霉蛋，肯定是活不成了。
　　要说，无论是人类社会，还是兽修世界，都是一样的，什么叫有见识？经历过最好的，体验过最差的，这就叫有见识。
　　金蝎娘娘，现在虽然只是一个1200年修为的圣兽，但人家以前......可是自称为“菩萨”的大佬啊！那造化仅次于鼠罗刹！啥没见过？其他的三位大佬，一个个唏嘘惊诧，嘬牙花子的同时。她冷静思考，已经差不多估摸出来对方的实力......是什么火候的了。
　　要说......这等功法修为，和自己以前全盛时期应该不在伯仲间。差不多也就是在1800年左右！不会再高了，故而......能相中自己的金蝎秘境，也就不是啥稀奇的事儿了。
　　要说自己也真是窝囊倒霉，本来以本尊的实力，应付那俩臭猫，完全可以像这个老头一样游刃有余的，结果.......因为马虎大意，让人家釜底抽薪，掉了个胳膊不说，还差点把命丢了。
　　她心思淡定，琢磨着如何应对不提，其他几位大佬则心里彻底没了底。这等的强者，完全超出了他们能够招架的范畴，谁心里都是有点儿数的，根本打不过！别看人数上占优势，就是四个捆在一起，也只有送死的份儿。故而......纷纷产生了惧意，都在琢磨着如何能够全身而退？别再管金蝎娘娘的破事了。
　　“大.....大姐，这老头子的功法，修炼的......已经是炉火纯青了，而我们的功法系统，才刚刚起步，根本不是人家的对手啊，这要真打起来，只能送死！”碧头青大元帅是个直男，思维简单，先开口说道。
　　万子地龙母也随声附和：“是啊，大姐，留得青山在不愁没柴烧，我感觉.....暂时撤退是明智之举，不如......你先移驾我那里，暂避一些时日，然后再想办法夺回金蝎秘境。”
　　金针娘娘心眼最多，默不作声，目光只是瞅着那窥世宝镜。
　　金蝎娘娘沉吟了片刻后，哈哈大笑起来：“诸位兄弟，你们怎么了？一个个就被这老头的几招功法吓破胆了吗？情况......根本不是你们想象的那样。这里面，有玄机的。”
　　“哦？”
　　“大姐有话快讲！”
　　......
　　碧头青大元帅和万子地龙母面面相觑，然后紧张的看向金蝎娘娘，急切的等着她的下文。
　　金蝎娘娘轻咳了两声后说：“我们从灵兽阶段过了三难劫，成为圣兽，开启了功法系统.......一点点的积累，成长，一步一个脚印，逐渐的增强，每个阶段的特征都不同，你们刚刚入门，只相当于孩童的阅历，根本不懂功法究竟是咋回事？”
　　她顿了顿冲碧头青说：“不要侮辱炉火纯青这四个字，他还远远达不到，只能算是......初窥门径吧，连驾轻就熟都算不上。这家伙......虽然掩盖了周身的灵韵，无法从外表看出其修为年限来，但功法一出，我一眼就看穿了，他的修为是在1500年左右。”
　　“啥？1500年！”
　　碧头青和万子地龙母都骇然吃惊，没想到......这仅仅比自己高出3-400年的圣兽，功法就如此恐怖！
　　但他们也不敢怀疑金蝎娘娘的话，因为.....毕竟功法修炼这一块儿，人家是行家！
　　“不错！和我之前的水平相比，还是弱了许多，不要以为他很难打，只要咱们四个布好阵法，想消灭他也并非难事，我虽然......修为被削弱了，但是经验还是有的，知道在他这个阶段，最大的弱点的是什么？”金蝎娘娘为了稳住军心，自信的说道。
　　“呃呃呃，大姐，我们当然相信您，但是.....这家伙也格外邪门啊，随便一出手，对面窝里的崽子们全都报废了，这俩下子效果，咱们折了四个兄弟都办不到.......”碧头青大元帅唏嘘咂舌道。
　　“哼！”金蝎娘娘獠牙咬得咯咯直响：“那是他们窝囊废！另外......还有这个混蛋在后面捣乱的原因，如果不是他在后面捣乱，空空和尚还有赤元子......早就包圆全收了！”
　　“是啊！什么事就怕有人背后捣鬼，现在好了，该暴露的全暴露了，他们双方还掐了起来。咱们只要专心对付一个就可以了！”万子地龙母跟风道。
　　金针娘娘不说话，能感觉出......金蝎娘娘有夸大其词的成分，不过.....既然金蝎不肯移驾别处，说明她心里还是有底的。
　　她非常敏感，这个时候，隐隐约约的......有一种很不好的预感，就是从金蝎娘娘的眼神中，观察到了一丝恶毒的杀机。
　　难道.....他们吃的这些酒菜里有问题？一旦请来的这些朋友谁表现出退意，金蝎就会催动毒发，让其死于当场。大家都是使毒的行家，一切皆有可能！蝎子，是最为歹毒的生物，啥也能干的出来。
　　金针娘娘感到有些焦虑，不管事态如何发展，真相又是如何，但有一点是可以肯定的，那就是今天......如果不帮着金蝎把事情搞定的话，自己是不会活着离开这里的。

第六十三章 覆灭
　　“诸位！大家与其在这里光说，不如真格的动起来，瞅眼下的局势，这家伙很快就能杀到咱们这里，不如尽早布阵的好！”金针娘娘微微沉吟道。
　　她总是能说出让金蝎娘娘满意的话，微笑着点了点头：“妹妹说的没错！大家不要觉得，再过一个时辰，天就亮了，咱们这边儿有毒日横扫，可以退避敌人。一来，人家不会等到一个时辰之后才杀到黑森林，二来你们不了解，黑森林这边的死光，对1500年以上修为的圣兽是不起作用的，非但如此......还会加强其阳属性的功法。”
　　“另外，到时候没有草木遮挡，金蝎宫外围根本无法布阵，人家可以直捣黄龙。而那死光，对我们现在来说，是无法承受的，只能躲在金蝎宫内，相当于被瓮中捉鳖......”
　　她分析着眼下的形势，做了具体的战略部署和安排.......
　　......
　　按道理来讲，只要墨墨在金蝎秘境里一出现，黄丫的脑电波立刻就应该能捕捉到......郡主大人来了。
　　但那是以前，此刻的墨墨，脑电波已经被篡改了！算命老头不死，墨墨永远醒不过来。也正是因为如此，这老家伙和墨墨进入金蝎秘境许久了，江明也没发现。
　　然而山村里发生了那么大的事儿，八卦万胜金刚阵被破，作为操控“全局阵法”的江明来说，怎么可能感知不到？山头上到底发生了什么？何以让灵兽大仙们几乎瞬间全军覆没！
　　当江明和黄丫赶到的时候，那算卦老头已经和花大仙还有魅三娘两口子掐了起来！脚前脚后的时间差内.......并没见到墨墨。
　　虽然说......他可以操控全局法阵，洞悉天时变化，地脉运转，甚至于能量流动，但并不是千里眼，对于金蝎秘境中每一个尖角旮旯的事情都知道，那是不可能的！
　　但见整个冰雪山村之内，布阵的大仙们一个个七仰八斜的倒在地上，只剩下一口气哼唧了。而花大仙两口子纠斗的这个陌生老头，功法可真厉害啊！那斗转星移的招式，甚至于......让他联想起了当年的白衣小仙女！
　　江明虽然一直没出手，但也在不断的学习和评估中，再“不起眼”的修者，也有自己的独到之处！这些年沙漠里的生活，让他养成了酷爱学习的习惯，任何一个提升的机会也不放过，他仔细观摩着这个老头，用心去体会人家的功法套路还有特色。
　　转眼之间，又是1-200个回合过去了，花大仙和魅三娘两口子累的气喘吁吁，猛的跳出圈外，他们都感到绝望了！这老头......简直就是水中的月，镜中的花，根本无法碰触！
　　两口子难以想象，自己好歹也是1150年的大仙了，怎么连挨都挨不住人家一下呢？
　　到目前为止，甚至连对方是啥动物变得都搞不明白，这老家伙一嘴锋利的黑牙，肯定不是人类的修者！夫妻俩都感觉很窝囊，好歹也是一方的霸主，化身最敏捷的原型去攻击人家，都是如此的狼狈！而相比之下.......人家如此躲避，粗气都不喘一口！
　　这实力的碾压......也太悬殊了吧！
　　金蝎娘娘对这个老家伙的功法修炼程度，预估为1800年！花大仙两口子对人家......则根本无法评估，感觉就跟遇见鬼一样！而在江明这边儿，则又是另一番感悟。
　　他记得.....虎子以前跟他聊过一种轻功，叫做水镜腾挪术。自己根本不用费劲，只要心法催动，气息调运好，身形可以根据对方招式的变换自行调整，如影随形，如风而动，对手永远也碰不到你！
　　就像飘飞在空中的柳絮一般，想伸手抓住它，很难！你手刚一比划，人家就随着动作的气流飞走了。你想捕捉的动作，恰恰是人家能飞走的原因，真有点儿猫咪转圈咬自己尾巴的意思.......
　　虎子虽然不会水镜腾挪术，但却拓展了江明的见识，让他知道天地间有这么一套诡异的轻功。
　　可其他人，包括金蝎娘娘在内......都无从知晓这牛逼的功法，只是一个劲的瞎猜。此刻的花大仙和魅三娘已无心恋战，拿出了最后一招儿“逃”字诀。
　　这冰雪小世界，说大不大，说小不小，和一个小县城差不多，在里面四处逃窜，还是可以迂回拖延的。总之......现在不能离开金蝎秘境，不然就前功尽弃了，出去就会天劫劈死！
　　算卦老头早就看出了他俩的意思，没等他们“各奔东西”化整为零，那根儿算命招牌旗直接横扫一抖，挂着的长条字幅就像是捆仙绳一样，瞬间就把魅三娘给裹缠住了，速度之快......犹如闪电一般。
　　接着，老头又是奋力一抽，卷起的旗布在惯性的带动下狠狠一甩，像是发条驱动一样，又把裹住的魅三娘给甩飞了出来，摔在地上连滚了十八圈儿........
　　花大仙一看妻子落难，哪还有逃跑的心思？直接又是一招黑虎掏心，想跟算卦老头拼了！
　　算卦老头一脸坏笑，这一次也不躲了，站在原地一动不动，待到花大仙的利爪离自己不到半米远的距离时，猛的抬起锣锤儿，狠狠的敲打手里的小铜锣。
　　“轰！”一声天崩地裂的金属嗡鸣，犹如打雷一般，强波之下......震得整个天地间都“重影叠嶂”。
　　巨大的金属撞击声贯穿冰火两界，连金蝎宫内都听见了这震撼的锣音。花大仙登时被震的七窍流血，像是一滩烂肉砸在了老头的身上，接着滚落掉地，人事不省。
　　江明和黄丫猫在树洞里，虽然距离有五六十米之遥，也感觉头胀欲裂，三叉神经钻心的疼了疼。可想而知......这距离声源如此之近的花大仙，焉能还有活命的道理？
　　那魅三娘也好不到哪里去！被老头的“索魂幡”一裹，甩飞了出来，像是丢了魂儿一样，四脚朝天的躺在地上，一个劲打摆子，完全没有意识的状态。
　　顷刻间两位寨主爷“殒命”，似乎.....人家算卦老头就是有意让他们先耗尽体力跟自己周旋，然后再突发猛击，一招拿下！反正.....这会水镜腾挪术的高手，躲避别人根本不费什么劲儿。
　　眼前的一切，江明看得真章儿的，寻思以后如果要和这等高人过招，千万不敢光逞匹夫之勇，要动脑子跟他打！
　　老家伙收拾两位寨主的手段，不可不谓干净利索，但接下来做的事.......就有点让人恶心了。
　　但见他脚踩花大仙，撑开了花大仙的嘴，往这可怜的三脚猫嘴里吐了一口黑痰。
　　然后......他又找到了魅三娘，重复刚才的动作.......
　　这一切看在江明的眼里，真是令他唏嘘震撼！这老家伙......到底什么来历？精湛的修为姑且不谈，这行为举止，怎么这么怪异呢？简直.....比虎子沙海里的那些妖魔还要变态。
　　算命老头不费吹灰之力的收拾了冰雪小世界这一边儿，笑眯眯的直起身，掏出了自己的烟袋锅子，吧嗒吧嗒的抽了起来。然后哼着小曲儿，向那山神庙的方向走去。
　　那冰雪山村的山神庙，直通外界或是黑森林秘境，很明显.....这老家伙是去找金蝎娘娘的晦气去了。
　　江明紧张的咽了口吐沫，脑海中分析出了无数种可能！以这家伙的实力......估计金蝎娘娘也扛不住！很快黑森林也要被他拿下。
　　那这个宝地......最后岂不是要落入他的手中？自己心心念的......独占秘境修炼的构想，也就落空了。
　　要说自己跟他打......没有必胜的把握，别说其他，就是那水镜腾挪术，自己目前还没想出应对之策来！

第六十四章 黑森林首战
　　黑风滚滚，煞气腾腾......
　　算卦老头来到了金蝎秘境的另一半天地，黑森林。
　　作为金蝎娘娘的直隶禁区，此处的险恶程度自然不是冰雪小世界能比的。里面的机关林立，陷阱重重自不必言。
　　为了应对这“1500年”的劲敌，四位千年大佬都拿出了自己的看家本领，借助阵法组合还有地利的优势，将攻防体系打造的“登峰造极”，其恐怖程度简直触目惊心，犹如鬼门关一般！
　　虽然说.....金蝎娘娘的修为，从1800年一下子滑坡到了1200年！但这片地界儿，毕竟是她修炼的道场。里面的练功区也好，陷阱阵也罢，那都是按照1800年修为水准配置的。这些东西不会随着本尊修为的丧失而改变。
　　正是因为如此.....金蝎娘娘才有胆子挑战这和自己巅峰时期旗鼓相当的高手！一切机关的控制都在她的掌控中，相当于一个坐镇“鬼门关”的大将军！
　　她不相信这老头，即使能有1800年的造化，也能一一化解自己数百年精心布置的机关陷阱。这些陷阱平时不开，都是闭关修炼的时候才开启。当初设置它们的时候，其困难程度......实则是调整的高于1800年的！
　　更何况现在......又有三个得力的帮手参与了进来！消灭这老头，应该不是难事！金蝎娘娘心里还是有底的！
　　算卦老头笑眯眯的抽着旱烟，漫步在潮湿闷热的黑森林中，周遭到处都是毒虫穿梭，瘴气弥漫，犹如置身古南美洲玛雅食人部落的剥皮小森林中一般。
　　“算卦，算卦.....算灵卦，福卦，寿卦，造化卦......”
　　老头子一边抽着旱烟，一边吆喝着，淡定从容的在林木间行走。根本无视那些隐藏在黑暗角落中的魑魅魍魉。
　　“唰唰唰，嗖嗖嗖.....”
　　黑森林中，无数道矮小的黑影如鬼魅般的急速窜行跳跃，将算卦老头，里三层，外三层的包围了起来，悉悉索索，叽叽喳喳的叫唤着，犹如花果山上的猕猴大军。
　　然而这些可不是猴子，乃是一个个身材矮小结实，面目狰狞可怖的“小人”。
　　它们身高不到半米，还没2-3岁的孩子高，却一个个肌肉饱满，眼黑似魔，尖嘴獠牙，仿佛地狱里钻出来的恶鬼一般！手里拿着利刃、弓箭、长矛，还有捕猎网之类的工具。
　　不要小看这些家伙......虽然它们只能存在于黑森林中，但每一个拿出来，作战能力都不次于冰雪小世界中的那些灵兽大仙。
　　数百年来......死在黑森林里的灵兽还有其他“误入者”数不胜数，金蝎娘娘除了“吃用种植”之外，很多都是用于作贱，活活将其折磨致死，埋入地下，灌注邪能以为傀儡魔煞。
　　虽平时不显露出来，但就像是寄生在土壤里的虫卵一般，只要机关一激活，这些要命的傀儡大军就会破土而出，消灭入侵者。
　　虽然说.....这些没有生命的魔煞，实力根本没法和算卦老头比，但架不住“人多势众”，且延绵不绝，就是玩人海战术，淹也能把算卦老头淹死。
　　更关键的是.....它们不知道什么叫疼，什么叫胆怯，更不怕毒或者瘟疫，只会不停的进攻，而且.....和金蝎秘境的阴阳二气偶联，拥有无穷无尽的“体能”。虽然说.....这老怪物善于躲闪，但是数百上千个攻击目标一起发力，他将躲无可躲！
　　这一道机关，本就是金蝎娘娘当年自我修炼的极限模式，小魔煞被打烂后，残骸落入黑土中还可以化卵重生，永无尽头，宛如真菌一般！金蝎娘娘寻思着.....老瘪犊子要是能突破这一关，功法实力就完全在自己当年之上了。顺便......也可以进一步的摸清他的底。
　　“嗖嗖嗖....！”
　　这些躲在树上的小魔煞万箭齐发，无数支毒箭像是下雨一样齐齐朝算卦老头射来。
　　电光火石的一刹那，算卦老头也不躲，其实他也没地方躲，这么密集的攻击，除非是瞬间消失，不然一定会被射成刺猬！
　　然而......就在这无数箭矢就要将他吞没时，令人难以想象的事情发生了！
　　“当”的一声金属轰鸣传来，那几乎密不透风，宛如佛光万道般的箭矢，全在空中停滞了下来，像是时空被按了暂停键，又或者......一个强大的场力，完全震慑住了这些箭矢的物理惯性，将它们全凝滞在了一个“透明的溶胶中”。
　　接着......一柄柄的箭矢噼里啪啦的落下，完全做自由落体运动，毫无任何的力道可言。此情此景.....把镇守这一关的万子地龙母彻底看傻了！就是躲在金蝎宫内，操控全局机关的金蝎娘娘，也是惊得身子猛一哆嗦！
　　这老家伙.....到底用的什么邪功？竟然能一下子挡住了这万箭齐发？这...这这怎么可能？
　　要知道.....这射出的一支支箭，可不是普通的箭矢，都是用来“伺候”1800年圣兽试炼的杀器！金蝎娘娘在巅峰状态时，尽管拥有一身的金蝎铠甲.....也不敢硬接，只能先化身为黑云，避开这一波“狂风骤雨”后再做反击！
　　而这个老瘪犊子，竟然能直接狠敲一下铜锣，构筑出强大的能量场，将这雷霆箭雨都给挡住了！这.....这完全超出了金蝎娘娘的理解范畴！
　　这.....这得需要多大的内力啊！
　　如此看来，之前在冰雪小世界中，和那俩糟猫周旋完全是戏耍，现在到了黑森林里，才是拿出了真本事！不.....！人家或许也是在戏耍！
　　金蝎娘娘越想心里越没底，感觉这老头子高不可攀，和自己之前理解的1800年完全不是一回事！和她一样胆颤发憷的还有万子地龙母，这家伙已经完全没有战意了，脑子里想的只是.......如何能从这鬼地方逃出去。
　　抛开她俩怎么发毛不提，机关既然已经启动，一发不可收，这些不知胆怯，没有自主意识的魔煞们，一个个喳喳怪叫，像是无数条恶狼，挥舞着手中的刀剑，排山倒海的朝算卦老头扑了上去。
　　它们还撑开了一张巨大的金属网，想把算卦老头给包裹住！从地下也“噌噌噌”的窜出了无数支地刺来。
　　但这等速度的攻击.....跟刚才那万箭穿心怎么比？只是在机械的执行金蝎娘娘设定好的程序罢了。算卦老头游刃有余的躲闪开它们的刀砍斧剁，地刺天网，像是穿梭在大军中的燕子，蜻蜓点水的踩着这帮傀儡的脑壳和肢体游走腾挪......
　　和在冰雪小世界中......戏耍那俩大仙不同，这一回.....算卦老头直接还击了。不过并没有用他的旗杆子，也没再用铜锣，而是抄起手中的烟袋锅子，敲打这些喳喳怪叫，挥刀乱砍的小怪物们，发出了“咚咚咚”的撞击声。
　　要说.....这烟袋锅子似乎看不出什么威力来，打在小怪物身上就跟普通的木棍敲打一般，人家小魔煞丝毫不以为意，继续冲杀。
　　然而.....从那烟袋锅子里，迸溅出了一些如墨粉般的黑烟灰来，并不多，也不起眼，不仔细看.....甚至都看不出来！
　　算卦老头像是教训小孩子一样，尽可能的一人头上砸一下，“咚咚咚”的敲打声不断，还挺有节奏感。
　　直到几秒钟后.....这烟袋锅子的真正威力才爆发了出来！
　　但见那些小魔煞，一个个身上像是长了跳蚤，痒得它们丢盔弃甲遍体抓挠......
　　那一道道锋利的指甲，像是钢刀一样，将他们自身犹如铁打的皮肤抓的稀烂！伤口内......一坨坨黑乎乎的，像是黏土，又仿佛黑糖砂粒般的东西塌涌了出来。

第六十四章 背叛
　　这些小魔煞，本质是黑森林秘境里的傀儡小人，无生命，无痛感，更谈不上痒......
　　何以开始拼命的抓挠了起来，像是中了大蛾子长眉娘子的毒一般。
　　可即使是大蛾子长眉娘子的毒，那也只对有生命的个体产生作用，死人是不会痒的。这些面目狰狞丑陋的魔煞，连神经都不存在。
　　可现实往往就不按常理出牌，这帮小怪物一个个痒的抓心挠肺，把身体都快撕烂了，露出了体内一堆堆还带着“金属光泽”的黑砂糖来。
　　这可不是什么“黑砂糖”，放大十倍后可以清晰的看见，全都是一群小跳蚤，密密麻麻，成团成簇......伤口划开后，它们如油锅溅水般的崩散涌出，四处跳窜，霎时升腾起了一股股“跳蚤黑烟”。敢情......那老头子的烟袋锅子里，装的全是跳蚤籽儿......感染了这些小魔煞后，让它们的身体发生了质变。
　　一瞬间，原本阴森恐怖的“南美剥皮小丛林”，成了鼠疫跳蚤的地狱。
　　一排接一排的小魔煞开始“手舞足蹈”，自顾自的抓挠，却又一个个像是被破壁的真菌孢子一样释放出跳蚤来，将瘟疫无限制的扩散。纵然这些寄生在黑壤中的“小魔怪”可以死后重生，但也架不住如此数量级的跳蚤繁殖速度！金蝎娘娘自信满满的第一关，就这样土崩瓦解了。
　　无限的绝望和恐惧，像乌云一样笼罩在驻守第一关的.....万子地龙母的脑海！
　　这怎么打？没法打！姑且不谈铜锣敲响的威力，光是烟灰跳蚤术，就足以瓦解整个金蝎秘境！谁能扛的住这个？
　　这千年大佬此刻才有了清醒的认识，任何侥幸的想法都是愚昧的！人家算卦老头进来，就是“玩”来了，什么狗屁金蝎娘娘，在这老家伙面前，连个屁也算不上！还是风紧扯呼，逃命要紧！
　　但是她想逃......却吃惊的发现，自己完全没有退路了！金蝎娘娘设定的机关结阵，只能前进，无法后退，如果硬是往后撤，还是会被“传送”到原来驻守的区域。守将不死，敌军永远也无法进入第二关！
　　往下钻也不可能，地面变得坚硬如铁，自己四十八根触手哗啦哗啦的划了半天，竟然还迸溅出火花来！她也明白了......所谓的部署阵眼，其实就跟当年小鬼子的自杀飞机一样，一旦被关进了机舱，门窗也就焊死了，根本出不来！
　　万年俱灰的万子地龙母，牙关一咬！心说去你大爷的！事到如今......也只有反水叛变了！不管这个老头是何来历？自己跪下求饶，表示愿意给他做牛做马，不信保不住这一条命！
　　于是乎......这个千年大佬于阵法隐遁中显出了身形，冲对面的算卦老头大声疾呼：“老人家，我不打了，甘愿给你做牛做马，但求饶我一命！”
　　她的这番举止，震惊了己方阵营的所有人，驻守第二关的碧头青大元帅还有第三关的金针娘娘都是倒抽一口凉气，心思也活泛了起来！
　　是啊！光棍不吃眼前亏......这老家伙厉害的太邪乎了，根本不是自己这俩下子能扛的住的，俗话说的好，识时务者为俊杰，不行自己也叛变得了！不要再给这个落魄的大佬金蝎娘娘卖命！
　　话虽这么说，但毕竟自己身在关卡阵眼中，还出不去.......只能等着算卦老头攻破前关，杀到眼前后才能招降收编了自己。最闹心的当属金针娘娘，因为她离金蝎宫最近，驻守最后一道防线......如果让大姐看出了自己有反意，提前杀出来“清理门户”那就倒霉到家了！
　　又或者是.....人家根本不用杀出来，催动金蝎毒发，照样也是死路一条！
　　实际上.....心思细腻的金针娘娘猜测的一点也没错！他们吃的，喝的.....那些“百龙宴”上的酒与肉，其实都是有金蝎毒的。卖力替自己杀敌就什么事儿也没有，倘若有其他的想法......金蝎娘娘一发狠，登时就会毒发，这些来帮忙的朋友们，一个个都会变成石头！
　　就算是有一定的抵抗力，不会100%的全盘石化，也会僵直犹如朽木，再也没有任何的行动能力，作为最狡猾歹毒的金蝎子......做什么事儿都是要留一手的。
　　按道理来讲......事情都发展到这个地步了！金蝎娘娘但凡有点理智的话，也该考虑撤退的事了。但这家伙......是个不到黄河不死心的人，就算是撤退......也要以这些朋友们的生命为代价，彻底摸清这个老家伙的底，搞明白他的功法系统，还有邪法种类，算是为以后报仇积累最宝贵的经验！
　　这才攻破了第一关......后面两关还有各种机关，老家伙的底并没完全探出，她怎么能死心呢？
　　只是没想到......这个万子地龙母竟然敢背叛自己，真是可杀不可留！正好趁这个契机，杀鸡给猴看，弄死这个杂碎，让其他两个大佬也明白，除了拼命外，没有第二条路可走！
　　然而.....还没等金蝎娘娘催动毒发，“剥皮小森林”里，那算卦老头已经对万子地龙母发招了。
　　和对付踏梅雪无痕魅三娘的手段类似......这人形化的万子地龙母想要给算卦老头下跪，膝盖还没挨地呢。人家的“索魂幡”就像蛤蟆舌头一样已经伸了过来！
　　那一道算命旗布又宽又展，宛如飞天白练......于电光火石间将万子地龙母缠成了“人形茧”，然后反方向用力一抽！这千年大佬直接就像转地陀螺一样被甩飞，狠狠摔砸在一棵大树上，力道极猛，树干登时被撞的稀碎！
　　此情此景.....把观战的所有人都看懵了！
　　这老家伙......当真是“滚刀太岁”转世啊！油盐不进，好赖不依，甭管你是战是降，他都要弄死你！还从来没见过这么不人揍儿（方言：不是人的意思）的畜生。
　　碧头青和金针娘娘只觉得心头一阵痉挛，看来今天.....只有拼死一战了，绝无其他的退路可言！
　　那被摔砸的万子地龙母在落地后也同时显出了原型，化作了一只二十四节儿的大蜈蚣！每一节儿都有铁锅那么大，黝黑发亮，触脚还透着剧毒的猩红，和魅三娘当时的情况一样，也是浑身颤抖，关节僵直.....宛如通了电一般。
　　接着，就以肉眼可见的速度开始石化，原本花里胡哨保护色褪去，变成了苍白斑驳的石头.......
　　很明显，在算卦老头收拾她的同时，金蝎娘娘也下手了！
　　看着这猎物的身体变化，算卦老头微微一皱眉，脸上露出了不悦的神色，很明显......他对金蝎娘娘的插手，很不满意！
　　这黑森林的秘境玄阵，金蝎宫和外围三道关卡虽然地理位置不同，但阵法这东西，从来都是共生共存，你中有我，我中有你的。故而.....其他几个大佬虽然身不在现场，但也能从两树间“天涯若比邻”的隔空观摩发生的一切！
　　他们都光顾着紧张震撼，胡思乱想了，完全没有静下心来好好琢磨人家的功法套路，以及破解玄机。心一开始就乱了.....这往后的仗还怎么打？
　　不像是那隐藏在黑木树洞里的一对主仆，正在认真的分析着，如何才能打败这个老头！

第六十五章 知己知彼
　　如果说......算命老头和花大仙两口子的激战，江明没有看到全过程的话。那这一回....他可是完完整整的观摩，每一个细节都没有放过，对这个老家伙，有了更深刻的了解和评估。
　　虽然说，那烟灰锅子里的渣渣，可以变成可怕的跳蚤大军，看似令人绝望.....无懈可击。但江明的观察角度却不同，他在认真分析着这些跳蚤的成因，以及攻击对手的作用机理。
　　这就是经历过大风雨后，拥有见识不同的差别！虽然江明年岁不大，无法和那些千年大佬比，但见过的事物太多了，这些跳蚤......其实在虎子秘境里，根本算不上啥可怕的掠食者。
　　比它邪性、厉害、难缠、无孔不入的东西......那多老鼻子去了。
　　虎子说，低端的武功看招式，中端的武功看气道，只有高端的武功，才是看五行！
　　别看招式精妙绝伦，刁钻阴险，其实这都是低层次的奇淫技巧，碰到了内力气道上的高手，一力降十会，直接隔空打翻你。
　　内力气道修炼的再醇厚，也架不住五行修炼阶段的高手，修炼到了这个阶段......那就是直接参悟透了事物的本质，开始有针对性的理性打击，而并非只是凭借一腔热血，还有强横霸道来克敌制胜。
　　这种高层次的飞跃，在江明的理解中，有点类似于机械化部队向数字化部队的过渡。虽然说.....机械化部队可以打起闪电战的狂风，但毕竟缺乏数据支持，强调更多的只是火力凶猛，而并非有针对性的庖丁解牛。
　　就拿这算卦老头用烟袋锅子敲打诸位“小魔煞”的脑袋来说，其实不止是简单的接种跳蚤，而是在“借尸还魂”，玩了一套属性相克的伎俩。
　　已然渗透全局阵法的江明，当然能够敏锐的捕捉到阵法中阴阳二气以及五行属性的变化，这正是虎子阵法的高档次之处！远非这些千年大佬还有灵兽大仙们的俗阵可比。
　　这群孕育于黑森林土壤中的魔煞们，别看一个个“有血有肉”，像是活物一样，但它们从卵体开始，就已经是金属性的物质了。土能生金，延绵不绝，当初金蝎娘娘设置这个试炼场的时候，用的就是这套机理。
　　而算卦老头所谓的敲打，更像是一种火“毒”的感染，那烟袋锅子，敲碎了魔煞们的皮肤，改变了局部的属性，在被击打处......埋入了一堆堆细小的火属性的跳蚤。
　　这些火跳蚤，像是细胞裂变一般，以极快的速度在被击打者体内蔓延繁殖，侵染全身，火克金，故而.....这群魔煞才会感到抓心挠肺的剧烈痒痛。也是为什么......它们皮开肉绽后，体腔之内会涌出大量“黑砂糖”的原因。
　　接着.....这些“黑砂糖”奔走跳跃，又去吞噬感染其他金属性的小魔煞，顷刻间就让他们全军覆没，其实.....只是玩了一套属性相克的把戏罢了。
　　要说......这有生命体和无生命体的区别，低层次的见识只是看能动不能动，会不会喳喳怪叫。而高层次的修者，则是看五行归属！
　　有生命体，绝大部分都是五行兼备的，就像是人的五脏六腑一般，肺属金，心属火，肾属水，肝属木，脾属土。你不能说，五行中缺的太多，那这生命体根本就没法成活，就像麻雀虽小，五脏俱全一样，但凡是生命的存在，五行都是有机融合的。
　　但非生命体则不同，99%的非生命体，都很难拥有两个以上的五行属性，绝大多数都是单一五行构成的。这些魔煞娃娃，虽然一个个“生命力”十足，但它们都属于非生命体，故而结构单纯，算卦老头收拾起来.....也是格外的畅快淋漓。
　　另外......判断事物的五行属性，绝非世俗凡人所想象的，火属性就应该是烈焰火苗，木属性就应该跟木头有关，其实都是庸俗肤浅的想法。
　　比如八卦中的兑，代表沼泽的意思，不流动的水，似乎更应该是水属性，实则.....人家的五行是金！还有天上打的雷，貌似应该是火属性，其实.....雷电的属性为木！
　　故而.....那些魔煞娃娃肚子里的黑砂糖虽然100%属性为火，却并非一粒粒的火苗子。
　　江明对这些看得透透的！所以心里一点也不慌，别看这些跳蚤消灭魔煞娃娃们，犹如摧枯拉朽般，但真的对付起有生命的存在，效果不见得比真正的跳蚤强多少！这群千年大佬只是因为浅陋愚蠢，才会感到末日降临般的窒息和害怕！自己先乱了阵脚！
　　另外江明细心观察，发现这个老头......其实本身的造化并不怎么样。虽然修为灵蕴上遮掩的非常死，看起来和普通人没啥区别，但从内力的表现上.....还是可以观摩出一些端倪的......并非高不可攀的存在。
　　水镜腾挪术的灵活躲闪，这看不出来啥。人家这套轻功会就是会，不会就是不会！关键是出招儿那两下子，可以看出内力的雄浑程度来！
　　无论是扯旗杆，还是用烟袋锅敲别人脑袋，这些举止虽然说内力也很雄浑，强横霸道......但绝谈不上能和千年大佬拉出代差的优势来！
　　关键是这老家伙的几件法器厉害，铜锣，旗杆子，还有那个烟袋锅，这套装备不知道他从哪儿鼓秋来的？简直就是横扫千军的法宝！感觉......都快赶上虎子的那把金刀了，连五行属性都能随意篡改！达到点金为火，点土为木的效果！
　　姑且不谈那个烟袋锅，就说那个铜锣，奋力一敲后，构筑的强大火属性能量场，可以直接把无数道利箭全屏蔽凝滞在半空......
　　这么恐怖的威能！一开始还真把江明吓了一大跳！后来细琢磨.....并非这个老头厉害，而是他手中的法器牛逼！
　　其实.....江明还没见识到他另外一件法宝的神奇呢，就是那个褡裢，可以直接把冰雪山村的“原住民”，退化成能散播瘟疫的老鼠，从褡裢的另一个口儿钻出去......
　　从进入金蝎秘境到现在.......江明一直在观战，像个孜孜不倦，刻苦用功的学生。努力学习吸收别人长处的同时，也在精准评估自身和他人的实力对比！让他.....对自己到底处于一个什么样的水平，有了更加清晰的判断！
　　和虎子在沙漠里生活的那五年，江明也算是身经百战，虽然不能说跟虎子比，甚至连十分之一都达不到，但也绝对能称的上是沙漠里的强者了。
　　自己到底处于一个什么样的水平？江明心里没有底......轻视老胖猫以至差点丧命，让他接受了很大的教训。意识到......人外有人，天外有天，这些所谓数百年的大仙，还有千年大佬们，绝对不是想象中的软柿子！人家活的年头摆在那儿呢！
　　但经过这一番番厮杀恶斗后，江明看在眼里，琢磨在心头。客观分析......内力这方面，应该是在二椅子玉琵琶之上！但同样也构成不了代差。而速度这一块儿，并不比花大仙魅三娘两口子慢！至于阵法操控能力之类，则另当别论。
　　其实抛开阵法这种“暗黑猥琐流”技巧，江明最大的优势是功法系统，他的两个师父都不简单，而且全是根红苗正，科班出身的嫡系正宗！远非那些盲修野练的散妖可比。
　　江明琢磨评估着，自己的实力.....应该和衰弱的金蝎娘娘不在伯仲间！既不是狂妄自大，也并非妄自菲薄，完全是冷静分析的结果。
　　无论是白衣小仙女，还是金刀虎子，在教江明的时候，并未传授什么年头，灵兽，圣兽，以及天劫之类的概念。他们讲的全是功法，内力，气道，穴术，符阵，还有五行操控。
　　所以......江明评估彼此的实力，也只是从这几个方面着手。至于说，自己现在相当于多少年的水平了，这种评估方法对于他而言，似乎并不合适。

第六十六章 死亡沼泽
　　其实.....江明的这种自我审视和评估的方法，才是最精准的！
　　那些什么修为年限，天劫次数等，相当于村子里的莽汉比谁胳膊粗拳头大一样，十分的庸俗低劣。
　　只有真正的“体面人”......金丹灵尊才会如此清晰化的看问题，江明相当于一开始就养成了良好的学习方法。
　　不过.....唯一让他心里有些没底的是，上一次败给老胖猫，就是输在法术抵抗力上。自己跟着虎子学了五年......攻击力是没问题了，但防御力这块儿，却似乎并没什么进展，尤其是法术防御力。
　　沙漠里的那些怪物，除了幻术外，也并不施展什么瞌睡咒啊，激光笔啊，狮子吼之类的招式。故而江明对这方面.....还是很没感觉。真心不知道.....如果对方施展魔法，自己是不是能扛的住？
　　当然.....在沙漠里混，没点防御力怎么可能？光是物理攻击你就吃不住！只不过这些事......虎子给他缝的那件狼皮袄就全搞定了！
　　别小看这件狼皮袄，那可是虎子专门用白眼狼王的皮给江明缝制的。
　　虎子虽然年纪不大，刀耍的好的同时，缝纫水平那也是一流！给江明做的这身衣服大小合适，肥瘦恰当，他穿在身上，就像是披了一层软铠一般，极为舒服和休闲！
　　虎子告诉他，这身白眼狼王皮......物理防御都是次要，关键是能抵御五行属性的攻击，寒暑不侵。可以说......在这沙漠里，除了自己的金刀外，还没有割破它的东西。只要大哥哥不伤到脖子，脑袋这些要害的地方，完全可以保命！
　　然而问题的关键是.....这身儿好衣服，江明并没从虎子沙漠里带出来。当他再次醒来时，又从人变成了猫，还是那一身橘黄色的毛皮。
　　其实江明并不了解，那身白眼狼王皮，已经和他浑然一体了，表面展现不展现，其实并不重要。所谓的灵兽法术的抵抗力，更是低水平的要求，连五行属性攻击都抗拒了！那些畜生们的法术......又算的了什么呢？
　　只是因为他现在还没参与到实战中，故而体会不到......
　　......
　　算卦老头攻破了第一关，踩着糯糯软软的跳蚤地毯继续往前挺进。来到了黑森林防护圈的第二层，大元帅碧头青镇守的关卡前。
　　和在冰雪小世界中打斗的格局不同，冰雪小世界里的诸位灵兽大仙们，讲究的是用障眼法先困，然后再一一攻破。能拖时间尽量拖时间，玩的完全是“耗”字诀，要把这些千年大佬全都耗死。
　　但黑森林秘境，马上就要天亮了！一旦死光毒日升起，将大大不利于金蝎娘娘这一方。故而有什么“好东西”，肯定要尽早拿出来。没时间跟眼前的这个算卦老头迂回曲绕。
　　万子地龙母的横死，给大元帅碧头青造成了很大的心理阴影，自己完全没有退路了，更别想着......加入这老瘪犊子的一方。他和那金蝎娘娘，都是一对儿活畜生，一个杀降，一个下毒酒，一点人性也没有。
　　这第二关的格局，明显比之前的更加险恶，体现在地理环境上，老头子在茂密的树林间穿行，没走多远，前方便出现了一片广袤的沼泽地。臭水淤泥堆积，到处都是蚊虫腥草，还有各种不知名的秽物。
　　阵法.....都是金蝎娘娘统一调控安排的，算卦老头已然入阵，乾坤挪移也同时激活，老家伙抬眼再看时，自己前前后后，左左右右都是这种烂泥沼泽，自身.....已经深陷沼泽地的核心！
　　脚下的地面也开始迅速变软，淤泥一下子没到了老头的小腿处，并且以肉眼可见的速度缓缓往下沉降着.......周遭的臭水泡子里还冒着细密的气泡。
　　无数的蚊虫像是狂风一般朝老头扑去，很快将其厚厚的覆盖住，堆得犹如“蜂人”一般。老家伙一下子“胖”了好几圈儿。下陷仍在继续着，泥巴变得越来越软，很快.....就淹没到了他的腰部。在这种情况下，老家伙就算是想出来.....也不太可能了。
　　观战的所有人都觉得不可思议......这身轻如燕的老怪物，为啥一点也不反抗了？连动也不动一下，任由无数的毒虫对自己叮咬，也不管那烂泥正在一点点的吞噬自身，连金蝎娘娘都看懵了！
　　能作为黑森林金蝎宫的第二道防护关卡，这专门儿为1800年大佬准备的沼泽试炼场，自然和寻常的臭水沼泽不同！那腐烂的淤泥，密度犹如融铜一般，一旦沾上，就不要想着还能甩开，会死死的贴住目标往下拽，直到深渊的核心。
　　当年金蝎娘娘自己在这里试炼轻功，那都是十二分的小心，脚丫子碰触地面的时间不敢超过0.01秒，不然就会被淤泥粘住，甩脱不开！
　　倘若身上的淤泥越来越多，负重越大......那整体速度也会降低下来，然后陷入不可逆的绝境中。
　　而且这地方你没处逃跑，四周都是“封死”的，即使飞跃到了试炼场的边界，也会被传送回来，仍是在里面周旋，直到两个时辰的时间一到，一切才能恢复成坚实的地面。
　　故而这个试炼场，就是专门练习轻功用的，这死老头不是轻功了得吗？金蝎娘娘正想看一看，他的轻功有多么的了不起。
　　再说这漫天飞舞的蚊蝇，更是增加了试炼场的难度，有毒自不必说，只是它们的毒十分特殊，并不需要刺入皮肤就可以产生效果。
　　一旦虫子落在身上，立刻就会分泌出黏糊糊的液体，这些液体.....和金蝎娘娘的石化之术有异曲同工之妙。被攻击者.....身体会产生石皮，而且随着毒素的蔓延，石皮的范围会越来越大，最终的效果.....还是降低你的速度和灵活能力。
　　对于金蝎娘娘来说，自当对这些毒素免疫，顶多就是毒液风干后形成一层石壳子，撑碎就行了，更加上她有金蝎铠甲护体，影响并不大。
　　但对于其他人就比较危险了。他们如果被蚊虫“叮咬”了，想撑碎石皮，那自己也将皮开肉绽，肌肉骨骼全暴露出来，犹如凌迟了一般。
　　总之......这第二关沼泽试炼场，绝对够得上地狱的水准！当然.....因为有了新的程序设定，这些可怕的负作用对于碧头青大元帅来说是无效的。这家伙.....在老山林子里的时候，就是生活在沼泽地里的，故而对此阵的环境格外的适应和熟悉！
　　海陆空三面杀机重重，淤泥里还窝藏着一条千年“毒龙”，此番阵势下......算卦老头居然躲都不躲，真令金蝎娘娘大为震撼。惊讶的同时也心头窃喜......自己的这片试炼场可不是开玩笑的，老家伙如果这般自负二逼的话，那肯定是要玩完的！
　　别说他，就是金蝎娘娘自己，在最巅峰的时候要是如此作为.....那也和自杀没有区别了。
　　江明没有进阵，而是藏在阵法外的一棵大树的树洞里，远远观摩着沼泽地核心处的情况。
　　他也是大惊失色，心说这老头.....当真不要命了？就这么毫无反应的让自己沉下去？他.....咋琢磨的呢？
　　虽然说.....他能改变目标五行，但这硕大的淤泥沼泽潭，五行情况又十分的复杂。里面相当于一锅粥，虽然也是没有生命的存在，但里面杂七杂八的物质太多了。各类五行成分都有.....你就是变，也变不过来呀！

第六十七章 恐怖的强者
　　按照八卦五行的分类来说，大千世界中不流动的水域，如沼泽，湖泊，池塘之类，皆为兑，其属性为金！虽也是淤泥混杂，但总体属性是明确的。
　　火能克金，如若操持火属性的功法，想摆脱淤泥沼泽的困扰并非难事！
　　但问题是......金蝎娘娘的这个沼泽，犹如开天辟地，混沌初开时的那般浑浊，五行交织在一起，阴阳二气几乎不流动，凝滞粘稠，犹如一坨大沥青，根本无法做到“格物致知”！
　　这也是让江明格外震惊的地方！虎子教自己的“格致”法阵，竟无法洞悉里面的变化，和其他的观战者一样......只能看到那个算命老头是沉下去了。
　　点滴之间，恰恰也是暴露实力的地方，江明意识到......金蝎秘境也是有大文章的，不是像自己在逐渐了解的过程中......想象的那么肤浅。不过......他何等聪明，已经大概琢磨出来了，这所谓的沼泽在整个金蝎秘境中，扮演的是什么样的角色？
　　天地之道，一枯一荣，生死交替，不垢不净！这黑森林一侧，每天都在经历着毁灭与重生，太阳生起，万物焚毁，待到日落，又草木繁荣。不光是植物，动物昆虫也是一样，每天在重新洗牌中经历着涅槃轮回。
　　而这个平时隐藏起来的沼泽，实际上......就是维持枯荣秩序的熔炉。当万物焚毁后.......一切金木水火土五行元素，会全部汇聚于此，形成一个胶着凝滞的状态。待到日落西山，这些构成万物的五行元素又会重新释放开，恢复着“小天地”内生灵的繁荣。
　　此时虽是夜晚，但金蝎秘境的“生命力核心”中还是储存了大量的五行元素，以淤泥沼泽的形式存在......被金蝎娘娘当做了轻功试炼场。
　　这鬼地方......虽没有强大的引力，但也和黑洞一样，一旦陷入进去，就别想再出来。在这地方练习轻功，那真和在黑洞表面跳舞一样，可谓步步惊心！
　　因为此处是熔炼五行的所在，就像是五行粉碎机，一旦掉进去，用现代科学的词语来形容，那就真成了反应堆中的粒子了......
　　其实天地间的大道也是一样的，并非金蝎秘境中独有，宇宙内更迭的秩序同样如此！比如黑洞，它可以无限制的吞噬俘获的猎物，那岂不是.....宇宙中所有的物质，都要让它吃光吗？
　　现实情况并非如此，黑洞虽然一直在吃，但在两极的位置，却也不停的在往外吐！将新制造出来的物质，喷射到多少多少光年以外。它不过是打乱了物质的原有属性，以最基本粒子的重铸手法，担当着“造物者”的角色。维持着宇宙内物质总量的平衡。
　　而碧头青大元帅......之所以可以在里面遨游，也是因为金蝎娘娘重新调整了秘境程序，让“五行沼泽”对其产生了特异性排斥，不会吸附瓦解。不然.....这家伙也会像金属落入电解液中一般被化掉.......
　　而这算命老头，就这么硬生生的自杀沉入了沼泽，他是怎么想的呢？
　　待到膨胀臃肿的“蜂人”完全没入腐水淤泥中，四下里又变得风平浪静，整个天地间都消停了。只能听见微风吹拂树叶的动静。
　　里面如何暗流涌动姑且不提，金蝎娘娘，金针娘娘，还有江明的心都提到了嗓子眼，这第二关的博弈，到底是谁会赢呢？
　　虽然说.....看这老头心里挺有底的，但此等险境可不是开玩笑，无论是江明还是金蝎娘娘，都想不出......他还有翻盘的可能！
　　虽然说，江明的“格致”玄阵可以大面上的操控全局，但这“五行核心”区域，他却渗透不进去。从这一点上来讲，还是人家金蝎秘境真正的主人......金蝎娘娘了解的透彻，毕竟在此地操控了近千年了，她当然能意识到这片沼泽地有多凶险！
　　时间一点点的过去.......四下里还是没有动静，观战者们的心情越来越复杂，金蝎娘娘紧张的直咽吐沫。
　　虽然说......这片“五行之源”凶险至极，但如果碧头青取胜了的话，他这会儿应该钻出来了呀？为啥这么长时间了，一点动静也没有。
　　按照常理，那老头此刻早就该化没了！碧头青在里面鼓秋啥呢？时间拖的越久，变数越大。
　　足足十分钟过去了，这对于高手之间过招来说，简直就是难以想象的！金蝎娘娘的脸拉了下来，一种不好的预感弥上心头。她觉得.....自己是时候该撤退了。如果这老头连这都不死的话，那根本就没有取胜的可能了！
　　留下一个金针娘娘在此拖延......自己正好可以跑路！
　　不过.....这家伙转念又一想，会不会有一种可能......就是碧头青和算卦老头都死在里面了。
　　虽然说，重新调整了程序，让碧头青对“五行之源”免疫，但这套程序的调整方法，已经2-300年没用过了。不会.....方法上出了错？那只大壁虎，早就死在里面了？
　　如果真是这样.....这俩家伙都死在里面，倒是也不错！
　　她还在瞎琢磨，突然......整个“五行之源”像是海底核试验一样，“轰”一家伙涌起了一个三十来平见方的地包！淤泥粘液的表面张力下......地包完美的钻出，变成了一个肮脏的液泡！像是小孩子吹的肥皂泡泡一样。
　　但见液泡中央站着一泥人，一只手撑着沾满污垢的旗杆子，另一只手，则拎着一大坨泥巴.......
　　那泥巴坨子滴滴答答的往下淌着泥浆，很快露出了里面核心的东西，竟然......正是那碧头青的脑袋！肮脏的黄泥间，还渗着发红的血水，以及碧头青体内溢出的绿色淋巴毒液。
　　此番场景，震撼碾碎了所有人的意志！此等牛逼的手段，连江明都感到窒息和绝望！这老家伙......是不可战胜的。他.....简直跟孙猴子一样，能从老君的八卦炼丹炉里出来！
　　换成自己，绝对做不到这一点！这片秘境的归属，看来是觊觎不得了！
　　金蝎娘娘看到眼前这一幕，二话不说，直接打开密室的暗门，准备风紧扯呼（逃），然而......这家伙将地道暗门打开后，彻底傻眼了！
　　但见里面的通道完全堵死，根本就没法出去。自己金蝎宫地下的机关，已然被人动了手脚！出口不在这里了！
　　她脑瓜子嗡的一家伙，差点没炸了！难道今天......还真要死在这儿吗？
　　其实冷静想想.....空空和尚的万毒潭为啥能被破？这算命老头.....早在秘境里动了大手脚了！自己也是马虎大意，为啥不提前看看退路是否畅通呢？
　　破罐子破摔的金蝎娘娘，登时变成了金蝎原型的状态，挥舞着自己的尾针冲出了金蝎宫。
　　她直接来到了金针娘娘的身边，要和自己的好姐妹一起，跟眼前的这个怪物老头拼了！
　　万念俱灰，在第三关等死的金针娘娘，突然看见大姐来了，和自己并肩作战，吃惊之余，也是倍感暖意，姐妹俩同仇敌忾，愿意同生共死，跟眼前的入侵者拼了！大不了玉石俱焚！

第六十八章 最后一关
　　要说......金蝎娘娘的逃生通道被封死，这个锅.....可真不该江明来背。
　　江明的“格致”玄阵像植入病毒一样，渗透进金蝎秘境的天时地脉，但可真没封死人家的退路。这堵住两边出口的人，是算卦老头！人家进来前......就从外面把门堵死了，今天要的就是包圆全收！一个也不放过。
　　这老家伙一身脏泥的从沼泽地里钻了出来，不可思议的事情再次发生。但见整个沼泽面以他为圆心，表面水草淤泥开始迅速的凝结，泛白，犹如撒上了一片水泥，以极快的速度凝结。
　　不到几秒钟的工夫，整个沼泽大地便成了一片凹凸斑驳的水泥地，全是坚硬的陆面。包括老头身上也是，附上了一层厚厚的水泥皮......
　　接着......他身上的水泥皮开始“咔咔咔.....”的碎裂，摧枯拉朽般的脱落掉地，里面裹藏着的老头本尊非但毫发无损，整个人也像是洗过澡，修过面，容光焕发，精神抖擞！
　　仿佛.....在那“五行核心”的沼泽深渊里做了spa水疗，着实保健了一番，就连那脸褶皱的老皮也变得粉嫩有光泽！
　　江明都看懵了！这老家伙已经不能用高不可攀来形容了，简直就是神！此刻的他，已经不打算再要金蝎秘境了。本来这会儿就该撤了，但他却很好奇.....想亲眼目睹最后的大战！看看金蝎娘娘是怎么死的？从里面学两招儿。
　　反正只要他愿意，什么时候走都可以，有门没门的，根本不重要。
　　算卦老头抖了抖碧头青的脑袋，将石皮抖净，然后装入了褡裢里。那褡裢一开始变得鼓鼓囊囊的，继而迅速瘪了下去，像是一个超强消化的胃，把碧头青的脑瓜子给消化了。
　　接着，老家伙又狠狠的敲了下铜锣，打雷般的金属轰鸣再次响彻天地，但见他脚下那已经水泥化的陆面，开始迅速变成了土壤杂草，荆棘灌木，像是空间蜕变一般，再次恢复成了黑森林原有的面貌！
　　整个一片“五行沼泽”以极快的速度消停，于金蝎秘境中再次隐藏了起来！
　　江明意识到，短短的十几分钟内，这老家伙已经把金蝎秘境的核心给掌握了，直接吃透了一片天地！这水平......怕是只有虎子才能与之匹敌吧。自己什么时候能修到他这程度？
　　驻守在第三关的金针和金蝎二位娘娘，蝎子和蜘蛛强强联合，已经抱了必死的决心！今天就是都死在这儿，也不能让老家伙轻易得手！
　　能成为防护金蝎宫的最后一道防线......这第三道关卡，只能是比第二道关卡更凶险，更恐怖！
　　而第二道关卡......已经是黑森林的核心了，那这第三道......又将会是怎样的存在呢？
　　实际上.....操控枯荣变换，生死更迭的“五行沼泽”，只能算是黑森林的核心，但绝对谈不上整个金蝎秘境的核心！
　　整个金蝎秘境，作为包藏冰火两个小世界的“球体”，它的核心才是真正的“世界尽头”！
　　算卦老头破了金蝎防线的第二道关卡，继续唱着吆喝：“算卦，算卦，算灵卦.......”一步步朝着金蝎宫的方向走去。
　　在这种等级层次的博弈对决中，就不要扯那些什么障眼法不障眼法的，这些阿猫阿狗的招数，对江明尚不起作用，更别说.....对那“五行之源”都能参透的算卦老头了。
　　两位千年大佬躲是没有用的，只能直面生死！
　　别小看这老头的一声声吆喝，什么算卦，福卦，寿卦，造化卦之类的......看似装逼的屁话，实则内有乾坤，里面藏着巨大的玄机！
　　他这一声声吆喝，其实是在投石问路，有点像是蝙蝠发射的超声波，通过接收反射信号来解读信息。
　　只不过.....蝙蝠的超声波，只能起到一个雷达测距的作用，而老头儿的吆喝声，却能达到江明玄阵的“格物致知”之效！先“格”其物，继而能渗透了解对方的本质！
　　这可太牛逼了！比间谍卫星还邪乎！江明的玄阵只是个大面儿上的掌握，对阵法里的什么能量流动，气息涌存，以及五行变化之属进行参悟。但并不细致，更强调的是统筹千军万马的一个范围概念。因为在沙漠里......那些祖宗都是一来一片的。
　　但老家伙的吆喝声，却极有针对性！人家对你一吆喝，有效攻击范围之内，相当于给你做了核磁共振，内裤啥颜色人家也参悟透了。故而.....可以极为精准的“格物致知”！比江明的玄阵X光片，拍的细致的多。
　　天地之大，玄法之奇！可绝非什么瞌睡咒，控心术，还有“阿卡阿卡”的爆炸术那么肤浅。更多精妙的法门江明还没领略到呢。
　　故而.....江明参悟不透“五行沼泽”的奥妙，人家老头参悟透了，并且.....拿出了相应的手段。那一声声福卦，寿卦，造化卦......表面是给别人算，实际是给自己算，在开口“问”的同时，答案已经反馈回来了......
　　算卦老头举旗吆喝着，一步步往密林深处走......走着走着，突然不走了。从墨镜片片的上方，可以看到......这家伙的眉毛微微皱了起来。他已经侦查到了极为凶险的信息。
　　没错！此刻的他已经置身于第三道关卡中，即将面临最后一个试炼场的考验！
　　这最后一个试炼场，其实并不复杂，既没有人海战术的魔煞大军，也不存在高端诡异的五行熔炉，就是一片静谧的林子，静的.....只能听见自己的心跳声。
　　第一道试炼场，考验的是功法技巧，如何在源源不断的魔煞大军中极限攻杀，而第二道，考验的是敏捷，如果灵活不够......根本无法存活下来。这第三道，其实非常简单，就是力量！专门考验你力量大不大，能不能支撑住大地给你带来的引力！
　　以往金蝎娘娘在这里试炼，顶多能走100步，试炼场中每走一步，自身受到的重力就会增大十倍，一百步......那相当于体重增大了一千倍！寻常的修者根本走不了这么远，如果超过了某个极限，自身的骨骼将无法承受，登时裂开，死于当场！
　　一旦陷入了此阵，朝哪个方向都是一样的，你不走.....对手会袭击你，你走.....只能举步维艰，最后死路一条。
　　所谓的力量训练，其实是拿整个金蝎秘境的“地心”来考验试炼者的耐力。在金蝎秘境中，一切都被“放大”了，不光是炙阳与月华，还包括地心引力。
　　只不过.....这金蝎的地心，位置是死的，只是围绕着金蝎宫附近一圈，并非一个点，而是一个环状的结构。平时都是处于关闭的状态。其中的事物，接收的也都是正常大地带给的重力场。
　　但当入侵者杀到眼皮底下的时候，金蝎娘娘会开启最后一道防线，让你根本无法再往前挺进！
　　其实.....守护金蝎宫的这三道关卡，真可以说是金汤永固！外城有群魔御敌，中间有五行化骨，最后一道.....重力场锁定。寻常的敌人.....就算没有守将驻扎，想突破一道都事比登天！正是因为如此，金蝎娘娘一开始才表现的如此自信！
　　结果.....这可怕的老头，不到一刻钟，两道关卡全给横扫了，这才让金蝎娘娘感到绝望和害怕！
　　和碧头青一样，金蝎娘娘和金针娘娘两人，全都不用受关卡负面效果的影响。严阵以待.....拿出了120%的实力，准备迎战这个老家伙。
　　算卦老头意识到不对劲儿，但并没有停下脚步，犹豫踌躇了片刻后.....继续往前走。
　　一开始......看不出来什么，作为修者，支撑自己十倍乃至几十倍的重量场都是能吃的消的，但如果百倍千倍的压在你身上.......修为再高也扛不住。老家伙走着走着，明显步履开始迟钝蹒跚了起来。那恐怖的重力场......终于让他有些扛不住了！

第六十九章 打回原型
　　看到这一幕......观战者们的心思也都活泛了起来，如此观瞧，这老家伙.......也不是无懈可击，没有漏洞的啊。最起码从内力上来讲，他的修为并不是很夸张，这才走了五十来步，就开始身形不稳了，这两下子......可比当初金蝎娘娘差远了。
　　连黄丫都唏嘘连连，小声嘀咕道：“大王......这牛逼的老爷子，发病了么，他......好像走不动了。”
　　江明微微沉吟：“这老头，我细心观察，他厉害的.....主要是那一身法宝，还有自己的玄术经验，但单说体力这方面，并不是特别的夸张，此阵......你表面上看风平浪静，实际上.......每走一步，体重就会增加十倍，相当于十个人压在你身上。”
　　“我的天！每走一步，体重就会增加十倍？这么邪门的阵？”黄丫惊的眼珠瞪圆。
　　江明顿了顿继续说：“没错.....这里，是到了金蝎秘境的环状引力圈了，突破了这一关，里面就是死地小庙，幸亏咱们跟着这老头一路观摩了进来，摸清了这片天地的核心机密，不然......以后愣头青的杀到这儿，也非中招不可，到时候小命就没了。”
　　“当初，我潜入那死地小庙里救墨墨，这片环状引力圈处于关闭的状态，这才捡回了一条命.......”江明心有余悸的沉吟道。
　　“可是大王......你不是说，你对这金蝎秘境里所有的阵法，地脉，天时，全都可以渗透并掌握吗？即使阵法激活发威，你也可以破的呀？”黄丫天真的问。
　　江明笑眯眯的摸了摸黄丫的头：“傻丫儿，你懂个屁啊，我的玄阵......相当于电脑病毒，只对秘境里人为布置的软件APP有作用，但是人家金蝎秘境硬件原本自带的程序，却控制不了......”
　　“啥叫电脑病毒？软件APP和电脑硬盘又是咋回事？”黄丫一脸懵逼。
　　江明无奈的咧了下嘴：“最高端的玄学秘法，你还不懂，以后长大就懂了！”
　　抛开这俩主仆扯皮不提，单说金针和金蝎二位娘娘，看到眼前的情况也是窃窃私语嘀咕不休。
　　此一刻，作为近两千年生活经验的大佬，金蝎娘娘的脑瓜子也冷静了下来，看出了这老家伙借助更多的是法宝之威！
　　金蝎娘娘说：“这孙子伙终于露馅了，他的修为.....根本没咱们想象中那么高！只是因为身上的家伙事儿厉害。”
　　金针娘娘沉吟道：“姐姐说的是不假，然而......也不能掉以轻心，谨防这老家伙在做戏。故意引咱们上钩。”
　　“哼！”金蝎娘娘冷笑道：“妹妹，你不了解高级秘境的玄机，这重力.....岂有做戏一说？跟阴阳不相关，和五行也搭不上边儿。我也看出来了，这老家伙.....善于驾驭五行，但你再善于驾驭五行，也要受重力的影响，这是天地间最公平的机制。”
　　她顿了顿继续说：“另外，这第三道关卡，也是准确测评老家伙真正修为的机关，从步数上就能解读出来，现在这孙子露陷了，其修为.....顶多刚刚过1000年，至少在内力方面是这样。”
　　“姐姐，不如我试探他一番，看看他是真的吃不住了，还是在装孙子？”金针娘娘狡黠道。
　　“也好！就用你的天蛛八音刺激刺激他.......”
　　......
　　两位大佬商议着，对举步维艰的算卦老头发起了攻击。
　　所谓的天蛛八音，是金针娘娘的一套绝学，以悬挂在树枝上的蛛丝为弦，撩出追魂夺命的曲子，可以直接震碎目标的五脏六腑，和玉琵琶的毒音以及白衣小仙女的剑符类似，只是更强调物理破坏性。
　　那围绕在算卦老头周遭的一棵棵黑树乱杈间，早就布满了金针娘娘拉好的琴弦，同时催发出无数道音符，像是无数把利刃，暴风骤雨般的朝算卦老头席卷而来......
　　以算卦老头深厚的修为，岂能感知不到？他猛的敲响了铜锣，将那无数道音刃“击碎”，然而......和之前震退那群小魔煞的箭雨不同，这一回，一些漏网的“音刃”跃过了老家伙的“锣声屏障”，硬生生的割在了他的身上！
　　但见老者被切割的遍体鳞伤，十几道大口子触目惊心，鲜血咕咕的往外流.....褡裢也掉了，帽子也飞了，就连一直装逼戴着的黑墨镜也被打碎，露出了两颗红彤彤的眼珠子，犹如厉鬼一般。
　　看到这一幕，金蝎娘娘的心猛一颤，宛如天劫过后般的刺激和兴奋！
　　如此看来.....有门啊！今天不用死了！这强悍的环形地心，果真极大的束缚了老头子的能力！他的内力......都用来抵抗重力牵引了，所以.....连击打铜锣都力不从心。
　　另外，他的另一个法宝“招牌旗”，被割的乱七八糟，旗布更是碎得跟破麻袋一样.......
　　“妹子！再来一波，就用这招儿，耗也耗死他！”金蝎娘娘兴奋道。
　　金针娘娘点点头，再次催发了更加密集的“音刃剑雨”，这效果也太明显了！看来.....只要牵制的方法对了，想消灭强敌也并非难事！
　　这一回，金针娘娘拿出了十成的功力，态势已经很明朗了，趁着现在局面有所逆转，防止夜长梦多，毕其功于一役，彻底的打垮他！
　　“嗡嗡嗡......”黑森林中响起了无数道发动机般的轰鸣，像是无数架飞机在起飞，强大的音阙钩织成了一股足以粉碎天地的龙卷飓风！
　　这气魄和架势，都快赶上虎子的金刀第一式了，看得江明唏嘘震撼！要说.....这些千年大佬还是有两把刷子的！并非都是草包饭桶之类。
　　算卦老头也激了！拼命的敲打着自己的铜锣，那“咣咣咣”响彻天地的金属轰鸣声不断，仿佛雷公抽风了一般！此刻的他，不敢再移动位置，要积蓄有限的力道催动法宝，构筑能量屏障来保护自己。故而敲锣声不断......只能靠这种方法达到以前的效果。
　　音刃风暴席卷而至，直接切碎了算卦老头周遭方圆十米内的一切物质，无论砖石草木尽皆化作齑粉！金针娘娘的打击更强调一个精准的概念，并不在乎范围的大小，故而.....这音刃龙卷风极为浓缩，虽是直径只有十米，但密不透风，仿佛连光线都切割了！从外往里看，只觉得像是高速运转下的发动机轴承。而且越来越细，越来越亮，还泛出了银白色的金属光泽！内在的事物......则全然看不见！
　　要知道.....这还只是催动声音杀人，就已经如此恐怖了，并未借助什么刀剑之威！
　　十成功力的大招发完后，金针和金蝎都急切的想验收效果。待那银白色的“轴承”细成一根线，直飞上天后，两位大佬终于看清了......那依旧屹立不倒的算卦老头。只不过此时的他......已经部分被打回了原型的状态。
　　这是一个......人和鼠类特征交融的怪物，猫着腰，鼠头鼠脑的，身高1米5，还保持着直立的模样，身后一根长长的尾巴耷拉摇摆着。算卦旗杆彻底不见了，只是手里还拎着小铜锣，拼命的一个劲儿的敲着！
　　因为之前，在强大的音刃风暴下，所有的声音都被绞碎，观战者们都处于一种音阙被屏蔽的状态，直到金针娘娘的音刃龙卷风散去，大家才又听见了老头的铜锣声。
　　所有人无不骇然......虽然说，老家伙浑身是伤，部分变回了原型，但似乎......并没有伤到要害！还能坚定有力的敲打着铜锣，保护着自己！
　　江明和金针娘娘还有金蝎娘娘都意识到......他这是为了强化一部分内力，才变回的原型，并非在强横攻击下被打回去的！
　　这老家伙，真特么的是个滚刀肉，刀砍不断，斧剁不开，火烧不化，水煮不烂，都是因为手中的那个破铜锣......没那东西，早就把他弄死了！

第七十章 碾杀二圣
　　眼下的情况十分闹心，虽然说把老头子定格在了阵法里，使其不能再移动一步，但人家有法宝在身.......不能马上打败他！
　　东方已经微微开始发亮了，再过一小会儿，这一片天地就会被焚毁，只能躲进金蝎宫。金蝎娘娘的修为不如以前，那炙阳死光的灼烤......她也扛不住！
　　交战也只得先停下来，鸣金收兵，等第二天日落后再说。
　　虽然说.....敌人被定住了，但老家伙诡异邪门儿，谁能保证这一天之内，他不会再耍什么“花活儿”？
　　为了防止夜长梦多，金蝎娘娘有些耐不住性子，想亲自出马，结果了这个老东西！
　　对方不能移动，这就是最有利的条件！别看他好像刀枪不如，水火不侵的，金蝎娘娘自有妙招对付他！
　　作为金蝎秘境真正的主人，金蝎娘娘早就把这金蝎秘境里的一切都吃透了！
　　在环状地心带中，有一颗金蝎地核珠，这东西才是真正的引力源泉，也是金蝎秘境中最重要的至宝，也有点玉玺的意思，拥有它......才算是金蝎秘境真正的主人。
　　金蝎娘娘携带在身上.......老头不往前走，她主动靠近，增加引力的效果是一样的！
　　别看你铜锣音障牛逼！只要金蝎娘娘往前迈几步，你狗东西照样会被压死！时间紧迫，没工夫再跟老瘪犊子扯淡了，金蝎娘娘决定御驾亲征，就用这一招儿彻底搞垮对方！
　　其实本来双方距离也不远，不到一百米，金蝎娘娘从树后钻出，彼此都能看得见。她大步流星的朝算卦老头走去，登时效果立竿见影，老家伙一下子就吃不住了，“咣当”一声跪在地上......
　　首先落地的是铜锣，那铜锣.....就仿佛起重臂狠砸地面一样，发出了沉重的轰鸣，整个大地都跟着微微的发颤，可想而知......它的重量已经达到了多么可怕的程度！难怪老家伙敲打的那么吃力呢，这一个小铜锣，最起码也有上千斤了！
　　老头再也支撑不住了，迅速催动了自己的玄法......诡异的画面再次呈现！
　　但见这家伙，从接地的膝盖到腰，到胸口四肢，全都变成了金属的状态，随着金蝎娘娘一步步的靠近，这家伙......干脆彻底成了金属浇筑的鼠人，还保持着跪地的姿势，就跟.....那赎罪的秦桧一样。
　　看到这一幕，金蝎娘娘心怀释然的同时，也感到无比的可笑！自己这是怎么了？原本可以轻易搞定的事情，弄得这么复杂，还折了这么多的“兄弟”.......
　　看来自己最近一段时间.....心确实乱了。自从被削去了修为，脑瓜子一直处于嗡嗡的状态中，很少有心情冷静思考，刚才还慌不择路的想逃跑。哪里还有点灵感夺圣菩萨的样子？
　　中军统帅，自然要稳的住性子，不可轻言失败......其实问题根本没想象中那么复杂！老瘪犊子是挺厉害，这不也是搞定了么？
　　这狗东西善于变换操控五行，金蝎娘娘也看出来了，攻破前两关，靠的都是这个手段，但第三关和五行无关，一下子就把他制住了！
　　现在.....他的本尊身体无法承受巨大的压力，只得变化成金属的状态来抵抗重力牵引，可如此这般一来......他也就不能动了，跟缩壳儿的王八没啥区别。现实就是这么讽刺和不可思议。
　　金蝎娘娘一口气跑到了算卦老头的身边，此刻.....那老家伙“金身”承受的压力，到了“菩萨”都无法估算的程度。那坚硬的金属铸像，被压得都变了形，像是蜡人要融化一般.......
　　金蝎娘娘坏笑着捡起了那个铜锣，把玩在手中，随意的敲了敲......这宝贝终于到手了，老家伙没有这东西，他就是个废物！只是.....怎么处理他的“遗骸”呢？
　　这连五行熔炼池都化不了的老怪物也真是邪门儿，金蝎娘娘一时间，还想不出彻底弄死他的办法。
　　不过......竟然没有铜锣了。相当于失去了铠甲，让金针那家伙，再用“天蛛八音”好好盘一盘他，彻底做到无害化处理，现在想怎么玩，还是不是她们姐妹说的算？
　　正在金蝎娘娘拎着缴获的铜锣，准备退回本队的时候，突然.....密林中传来了金针娘娘的惨叫，猛侧脸看去，但见一只巨大的蜘蛛滚了出来，后背胸甲上插着一根笔直的旗杆，而大蜘蛛的脖子......则被一道白练给死死缠住了。
　　那旗杆.....不正是老瘪犊子的招牌旗吗？白练上还有字墨的痕迹。之前......金针和金蝎都以为，它被切碎的连渣儿都不剩了，怎么突然出现了本队后方？
　　蜘蛛这种生物，跟昆虫非常像，也有头胸腹三部分，之所以没有被列为昆虫，只是因为它是八条腿，而昆虫是六条腿的。这旗杆，直直的插入了金针原型的胸甲后心，像是直抵神经中枢，带给了她浩如烟海的剧痛，那八颗.....人头模样的眼珠子像是盆景转球一样快速的滚动着，看得人都心里发毛！
　　脖子又被白练给缠住，那么牛逼狡猾的金针娘娘，就这么顷刻间被制服了，挣扎了两下后再无任何行为能力，像是被通上了电极，只能无助抽搐的抖！
　　事情.....也就是在电光火石的一瞬间，当金蝎娘娘不详的预感还未来得及转化为躲避行为时......猛然感觉自己的脖颈子被人给掐住了！那一只利爪，犹如钢钳一般，还贯穿着席卷五脏六腑的强大电流.......
　　脑海保留理智的一瞬间，金蝎娘娘眼角的余光瞥见了......正是那个算卦老头，他不知何时又变化成了原来的黑衣长衫，瓜帽墨镜的老先生模样，抬起了爪子一把掐住了自己的脖子！
　　接着.....金蝎娘娘就是眼前一黑，什么也不知道了。
　　电击这种东西就是这样，直接作用于你的神经，神经一旦麻痹了，什么挣扎啊，反击啊，乱七八糟的一切全没了。
　　江明和黄丫都看得心惊胆战，从另一个角度观摩，整个过程自然能看得更完整。
　　从变回人，到掐住金蝎娘娘的脖子，到灌注木属性的电流锁定胜局，整个过程也就是电光火石的一瞬......老家伙犹如海底伏击的高手一般，等到金蝎娘娘靠近了，再发起致命的一击！
　　然而.....内在的猫腻究竟如何？江明看得自然是比黄丫透，他当然不会认为老头如此这般作为，只是为了引目标上钩。因为彼此间的重力场如何变化的，江明心里跟明镜一样。老家伙如果真的变回本尊，会瞬间被压成肉饼的......
　　结果人家一点事儿没有！这说明.....虽然场力在恐怖的叠加，但实际上......根本作用不到老家伙身上，人家对这金蝎秘境的重力场是免疫的，一直处于装逼的状态中。
　　可为什么要这么做呢？
　　拿人性是无法理解的，江明不由回想起了三溜子讲过的，玉飞雪三天三夜大战莲花派蛤蟆左使的故事。
　　本来那女神可以轻而易举的打死莲花派左使的，却非逼着对方出绝招儿，一直折磨了三天三夜......都不肯给对方一个痛快的。心思着实变态，细思极恐。
　　黄丫说......那是猫咪的秉性，不管修为再高，本性是很难改的，还是喜欢在猎杀对手前，好好的戏耍一番，让敌人“享受”一下生死游离的滋味儿。
　　可是.....这特么是个老鼠啊，看来.....畜生的毛病都是一样的，并非猫咪专属所有。

第七十一章 魔心难测
　　算卦老头掐住了还没来得及变回原形的金蝎娘娘，强大的木属性电击下.....直接把她电晕了过去，然后甩扔在地上。
　　肥硕的胖女人就像是一麻袋猪肉“囔囔踹踹”的滚了好几圈后现出了金蝎的原型......
　　这硕大的金蝎子.....遍体金黄，锋利的毛刺，就像钢针一样根根立起，巨大的毒针更是令人触目惊心！简直就是一辆虫类坦克！虽然已经丧失了自主行动能力.....但依旧威风凛凛，令人望之发寒！
　　算卦老头掏出了烟袋锅子，狠狠的抽了两口，吐出了一串儿烟圈，满脸惬意满足的神情，像是人们干完活以后，抽根烟解乏一般！
　　他向金针娘娘招招手，那硕大的蜘蛛......在旗杆的牵引下，以一种十分别扭屈辱的姿势朝老头爬了过来。旗杆拽着白布，勒的金针娘娘那八颗人头眼珠子都快挤出来了。
　　到了近前，但听见金针娘娘八个眼眶里.....其中一颗女人头悲伤欲绝的哀求道：“上仙......我是被逼的，我根本不想与你为敌，是这个金蝎子逼着我，呜呜呜，求求上仙，看在我多年修行不易的份上，饶我一命吧，我.....我给您做牛做马，干什么都行。”
　　“啧啧啧......”算卦老头嘬着牙花子，一脸的坏笑。
　　这一次.....他不再像同花大仙两口交涉时那般“不是人”，连个正常的“人话”都不说，上来就吐人家一口痰。
　　“呃呃呃，我已经救了你一命了，倘若不是我出手......你会跟那大蜈蚣一个下场，变成一堆石头，”算卦老头笑眯眯的说道。
　　他指的是金蝎娘娘给伙计们下毒这件事，那颗女人头拼命的点着：“我知道，我知道.....谢谢上仙帮我脱离苦海，你救苦救难，和观音菩萨一样。”
　　金针娘娘嘴甜，一个劲儿的给算卦老头戴高帽。
　　“啧啧啧，不不不，我怎么能跟观音菩萨比呢？只不过.....我想借你一样东西，你要肯借给我，就抵了所谓的救命之恩，”算卦老头微笑道。
　　那颗女人头一听这话，一脸的惊喜，连忙应承：“老神仙您说，哪里还什么借不借？只要是我有的宝贝，我一定献给您！”
　　“痛快！要的就是你这句话！”算卦老头假迷三道的一拍大腿。
　　“但不知老神仙要什么东西？我的宝贝.....好多都在岭南苍龙山呢，欢迎老神仙到我家做客，让我也有机会尽地主之谊.......”金针娘娘的“眼珠”一脸真诚的说着。
　　“啧啧啧，”算卦老头笑眯眯的，抬手还轻轻摸了摸女人头粉嫩的脸蛋，笑道：“真漂亮啊，这妮子死了也真是太可惜了，我怎么舍得杀你呢？”
　　他岔开话题扯开了淡，搞的金针娘娘一头雾水，却又不得故作娇羞状配合算卦老头的猥亵。
　　“我就是想借你的内丹一用，你愿意把内丹给我吗？”老头坏笑着问。
　　一听这话，金针娘娘身子猛一颤，那女人头花容失色，惊恐道：“上仙.....我没了内丹，会死的，这和杀了我有什么区别呢？但求上仙放过我.......”
　　“啧啧啧，此言差矣，”算卦老头抽了口烟，说道：“没了内丹，你只不过是变回蜘蛛了，不再是灵兽圣兽之属，但还有天年可以活啊，这不能算是.....我杀了你吧，对不对？”
　　此刻的金针娘娘算是彻底明白了，求饶是没用的，这逼老头是在跟自己临刑前“逗咳嗽”呢。
　　“呃呃呃，上仙，能容我考虑考虑吗？”那颗女人头忧伤难过的低垂了下去。
　　“可.......”
　　他那“以”字还没说出口，但见这女人猛一抬头，从嘴里喷出了一股墨绿色的液体来，直接飞溅了算卦老头一脸，继而“哗哗”的狂冒气泡，像被浇了硫酸一样产生了激烈的化学反应。
　　老头“嗷”一声惨叫，捂住脸连连后退，手伸进褡裢里猛掏出了一把白粉，糊在自己的脸上。
　　与此同时.....那根插在金针娘娘后心上的旗杆子，像是建筑工地的钢管一样，“咣”的一声贯穿胸腔入地，把金针娘娘像是标本一样死死的钉在了地上。汹涌粗壮的电流从旗杆子顶部蜿蜒而下，直接把金针娘娘烤的遍体焦黑，阵阵蛋白质燃烧的臭毛子味弥漫开来。
　　而那颗女人头，也被电的像是烧黑的煤球一般。
　　老头捂住脸嗷嗷叫唤着，仿佛极度痛苦的样子，不停的从褡裢里掏出白粉往自己脸上糊，此情此景......把江明看得有点怀疑人生！
　　从第一眼见到这老头，到目前为止.....他几乎是无懈可击的！也可以说根本没有弱点可言。
　　刀剑切割姑且不提，就连那五行熔炉都烧不化他，还有什么能伤了他呢？
　　那五行沼泽里的“熔炉分解”效应，可是比任何的毒都要毒啊！岂是金针娘娘那一口绿水可比的？
　　但为啥.....在五行熔炉里洗澡的算卦老头，此刻却被金针娘娘的口水毒的嗷嗷叫唤呢？这明显不符合常理！
　　就像《西游记》里描述的，孙猴子能在太上老君的炼丹炉里待七七四十九天，任由三昧真火灼烤。却受不了丹炉坍塌后，掉在凡间的一块炭火（火焰山）的高温。
　　这实在是有点儿违背逻辑了。要知道......蜘蛛的毒再牛逼，那也是有五行归属的，既然是五行之物，就不该伤了这老瘪犊子！
　　难道说.....他是在装逼？跟之前.....身上被金针娘娘的“音刃”划出十几个大口子一样，只是在装相？当是时.....那旗杆子都被切割的乱七八糟的，现在不也好好的插在金针娘娘的后背，并且把她像标本一样的钉在地面！
　　但......金针娘娘已经死了呀，那强劲的木属性电能已经贯穿了全身，将其烧成了黑炭，老头子这个时候还装逼，他......装给谁看呢？难道是......给火阎王我看吗？
　　江明心里泛起了嘀咕，越想越不对劲儿，同时.....也紧张了起来。寻思.....难道说，自己暴露了？
　　黄丫自然没有江明这么细腻的心思，她眼珠子微微转了转说道：“大王，看见了么？这老话说的好，兵贵在出其不意！老家伙虽然法术高强，貌似刀枪不入，百毒不侵，但也架不住偷袭啊！冷不丁的来一下，还是能形成有效打击的！”
　　江明眉头紧皱，沉吟道：“丫儿，你说的这都是屁话，趁着地球不注意，你还能蹦上天？问题哪有你想的那么简单？”
　　听大王呵斥自己，黄丫胆怯的眨了眨眼，一脸悻悻缩缩的样子。
　　江明说：“还记得三溜子讲的故事吗？那个变态的塞北观音玉飞雪，将莲花派的大蛤蟆折磨了三天三夜的事？你不是还说.....有些畜生是很变态的么？喜欢杀死前一个劲儿的捉弄。我感觉......这老头就是你说的那种，并且还是专家级的。如果我没猜错的话......他已经知道我们的存在了，现在.....是在给咱们上眼药演戏呢。”
　　江明的话把黄丫吓的差点没放屁，惊魂丧魄道：“那.....那大王，我们赶紧跑吧，这老家伙就是魔鬼，根本打不过！”
　　“是啊！”江明微微叹了口气：“对他，我完全没有必胜的把握，这家伙邪乎的厉害，其实.....一开始进来的时候，让我单挑金蝎娘娘我都没底。”
　　话音刚落，突然！从那老家伙的褡裢里，贼溜溜的钻出了一只小白猫，落地后撒丫子就跑.......
　　当江明看清那白猫的模样时，整个人的血液一下凝固了，眼前这小猫，不正是墨墨吗？

第七十二章 决战前奏
　　墨墨从老家伙的褡裢里钻了出来，没走两步就瘫软在地再也动不了了。
　　金蝎秘境环形地心的引力魔咒在她身上也产生了作用，一开始不要紧，但跑两步登时就得瘫痪......一步十倍的重力牵引让她根本无法移动多远，1-2米已是极限！
　　这环形地心引力场，诡异就诡异在它不是一下子把重力附加在你的身上，而是一个层层递进的过程。虽然落地的那一刹那并无感觉，但走两步.....滋味就出来了。
　　墨墨趴在原地一动不能动，“喵喵喵”绝望的哭嚎着：“江哥.....江哥你在哪儿呀？呜呜，救救我！救救我！”
　　此情此景，像刀子一样在剜江明的心！他脑瓜子嗡嗡的！彻彻底底的怀疑人生了！
　　难以想象.....墨墨怎么会落在他手上？还被破了“易容术”又恢复了原来的面貌！这老家伙.....是暗黑版的如来佛祖吗？怎么.....谁也逃不出他的手掌心！
　　黄丫不知道墨墨原本是白色的，但从声音上，还有脖子处的小棺材看出了端倪，也是大惊失色！
　　“大...大大王，那.....那是郡主吗？天呐！这......”黄丫瞠目结舌的问。
　　江明的心都快被揉碎了，但依旧保持着冷静，微微沉吟：“不错！是她，墨墨原本是白猫，只是鼻子处有一抹黑。”
　　“可.....可，”黄丫使劲咽了口吐沫，眼珠子转了转，惊颤道：“大....大王，这脑波对不上号儿啊！郡主的脑波，不是这样的......这是个幌子，引诱咱们上钩的！您说的对！我们暴露了，这老瘪犊子在装孙子呢！”
　　江明牙关咬紧低语：“丫儿，你果然进步了，但.....只说对了一半儿，老瘪犊子确实在引咱们上钩儿，然而.....眼前的这个，也确实是墨墨无疑！”
　　“啊......？这，我不理解，脑波不一样啊！”黄丫费解道，黄鼠狼的激光笔扫描脑电波（黄丫称之为脑波），跟指纹识别是一样的，这东西......比外表靠谱多了。
　　她话没说完，江明沉吟反问：“丫儿你想......以墨墨的性格和智慧，她会在这种情况下大呼我的名字，不顾我的安危.......让我去救她吗？”
　　“呃呃呃，应该不会！郡主很疼你的，她是个识大体的母猫，不会这般破罐子破摔的哭嚎.......耍老娘们脾气。呃呃呃.....难道，大王你的意思是？郡主她？”黄丫吃惊的瞪大眼，两种不同颜色的激光笔同时满负荷充电！
　　“不错！墨墨被人控制神识了，思维已经不是她本尊的了，只是借助了她的记忆.....在给咱们上眼药儿呢，所以.....你读起来的脑电波不一样！我的玄阵.....已经把墨墨解读透了，正是她本尊无疑！”
　　江明顿了顿，略显伤感的说：“这种情况，之前也有过一次，不过.....不是墨墨。”
　　黄丫当然不知道.....在江明的世界里，还存在过一个莎莎。皱眉问：“大王，你说.....如果我用隔空取物的本领，把那个铜锣给偷过来，你能不能打的过这老瘪犊子？”
　　江明明白她的意思，制止道：“不要轻举妄动，咱们现在身处玄阵中，所以这老瘪犊子虽然能感知到我们，却不能确定我们的准确位置，这才上演了一出出戏等着咱俩上钩。别看他现在装腔作势，其实已经做好了发力攻击的准备！”
　　“另外......”江明补充说：“虽然你的红眼挺邪门儿，但是不是在这引力场中也能畅通无阻，这谁也说不准，万一你也粘在地上，后果就麻烦了，我也救不了你。”
　　“那......我们总不至于，不救郡主了吧？”黄丫骇然的直眨眼。
　　江明说：“救，肯定是要救！但绝对不能冲动！现实已经如此了，只能冷静接受，从目前的情况来看，这老瘪犊子一时还没有要杀墨墨的意思，他的目的跟我们其实也一样，也是为了占据这片宝地。既然如此......他就不会跑，时间和机会还有，我能救墨墨一次，就可以救她两次！”
　　到了此刻，江明已经准备豁出去了！虽然说这个老头“高不可攀”，貌似不可战胜，但墨墨无论如何也要救回来，如果救不回墨墨，人生将变得毫无意义！
　　他开始拼命思索具体的战术策略......虽然说一直也在琢磨如何能打败这个老家伙，但都是理论假象，这一回.....是必须一定要完成的事情了！
　　说来也真是邪门儿！这一路观摩过来，无数高手都以生命为代价试验过了，但也只是刺探出.....他是个老鼠变得而已。更多挖掘的，是这个家伙的恐怖和可怕。至于弱点.....到目前为止，还真没发现！
　　然而.....江明始终相信虎子的话，这个世界上，再厉害的东西，也是有弱点的！眼前这个老家伙，并非不可战胜，只是死了这俩户口本子的灵兽和圣兽们，没有找到他的命门而已！
　　冷静分析......这老家伙最厉害的本事莫过于操控五行！无论是那铜锣也好，烟袋锅子也罢，全是一个道理，可以改变并驾驭五行元素！然而.....这也不是什么太了不起的本事，至少虎子也会！而且......不比这个老头差。
　　问题是人家还有一点，就是五行抗性这一块儿，也同样邪门......黑森林五行元素的核心池都化不掉他，这简直令人无法想象！攻是无坚不摧，防是无懈可击！他的弱点究竟在哪儿呢？
　　而且这狗日的喜欢真真假假，虚虚实实，表现出内力不济......也可能是故意的，总之......一屁三谎儿，根本摸不透他。
　　记得虎子以前讲过，五行抗性这一块儿，极难修炼，就拿他自己来说，自我感觉已经不错了，可如果没有兽皮做防护的话，在沙漠里生活也是很危险的！
　　江明琢磨着，能在五行沼泽中存活下来，八成不是靠的老头自身抗性，他肯定是有法宝在身，起到了和兽皮一样的效果！而且这法宝还厉害的邪乎，能抵御五行试炼池的腐蚀！
　　另外......这恐怖的引力场，老头说不惧就不惧，可能么？现实么？引力.....是和五行元素没关系的呀！这说明什么？说明老家伙在攻打金蝎秘境前，是做了充足准备的，早就把这里摸透了，什么机关，陷阱啥的，早就有应对之策，这才横行无忌，一往无前的！
　　至于擒住墨墨，江明感觉......倒没有这么强的针对性！他可能是进秘境的时候，顺手牵羊带进来的。
　　老家伙嗷嗷惨叫了半天，也没把江明引出来，倒是终于把疼“忍”住了，但见他的半张脸，烂的已经露出了骸骨，金针娘娘的毒果然牛逼！要知道.....蜘蛛就是靠融化猎物吸食肉汁的。
　　那糊在脸上的白粉，跟面团一样，由老家伙捏着，一点点重塑了他的面容......
　　这家伙是操控五行的高手，算是最低级的“造物主”了，简短工夫就恢复如初，跟没事人一样，还是那张戴着墨镜的阴森老脸。
　　江明沉得住气，没有采取动作，老家伙无奈的做了个深呼吸，抱起墨墨，长叹道：“傻丫头，什么江哥不江哥的，人家心里根本没有你，你还是忘了他吧。”
　　“喵喵！我江哥肯定会救我的，肯定会救我的，喵！”墨墨伤心的哭着，被老家伙塞进了褡裢里。
　　说话间，东方的太阳已经升起来了，像是一个巨大的火焰喷射器，从天而降的死光直接横扫黑森林，将这一片大地焚成火海！

第七十三章 天命真女
　　江明的玄阵，像一台X光机，扫描金蝎秘境冰火两重天的能量流动，五行变化，以及天时地脉等等。虽然格局很宏大，但却无法精细顾及到每一个点，只能捕捉大体的情况，除非是重点关注某处。
　　而算卦老头的“问卦”吆喝，则针对性很强，相当于核磁共振，在很小的范围内能够吃透对方的本质。他确实在进来前，把如何对付五行熔炼池，还有环形地心的方法都找到了，也做了充足的准备，但只能走到跟前，随时发现，见招拆招！
　　这也是为什么......之前墨墨在算卦老头和花大仙两口子对峙的时候，露了一次脸，江明的玄阵却没有发现的原因。待到刚才那一刻......墨墨又出现了！江明全精神力的关注，自然可以一下子确定是她本尊无疑！
　　虽然说.....“X光机”不如“核磁共振”参透的细致，但这套“设备”在沙漠里驱灾避祸，狩猎捕食尚且够用，就不用说给墨墨做体检了！实际上，两套法门各有长处，不能说谁强谁弱。老瘪犊子是战术上的高手，而江明则是战略上的大师！
　　死光横扫黑森林秘境，一切都将焚毁！江明和黄丫只得辗转地下，而那算卦老头则完全不必，五行熔炼池尚且伤不了他，更别说......只是金属性的乾能死光了。
　　江明寻思着，即使要和他打，也只能把地点选在冰雪小世界，时间最好是晚上，在这片白天的黑森林里，自己决然讨不到便宜。
　　人家老头不紧不慢的，用烟袋锅子敲打金针娘娘和金蝎娘娘的尸体，两坨巨大的虫尸像死蛙电击一样微微的颤动着，把两颗硕大的内丹吐了出来，这两个千年大佬的内丹，奇光熠熠，彩韵夺目！真可谓稀世罕见的绝宝！
　　老头笑眯眯的将它们捡起，装进褡裢里，然后大摇大摆的朝金蝎宫的方向走去。
　　......
　　要说.....姑且不谈这算卦老头到底是什么修为层次的高手，作为过了三难劫的修者，已经没人稀罕什么内丹不内丹的了。因为吃了也没用啊！自己的真元已然固定，也融不下其他人的东西。又不是血系修炼者，还可以一定程度上的“耍流氓”。
　　这两颗内丹算卦老头当然不是自己吃，而是给墨墨的.......
　　要说，他之前进来时的想法确实也很简单，就是来清场金蝎秘境的。俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。金蝎娘娘被“打折腿”的事儿，也不知道怎么的......就传到他耳朵里了，为了找到一片安静的修炼之所，这家伙也打起了金蝎秘境的主意，并且做了细致的准备工作。
　　结果来得路上......碰见了墨墨，两声吆喝后，参透了墨墨的玄机，激动的差点没哭出来了。没想到.....竟然会在这地方，碰见了“天命真女”！
　　真有点......本来想去买房，结果在售楼部门口中了彩票一样！
　　虽然说，500年一遇，对于寿命动辄上千年的兽修来讲，并不算难等。但所谓好女百家求，就这么一个！你喜欢，别人也喜欢，大家又争又抢，凭啥落在你头上！
　　这“天命真女”的珍贵，一般的修者当然看不透，因为他们活还没活几个500年呢。但作为像金蝎娘娘，还有算卦老头这样的高手，当然识货！知道是可遇不可求的天赐神物！
　　只要这“天命真女”在手，可以源源不断的往里注入能量，等实际表现修为达到了1500年，真正修为满一万五千年的时候，这“天命真女”，就是铸造神兵利器的材料！将其投入炉中，打造神兵，是每一个高阶大能心目中的梦想。
　　这东西就跟帝都买车摇号一样，谁摇到算谁的！
　　至于.....像白猿教的，什么当你江哥遇见危险时，你可以提取自己的修为和江哥共享，帮他打仗，这种使用方法，实际上非常的LOW！因为白猿也是个门外汉，根本不懂天命真女的实际用途。
　　这套手段，对于500年以下的厮杀相搏还有作用，超过了500年，“墨墨蓄电池”的输出电压就不够了。虽然电荷总量牛逼，但也只能输出500年的“电压”，如果你的修为超过了这个数，墨墨也帮不了你。
　　这和“天命真女”500年一遇的机制，是息息相关的。
　　但问题是......500年修为的打架，那是啥水平的？跟小孩子玩闹也差不多，怎么可能入了高阶大佬的眼呢？这天命真女就是炼器材料，那么用......真是拿电视机当板凳了。
　　要说好事.....还真让算命老头给碰全了，获得了天命真女，统一了金蝎秘境不说，还俘虏了这么多的灵兽和圣兽。
　　内丹有的是，统统都可以拿来喂这个妮子，让她快速成才！
　　潜回了冰雪小世界的江明和黄丫，还没来得及进一步研究战术和策略，冰雪小山村里，再次发生了令他们唏嘘震撼的事情！
　　但见花大仙和魅三娘两口子，以及病倒的那些大仙们，全都精神抖擞的重新站了起来，排成长队......一个个井然有序的下了山，往林子里走......
　　他们的眼球全都混沌无光，明显是被邪法给控制了，江明自然能明白......这都是因为吃了老头黑痰的原因。那恶心至极的东西，直接迷住了他们的心窍。
　　其实队伍里，除了被迷住心窍的，还有像花大仙这样，已经死了，只是拖着个躯壳......起到保存内丹作用的傀儡。
　　不过这都不重要了，只要能把内丹送到地方，他们的使命也就完成了！
　　江明和黄丫唏嘘骇然的看着，尾随着他们......一步步往林子里深入。
　　但见灵兽们来到了一处地裂坑口旁，义无反顾的.....一个个跳了下去！
　　“大王.....那是什么地方？”黄丫惊诧的问。
　　江明说：“那里.....是通往死地小庙的路径，算卦老头，是想把这些大仙，全都聚拢到金蝎娘娘的窝。”
　　“他想干什么？”黄丫紧张的直眨眼。
　　江明冷笑道：“这个.....真不好说，有可能是为了打造一支傀儡大军吧。”
　　黄丫使劲咽了口吐沫，后背一层冷汗，心说傀儡大军？这老瘪犊子就如此难对付了，如果再加上这六七十号8-900年的大仙构成的傀儡大军，那岂不是......永远也救不回郡主来了？
　　“大王.......那我们怎么办？一个老瘪犊子就很难对付了，”黄丫感到有些绝望。
　　江明很镇定，说：“别急，这个世界上，唯一不会变的事情，就是变，让子弹先飞一会儿，我一定能找到破解老头五行防护的法门的。其实......只要他防不住了，我还是有信心能打败他的！”
　　是的......江明这一次，也只得必须打败老头，才能救回墨墨。
　　因为墨墨已经被迷了心窍了，不弄死那个老狗日的，就算把她救回来也没用。
　　就像村子里，好多被黄鼠狼迷了心窍的人一样，唯一解救的办法，就是把那个黄鼠狼给找出来，然后弄死它！
　　至于什么傀儡大军不傀儡大军的，江明并没有放在心上，因为他的玄阵遍布整个金蝎地脉，还没有真正发威呢！想玩死这帮丧失了心智的灵兽，还是游刃有余的！

第七十四章 窃听
　　此刻，在金蝎娘娘重新装修的......金碧辉煌的金蝎宫内，算卦老头高坐金莲台，手里抱着墨墨，撸着她后背的毛，一脸的洋洋得意。
　　那些灵兽们，一个个从原来的“婴尸花园”尸壤中钻了出来，排成列队，像当初......老狸王手下看戏的那些憨猫们一样，整整齐齐的站好，等待着主人的检阅。
　　算卦老头轻轻吹了声口哨，他们便一个个来到金莲台前，往里面吐出了一个又一个，五颜六色，闪闪发光的珠子，然后立刻转过身，朝金蝎宫外面走去！
　　不用说.....这些珠子，全是这些大仙们的内丹！
　　没有讨价还价，更不存在什么借不借，这些大仙们根本不知道自己在干什么，就把自己最宝贵的东西都交了出来。
　　算卦老头拿起一颗又一颗的内丹，像喂葡萄一样喂给墨墨吃，墨墨一口一个，吃的好开心，这东西多多益善，越吃越想吃.......
　　“爹爹，你对我真好，谢谢爹爹！”墨墨撒娇的说道。
　　“咯咯咯，乖！先吃这些小的，一会儿，咱们再吃大个儿的，”算卦老头点起了旱烟，吧嗒吧嗒抽着说道。
　　“爹爹，你可不要小看了那个姓江的猫，还有他的跟班黄丫，那黄丫......中过红魔毒，能够穿梭时空偷东西，邪门的很，这几件法宝......可千万要看好了，可不能让那个小贼给偷走，”墨墨谨慎的提醒算卦老头道。
　　算卦老头哈哈大笑：“你放心吧，这些都是幌子，真正的法宝.....可不是它们，都在我身上呢！”
　　“哦？那是啥东西？”墨墨好奇的问。
　　算卦老头解开了自己的长衫，露出了毛茸茸的胸口，但见他胸前.....挂着一个正八边形的金属牌子，像是镜子，又仿佛古代人用的罗盘。
　　“看见了吧，这叫伏羲照骨镜，只要有它在我身上，完全可以不惧五行元素干扰，还能驾驭五行！另外，我还有一枚定坤丹，是专门为了抵御这金蝎娘们儿的环形地心的，来之前......我就把所有情况都考虑到了，即使他们偷了我的铜锣和旗杆也没用，那些都是假的.......”算卦老头一脸笑呵呵的说道。
　　“爹爹真棒！”墨墨开心的在算卦老头的怀里，伸了个懒腰。
　　......
　　要说.....这么核心的机密，算卦老头为啥就敢直接告诉墨墨，他不怕墨墨反水，偷偷把这些信息全都泄露给江明么？
　　这还要从控心术本身讲起。
　　低层次的控心术，自然就是像黄丫收拾老百姓一样，先让他迷糊了，然后机械的让干啥干啥，偷面包，窃香肠之类。在这个水平面上的手段，再高级一些，则像是将军坟里的那个红眼小皮子，让你保持清醒的状态......自己送死。
　　中等级别的，则是彻底洗清被控制者的记忆，忘记以前的人和事，宛如重新做人，认贼作父，成为傀儡。
　　而高级的控心术，就比较可怕了，彻底改变你的心性，让你变爱为恨，变恶心为欢喜，善恶不分，是非不明，虽然还记得以前的人和事，但整个心念都变了。被控者自己也说不来为什么，可以从灵魂深处做到叛变！
　　虽然老话说，江山易改，本性难移，但意识是由物质决定的，当你的大脑结构.....被某些五行元素干扰改变后，人还是那个人，但心......却不是那个心了。
　　比如西方的丘比特之箭，还有东方的月老红绳，差不多也是这个意思，一旦锁定了你，不爱也爱了，不恶心也恶心了。
　　破除这个心魔唯一的办法，其实也很简单！宰了丘比特，干掉月老，一切也就都OK了！
　　老家伙自以为把一切都玩弄于股掌间，却不知道此刻的江明......已经把他的核心秘密窃取了。
　　墨墨并没“背叛”算卦老头，即使想背叛，也不可能这么快就把话传到江明耳朵里，另外......这个所谓的火阎王，又不是真的顺风耳。
　　那江明怎么会知道算卦老头的核心秘密呢？问题.....就出在墨墨戴着的那个沉默之棺上。
　　江明在临走时，曾经在墨墨身上写下江门神咒（刀阵），原本的意思.....是为了防止青峰龙牙涧的兽渣们来骚扰墨墨，能起到一个防身的作用！
　　本身这个刀阵符咒，就是融汇了两位师父所教的精华，加上自己的刻苦钻研，独创出来的绝学。既和虎子的阵法息息相通，又与白衣小仙女的剑咒丝丝相连，可谓变化万千，独树一帜！
　　本身符咒这种东西，就不是一个“死”的概念，都是活学活用的！
　　在墨墨有攻击意念的时候，这个符咒可以起到防身的效果，但如果写咒的人......心念变了，此符还可以转化成其他的用途。
　　符咒写在哪里？总不至于写在墨墨的脸上！当然.....是刻在沉默之棺上了。
　　此一刻，江明和算卦老头之间，虽然没见面，但已经算是比较“熟”的人了。
　　算卦老头有墨墨这个“叛徒”出卖，而江明.....则亲眼目睹了这老瘪犊子进金蝎秘境后的所作所为！
　　双方的特长，法术种类，基本上也摸个差不离了。就差俩碰面狠狠的掐一架了！
　　江明觉得.....既然墨墨已经落在敌手，而且有99%以上的概率被控了心，那不如.....将那沉默之棺上的符咒变换一下用途，改成窃听符，岂不是一下子就能了解敌人的情况了吗？
　　那老瘪犊子在干啥呢？他下一步想要怎样？虽然说......整个金蝎小庙里就他一个人，声音能够反馈来的信息很有限，但也是非常重要的情报！
　　只要那沉默之棺，还在自己的玄阵范围内，“符”与“阵”互映，就一直是个窃听器，可以源源不断的为自己提供信息。
　　结果.....刚刚接通了“音频”，一下子就听到了让他无比震撼的情报，惊得身子猛一哆嗦！
　　这他大爷的！听得早不如听得巧，原来......那所谓的铜锣，还有旗杆子，以及烂褡裢之类的东西，根本就不是法宝！真正的法宝，是那个什么伏羲照骨镜！还有老头提前就准备好的定坤丹！
　　由此看来......老家伙了解一切的玄机，是出在那个宝镜身上，照骨镜照骨镜，果真能窥透一切！
　　江明激动的直咽吐沫，倘若.....能够把那个照骨镜给摘下来，老家伙克制五行的防护层就没了，自己......就可以对他实施有效的打击！
　　黄丫看着大王眼珠圆瞪，一脸眉头紧锁的样子，有些害怕，小声问：“大王......你哪儿不舒服么？”
　　江明嘴角露出了邪魅的笑：“不，我现在爽的很！从来没这么爽过！”
　　......
　　墨墨一颗接一颗的吃着内丹，源源不断的修为像是填鸭一样融入了她的丹田。
　　虽然说.....六七十个大仙（包括负伤逃回来的）的修为，加起来总量都有5-6万年了，但并不是说，只是机械的叠加。
　　因为墨墨的修为也在增长！水只能从高处往低处流，当大量的内丹填充下，墨墨的表面修为逼近8-900年的时候，这些内丹.....就喂不动她了。不是光靠量就能起来的。
　　必须再用高级的圣兽丹来填充！
　　花大仙，魅三娘两口子的，还有金蝎娘娘，金针娘娘两位的，一颗接一颗的喂，在极短的时间内，直接把墨墨的表面修为逼到了1200年！
　　这个指标......简直两倍多的完成了江明和墨墨之前的梦想！
　　算卦老头欣喜若狂，心说.....这也就是“天命真女”，倘若要是其他的兽修，根骨早就碎成渣了，根本承受不了这么恐怖的填鸭式逆袭！

第七十四章 最后的决战
　　天命真女......作为命中注定的神器炼材，并不存在天劫一说，故而墨墨大快朵颐，也没让老天爷犯红眼病，想用雷劈她.......
　　她是爽了，而那些交出自己内丹的大仙们，则是悲催到了极点，失去内丹后造成的快速衰老姑且不提，一个个走出了金蝎秘境，沐浴在金属性乾能的炙烤中，和金针娘娘还有金蝎娘娘的尸体一道，化作了炉渣齑粉，灰飞烟灭，彻彻底底的被无害化处理。
　　江明原本想仔细谋划一番后再动手，毕竟敌人过于强大，然而......现实往往是残酷的，从他返回冰雪小世界的那一刹那，算卦老头已然摸清了他的具体坐标和位置！
　　问题则是出在了黄丫的身上.......
　　江明带着黄丫......潜入金蝎秘境，并不走寻常路，都是在地下活动，即使观战，也是锁定具体坐标后，凿出一个树洞，从里面往外看，有点儿像潜水艇伸出目镜偷窥一般。
　　至于什么花大仙，金蝎娘娘，甚至算卦老头之类，他们都是水面舰艇，根本看不见大地之下还潜伏着一艘U571!
　　玄阵钩织的场力，像是一套庞大的根须系统，已经蔓延了整个金蝎秘境，稍微有些能量流动，五行变化，还有天时更改，江明都可以感知道。地洞不一定非要打的多么错综复杂，面面俱到，通过玄阵场力的感知，一样可以扫描到一切！
　　这也是为什么.....每次江明都能准确捕捉到事发现场的坐标，继而快速赶到，这套手段，跟声呐一般。
　　老家伙虽然知道有地洞的存在，也能通过问卦的手段获悉江明玄阵场力的脉络，但无法锁定这个狡猾的火阎王具体在地洞的哪个位置？贸然潜入追杀，也根本找不见人家，反而会引起对方的警觉。故而.....才一直没腾出手来收拾江明。
　　但在刚才......旭日东升的一刹那，死光万丈，天地一切都沐浴在金属性的乾光扫描中。花草树木之类的五行都在快速瓦解，唯有有血有肉的动物......才能稳固住自己的五行不变。
　　不一定要等到高温骤起，当光芒横扫大地，江明和黄丫还在树洞里的时候，算卦老头就像筛谷子里的麸皮一样，把黄丫的位置给确定了。
　　江明的修为高，和玄阵浑然一体，五行是隐蔽的，黄丫可不行。这也像是胶片曝光，溴化银分子都发生化学反应了，只有黄丫没发生，那她不暴露，谁暴露？
　　黄丫是和江明一起的，发现了她，也就相当于发现了江明，但算卦老头没有马上发起攻击，那是因为.....既然已经读取了黄丫的五行，那她就跑不掉了！
　　这跟同位素标记一样，比黄丫的脑电波搜索还靠谱！即使逃出了金蝎秘境，也能锁定她的坐标！要知道......人家算卦老头也是五行法术精研方面的专家！
　　眼下.....还有更重要的事，先把自己的“乖乖女”喂饱了再说。之后.....想怎么玩，还不是自己说了算。
　　没想到这只火阎王好不长眼，竟然主动跑到金蝎宫的另一侧，地穴通道口来观瞧这帮大仙送死，那就讲不清说不起了，趁热打铁宰了你算了！
　　江明还在树洞里继续监听，却没料想......一根旗杆子急速的从地裂坑口飞了出来！
　　像是血滴子一样，宽大的绸布一下子缠住了他和黄丫栖身的大树，猛然连根拽起，直接甩飞上了天！
　　主仆二人......像是坐上了脱了轨的过山车，直接“天地大旋转”，上蹿下跳的钻出了树洞！
　　变故来得如此突然，根本不给你任何的反应时间，江明的战斗意识极为敏捷，马上进入状态，双脚一蹬......直接在半空中祭出了虎子的金刀第一式！
　　霎时间狂风大作，利刃啸天，那密不透风的猫爪“剑气”像是涡轮发动机喷出的光柱一般横扫大地，直直的朝地裂口喷去！
　　此刻的江明，早已不是几年前......那恶斗老狸王时，只能凭借一身肝胆的小猫了！跟虎子学的一年，那相当于灵兽们修3-400年的造化！狂能之下.....焉有完卵？大地直接被剜出了一个十几平见方的深坑，几十棵大树登时被绞碎的稀烂！
　　更震撼人心的是.....地坑中央处，竟然有一道碗口大的金色光柱射了出来，像探照灯一样直冲天际！宛如可以捅破天庭的定海神针一般，江明这一击，用力过猛，直接把两界的屏障大地给打穿了！
　　他这金虎第一式，虽然不能跟虎子的比，甚至连五分之一都达不到，但杀伤力绝对要比金针娘娘的“天蛛八音”强！
　　那恶心人的算命旗杆，甩飞了大树，还想来缠江明，结果根本到不了人家的跟前儿，就被绞碎的稀烂，像破麻袋片一样散落的满地都是！
　　这突如其来的反击......把还高坐金蝎宫莲台上的算卦老头吓一大跳！他原本的想法，抛砖引玉，用算命旗杆来收拾江明，捎带着......也能摸摸对方的底。
　　干女儿给他反馈的信息是，江明前天，在对付那500多年修为的老胖猫铁罗汉时，差点儿丢了命，也不知道怎么的就活了下来。他的造化，也就是马马虎虎的样子。
　　但算卦老头并不糊涂，这火阎王小猫绝不能轻看，瞅瞅人家布置的玄阵，多么的精湛绝伦！这手段，这技巧！说句不好听的，金丹灵尊中都没几个能布出如此漂亮严谨的玄阵的。
　　这小猫，不是受过高人的指点，就是名人的传授！他俩既然都是人变得，那这家伙，在变成畜生前，肯定也是人类的顶尖修者，并且学徒多年，不然.....不可能有这两下子！
　　但是.....你娃娃修为再高，跟老夫我是没法比的！这旗杆子虽不是什么厉害的法器，但1200年修为以下的圣兽根本没有招架之力，对付你个娃娃，应该是戳戳有余！
　　然而......让他怎么也没想到的是，这火阎王反击的如此凶猛，直接打烂了自己的法器不说，还把地皮给凿穿了！更夸张的是.....能量风暴还击穿了金蝎宫的屋顶！让头顶的炙阳死光也照了下来！
　　这.....就大大出乎算卦老头的意料了！如此手段......没个1800年的功法，根本就耍不出来！乖乖.....看来，真正的强敌，竟然是他？！
　　俗话说，纸上得来终觉浅，绝知此事需躬行！就算江明一路观摩，衡量评估着别人，但总是有些......过高估计对方的意思。因为自己并没有直接参加战斗，能不能打的过对方？心里都是抱着谦虚谨慎态度的。
　　结果这一出手......直接震撼了算卦老头！看来今天.....还必须100%全部投入的和这小子较量才行，不然这金蝎秘境，自己绝对坐不稳当！
　　这老家伙把墨墨塞进了褡裢里，摇身一抖，化身一股黑风，飞入了地下密室，从另一个密道来到了冰雪小世界中。
　　本来江明这一招儿，是应该地对空，从下往上发的，结果江明反其道而行之，从上往下发，故而带动了强大的反作用力，高悬空中好一会儿才往下落，好似如来神掌一般。
　　放眼观瞧......苍茫的林海雪原间，不见那算卦老头的身影，刚才那一下，也没打中他。但也就是0.1秒后，江明的玄阵捕捉到了一股子能量流，从对面的世界......来到了另一侧！

第七十五章 碰撞
　　其实玄阵这种东西，有点儿像金属探测仪，它的场力脉络，也好比磁感线。只要有金属经过，切割磁感线，就会产生电动势，信号继而被仪器捕捉。
　　所不同的是，江明玄阵无法捕捉金属，木棍之类，它只对有生命的五行能量体“感冒”，故而......觉察不到旗杆偷袭，却捕捉到了算卦老头的行踪。
　　趁着下落的惯性，又是几十道“紫魅吹灯”剑咒飞去，犹如当年白衣小仙女在“梅花桩”群山间试炼一番。
　　飒飒的剑气像是烙铁一样“刻”在树干上，登时高温之下，树芯儿炸裂，算卦老头出没的那片林木间，群树直接炸开了花，碎木齐飞，火光冲天！
　　这一招儿其实算不上有什么杀伤力的攻击，只是在告诉老瘪犊子，别装孙子了，赶紧滚出来！小爷知道你在那儿！
　　“轰”的一声彻地炸响，乱木废墟间，碎屑崩飞，气浪滔天。一道粗壮的黑影猛然窜出，直直的朝江明飞扑过来！气势之猛，直接把他吓一大跳。
　　要说.....江明也是见过大场面的人，沙漠里什么“妖魔鬼怪”没有？但是眼前的这道黑影.....真把他看懵了！
　　但见一个三头六臂的怪物，披头散发，挥舞着手中的“法器”朝自己张牙舞爪的扑过来，那一张张丑脸，真是触目惊心！
　　三个脑袋都是老鼠头，然而......却又处于一种人和鼠的过渡态，前颌突出，下巴尖锐，两颗门牙格外醒目，眼睛小小的，一张哭丧脸，一张狞笑脸，还有一张发怒脸，三张脸颜色各不相同，哭丧脸是白的，狞笑脸是绿的，而发怒脸是红的！着实诡异邪门儿，就像是庙里专门刻画出的妖怪一般！
　　要说.....就是人和鼠的过渡态，也没啥稀奇的！至于把江明吓一跳吗？顶多就是滑稽而已，但那一张张怪脸的人化程度太高了，勾起了江明很不好的回忆......
　　上个世纪90年代，在塞北毗邻苍龙沙漠的南金河墓地中，考古队挖掘了一个契丹公主的坟，墓主人金雀公主被取出来后，乃是一具没有腐烂的干尸，那模样十分怪异，差不多就是处于一种人和老鼠的过渡态。
　　后来专家们讲，之所以金雀公主的模样如此怪异，只因为她生前是一个“假女人”，死于严重的畸形遗传病。
　　所谓的假女人，并不是说像玉琵琶那样的二椅子，而是真的有病，女性特征不完全，前颌突出，身材矮小，不具备生育能力，而且存活寿命不长，智商低下。和假女人并列的还有假男人，都是由于近亲结婚造成的悲剧产物。
　　当时那金雀公主的干尸，给正在上初中住校的江明留下了严重的心理阴影，以至于很长时间都做噩梦。夜里去楼道尽头上厕所，都怕那玩意蹦出来挠自己一下。
　　今天一看这蹦飞过来的三头六臂的家伙，那张哭丧脸，就跟当年的金雀公主一模一样，真是又恶心又吓人！
　　“去你妈的！”
　　惊骇也就是一瞬间的事儿，不可能扰乱火阎王的战斗意志，在那怪物离自己不到十米远的时候，金刀第二式直接倾泻了下去.......
　　虎子的第一式，强横霸道，像龙卷风一样把敌人卷上天！而第二式，则是接着第一式向下发招，万刃齐下，犹如黄河决堤，无数道剑气像海啸一般，以摧毁一切的气势横扫大地！
　　强波劲能下，三头六臂的算卦老头，一双手猛的敲打铜锣，金属颤音的轰鸣震彻山谷，直接在这家伙周身形成了一圈屏蔽能量场，犹如鸡蛋壳儿一般！把江明挠出的无数道剑气屏蔽开，丝毫伤不了本尊！
　　那视觉效果......就像在湍急的河流中冲刷一颗圆形的大石头，将江明的金刀剑气阻隔分成了两部分！
　　双方越来越近，剑气的冲刷也越来越密集，老头的“鸡蛋壳”直接被压瘪成了水滴形！然而就在彼此要碰触的一刹那，双方的冲量也都挤压到了极限！“轰”的一声惊天炸响！死光乍现......犹如在半空中升起了一轮新日，气能积聚的核心爆发出无尽的冲击波，将二者直接弹震开，各自朝后方飞去.......
　　要说.....这兽修之间的战斗，在1000年以下，主要靠的是速度和力量，还有打架的经验，以及邪法的辅助。虽然说......也有什么这个功，那个功的，但完全不成体系，只是在斗殴过程中琢磨出来的损招儿而已。比如江明大战老狸王就是此类。
　　但到了1000年以上，则开启了功法系统，接触到了气道，进入了以气为刃的时代，并且兼修更高一阶的法门。
　　当然也有例外，比如长眉娘子，她本身是空中飞行的物种，陆地搏斗的水平很有限，所以一招一式还是实物接触，以速度见长，就显得十分LOW逼了。像人家金针娘娘，就能打出类似于“天蛛八音”的漂亮功法。
　　江明和算卦老头之间的厮杀，水平是属于逼近2000年的！当然是以气能接触为主！真正到了实物扭打厮搏的时候，或许就是胜负已判的时刻！且双方都拿出了十成的功力，谁也不敢小看对方，都在玩命！
　　第一回合的碰撞结束后，彼此都有了更加深刻的相互认识！都在重新审视对方的实力！
　　江明被震的胸口剧痛，气息翻滚！嗓子眼发咸，一口血差点没吐出来。
　　不过，他也同时冷静客观的分析出......自己之前对于老头内力不足的判断既不能说全错，也不能说全对！
　　错在这老家伙的内力犹如泰山压顶一般，完全压过了自己一头！之前认为的.....只有1000年的内力，根本是谬误的。
　　但......这里面还是有问题，因为在金刀第二式，无数的剑气冲刷下......江明能感觉到，他的内力并非是来自于一股，而是由三股力道拧劲儿合三为一，像麻花辫一样，形成了合力才如此恐怖！倘若单说其中一股劲道，其实也很有限，用1000年的水平来评估并不为过！
　　可是这老家伙.....到底是一个人，还是三个人呢？难道说.....他还有同伙，一直没露面，刚刚出现吗？
　　仔细一想，也不应该，因为如果真有这么强大的两股能量体移动靠近，切割场力的话，玄阵不可能感知不到！
　　看来.....那两股力道还是他自己本尊衍生出来的，这家伙.....之前在畅游冰雪小世界还有黑森林的时候，都是在装孙子，只表现出了三分之一的实力。此时此刻，才是全副武装的状态！
　　江明被震的差点吐血，算卦老头也好不到哪里去！五脏六腑像是烧开了锅一样，骨髓深处.....也好似有一万根针在扎，倘若不是自己戴着伏羲照骨镜，可以逆转五行迅速修复，刚才这一回合，非死即残！
　　倒不是因为江明的内力多雄浑，直接能突破老头的五行锣音障，而是他的招式太歹毒了，刀刀刃气下，都带着“符”呢！什么紫魅吹灯，凌空夺魄，金针灌顶.....全在里头呢。
　　老家伙的音障是可以屏蔽一切的攻击，但没料想江明的剑符，是可以隔空打牛的，清风拂过表面是假，实实扎你小心肝是真！不一定要突破，划上就好！
　　无论是虎子的金虎刀法，还是金针娘娘的天蛛八音，其实都是以切割为目的的，绞碎一切的打击对方！
　　只有白衣小仙女的招式，注重“挖坑埋雷”，“见缝插针”......
　　一个是刚，一个柔，各有优势！
　　江明有两个师父，自己在学习虎子刀法的同时，也在琢磨着将白衣小仙女的剑术杂糅进去，做到阴阳互动，刚柔并济！
　　既有虎子的强横霸道，也有小仙女的绵里藏针！

第七十六章 厮杀
　　五年的时间......对于灵兽来说，弹指一挥间，但对于人类而言，则是一个比较长的时间跨度，完全可以重修一遍大学，并且实习一年。
　　江明这五年可一点也没虚度，在学习金虎刀法同时，也在精研复习白衣小仙女传授的剑符，并且丰富的运用于实践中。他跟虎子亦师亦友，彼此都得到了成长。
　　五年前，他恶战老胖猫，还非要用爪子划在人家皮肤上才能催动剑咒，现在则完全不必，一切都可以用剑气来完成，而且可以一招变三招，三招变九招，融会贯通，灵活运用，你中有我，我中有你！
　　灵兽之间打架，专挑穴位打的是高手！包括圣兽初期也是如此，能够发现对方的软肋，和肢体行为上的特点，专挑弱点进攻。
　　只有到了三难圣兽大后期，或者金丹灵尊这个级别，才涉及到气道融符，这就属于比较高端的玩法了。
　　江明的修为虽然不高，但用的这些套路，全都是高端人士玩的，表现出了卓越的贵族气质！真是令算卦老头“耳目一新”！
　　不过，一回合碰撞后，也让老家伙摸清了江明的底。他的根骨修为确实等同于全盛时期的金蝎娘娘，不会再高了！同等力道的撞击下，伤不了自己的根骨，而他......却受了内伤。
　　至于五脏六腑的剧痛，则是来自于阴招，并非对方内力撼动的结果。
　　两位大能撞开后，各自都在喘息酝酿下一波的进攻，金虎刀法第二式带来的毁灭是惊人的！大地直接被剜出了一道10几米宽，4-50米长的深沟来！因为有算卦老头的从中阻挡，这道挖出来的“河沟”，中央呈现出了一条明显的“三角洲”！
　　虽然说.....江明的刀法不能跟虎子的比，虎子的打击范围是以百米论的，但目前这种程度的攻击，在2000年以下的圣兽中也是极为罕见！
　　停顿没有超过3秒，江明和算卦老头再次从林木间杀出，犹如两道不同颜色的光束，直冲对方，展开了第二回合的厮杀。
　　冰冷的林海雪原霎时又炸开了锅，虎啸龙吟声，气能波动声，金属轰鸣声，树木折断声，狂风肆虐间......密集交织成了一片，漫天的刀光剑影，黑土碎雪，天与地混沌不堪！
　　激烈的大厮杀......让周遭的林木像是被踩烂踢飞的稻草一样，无数碎裂的木桩子都飞上了天！
　　.......
　　从被抛飞的木桩子里，捡回了一条命的黄丫，躲在远处的大树后，悻悻的观瞧着大王和那老妖怪的恶战！
　　他吓坏了！心脏几乎停止了跳动！要说，大王打架她不是没见过，但何曾见过.....这等恐怖规模的厮杀？感觉......像是王母娘娘和玉皇大帝掐了起来！比之前看过的任何一场都惊心动魄！甚至根本就没法比！
　　大王到底什么身份？难道说.....他以前一直在隐藏着么？为什么现在才拿出真本事来？
　　黄丫有心想帮大王，但在这种情形下，她不出现在大王的视野中给他添乱，就是对大王最大的帮助！
　　也看不出他俩谁占了上风，但好像是.....大王的攻势稍微要猛一些，十几个回合过去了，可以说打的难分难解，不分输赢。
　　正在黄丫挠头犯嘀咕的时候，突然.....身后传来了轻微的脚步声，沙沙的踩着积雪。
　　黄丫猛回头，看见了一只雪白的猫，正在一点点的朝自己靠近，一脸愁苦胆怯的模样，鼻子处还有一抹黑，脖子上挂着个小棺材，那不是换了新面貌的郡主大人，还会是谁？
　　黄丫脑瓜子嗡嗡作响......有点不敢相信眼前的现实，这墨墨大人，什么时候从老家伙的褡裢里逃出来了？
　　更令她震撼鼬生的是，此刻的墨墨大人，浑身上下散发着雄浑可怕的灵韵！虽是缓缓的朝自己移动，但那种感觉.....就像是一辆火车向站在轨道上的自己开过来一样。那股子气息的压迫，令黄丫几乎要窒息！
　　虽然说.....她无法估量现在的墨墨大人具体的修为年份，但给她的感觉......一丝也不差于之前的金蝎娘娘。
　　“丫儿！”
　　墨墨先向黄丫打招呼，身子还在朝黄丫靠近着，那脸上的表情一如早先那般凄楚哀婉。
　　“墨...墨墨大人，你......你怎么逃出来的？”黄丫惊诧的问。
　　墨墨哀伤的叹了口气：“我哪是自己逃出来的呀？江哥在和那魔头厮杀，我是从褡裢里.....被震出来的，丫儿，我们现在怎么办？怎么才能帮上江哥。”
　　说话间，墨墨离黄丫只有不到2-3米远的距离了。
　　“呃呃呃......”黄丫眨眨眼，刚要往下说，但见从墨墨的沉默之棺上，登时射出了无数道锋利的气刃，如雨打芭蕉般的朝自己“削”了过来！
　　密集的刀刃环绕间，黄丫根本躲无可躲，金虎刀法的威能不是开玩笑的！这么近的距离内......别说她，就是花大仙和魅三娘也躲不开！
　　况且......江明留下来的刀阵剑咒，就是专门用来对付800年左右大仙的，威力极猛！如果黄丫硬生生的挨着，非被乱刃分尸了不可！
　　然而，密如暴雨般的刀刃，并没有撩到黄丫分毫，当气刃切过本尊时，她瞬间消失，出现在了别处，就好像.....刚才呈现出来的，只是光影分身一般！
　　墨墨大骇！猛然扭头四下寻找黄丫，敏捷的嗅觉已经锁定了她的方位，但见这可恶的皮子，已经朝山神庙的方向跑去了！
　　要说黄丫......早就知道墨墨葫芦里卖的什么药了，故而红魔眼一直在开启着，充分做好了逃走的准备。她和那老妖怪的交谈内容，大王已经都告诉自己了！况且.....脑电波骗不了人，这郡主大人，已经背叛大王了！
　　而此刻的墨墨，感觉十分恼火！要说.....自己之所以要离近了再发招，就是为了提高成功率，没想到这皮子如此狡猾，这么近的攻击范围内，都伤不到她！
　　墨墨虽然获得了1200年的修为，但她没打过架，更不知道该怎样才能抓到黄丫。老白猿教的那些法咒，基本也都是自我保护性质的，害人的咒语并没有。这可真让墨墨为难。思来想去，还是江明的刀阵靠谱。
　　她原本琢磨着，等离近了发招.......黄丫必死无疑，没想到对方早就警觉了！这小皮子，可真贼啊！
　　但不管怎么说，今天一定要把黄丫给逮住，献给义父，为义父立下一功，想到这儿，她快速的朝黄丫逃跑的方向追去！
　　黄丫发疯的朝冰雪小山村的方向跑，跟着大王这一路偷窥观摩，路径他早就熟了，不至于被所谓的鬼打墙给挡住！
　　之所以要去冰雪小山村，倒不是有什么特殊的目的，而是想把墨墨远远的引开，不让她出现在大王的眼皮底下！因为......如果大王发现了墨墨大人，那一招一式必然会有所顾忌，不可能全身心的投入到战斗中！
　　虽然说......墨墨大人现在已经“背叛”了，但大王还是深深爱着她的，并且.....只要能够打败算卦老头，那墨墨大人还能救回来。
　　故而.....现在引开这个“心头肉”，比什么都重要！

第七十七章 激烈厮杀
　　初次的碰撞后......彼此间都有了更深刻的认识！
　　江明被震的差点吐了血，知道光靠裸修的实力，是无法战胜对方的！鼠魔三体合一的内力太强！且音障防护层造成的声能共振，几乎要把自己的胸骨震碎了！
　　但也不是说没有翻盘的机会！红绿阎王火同时发动，江明的“体型”直接膨胀了十倍，火光包裹间.......犹如从地府阴司钻蹦出来的衔尸冥虎！攻防合一，无懈可击！绿底儿的虎身上，满是红色阎王火钩织出来的条纹！煞是漂亮威风！
　　这也是这些年精研的结果，此刻的江明......早已把阎王火的使用方法琢磨到极致了！虽然依旧无法突破时间上的限制，但在有限时间内，可以将其玩到炉火纯青！
　　之前催动这一招，都是火苗子直窜七八米，乃至十几米，现在则不然，两股火焰可以同时发出不说，还能有效的压缩塑形，直接形成了更加致密的“实体”虎身！好钢使在刀刃上，能量的浓缩，大大的提高了防御力和攻击力！
　　这姑且不谈，江明把压箱底的东西全拿了出来！之前苦心布局的玄阵满盘激活！整个金蝎秘境的地脉天能，任其所用！错综复杂如蛛网般的玄阵场力，好似毛细血管.......可源源不断的为江明供能！
　　这就有点像当初老狸王暗算江明时耍的流氓，整个金蝎秘境就是一块活肉，江明属于这块肉上的一部分，只要血脉相通，即可持续供氧，根本不需要耗费自己的真元！
　　如此这般......金蝎秘境不倒，江明就不倒！可以无穷无尽的打击三头鼠魔，这也是为什么双方再次碰撞了几十回合！江明越战越猛！且略占上风的原因！
　　有阎王火的拱卫保护，三头鼠魔的音障共振无法再伤及江明的身体！如此持续耗下去，就是磨！也能把三头鼠魔给磨死！
　　三头鼠魔也真是有些崩溃了！要说......自己一下子激活两个寄生体，变成三头六臂的鼠明王！内力一下子提高了三倍，就已经是够不要脸的了。没想到......对面的这只小猫，比自己还不要脸！
　　内力一下子提高了五六倍不说，还耍流氓的接上了金蝎秘境的地脉，耗费的全都不是自己的真元！真够卑鄙无耻的！
　　玄阵的脉络......伏羲照骨镜看得真章儿的，但却没办法解除！因为这小猫布置的阵法，诡异邪门至极！竟然......不是以十为基数核算图谶的，自己从来没见过这么离谱的算法！故而根本没法破，只能硬挨着！
　　本来第二次的冲杀对撞，三头鼠魔就想拿掉江明的。他撕下了全部的伪装，主体魔尊胸口的伏羲照骨镜，像是护心镜一样衍生出了无数细密坚实的金甲鳞片，快速的蔓延了全身！
　　将三头六臂的身体，包裹的犹如全副武装的门神一般！而且.....那伏羲照骨镜，又像是一个隐藏的密闭空间，三头鼠魔从里面取出了两件新的兵刃来，一对降魔杵，还有一把长枪，六条手臂挥舞着，简直武装到了牙齿！攻防指数再次激增。
　　原本想着毕其功于一役！彻底碾碎了这只姓江的小猫，却没想到......人家也不含糊，同样耍了流氓，这第二次的碰撞，差点没把自己的老牙给磕掉！
　　虽然说......眼下的情况对江明有利，因为整个金蝎秘境的地脉之能是取之不尽，用之不竭的，但这里面也有问题！
　　江明可以借助地脉之能，但三头鼠魔的伏羲照骨镜也不是件简单的法宝，可以不断修复主人的“剑符内伤”，也同样能为三头鼠魔提供真元，特别是......在那五行熔炼池里浸泡了许久，大大的吸纳了金蝎秘境的核心精华。拥有无穷无尽的生命力！
　　所以，江明想靠硬砸是不可能把三头鼠魔给砸死的！而且.....他也有个致命的缺陷，就是时间问题！
　　现在双方可谓打的棋逢对手，将遇良才，力量的天平还微微向江明这边倾斜，但时间一到，阎王火熄灭......江明就要倒大霉了！
　　高手之间的对决.....生死往往就是瞬息之间的事，如果阎王火的加持不复存在，江明的实力折损太厉害......就算是有玄阵地脉之能持续供应，这力量的天平也会瞬间崩塌！
　　因为玄阵地脉供能，只是给你插个“输油管”，并非把整个油库都塞你肚子里，这个道理很好理解。
　　归根到底，江明最大的问题还是......到目前为止，连件像样的法宝也没有，一切......都是靠自己的真本事。
　　这有装备和没装备的差距，在高手之间的对决中是非常关键的！虽然说.....这伏羲照骨镜的真正主人并非三头鼠魔，他也是偷来的，但毕竟现在人家拥有了，也就具备了横扫群雄的实力！
　　上百回合的对撞后......三头鼠魔有些吃不消了！倒不是说......自己要败下阵来，而是这小猫的剑咒太缺德！每次撞击完后，头晕眼花不说，还要承受内火焚心和万针扎脑的剧痛，虽然说......有伏羲照骨镜的五行之源给自己快速修复，但他娘的疼啊！
　　这股子疼劲儿受不了！还没缓过劲儿来，人家又来了！
　　一开始还想着，狭路相逢勇者胜，利用五行之源的精纯伟力，把小猫的根骨震碎。但尝试了上百次后......三头鼠魔终于醒悟了，再这样撞下去毫无意义，除了能让自己难受外，人家小猫毫发无损！最关键的是人家不疼！
　　其实......更令三头鼠魔崩溃的一件事是，之所以要尝试上百次的撞击，还有一个目的！就是想修改对方的五行！
　　当初他拿着那烟袋锅子敲打对手的躯壳，瞬间就能把别人变成石头，或者是金属之物，简直有点石成金的意思！
　　但用在这小猫的身上，似乎完全不起作用！这小猫的五行抗性，高得有些离谱！和他本尊所承载的修为及根骨严重不符！简直......能和金丹灵尊的媲美！这有点太夸张了！
　　其实......并不是江明的功法修炼的多么纯熟，能够产生极高的五行抗性！问题的关键，还是出在虎子给他缝的那件白眼狼王皮衣上！
　　江明觉得自己没有把那身皮衣穿出来，那只是他自己以为！皮衣的物理防御力都是次要的，关键是其五行抗性！正如虎子告诉江明的，穿上这件皮衣，寒暑不侵，金雷不惧，除了自己的金刀外，还没有能改变其五行属性的东西！
　　灵兽修行，根骨修为越高，法术抗性也就越强！这里的法术，指的是什么迷魂咒，控心术啥的，你的年头足够多，这些诅咒对你的作用就越微弱。
　　而三难圣兽修行，灵性修为越高，功法抗性也就越强，比如对剑咒之类的功法抵抗！
　　只有到了三难圣兽的大后期，接近圆满的时候，或是进入了金丹灵尊的阶段，才谈得上五行抗性！五行一变，你的本质就变了！这玩意......是非常高端的玩法。低层次的修者根本接触不到！
　　三头鼠魔之所以如此嚣张，其实就是靠着伏羲照骨镜能够改变别人五行的能力，横扫一切对手！
　　只要不是三难圣兽大后期，或者金丹灵尊，你都要中招，没有不失败的道理！
　　但是没想到......用在了江明的身上，却丝毫不起作用！这小猫所表现出来的“高贵”气质，真不是自己能够匹敌的！今天要不是有伏羲照骨镜在，还真打不过他！
　　故而......这家伙改变了策略，不再以硬撞为主，而是又玩起了对付花大仙和魅三娘的伎俩，开始用水镜腾挪术躲着江明，然后再伺机偷袭！
　　两股强大的能量流，从一开始正负极相吸般的对撞，一下子变成了.....同极相斥的躲闪，江明追着三头鼠魔打！

第七十八章 重新做人（庆祝签约，第二更）
　　终于签约啦，说实话，确实不容易，从19年12月2号开始，到现在，整整写了4个月，申请了七八次了吧，都说没达到签约标准拒绝签约了，这段日子确实有些难过。
　　在没有签约的情况，每天稳定更新到七十万字的书，应该说少之又少了吧。
　　很多作者估计十万字没有签约消息就直接切了开新书了。
　　索性有你们这些粉丝读者在背后支持。可以让我始终都沉下心来慢慢创作。说实话，好的故事，还需要耐得住性子去反复思考的。
　　如今我也实现我的诺言，为了庆祝签约，今天爆更5章，如果上架的话，当天再爆更10章。
　　大家多多支持哦，有能力打赏的可以打赏安慰一下。否则，在这里评论一下，留个脚印，让我感受一下你们的力量也是极好的。
　　——————————————————
　　神与魔的恶斗......已然进入了白热化！
　　三头鼠魔的降魔金杵横扫劈砸，激发出了犹如陨石坠落般的威能！将一片片大地砸的到处都是坑，再和江明的金虎刀法交织在一起，把整个冰雪丛林破坏的乱七八糟。
　　大地的裂缝越来越多，越来越密集的死光从地裂处射进了冰雪小世界！天空中出现了一道道刺眼凌乱的“极光”！
　　金蝎秘境分割冰火两重天的土层平均只有十几米厚，最厚的地方......也不超过30米！如此这般的破坏下，两个世界.....俨然要被打通了。
　　之前，黄丫带着一干老鼠兄弟在金蝎秘境里历险，有些调皮的老鼠就卡在两个世界的交界处感受引力场的倒置，看看自己能不能悬在半空。现如今......两位大能弑天灭地，直接把地层给打穿了，重力场彻底紊乱，一些巨大的土层岩石，神奇的飘飞在了半空中，宛如失重一般！
　　而且这种破坏根本停不下来......上百次的拼杀对撞，已然让这片大地千疮百孔，重力场的紊乱更是加剧了多米诺骨牌的撕裂效应，整个地层，全然崩塌朝两侧飘飞了起来！
　　不过是块儿大，块儿小的区别！原本一线地层分两天的结构基础，弥散成了一个个悬在金蝎秘境空间中的孤岛，情形着实诡异！
　　江明和三头鼠魔，激烈的恶战中......又将一个个面积较大的孤岛凿碎，空间越来越凌乱，从一个岛跳到了另一个岛，打的难分难解，不可开交！
　　所幸有一点，整体重力场虽然破坏了，但是每个孤岛都有万有引力，能够吸附住站在上面的人，不至于失去平衡。可是......受阴阳二气相互抵触的影响，它们又相互排斥，不会在碰撞中重新粘合在一起。这个局面......已经是无法逆转的了！
　　逃回冰雪小山村的黄丫，在墨墨的穷追不舍下玩了命的奔逃！
　　虽然说，自己有红魔眼，速度也不慢，但架不住墨墨这1200年的“大仙”死命的追！
　　墨墨一开始，跟江明一样，“脱胎换骨”后，对自己的实力并没有一个太清晰的认识。以至于.....要靠偷袭来擒拿黄丫。但在后续追捕过程中，她发现......自己的身手简直太好了！仿佛一瞬间变成了武林高手！越追越猛，越追越快，眼看就要把黄丫给逮住了！
　　然而......更神奇的变化，也悄然的发生在了她的身上。
　　墨墨原本是个姑娘，突然变成猫......自然是金蝎娘娘捣的鬼。现如今......金蝎娘娘已经挂了，内丹被墨墨吃掉，尸体也被炙阳死光烧成了渣渣。
　　那施加在墨墨身上的邪法，也就慢慢的失去了作用，神不知鬼不觉的过程中，墨墨又变回了人！
　　这原本是件好事，但人和动物最本质的区别在于.......人是穿衣服的，动物是不穿衣服的。
　　墨墨一下子变回人，身上没衣服，这可怎么得了？以前是猫，浑身一身毛，怎么都无所谓！现在一下子变回人了，没有衣服穿，对于一个女孩子来说，那是要命的！
　　故而墨墨一直追到了山神庙门口，不敢再追了，又惊又喜又害怕的蹲在墙根儿后面，脑瓜子一个赛两个大！
　　这可如何是好？去哪儿找衣服呢？没有衣服，那还不如死了！
　　黄丫站在山神庙的台阶上，跑的气喘吁吁，感觉情况不对，郡主大人不再追自己了，忙扭回头查看，这才发现了新情况。
　　要说黄丫是母皮子，更是畜类，她跟墨墨之间，不存在避嫌一说。盯着可怜兮兮的墨墨，是又懵逼，又觉得好笑！
　　黄丫并不知道江明和墨墨，以前都是人的事，更不清楚......墨墨是金蝎娘娘捣鬼才变成的猫，这些细节，江明并没跟她讲。
　　故而.......黄丫认为，这是郡主大人的修为到了，才变化出了人形。要说......真是可喜可贺，如果大王知道了这件事，肯定会开心的。
　　原来郡主大人变成人这么漂亮！黑黑的头发，明亮的大眼睛，洁白的皮肤，红红的嘴唇.......然而这变成人有变成人的好，也有麻烦。变成人就有了羞耻心，就要找衣服穿，现在郡主大人没衣服，看把她窘迫的！
　　看见黄丫死死的盯着自己，墨墨又羞又恼，骂道：“你个死黄丫，还不帮帮我......去给我找件穿的东西。”
　　黄丫咽了口吐沫眨眨眼：“我是很想给你找穿的东西，可是.....郡主大人，你穿好衣服，还要再抓我。”
　　墨墨皱着眉，眼珠微微转：“不会的，我不会再抓你了。”
　　“咳......郡主大人，我又不是小孩子，你不用哄我，你已经变心了，背叛了大王，不再是以前那个温柔善良，体贴聪慧的郡主了，你变成了一个女魔头，连我都要杀，还想害大王，我怎么会帮你呢？”黄丫一脸冷峻的说道。
　　“丫儿，这都是误会，你真的是误会！”墨墨继续解释着。
　　“算了吧，郡主大人，现在说这些没有意义，你不傻，我也不愣，你现在被迷了心了，咱俩沟通没有任何价值，等着吧，等大王把那个三头鼠魔给消灭了，你自然会醒过神来，我再给你找衣服不迟.......”黄丫的态度也很鲜明。
　　说话间，墨墨躲藏的墙根里侧，那间破烂的房屋里，突然传来了男人咳嗽的声音：“咳咳！”
　　这一声动静儿，可把墨墨吓得魂飞魄散，以她现在的处境，男人的咳嗽声比老虎的呼噜还吓人！
　　黄丫虽然提防着墨墨，但当然也得保护她！这是大王的心上人，如果墨墨大人有个三长两短，大王非灭了整个世界不可！
　　这诡异的咳嗽声......莫非，冰雪小山村中还有幸存的大仙？
　　墨墨吓的直支吾，浑身哆嗦......黄丫则抬起前爪摇晃，示意她不要发出声音，然后爬到残破的窗户上往里看，这一看不要紧，登时把她也吓一跳。
　　但见一个谢顶男人，坐在地上，两眼无光，表情呆滞，默默的看着地板，像是木头人一样。
　　这家伙也是没穿衣服，面前摆着个破不锈钢盆子，里面的好榛子也都没了，只是些发霉了的瘪货......情形十分可怜。
　　此景刺激.....猛然让黄丫想到了什么！
　　不用说，眼前这男人，才是山村“原住民”的真实模样，他们都是人变的。为啥一下子都变回来了呢？肯定和金蝎娘娘的死有关。金蝎娘娘死了，魔法也就解除了，一定是这样的！
　　黄丫又想起了之前救过自己的袋鼠妈妈，自己曾经发过誓，一定要把袋鼠妈妈救出苦海的，现在.....正是机会。
　　于是，她跳下木板墙，对墨墨说：“郡主，你先猫在这儿，不要乱动，我四处去看一看，这屋子里有个男人是不假，但却是痴傻的，不会对你构成威胁。”
　　“丫儿，我怕.....你不要走......呜呜呜！”墨墨吓的哭了出来。
　　黄丫微微叹了口气，看着郡主那样子也确实可怜，不过她也很纳闷儿，你本质是猫啊，虽然变成人的模样了，至于那么害羞吗？实在不行，你再变回来不就得了。
　　不过......既然她不愿变回原形，这样困住她也是好事，省得给自己找麻烦！

第七十九章 惊变（庆祝签约，第3更）
　　黄丫虽然是个小畜生，但也懂得知恩图报，言出必行的道理。当初......被袋鼠妈妈救出冰雪小世界。她就曾经下跪向妈妈许愿，说有朝一日，一定要把她救走！
　　现在机会终于来了，想必村子里的原住民们，都已经陆续变回人了......等大王消灭了鼠魔，他们就可以重新返回人类社会了！
　　尤其是袋鼠妈妈，黄丫寻思着......一定要重重的报答她，不但要帮她找回遗失多年的孩子，还要给妈妈弄一笔钱来，让妈妈下半辈子衣食无虞！
　　她顺着记忆中的村道小巷，快速的找到了袋鼠妈妈的家，钻了进去。
　　然而......当她看见屋子里的情形时，整个鼬呆住了！简直......不敢相信自己的眼睛！
　　黄丫猜的没错，村子里的原住民都已经变回了人，包括袋鼠妈妈。然而......这个变化，并没有停止，还在继续进行着。
　　但见一名中年女子，披头散发，痴傻呆愣的蹲在地板上，那模样......依稀让黄丫回忆起了当初看过的照片，正是袋鼠妈妈无疑！然而，从她的脚丫子处，延伸出了无数根“丝线血管”来，像是根须一样钻进了木板缝隙，错综蔓延，缭绕窜行，那感觉......有点像是小王村地下魔窟里的红蜡魔！
　　黄丫脑瓜子“嗡”的一家伙！感觉天晕地旋......诅咒还没结束，袋鼠妈妈，正在承受下一场磨难！老天爷啊！你为什么这么不公平，这么可怜的袋鼠妈妈，你为什么还不放过她？金蝎娘娘没了，又来了个鼠魔老头，杀不尽的妖魔，除不完邪祟！
　　和小王村地下魔窟里的红蜡魔不同的是，从袋鼠妈妈脚板中延伸出的血管丝线，颜色分明，一蓝一红，正是动物静脉和动脉的区别。黄丫以前吃荤的，她当然能区分的出来，心琢磨......这怎么个意思？妈妈的血液循环系统，怎么还从身体里钻出来了不成？
　　接着，更令她震惊的事情发生了，但见这些血管，好像穿透了厚实的地板，拧劲儿的压缩揉搓，“咔咔咔”的断裂声不断，仿佛.....要绞碎它们一般。与此同时，墙上蔓延的也到处都是，那些红蓝相间的丝线，像是爬山虎一样爬满了整个屋子。原本就不怎么结实的小木屋，瞬间摇晃颤动了起来！
　　这个时候，黄丫也听见了墨墨惊魂丧魄的尖叫！不用说......类似的事情肯定也在其他的村民家发生着。
　　惊慌的黄丫，赶紧从袋鼠妈妈家撤了出来，再跑慢点儿......就要被这无限衍生的血管丝线给包在里面了........
　　整个村子的房屋，“咔咔咔”都在碎裂中不断的扭曲变形，像是遗失在亚马逊丛林中的百年老屋，要被藤蔓给吞没了一般，那效果，仿佛时间的跨度......以一秒一年的速度在进行着。那些原本纤如发丝的血管，也开始变粗，有手指头粗细的，也有手腕子般的！地皮都被掀翻了起来！
　　“黄丫！你在哪儿！救救我！”墨墨的呼救声依旧回荡在山村里。
　　黄丫一皱眉，心说......虽然墨墨大人现在的修为比自己要高许多，应该能够保护自己。但又不能不管她，万一她有了什么闪失，自己可承担不起这责任！
　　故而，她又掉头飞窜，快速的朝墨墨躲藏的地方跑去。
　　也就是从村头到村尾这一截儿的工夫，当黄丫跑到山神庙跟前儿时，这满村房屋的蜕变已然完成了！
　　但见整个村子，除了山神庙外，几十个木质房屋全部被粗壮的血管藤蔓绞碎，吸附，隆起，膨胀，吞噬.......变成了一个个像是抓地龙般的怪异景观！
　　那一根根粗壮的藤蔓根须，从地下钻出......原本房屋所在的位置，变成了类似于根藤牢笼般的存在，中间的缝隙挺大，越往里越密.......
　　看到这一幕，黄丫有些明白了.......这些从原住民脚丫子里钻出来的血管，将他们原来居住的木质房屋给吃了！将木元素融汇到了血脉中，那些原本湿漉漉，黏糊糊，还红蓝泾渭分明的血管，颜色变得越来越暗，呈现出了灰褐色，跟木头的颜色一般！
　　并且深深的根植于地下，根须隆起太高，膨胀成了一个诡异的......大灯笼骨架的形态，又像是玉米地里的玉米杆底部，被雨水冲刷，泥土尽丧，暴露出了蓬松的根脉.......
　　而在藤蔓的顶端，黄丫看到了更加触目惊心的景象！这些藤蔓......都是从原住民脚丫子里长出来的，故而......他们也被抬到了“屋顶”。只是，这些可怜的人.......一个个脖子以下的部分，全都木质化了，无数或粗或细的藤条缭绕编织着，就像是被剥了皮的动物，暴露出了丝丝缕缕的肌肉组织......所不同的是，他们的身体全是褐色的木质！
　　此情此景......把黄丫看傻了！100多年来，脑海中也曾恶趣味的想象过各种残忍恐怖的画面，但从来没把动物和植物偶联起来。眼前的场景......这些原住民和房屋共生一体，人与木头相连，形成了这等怪异的植物！真是挑战了黄丫心理承受的底线。
　　木质化的进程到了脖子处就停止了，还保留着房屋主人的面孔，一个个依旧是目光呆滞，两眼无神，这一下子......谁家住着谁全清楚了！有男有女，有老有少，黄丫还看见了.......那个曾经重点关注过的孔雀公主！
　　异化的不仅仅是躯干和腿......这些原住民的双臂也伸展开，衍生分裂出了扭曲诡异的枝条，从十根指头处，无数嫩绿色的新芽探出，分叉延伸着.......以肉眼可见的速度生长.......
　　跟着大王这一路布阵，黄丫也知道了五行之说，看来......这些人，全都是被鼠魔改变了五行特征，变成了树人！
　　墨墨蹲抱在山神庙的石牙子台阶下，三魂早已吓走了两个，连尖叫都不敢了，可怜巴巴的瞅着不远处的黄丫，身子触电般的一个劲儿哆嗦。
　　黄丫也不敢不瞅着她，谁知道现在的郡主大人心里在想啥？万一扮猪吃虎再朝自己扑过来咋办？
　　然而......两人对视着，墨墨大人好像发现了什么，目光开始偏移，皱眉瞅向了山村中的某一处，那一双眼珠子......就快要瞪出来了！
　　她的表情在没看到那个东西前，是惶恐和害怕。现在.....则完全成了震惊和愕然！整个人的身子微微抬起，抖得更加厉害了！似乎......已然忘记了所谓的羞耻心。
　　那一双明亮的大眼睛里，充满了复杂！几乎瞬间血丝遍布，泪光莹闪，眉宇间还充满了愤怒！
　　黄丫很是懵逼，心说......墨墨大人这是看见了啥？怎么会是这幅表情呢？难道是大王宰了那鼠魔回来了？可也不对呀，“雷鸣般”的打斗声依旧从远方传来，战斗还没结束呢呀！
　　她侧脸瞅了下，除了山村里怪异的“树人丛林”景象外，也没出啥新的幺蛾子呀？
　　“嗖”！的一下，墨墨像是一道白色的闪电，猛的朝山村中飞跃而去，吓得黄丫浑身一哆嗦，心咚咚狂跳！
　　然而......人家针对的明显不是自己，而是山村中......某个原住民的“家”！
　　黄丫好奇的赶紧跟了上去，看见墨墨......像是疯子一样，一边嚎啕大哭，一边疯狂撕扯着一位女性树人的“家”。将人家脚底板长出的藤蔓根须纷纷扯断，“梆梆梆”的断裂声不绝于耳，然后把那已经木质化的“房屋”主人，从高处救了下来。
　　“妈妈！”墨墨撕心裂肺的嚎了一嗓子！千年的修为震彻云霄！将站在不远处的黄丫，“雷”得宛如瞬间石化了一般！

第八十章 福祸安之？（庆祝签约，第4更）
　　什么情况？妈妈？
　　这个木质化的女人，竟然是墨墨大人的妈妈，这话从哪儿讲起呢？黄丫感觉脑瓜子好懵啊！墨墨的妈妈，怎么会在这冰雪小山村里。这里面的原住民，都是人类呀？她的母亲不该是只母猫吗？
　　难道说......郡主在这金蝎秘境里，也曾经有过一个像是袋鼠妈妈般的恩人？
　　可是看郡主那股子悲痛欲绝的劲儿，不像是那种......只是恩人般的情感啊？
　　“妈！妈！”
　　墨墨几乎要哭晕了，她无论如何也想不到，自己的妈妈会在这儿！那爸爸.......会不会也在这里？
　　“呜呜！妈！你醒醒，妈妈！你醒醒啊！呜呜！我对不起你，呜呜.......”
　　墨墨哭得死去活来，千年的修为震动着这片天地颤音连连.......
　　然而母亲已经成了木头人，虽然头部还保持着肉身的状态，但已经没有任何的反应了，根本不知道女儿将自己搂在怀中，嚎啕大哭。
　　看着郡主那股子难受劲儿，黄丫虽不知细节，但也心生恻隐......怕墨墨再这么哭下去，非把自己给哭死不可。
　　但她也不敢去劝，现在的郡主，正是处于暴走状态，可以说......极度的危险。
　　不过黄丫还是有心的，她看到郡主碰触那些根须没事，知道那些不过是“简单”的植物而已，悻悻缩缩的，跑到了一处“人家”的“屋檐”下，翻找出了一套女人穿的衣服，咬着嘴唇准备着.......
　　她担心这些“树人”再这么长下去，连衣服都不好找了，那样.....大王一会儿回来，看见郡主这幅模样，肯定会尴尬的。
　　墨墨感觉天都塌了！她无论如何也想不到......母亲会被金蝎娘娘抓到这秘境里来。并且变成了动物.......
　　之前.....黄丫讲述她在冰雪小世界里的遭遇，墨墨也大概了解了这里的情况。
　　作为白猿的学生，她当然清楚.......这些人，都是金蝎娘娘抓来送到动物园.......专门吸收人气用来僭越的，但无论如何也没料想，那魔头.......对自己的亲人也下了手。
　　墨墨哭了一阵儿，脑瓜子像是触了电，猛然抬头四下张望，果然......在村子的另一个角落，她看见了自己的爸爸，也只剩下了一个头，被埋在茂密的枝条嫩芽间........
　　失去了母亲的打击......已经让墨墨无法承受了，然而事态的发展......最终还是成了最糟糕的情况！自己的老爸，果然也被抓了进来.......墨墨的心灵再也无法承受，瞬间晕倒，昏死了过去！
　　黄丫用嘴衔着给墨墨找来的衣服，唏嘘恻隐的看着这个可怜的女孩儿.......同时，也发现了......一个令人震惊的情况。
　　就是.......郡主大人，那已经早已消失的脑电波，竟然微弱的，有了一丝信号，像是回到了以前的那种感觉，尽管非常非常微弱，但还是被黄丫捕捉到了。
　　并不是说......现在的墨墨没有脑电波，而是现在的脑电波跟以前根本就不是一个“台”，好比以前是“音乐之声”，现在接受到的却是治疗糖尿病专题的“午夜悄悄话”栏目，根本就不在一个频道上。
　　然而......就在墨墨大人哭晕过去的一刹那，“午夜悄悄话”栏目里，突然传来了一丝杂音。又播放起了原来的“音乐之声”。并且随着墨墨的晕厥，这串台的效果还越来越明显了！两股脑电波在激烈的胶着对抗中.......一强一弱，明显那扯淡的“午夜悄悄话”要占上风！
　　黄丫是多么机灵的下属啊！
　　马上想到了什么，立刻冒着危险跳窜到了墨墨身上，把她眼皮翻过来，然后发动自己的“激光笔”疯狂扫描！
　　黄鼠狼的“激光笔”，最是能摄人心魄！黄丫原本就是这方面的专家，现在得了500年的修为，已经是个非常强悍的大仙了！她要催动自己全部的真元，把郡主大人给救回来！
　　主仆二人相互对视着，墨墨......陷入了更加沉沦的昏迷中，任由黄丫一点点的开始“调台”，辅助她恢复正常的脑电波！
　　虽然说......墨墨现在的修为有1200年，原本不是黄丫这个级别能撼动了的，但她现在处于极度悲伤虚弱的状态，心理防线已经崩盘了，只能任由着黄丫一点点的引导。
　　况且黄丫已经“脱胎换骨”，不再是那种100年修为的灵渣，已经具备了干扰墨墨脑电波的可能！
　　那原本属于墨墨的正常脑电波，在一点点的增强着，却又不时被现在的魔魇电波吞灭，双方的对抗从一开始的5:95，变成了45：55！呈现出了一种势均力敌的状态！
　　并且......墨墨的记忆，也像是流水一般，一点点的涌入了黄丫的脑海。
　　紧张的高考复习，得到通知书后的兴奋和喜悦，以及父母的疼爱，老师的关心，自己的小九九，等等等等......全被黄丫所猎取和获知。
　　虽然说......不能像移动硬盘拷贝一样，把墨墨的全部记忆复制到黄丫的脑子里，但最起码......能让黄丫知道。原来......这墨墨大人，本质根本不是猫！竟然是个人类！
　　甚至......连大王也不是猫，本质也是人！
　　这个惊天大秘可真把黄丫震惊够呛！闹半天......自己一直跟随的两个主子，竟都是人类变成的猫！难怪他们爱吃小卖部里的零食呢！
　　自从黄丫上次身陷囹圄，被困冰雪小世界，被袋鼠妈妈所救。在和妈妈对视的过程中，突破了玄关，让激光笔有了一定程度的读取记忆的功能后。这方面的能力......随着修为的提高，就在一直增强着。
　　之前......黄丫只能看到非常零散的，即时性的，袋鼠妈妈的记忆。比如......在动物园里，看见外面的小孩子，幻想是自己的儿子这样的片段。
　　但此一刻，作为500年修为的大仙，黄丫在墨墨的脑海中看到了更多。细节肯定无法全部捕捉，但不求甚解的浏览后，她确定了墨墨本质是人这个事实！
　　难怪郡主大人会有羞耻心！她是人类！乖乖！郡主大人......被金蝎娘娘抓进来之后。连她的父母也带进来了，这恐怕......是大王也没料想到的吧。
　　要说郡主这丫头可真惨！顷刻间父母双亡........黄丫又想到了自己的妈妈，霎时潸然泪下。
　　要说......黄丫能够突破玄关，从对方脑电波中读取记忆这档子事。可不是每个黄皮子都能做到的。
　　这是随机性非常大的天赋顿悟！很多黄仙灵兽，都达到三难圣兽的级别了.......依旧无法获得这个技能！往往都是碰运气，有就是有，没有就是没有，属于可遇不可求的机缘。
　　因为共鸣了墨墨的一部分记忆，黄丫产生了强烈的同理心，大家都是“女人”，不能让郡主这样不穿衣服！另外她也一定程度上的控制住了脑电波的节奏，心里有了底。于是.....快速的帮墨墨，把那一身脏衣服穿好。
　　好不好看次要，最起码......能体面的见人了。
　　要说......也幸亏黄丫引导着墨墨的脑电波，不然的话......墨墨这一次，真的可能会疯掉！指的并非是情绪崩溃，而是真的疯！
　　一般而言，人经过大悲大喜，就算哭的再厉害，气得再火大，也不足以让你马上疯掉！
　　但千万别睡觉，一旦哭晕了，或者气晕了，陷入睡眠状态。那直接会改变大脑结构，故而才会造成精神分裂，或者其他疾病。
　　本来墨墨被鼠魔老头一番修改五行，大脑已经受到了一定程度的损害，再经过这大悲的刺激。精神哪里能承受的住？
　　虽然墨墨被修改“喜恶”后，很讨厌，很恨江明和黄丫，但心底的理智又在告诉她，那么想是不对的。情感和理智也存在一定程度上的斗争，只不过.....理智被完全压制住了而已。
　　现在看见爸爸妈妈成了这个样子......魇障的覆盖暂时被打破，所以原来的脑电波......才重新钻冒了出来！
　　现在黄丫引导她的，都是那开心的，乐观的，积极的，正向的脑电波，一如之前那善解人意，温柔贤惠，乖巧懂事，聪慧可人的郡主大人。把墨墨那凌乱的思维，又重新引到了正轨上来！

第八十一章 洗心革面（庆祝签约，第5更）
　　要说.......这村子里的原住民，为啥一下子全都木质化了？当然是算卦老头捣的鬼。他和金蝎娘娘利用人类的方法不同，自有一套特殊的体系。
　　金蝎娘娘抓来一些命理不凡之辈，用于“科研”，另外还有一些人类，是被变成动物吸附人气，用来僭越拜“自己”的。但这种手段，在算卦鼠魔看来，实在是太LOW比了！
　　金蝎娘娘那一套，都是游牧文化，以猎获为主，而算卦鼠魔，秉承的则是“农耕文化”。并不需要抓进来太多的人，把这些人全都变成“树人”，可以自我繁殖灵性，为己所用！
　　人是万物之灵，星星之火可以燎原，只要有一部分的人在，一变二，二变四，四变八，慢慢的......可以在金蝎秘境里种满树人！根本没必须要出去再抓了。从某种意义上来讲，鼠魔的这种破坏力，要比金蝎娘娘的那套小很多。
　　至于那些8-900年的大仙们，它们都是畜生，再修一万年也是畜生，是没办法和人比的，所以......才把它们引到了黑森林那一侧去送死，当做化肥。这人类，什么时候也比畜生高贵。
　　在转化“瘟疫”小老鼠的时候，这些分类就做好了，可谓按部就班.......
　　黄丫积聚全部的真元，眼珠子都快挤出来了，拼命的引导着墨墨大人的脑电波，累得满头大汗！终于......将其正常的频率，调整到了占比80%！
　　这种情形下，虽然说......不能全部扭转郡主大人的心。但最起码......能识是非，辨善恶了。不会再像之前那样糊涂蛋。
　　墨墨晕厥了足足半个小时，此刻.....天地间已经发生了深刻的“变革”！
　　冰雪小山村作为一个独立的孤岛......悬浮在了半空中，四处飘荡的，全都是金蝎秘境的碎片.......看得黄丫瞠目结舌，宛如进入了天国胜境！
　　一块块巨大的“岛屿”悬在空中，空间内“风云变幻”，狂风四起，黄丫真的害怕......那一个个岛屿，会砸下来，把整个冰雪山村给撞碎！
　　于是......她拼命的刨洞，将墨墨拽到了地下，谨防最糟糕的情况出现！
　　其实......受混沌互斥的影响，这些岛屿并不会相互碰撞，世界上的事就是这样，盘子打烂很容易，但再想拼凑在一起可就难了.......真正的危险并不是来自于这些“陨石”的碰撞，而是另一侧世界的高温辐射！
　　本来冰火两重天，互不干扰，你冷你的，他烧他的.......但隔离层被打破后，起到了多米诺骨牌的效应，整个大地彻底被撕裂了。这股子撕裂，并不是全部来自于两位大能的恶斗，还有整体系统的自我坍塌。江明和三头鼠魔，只是起到了“点火”的作用，犹如千里之堤毁于蚁穴！
　　黑森林那一侧的炙阳死光横扫了冰雪小世界的积雪，霎时间.......气温骤升，冰雪消融，原本白茫茫一片的世界，成了郁郁葱葱的绿色。然而这只是开始......接着，水分蒸发，土壤干涸......那些刚刚展露出翠绿真容的松柏们，又纷纷的被点燃，开始燃烧了起来！
　　很短的时间内，整个冰雪世界里的植被一片火海......一发而不可收！
　　虽然说......不像黑森林那一侧的花草树木，直接被秒灭，但也以摧枯拉朽之势在焚毁着，包括.......冰雪山村上，那刚刚长出来不久的“树人”们.......
　　这些树人，虽然表情呆滞，两眼无神，但似乎......也能感觉到疼，一个个扭曲蠕动着，扯动着燃烧的根藤枝条，无助的摇摆.......甚至还发出了痛苦的呻吟声。
　　漫天的水气弥散在两个小世界中，现在已经不分什么“冰与火”，黑与白了，大家混沌一起，温度也得到了中和，但依旧是奇高！整个金蝎秘境，就像是一个球形的玻璃桑拿房，闷热潮湿，水蒸气又逸散不出去，无比的憋闷！
　　墨墨被黄丫的这一番扯拽折腾，终于醒了......看着洞口外那焚天的大火，马上意识到了什么，精神再次崩溃，不顾一切的要去救自己的爸妈！而黄丫则是死命扯住她，硬是不让她出去！
　　“郡主！你冷静！你现在出去就是死！你不为你自己，也要想想.......深爱着你的大王啊！”黄丫死命的咬住墨墨的小棺材，四肢抠扯住墙壁，被划出了几道深深的凹痕。
　　她哪有墨墨的劲儿大？疯狂的墨墨，一下子爬上了洞口，又瞬间......被熊熊的火焰给逼退了！
　　是的！无论是人和动物，怕火那是本能，犹如炉口般的地洞口，墨墨就是再不要命，也不敢往外钻，那种视觉效果是震撼的！
　　她抠住自己的头发，双膝跪地，整个人再次瘫倒了，放声大哭了起来.......
　　“郡主啊，我知道你很难过......也不知道该怎么劝你？但最起码有一条，你要知道......是谁害的你爸妈，正是金蝎娘娘，还有那个可恶的鼠魔！金蝎娘娘死了，本来......你爸妈还是有机会能被救走的，可是......那鼠魔善于操控五行元素，直接把满村的老百姓都变成了树人，你那么聪明，一定能掰扯清这里面的因果的.......”
　　人在极度悲伤的时候，劝什么别难过了，保重身体，要向前看......这些话都是屁话！站着说话不腰疼！
　　真正能触动伤感者内心的，要么是和她一起哭，要么就是同仇敌忾，把仇家给捋出来，这样.....才能真正转移悲伤者的注意力。
　　黄丫是何等聪明的下属，知道这个时刻，正是旗帜鲜明的给墨墨大人树立正确价值观的机会！趁着她父母死亡，悲痛欲绝之时，能更好的唤醒她。
　　本来墨墨已经80%被唤醒了，被黄丫这么一逻辑分析，脑子登时明白过来了95%！基本.....和正情况下没区别了。另外......黄丫注意到，那剩下的5%的意识，完全被愤怒和弑杀的戾气所覆盖！脑电波中满是毁灭的欲望！
　　“丫儿.....对不起，之前我......”墨墨又悲伤又内疚的呜咽。
　　“郡主，你不用解释，我理解你，现在.....大王正在为你父母报仇呢！我们耐心等待，我相信......很快就会有好消息的，”黄丫灵动的眨着小眼睛说。
　　墨墨依旧沉浸在巨大的悲伤中......只是这抽泣声越来越低，眉头拧成了疙瘩，眉宇间.....满是暴戾的杀气！
　　经过这一觉，醒过神儿来的墨墨，犹如做了一场欺魂大梦！
　　自己怎么那么“二”呢？竟然认贼作父！认一只臭老鼠当干爹，她感觉自己.....被戏耍作贱的好苦好苦啊！这控心术太可怕了！直接把人的灵魂都变了！此刻的墨墨，真想把那个老魔头千刀万剐，挫骨扬灰！
　　而另一方面......墨墨也深深的为江哥担心！江哥......能打的过那老头吗？那老头的伏羲照骨镜，厉害的邪乎啊！
　　ps：5章更新完了，我要存稿去了，等着后面继续爆发。大家别忘了支持一下。

第八十二章 绝地反杀
　　此刻的江明和三头鼠魔，仍然在胶着的鏖战中，打的难分难解，不分输赢！
　　特别是三头鼠魔催动水镜腾挪术后......采取了守势，碰撞少多了，更多的情况下......是彼此相互追逐，从一个岛屿，飞跃到另一个岛屿上。气刃劲风不断，神器轰砸连连。将这些悬飘空中的大地碎片，摧毁的更加分崩离析......
　　虽然说.....大地碎了，各自“失重”飘飞，但并不影响江明的玄阵，因为虎子的玄阵奥妙万千，变化无穷。并不受阵眼位置的移动而改变场力的作用。那如密集射线般的场力在切换中灵活变幻，依旧源源不断的为江明供能。
　　然而.....事态往往都是福祸相依的，没有尽善尽美一说！金蝎秘境的地层被打烂了，碎块各自飘飞，冰火两个世界融合，相当于阴阳湮灭.......电池的正负极连在了一起。
　　整个金蝎秘境短路后......哪还有什么地脉能量可言？玄阵能够提供给江明的能量越来越弱......不得已，为了维持战斗，他只好吃老本，消耗起自己的真元了！
　　三头鼠魔当然能参透这里的玄机，老家伙在五行熔炼池里充好了能，根本不存在“亏电”一说！可以跟江明打到“天荒地老”！但这狡猾的妖魔仍在示弱，坚持守势，他的想法很简单，让江明耗......直到把他的真元拖垮，再绝地反击，稳扎稳打的灭了这只小猫！
　　江明面临的危机，还不仅仅是地脉之能枯竭这一件！阎王火是有时间限制的，特别是这二火齐发，最是消耗能量！如此这般再耗下去......绝对是死路一条！
　　老妖怪的心思，江明不是不懂，可是......怎样才能逆转形势呢？自己穷追猛打了这么长时间，虽然说.....不断的在伤他，但根本构不成致命伤，人家可以修复啊！这可如何是好？
　　思来想去，江明决定赌一次狠招儿，成王败寇在此一举！如果赢了，就活下去，如果死了，那也不枉破釜沉舟......此生潇洒走一回了！
　　他继续飞窜追捕着三头鼠魔，而且表现的越来越猛，水镜腾挪术虽然精于躲闪，但那是针对物理攻击，避开江明的碰撞还行，想100%躲过气刃分割，这委实太难！因为那无数把气刀，像是网一样，已经把你给兜死了！
　　三头鼠魔忍痛承受着江明的“狂风骤雨”，却也细心的发现，这小猫身上的虎形火苗子，开始变得凌乱黯淡了些......虽然还是挺唬人，但已然是回光返照，强弩之末了！
　　又过了十几个回合，他更加确信了这一点！但见这小猫催动的火老虎，明显“瘦”了一圈。那斑纹的形态都模糊了，像是纸墨画的老虎糊了水一样！心中暗笑：“小兔崽子，不行了把？再让你得瑟一会儿，看我怎么收拾你！”
　　江明和三头鼠魔又纠缠了四五个回合后，虚晃一招，掉头就跑！整个老虎阎王火，登时就涣散了，一如最早先激活时那般，只有火苗子的形态，并无老虎的身形。
　　三头鼠魔当然知道咋回事！这小猫终于体力不支了！连保护自身的气形都维持不稳，此刻不反击，更待何时？于是乎，他立刻反守为攻，紧追不舍，那铜锣敲的.....简直比天劫还响！一道道降魔杵，砸的片片岛屿碎裂，神魔枪刺得江明东躲西藏，几乎没有落脚的地方。
　　江明追三头鼠魔......人家躲得还算轻松，毕竟会水镜腾挪术，但三头鼠魔追江明.....他可就躲的吃力了！压根就不能停点儿......脚丫子必须珍惜每一次碰触实物的机会发动轻功，稍不留神，就会被人家给逮住！
　　江明疯狂的躲窜着，阎王火越来越飘忽.....最后，就剩下一点火苗子了，简直不值得一提，而且速度越来越慢，三头鼠魔眼看就要用降魔杵砸到他了！
　　最后......在阎王火即将要熄灭的那一刻，江明又犯了个严重的错误！脚丫子在接触一处岛屿的地皮时，不小心崴了一下，整个身子受惯性的冲击，连滚带爬翻出了十几米远！
　　三头鼠魔一看这情形，差点没笑出声儿来，心说小娃娃！完蛋了吧！看老夫不把你砸成肉沫子！你个兔崽子......浪费了我这么长的时间，还把道场给毁了！
　　这家伙双手举起了降魔杵，发动了十成的功力！以泰山崩顶之势，猛然往下砸，这一杵下去，物理攻击兼法术加持......完全可以把这座飘飞在金蝎秘境空间里的.......方圆七八亩地的孤岛给砸成碎渣！
　　然而就在他双手举过头顶的那一刻，江明身上的阎王火突然又爆燃了起来，像是美军的燃烧弹一样，“轰”一家伙，孤岛上升起了一团小太阳！
　　就在这电光火石的一瞬，熊熊的烈焰中，江明浑身裹着火焰，像是燃烧下坠的陨石，疯狂的朝三头鼠魔砸去，速度之快，根本躲无可躲！
　　距离太近了......连2米都不到，纵然三头鼠魔会水镜腾挪术，但面对如此速度的大能反杀，他也只得硬扛！
　　“呼”一家伙！想象中那石破天惊的撞击并没发生，火苗子只是包裹住了三头鼠魔的“五行蛋壳”，而阎王火的主人......那只小猫却不见了！
　　待三头鼠魔缓过神来时，江明已经置身于“五行蛋壳”之内，锋利的猫爪.....死死的嵌入了鼠魔金鳞铠甲的护心镜边缘！猛的一扯拽，铿锵的金属断裂声传来，还没等三头鼠魔的惨叫声响起，那片银光闪闪的护心镜.....已经被江明给抠了下来！
　　此一刻......悲催的鼠魔才知道自己中了计！这小猫之前表现出的颓势，全部都是装出来的，目的.....就是为了让自己求胜心切，粗心大意，距离他足够近时再发招儿！
　　自己紧防紧小心，一直在拖，一直在磨，最后......还是败在急躁上，中了这小猫的奸计！可是.....现在明白这个，委实已经晚了！
　　更令三头鼠魔想不明白的是，这小猫，是如何穿透五行音能屏障的？
　　这......这根本就不可能的事啊！自己拥有这五行音能屏障，就已经立于不败之地了呀！
　　江明不会给他太多的思考时间......伏羲照骨镜已经到手，所谓的音能屏障也就不复存在了！你破比铜锣敲碎了也没用！他一爪金虎第一式“飞虎苍穹噬九天”，对准三头鼠魔那被扒开护心镜......鲜血淋漓的胸口直接轰了出去！
　　那效果.....无异于思密达炮决！
　　绚烂璀璨的血光中.....三头鼠魔直接被分割的支离破碎，连骨带肉的全成了“辣子鸡丁”，弥散在岛屿间缥缈的空间中........
　　高手之间的胜败成负就是这么瞬息和惨烈！倘若.....那降魔金杵砸在江明身上，死的也是一样惨！
　　然而.....江明到底是怎样穿透那根本就不可能逾越的五行屏障的？别说那已经死掉了的三头鼠魔不理解，就是江明自己现在......也是内心一阵阵的庆幸，幸亏实验成功了，不然的话.....明年的今天，就是自己的忌日！
　　要说......这还是因为江明养成了爱学习的好习惯的结果。在虎子沙漠里生活了那多么年，不但学了一身本领，更磨练了意志，并且.....塑造了成功类型的心性，就是爱学习。
　　任何一个人，也不要瞧不起他，都有可取之处！江明之所以能突破五行音障“鸡蛋壳”的玄关，完全是由于观摩之前的战斗，产生了深思和琢磨。再结合自己的所学，衍生出来的新招儿！

第八十三章 活学活用
　　有不少大佬问我更新计划，我统一说下吧：不出意外，每天两章保底是跑不了的，基本上是早上七八点一章晚上七八点一章。时不时还会爆更，比如现在在存稿，上架当天就想连续更新十章燥一把。
　　——————————————————————
　　要说......之前的那一场场打斗，虽然都很精彩，但给江明留下极为深刻印象的，却只有两处。
　　一处是毛毛上人率领诸位刺猬大仙上演的“群星活阵”！另外一处.......就是魅三娘的分筋错骨挠！
　　当是时，那赤元子的血咒像是漫天飞舞的蝙蝠，将自己和长眉娘子拱卫的密不透风，置身于一个封闭的血巢中！而毛毛上人的活阵，竟然可以远程投送......把打击对方的“炮弹”，直接塞进“血巢”里隔山打牛，这一招真是太帅了！直接从内部打击敌人！
　　虽然说.......白衣小仙女的紫魅吹灯，金针灌顶，都可以起到隔山打牛的效果！但把“人”隔空投送，江明还是第一次见！真是太神奇了！千万不敢小看这些1000年以下的大仙，他们.....还是有些东西的。
　　江明的玄阵，像是病毒一样侵染了整个金蝎地脉，当然也能参透这毛毛上人的阵法玄机，然而问题的关键是......想实现隔空投送，必须要有伙计们帮忙才行。
　　光是靠自己.....江明无法实现“星宿补缺”，把自身投送到五行“鸡蛋壳”之内。
　　但也不是说......就没有解决的办法，江明努力思考着，天下的学问，其实道理都是相通的。就像当初学物理时一样，只要记住一两个基本的公式，其他的公式完全都可以推出来，根本不用记！
　　毛毛上人的冰球活阵，其实跟白衣小仙女的“剑咒”在隔山打牛的原理上都是一样的。只是因为他们的道行低微，形成不了有打击性的冰寒符咒，故而只能牺牲一个大仙，以“人”当炮弹来打击对方！
　　就像是没有专业的水下设备，只能派活人下水操作一样.......
　　虽是拙劣的无奈之举，却也大大的启迪了江明！原来......还可以这么玩？
　　既然冰球活阵能成功，那自己.....如果结合了“剑咒”，以身为咒，应该也可以隔山打牛的钻进那五行“鸡蛋壳”里。
　　江明没试过这种穿“墙”术，心里也没底，但既然......那几个大仙能成功，自己应该也错不了！
　　凡事总要尝试，无外乎失败和成功两种可能！各占50%！但如果一直跟这妖魔穷耗下去的话，那只有死路一条！
　　故而......江明酝酿好了计谋，一点点的引诱三头鼠魔上钩。
　　阎王火的时限还有一个小时，但江明循序渐进的减弱，就像关小煤气灶的开关一样。这节奏.....他已经拿捏的很好了，那三头鼠魔根本看不出来，还以为......江明的真元耗尽，那护体的气形正在一点点的消退呢。
　　既然要做戏，就要把戏做足，江明花费了将近50多个回合的迂回，才最终让三头鼠魔相信，自己不是有诈，而是真的快不行了.......这才让谨慎狡猾的三头鼠魔放松了警惕，最终上了钩。双手抬起降魔金杵，把自己的胸口暴露了出来！
　　因为离得足够近，且是主动攻击的姿态，他根本没法躲，江明突然绝地反击，结结实实的撞在了五行“鸡蛋壳”上。
　　至于......为啥没发出石破天惊的撞击声，其实也很简单！因为江明再次点燃的阎王火，已经不是一个老虎的形态了，而恰恰就是一个“剑符”！用火焰塑形成的剑符！
　　江明可以将阎王火塑形成老虎的形态，那塑形捏一个剑符又是什么难事呢？自己窝藏于“阎王火剑符”的核心处，直接远程投送，把自己送进了五行“鸡蛋壳”中。
　　那突突的火苗子，缭绕在五行“鸡蛋壳”的外部，持续保持着剑符的笔划勾勒........
　　这一招真是太损了！胆子也太大了！万一失败，降魔金杵电光火石间就砸下来，江明必将死无葬身之地！
　　然而......世界上的事，都是成者王侯败者贼，没有道理可讲！你赢了就是蓝蓝的天，你输了就是茅坑里的砖！
　　三头鼠魔无论如何也没想到，举手抡杵间......自己的要害竟然被敌人给抠住了，那伏羲照骨镜和自己的心脉相连......直接被江明一爪子像是揭螃蟹盖儿一样给翻开，血脉扯断，疼的痛彻心扉.......
　　要说......江明也是仁慈的，没有让三头鼠魔痛苦太久，扮演了一个很好的“介错人”的角色，直接炮决了他.......一切烟消云散，只在瞬息之间。
　　这个世界上没有偶然的事，江明的成功，也是有前提条件的，若不是墨墨好奇的询问，让三头鼠魔说出了自己的弱点，江明即使钻入了五行“鸡蛋壳”也没用！打不死三头鼠魔，那一棍子就抡自己脑瓜子上了。
　　按照常理，两人厮杀，攻击方绝对不会去打对方的护心镜，因为谁也知道，铠甲上，那地方最结实。然而恰恰......三头鼠魔的要害就在那里！
　　江明抠着伏羲照骨镜，落在孤岛的残木焦枝上，呼呼的喘着粗气，浑身的毛都一乍一乍的，肌肉微微的颤，像是高中时跟人打完架后的那种感觉.......胜利来的瞬息而客观，让他还没来得及适应现实。
　　虽然这场战斗耗时将近一个多小时，但决斗的双方每一毫秒都是高度紧张的！
　　故而感觉时间过得特别快，也没顾得上琢磨一些细节！
　　之前江明一直以为，自己并没把虎子给缝的那身狼王皮给穿出来，现在看来......真实的情况并非如此，那件狼王皮随着自己的苏醒，也来到了现实世界中。
　　至于其间的机理是怎么过渡传送的？江明并不知道，也不在乎！只要结果是这样就好了。那漫天的乾能死光伤不了他。树木熊熊燃烧的离火也奈何他不得，刚才在打斗的时候，感觉就像是在火焰山上打！
　　但不管怎么说吧，现在.....是江明享受胜利和荣光的时刻，人生......从来没像此刻这般自信和充实！
　　第二次出师醒来后，他虽然知道自己功力大增，但心里也不是特别有底的。包括进入了金蝎秘境，观摩了一场又一场的战斗后，始终保持着谦虚谨慎，戒骄戒躁的心态。并不认为自己......能打的过金蝎娘娘。更不用说......那个能秒杀金蝎娘娘的变态老头了。
　　但墨墨被俘，自己不能失去挚爱的女人，这才赶鸭子上架，跟变态老头玩开了命！结果没想到......自己竟然打败了对方！江明脑子迟迟没缓过这股子劲儿，但也同时，感觉头顶像揭开了一块布，彻底的看清了世事！
　　这个世界上......没有绝对封死的瓶颈，除了要有足够强悍的实力外，勇气，智慧，决心，自信，这些都很重要，诸多因素同时具备的情况下，是可以打败以前不敢想象的敌人的！
　　和实力的悬殊相比，不自信才是最可怕的！当然.....也不能没脑子的去找死，找一些实力绝对碾压的对手来玩命。
　　此刻的江明，心里又有了另一番盘算，这个三头鼠魔......跟那南山别墅里的林娉娉，小魏还有武总的主子鼠罗刹相比？孰强孰弱呢？
　　直觉告诉江明，这三头鼠魔的实力，绝对不会低于2000年修为！而那鼠罗刹的造化......三溜子反馈来的信息正好是2000年，自己能打败这个老妖怪，那消灭鼠罗刹，应该也不是不可能的事！
　　但眼下最重要的不是这个，而是赶紧找到黄丫和墨墨！
　　所谓大将军眼观六路耳听八方，江明在和三头鼠魔掐架的时候，就已经看到了墨墨正追着黄丫往山村的方向跑.......
　　正是因为如此......他在偷袭成功后，才放心大胆的将三头鼠魔乱刃分尸。
　　刚才烈火焚山，天地间每一座孤岛都在着火，墨墨和黄丫怎么样了？她们有没有钻洞跑到地下去避一避？江明很是担心！之前......完全顾不上她们！

第八十四章 墨墨的觉醒
　　江明完成了几乎不可能完成的任务，打败了三头鼠魔，还得到了一件“神器”伏羲照骨镜！虽然一时还没研究透它的用法，但这对于善于学习研究的江明来说，并不是什么难事，只要加以时日，他会玩的比三头鼠魔更溜！
　　这可怕的魔物已死，想来.......墨墨应该也清醒了吧。老天保佑......她和黄丫都千万不要出事！江明带着紧张焦灼的心情，飞窜腾跃，向那冰雪山村的旧址跑去！
　　......
　　但凡秘境之所，皆是天地间造化极端的非常之物，不然.....也不足以挡避天劫命数，融萃日月精华！
　　金蝎秘境的炙阳与月华，极热与极寒，本就是难以相容的对立，就像是一个极为活跃的分子，一旦发生了强烈的“化学反应”，都会逐渐趋于一种稳定。
　　原本泾渭分明的冰火两世界彻底融合后，金蝎秘境内的温度也渐渐的和外面世界的形成了一致，不冷也不热，只是有些不通风......闷热潮湿罢了。虽是气候不再那么苛刻，但这个所谓的宝地也同样毁了，再不值钱.......不再会有挡避天劫的作用。
　　大火只是暂时的，很快温度就降了下来，墨墨迫不及待的钻出了地洞，她心里甚至还抱着一丝不切实际的幻想，兴许......爸爸妈妈还有救！
　　然而......当她再回到母亲“身边”时，看到的只是一堆零碎焦黑的骨头.......
　　三头鼠魔确实是死了，但不代表这些“树人”还能变回来，因为在江明杀死三头鼠魔之前.......它们就已经付之祝融。
　　身体里容纳了太多的木元素，只是部分骨骼还保留了人类的形态，但也是处于一种木元素钙化的过渡态而已。因为大火燃烧的时间不算太长，隐约还可以看出骸骨的壳儿。
　　看见了母亲的尸骨......此刻的墨墨，却不再哭了！她的眼泪已经流干，眼神中......说不出来是麻木，还是冷血。
　　父亲的骸骨更是无处索寻，因为风中有火，火中有风，焚天席卷下，整个村子都被烧成了无机盐，根本区分不开谁是谁？
　　墨墨微微的叹了口气......口齿间满是苦涩的腥咸，她蹲下身，抱住头，默默的陷入了沉思中。
　　整个村子的人，男女老少......先是被当成畜生去表演，然后又要化作树，成为更加悲催的存在。人类.......在这些妖魔面前，简直就跟木偶一样被愚弄和玩耍。
　　而这老天爷，更像是瞎了眼，无视人间的苦难和妖魔的猖獗，让这种悲剧一次次的上演！
　　好好的江哥变成了猫，被三只魔鬼老鼠捉弄，最后好不容易才捡回一条命来。自己也变成了猫......要不是江哥，还不知道会是怎样的下场？至于爸爸妈妈，还有这满村子的老百姓们.......更是被妖魔祸害的牺牲品。
　　墨墨冥思着......内心世界，已然发生了深刻的......变革性的觉醒！
　　现在虽然变回人了，但她不想再回到人类社会了，更不想再回学校去读书。感觉人类的世界......都是浑浑噩噩，浑然不觉的.......跟实验室里的小白鼠一样。
　　墨墨决定不做弱者，她要坚强！她要逆袭复仇！杀光天下所有的妖魔邪祟，为爸爸妈妈复仇！
　　她觉得这.....才是人生最有意义的事！比读书要有意义多了！世界并不太平，妖魔就在人间！
　　玉门飞雪云卷舒，三尺龙泉意何如？扫平天下奸邪辈，轩辕重出女丈夫......墨墨心头，默默念着玉飞雪的这首诗。此时此刻......她更加深刻的理解了这里面的含义！
　　自己倒不一定非要做女丈夫，但绝对不能当任人宰割的窝囊废！
　　黄丫见墨墨盯着支离破碎的焦骨发呆，心疼的凑到跟前，小声嘀咕道：“郡主大人.......您要节哀，保重身体！”
　　墨墨并未理会她，只是嘴角咧出了一丝阴冷的苦笑......看得黄丫心底还发寒。
　　直到过了好一会儿，墨墨才开口：“丫儿，你知道不知道......怎么才能从人变回动物？”
　　“从人变回动物？”黄丫挠挠头，她还从来没变成过人，更不知道怎么才能从人变回动物。
　　虽然说......那些8-900年的大仙，可以轻松切换人和兽之间的形态，但那都是高阶的前辈们，自己跟他们没有交集，更没有人教过黄丫所谓的变化之法。
　　至于老白猿教墨墨的化人咒，那是动物如何变成人的，墨墨本身就是人，也没必要再教她变回动物的方法。而且......那套方法用在墨墨身上能不能管用，还是两说。毕竟单纯的诅咒和法门，是不一样的。
　　江明在一座座岛屿间飞窜腾跃，卓越的轻功让他快速的锁定了冰雪山村的位置，急速的跳了过去！
　　虽是雾霭重重，他也一眼看到了黄丫，以及......黄丫身边那位貌美动人的姑娘。
　　瞬息反应后......他马上意识到，眼前这位明眸若水，肤白毓秀的女孩，定然是墨墨无疑！一时间......激动的江明心咚咚直跳！天呐！原来墨墨长这个样子.......
　　日系的娃娃头，水汪汪的大眼睛，长长弯弯的眼睫毛，玲珑小巧的鼻子，鸭蛋脸还带着些婴儿肥的下巴，纤美匀称的身材，楚楚动人的蹲着.......简直就是卡哇伊系的美萌小公主！
　　尤其是那仙仙精致的五官，让江明都有些不好意思盯着人家一个劲儿的看.....从气质上就能明显的感觉出来.......这姑娘属于那种蕙质兰心型的，眼珠子特别的亮！跟两眼小井一样.......一看就充满了智慧和内涵，绝非寻常的所谓美女可比！
　　要说气质这种东西，绝非朝夕之间可以形成的，虽然说......人的外表由基因决定，但是气质的加持......绝对可以影响全局。以“貌”取人，讲的更多是气质的方面，并非没有一点道理。
　　日常生活中，小人算计别人一次，就獐头鼠目一回，心眼不好使一下，面目就狰狞歪斜一度。久而久之，形成习惯，十几年几十年的累计下来，足以改变勾勒外貌的线条，让人一眼就看穿这人是咋回事？
　　比如某些苦大仇深的怨妇，婆婆欺负，老公不待见.......几十年下来，不管以前好看不好看，也都成了鲶鱼嘴，棺材脸，无常下巴......如此这般，都是日久天长累计的结果。
　　同样，如果一个人善于思考，善于领悟和学习，时时能若有所思，参透事物的机理，其外表自然就会有那种深邃的书香慧气，让人一看就知道这人肚子里有“货”。相反......如果一个人不学无术，游手好闲，就是到了老年，那眼神中也满是混沌和浑浊！
　　虽然说，林娉娉和墨墨都属于一等一的美女，都让江明不好意思直视，甚至林娉娉比墨墨还要再“漂亮”些。但在林娉娉的眼神中，绝对找不见墨墨眸光闪出的这种灵韵和高贵！
　　货比货得扔！虽然林娉娉的眼睛也非常漂亮，熠熠有光，犹如星眸一般闪闪动人，更有会当凌绝顶的女神气场。但是跟墨墨的比起来，她那份妖媚惊艳，睥睨天下，显得是那么的肤浅，下贱，和不值钱.......感觉重新再读几年书，好好的深造一番，会好很多。
　　这并非是江明个人情感倾向做出的结论，他是很客观的，物理学的好的人，最讲究事实！就比如，他并不否认，林娉娉单从外表论，是比墨墨更漂亮些。
　　江明快速的朝墨墨和黄丫飞奔而去，一切大功告成！墨墨变回了人！自己终于可以实现当初的承诺了......送墨墨回家，让她回到爸爸妈妈身边。
　　虽然心里肯定是有不舍，但真正的爱，是成全，而并非占有！
　　可就在江明距离墨墨和黄丫......还不到50米远的距离时，后方突然一股巨力袭来，像是疾驰而至的高铁......猛撞在了江明的身上！

第八十五章 风云再起
　　按照逻辑来讲，修炼到了江明这个程度，别人想背后攻击他，他不可能一点感知都没有！
　　江明的修行路线和那些大仙们的完全不同，除了老鼠尾巴给的200年修为底子，加上三奶奶的100年.......总共300年的修为外！其他的造化，全是靠自己作为人类获得的。
　　前者......那200年也好，300年也罢，帮助江明逃脱层层磨难，终于获得了这块玉牌，至此登堂入室，开启了高阶修行的篇章！
　　虽是急着想归队.......但也不至于察觉不到有目标在靠近，大将军眼观六路耳听八方，任何一丝气息的流动，作为在金虎沙漠里生活了5年江明，绝对可以感知到！
　　然而刚才这猛烈的一撞，就像是从空间裂缝里钻出来的！完全隔空呈现，江明猝不及防，狠狠的被撞了个正着。
　　他像是坠落的陨石，猛的朝前砸去，正砸在墨墨和黄丫身边不远处.......直接把大地轰出了一个方圆好几米的大坑！
　　土石飞溅，大地嗡颤！墨墨和黄丫宛如中了炮击，直接被轰得身形翻飞，七荤八素，连滚带爬了好几圈，内脏都要吐出来......浑身骨头关节儿碾碎了一般的剧痛！
　　刚才那电光火石的一瞬，谁也没看清咋回事！灾难来得就是这么客观和直接！待到“尘埃落定”时，这一仆二主全都“瘫死当场”，再动弹不了一下！
　　江明更不用说......脊梁骨直接断了八截儿，像是一滩烂泥瘫在坑底，大口大口的吐着血，感觉......自己的内脏全都被震碎了！
　　要不是有白眼狼王皮护体，刚才这一下.......江明绝对活不了，太岁心都会被震的稀烂！那样的话，火阎王至此终结，大罗金仙来了也救不活他。
　　江明眼珠子瞪的快挤出来了！直勾勾的盯着坑底黑褐色的泥土，满脑子都是震惊和不可思议，仿佛一下子从天堂跌入了地狱的最底层！
　　也得亏是脊柱的神经断了，让江明屏蔽了许多的苦楚，不然的话......他会疼的无法保持任何思维！
　　这......到底是谁？谁在背后偷袭自己？难道......又有新的觊觎者来到了金蝎秘境？这......这金蝎秘境已经毁了呀？毫无任何价值！
　　墨墨和黄丫被轰的直接傻了五六秒后也醒过了神，她们受的伤要轻很多，惊魂丧魄的抬头看.......然而，四野焦土之内，并没见有什么人？也看不见坑底的......那已经血肉模糊的大王！
　　这到底怎么回事？难道说......江哥和那鼠魔打到这边来了么？之前......他们一直在天那边儿打！似乎有意在避开这冰雪山村，现在终于杀了过来！
　　刚才是谁受伤了？隐约间......好像有一个东西砸了下来，速度太快，根本看不清.......
　　正在墨墨惊颤狐疑间，突然......隔空走出来了一个黑袍老道，束发玉簪，背着一把宝剑，身高近两米，一脸的穷凶极恶相。那丑恶的嘴脸，像极了庙里的黑无常！这造型......一看就不是“原厂人类”，登时墨墨的心凉到了极点！
　　这可怕的金蝎秘境里，到底有多少妖魔鬼怪呀？江哥和那鼠魔的打斗，也不知道是个啥情况了？现在......又钻出来了这么一个家伙！
　　更令人难以想象的是，他的出现......完全是隔空显形的，好像之前......一直处于隐身的状态中！
　　她想站起身逃跑，但在刚才的“炮轰”中，自己的关节儿，好像都被震碎了，里面全都长了“骨刺”，身子根本动不了一下。只能苟延残喘的......抬头扭腰。
　　但见那黑袍老道，皱眉往前挪了两步，低眼往那坑里瞅，眸光中微微闪出了一丝惊诧！
　　接着......慵懒轻缓的一抬手，那坑里的事物，竟随着老道的手势，缓缓自己飘了起来，像是陷入了失重的状态！
　　当墨墨和黄丫看清那坑里的东西是啥时？全都惊的“魂飞魄散”！但见......那竟然是血肉模糊的大王！浑身的毛都和污血粘在一起了，打着绺......如同血葫芦一般！
　　天呐！大王不是在和那鼠魔打斗吗？怎么，突然出现在了这里？难道说......眼前这个黑袍老道，就是那鼠魔的真身？
　　墨墨的心......已经碎的连个渣都不剩了！父母死了，自己唯一心爱的男人，也成了这个样子！活着还有什么意思？
　　她想冲过去跟那黑袍老道拼了！可身体就是不听使唤，四肢关节儿根本无法弯曲，像是被钢钉钉住了一般！疼都是次要的，关键是动不了！
　　黄丫更是如此！看见大王成了这个样子，她也破罐子破摔了！想利用自己最后的绝招......隔空取物，把老道的眼珠子给抠下来！上次在那小王村地下魔窟里，她就是用这招儿弄死的那“大马猴”！可身体同样被死死的“钉”住，原本球形的关节儿，像是一下子都变成了长满刺儿的“小流星锤”，根本无法活动！
　　要说......这也是黑袍老道功法的厉害之处！这打在江明身上的隔空一掌，又叫白骨钉，其实和道家的掌心雷同出一源，只不过至邪至毒！中招者，骨头关节儿会生出无数细小的骨刺，根本无法弯曲，稍微一挪，都是锥心刺骨的剧痛！
　　除非老头自己解除法咒，不然......就会像被兽夹夹住的野兽一样，永远的趴在那儿！
　　虽然说......墨墨和黄丫并没有直接承受这一掌，但江明摔砸下来时，余威波及，本质为“掌心雷”的白骨钉产生了溅射的效果，自然也让她们中了招儿。
　　这简答的招式尽管没有金虎刀法的绚丽，更无梅花剑咒的华美，却朴实无华，极为管用，一旦被打中，大罗金仙也得当场歇菜！
　　功法就是这样......种类本无高低贵贱之分，练习者却有强弱之别！同样的白骨钉，不同的人使用或者用在不同的人身上，效果都不一样！这暗算江明的黑袍老道，其恐怖的实力，是此刻的江明根本无法企及，甚至想象的！
　　他往土坑里观瞧，之所以会微微吃惊，主要是觉得......这只小猫可真经打呀！居然没有死？还有一口气在？
　　自己的白骨钉，是专门用来钉金丹灵尊的，打在这种小猫身上，绝对是顷刻毙命的效果！然而......这小家伙居然没有死？看来......能打败三首鼠灵，也不是啥奇怪的事了，小东西确实还是有点实力！
　　不过......今天既然落在了老夫的手中，绝对没有能让你继续苟延的道理！黑袍老头，拇指压住中指，做弹射状，准备弹出一颗黑莲子，直接在半空中“灵爆”了江明，让他挫骨扬灰.......永远从这个世界上消失！
　　然而......就在黑袍老道刚刚要发招的同时，他身后，突然隔空传来了一个苍老的声音！
　　“无量天尊！善哉善哉！得饶人处且饶人，方兄，莫要赶尽杀绝！手下留情啊！”
　　这声音不大，却极有震撼力，整个大地都跟着微微的颤。那感觉......就像是整个金蝎秘境，在同黑袍老道说话。

第八十六章 真正的大能
　　黑袍老道微微一愣，扭转身形，但见身后的山坡上，又隔空出现了三名身着青色道袍的老者。一个个鹤发童颜，仙风道骨，或手拿浮尘，或背背宝剑，都笑眯眯的看着自己。
　　这几个老道年纪可不小了，以人类的标准来衡量，至少从外表上看......也有七八十岁的光景。却显得精神头倍儿足，眼珠子贼亮，腮帮子鼓鼓着，太阳穴饱满，一看就是真元充沛，造化极深的“修形”！
　　在他们身后，又陆续有十几位年轻一些的道士从隐身的状态下显现了出来......俨然就是一伙团队！
　　此情此景，把江明、墨墨还有黄丫都看呆了！原来这金蝎秘境如此热闹，里面竟还有这么多的人？难道.....都是为了争夺这块儿宝地的么？
　　江明自以为是黄雀，却不知......连螳螂都算不上！这些恐怖的大能都会隐身，像神祗一样藏匿在空间秘境的某个角落，待到尘埃落定时，才显露峥嵘！
　　要说......江明虽然不会像花大仙，魅三娘，甚至金蝎娘娘那样，从灵韵，气息，还有其他的几个外部指标衡量出对方的修为年限！
　　但眼前的这些......隔空冒出来的家伙，他们所拥有的场能，足令江明感到窒息.....就像是一座座大山悬空压在头顶上一样，瞬息间就能把自己碾成肉饼！
　　修炼到了一定境界，衡量对手强弱的标准，早就从黄丫所定义的，毛色，肤质，灵韵，气息，过渡到了场能！但这需要基本功，如果连阵法都不精通的大仙或者三难圣兽，根本不知道场能为何物？
　　就像眼前的这位黑袍老道，站在江明面前，给他造成的压迫......犹如置身于太平洋马里亚纳海沟的底部，那没有上限的恐怖压强，可以直接把骨头都碾成游离态的分子！
　　至于隔空又出现的这十几位青衣道者，带来的场念震撼.......更似太阳系里突然钻出来三颗中子星，和十几颗白矮星！恐怖的漩涡场能，足以绞碎太阳系内的一切物质！
　　江明有生以来，第一次发自灵魂深处的感到窒息！
　　至于像墨墨和黄丫，还感受不到这种压迫，无知者无畏，她们连阵法都不懂，只要还有一口气在，就苟延残喘的活着。
　　“哦.......原来是巨来兄，好久不见！”
　　认出了对方，黑袍老道那一张丑恶的脸上，咧出了更加难看的微笑。
　　“您身边这些仙长都是.......？”他笑着询问。
　　“呃呃呃.......”站在最左边的那个矮胖老道手拈须髯笑道：“这两位......是我同门师伯和师叔的两位高徒。”
　　他指着中间这位介绍道：“这位是........碧海飞血莲叟，弹指两千乾坤，林坤林师兄。”
　　“这一位，是不周山主，衔烛老神龙，司马鼎，司马师弟.......”那个叫巨来的矮胖老道一一介绍。
　　他当然只介绍重要的人物，至于后面那些跟班儿的晚辈，则没必要说明。
　　“哦.......无量天尊！久仰久仰........！”黑袍老道倒抽一口凉气，满脸的愕然，两颗猩红的贼眼珠子都射出了震惊的光！
　　他连忙上前抬手施礼，对面的两位高人也都一一还礼，彼此间气氛十分和谐。
　　要说......这世界上，无论是人间还是仙界，都是人的名，树的影儿，你牛逼根本不用吹！什么如雷贯耳呢？名号只要一报出来，直接能震退对方七分胆气！这就叫威慑力！
　　那碧海飞血莲是什么人物？1000年前，大战东海紫煞魔窟，手刃上千三难大圆满和数十位金丹灵尊！整个东海都被染红了.......尸体漂的海平面到处都是，宛如......在海洋中绽放开无数朵猩红的血莲花！故而得此称号！
　　至于那衔烛老神龙更是了不得！别看他的师父排行老三，却是最厉害的一个！是他们整个御海系各宗的圣神！修为最是高深！
　　这黑袍老道虽然也不是个善茬，但在他们三位面前，当真一点实力优势也没有。故而......才故作笑态，不亲假亲，一口一个兄的，还弯腰施礼。
　　墨墨和黄丫都看傻了！根本闹不清这些“人”到底是人还是兽？
　　要说兽修之属.......就算你修行到无穷大，也不过是个畜生而已，谈不上有名有姓，可刚才......听他们一介绍，还相互称呼姓氏，什么方兄啊，林师兄啊，司马师弟啊之类，明显就是人用的。
　　但这并不重要，重要的是......这些神秘青衣道士的出现，暂时化解了江哥的危机。尤其是那矮胖老道高声断喝“手下留人”，更是让墨墨犹如抓住了救命稻草！
　　自己的亲人已经死光了，要是心爱的男人再死了。墨墨真没有勇气再活下去了.......江哥是她的精神支柱和最后的灵魂底线。
　　“无量天尊，不知三位兄长，此番何来？”黑袍老道满脸堆笑的抱拳问道。
　　矮胖的巨来道长说：“腊月初七乃是家师7000年圣寿，御海系各宗门派都提前半年奔赴北冥龙山为恩师祝寿，我等兄弟平时难得聚在一起，正好趁这个机会，四处走走，恰巧遇见了方兄！”
　　“哦.......原来如此！北冥武神7000年圣寿，这在整个灵修界都是天大的喜事啊！真是可喜可贺！小弟孤落寡闻，闭门塞听，竟然不知......真是罪过罪过！”
　　黑袍老道言辞间极为谦恭，听得依旧悬在半空中的江明都觉得肉麻。
　　要说......这素质二字，从来都是看人下菜的，当你牛逼的时候，和你打交道的人都有“素质”！而当你落魄之时，会发现周围全是没素质的坏人。
　　另外......7000年！这个数据也太牛逼了！且不知这北冥武神是什么动物变得，能活7000年，那岂不是跟埃及古文明同一时期？比中土的历史还要久远！
　　而且......这货还有师父，那他的师父又是什么年头的？江明简直不敢想象。
　　看这巨来道长，矮胖矮胖.......圆不轮墩的，挺像是个乌龟。再结合北冥武神的称号......北冥属水，难不成是玄武大王八？那能活7000年可真不奇怪！要知道......千年的王八万年的龟呀！
　　抛开江明潜意识怎么瞎琢磨不说，毕竟人家救了自己，要不是刚才那一嗓子，现在......估摸早就魂飞魄散了。
　　墨墨和黄丫更是惊颤！墨墨细细盘算......100年以上算是大仙，500年能变人，1000年以上则就成了像是金蝎娘娘这样的大家伙！那7000年.......将会是个什么概念呢？
　　自己倘若拜他为师，勤学苦练，不就可以......实现自己扫灭天下妖邪的梦想了么？
　　她和江哥各有心思......只有傻乎乎的黄丫，除了懵逼还是懵逼！
　　“各位兄长！事逢这么大的喜事，小弟腊月初七那天，也要前往北冥龙山为老武神祝寿！还望不要嫌弃.......”黑袍老道恭谦道。
　　“方兄！你真是太客气了！金灵赤练神大驾光临，我们岂有不欢迎之礼？到时候过来一起热闹热闹，兄弟们不醉不休.......”
　　一番寒暄客套后，巨来道长把话题又引了回来：“且不知方兄，为何要杀一个手无缚鸡之力的人类呢？”
　　高人就是高人，一眼就看穿了本质！那悬飘在空中的小猫，实则为一人类所化！
　　“咳！几位哥哥有所不知，其实.....我杀他，也只是一时泄愤，并无其他缘由。前些日子，专门负责给我拉炉火的三首灵鼠偷走了我的伏羲照骨镜，让我一路好找，最终追到了这里......没成想这伏羲照骨镜竟然落在了这小子的手中，我岂有不夺回之理？”黑袍道长唏嘘长叹道。

第八十七章 永远在一起
　　“无量天尊！原来如此.......！”巨来道长手捻须髯道。
　　他顿了顿继续说：“方兄，可否看在我的薄面上，放了这后生一命，上天有好生之德，想来......他也是无意为过。”
　　黑袍老道笑道：“巨来兄说笑了，此子我本无意杀之，只是余怒未消，迁怒于他罢了，既然兄长已经开口，我岂能再拂意而行？”
　　说罢，他再次抱拳施礼，高唱法号：“无量天尊！各位兄长，既然我的伏羲照骨镜已经取回来了，门派中还有诸多事宜，就不在此过多叨扰，还望各位哥哥海涵！”
　　“方兄请自便......”巨来道长扬起浮尘一抖，穗须夹于肘间，也相应还礼。
　　但见那黑袍老道，像是已经捉住小鬼的黑无常一样，瞬息间消失在空气里，一点过渡也没有！看得江明，墨墨，还有黄丫都是瞠目结舌！
　　失去了邪法的控制，江明直接从半空落下，重新掉进了坑里，而墨墨和黄丫的关节儿，也同时能动了，“骨刺”全消，像是从来也没“发病”过一样！
　　墨墨担心江明的安危，猛的站起身，一跃跳进了坑中，将她江哥抱起，然后跳出坑外，想求刚才那些好心的青衣道人救救自己的江哥，为他续命疗伤。
　　然而抬眼再看时......那些所谓的高人全都不见了，也就是瞬息之间，重新消失在了空气中。
　　“江哥.....江哥，你怎么样了？江哥.....你要挺住！”墨墨的眼泪再次涌了出来。看着江明依旧在不停的往外吐着的血沫子，她的心都要碎了。
　　“傻丫头......我没事，死不了，我需要的，只是时间.......”江明的一双猫眼激动爱慕的看着毓秀俏美的墨墨，宛如打了一针麻药，几乎所有的疼痛瞬间全消失了。整个灵魂.....也陷入了墨墨那温柔缱绻的怀抱中。
　　从来没有女孩子如此的关心过他，还为他掉眼泪.......江明觉得，自己就是死了，其实这辈子也值了！有红颜知己若此，夫复何求？
　　“江哥.....那个算卦老头，他.......？”墨墨紧搂住江明，担心的问。
　　江明咽了口血，苦笑道：“你放心吧，他已经被我打败了，不然......那伏羲照骨镜，怎么会在我的手里？”
　　“哦.......”一听这话，墨墨悬着的心总算放了下来，再次往紧的搂了搂自己的江哥，小声内疚的嘀咕了一句：“江哥，对不起.......”
　　她的眼泪像是断了线的珠子，吧嗒吧嗒的掉在江明的脸上，她在为自己之前的迷失忏悔.......
　　“墨墨，不要瞎说......你是受害者，一切，都不由你.......”
　　江明不想再让墨墨为这件事纠结，立马转移了话题：“墨墨，金蝎娘娘已经死了，加持在你身上的诅咒也消失了，恭喜你......又变回了人，可以重新回学校读书，还能回到爸爸妈妈的身边，他们一定都在着急找你，还有老师同学们........咳！要说我也真是傻，早知道杀了金蝎娘娘，你就能变回来，何必费那么大劲在两股势力之间周旋呢。”
　　江明不说这话还则罢了，一提起了这茬儿，墨墨的脸“唰”一下子就变了！
　　她的神情冷峻，又有些呆滞......灵动的墨墨，很少会有这种表情，一时间江明十分懵逼，不知道墨墨.......这是怎么了？怎么变得如此麻木了起来？
　　“江哥......我哪里也不去，我陪着你，永远陪着你.......”墨墨冷冷的说着，把江明往上抱了抱，也不在乎他身上的血污，脸紧紧的贴住了他的脖子。
　　江明更加懵逼了！心说......即使是爱人之间温存的情话，也不至于是如此严肃的态度啊？怎么墨墨的口吻，搞的像是跟遗体告别一样。
　　这个时候，黄丫凑了过来，表情有些复杂的小声嘀咕：“郡主大人，我也不知道该不该把真相说出来，但......我觉得大王有必要知道一切。”
　　“黄丫！到底怎么回事？”江明惊愕的问。
　　黄丫咽了口吐沫，眨眨眼说：“大王......郡主和你，都是人类对不对？你们是后来变成的猫，而郡主的爸爸和妈妈，也在这金蝎秘境中。”
　　“啥？”一听这话，江明感觉犹如五雷轰顶！整个脑瓜子嗡嗡的！
　　墨墨的爸爸和妈妈也在这金蝎秘境中？这金蝎秘境中的人类，无外乎......是两个归宿，一个是关在黑森林的笼子里，另一个......就是在这已经焚毁了的冰雪小山村中。
　　黄丫断断续续的，讲述了刚刚......她和郡主经历的一切，听得江明眼珠子瞪圆，再次陷入了极度的震惊中！
　　墨墨的父母顷刻间双亡！这丫头......要承受多么重的打击啊？这......这，江明不敢再往下想了，更不知道该如何安慰墨墨。
　　而墨墨.....则表现的极为平静，甚至可以说是麻木，只是在那眸孔的核心处，闪烁着不易令人觉察的.......复仇女神的暴戾和凶残。
　　“墨墨，对不起......我不该哪壶不开提哪壶，你要节哀，”江明心里十分难过，低声劝慰墨墨。
　　墨墨冰冷的眼神中略过了一丝杀气，但看她江哥的时候，却又满是酸涩的温存......
　　“江哥，你.....是不是向我隐瞒了什么？”墨墨低头瞅他，诚恳认真的问。
　　江明一愣，不知道墨墨到底啥意思？皱眉眨眨眼：“墨墨，你指的具体是什么？”
　　墨墨说：“你不觉得......这几天的时间里，你的实力飞窜得太恐怖了！简直......可以用一日千里来形容！我不知道......是你以前就这么强，一直在扮猪吃虎的隐藏，还是说.....获得了什么机缘？是不是跟这块儿........”
　　她玉牌二字还没说出口，就被江明打断了：“墨墨，你听我说，很多事情，并非我不告诉你，而是......人在屋里说话，墙外有人听，人在路边说话，草坷里有人听，你不觉得......周遭这看似透明的空气中，可能也藏着耳朵吗？”
　　一席话，提醒了墨墨，她身子猛一颤，表情略显凄苦的说：“江哥.....我知道，你有自己的苦衷，我也没别的意思，只是......我想跟你学本事。你能不能，把你会的那些，也教教我，我要杀光天下的妖魔鬼怪，为我爸爸妈妈报仇！”
　　她说着，终于再抑制不住内心的悲痛，眼泪泉涌一般的夺眶而出。
　　江明愕然了，眨眨眼：“当然可以了，墨墨，我教你！我和你一起......把天下的妖孽邪祟都给消灭干净，为你爸爸妈妈报仇！”
　　“啧啧啧......！”
　　江明的话音刚落，突然身旁的空气中传来了一连串儿吧嗒嘴的声音，酸溜溜的，像是村子里的傻老娘们嫉妒抬杠时，那一边弯楞眼珠子.......一边嘴里发出的动静。
　　主仆三人都是大惊！果然......这空气中藏着耳朵，跟特么高次元空间里的贼一样，偷听别人说话！
　　“谁！出来！”墨墨紧张的叫道，从声音上判断，那吧嗒嘴的人，距离她和江哥，连一米都不到，明明就是蹲在跟前儿！
　　虚影渐渐变实.......说话者于透明中呈现出了真身。
　　但见一个很胖的胖子道士，跟水缸一样正蹲在墨墨身边，一身青色的道袍，后背还背着一把剑，一脸猥琐笑眯眯的看着他们。
　　“不错！不错！孺子可教也！”那胖子嘬着牙花子笑道。
　　主仆三人一眼就认出来了！这位......正是刚才那群青衣道者中的一员。因为属于小字辈，故而站在最后排，从年纪上就可以看出，他顶多三十来岁，还很“年轻”。
　　PS：大家推荐票不要停，这周排名从两千多到一千六百多了。

第八十八章 邀请黄丫
　　“啧啧啧......不好意思啊，打扰大家了！我是有任务在身才留下来的，并非故意偷听你们说话，你们继续........其实我刚才什么也没听见，”胖道士露出大板牙，嬉皮笑脸道。
　　江明，墨墨还有黄丫都皱眉看着他，心说这胖子真虚伪，明明就是偷听，还来个啥也没听见！
　　然而......对方的身份尊贵，这主仆三人都不敢小觑，他可是那群青衣道者中的一员，7000年北冥武神的徒子徒孙。
　　“呃呃呃.....大师，让您见笑了，我们不过是落难的苦命人，幸得大师和尊长们的相救，这才捡回一条命来，我们给大师磕头了！”
　　说罢，墨墨抱着负伤的江明，直接跪在胖子面前，结结实实的磕了三个头。
　　黄丫自然也不敢怠慢，十分虔诚的也跟着磕.......
　　要说墨墨这孩子，虽然是个女生，但绝对拿得起放得下，能屈能伸，恭顺谦良，特别识大体。知道在什么场合下，做什么事最恰当，这也是好女人最宝贵的品质。
　　很多情况下，有些女孩子往往很小家子气，连打个招呼都不愿意，更不用说，在恰当的时刻，极为理智的磕头作揖。哪怕......只是为了功利心，有极强的目的性。但这一点，很多男人都做不到。
　　墨墨的心思很明确，人外有人，天外有天，江哥纵然厉害，但和这些......7000年北冥武神的门人相比，实力肯定还是要弱许多。倘若......能得到好机缘，让他们栽培栽培江哥和自己，那岂不是天大的福分？
　　好女人......总是处处为了自己男人着想的，无论是前途还是利益。
　　“诶呀呀，老妹儿啊，快快请起，不必这样，不必这样......路见不平拔刀相助，是我们北冥宗人的本色，举手之劳罢了，”胖子赶紧上前，将墨墨搀扶起。
　　墨墨眼眶晃着泪，凄楚哀婉的说：“大师，我......我先生受了重伤，您好人做到底，送佛送到西，看能不能，医治医治他.......”
　　江明一听......墨墨管自己叫先生，心猛的突突了一下，这其实......相当于已经挑明彼此间的关系了，在墨墨心里，自己是她男人。
　　要说......这有涵养的家庭教育就是不一样，不会叫那些什么我老公啊，我男人啊之类，而是称自己丈夫为先生。
　　胖子挠挠头，嘬着牙花子说：“啧啧啧......诶呀呀呀，老妹儿啊，你老爷们儿的伤，咋说呢？真有点儿裤衩里耍大刀的意思啊！”
　　“怎么讲呢？”墨墨惊颤的直眨眼。
　　“够JX呛啊！”胖子唏嘘间，还说了一句脏话，听的主仆三人都是懵逼。
　　要说......这北冥宗的青衣道者们，一个个云淡风轻的道骨仙风，谈吐间几乎都是古文，怎么......到了这死胖子的嘴里，却是满口的污言秽语呢？
　　这和他的身份强烈不符！给人极大的反差感！尤其让江明十分不爽！竟然在自己的女友面前爆粗口！
　　不过情势如此，人家的领导毕竟救了自己的命，江明也不好计较什么，他撇开话题问：“大师啊，不用担心我，我没事......只是不知大师留下来，要执行什么任务啊？”
　　胖子笑呵呵的看着江明，竖起大拇指：“行！生死不往心里搁，真够个爷们儿！”
　　他顿了顿，指着黄丫说：“我留下来，都是为了她！”
　　众人全愣了，为了黄丫？这.....这北冥宗的胖子大师，跟黄丫有什么牵连和渊源吗？
　　别说江明和墨墨都是一头雾水，连黄丫自己也是大脑空白，从来不认识这胖子啊！
　　“为了我？”黄丫惊颤的直眨眼。
　　“对呀！”胖子道士轻咳了一声，说道：“前些日子，你是不是在动物园给一个袋鼠磕头来着？还絮絮叨叨了半天.......刚好被我们派主看见了，觉得你颇有灵性造化，是个可塑之才，只是修为尚浅，不足以加入我们门派，故而才没惊动你.......”
　　“就在刚才，我们派主，又认出你来了，竟在这么短的时间内，一下子获得了500年的修为造化，还把天劫都过了，真是不可思议.......这才让我留下，接你回北冥宗好好的深造，怎么样？小美女，愿不愿意跟我回去？”胖子笑眯眯的问黄丫。
　　“小美女？”
　　死胖子的话，彻底把黄丫雷翻了！要说......活了100多岁，从来都是以老身自居，自认为是个老太太。没成想，这死胖子竟然叫自己小美女？
　　“对呀！我总不至于叫你姐吧？”胖子嘬着牙花子说，他那两颗雪白的大板牙格外醒目，说话还老漏风。
　　“呃呃呃......”黄丫眼珠子转了转：“我去也可以......但能不能把我的两个主子，火阎王还有郡主判官大人，一起请进北冥宗修炼？我离不开他们，如果他们不去，那我也不去.......”
　　“呃呃呃，这个......我可做不了主，因为他们不是兽类啊，他们是人！人间和兽修界不能相容的，这是自古的规矩！”胖子嘬着牙花子为难道。
　　“可......你看我们大王，他哪里像人？明明就是猫嘛！还有我们郡主，她之前.....一直是白猫来着，只是这会子，才恢复了人形，”黄丫噘着嘴喳喳叫道。
　　“呃呃呃......他们不过是受了诅咒而已，等诅咒解除了，自然就变回人了，但本质.....毕竟不是动物，带去了北冥宗，我可是要犯戒律的，不成不成！”死胖子脑瓜子摇的像拨浪鼓。
　　“哼！那我也不去！我永远和大王，还有郡主在一起。再者讲了，人家孔圣人都说了，有教无类，什么样的徒弟都可以教的！你们那个什么什么宗，那么死心眼，小家子气，看来......也不是啥有气度的门派，不去不去不去！”黄丫摇晃着尾巴，还傲娇了起来！
　　她表面任性淡定，其实内心早就乱成了麻。黄丫当然清楚......让大王和郡主得到深造的重要性！之所以这么讲，纯粹是激将法，想激这死胖子收下大王和郡主为徒。
　　这只是一方面，另外.......俗话说的好，大树下面好乘凉啊！大王自己打江山，太不容易了。强中更有强中手，想有一块地盘发展基业，那简直比登天还难！
　　倘若......有这北冥武神当后台，一出来.......说自己是谁谁谁的门人。那简直比真阎王还管用，直接让那些妖魔邪祟，跟黑袍老道一样退避三舍，乖乖溜走！
　　墨墨听见黄丫出言不逊，虽是忧虑，但也理解她的苦心，有些不好意思的打圆场：“大师，我们丫儿不会说话，她........”
　　“NONONO！”死胖子竖起食指，居然还说了一串儿英文，打断了墨墨的话，更是把这三人再次狂“雷”了一番。这家伙！身为一名道士，不但会说脏话，更会讲英文！真令人怀疑......他到底是不是刚才那一伙北冥道者中的一员啊？还是冒充的？
　　“呃呃呃，小美女说的其实也有道理......这破规矩，我也是厌恶至极！要说.....刚才这老弟和那臭老鼠打架，整个过程我全看见了，那叫个漂亮！我也想把你们带回北冥宗.......容我好好琢磨琢磨，看怎么操作一下.......”
　　胖道长皱眉凝思，还抓耳挠腮的.......
　　他这动作有些滑稽，让江明想起了以前的老白猿，真不知......这胖子，是个什么动物所化？
　　其实......自从江明学会了虎子的刀法和玄阵后，并不稀罕去其他门派做什么徒子徒孙，他最想要的，还是找一片僻静的地方，继续精研自己的刀法。
　　但俗话说，人外有人，天外有天，多接触一下这些这所谓的“名门高人”，对自己本事的提升，肯定是大有裨益的！所以......他一直也没发表意见，一切随缘吧。

第八十九章 皈依北冥
　　“呃呃呃......这个嘛.......”
　　胖子道士抓耳挠腮，琢磨着两全之法，墨墨一看事情有门，再次给胖子磕头作揖：“老师在上，请受弟子一拜！”
　　这个世界就是这样，嘴甜永远吃的开。墨墨铁了心的要攀北冥宗的高枝儿，胖子自然也深深的被其打动........连忙再次把墨墨搀扶起，嘬着牙花子说：“好说好说，丫头请起，这事儿......也不是没有回旋的余地。只不过......”
　　“只不过什么？”墨墨眨着水汪汪的大眼睛急切的问。
　　胖子挠头道：“这人在江湖混，两点很重要，一是手要稳，二是嘴要紧！我把你们带回去，以后无论是在宗派里，还是在江湖上，千万不敢再吐露一点你们和人类有关的事，彻底断绝一切亲缘往来，切不可泄露自己曾经是人的秘密。”
　　“这个老师您放心！我们又不傻！肯定不会说出去的.......”墨墨眼眶泛着泪花真诚的点头，她的爸妈都死了，这人世间，还有什么值得她留恋的？
　　“呃呃呃......那就不要紧了，只要你们管好自己的嘴，在我的周旋下，没人会认出你们是人来！”胖子一脸认真的说。
　　“呃呃呃......大师，事情，怕没你说的那么简单吧？”江明坏笑的咧了下嘴，继续说：“不说别人，就说刚才那巨来道长，就已经认出我是人了，在高人的眼里，想隐瞒身份那是不可能的。”
　　“NONONO，”胖道长又竖起食指使劲的摆了摆：“派主认出你是人，那是因为......你的人灵没有被屏蔽，倘若人类的天灵一遮挡，那和动物没有任何区别，这件事你不用太纠结，只要我略施小计，不会有人认出来你们。”
　　“可是.......”黄丫最是懂大王的心，喳喳叫道：“尽管如此，人外有人，天外有天，遇见了高人......还是能一眼看出的，如果让那北冥武神认出大王是人类的话，肯定会对我们大王不利！”
　　“哈哈哈哈！”胖子咧嘴大笑：“小美女，你懂什么？这就跟人类的整容术一样，人们只关心你现在的模样，谁知道你以前是啥？现在的人类社会，男变女，女变男，狼爱上羊，披着羊皮的狼，到处是伪娘，老鼠都能爱大米了，谁关心你那个？不要杞人忧天！只要你自己不作死，说出自己是人类的话，没人有那闲工夫调查你户口，一切......还是要看实力说话！”
　　擦！江明倒抽一口凉气，心说......这死胖子，虽然身在道门，又是动物之属，竟然对人类的社会了解的如此透彻！不但时髦，而且逗比！还懂英文！真是颠覆了他以往对兽修的一切认知！
　　看来时代在进步，大能们也在日新月异，只有那些低等级的大仙才因循守旧，抱残守缺，不接受新事物，以1-200年的“过来人”自居！
　　“如此这么说，那我们也就放心了！老师......我先生有伤在身，不能给您行大礼，我代表他.......”
　　“行行行.......！”胖子见墨墨还要磕头，赶紧打住：“妹儿，快别这样，弄得我都不好意思，你老师我是茅房拉屎脸朝外的人，不喜欢那些虚头巴脑的套路，你的心意我领了，以后咱们亦师亦友，随心随性相处就好。”
　　简单的交谈，也能侧面反映出人品来，江明吧嗒吧嗒嘴，眨眨眼，觉得......这胖子虽然有些不着调，但人品还是不错的！比较好相处，属于那种大大咧咧的类型。
　　“诶呀.......！”胖子一脸悲天悯人的仰天长叹：“虽说......人在江湖漂，哪有不挨刀？但那老毒蛇也太狠了，把小老弟伤得这么重，拜师学艺都是次要，我担心......他的根骨要废掉，只可惜我的九幽碧魂丹还在宫里，远隔千山万水......取用也来不及，这可咋整？”
　　黄丫喳喳狂叫：“大师，那你赶紧给我们大王输入真元啊，帮着他疏通经脉.......”
　　“没用的！”胖子无奈的摇摇头：“你瞅他，脊梁骨都断了，有真元也输入不到丹田内，像他这样的.......要么用我们门派的顶级丹药，九幽碧魂丹医治，要么......就是吃用太岁肉调制的天材地宝。”
　　“带回门派医治......时间来不及，因为一旦根骨被打断，两三个时辰内无法接好的话，根骨就废了！我们门派，远在北方苦寒之地，接回去救不现实！可太岁肉这种东西，世间本就极其稀有，说了等于没说.......”胖子真是犯起愁来。
　　“咯咯咯，”面对愁容不展的胖子，江明竟然笑了起来：“大师，别闹心，我说了我没事，就没事.......你看我，现在胳膊都能勉强的动一动。”
　　说罢，江明微微的抠了抠自己的猫爪，果然.....那锋利如刃的猫指甲，微微弯曲了些。看得胖子倒抽一口凉气。
　　“莫非.......你？”
　　“不错！我身体里有太岁的血，死不了.......！”
　　此话一出，令胖大师无比震惊！竖起大拇指：“牛逼！老弟，你果真有货！看来.....你不来我们师门都不行了，我强烈要求你，加入我们的队伍！”
　　墨墨当然知道江哥的底，一开始......求胖子医治，也只是为了让江哥好的快一点而已。
　　不过这些事情，根本不用墨墨操心，胖子虽然没带九幽碧魂丹，但其他应急的疗伤秘药自然还是有，赶紧喂了江明一些，登时就见了奇效！
　　虽然不能说马上就恢复如初，但大大的缩短了江明自我疗伤的时间。像他这样的......如果单靠太岁血清一点点的自愈，最起码也要十天半个月！因为毕竟根骨断了八截儿，伤的太重！
　　但有了胖子的辅助秘药后，极大的修复了肌体！和太岁血清实现了相得益彰的效果，顶多就是三天！江明就可以和以前一样活蹦乱跳了！
　　要知道.....这还是披了白眼狼王皮，大大增加了防御力后才保住了一条命！更有这些年，吃的沙狼肉，源源不断的在滋养根骨，积累的底子太厚！这才守住了修为！
　　弹指一挥间，就差点被人爆了头！江明内心也极为震撼！看来.....自己还是修为浅薄，跟真正的高手相比，弱得如同浮萍一般！学习的道路永无止境！切不可骄傲自满！
　　不过话说回来，还有一件事令江明十分不解！
　　虽然道理上，什么路见不平拔刀相助，冠冕堂皇的话谁都会说。但巨来道长出面营救自己，还说什么......看在我的薄面上的话......
　　这多少让江明觉得有些蹊跷，里面的因果联系，逻辑关系，怎么感觉......不是那么太紧凑呢？
　　换位思考，有人要踩死一只毛毛虫，你跑过去站在道德的制高点上阻拦，还说什么看在我的薄面上的话，那不是事逼儿兮兮的“神经病”吗？
　　这并不是江明忘恩负义，以小人之心度君子之腹。只是他善于琢磨.....这个世界上，没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨！
　　巨来道长那么高的身份，不可能就是为了保护未来弟子黄丫的一个朋友，驳另一个高人的面子，出头阻拦和自己称兄道弟的大能。
　　面子问题是很重要的，你这么搞......显得人家金灵赤练神小肚鸡肠，睚眦必报了。虽然不是啥大事，但是换位思考。体面人之间，不至于如此！
　　到底是什么原因呢？江明觉得事情没那么简单！他心思细腻，这一点暂且搁置存疑。
　　PS：第四卷最后一章了，打赏、推荐票、评论多多益善。大家稍等，明天一大早开启第五卷【北冥紫阳】：御海横空生紫阳，北冥重出猫真人。

第一章 天道契约
　　要说江明，真是能体察人与人之间微妙的情感。他的分析是对的，金灵赤练神虽然表面客客气气的走了，但心里火大坏了！
　　心讲话，你们御海系的人算怎么回事儿？爪子伸的也太长了吧！还管起我来了？我杀个小厮跟你们有一毛钱关系吗？仨鼻子眼多出这口气！真是欺人太甚！
　　要不是今天你们人多势众，老夫绝对不给你胖巨来这个面子！神马东西！
　　.......
　　抛开这些大能们心里咋琢磨不提！单说金蝎秘境中的这四位，已然成了一家人，有说有笑，无话不谈。墨墨和黄丫都很好奇，不停的向老师打听，所谓的御海系是咋回事？北冥龙山在哪里？派主又是多大的官儿？我们大王去了，能当个啥官职？
　　胖道长咯咯笑着，掏出一盒利群烟，点着后一边抽一边跟这主仆三人讲解。
　　天下兽修界，宗派共分五脉，分别为金木水火土！
　　每一脉都分三系，每一系，又有三宗，每一宗，又下辖三派，而每一派，则细分成若干门！就跟人类的部队是一样的，五个师，每个师有三个团，每个团有三个营，每个营有三个连，而每个连，又有若干班！
　　就拿水脉宗派来说.......共分三系，分别为御海系，腾洋系，寒冰系。刚才所见的巨来道长这一伙儿人，都是属于御海系的高人！
　　御海系又分三宗，分别是北冥宗，蓬莱宗，神龙宗。北冥武神，是北冥宗的宗主。
　　北冥宗下面，自然又分三派，北斗派，紫灵派，雨华派！
　　那巨来道长，是北斗派的派主！而北斗派下面，则又细分成七门！分别为青云门，天剑门，龙泉门，虎彻门，碎玉门，衍月门，还有惊啸门！每个门下，都有弟子上百人！最低修为者，都要500年以上才够资格加入！
　　而且，必须秉性纯善，遵守天道，奸佞邪祟之辈，是万万不得接收进入门派的！
　　说到这儿，这死胖子突然站起身来，弹弹烟灰，抖抖衣服，一脸神色严肃的样子，说道：“而我！就是惊啸门的门长！苍穹一吼震九天的草原大圣，驰骋敕勒九万里的大可汗，可汗之汗！汗中之汗，汗王之汗！哈圣大汗！”
　　这家伙一连串儿说了好多名号，震惊得的江明，墨墨还有黄丫，脑门子一层冷汗，倒不是吓的，而是觉得好懵逼！寻常的兽修，有个名号很正常，比如人家玉飞雪，花大仙，魅三娘，甚至老胖猫都有自己的名号。
　　但这胖子道士的名号，怎么这么长啊！还各种汗.......！说了半天也闹不清，他到底该怎么称呼？
　　“呃呃呃.....那大师，你简称什么呢？”黄丫好奇的问。
　　胖子轻咳了两声，微微一皱眉：“小美女，我不是都说了么，我姓哈，单名一个拉，你叫我哈拉大汗就行！”
　　“哈拉？好像是少数民族的名字，”江明唏嘘道。
　　胖子吧嗒吧嗒嘴：“不要拿你们人间的那套来琢磨我，我就是草原的大可汗！不然也不会位列门长！”
　　“喳喳喳！”黄丫愈发觉得这胖师父好有意思，笑着问道：“那大师，我们大王去了，能当个什么官儿？能不能也混个门长当当？”
　　“开什么玩笑？”胖子的脸一下子就拉了下来：“我们北斗派七门，对应着天上的北斗七星，那都是一个萝卜一个坑儿的，再者讲！小老弟的功夫虽然不错，但跟我们比还是差了许多，更没有任何的功劳，怎么可能当门长呢？门长一职，可是1-2000年内不断的立功熬出来的！”
　　“那给你们惊啸门当支书也不错，你们惊啸门有支书么？我们村就有！”黄丫眨眼继续好奇的问。
　　“丫头片子，你别跟我没屁嗝嗓子，净扯些没用的！我们这门派里的规矩，跟人间的完全不同！”胖子神情冷峻道。
　　见黄丫越说越没谱，墨墨赶紧拽了她一下，示意她不要再胡说乱讲。
　　“嗯......”胖子又掏出一根烟，点着后狠狠的抽了口，说道：“不过呢，我们门下惊云堂堂主尚缺，这小兄弟过去，可以先给个堂主的身份锻炼锻炼，以后慢慢努力，前途是无量的！”
　　“堂主？”江明身子一颤，感觉有点意思。黄丫更是兴奋的喳喳狂叫，最起码......大王过去有官了，不是“白人”一个！
　　墨墨也很兴奋，自己男人的荣光，就是自己的荣光！她好奇的问：“老师......那咱们惊啸门一共有几个堂，全门上下弟子具体有多少呢？”
　　“这个......”哈拉可汗脸上的肌肉微微抽了下，眉头微皱：“你们去了就知道了，总之.....去了北冥宗，要好好的表现，给我争口气，不要给我丢脸！”
　　“这个您放心，我们一定会努力的！”墨墨一脸激动的保证道。
　　她顿了顿继续说：“老师，我......还想变回猫，怎么能变回去？”
　　哈胖子咧嘴嗤嗤的坏笑：“你想要的，不是变回去，而是能自由切换人和动物的形态吧？”
　　墨墨激动的使劲点头：“智慧莫如师父，一眼就能看透弟子的心思！”
　　哈胖子吐着烟圈说：“怎么讲了，兽修宗派的规矩比较特殊，你和你男人进入师门，必须要以人类的形态示人。谁也一样，包括我师爷北冥武神也是！但出了宗派的大门，则必须要以动物的形式呈现，不能再化身人形混迹在人类社会中，这是规矩！其实严格的讲，是不能以人类的形态出现在人类的面前！”
　　“哪里来的那么多的规矩？那些妖魔邪祟，不都一个个以人类的形态混迹在人类社会中么？比如金蝎娘娘，还有斜眼的老猫.......”黄丫喳喳叫道。
　　“NONONO！小美女，你也说了，他们都是妖魔邪祟，并非名门正派的兽修，天行有常，立身有本！人类和兽修界，那是有天道契约的，正与邪，善与恶的区分就在于此！倘若我们......还以人类的模样出现在这个世界上，那和混迹人间的妖邪又有什么区别？”胖子正色道。
　　他此番所讲，倒是让江明觉得有些靠谱。人类和兽修有天道契约？这挺有意思。其实......要说多么可怕的怪物，人类倒不怕，怕的就是那种混迹在人群中的妖魔，比如像林娉娉，还有武总小魏之类，你根本看不出他们是妖怪，就已经被他们害了！
　　胖子顿了顿继续说：“你们可不要小看这条规矩，这可比什么不允许人类加入门派要严重的多，因为判断你是善是恶，是正是邪，是敌是我，就是看这条呢！倘若.....你们要是以人类的形态出现在了人群中，被其他名门正派的弟子给杀了，那死了是白死，活该！”
　　“好悲催，看来......这当好人就是比当坏人麻烦，条条框框太多，”黄丫唏嘘道。
　　哈胖子说：“是啊，但没办法，契约如此，倘若这位姑娘，不加入门派，可以不遵循这一条，但你加入了门派，就必须得遵守，出现在人前的时候，必须是猫或者其他的动物。”
　　“老师，我不介意这个，我当猫已经当习惯了，只是......方才听你说，进入门派，必须要以人类的身份示人，那我先生，怎么才能变成人呢？求求老师，想想办法，”墨墨恳求道。
　　哈胖子点点头：“这个，我自然会有安排，施法把他的外形变成人。但要解除诅咒不可能，除非是杀了给他下诅咒的那个家伙，或者人家主动给你解除，不过......我倒是觉得，既然你不回归人类社会，要进入兽修门派，解除不解除的......其实也没啥必要了，反正也不影响你的人兽切换。”

第二章 终于变回人了
　　说了半天，江明觉得这才是干货！要是能变回人，那金虎刀法的威力，可以彻底的释放出来，比现在要强好多！因为当初修行的时候，就是以人的形态修炼的！
　　白衣小仙女的剑咒也是一个道理！最关键的是，变成了人，就可以握武器了！这一点，是动物形态无法具备的，除非是灵长类。
　　“大师！谢谢您，您要是把我变回人，您就是我一生的恩人！再生的父母！”江明真诚的对哈胖子说。
　　“小老弟，言重了！举手之劳而已，再说......我也不是解除了你的诅咒，只是改变你的外形罢了，以方便你出入门派，”哈胖子笑道。
　　“这没什么区别！我从没想过......自己有一天，还能变回人形，”江明皱眉沉吟，陷入了凝思中。此一刻，他想起了好多好多的往事。
　　在尤教授口中，想变回人......那简直太难了！可以说，比登天还难！而在这哈大师嘴里，根本就是不值得一提的小事。
　　“其实呢，对于兽修而言，只要修为过了500年，都可以变成人，只要掌握了心法口诀，可以自由的在人类和动物的形态间切换，但你们不一样，你们本质是人，所以.....需要借助一下符咒的威力！”
　　胖子说着，从袖子里掏出了两张黄纸，手指上沾了些口水，在上面“唰唰唰”的书写开来，顷刻间，两道符画好了，交到墨墨手中。
　　“授人以鱼不如授人予渔的道理，你们都懂！一开始我帮你们画，到了后面......你们要自己学着画，这符叫水灵避形符，水可呈万势，可造万形，是可塑性最强的法门！符咒可以遮住你们的人灵，帮助你们在人和动物的形态间自由切换......现在，你一张，他一张，都拿好，接下来我要教你们心法口诀了.......”胖子认真的说。
　　墨墨激动坏了，自己手里拿着一张符咒，另一张，压在了江哥的爪爪下......
　　“在念咒语的同时，你们脑子里要想着自己要变的样子，口诀念罢，身形也就成了那个形态！千万要集中注意力啊，不敢胡思乱想，要是有强迫症......去琢磨一些稀奇古怪的玩意儿，成了怪物，那可麻烦了！”胖子认真的叮嘱道。
　　“此话怎讲？”墨墨紧张的倒抽一口凉气。
　　胖子说：“第一次使用水灵避形符，你想变成啥东西都可以！但一旦锁定了，符文也就有了记忆，不管你下次愿不愿意，也只能在那个样子和现在的造型之间切换！虽然说.....这符文的有效期是一个月，但是这种记忆影响，却是永久的。一个月后，只是不能再切换了，却不改变......切换的选项！所以第二造型至关重要！你们可要想好了！”
　　他顿了顿继续说：“就比如，如果你是强迫症患者，明明想变成一个帅哥，但在念咒的时候，脑子里却总去琢磨一些非常搞笑，却又很丑陋的人，越不想想他，他还越在你的脑海里反弹，这就很麻烦！咒语念罢，你也就成了他的样子。所以.....在念咒的时候，心思一定要纯净，千万不敢胡思乱想！”
　　“哦.......”墨墨这才明白，若有所思的点点头。
　　“老师你放心吧，我和江哥都是正常人！”墨墨信心十足的说道。
　　这死胖子不提这一茬还则罢了，结果他一提，把江明整得还挺闹心！哈拉可汗描述的情况，他还真有过！越不想想某人，脑子里.....还老是想着他，比如那个斜眼男子。
　　不过这一次可不是开玩笑，江明拿出了十二分的努力，锁定自己的思维！脑海中想象着，自己刚刚参加工作时......那年轻英俊的模样！
　　“好啦，那我就放心了，你们认真听好我的心法口诀，我念一句，你们跟着念一句！”哈胖子认真的说。
　　江明和墨墨，都微微的点点头，然而.....胖子刚要念，却被黄丫一声喳喳给打断了。
　　“大师，你等等，我有话要说！”黄丫喳喳叫道。
　　“啧啧啧，小美女，你又咋了？”胖子有些发愁的看着她。
　　黄丫说：“要说变成动物，那倒没什么.......但我们大王，要是变回人的话，最起码，也要有件人类的衣服吧！不能光着.......动物无所谓，人类可是有羞耻心的！”
　　黄丫的提醒让墨墨心头一颤，是啊！自己刚刚的教训......如果江哥变回了人类，也浑身光溜溜的，那可真是羞死人了。
　　“嘎嘎嘎嘎！”胖子咧嘴大笑：“小丫头片子，就你一天操小心......我想，小老弟脑海中想象着自己以前的模样，总不至于是光屁股的状态吧？那老弟你也太变态了！我说了，水可成万势，可造万形，连你的外形都能改变，那变出一身衣服来，还不是水到渠成的事？除非你是暴露狂，非要光屁股吓人，那我就没办法了！”
　　江明笑着说：“大师，您放心吧，我没那么不靠谱！”
　　“还是的......行了！认真听吧，我开始念了！咳咳咳！”胖子清了清嗓子，开始念起了咒语。
　　“夫北斗寒星，冥罹黑水，以坎为源，以金为出........”
　　“夫北斗寒星，冥罹黑水........”
　　胖子前面念，江明和墨墨在后面跟着读，要说......虽然这古文十分的拗口，但真心要比波斯咒语好懂多了！最起码是国文，可以一定程度上理解着记忆。
　　江明精修玄阵，对五行之属理解的十分透彻，学玄阵的时候也兼修天盘星象学，所以胖子念一遍，他也就记住了。
　　墨墨就更不用说了，高考语文140分以上的人，博闻强记！几乎有过目不忘之能！这点小咒语对于她而言，那简直跟毛毛雨一般！
　　两人咒语念罢，神奇的一幕出现了！
　　但见手中的黄纸符咒，瞬间像是融化的两片冰，化作了两滩透明的水渍，融入了掌心中.......接着，他们的身形开始发生变化。江明瞬间变成了原来的模样，还穿着.....以前上班时的西服，而墨墨......则又恢复成了黑猫的形态！和黄丫第一次看见她时的样子一模一样！
　　“天呐！郡主大人，您.....竟然变成了黑猫，白猫的样子不好看吗？”黄丫吃惊的问。
　　墨墨笑眯眯的喵喵了两声：“我还是喜欢当黑猫，若是再变成白猫，会勾起很多不好的回忆。”
　　“喳喳喳！你喜欢就好，其实.....你黑猫的样子更好看！”黄丫激动的叫道。
　　但见墨墨.....从那身又脏又烂的女人衣服里钻了出来，一脸痴迷的看着自己苦苦思念的江哥，她早就想知道，江哥是人的时候，长什么样儿了？
　　要说......江明是顶级的帅哥，那纯粹胡说八道！但在人堆里，绝对算得上一表人才的英俊小伙！在公司里，能代表公司形象谈业务的，那模样基本都丑不了。
　　墨墨瞅了两眼，心满意足的娇羞低下头，不好意思再看。黄丫在旁边起哄道：“郡主，你看见了吧，我们大王好帅好帅啊！”
　　江明躺在地上不能动，但内心，就像是一块大石头落了地般的释然和轻松。
　　终于变回人了......这不是在玉牌的秘境里，而是现实的世界中。此一番折腾，真好比隔世为人，重新轮回了一般。
　　见这主仆三人的言辞情态，胖子忍不住又笑了：“你们可真牛逼！本来以为......当人的时候就是两口子，现在看......是成了猫以后才相互认识的，压根都不知道彼此以前长啥样？太奇葩了！”

第三章 新的修炼方法
　　“喵！老师，那切换人怎么切换？”墨墨笑眯眯的问，承受了人生重大打击的墨墨，此刻终于露出了笑容。
　　胖子抽着烟说：“很简单！把咒语再念一遍就行了，不过......老妹儿你可得注意哈，跟刚才老弟经历的一样，你必须精神力集中，不要胡思乱想，另外.....自己想穿啥衣服，心里也要有个数。”
　　“老师......这新变化成的衣服，不是真衣服，对不？”墨墨小爪子抚摸着江明身上的西装，好奇的问。
　　胖子回答：“真的与假的，有区别么？能遮羞就行了，这所谓的化人衣服，都是水灵之气变的，不过.....你们想穿正常人类的衣服也可以，只是更换有点麻烦罢了。等以后......我还会教你们变化衣服种类的符咒，心法一生效，衣服马上就变了，那个可以随意更改，不像外貌那么严格。其中的奥妙，以后你们多画画符，自然也就明白了。”
　　墨墨尝试着，又切换变成了人类，穿着自己在学校的衣服，一如以前那般青春靓美。当再变成猫的时候，这衣服也随之消失，倒是收放自如，“携带”方便......
　　“喳喳！大师，我的两个主人都变成人了，那我呢？我也想变成人，你不是说500年以上就能变成人了吗？”黄丫有些着急的叫道。
　　胖子哈哈大笑：“你个傻蛋！你根本不用他们那么麻烦，学会化人咒就行了！”
　　“那我的衣服怎么办？是不是也需要一张符？”黄丫继续问。
　　胖子一皱眉：“我说了！你本身就是动物，长的毛就是衣服！你变来变去的，更简单！”
　　接着......胖子把几乎“人尽皆知”的化人咒告诉了黄丫，黄丫也能自由的切换人和黄鼠狼的形态了。
　　令江明和墨墨都很吃惊的是.......这哈胖子叫黄丫小美女，可真不是空穴来风！
　　变化成人的黄丫，虽然身高还不到一米五，但真的很漂亮！属于那种......娇小玲珑，妖冶诡魅形的，极为惊艳！只是头发还是黄毛，脸上.....还有一颗黄豆大的美人痣，倒是不影响整体效果。从骨子里往外透着一股子妖媚之气。
　　胖子呵呵笑着说：“你这丫头，吃了一颗红狐的内丹吧，也秉承了她的魅惑之气，以后一定要自持自爱，静心修炼，万不可成红颜祸水.......”
　　黄丫很懵逼，不太理解胖子的话，好奇的问：“大师，这吃了谁的内丹，就会受谁的影响，对么？”
　　“对啊！”胖子解释道：“内丹这东西，本身就不能瞎吃，吃了以后.....自己的真元多少都会受原主人的影响，造成修为不纯净！以前的就不说了，进入了门派后，规矩森严，正常修行的兽修，不是靠吃内丹提升修为的，而是靠做善事点化积累。”
　　“点化积累？”黄丫好奇的直眨眼。
　　“是啊！你每完成一个任务，就可以到北冥神像前接受一次点化，得到的修为或为三年，或为五载，一点点的积累，”胖子解释道。
　　“那天劫怎么办呢？”黄丫继续问。
　　胖子说：“倘若.....你500-1000年这期间，多做善事，广结善缘，三难劫不会要你命的，就拿我们北冥宗来说吧，三难劫的通过率，可以达到七成！这是很高的概率了。”
　　墨墨插话问：“老师......想来那北冥龙山，也是一处可以遮蔽天劫的洞天福地吧？比这金蝎秘境的档次要高很多，难道.....不应该是100%的通过率吗？”
　　“NONONO!”胖子又摆了摆自己的食指，说道：“到了三难劫的时候，这些弟子们全都得滚出去，站在山门外接受老天爷的筛选，只有活着的才能回来！”
　　墨墨大惊：“这又是为何呢？”
　　胖子说：“我之前不是说了么，倘若500-1000年这段时间，你本本分分的做好事，老天爷是不会劈死你的，那些被劈死的，全是该死之辈！”
　　他顿了顿继续讲：“平时在山门里，知人知面不知心，画虎画皮难画骨，虚情假意者有之，阴奉阳违者有之，溜须拍马者更有之，谁知道他们在执行任务的时候，有没有捎带着做点坏事呢？老天爷都算着呢！故而......这也是一次队伍的清理门户，把一些不适合继续在北冥宗待着的人，都清理出去，不用我们自己动手。实际上.......也不光是北冥宗，其他的系脉宗门也是一样的。”
　　江明听得很有意思，好奇的问：“那......是不是也有倒霉被劈死的，其实人家本质并不坏。”
　　胖子点点头：“当然有！但这种情况.....讲不清说不起，只能说他平时修炼太垃圾！真元太杂！防御力太低！或者说......老天爷看他不顺眼，老弟啊，你要明白！运气有时候也是种能力，而且是最重要的能力！人生很多时候，就是这么不可思议！”
　　擦！又是这句话，跟当初失业时.......王哥讲的一样！
　　胖子说到这儿，墨墨有些害怕的低下了头，眼泪又吧嗒吧嗒的往下掉......
　　“郡主，不要再想伤心事了.......一切都会好起来的，我们往前看，”黄丫拉着墨墨的胳膊，也难过恻隐的劝慰道。
　　墨墨说：“不，我不是因为别的，而是......实不相瞒，我吃了太多的内丹。”
　　墨墨把在金蝎神庙内，吃了六十多个大仙以及若干三难圣兽内丹的事，都讲了出来。
　　“方才老师说.....内丹吃的越多，真元就越杂，那我.....岂不是？真元早就成万花筒了，等到天劫的时候，肯定过不了那个坎儿！”墨墨伤心落泪道。
　　听完她的话，胖子呵呵冷笑：“老妹儿，你不觉得......金蝎娘娘抓你，还有那三首鼠灵抓你，都是有原因的么？”
　　此话一出，江明和墨墨都齐齐惊愕的看向胖子。说实话.....这一点，他俩早就疑惑许久了！江明觉得，墨墨肯定不简单，被金蝎娘娘单独关进一个笼子里，放在神龛之上“供奉”起来，这里面肯定有蹊跷。
　　还有.....那十几个村子的大仙，为啥......三首鼠灵就留下墨墨一个活口，还认她做“干闺女”，这其中......肯定有大文章！
　　“但求大师赐教！”江明真诚急切的看着胖子。
　　胖子的眼神中，闪烁出了一丝狡黠，说道：“那是因为......她是500年一遇的天命真女，他们抓她，没别的意思，只是想填鸭式的把她喂到万年储修的状态，然后扔进炉子里修炼，可化作绝世神兵！所以.....墨墨姑娘，不存在有天劫一说。”
　　哈胖子倒是一点也没隐瞒，把墨墨的“真正价值”讲了出来。听的江明和墨墨，还有黄丫都瞠目结舌！原来......墨墨在这些妖魔眼中，竟然只是块好铁！炼化武器的炼材！
　　“所以啊，老弟呀，这次给你们遮蔽人灵，除了掩盖你们是人类身份这一条外，还有一点，就是屏蔽墨墨姑娘这天命真女的身份，让那些妖魔邪祟，不会再觊觎她，两件事搁在一起办了.......”
　　胖子说完，江明并没有感到任何一丝的轻松，反而陷入了更加灼心的焦虑中。
　　这哈拉胖子，都能认出来墨墨是天命真女，那其他的大能，比如巨来道长，还有那黑袍老道，一定也都认出来了。
　　黑袍老道......那所谓的金灵赤练神，醉翁之意不在酒，表面是杀自己，其实最终的目的，很可能就是墨墨！只是因为对方人多势众，这才最后放弃！
　　现在这胖子忽悠自己和墨墨加入门派，会不会......也是觊觎墨墨的身份呢？自己和墨墨，是不是刚脱离了狼窝，又进了虎穴？
　　不光江明这么想，墨墨和黄丫，也有类似的担心，一个个看胖子的眼神都变了。
　　胖子又不傻，当然知道他们的心思，哈哈大笑道：“你们别胡思乱想，拿活人炼器，那是非常损天德的，我们名门正宗断不会如此作为！我要是真的对墨墨姑娘有那不好的心思，就不会把这些和盘托出，还落得让你们怀疑，我有那么蠢么？”
　　他顿了顿继续说：“再者讲，我们御海系，那也是三分天下水脉有其一的所在，神兵法器多了去了，历史渊源好几万年，区区一个500年的天命真女，我们还是看不上的。”

第四章 野修之女
　　眼下的情况......留给江明可选择的余地并不多。墨墨是天命真女，但凡造化1000年以上的兽修全能看出来。这相当于......开着一辆没有“牌照”的车，哪个“交警”瞅见了，都要过来找找晦气。
　　这胖子......虽然不能100%的确定善恶，但最起码指出了一条路，可以给墨墨办理一个“牌照”，让她安全上路。
　　如此这般，有希望总比没希望好，江明选择......还是先“信任”他，走一步看一步再说。
　　“另外还有一点很重要，我要给你们讲明。在门派里，虽然也有夫妻一说，但没有你们人类的自由恋爱，都是由派主钦定的，故而......你们私下里是夫妻是一回事，回到了门派，还是要以师兄妹相称，万不可无证经营.......那样被发现，我是要受重罚的！甚至......有可能被逐出师门！”胖子认真的叮嘱道。
　　“那......万一派主要是乱点鸳鸯谱怎么办？”黄丫担心的问。
　　“这个.....你不用担心！凡事都得两厢情愿，如果一方不愿意，另外一方也不能强求，派主也不是糊涂蛋，干那种强买强卖的事，”胖子解释道。
　　“那我就放心了，我们郡主生得这么美，万一被你们派主家孩子看上了，我们大王岂不是.......”黄丫喃喃嘀咕。
　　“就你一天操小心！”胖子假装生气的呵斥了她一句，顿了顿继续说：“水灵避形符生效后，你们的人灵也就被遮住了，和寻常的兽修无异！咱们从金蝎秘境离开后，都要以动物的形态示人，这金蝎秘境再过一会儿......也就要烟消云散，化作尘土，和现实世界融为一体了........”
　　“和现世界融为一体？”墨墨倒抽一口凉气。
　　胖子微笑着点点头：“是啊，要说.....你师兄的本领真强，直接把一个秘境给打烂了，这本事......在我们北斗派的弟子中，绝对算得上是出类拔萃者！”
　　“哼！什么叫出类拔萃？明明是顶尖好不好！我们大王可厉害呢！”黄丫喳喳叫道，似乎......她还是更喜欢以黄鼠狼的形态存在。
　　话音刚落......突然，从身后的山坡上，传来了轻微的动静，还有喘息声。主仆三人回头观瞧，皆是一惊！
　　但见......从那已经被烧的残垣断壁的山神娘娘庙里，爬出来了一个重度烧伤，遍体黢黑，行动缓慢，宛如树獭一般的小怪物，仔细看时......竟然是个人类，黄丫“激光笔”一扫就认出来了！大声叫道：“那是金蝎娘娘的闺女！”
　　“金蝎娘娘的闺女......？”
　　江明和墨墨都是唏嘘不已，她娘怎么操蛋姑且不谈，这小蝎子......被当成人质由花大仙两口子看押，似乎是无辜的。还有一个小男孩呢，不知道现在在哪儿？估计.....可能已经被那乾能死光给烤死了吧。
　　“奇怪.....都被烧成这个样子了，还保留着人形，这一点......可真比她娘有骨气！”黄丫悉悉索索道。
　　胖子微微冷笑：“人家本来就是人好不好？”
　　“这里面有什么说道么？”江明意味深长的问，其实......他之前，也怀疑金蝎娘娘的那俩孩子，其实就是人类，但逻辑上说不通，也不知道里面的猫腻。还想着.....有可能是跟狼孩一样的存在。
　　胖子沉吟说：“不光她是人，就连金蝎娘娘以前......其实也是人。”
　　此话一出，可真把江明，墨墨，还有黄丫给雷住了！小孩子是人，这个可以某种程度上的理解。但那金蝎娘娘，明明就是修为1800多年的大蝎子，怎么还以前也是人？这不胡说八道么！死胖子说话到底靠谱不靠谱？
　　见众人懵逼的模样，哈胖子微微苦笑，讲述了里面的玄机！
　　原来兽修之属，也是分“家养”和“野养”的。所谓的家养，就是皈依五脉宗系，成为弟子，潜心修炼，以成正道！
　　而野养，则不在五行宗系的管辖内，自我发育，独立成才！无论是金蝎娘娘，还是大千世界中林林总总的野仙散修，山头寨主，皆是此类！
　　野养兽修的数量，要远远超过家养兽修，几十倍上百倍都不止！
　　其实所谓的“家养”，一开始也是“野养”的。但是过了500年的天劫后，一些心底纯善，颇有灵性之辈，会被散游在人间的门派“伯乐”相中，接回五脉宗系培养，纳入正途。至于.....其他的野修，则继续走自己的道路。很多......连五脉宗系是啥都不知道！
　　也就是说，500年！是一个分水岭！前尘不问，后世殊途！
　　家养的兽修通过做善事，点化修炼，而野养的兽修，则走得完全是另外一条道路！或钻营取巧，嫁祸人类，欺骗老天爷。或斗狠争强，占山为王，抢夺秘境！
　　但不管是家养还是野养，天劫筛选的机制是一样的！只是野养的.....显得更惨烈些！
　　兽修到了三难圣兽这个级别，就可以开启元神修炼了！元神修炼......可以把本尊萃形成一些非生命体，比如.....玉佩，簪子，宝石，砚台，匕首，甚至扇子！
　　这本身没什么，只是从兽性向神性过渡的一个阶段而已！
　　但对家养和野养两条不同道路的兽修来说，则意义完全不同！家养者，一般很少会无聊的去变化成这种东西！但野修者，则经常变化成一些贵重的物品，骗人上钩，将其拾回，附在身上，以人类的肉身为躯壳！
　　他们往往会去挑选一些非常穷苦的人来当躯壳寄主！以屏蔽老天爷不间断的“找麻烦”，当然......这所谓的找麻烦，不仅仅是天劫！如果老天爷看你不顺眼，到处给你小鞋穿，喝口凉水都塞牙！
　　在融合了这些人类的躯壳后，他们也会间接的获得一部分这些人的记忆，心性，乃至习惯！那金蝎娘娘的孩子，其实......只是当年寄主的子女罢了。
　　那女人爱子心切，把这份执念也带到了金蝎娘娘的身上，所以......她本尊多么魔性姑且不谈，但对这孩子，还是爱的！故而......才养了她这么久！母性的伟大，正在于此吧！
　　胖子讲完，主仆三人不明觉厉！原来.....这里面还有这么多的猫腻！由此看来，野修的大能们，也真是不容易啊！简直跟“黑户”一样！需要找个假身份证来瞒天过海！
　　“大师，我不懂！它们既然要找躯壳寄主，为啥不去找那些命相贵重的人，反而去找一些穷苦人呢？老天爷......不是更喜欢折磨穷苦人么？”黄丫不解的问。
　　胖子嗤嗤笑道：“你是村子里出来的，那你说说......为啥村子里的小孩，都起名狗蛋，狗剩，傻柱，铁憨这种名字呢？没见哪个叫熙皇，龙廷，天胄的.......？木秀于林风必摧之的道理你要懂！寄生在苦命人的身上，老天爷才不会注意你呢！他们的苦命......并不是来自于老天折磨，而恰恰是来自于老天的无视和冷漠！”

第五章 上善若水
　　胖子的这番话，在江明和墨墨的心里，产生了强烈的共鸣！世间之事，的确如此！人世间的情感中......冷漠和无视，才是最恶毒的！
　　就拿江明来说，有次去某一线城市出差。身处闹市，突然肚子疼，想上厕所！问了二三十个人，没问出厕所在哪儿？当地人对他都爱理不理的，害的江明差点拉裤子里！
　　最后还是赶紧打的回酒店才解决了问题.......
　　你能说，这是老天爷在折磨他吗？还是人间的冷漠呢？
　　“老师......如此说来，这孩子是无辜的，您能不能救救她？你看她的样子好可怜.......”墨墨唏嘘恻隐道。
　　“呵......！”胖子无奈的苦笑：“孩子？你叫她孩子？她可比你大100多岁！咳......！没救了，她的天寿早就到了，这金蝎秘境若是不毁，还有医治的可能，现在.....金蝎秘境已经在逐步的瓦解中，过一会儿......她就会报复性的衰老，变成一个烧鸡老太太，直至死去！”
　　胖子说的一点也不假，原本闷热潮湿的金蝎秘境里，渐渐的有了清凉的风！如同桑拿房推开了“门缝儿”，雾霾一点点的散去，可见度也高了起来。
　　那一座座悬飘的“岛屿”，开始像喝醉了的醉汉一样，东倒西歪，摇摇晃晃，俨然.......有砸下来的趋势。就连脚下所踩的这片山村，也像是发生了3-4级的地震.......震感十分明显！墨墨和黄丫吓得身子直抖，眼珠子瞪得溜圆！
　　胖子说：“别怕，现在......我就带你们出去，你们抱在一起，把眼睛闭上，无论听见了什么，也不要睁开眼睛！”
　　墨墨很听话，紧紧的搂住江明和黄丫，把眼睛给闭上了，黄丫也是如此，只有江明，眼睛微微的眯出一道缝儿。
　　长久以来的战斗经验告诉他，任何情况下，也不要彻底的相信别人！故而......江明还留着一丝底线，怎么可能把自己的眼睛完全闭死。
　　但见这死胖子，从袖子里掏出了一张符咒，嘴里嘀嘀咕咕的念叨了起来，登时那符咒化作一团浓滞的蓝烟，迅速扩散，源源不绝，将他们四人团团包裹住了！像是点了烟雾弹一样！
　　所不同的是，这浓滞的蓝烟并不随风扩散......就笼罩在他们周身，像是被固定在一个蛋壳里。甚至可以明显的看见，烟气蔓延的边缘处，有光滑的“曲面”界限！耳畔还传来了“哗啦哗啦”的水声，像是正在往这“蛋壳”里......灌水！
　　江明觉得有点意思......要说，所谓的御海系属于水脉，所用的法术，果真都是跟水有关！包括这穿越秘境也是一样！
　　只不过......跟阎王火比起来，效率太低了！自己的阎王火，只要一点着，想出去就出去了！根本不用这么麻烦！
　　烟气越来越浓，直至什么也看不见了......虽是耳畔水声不断，甚至越来越急，却感受不到任何水花的迸溅，更没发现有水淹了自己.......真是诡异！
　　更令江明不可思议的是......这个蓝烟笼罩的“蛋壳”，竟然像是飘在水里的一叶扁舟，带着他们“动”了起来，缓缓的......朝斜向上的方向飘去。
　　因为看不见.....只能靠惯性和重力感来体会，整个过程......就像是在转动的摩天轮上荡秋千一样，摇摇晃晃的，扶摇直上！
　　要说此刻的江明......还没体会到水法的精妙！自认为胖子的这个大水球，施法速度缓慢，前奏过长，还必须要把眼睛给闭上，根本无法瞭观敌情.......在战斗中，如果碰见了紧急情况，靠这个逃走肯定来不及！
　　却并不知晓，凌烟水气和阎王火，各有各的长处，不能说孰强孰弱！
　　阎王火的特点，是快！还能隔界观察！做到精准跳跃！用于潜入刺杀是最好的辅助技能！
　　但凌烟水气的好处，也绝非阎王火能比的！
　　《道德经》中有云：上善若水。指的并不是那些扯淡的心灵鸡汤里讲的那些。他们对这个词语的理解，只是追求术语赶时髦，根本不懂啥意思，净拿男女扯淡的破事来掩人耳目。
　　其真正的含义，指的是最好的计谋和办法，就是要像水一样！善，可以理解为 good！而上善，相当于 very good！讲的是上等的好办法！
　　水不仅可以呈万势，造万形，更能永居善地！无孔不入！什么时候都把自己摆在一个有利的位置上！无论多么复杂的地形和险境......凌烟水球，也能找见漏洞和缺口，带着主人逃出去！
　　比如当初......江明带着强哥一伙咪，进入了鼠罗刹的秘境，靠阎王火是只能进，不能出的，但如果当时......江明会这个凌烟水气的话，他完全可以逃走，不会在那里面一待就是两年！还折了一窝的好兄弟！
　　即使像是在金蝎秘境里，江明点着火能逃出去，但出去的地点......是随机的！有可能是在大山里，也有可能是在极深的地下！上次是侥幸出现在了将军坟中，如果置身于非常危险的环境里，那就坑爹了！
　　所以.....和凌烟水气比起来，阎王火.......只能称之为中善，算不得上善！
　　这濒临奔溃的金蝎秘境，其实是极度危险的！别看它嗖嗖的往里灌着凉风，但这只是短暂的“互通有无”，那些悬飞空中的“岛屿”，并不会硬生生的砸在人世间，影响现实世界的格局！
　　它本身就相当于一滴泡在水里的油，只是因为有一层“双亲”膜，才稳稳当当的藏匿于现实空间中。倘若这层膜破了.......那现实世界，会对它产生极大的排斥力！直接把它挤向几公里以下的地下世界！
　　一盆油里有一滴水，水就被挤出去了，一盆水里有一滴油，油也会被挤出，其实是一个道理！秘境和现实世界，永远不能相融！
　　藏匿在“灵活躲闪”的凌烟水气球中，江明自然什么也看不见，殊不知.....外面的金蝎秘境已然发生了“翻天覆地”的变化！
　　一片片巨大的“岛屿”，像是被地心黑洞吸引一般，缓缓的往下沉......速度越来越快，越来越快！宛如缓慢加速的飞船，朝着真实世界的地下飞去。
　　金蝎秘境的“天”，360度上下皆是，也是没有尽头的......可以无阻碍的，把秘境里的一切物质，传送到地下最深处.......永无出头之日！
　　这个过程，有点类似于江明的阎王火，把他送到现实世界中某个未知区域里一样！只不过不可逆罢了！
　　巨大的“岛屿”，无下限的朝地心游去，一开始加速，缓缓的......速度又慢了下来，直至停滞。被厚实的地壳，压得严严实实的。算是终于.......和现实世界相融了。
　　金蝎娘娘的那个闺女，死得算是展展的，本来身体急速衰老，又重度烧伤，根本撑不了多久......更加上环境的剧变，直接把她死死的嵌入了地层中。
　　而金蝎娘娘的另一个孩子.......那一直藏匿在金蝎宫地下密室里的儿子，虽然身体也急速的衰老，但人家是藏在密室里的，不像那个丫头，直接被绑在庙中。先是被火燎，又是被地夹！
　　故而......尽管那男孩老得只剩下了一口气，但也风烛残年的活了下来！
　　密室外的“世界末日”，令他惊魂丧魄，陷入了无穷大的绝望中......只是希望能死得快一点，不要太痛苦。却没成想.....待到尘埃落定时，自己竟然还有一口气在。
　　走是走不动了，但是爬.....还能勉强的移动。
　　这百岁老者艰难的爬到了密室出口处，抬脸往外观瞧.......眼珠子一下子就瞪圆了！那一对儿苍老的眸子里，光线镜面反射出了两道幽幽的红光，还不停的动着！

第六章 水灵遁形
　　金蝎宫，也就是以前的死地小庙......由于是在黑森林那一侧，故而.....在江明和三首鼠灵打斗的过程中，除了屋顶被金虎刀气凿穿外，并没遭到什么严重的破坏！
　　它本身就能遮蔽乾能死光，所以......也不存在大火烧庙一说。
　　随着本部“岛屿”的下沉，金蝎宫深深的嵌入了几千米深的岩层中.......
　　本来......成为化石或者煤炭，应该是它最终的结局。但正如胖子所说，这个世界上，运气也是种能力！而且.....还是最重要的能力！
　　那已经被岩层包埋，99%都嵌入坚硬地岩中的金蝎宫，还露出了一个宝顶，从地脉山体中.....钻了出来！就像是“小荷才露尖尖角”一般！
　　而江明凿穿的那个，碗口大的窟窿，正好......就在这钻露出的“尖尖角”上！
　　那金蝎秘境中......如同陨石般下坠的“岛屿”们，怎么可能四平八稳的下落，都是360度“打转转”的往下飞，所以......它们一个个被岩土层嵌住的“姿势”也是各种各样的！
　　金蝎宫连带密室，最终被“固定住”的时候，是“横躺”着的。那百岁老头钻出密道台阶儿往外爬，看到的也是一个90度歪斜的金蝎大厅！
　　至于.....眸子里镜面反射出的两道猩红的光点，其实都是一个光源发出来的！正是.....那被江明凿穿的金顶窟窿！
　　地下世界里有光......其实一点也不稀奇，比如......岩浆或者各种放射性物质，都可以发出光线来。
　　但这百岁老头看见的可真稀奇！
　　那金顶窟窿，就像是投影仪的光源，以金蝎大厅的地板为“幕布”，像是放电影一样，展现出了各种诡异的画面来.......
　　......
　　江明没有听哈拉可汗的忠告，在催动凌烟水气的同时，把眼睛给闭上，可倒了霉了。
　　倒不是说.....使用凌烟水气球，一定要闭眼睛，但那是有前提条件的！就是你的水属性功法，必须要有一定根基！
　　江明学的功法系统，虎子的金刀是金属性的，白衣小仙女的剑咒是木属性的！都跟水没关系......所以，他本尊的水系抵抗力基本为0。
　　尽管身上穿着白眼狼王皮，可以一定程度上的增强五行抵抗力。但眼睛这位置......你没办法屏蔽。凌烟水气一熏，直接中招儿！
　　后果......倒也不算多严重，就是视力大幅度下降2-3天，看啥也是糊糊的，跟眼镜片雾了一样。另外，就是流眼泪，不停的流.......
　　他们在一处风景怡丽的山脚下来到了现实世界中，艳阳高照，草木芬芳，今天的天气好极了！但江明却看不清这一切，只觉得是白茫茫一片。尤其是......错过了最精彩的一幕，就是哈拉可汗，暴露出了自己的原型！
　　之前......江明和墨墨，还有黄丫，对哈拉可汗的动物原型产生了浓厚的兴趣。肉呼呼的身材，两颗醒目的大板牙，还老爱嘬牙花子，他们各种猜测，估计是和老鼠有关，但并不确定！
　　当看到哈拉的真身时，把墨墨逗得实在没忍住，笑出了声儿来！
　　原来.....这所谓的草原大可汗，天可汗，地可汗，汗中之汗！竟然是个土拨鼠！圆墩墩，矬墩墩，胖呼呼，简直就是一大坨肉，个头还不小，都快赶上小猪儿了！最搞笑的......是这个肉货，居然还穿了个红肚兜，肚兜上有一个小口袋。
　　现在墨墨终于理解，为啥胖子的诨号叫“苍穹一吼震九天”了！她以前手机里有一个视频，就是专门展现土拨鼠嗓音的.......
　　黄丫也被哈胖子的造型“雷”的喳喳狂笑，不停的调侃......要不是看见大王掉了眼泪，她还要继续说下去.......墨墨也发现了江明的异常，惊慌不已，连忙问老师这是咋回事？
　　要说......你不听话，遭了罪，这能怪谁呢？哈胖子解释了一番后，墨墨和黄丫这才把心放了下来！
　　反正大王伤的很重，需要静养几日，这些天看不清东西，安安心心的养伤，倒是也不影响别的........
　　黄丫越看胖子越喜欢，大家都是啮齿类，有一种天然的亲近，笑眯眯的一个劲儿问：“大师，你的宝剑呢？大师，你不是会隐身吗？为什么......还要以动物的形态示人呢？这附近周遭，荒山野岭的，也没人类出没呀？”
　　胖子说：“屁话！你们又不会水灵遁形术，我隐身了，你们能看得见我么？既然必须暴露在外面，自然要以动物的形态示人！这是我的良好习惯！我比较严格要求自己，有没有人都是一样的！以后你们加入了门派，也要严格要求自己，在没学会水灵遁形术之前，别老顶着人类的模样出现，万一被人类看见......那和妖孽还有什么区别？”
　　“那......比如像巨来道长，还有那碧海飞血莲之类的高人，甚至北冥武神，他们出了山门，也要变成动物吗？”黄丫继续好奇的问。
　　胖子一呲牙：“你咋那么笨呢！我说了......水灵遁形术！水灵遁形术！他们都会水灵遁形术，人类看不见他们，当然不用了！我这不是.....为了让你们能看见我吗？啧啧啧！诶呀！你可真是个蠢皮子，脑子不会转弯儿啊！”
　　墨墨当然理解胖子的意思，看来......只要学会了水灵遁形术，出门在外，就可以保持人类的形态了，只要人类看不见就行。
　　“老师......这水灵遁形术，难学么？会水灵遁形术的人，彼此之间，应该都可以看见吧.......”墨墨眨着眼，饶有兴趣的问。
　　胖子说：“当然彼此间能看见，不然我们十几个人，谁也看不见谁，那不都瞎了么？其实......这水灵遁形术，只是为了遮住人类的眼睛，规避天道契约之用！至于难学不难学，要看个人的造化了，必须达到三难圣兽大圆满，或者金丹灵尊初期的境界才能掌握！你们离那个火候，还有很长一段距离。”
　　江明此刻若有所思的问道：“大师，那.....内个金灵赤练神，想来不是你们御海系的人，他怎么也会水灵遁形术，隐藏在半空中呢？”
　　胖子笑道：“他那就不是水灵了，而是金灵遁形术，其实道理一样，都是利用五行属性的基本原理遮挡身形。以后你们闯荡江湖久了，还能遇见火灵遁形术，木灵遁形术，土灵遁形术.......天下的高人有的是！”
　　他顿了顿继续说：“到了这个级别，杀一些小渣渣，就可以于隐遁中，直接手刃！如同那金灵赤练神打你一样，另外，因为可以保持人类的形态，也就能使用武器了，实际上啊......对于三难圣兽大圆满以下的兽修，用不用武器都扯淡！人类的形态，还不如他本尊的模样发挥的好！”
　　“啧啧啧......大师，原来你是金丹灵尊啊！真了不起啊！”黄丫喳喳笑道。
　　胖子一呲牙：“好歹我也是一门的门长，连金丹灵尊的坎儿都过不了，还怎么混？”
　　“老师，野养的兽修中......也有遁形术一说吧？”墨墨好奇的问。
　　胖子点点头：“自然......但那就杂了，金灵，水灵，火灵啥也有，其实他们只是没有分类的盲修瞎练，自成一套罢了！好了，咱别废话了，我肚子饿了，吃点东西后，咱们准备上路吧！”
　　说罢，他小爪子伸进自己肚兜的口袋里，开始一个劲儿的翻腾起来。

第七章 通缉猎杀
　　说来这五行遁形术，只是为了掩人耳目，屏蔽天道契约！偷袭一些小渣渣还管用，但是对付那些三难圣兽大圆满以及金丹灵尊来说，根本起不到隐身的作用......
　　另外......这哈胖子的修为不算太高，只能把自己给隐了，无法周全江明，墨墨，还有黄丫！故而......无奈之下，他只得暴露出自己的本尊形态。
　　但见他从那只有烟盒一般大的肚兜口袋里，先是掏出了一块挺大的白布，展开摆放在草地上。接着......又从里面取出了啤酒，猪蹄，饼干，酸奶，烤肉，面包，还有五花八门的各种零食，一一摆放在上面。看得墨墨还有黄丫瞠目结舌！
　　这哈拉可汗的肚兜，简直就跟多啦A梦的口袋一样！
　　“大师，你这些吃的......都是偷来的吧？”黄丫喳喳叫道。
　　“屁话！”胖子一呲牙：“只要不偷钱，那就不能叫偷！”
　　“老师......您这口袋，怎么这么能装东西啊？宝剑是不是也在里面？”墨墨也好奇的问。
　　胖子呵呵笑了：“你猜对了！其实.....彼此彼此，我这口袋，跟你那小棺材是同一类型的法宝，叫搁置百宝囊，和水缸一样能装，平时一些不方便携带的小物件，统统都扔在里面。”
　　“哇撒！真有意思诶，我也想要一个！”黄丫悉悉索索道。
　　胖子说：“那你得立功！这东西属于奖品，每一季度由派主颁发！”
　　“大师！你那搁置百宝囊，能装动物不？比如......把我给装进去？”黄丫突发奇想的问道。
　　胖子嗤嗤一乐：“你想的可倒美，这里面只能装非生命体，要是把你给装进去.......你也就成死物了，你们郡主的那口小棺材......你想不想进去躺一躺？”
　　“我擦！”胖子的话，吓得黄丫一哆嗦。
　　“砰！”他开了一瓶啤酒，自己咕咚咕咚的喝了两口，打了个饱嗝说：“铁子们，赶紧吃吧，吃完了我们好上路，在回门派前，还要去漠北打一仗！”
　　“去漠北打一仗？”黄丫吃惊的直眨眼。
　　“对呀！消灭一个魔头，那是我去年接的任务，一直没完成，挂在北冥功绩簿上已经很久了！简直是我的耻辱！这次回去，一定要把它给灭了！”胖子啃着鸡腿说。
　　“那是怎样一个魔头呢？”墨墨好奇的问。
　　胖子嘬着牙花子说：“啧啧啧，一个会移动的坟.......”
　　“会移动的坟？”墨墨倒抽一口凉气。
　　“不错！”胖子递给墨墨一个猪蹄，讲述了这漠北妖魔的情况。
　　广袤无垠的北疆高原，分为两部分，一部分是漠南草原，另一部分是漠北草原，一个在国内，一个在国外。这会移动的坟.....就是出没在漠北草原的邪物。
　　它经常以古代陵寝的形式出现，先在草场上鼓起一个小山般的坟冢，接着......前面就是笔直的汉白玉石道，还耸立着石碑，石人，石马，石仲翁，有模有样的！远远看去，虽不及帝王陵寝，但绝对够得上一个诸侯王爷的规格。
　　这家伙夜间活动，经常出没在一些村镇的附近，靠吸收人类的精元修炼，方圆几十里公里都能辐射到！那一个个高耸的石人石马，就像是WIFI信号塔一样，丝丝缕缕的......把人的精气神全吸走了！
　　这附近村镇的人，第二天起来，腰酸背痛腿抽筋，身体像是透支了一般。去医院检查，不是重度贫血，就是极度脾虚肾亏！
　　如果单是这个......它也不至于上北冥通缉录，成为被猎杀的目标，关键是这货非常的无耻！薅羊毛可着一个薅，它相中的村子，非把你折腾的村毁人亡不可！要是持续在这个村子附近待着，病情会越来越严重，直至发展成恶性疾病！
　　故而......因为它的存在，漠北好多地方都出现了无人村！
　　“那当地村长啥的，就不说组织人，用铲车推土机，把那个坟给平喽？”黄丫天真的问。
　　胖子呵呵笑道：“傻蛋！姑且不说人类根本找不见它，那东西神出鬼没，就是找见了，能奈何的了它么？连我打它都费劲！再不济，人家可以像海市蜃楼一样瞬间消失遁走，普通的人类，是一点办法没有的。就连发现它的造型和作案手段.....也是兽修们提供的信息！”
　　墨墨一边撕着猪蹄喂给江明吃，一边唏嘘感慨：“世间的邪物可真多啊，国外也有这么闹心的脏东西！”
　　胖子笑了：“所谓的国内国外，是你们人类的叫法，我们可不那么叫，天下之大，乾坤之广，在我们眼里是一样的，无论黑皮肤，白皮肤，黄皮肤，是人就要保护，我们只对兽不对人！”
　　江明说：“大师，先别提那漠北.......什么活动的坟，眼下，在这帝都城内，就有一个波斯鼠罗刹，害人至极！我就是被她害成这个样子的........”
　　“NONONO！”胖子又开了瓶啤酒，说：“我知道你说的那货，确实操蛋！但给你下诅咒变成猫的，可真不是人家鼠罗刹，你记住，你变成啥样，害你的家伙就是啥样，因为你要替人家挡天劫懂吗？所以......害你的那货，也是一只猫！”
　　“也是一只猫.......！”江明心头一颤。
　　“当然，这是最简单的逻辑，不然你为啥变成猫，不变成老鼠呢？”胖子笑着说。
　　江明微微沉吟着......虽然不敢太确定，但心里约莫有点数儿了，北三环黄金地段的那棵.......藏着地下隧道的大树，又浮现在了他的脑海中。什么动物喜欢在树上待着呢？当然是猫！
　　另外还有.....当初自己浑身的绷带被松开，变化成阎王火时的情形，更是令此刻的江明，有了深层次的理解和感悟！
　　现在看来.....那不是医治，而是移植！
　　“老师，既然......我们北冥宗的宗旨，就是斩妖除魔，保护人类，正好英明神武的您也来了，不如.....搂草打兔子，把鼠罗刹也给消灭了呗？”墨墨不失时机的溜须拍马怂恿道。
　　“啧啧啧，”胖子嘬着牙花子说：“我也想把她按在地上压机给给啊，但.....消灭鼠罗刹的活儿，已经被另一位门主给接了，我要是再插一杠子，非惹同门矛盾不可！”
　　“是吗？她也被列入通缉对象了么？！”墨墨吃惊道。
　　“当然！那家伙太嚣张了，短短不到两年，害死了多少人命啊？早就成功引起我们北冥宗高层的关注了！”胖子说道。
　　听他这么讲，墨墨长吁一口气：“看来......邪不胜正！人间正道是沧桑啊！正义迟早会来的！”
　　......
　　一桌子的好吃的，几乎90%都让胖子自己吃了，江明不饿，墨墨也没胃口，黄丫更是不喜欢吃这些熟食！
　　哈拉可汗吃完这些东西，站起身拍拍圆滚滚的肚皮，撩起桌布一抖，神奇的一幕再次出现！但见.....那张白色的桌布，像是变魔术一样，瞬间变成了一片方圆不到一平米的莲叶.......翠绿的叶子上，还沾着晶莹的水珠！
　　“来来来！铁子们，站上来，咱们起飞了！”胖子招呼道。
　　墨墨和黄丫一脸懵逼！起飞？这莲叶......能飞起来吗？有点太扯了吧！
　　“大师.....这东西能飞？”黄丫有些不敢相信的问。
　　“废话！连金蝎那种三难中期的货都可以腾云驾雾，我一金丹灵尊还不能飞？难不成.....要走回门派么？”胖子呲牙道。

第八章 漠北除魔
　　通过哈拉可汗的讲述，江明和墨墨对整个兽修界有了重新的认识！
　　有邪必有正，有暗必有明！相生相克，这个世界是对立统一的，不存在绝对黑暗和绝对的光明！
　　虽然胖子把北冥宗描述的如何“阳光明媚”，伟大正义，但在江明看来......真实情况并不像他说的那么完美。
　　家养的兽修宗派，就一定都是正义的吗？肯定不是！那金灵赤练神就是一个滥杀无辜之辈，他还算是金脉宗系里的大能人物，可以和北斗派的派主巨来道长称兄道弟！
　　尤其是那一点“情理”都不懂的三首鼠灵，更是他的下属.......可想而知，整个金脉宗系是个什么状态？
　　可能胖子是善良的，但御海系，北冥宗又是什么样子？这只有相处以后才能下结论！
　　江明虽然眼睛暂时“瞎”了，但心是明亮的！他不会再轻易相信任何人了，尤教授给的教训，让他永生难忘。
　　.......
　　这片莲叶......哈拉可汗上去，就已经占了将近50%的面积，江明，墨墨还有黄丫都挤上去，叶面被堆的满满的，一点空余的地方都没有！
　　法咒生效后，莲叶扶摇而上，可把墨墨还有黄丫吓够呛！一丁点扶着的东西都没有，左摇右晃的......很容易滚下去！情急下，她们全都死死的抠住了胖子的肚兜，用力过猛，把他惊得也浑身一抖！
　　“你们别瞎拽！我可是司机！别影响我开车！”胖子嗷嗷叫道。
　　“老师......我恐高，你升的慢一点儿.......”墨墨吓得身子绷成了弓。
　　黄丫也喳喳附和：“大师，你不是会用那个什么凌烟水气球吗？用那个飞吧，那个稳当的多！比这破莲叶强！”
　　“靠！那多费真元啊！你们以为是短途旅行？都别往下看，往下看自然害怕！这莲叶稳当的很，不会有事的！”胖子叫道。
　　莲叶越升越高，墨墨和黄丫吓得都闭上了眼睛，彼此间用爪子相互抠住，连同大王和胖大师一起，四位一体，要摔下去......大家一起摔下去！
　　黄丫抖颤着说：“大师，你也太小气了，就不能把这飞莲弄得大一点，最起码......有床单那么大，我们也不至于如此害怕呀！”
　　胖子嗤笑道：“想要大的莲叶，可以啊，那你得立功才行！宗派里的法宝，丹药，还有兵刃，全都是论功行赏的，不立功，啥也没有！”
　　“都是派主赐予吗？你作为门长，就没有一点权力？”黄丫不解的问。
　　胖子没理她，而一脸阴沉的瞅向远方.......
　　这莲叶不但面积小，飞得也很慢，江明感觉.....顶多就是30公里每小时的速度，故而.....也非常的稳当。渐渐的，这上面的“新乘客”也适应了这种节奏和感觉，一个个都坐了起来，不再像一开始那么害怕了。
　　“老师，照我们这个速度，飞到漠北要多久啊？”墨墨看着天上袅袅的白云，好奇的问。
　　胖子说：“不停点的飞，需要两天两夜吧！”
　　“哦.....那飞回宗派呢？”墨墨继续问。
　　“这个时间就长了，最起码也要一个星期！”胖子咧嘴笑道。
　　“一个星期？”墨墨倒抽一口凉气，她原本以为......所谓的北冥龙山，指的应该是兴安岭一带，现在看来......好像比那要远的多！难不成？北冥宗的总部.....在老毛子的地盘上？而且......还是最北边？
　　她想起了胖子说过的，极北苦寒之地，连飞一个星期......那岂不是接近北极圈了吗？天呐！
　　“大师！我们在天上飞，下面的人，能不能看见我们？天上有一个叶子......缓缓的飘动？”黄丫好奇的问。
　　胖子说：“这个.....他们是看不见的，咱们从上往下看，脚踩的是莲叶，而下面的人往上看......则是一朵缥缈的白云，其实云走的速度也挺快的，耐心一点吧。”
　　哈拉可汗带着江明主仆三人，一路从帝都外围的群山间飞出，缓缓的朝西北方向飞去，等到了漠北一带的时候，哪里是两天两夜的时间？足足耗了快四天才到！
　　沿途，他又吃又喝又拉屎又撒尿的，累了还要再睡一会儿，极大的耽误了时间！不过......也让江明得到了极好的调养和休息，身体彻底恢复如初了！
　　说来这三四天也怪，原本江明看不清东西，心说睡一会儿吧，再回玉牌秘境里好好研修一段时间，去看看虎子，或者白衣小仙女。结果.....他好像丧失了睡觉的能力！这三四天的时间里，一点也不困，眼珠子一直是眨呀眨的掉眼泪......
　　这让江明感到十分的懵逼和困惑！自己什么时候......丧失了睡觉的能力的？他很担心......永远回不到那秘境里了！难道.....跟胖子施展在自己身上的什么水灵避形符有关？玉牌不认识自己了？不可能啊！
　　再说那块玉牌，自从江明从霍家村磷矿山上醒来后，就变成了一块金牌，上面的字迹也模糊了，像被高温烧灼......融化过一般！难道说......它已经丧失了传送的功能？
　　可是......这跟无法入眠又有什么关系呢？没得到玉牌之前，江明也是可以睡觉的呀！
　　白衣小仙女只教了自己第一组剑咒......银河倒灌，听她的意思，后面还有六组剑咒呢，自己.....只是学了个肤浅的皮毛，并没真正掌握剑咒的精髓！
　　不像是在虎子的沙漠里，一待就是五年，彻彻底底的把虎子的本事学了个透，只要自己不断的巩固和练习就行了。
　　虽然江明......也不忍一走好几年见不到墨墨。但是，只有自己真正强大了，才能更好的保护心爱的女人。然而这发黄的玉牌，好像再进不去了。
　　夜晚时分......莲叶载着哈拉可汗师徒四人，顶着寒风，在茫茫的草原上飞行着，胖子手里拿着一个诡异的罗盘，搜寻着坟魔的气息。
　　那罗盘上没有天干地支，五行八卦，反而.....画了很多诡异的头骨符号，有各种动物的，还有人的。感觉......就像是个白骨盘！更有些瘆人的是，这罗盘的指针，竟然是猩红色的，跟凝血一样！
　　猩红色的指针不停的晃动着，准星似乎很差，摇摇晃晃，像喝醉酒了一样。胖子沿着所指的方向，扑空了好几次。也不知道......是人家坟魔移动灵活，还是他这破罗盘有问题！
　　“老师.....这是根据磁场在定位么？”墨墨善于学习，不肯放弃任何一个学习的机会。
　　胖子皱眉沉吟：“不是，是根据血腥气，没看这罗盘的指针是红色的吗？”
　　“血腥气......？”墨墨心头一紧，这茫茫的草原上，除了风沙的尘土气息，还有草腥味儿，闻不见有什么血腥气啊？
　　“等等！”胖子抬手示意墨墨别说话，眼睛死死的盯着罗盘，但见他爪中的罗盘，那猩红的针终于不抖了，笔直的指着一个方向！
　　“这次应该错不了了！”胖子肯定的说道，他立即调整了飞莲，朝红针所指的方向飞去。
　　江明笑眯眯的站在胖子身边观摩着他的操作，根据虎子的玄阵知识，他已参悟透了这罗盘的全部机理，只要材料合适，他也能做出一个来！
　　飞莲沿着血盘所指的方向飞了大概十几公里后，在一处地势平坦的半退化草场边缘地带，一座繁华热闹的小村镇赫然出现在了众人的视野里！

第九章 诡异的小村
　　漠北地带不比国内，非常的贫穷落后，除了他们的首都以外，城市化建设程度很低！还保留着风吹草低见牛羊的游牧生活，人类聚落......也多以扎堆的蒙古包为主，极少有像样的村镇，街道。
　　故而，胖子所说的漠北遭灾的村镇，那都算是比较繁华的地方了！至于.....坟魔祸害的一些散居的游牧聚落，那更是无从统计，得到详细的信息。
　　而眼前的这个小村镇......可真是热闹，街道宽阔，张灯结彩，人流攒动，车水马龙，虽然地方不大，但显得极为富庶和繁华，简直......快赶上南方富裕的小村子了。还有一座座的小别墅。
　　胖子驾着飞莲，在离村口还有4-5里远的地方停住了，皱眉仔细观瞧。
　　“大师.....坟墓就在这个村子的附近吗？”墨墨紧张的问。
　　胖子不说话，神情冷峻的继续给这个村子“相着面”。
　　墨墨看不出所以然......而江明作为一个阵法大师，已然看出了里面的玄机，但见村子的上空，千丝万缕的“场力线”像是凌乱摇摆的水草藻类一样蔓延辐射着，成团成簇，缭绕羁绊！
　　这地方.....哪里能住人？纠结密集的场能......都快赶上核泄漏了！
　　胖子并不搭理墨墨，而是掏出了一根烟，默默的抽着，他狠狠嘬着抽，烟头烧得很亮，很快一根烟就抽完了。
　　“江堂主！你在此地.....好好照看你两个师妹，为师去去就来，在我没回来前......万不可离开这个莲叶，此处十分的危险！”
　　胖子扔掉烟头叮嘱江明，说话的同时，那飞莲也在一点点的往下降，当降到离地面还有5-6米的高度时，他纵身一跃跳了下去！
　　落地后的胖子.....已不再是那土拨鼠的模样，而成了青衣负剑的哈拉道长，一步步坚定的朝着村子的方向走去。
　　他这一腾地方，整片莲叶宽敞了许多，黄丫终于可以伸个懒腰了。这飞莲也重新升了起来.......一直升到了离地面5-60米的高度。
　　“江哥.....老师他？”墨墨感到有种压抑的紧张，虽然胖子表现的云淡风轻，自信满满，但在他的眼神中，墨墨捕捉到了一丝......不太好的感觉！
　　“墨墨，别担心......你忘了？咱们大师是金丹灵尊啊！比金蝎娘娘可要强多了.......”江明说着，咬破自己的舌尖，用爪子沾了血水，在胖子的莲叶面上书写了起来。
　　“江哥，你咋了？这是干啥？”墨墨看见江明嘴里有血，惊愕的问。
　　江明笑着说：“没事......我写点东西！”
　　墨墨和黄丫，吃惊的看着江明，在胖子的莲叶上画出了一个个诡异的符号，像是外星的文字，邪门至极！
　　黄丫跟江明在金蝎秘境里布过阵，自然有了些见识，喳喳惊叫：“大王！您......您在大师的莲叶上布阵？这符文，我见你以前好像写过！”
　　江明咧嘴坏笑：“是啊，小心驶得万年船，光靠这飞莲飘在空中......我还是有些不放心，一会儿打斗起来，误伤了咱们怎么办？毕竟这莲叶，移动速度太慢了！”
　　江明这么一说......墨墨也是有些害怕，毕竟.....她亲眼目睹了江哥和那三首鼠灵的恶战！简直天崩地裂，日月无光......其激烈程度，不亚于十级地震！
　　这哈拉老师的修为是金丹灵尊，比金蝎娘娘，江哥，还有三首鼠灵都要厉害！一会儿真打起来......保不齐天翻地覆，乾坤逆转.......那真有可能像江哥说的，误伤了他们！
　　这莲叶虽然将他们高高的托在空中，但确实......移动速度太慢了！而且司机跑了，也没人会“开车”啊！
　　江明认真的书写完阵眼，直起身长长的出了口气，笑眯眯的对墨墨和黄丫说：“走，咱们在附近转一转.......看看这村子周围的情况。”
　　说罢，那没有“司机”的莲叶，竟然缓缓的动了起来......像是被江明给操控了一般。
　　墨墨和黄丫吃惊的看着江明，黄丫喳喳叫道：“大王！这莲叶......你也会驾驶？”
　　江明微微一笑：“世上无难事，只要肯用心，善于观察就学会了。”
　　墨墨一脸惊异爱慕的看着江哥，感觉江哥的本事，越来越深不可测了！他就像一个可以不断创造奇迹的英雄，任何难事，都难不倒他！
　　其实......世间的学问都是相通的，好比一道数学证明题，你用函数的方法可以证明，用平面解析几何也一样能搞定！
　　虎子的图谶是八进制，并不影响江明解读以十进制，或者十二进制为基础的传统玄法，内在机理都是相通的！
　　而且.....很多艰深晦涩的核心之处，正是因为用了八进制的方式来解读，一下子豁然开朗，犹如找到了简便方法，轻松易懂，简单明了！
　　就像解数学题，用代数要解到天荒地老，结果换一种思路，利用几何的知识，画个辅助系，顷刻间搞定！
　　虎子沙漠里什么“魑魅魍魉”都有，如果不精通这图谶玄法，做到格物致知！那江明早就死了！想弄明白这个飞莲是咋回事......并不算啥难事！
　　要说......虎子教给他的刀法，只是鱼！而这图谶之术，相当于鱼竿！让他能猫眼看世界，以另一个角度和视野，参透大千世界的玄机！这种“旁观者清”的窥世绝学，才是最为宝贵的东西！
　　江明这些天，除了琢磨一些复杂的“人”际关系外，也在深深思考一门绝技！
　　就是那三首鼠灵的水镜腾挪术！
　　这一招儿可真够绝啊！任你千变万化，人家顺水推舟，借力用力，累傻小子......你永远也打不到他。从观看花大仙两口子表演，到亲自上阵......他一边打，一边琢磨，同时也结合图谶和穴术的知识......实操，验证，总结着水镜腾挪术的奥妙以及破解之法！
　　加上这些天，躺在荷叶上晒太阳冥思，江明已经有了极深的领悟和心得！刚才在那荷叶上所画......正是利用虎子图谶的知识，结合水镜腾挪术，先赋予这片荷叶无以伦比的躲闪能力！
　　荷叶的“发动机”太差！就算有“司机”在，也灵活不到哪里去！但水镜腾挪术并不依赖本体耗能，只是借力用力的躲。故而.....可以将墨墨和黄丫，置于最安全的保护中！
　　另外......这套躲闪术也必须学会！娘的！那三首鼠灵是金灵赤练神的手下，可见......水镜腾挪术也是金脉宗系的绝学，如果做不到知己知彼，以后再遇见了邪恶的金脉弟子，肯定还要吃亏！江明能感觉出.....三首鼠灵的水镜腾挪术，其实也不是很纯熟的！
　　他们绕着这个繁华的小村镇转了一圈儿，并没看到......有什么汉白玉石道的大坟，更无移动wifi之类的石人石马之类，所见者......周遭茫茫一片戈壁砾石，枯草沙土......
　　“江哥......那个坟在哪儿呢？”墨墨好奇的问。
　　江明微微苦笑：“说不来，很可能，他现在已经不是坟了......”
　　“不是坟了？”墨墨倒抽一口凉气。
　　“墨墨......”江明一脸轻松的看着她：“我要下去一会儿，你和黄丫老老实实的在上面等我........”
　　“啥？江哥你要干嘛去？”
　　“大王，不要离开我们！下面危险！”
　　墨墨和黄丫都是大吃一惊！没想到.....江明居然要下去！
　　江明呵呵一笑：“我想绕着村子，布下一个阵，帮帮哈拉大师，放心.....我很快就回来，你不要为我担心！”
　　“大王，你别下去，哈拉大师是金丹灵尊，人家能搞定一切的！”黄丫紧张的叫道。
　　“是啊......江哥，我相信老师的能力，你没必要去涉险！”墨墨也忧心忡忡的看着江明。
　　江明笑了：“你们都咋了？我就是下去转转，又不参与战斗！”
　　“可是......”
　　墨墨的话没说完，江明双爪搭在她的肩上，一脸信任的神情：“墨墨，相信我，我做任何事，都有自己的道理的！”
　　墨墨表情紧张复杂的看着江哥，微微的点了点头：“好！江哥.....那你快去快回，不要让我太担心！”

第十章 宣战
　　要说江明......站在荷叶上观战不好吗？为什么要以身涉险，从上面跳下来协助哈拉道长？那是因为他看出来了......这次战斗，哈拉道长很难取胜！
　　并且，他也搞清楚了哈拉为啥一直没有完成任务的原因！
　　观摩场能，不仅可以获悉对方实力的强弱，更能判断出敌人的属性来！
　　江明虽然不知这“坟魔”到底是何方神圣？但已经判断出了它的五行属性，是土属性的！那纠缠缭绕，如烟如絮的场力线......已经清晰的暴露出了它的本质！
　　哈拉道长秉承的是水系功法，而土是克水的，故而......他来战斗这个坟魔，相当于逆流行舟，本身就存在先天的劣势！更何况对方的场能实力，一点也不逊色于他！甚至还要更强一些.......如此这般，他如何能赢？
　　江明不太懂所谓的三难圣兽，金丹灵尊，你2000年，我3-4000年这种级别的划分方法，他是以场能来判断实力的！所谓的场能，有点类似于切割磁感线产生的电动势，江明自己就是磁感线的发射源，你牛逼，经过（切割）产生的电动势就高，你水平一般，经过（切割）产生的电动势就低！
　　比如哈拉胖子，他口口声声说自己是金丹灵尊的身份，但在江明的场能评估体系中，却比那三首鼠灵强不了多少！属于那群青衣道者中实力最弱的。
　　打个比方，如果那碧海飞血莲，金灵赤练神，巨来道长......相当于木星，土星，海王星之类的大个头液态行星的话，那巨来身后跟班的那些青中年道者，则等同于金星，水星，火星，地球这种小个子行星。
　　而哈拉道长给人的感觉......就像是原九大行星之一的冥王星，还没月球大！体积只有月球的三分之一！只因为它也是绕着太阳公转，所以逼格高，位列九大行星之一，后来还被挤了出去。
　　因为江明自己是散发“磁感线”的源头，他很难客观评估自己的场能实力，但自从和三首鼠灵打了一架后！江明有了比较清晰的自我定位！他觉得.....哈拉道长的实力，应该是和自己不在伯仲间的！或者稍微再强一点。
　　不过大家都是一家人了，再比较这个没意思，而且.....人家还是自己的上级。
　　但现在门长去玩命了！作为下属，还有好朋友，江明焉有不管之理？
　　他跳下去绕着村子一圈，快速的布置好了玄阵，又赶紧返了回来，计划凌空操控，辅助胖子打赢这一仗！
　　要说这漠北半退化草场的地质地貌还有气候，最适合江明不过了，他恍惚间......还有种把墨墨和黄丫带回虎子沙漠里的感觉.......
　　......
　　哈拉胖子背着宝剑，一步步走进了那个繁华的村子。
　　从外面看就觉得这不大的村镇热闹非凡，进来后更是不得了！街道上的门店商铺生意正火红，人流川息不止，卖衣服的，卖手机的，还有各种饭店，地摊都在开张，街上有男有女，有老有小，还挺拥挤的！
　　子夜时分，仿佛夜生活才刚刚开始。这哪里还像什么村子？简直就是二三线城市的商业一条街！
　　这村子里的人，一个个穿着时尚，靓丽光鲜。其实现在国内国外都一样，人们穿的衣服基本都差不多，民族特色早已淡化了，越是接近城市的区域越是如此。胖子穿着一身青色的道衣，还背着宝剑，和这现代商业街的气氛格格不入，显得十分另类。
　　他走在街上，引起了很多人的侧目，尤其是年轻人，都嘻嘻哈哈的哂笑，指指点点胖子。
　　“胖咯咯.....进来吃碗牛肉面呀！”
　　“胖咯咯，尝尝我们的烤全羊，马奶酒，不好吃不要钱呦！”
　　“胖咯咯，来洗洗脚按按摩哦........”
　　......
　　街道两旁的店家，一些“风姿绰约”，浓妆艳抹的女店员招呼着胖子，然而胖子心无旁骛，低着头，默默的在街上走着。他一边走，一边从身上掏出一些五颜六色的小豆子撒在地上。
　　那些豆子很小......跟小孩子吃的糖豆一般大，虽不起眼，却马上引起了街上人的注意。
　　人们开始蹲下，捡那些地上的小豆子吃，无论是丝袜高跟的窈窕美女，还是一身休闲帅气的小哥哥.......很快胖子身后就跟了一群人。
　　豆子越撒越多，凑过来人的也越来越多。他们似乎都不再嘲笑胖子了，所有的注意力......都集中在了胖子扔的“糖豆”上。包括那些在店铺里吃饭的人，也都出来争抢胖子撒下的“糖豆”儿。
　　说来奇怪......吃过胖子糖豆的人，一个个都蹲在地上不动了，一脸若有所思的神情，眨眨眼，陷入了冥思的状态。故而.....胖子所到之处，街道上一下“消停”了许多，再无那些男男女女有说有笑的声音。
　　他就像是一个布道的精神导师，撒播着“福音”，让人们都开始“静下心来”思考人生.......
　　胖子沿着街道绕了一圈儿，大把大把的往外撒着“糖豆”，整条街都消停下来了。只能听见店铺喇叭里传来的流行歌曲的声音。
　　接着.....令人不可思议的一幕出现了！但见早先吃胖子糖豆的那些人，一个个眼睛鼻孔中，嘴巴耳朵里，都钻出了嫩绿的枝芽儿来，宛如牵牛花的茎，翠绿萦绕，丝丝缕缕的。那感觉.......很像是慢羊羊在思考，嫩芽儿快速的绕了他们一脑袋！
　　这个变化在扩散着，很快全街人头顶一片绿！郁郁葱葱的藤蔓植物曲绕疯长，窜游到了地面，蔓延整条街。
　　它们爬上了台阶，进了店铺，到处“探索”.......将桌椅板凳，柜台货架，冰箱空调，全部笼罩在绿色茎叶的覆盖之下.......而且还开出了各色的小花儿，果然是牵牛花的模样！五彩缤纷的，一如胖子撒下的彩虹糖！
　　再看那些不断吐露嫩芽的人们，一个个脸色开始发黄，像是得了黄疸性肝炎一般，眼窝深陷，嘴唇干瘪，神形消瘦......精神状态变得极差！连头发都成了枯黄的杂毛.......仿佛被这些植物吸干了生命力，成了药渣子！
　　这个虚耗的过程在快速推进着，而且越来越快。恰似胖子所描述的......报复性衰老！人们愈发枯瘦佝偻，面色进一步发黑，皮肤褶皱粗糙，皲裂的像是大象的皮一样！不到十几秒的工夫，这些人......全都佝缩成了一团，恰似虎子沙漠里，那狰狞扭曲的鬼木胡杨！只是从外形上.......还能隐约看出来曾经是人！
　　他们的皮肤彻底土质化了，宛如烧干的土坯或者血痂，片片脱落，里面.....暴露出了灰褐色的木质树干来！要说......金蝎秘境里，那些“村民”木化的过程就够诡异的了，而眼下这胖子的操作，比那个还要惨烈的多！
　　那些不断生长的牵牛花，快速经历着从绽放，到成熟，乃至衰老的过程，结出了一苞苞丰硕的果实来，然后像是鞭炮一样“噼里啪啦”的炸开，将里面的“种子”迸溅的四处都是！而那些花种.....恰恰正是胖子早先撒的如同豆粒一般大的“彩虹糖”！
　　一生二，二生三，三生无穷......
　　胖子的牵牛彩虹糖起到了无限绵延的效果，很快占领了整个村子，将这繁华的小村镇，霎时笼罩成了一团如同“菌丝发酵”的培养基！看得远在百米云端之上的江明，墨墨，还有黄丫都是唏嘘咂舌！
　　虽然说......看得出来，哈拉道长此番执行任务，并非鲁莽行事，他还做了充足的准备的！木克土，可以最大程度的限制对手实力的发挥！不知道他从哪儿弄来的这木系法宝！
　　但江明......却并没有感觉到对方的场能，有任何一丝的减弱！相反......还愈发的强了起来！
　　似乎......胖子的到来，一开始并没引起人家的关注，但此一刻......彻底惹怒了这村子里真正的主宰！

第十一章 天龙与地龙
　　其实.....从胖子跳下飞莲，落地化作人类的模样，墨墨就已经意识到了，这村子里的“人”，可能都不是人！哈拉大师的原则性是很强的！他此番作为......已然说明了一切！
　　不过......还有一点存疑！那就是，如果老师变化成人身的模样，不是会用水灵遁形术隐蔽身形吗？而且......他老人家自己也说了。会水灵遁形术的高手，可以在隐身的状态下实施偷袭！
　　如此这般......为啥还非要显出“真身”呢？难道......是在暗示江哥帮他？
　　另外......大师不是说，这妖怪是个坟么？绕着村镇转了一圈也没看见有什么坟的存在！故而......只有一种可能，就是这个村子早就是无人村了，妖魔占据了此处，那坟......就在村中！
　　墨墨一时间进行着各种推测！
　　江明自然比她看得透，他能意识到......哈拉大师如果保持水灵遁形的状态，他就没有多余的真元腾出来战斗了！另外，他可以水灵遁形，人家坟魔就不会土灵遁形了吗？
　　似乎这种遁形术，大能之间彼此是可以看见的.......故而完全没有实战意义！
　　.......
　　“死胖子！又是你！没完了？”
　　商业街一家店铺的大喇叭中，传出了尖锐刺耳的声音，这声音十分的难听，晦涩沙哑，非男非女，像是太监感冒了一样！
　　胖子没理他，直接从后背拔出了宝剑........
　　“看来......你是真想跟我干一场了？跟我斗，你有这实力吗？”大喇叭嘲讽道。
　　“乾坤无极！大海无量！”胖子举剑一声长吼，整个村镇登时被恢弘磅礴的雾气笼罩。浓滞的蓝雾像是一下子生成的......连个过渡也没有！密不透风，溢扬间有7-8米高！
　　村镇内一切......可见度瞬间为0，茫然间.....只剩下了一片混沌的弥蓝！犹如沉入了海底一般！
　　站在云端的江明倒抽一口凉气！他终于见识到了北冥宗的功法！视觉效果真是震撼！感觉有一种包举宇内，吞噬天地的气势！
　　这顷刻覆盖一个村镇的磅礴雾气，可并非寻常简单的雾，里面透着无穷的力道，和自己的绿色阎王火有异曲同工之妙！简直堪称蓝色“阎王水”........
　　翻滚奔涌的浓雾中，蕴含的伟力和真正的洪水没啥区别！更关键的是......这“阎王水”的召唤速度，和阎王火一样快！都是瞬间成型！
　　庞大的浓雾巨泽急速旋转着......村内一切事物都被绞碎成渣，被水法内劲扯拽着，以胖子所在的位置为核心，形成了一个放射性的漩涡！江明站在云端观瞧，就像是在看飓风的卫星云图！
　　接着.....一道直径几十米的“水柱”直冲天际！把绞碎的一切物质席都卷上了天！直冲数千米之高，摇摆间......犹如连接天与地的取水神龙！此情此景......简直堪比“神话景象”！
　　墨墨还有黄丫都看傻了！哈拉道长以横扫一切的架势，直接粉碎了整个村镇！恐怖的抽拽力......似乎把整个大地都给扯动了！
　　“阎王水”尽数被抽上了天，笼罩在村镇旧址处的雾泽范围也越来越小！似乎.....这大海无量的操作原理，跟豆浆料理机也差不多，先用水淹没豆子，然后再打碎抽走......
　　随着雾泽的进一步枯竭，清野任务即将完毕......飞莲上的墨墨还有黄丫，都以为战斗要结束的时候。突然！在那水龙柱的底部........“汲水神龙”似乎从地下拽出了什么东西，黑乎乎的一大坨看不清，露出个脑袋......像是一个巨蛇的头，但又不太像！浓滞的蓝色雾气和飞沙砾石遮挡住，完全看不真切！
　　但可以肯定的是，那东西.....是类似于蛇类的生物，身体摇摆着，个头儿可真大啊！活脱脱就是一截儿火车皮！
　　墨墨和黄丫看不真切......可不代表江明看不穿，当他隐隐约约看清那东西的轮廓时，惊得身子猛一哆嗦，下意识的急忙操控飞莲往后退了几十米！
　　“死胖子！装X装够了吧！该我出手了！”
　　水龙柱的底部，如龙吟般的轰鸣传来！接着......登时感觉村镇旧址猛的往下一沉，像是地陷进去了一般，形成了一个巨大的凹面！
　　那席卷上天的神龙水柱，一下子像是断了根基.......整个“龙身”急速缩短，从下而上升入云端！漫天的雾气，遮蔽得整个苍穹一片淡蓝.......
　　而在那村镇旧址处，一个方圆几十米的无底深洞，赫然出现在了眼前！刚才那钻出头的巨大黑物，又缩了回去！
　　须臾之后，令人恐怖的一幕出现了！
　　天地间......一股股毁天灭地的抽吸力袭来，那暴露出的黑色地洞，就像是天体黑洞一般，抽拽着苍穹内的一切物质向内拉扯！飞莲登时不稳，江明立刻启动玄阵，以十成的功力抵抗着这股子巨力的抽拽！
　　他的神经绷紧到了极点！真没想到对方会来这么一手！幸亏提前有所准备，不然这一次真危险了！
　　但见那已经弥散天宇的淡蓝雾气，像是被抽油烟机狂抽一般，风云际会间......再次形成了一道旋转的“水龙”！只不过.....这次不是从地面往天上抽，而是从天上往地下拽！
　　恰似刚才哈拉道长的“大海无量”放了倒镜头！漫天的云雾席卷成了放射性的漩涡，核心处......一道淡蓝色的水龙从天而降，摇摆钻地......尽皆被那地眼吸入了腹中！
　　江明的神经高度紧张......他知道这东西不好对付，甚至可以说极为危险！丝毫也不敢懈怠！
　　此处不比金蝎秘境，乃是寻常的现世！地脉提供的那点儿“能量”不值得一提！江明发挥的是图谶中的挪移闪现变位之术，通过不断的修改各个阵眼的“坐标值”，来逃脱这股子巨力的吸引！
　　墨墨和黄丫，明明看到飞莲已经急速的向那村镇旧址飞去了！突然.....又像是隔空穿越一般，出现在了离地下黑洞很远的位置，然后再次被抽过去，再次隔空穿回，依次往复，循环不止.......
　　这就有点像是......江明被一个函数套住，随着自变量的增长，函数值猛增！他又脱离不开函数......这怎么办？
　　只能修改坐标系啊！把原来的坐标值不断除以10！对抗函数的增长！总之.....不能把自己栽沟里去！
　　这一手偷天换日，乾坤大挪移！原本是虎子教他的逃生绝学，没想到.....今天！竟然用在了这个地方！
　　冥龙钻地......蔓延天宇的淡蓝雾气，尽皆被地洞抽入了地下，一时间.....月明星朗，空气清新，整个天地间都像是被洗濯了一般！
　　江明.....操控着飞莲，终于在这次疯狂的对抗中，“幸存”了下来！而那胖子哈拉道长早就不知道“死”哪儿去了！

第十二章 神秘的魔鬼
　　哈拉道长的大海无量，释放出的无穷水气，连带着天地间的灰尘.......尽皆被地洞吸入了地下。整个苍穹像是洗涤过一般，月明星朗，空气清新！然而一切并没有结束，更加骇然的场景接踵而至！
　　空中的抽拽结束了，地面的动作并没有停止！整片大地......像是一块巨大的桌布，被桌子中央的一处窟窿眼捅着往下拽！
　　整片草原都在位移，集中向一个点.......！
　　恐怖的地表堆积力......迅速在村镇旧址上挤出了一座小山！并且以小山为核心，旋绕出了一道道漩涡状的“隆起山脉”！像是大陆板块碰撞的造山运动一般！
　　新生的山体不断的翻土，隆起，钻冒着，越来越高，直至峰顶2-30米，衍生出了一个诡异的.....包子褶般的地质结构！
　　阵阵地下霉烂，腐腥的酵臭“甚嚣尘上”，直扑江明，墨墨还有黄丫......
　　这涛涛臭味儿中还夹杂着一股子酸酸的气息，极为刺鼻！墨墨和黄丫当然不知道咋回事！而江明......则是深深的陷入了恐怖回忆中！
　　.......
　　在虎子的金沙漠系统里，虽然说虎子是强者，但并非食物链的顶端！80%的“魑魅魍魉”当然不是他的对手！但还有20%的家伙，虎子看见也要赶紧躲的！
　　这其中就有一种历史文献上有记载，但世界上并没有足够证据证明其存在的东西！蒙古死亡蠕虫！
　　1926年，美国探险家安德烈出版的《追寻古代人的足迹》一书中，第一次向全世界描述了这种恐怖的生物，并且通过古人的羊皮卷，生动的向人们展示了它的形象。
　　这是一种很像人类盲肠的生物！口肛一体，含有剧痛，遍体赤红，可以喷射强酸并且放电！年头越老，颜色越暗。出没于漠北西部地带。样子很像是科幻片里的角色，但大量的科考资料以及目击者的讲述，为它的存在提供了一定的支持和佐证！
　　100年来，无数的探险家以及科研工作者，还有古生物学家都奔赴漠北调研这种诡异的生物。虽然无数的蛛丝马迹都证明它们确实存在，但谁也没亲眼见过.......
　　外来者没见过，当地牧民目击者却很多，他们不但见过死亡蠕虫，还生动的描述出了其冬眠周期，生活习性，以及捕食特点，还带着各类专家亲赴死亡蠕虫经常出没的地带，观摩其曾经留下的痕迹.......
　　英国探险家，还在死亡蠕虫经常出没的地下，发现了大量的铀矿！故而.....产生一种推测，所谓的死亡蠕虫，应该是受了核辐射变异后的远古马陆。
　　真正有划时代意义的发现，是在2013年，由捷克探险家利用无人机，在一处破庙的附近，拍摄到了这种生物，有成年人的胳膊粗细，0.5米长，正趴在废弃寺庙旁的一处沙滩上晒太阳........
　　但这照片模糊不清，且有作假的嫌弃，故而.....死亡蠕虫是否真实存在，一直是个迷！只有真正的抓住了它，取得标本，才算真正证明它的存在！
　　现实世界中.....这东西和外星人一样“可遇不可求”，神出鬼没！但在虎子的金沙漠里，却是到处可见，而且还泛滥成灾，虎子拿它们是一点办法也没有！
　　捷克探险家拍摄到的死亡蠕虫，只有0.5米长，人类胳膊一般粗细，但是在金虎沙漠里，那些祖宗，一个个却大的惊人！寻常所见......都是水缸一般粗细！跟巨龙类似！
　　它们不分头尾，长两个脑袋，前后各一端！遍体都是坚硬锋利的鞭毛，跟毛毛虫一般！
　　肠端（嘴巴）一圈，布满了锋利粗壮的獠牙，包括口腔内部，也是层层递进，鳞次栉比的全是牙齿！简直“里三层，外三层”像是扎满针头的怪物！其实......这种低等生物，牙齿往往是最多的，比如蜗牛！只是蜗牛太小，没有成气候而已！
　　现实世界中......古人羊皮卷中画的，还只是个雏形，到了金虎沙漠里，这帮孙子彻底进化到终极状态，所过之处......万物湮灭，连沙子都要消化成粘液！勾织出的强大电网，可以摧毁金虎沙漠里的一切生物！
　　它们群体出没，一出现......就是一片汪洋，碰到了这种东西！虎子和江明只有“风紧扯呼”（逃），断然不敢逗留！
　　像幻影苍蝇，沙漠蟑螂之类，虽然也是成群成片，但并非没有对付的办法，只要玄阵配合的好，攻击够密集，身法够矫健，还是可以和其分庭抗礼的！尤其是.....找到控制它们的神经中枢......母虫的卵荚，可以将其一举团灭！
　　但对于死亡蠕虫你是没办法的！它们没有神经中枢，只知道不停的吃吃吃！而且还有极强的修复能力！跟太岁那秉性隔个鼻子！
　　也恰恰是因为这一点，它们够弱智，虎子和江明才能每次幸而逃生，不至于被吞没了！
　　没想到.....在这现实的世界中，竟然也有种生物的存在！而且......个头比在金虎沙漠里看到的还要大！金虎沙漠里的死亡蠕虫，像这种火车皮一般粗细的，根本就不存在，或者说极少！江明只见过直径为10人聚餐圆桌一般粗的死亡蠕虫！
　　另外还有一点，金虎沙漠里的死亡蠕虫，智商都极低，或者说.....压根没有智商！只是靠本能行事！但这这片现实沙漠中，这死亡蠕虫不但有智商，还会说话，跟胖子贫嘴！这真是令人难以想象了！
　　难道说.....金虎沙漠里的恶劣环境和高端氛围，还不如这现实中的沙漠？不可能！不可能！这个死亡蠕虫有问题，它绝对不是一条普通的虫子，修炼到了这个地步！
　　正是处于这一点思量，江明在看清那大海无量水龙柱底部的黑色怪头时，虽是惊愕无比，却并没有乱了方寸！
　　金虎沙漠里的死亡蠕虫，也绝对没有倒吸天地的本事！这家伙的身份......好神秘啊！
　　再退一步讲！就算现在想带着墨墨和黄丫逃，也绝对不能脱离阵法！因为安全与危险，绝对不是寻常人所思考的远近问题！此刻......就算你跑得再快，飞的再远，如果人家盯上你了，你照样跑不脱！还不如置身于“玄阵坐标系”中，可以灵活操盘节奏！
　　冷月高悬，天地间万籁俱寂！胖子生死不知！眼前“开天辟地”的视觉场面，完全颠覆了墨墨和黄丫的人生认知！比在金蝎秘境中的还要震撼和恐怖！
　　“江哥......老师他？”墨墨惊魂丧魄的紧紧拽着江明的皮毛。
　　“大王，那胖道长是不是死了？要不......咱赶紧撤吧，别蹚这趟浑水！”黄丫也吓得魂不附体。
　　江明的玄阵，像是精准的X光扫描，可以准确的捕捉到胖子的场能，此刻正在地下.......
　　他微微沉吟：“他没有死，别急！战斗才刚刚开始！”
　　话音刚落，突然......那座新生成的包子褶儿“小山”，“轰”的一家伙！方圆三四里，整片地皮猛然隆起，鼓起了个大包，像是进行了地下核试验一般！一团巨大瀚海的雾云破土而出，无尽的水劲气道直冲天宇！强劲的冲击波，直接横扫了天地间的一切！一团恐怖的蘑菇云高悬苍穹.......
　　江明的精神力修为何其深厚，当然能以“慢动作”的视野观摩整个过程！而墨墨和黄丫，什么也看不清，只觉得天地倒悬，乾坤俱毁！无尽的冲击波，像是把她们置身于瀑布底端......任由千钧巨浪冲刷！
　　PS：晚上还有一章，求打赏求推荐票。争取这周推荐票排名能顶上1500之前。

第十三章 哈拉降魔（第三章，求打赏求推荐支持）
　　“江哥！！！”
　　“大王救我！”
　　虽是劲风击头，但那莲叶受玄阵控制，及时的调整好角度倾斜，故而墨墨和黄丫尽管惊魂丧魄，但仍稳稳的立于飞莲之上，像是置身于绝好的“平衡器”中！
　　抬眼再看时，眼前的场景再次令她们“灵魂蒸发”！但见苍穹之下，浩瀚朦胧的雾气中......一条黑色的荆棘巨龙摇摆于天地间，足有5-600米之高！它周身披挂着一层渔网般密集的藤甲，疯狂舞动中......紫光电闪萦绕！那道道击穿空气的电流，像是破碎的有机玻璃内痕一般，不断的撕裂着整个空间......
　　这.....这正是那......火车头一般粗细的黑头怪物！墨墨的心提到了嗓子眼，此一刻，她终于看清了这妖魔的真容，脑瓜子嗡嗡作响！这到底是在人间吗？还是地狱的核心？地球上......根本就不存在这种生物啊？那如火山口一般的猩红巨嘴里一圈圈.....长满了好似电线杆子般粗细的獠牙，还层层叠叠的！
　　这东西根本就没有头！像是在没有一丝光线的深海底部.......才存在的腔棘科软体动物！又好似变异放大无数倍的海参！
　　更令墨墨瞠目惊颤的是......在那长满荆棘的“巨蛇”上端，浓滞蓝烟的聚形笼罩下，一头如同小二楼般硕大的“土拨鼠”死死的咬住“巨蛇”的脖颈，任由其疯狂扭动......电光雷霆的击打，就是不放开！
　　那土拨鼠烟雾凝滞的模样，亦虚亦实，似幻似真，并非实物存在，如海市蜃楼一般！和它咬住的黑棘“巨蛇”形成了鲜明的对比！恰似江哥在红村地下魔窟里催发出的......半透明状态的绿色“巨猫”！聪明的墨墨当然能够意识到.......那正是哈拉老师的能量结体！
　　果真是“金丹灵尊”级别的恶斗，墨墨和黄丫都感到无比的窒息！天地间的空气，尽皆被巨蛇身上发散的电流击穿！高能输出下，滚滚浓滞的臭氧弥漫了整个视野空间！让原本就茫茫朦胧的雾气，更增添了令人窒息的蔚蓝！
　　这只是目力所见......苍穹内，虎啸龙吟声，电闪雷鸣声，天崩地裂声，巨兽咆哮声，飞沙走石声混沌一片，撕裂了一切听阙感知！宛如世界末日到来时的绝望和惨烈！
　　巨蛇被“土拨鼠”撕咬，陷入了极大的“疼痛”中，疯狂摇摆，像是电鳗在鱼死网破的放电！那如“上帝之鞭”的身躯，不停的抽打着大地，想把“土拨鼠”给震下来！但哈拉道长的“道形”就是死咬不放！任由“巨魔”把大地抽的“伤痕累累”，电火烧天！
　　“死胖子.......！差不多点得了，杀人不过头点地！我不想杀你，你赶紧滚吧！”
　　巨魔那如火山口一般亮红的“刺腔”里，发出了震彻天宇的咆哮声，强悍的波能，震得墨墨和黄丫的骨头关节都疼！
　　哈拉道长没有任何回应......萦绕巨蛇周身的电场越来越强烈，疯狂舞动的电脉像是疯长的根须一样，几乎占据了整个视野空间，就要抽打在飞莲上，幸而有玄阵庇护灵活躲闪，巧妙的避开了这些高能的溅射！
　　“死胖子，你不够意思啊！你自己算算，从去年到现在，我饶了你几次了？你屡战屡败，又屡败屡战，没完了？我饶你一命，相当于救你一命！你咋这么不要脸呢？”
　　“放你娘的驴圈嘟噜屁！老子这回一定弄死你！”
　　“啧啧啧，瞧你那揍性！”
　　这俩大能毁天灭地的恶战中，还不忘记贫嘴！看来......不管是高能还是低阶，秉性习惯是不随实力的增长而改变的，好絮叨的人，什么时候也好絮叨！
　　“嘿！死胖子，咱俩做个交易怎么样？我换个地方安家，保证几年内不出来，然后.....还送你点好东西，你回北冥宗交差，就说把我打死了！你好，我好，大家好，没必要一见面就掐！”
　　“快别逼逼了！赶紧打吧，我靠！”
　　......
　　这俩货一边打一边聊天，把墨墨和黄丫都给“雷”懵了！要说这妖怪也真奇葩！简直就是个话痨，咋寻思的呢？
　　她俩瞠目结舌的观战，一旁的江明，嘴角.....却扬起了一丝邪恶的微笑。他此刻.....已然看穿了一切。
　　“墨墨，黄丫......你俩老实在这儿待着，我去去就来！”江明说道。
　　“啥？大王你又要走？”听到大王要离开，黄丫吓得魂儿都散了。
　　“江哥！你要干啥去？”墨墨惊得眼珠圆瞪。
　　江明微微苦笑：“我得去帮帮哈拉大师，不然.....这胖子今天肯完不成任务！”
　　“可是......？”
　　“不要怕，这飞莲.....已经和阵法融为一体了，他们打他们的，伤不了你们......”
　　江明顿了顿继续跟墨墨说：“更不要替我担心，我心里有数！”
　　说罢，他直接像是一道射出的箭矢跳下了飞莲.......
　　一切来得太突然！墨墨和黄丫失去了江明的庇护，俨然跟丢了魂儿一样，陷入了无尽的恐慌中，低眼再看时，已经不见江明的踪影了，只是沙土地上......留下了一个小小的洞坑！
　　“郡主！大王走了，我们怎么办？”黄丫吓得飙泪，方寸都乱了。
　　墨墨稳住心神，眼珠微微转着说：“黄丫别怕，我相信江哥肯定把一切都安排好了！他不是那种考虑不周全的人，咱们现在要做的，就是别添乱，老老实实的待在飞莲上！”
　　话音刚落，那随机抽打天地的“上帝之鞭”，登时改了变方向，裹缠着无数的紫光电脉，直直的朝飞莲砸来！
　　根本谈不上躲闪一说......毁天灭地的巨能直接湮灭了一切，地面被砸出了一道直径7-8米的凹陷长沟！蔓延的高能电波像是散游大地的群蛇.......直接覆盖烧红了东南方的沙漠！
　　电击的炙烤下.....大量的沙子，都变成了透明的玻璃颗粒渣......像是钻石一样迸溅的到处都是！冷月凄迷间，映照出五彩缤纷的颜色，大地一片毁灭的“死亡之美”！
　　这等程度的范围攻击......根本不是你想躲，就能躲得开的！然而.....当墨墨和黄丫反应过来......并且看到这一切时，那飞莲......已经“穿越”到了3-400米外的安全地带了！
　　“啊......！我死啦！”
　　巨蛇长啸一声，但见它那庞大的身躯，宛如废弃的火车皮一样，蜿蜒曲折的陷在深沟里，周身上下尽皆烧焦烤糊的痕迹，那密集缠绕的所谓“渔网”，墨墨和黄丫此时才看得真切！竟然都是植物粗壮坚硬的藤蔓，一条条.....有人类的胳膊那么粗！
　　它们就像是捆缚跨江吊桥的那种“特大号”钢丝绳！错综密集的绑了巨魔全身！上面杂乱生满了一米多长的荆棘巨刺，有些地方，还开着洗脸盆一般硕大的“铁花”。
　　可以想象......这身“渔网”极大的限制了巨魔实力的发挥，束缚住它......只能任由哈拉道长疯狂的啃咬！
　　余电萦绕，原本暗红色的巨魔抖颤了两下后再也不动了！与此同时，它的身体也迅速发生着变化！
　　但见那原本软体腔肠科生物模样的身躯，开始褪色，干涸！从一开始黏糊糊，厚皮粘膜蠕动状，变成了青灰粗糙，干燥僵硬，有点类似于砖头一般的质地！
　　很像是江哥金蝎毒发时，石化的过程一般！不到几秒钟的工夫，但见整条怪物，变成了一道漫长的......狰狞蜿蜒的青砖巨雕，上面......还布满了无数劣质加工时，留下的内嵌“气泡”！
　　“咔咔咔咔......！”缠绕巨魔周身的“渔网”进一步的收缩，拧劲儿，把整条“砖化巨蛇”绞碎成了一块块一片片大小不一的碎渣残骸！像是扔进了绞碎机中一般！
　　转眼间，漫长的沟壑中只剩下一堆堆的“垃圾”！看得墨墨和黄丫唏嘘咂舌！却不见哈拉道长的身影！
　　“砰”！的一声巨响，废墟中一道蓝光闪出，扬溅起无数的碎石残渣！但见那哈拉道长，手持宝剑，另一只手攥着一颗散发着夺目光晕的珠子，从巨魔的废墟尸骸里蹦了出来，直窜十几米高！样子简直帅极了！
　　那颗台球一般大的珠子，宛如天上的土星......闪耀着荧荧的土黄色，灵韵四射，真元满满.......黄丫一眼就认出来了，那......正是妖魔的内丹！
　　PS：悬疑是一条线，山海异兽神兽也是一条线，大家别因为我长得帅悬疑写的妙写的好写的呱呱叫，就忘记了异兽这条线哦。
　　总之大家可以继续期待，这是一个很有新鲜感，充满创意，而且会越来越有意思的故事。
　　另外再啰嗦下，这周上了推荐了，大家多多支持一下，把同期的pk掉，我们就能晋级啦。

第十四章 最后的疯狂
　　哈拉道长手持宝剑，于空中收招定势，登时天地间云霓尽散，水气皆无！冷月高悬下......依旧是那又冷又干的漠北荒原！
　　他落地后一眼就看见了悬在百米之外的飞莲，以及.....飞莲上站立的墨墨和黄丫！
　　胖子心生狐疑，感觉不对劲儿，这飞莲怎么反应迟钝了？明明看见自己已经战斗结束，也不说主动飞过来，还杵在哪儿......
　　他催动法咒，飞莲还是不理他！胖子惊诧的倒抽一口凉气，直接纵身一跃，下盘一道水云雾柱腾现！助力推他“肥龙在天”......直扑飞莲！
　　然而.....就在哈拉胖子即将靠近飞莲的一刹那，那块“飞毯”瞬间躲闪，像是有意要摆胖子一道似的优雅的避开，害得他差点没稳住身形，又手忙脚乱的落在了地上！
　　“靠！水镜之法！谁在我净心莲上动的手脚？”胖子落地后仰头大声叫道。
　　“大师！我们大王怕你这玩意不靠谱！又在上面加了点料.......你别急，等我们大王回来了，自然把飞莲还给你！”黄丫站在莲叶上冲着哈胖子喳喳大叫！
　　“你们大王？姓江的去哪儿了？”胖子嗷嗷大喊。
　　“大师！我们大王看见你打的费劲，下去帮你了！”黄丫继续大声解释着。
　　“帮我？靠！我用得着他帮吗？没有我的命令，擅自行动！他眼里还有没有我这个门长！”胖子气呼呼的脚丫子直剁地！
　　话音刚落，突然.....整个大地微微的颤动了起来，一股股海啸般的巨能从地心深处缓缓的往上涌，越来越强，越来越骇人！直撼得胖子脚板发麻......宛如十级地震要来前的节奏！
　　大千世界中，但凡不同体量的能级，生物都有本能的判定和感知。比如.....身后擦肩而过一辆自行车，摩托车，小汽车，或者高铁，那给人的震撼程度是不一样的！
　　当急促的高铁要进站时，整个月台都跟着颤.......虽不至于让人感到不适，但恐怖浩瀚的威能，却足以通过第六感震撼人们的心扉！
　　现在的感觉.....和那个类似，虽然这股巨能还深埋地下，但它正在快速的往上涌，兴许不到2-3秒的工夫，这个世界......就不复存在了！勇猛无匹，从来不知畏惧为何物的哈拉可汗，此刻站在地面上......惊颤中竟然还感到了害怕！
　　悬在空中的墨墨和黄丫，更是被这股子强劲的“地震波”撼到绝望无助！它不是某一个点传来的，而是整个大地都在狂抖......这个世界要毁灭了，没有一个地方是安全的！
　　“轰！轰！轰......！”目力所及的地面上，一连串儿的地下“核试验”群起而发！十几座“圆形山包”同时破土而出，“十级地震”的恐怖振幅，直接把整片大地抖颤成了水面波纹状！
　　地表的凄惨碎裂自不必说，这一个个的爆破点，让波能产生了积聚叠加的效果，即使在空中亦不能自保！黄丫的修为只有500年，根骨不足以承受如此强悍的波能，直接栽倒在飞莲上“噗嗤”一口老血喷了出来！
　　墨墨也是遍体钻心的刺痛，眼前一片片的“乱舞小虫”，感觉自己的颅腔都要被这股子波能给挤爆了！在这种情形下，谁也顾不上谁，能保持住清醒的意识就不错了！
　　但见，围绕着村镇旧址......以那石化巨蛇还深埋地下的根基处为核心，方圆500-1000米的范围内，一下子钻出了十几条刚才哈拉道长恶斗的那种“巨魔肠虫”，疯狂摇摆嘶吼着，宛如在天地苍穹间，上演了一出群蛇乱舞！
　　和之前的情况有些不同，这些“巨魔肠虫”身上，没有再披着渔网藤甲，就是一身黏糊糊带着长刺儿的黑棘皮，且大小不一，粗细不同！令人恶心的是.....有些个头大的巨魔肠虫身上，竟然还长着类似于人类的眼睛！一个个有窗户那么大！
　　这些巨魔肠虫触电般的狂抖，像乱棍一样抽打着大地，其高频激烈的程度，远超胖子刚才恶斗的那条何止十倍！另外......它们虽然更粗更壮了，而且家族式的冲锋，但似乎都不再会放电！凭借的完全是物理攻击！
　　哈拉可汗......作为北冥宗旗下，北斗派惊啸门的门长，好歹也是一方的“金丹灵尊”！虽然一开始也是手足无措，惊骇无状，但毕竟根底厚，这等程度的折腾还是伤不了他！他在“乱棍”中极速腾挪，避开了一道道“上帝之鞭”的笞打！
　　最关键的是.....这十几道“上帝之鞭”虽然攻击密集且惊人！但纯粹就是没有准星的瞎打！这和他以往单挑一个的时候，有着本质的不同！
　　尽管如此！哈拉道长也是心提到嗓子眼，勉强的在支撑着，只要稍微有所懈怠！肯定会被砸中，如此力道的冲量下来......跟刚才那捆住渔网的巨魔冲击完全不是一回事，定然会重伤自己！
　　所谓的腾栓渔网，那是哈拉道长求爷爷告奶奶，跟一位木脉宗系的朋友借的，有了这东西.....就有了战胜妖魔的本钱。然而现在看来......自己想得还是太简单了！这特么根本就不是一个，而是一窝！
　　幸亏江明在飞莲上加持了二重保护，极有水镜腾挪术，又有玄阵的“乾坤大挪移”，不然的话，墨墨和黄丫早就死了上百次了！尽管如此......她们依旧受到了不同程度的内伤！
　　十几条发疯的巨魔肠虫横扫着天地，动作越来越迟缓无力，像是中了毒......一开始激烈的挣扎，之后.....便是垂死的虚脱，一条条，一根根的疲软倾覆了下来，把大地砸出了一道道深坑！
　　和早先那只“话痨肠虫”不同，这些“家族成员”们死前的土石化进程.....发展的更快！好多还没有完全摔倒，身子已然尽数变成了泥陶土坯，跟兵马俑一样！在彻底落地后，迸碎成了无数片残渣！
　　墨墨惊魂丧魄的看着......看来，这些巨魔肠虫们，只是强弩之末，宣泄着最后的疯狂！当生命力竭泽而渔的释放完后......便是彻底的毁灭！
　　这是江哥在发威吗？他在哪儿？他是怎么做到的？
　　墨墨真有些怀疑人生了，江哥......到底有多强？他.....如何能做到以一敌十几的？
　　苍穹下......只剩下了最后一条最粗，最壮，最长，也是眼睛最多的巨魔肠虫，仍摇摆于天地间......这只简直太大了！感觉.....那丑陋的口腔，都快挨着月亮了！
　　石化的过程也同样发生在它的身上......但见从根基部开始，那恶臭的黑棘皮开始迅速泛白，向顶端过渡，和其他的巨魔肠虫不一样的是，这一只并没有栽倒，仍在激烈的对抗着“命运”！
　　黄丫此刻也缓过劲儿来，惊颤的看着远方的场景......他并不太懂什么五行之属，只是看见这巨虫开始石化泛白，嘴唇哆嗦道：“天呐！难道说......大王把自己的血，注入到这妖魔的身体里了吗？”
　　墨墨眉头凝重，盯着远方，聪慧的她能够意识到，问题.....远没有黄丫想得那么肤浅！

第十五章 另有隐情
　　巨魔肠虫仍在挣扎，石化的进程终于过渡到了它的“头部”......最终彻底的变成了一根“擎天巨柱”，很有“骨气”的......笔直杵向冷月苍天！
　　正在观战的所有人，紧张的心脏都要停止跳动时，突然......在巨魔“石柱”的中间部位，一道刺眼的金光袭出，卷带着无数气刃劲风，犹如天神金刀横扫一切，直接斩断了巨魔的腰身！
　　登时那“擎天巨柱”，像纽约世贸大楼一样轰然折成两截儿！上半部分直接倾覆摔落，下盘.....则摧枯拉朽的坍塌，轰然间......尘土飞扬，碎石迸溅。巨魔根基处，一排排扬天的尘土巨浪向周遭扩散开.......
　　墨墨和黄丫已然忘记了呼吸......这一招儿，她们太熟悉了，不正是江哥（大王）的招式吗？原来.....大王在这巨魔肠虫的肚子里！
　　等等！那发招的大王！远隔数百米的半空中......好像并非独立的存在，他好像撕住了什么东西，悬空还在激斗！
　　离得太远看不太清......但可以确定的是，厮打的另一方是一个犬科动物！而且，明显处于劣势，遍体鳞伤，跟血葫芦一样.......大王正骑在了他的背上！
　　“好汉饶命！好汉饶命！我有话说.....我有重要的事情交代，你不听会后悔的！”
　　一阵阵刺耳尖锐，非男非女，好似太监感冒一般的怪音回荡在天地间......这嗓音，观战的所有人都太熟悉了！正是那商业街店铺里，大喇叭中传出的声音！
　　江明也没有马上要杀他的意思，但爪子死死的抠住其要害，只要再补一招金虎刀法，顷刻间......这家伙就会变成饺子馅！
　　哈拉胖子这个时候也反应了过来。娘的！原来.....这小畜生才是坟魔的“瓤子”！自己以前，全都是误判了！
　　他气恼的再次拔出长剑，纵身一跃，水气奔腾，迎着江明直飞了过去！
　　“死胖子住手！停战！停战！我有重要的话说！我说完你再杀我不迟！”那畜生嗷嗷叫唤着，他看见胖子那凶神恶煞的模样，也感到害怕！现在不管怎么讲，小命能拖一秒是一秒！
　　此一刻.....大家基本上也都看明白了。原来这血渍拉忽，遍体鳞伤的家伙，竟然是一条狐狸，底子还是那种土黄色的狐狸，和大黄狗差不多！
　　胖子直接把剑架在土狐狸的脖颈处，大声喝道：“有屁快放！”
　　土狐狸眼珠一转，见情况有所转机，能容他说句话了，咽了口血沫子道：“胖子，咱实事求是，如果前几次我不手下留情的话，你早就死了，更不会......拖到今天，让你请高人来灭我！不管怎么讲......你得容我把话说完，你觉得......为啥前几次我不杀你？你不觉得奇怪吗？难道是我爱你吗？”
　　此话一出，还真把胖子给问愣了！
　　确实是......扪心自问，在前几次的恶斗中，自己每次都是险些丧命！甚至可以说，每次都是人家饶了自己，才捡回一条命来。这里面......确实有蹊跷。
　　别说他感觉到好奇，就连江明也觉得有意思！这臭狐狸，虽然话痨，但似乎并不是很讨厌的样子！
　　而且......在和胖子的打斗中明明能取胜，却又故意放水......得饶人处且饶人，不想跟胖子你死我活，从这一点上来讲！和金蝎娘娘之流有着本质的不同，这家伙......似乎还挺有“人情味”的。
　　“你说吧，我倒是想洗耳恭听！”胖子微微冷笑，不像刚才那么穷凶极恶了。但宝剑.....依旧架在土狐狸的脖颈。
　　“咳咳！我说实话，你不要生气好吧！我为啥不杀你，其实也是为了我自己！倘若我把你杀了，第二年，你们北冥宗还会派人来灭我。万一碰上了一个，像这位小帅哥一样厉害的角色，那我不就苦逼了！要知道.....像你一样的草包，可不是每回都能碰见的，所以......我得留着你，让你的任务一直处于未完成状态，这样一来.....别人接不了活儿，每次还是你来对付我.......而我又不会杀你，咱俩这么难兄难弟一直耗着，就跟司马懿不杀空城的诸葛亮一样，你好我好，大家好！”
　　土狐狸说完，可把胖子气够呛！这比骂他八辈祖宗还要命！顺手就要抹了他的脖子。
　　“等等，我还有秘密！”土狐狸又嗷嗷叫了一嗓子。
　　“放！”
　　胖子气的眼珠子都快挤出来了！没想到.....自己竟然碰见了这么一个冤家！临死还要强烈的侮辱自己一番。这个世界上，你骂别人是王八蛋，构不成杀伤力，人家顶多觉得你有病，但你无意间......证明了他就是王八蛋，那你可真惹下人了！
　　“这老话说的好，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，醋是怎么酸的？盐是怎么咸的？这都是有因果的，不要跟我扯什么天道正义，说我杀人害命，所以你们北冥宗就要除掉我？你调查清楚了吗？我到底杀人了没？我杀谁了？”土狐狸翻着白眼，略显委屈的问。
　　“哼！还用调查吗？自己干的事，自己不清楚？多少村子被你害得家破人亡，妻离子散，留下一座座空村儿......”胖子一脸不屑的瞅着他。
　　“呵呵.....就跟刚才你看见的那个村子一样？那特么是我捏土变出来，自娱自乐的好不好？你又不眼瞎，看不出来那些人都是泥人吗？你们北冥宗的人不分青红皂白，红嘴白牙一呲，说我杀了谁谁谁，就要来取我的命！真是欺人太甚！跟你们也没说理的地方，我只好采取权益之计，跟胖子你达成一种默契平衡，相安无事，没成想.....你今天请来了高人，非要置我于死地不可！”
　　他咽了口吐沫继续说：“行了胖子，我也跟你交实底儿了，咱俩这桩戏还是要继续演下去，我不但可以告诉你，在这漠北真正作妖的家伙是谁？还可以给你一笔丰厚的演出费，绝对完爆胖巨来赐给你的那些破玩意，算是......你也救了我一命！以后咱们多亲多近，还会成为宗派外的好兄弟！你死胖子行走江湖，难免有马高蹬短的时候，就不想有我这么一个有本事的好弟弟吗？”
　　江明听着，倒抽一口凉气，心说这臭狐狸的嘴真能叭叭啊！真假姑且放在一边，这话说的......绝对在情在理，而且还顺耳甜如蜜！
　　更关键的是......听这狐狸的口气，他似乎对北冥宗内部的情况了解的很透彻。连胖巨来是谁都知道！
　　“如果你真有冤情，其实可以客客气气的跟哈拉道长讲明，就像今天一样，我觉得......以哈拉道长的正派为人，定然不会难为你，还可以借他的嘴，向北冥宗洗脱你的冤情，”江明微微冷笑道。
　　“啧啧啧.....帅哥，江湖险恶啊！哪有你说的那么简单？在那些所谓名门正派的眼里，我们这类野修就是上至贼父贼母，下至贼子贼孙！世世代代都是贼，顶风臭八百里。就算胖子信我所说......回去跟宗派里的人解释，也不会有人信的，而且.....还会被其他的门长嘲笑，说自己不行就不行，硬要说妖怪是冤枉的！再者讲......他们宗派里的任务分配体系，根本不是那些宗主，派主，门长说了算！是非曲直，也没地儿说理去！胖子你说对不对？你自己说......！”
　　哈拉道长一听这话，脸色一沉，眉头拧成了个疙瘩。

第十六章 暗流涌动
　　“大师，具体什么情况？”江明有些狐疑的看向胖子。
　　江明既然开口问了，胖子也不好不说，沉吟道：“宗派之内，每个月都会发布一些悬赏任务，出现在北冥神像后的功德碑上，宗主将任务分给各个派，然后再由派主分给各个门长，这些任务......都是由御海宫直接发布下来的，下面人无权过问！”
　　“还是了......御海宫发布的就一定对吗？那些要被猎杀的.....就一定该死吗？”土狐狸嘿嘿笑道。
　　胖子冷笑：“哼！你算什么狗东西，竟然质疑御海宫的任务？那是什么地方？何等的所在？能会冤枉你？光凭你一张臭嘴巧言令色，我就相信你了？孽畜......要不是看在你以前手下留情的份上，不会让你说这么多废话！好了，你该说的也说了，准备上路吧！”
　　“得得得！快拉倒吧！不要再跟我扯那些名门正派的至正至明！这漠北真正害人的根本不是我，而是一个金脉弟子，只是因为人家太牛逼了，你们惹不起！才让我顶雷！”土狐狸有些气恼的说。
　　“金脉弟子？”江明微微一皱眉。
　　“是啊！”土狐狸冷笑：“他们五脉共生，维持天下平衡，金木水火土，虽然分脉，分系，又分宗的，但总归还是一家，自己人作妖儿不管，拿我们这些野修当替死鬼！这类事儿多了去了，好了胖子，你杀吧，不过我还要提醒你一句，今天你杀了我，破坏了这个平衡，往后有可能会成为派系争斗的牺牲品！”
　　江明向哈拉道长使了个眼色，示意他不要冲动，但听这狐狸把话说完。
　　“臭狐狸.....你倒是讲讲，杀了你破坏了这个平衡又当如何？”江明冷眼问道。
　　“哼！明摆着的么......帅哥你也不想想，胖巨来手下高手如云，为啥偏偏派胖子来对付我？还不是因为他是门长中水平最次的，根本不可能打的过我！而我.....作为那个金脉弟子的顶包者，也必须活下去，如果我死了，金脉弟子再杀人，这帐算谁头上？返回来讲，我也不能杀胖子，我杀了胖子相当于不理解巨来的苦心......这世界上的事，都是看透不说透的！人家巨来会认为我真是给脸不要脸，到时候大家就不好玩了！”
　　他顿了顿继续说：“所以......大家最终想要的结果是，御海系依旧是斩妖除魔的正能量！你说有怪物作妖，我派人去了呀，只是因为弟子太笨没杀了而已！但斩妖除魔的态度是鲜明的！而且.....也不至于得罪了金脉，作为金脉这一方，最是护犊子的脉系，不管他们的弟子对与错，他们杀可以，你不能杀！而且金脉的人最好面子，这层窗户纸绝对不能捅破.......如此一来，真正的凶手继续害人，御海系继续斩妖除魔，金脉宗系继续保持着光鲜的形象，而我......继续顶包，和胖子切磋过招儿，日久天长！死胖子你琢磨琢磨，你杀了我，打乱了大家的游戏规则，会是什么后果？”
　　此番话一讲完，江明和哈拉道长都是唏嘘惊愕！这狐狸虽是狡猾之物，但说出的话，也是鞭辟入里，入木三分！让人几乎就要相信了！不过......他所反馈的内容也太阴暗了！巨来道长和北冥宗的高层，全成了和稀泥的麻木不仁者！脉系宗派之间的和气，比正义和邪恶本身要重要的多......
　　“本来这些话.....不愿意跟你们讲，这是没办法了，被逼无奈才和盘托出，你们琢磨琢磨，是不是这个道理？这位帅哥，应该还没正式加入北冥宗吧？绝对不是胖巨来派来的人！我见你的功法很杂，又是木系，又是金系，还有火系的.......”
　　土狐狸扭过头来，笑眯眯的看着江明，狡黠道：“加入门派是正确的，大树底下好乘凉，别人不会欺负你，更不会被列为悬赏猎杀的对象！千万别跟我一样......只能在夹缝中生存。”
　　“那个金脉弟子的情况，你也说说吧，”江明说话间，爪子从土狐狸的脖颈处放了下来。但也同时留下了一道“江门剐符”，如果这土狐狸敢有攻击意识，符文登时就会生效！
　　“啧啧啧，惹不起惹不起，人家是派主级别的大能，远非你和哈胖子能敌得过的，我劝你们......还是不要多管闲事招惹他，最后给自己脉系惹来麻烦！别忘记了，这一百年可是金脉在主导天下！”土狐狸闭口不提那金脉弟子的身份。
　　“你哪儿那么多废话！让你说你就说！”江明呲牙道。
　　土狐狸长叹一口气：“好吧！他就是大名鼎鼎的金龙宗乾灵派的派主，金灵赤练神！这漠北害病的人，失踪的人，还有一个个无人村，都是它的杰作！这家伙.....为了提取最精纯的金元素，直接从人的身上提......你们想，五脏六腑都有是五行归属的，人的金属性一旦缺失，五行不稳，能不生病？啧啧啧......现在明白了吧！”
　　金灵赤练神......一听这名字，江明和哈拉道长都是一脸的惊愕和尴尬，那正是把江明打成重伤的黑袍老道！江明这辈子也忘不了！
　　看着二人错愕的神情，土狐狸嘿嘿嘿的坏笑：“怎么样？不好惹吧！另外再奉劝你们一句，这个秘密，你们知道就得了，不要回去四下张扬，不然惹来口舌是非，给宗派带来麻烦！”
　　“如果我没猜错，你也是那金灵赤练神的狗吧？”胖子冷眼鄙视的看着土狐狸。
　　“啧啧啧！死胖子，说话太难听了！不过.....实事求是的讲，我倒是真想给他当狗了，但人家能看上我吗？连话都说不上！留我在这漠北一代苟且活着，也是为了避嫌，如若不然，早把我扔炼丹炉里给炼了！其实啊，聪明人之间的交流，不用太直白，彼此间知道咋回事就行了！参悟透这层默契，你就能活下来，参悟不透，那只能活该去死！适者生存的道理，什么时候也一样！”
　　“呃呃呃......”他说到这儿，话锋又一转，自己带节奏往“没事人”的身份过渡：“我说......二位，既然话都说透了，那一片云彩也就散了，谁也没把谁家孩子扔井里，哪来那么大的仇恨？接下来......咱们要谈一谈演出费的事儿了，我说了......会给二位相当丰厚的报酬的，说到就一定做到！”
　　看着这狡猾的狐狸，江明感到既无语又好笑......都说狐狸狡猾，今天真是领教了！不过不要紧......他再狡猾，后脖颈上的符文可是真章儿，如果敢对自己和哈拉胖子表现出攻击意愿，那符文会自动生效！
　　“那你说说.....给我们点啥好处呢？”江明说着，呲牙咧嘴的坏笑。
　　“呃呃呃......帅哥！我见你的招式，功法确实不错！肯定受过高人的指点，名人的传授，但有一个问题，你没有一件趁手的兵刃啊！你耍得好像是刀法吧，刀中有剑，剑中有刀！花样是不错！但杀伤力弱了点，老哥哥不才，愿意送你一把好刀，还有一把好剑，你看如何？”土狐狸倒是挺大方的，一开口，就要送一对儿。
　　“啧啧啧......！”江明一乐，学着哈拉胖子的口吻嘬起了牙花子：“那要看看你这兵刃的成色，值不值你这条命了！”

第十七章 胖子的惆怅
　　江明俨然已经和这土狐狸“交易”了起来！此时的胖子，内心深处真可谓五味杂陈，有心宰了这家伙完成任务吧？但又考虑到......万一他说的是真的，那自己很可能会陷入非常被动的境地！
　　杀了它，取了内丹回去交差......金灵赤练神还是会杀人，漠北的祸患照样没有解除，自己说不定还会惹下冒领奖励的罪过！那可是非常严重的恶性事件！被逐出师门都是轻的。
　　这么一分析......杀这狐狸还不如不杀，少给自己惹点麻烦。顶多......就是遭到同门的耻笑罢了。
　　再说对这江明.......哈拉道长的心情更是复杂，既有赏识和喜爱，更有震惊和担心！
　　虽然说.....知道他的本事不小，连三首鼠灵都能打的过！但就刚才那局面......他是怎么于“千军万马”中夺“上将首级”的？这太匪夷所思了！简直就是天方夜谭！
　　不是小看江明，这事情里里外外透着邪门！不光他邪门，这土狐狸也邪门！平眼观瞧，这家伙的“揍性”也就是个三难圣兽中期的水平，连那三首鼠灵都不如，如何能够祭出那么强悍的巨魔肠虫，把自己斗的好苦！
　　别小看这“巨魔肠虫”，要不是自己借了木脉宗系朋友的法宝，一条都斗不过，而这土狐狸......竟然能一下子催动十几条！和自己过招的那根儿，还是比较细小的......这太扯淡了！不但严重的侮辱了智商，更令人怀疑整个世界的等级格局！
　　这狗东西......根本不具备那么强悍的真元驾驭力啊？然而事实却又无情的摆在面前！
　　比他更不可思议的还是江明，怎么就能看出来里面的猫腻，一下子直达患处，将“幕后黑手”一举擒获？这小子的眼睛是有多毒？思维有多锐利？哈拉道长此刻，心里一阵阵没底！这么强悍的下属......以后会听自己的话吗？将来会不会给自己惹下滔天大祸来？
　　既爱惜人才，又忌惮着人才，自己这是怎么了？难道说，真是老糊涂了吗？越来越没用了......哈拉的心情，阵阵的失落和惆怅！
　　实际上......哈拉道长面对的这个“死亡蠕虫”阵，别说他打起来费劲！十几条“上帝之鞭”同时发起疯来，换其他的门长过来一样白给！
　　更关键的是......不止这十几条，只要土狐狸愿意，可以随时复活这些“巨魔傀儡”，无穷无尽，反正都是泥巴捏的，不存在成本一说！
　　土狐狸能够在金灵赤练神的眼皮底下苟活生存，共享漠北荒原，绝对还是有两把刷子的，哪里像他所说......光是靠默契和利用！
　　只是......这家伙做梦也没想到，今天会钻出来一只诡异的小猫，根骨不足100年，却爆发出了令人毛骨悚然的实力！
　　其实......从江明第一眼看到，那披挂着“电藤”的“上帝之鞭”真容时，就已经获悉里面的猫腻了！
　　死亡蠕虫是会放电不假，但那是真正的死亡蠕虫，五行皆有，木和土占绝对主导的一种生物！并非100%土元素的死物！
　　这拔地而起的巨魔肠虫身上......释放出的滚滚电能并非来自于它本体，而是胖子的法器......木系藤蔓在发阳震之威！那虚张声势的“上帝之鞭”，根本就不会放电！
　　一开始......江明看见那露出的“黑头”时，确实吓一跳，但冷静的分析琢磨后，已然得出了结论。这里所谓的巨型死亡蠕虫，和他在金虎沙漠里所见的那些.....根本不是一回事！它们不过是某个阵法的阵眼罢了！
　　既然是阵法，那破了它不就得了！虎子所教的玄阵......就是专门给其他阵法耍流氓使绊子的！像病毒一样可以打入敌人内部！
　　在金虎沙漠里，无论是幻影苍蝇，沙漠蟑螂.......等等等等，那些一来1mol(6.02*1023)的东西，光靠火力强，根本挡不住，即使逃脱......下回人家还欺负你！
　　要想既治标又治本，必须把它们的中枢大脑，母虫卵荚给找到，消灭了它，这片势力就散了！故而.....虎子所谓的玄阵，其实就是专门针对沙漠里的特殊环境.......精心设计的，并且不断的完善进化，专门找人家的核心！
　　唯独碰见了死亡蠕虫这种......连“司令部”都不存在的野蛮憨憨，才彻底没了招儿，只能落荒而逃！
　　连幻影苍蝇那么狡猾的“阵法”，江明都能找见其大脑！更别说.......这假死亡蠕虫的“上帝之鞭”阵了！
　　十几根“上帝之鞭”同时挥舞，确实谁也扛不住，就像挖掘机挥舞着金属臂肆虐一样，但只要把驾驶室里的那个小家伙给揪出来，整个系统......自然崩溃瓦解！
　　这胖子哈拉道长，虽然也能品出对方是土元素的大能，不然也不会去借木灵法宝来克制！但他绝然想不到......这把他当棒槌一般摔砸的“上帝之鞭”，压根就不是妖魔本体，只是一个幌子！
　　其实也不能怪他，毕竟江明的玄阵“X光”，还有伏羲照骨镜的“CT扫描”太高端了！不是他这门长级别的水平能接触到的！
　　另外......哈拉道长虽然也叫“金丹灵尊”，但他这金丹灵尊水分太大了！跟真正金丹灵尊完全两码事！
　　哈拉道长是所有门长里年纪最大的！活得年头虽然最长，但实力却没有成正比.......像是被老天爷给遗忘了！岁数早就过了4000年！原本跟巨来是一辈儿的人！结果真正的修为档次，却只有2000年左右的水平！这在北冥宗里，一直是个笑话！
　　要说.....进入了宗派，修为3000年也好，4000年也罢，跟真实的年龄已经逐步脱节了！
　　比如，一个天才弟子原本修为1000年，但他经常接任务，每次都利利索索的完成，那他的修为可以一年顶5年，10年，甚至20年的增长！说是修为5000年，7000年！但真实的年龄，要远远小于这个数！
　　按照兽修档次划分的规则，4000年是金丹灵尊的天劫砍儿，别人无论是过了的，还是没过的，基本都是真实年龄加大比例点化年龄凑够的4000年！只有这位哈拉可汗，在过金丹劫的时候靠得几乎全是自己的真实年龄！真可谓五脉宗系中独一份的奇葩！
　　要说.....金丹劫的通过率极低！但凡通过的......基本都是派主级别的人物！多少实力强横的天才惨死于金丹劫之下.......像哈拉胖子这种靠年龄堆起来的草包，过金丹劫基本就是毫无悬念的送死！
　　结果人家“傻人有傻福”还真过了......真的成了“金丹灵尊”，连老天爷都懒得弄死他！此一事成了百年前的爆炸新闻！宗派里的人无不“怀疑天地”的震惊！
　　但过了金丹劫归过了，哈拉胖子的实力并没有增长！还是原地踏步，只是开启了“水灵遁形术”可以隐身了！宗派里那些还处于三难圣兽后期或者大圆满期的其他门长们都纷纷感慨.......北斗派中，最后一个不会隐身的门长，终于可以“人模人样”的跟大家一起出游了！
　　.......
　　“值！当然值，我这命不值钱，可这一对儿刀剑绝对是好东西！”土狐狸笑眯眯的说。
　　他眼珠子转了转，继续讲：“另外，俗话说的好，不打不相识，既然咱们以后是朋友了，我也想请你们来我家坐坐，不知二位兄弟，可否赏脸？”
　　说话间，土狐狸打了个响指，但见三人身边不远处的地皮，瞬间凹下去一大块，出现了一个3-4米宽，光整平缓的斜坡石道，像是......超市的地下停车场入口一般！
　　地道的边缘，还都有精美的石雕壁画，又好似古墓的甬道！
　　PS：我弄了一些角色管理了，就在起点读书app简介下面，有个蓝色的【展开】，点开就可以看到啦，可以来看看怎么玩（还想加入谁和我说）。
　　另外感兴趣的童鞋，可以整理整理，野修的晋级以及躲避天劫的方式哦。

第十八章 诡异的壁画
　　此情此景，让哈拉胖子和江明都是倒抽一口凉气！
　　这方圆几公里内的地皮，早就被翻过一遍了！怎么可能会存在如此光整无损的地下石道？这甬洞给人的感觉......好像还连着一个规模不小的地宫！
　　胖子感受到的只是视觉错位的冲击，像是隔空呈现的一般！而江明......则是惊讶于阵法的突变！仿佛......在拍X光的同时，原本透亮的片子上，突然冒出了一大块“结石”！
　　土狐狸善于捏土造村，更能变化出“神龙”，随手造一处古墓也不是稀罕事儿！但江明能感觉到，这个古墓，绝非土狐狸信手捏来的.......而是原本就存在的东西！
　　玄阵“X光扫描”！整个古墓中的五行元素齐备，并非那繁华的小村镇，还有巨魔肠虫之类的“土货”！它神奇就神奇在.....怎么像是墨墨召之即来挥之即去的“沉默之棺”，说出现就出现，打个响指就能回家！真是太神奇了！
　　“你他妈的！又弄这些障眼法来忽悠你爷爷！他放过你了，我可没放过你！”胖子呲着牙，又是一脸凶神恶煞的模样，刀刃始终抵在土狐狸的哽嗓。
　　“啧啧啧......”土狐狸苦逼发愁的看着胖子：“你咋怎么不相信人呢？哪儿来的什么障眼法？这就是我家！胖子......其实你没必要担心我会害你，我要想害你，早就害了，何必跟你扯这么些淡！我是真心想和你们交朋友！”
　　“大师！这个古墓.....是真的！”江明微微沉吟道。
　　一听江明这么说......哈拉大师也是唏嘘惊愕！此刻江堂主的话，在他心中绝对有份量！
　　“还是帅哥识货啊！胖子......其实你不用担心我会把你拐丢了，万一你有个三长两短，胖巨来那里我也不好交代！另外......这帅哥能把我从几公里深的地下给揪出来，你还有什么可担心的！”土狐狸眨着眼睛笑眯眯的说。
　　“行了！别特么废话了！前面带路，去你家瞅瞅！”江明呲牙坏笑，狠狠的拍了土狐狸肩膀一下，把他震得差点没趴下。
　　“老弟......？”
　　“没事！人家盛情相邀......咱再不去，让人家笑话咱小家子气，万一传到江湖上，好说不好听！”
　　江明显得胸有成竹，根本没把下古墓可能会有危险放在心上。因为土狐狸虽然狡猾诡异，但他毕竟还在自己的阵法中，逃不出“江如来”的手掌心！
　　“啧啧啧......帅哥果然义薄云天！佩服佩服！只是你拍我能不能轻一点，我这小肩膀儿真扛不住.......”土狐狸翻着白眼悻悻索索道。
　　“别特么矫情了！走吧！”
　　江明骑在土狐狸的后背上，驾着他一步步朝那石道入口走去，哈拉胖子寻思了一下，也尾随跟着一起下了地道。
　　墨墨和黄丫，站在飞莲上观摩着一切，因为尚有一段距离，虽然能听清他们的话，但也不好插嘴，只是默默的当听众。
　　“郡主......你说，大王就这样下了地道，会不会太鲁莽了？”黄丫担心的问。
　　墨墨眉头拧成了个疙瘩，沉吟道：“虽然我也有些担心，但跟了他这么长时间，江哥做的每一件事，都是有极强的目的性的，所以.....我相信，他下地道，一定也有自己的想法，黄丫！我们要相信江哥！”
　　......
　　江明骑着土狐狸，一步步向甬道深处走去，两侧石壁上的浮雕壁画深深的吸引了他.......
　　要说......这漠北一代，以前也是国内的地盘，虽是游牧民族，却也算是东方文明！很多历史......江明也是了解的。
　　但这壁画上呈现出的元素......却似乎跟游牧民族不沾边儿，基本上都是农耕文化。一片片阡陌良田，农舍民居，还有放养的禽畜，以及栈道小桥.，忙碌的船只......分明一片江南鱼米之乡的景观，这和大草原随水草迁徙的蒙古包文明迥然不同。
　　其实......在这漠北的地界儿上，能出现施工如此高端的地下甬道，这一点就很可疑！
　　游牧民族虽然彪悍，但生产力水平非常低下，建筑和艺术方面一直是弱项，他们怎么可能修建出如此考究的地宫，雕绘出这么精美的壁画呢？
　　别说太久远的历史，就是2-300年前，游牧民族连个像样的城池都修建不出来！更别说规模庞大的地宫了。他们的所谓绘画雕刻艺术，更多的只是神话图腾之类！以粗犷，诡异，多元素吓人为主！
　　随着土狐狸的脚步，江明越往后看，越是吃惊......这里面的人类穿着，建筑风格，天上飞的，地上跑的飞禽走兽都和现实世界里的有很大不同！甚至给他一种.....像是来到了那玉牌中某个秘境的感觉！
　　如果说.....一开始的寻常百姓聚落，还看不出个所以然，比较类似于东方文明，包括人们的长相。但到了后面刻画的规模城市，宫殿寺庙，甚至饮食文化特写等等方面，越来越偏离......甚至在整个世界文明史上，都找不到类似的范本！这就十分诡异了！
　　恍惚间，江明的心猛一咯噔，想起了很多事.......
　　在虎子沙漠里，除了各种陷阱，黄沙绿洲，魑魅魍魉外，也有一些古城的废墟遗迹。虎子吃的盐巴，就是从那些古城的地下仓库里取用的。
　　地下仓库中......不但有盐巴，还有老酒，以及各种药材香料。整个城市里里外外虽被风蚀的乱七八糟，但建筑内部残留的东西都保存相对完好，不像是有过战乱的样子。仿佛原住民们一夜之间全部消失后，古城沧桑了好几百年！
　　那金虎沙漠里的城池废墟，也是一个个建筑风格诡异，包括那些瓶瓶罐罐，器皿用具，不同于东西方任何一个文明，和眼前所见......这些壁画上所描绘的，倒是有几分类似！
　　江明越看越觉得像！只是因为......金虎沙漠中的古城，基本已经面目全非了，光剩下了个“骨架”，而眼前壁画中所刻画的一切......好似那些古城复原的模样！
　　第六感强烈的告诉江明，自己没有判断错！这两处的文明，应该是同源！
　　如果这么说的话，这土狐狸的家......可不简单啊！他的身份就更神秘了！大大出乎了江明的意料！
　　原本江明和胖子有共同的疑问，就是以这土狐狸的真元修为，不足以驾驭如此恢弘的“上帝之鞭”阵！他肯定还是有什么好东西在加持！就跟那三首鼠灵拥有伏羲照骨镜一样！
　　现在看来.....这土狐狸的猫腻可真是越来越大了！说不定从他身上，还能搞清楚玉牌的真正来历，以及.....关于金虎沙漠，梅花桩秘境的更多信息。
　　五年的光阴，虎子一点也没长大，还是和以前一样，他和白衣小仙女，到底是什么身份？一个是不愿意说，一个是说不清！
　　虽是心中疑云重重，但江明沉着冷静！自己的秘密当然不能让别人知道，很多事情，还是抛砖引玉，别人自己说出来的好！
　　哈拉道长活了4000多年，真可谓活化石了！但纵观古今中外，他也没见过如此离奇诡异的文明，也是唏嘘惊诧的盯着墙上的壁画浮雕！
　　要说.....史书上记载的东西，都是第二历史了，难免会有修改的痕迹。但哈拉可汗经历的可是100%无修饰的第一历史！很多历史上的名人他都见过，甚至还是他的晚辈！连哈拉可汗都是一脸懵逼，可想而知，这甬道墙壁上描绘的东西，似乎并不存在于历史长河中！
　　“怎么样？胖子，新鲜吧，从来没见过吧？别看你岁数大，照样也是孤落寡闻.......”土狐狸看到胖子盯着壁画，皱眉吃惊的模样，笑嘻嘻的调侃道。

第十九章 神秘的地宫
　　“狗东西！这里面的一切......都是你杜撰出来的吧？”胖子冷眼鄙视道。
　　“啧啧啧.....！你太看得起我了，还我杜撰出来的？你以为我是创世大神？这座古墓原本就存在，是我从十几公里的地下淘出来的！”
　　土狐狸笑眯眯的看着胖子，顿了顿继续说：“胖子......别以为你活了几千年就啥也见过，几千年，对于这个世界而言，只是弹指一挥间，千万年，上亿年的沧海桑田，绝对不是你能想象的......这漠北的戈壁荒原，以前也不是戈壁荒原，乃是鱼米之乡......”
　　他小嘴叭叭叭的叨叨着，像个导游一样讲述着关于这座地宫的情况。
　　土狐狸说，整个地表，就像是一块桌布，不断的落灰，越积越厚，原本桌布上的事物被掩埋之后，也会一点点的往下“沉”，其实跟流沙的道理是一样的！年头越久，沉的越深！
　　百年，千年，甚至万年的时间跨度都太肤浅了！只有真正到了几百万年甚至上亿年的程度！才会深埋几公里以下的地层！故而.....想了解那个时期的真实情况，只有下潜到那个层次才能摸清一二。
　　不过凡事都有例外，整个地表是活动的，并非“死”物，很多几公里以下的东西也会因为地下活动而翻涌出来......人类才有机会发现几亿年前的生物化石。但整体的大趋势是不会变的......翻涌出来的毕竟是少数，绝大多数的“遗骸”都是越老越深，直至湮灭于地下熔岩之中！
　　土狐狸作为土元素的兽修.......地下世界自然就是他的乐园，经常会碰到一些人类的古墓，遗骸，生活遗迹等等乱七八糟的东西。什么年头的有多深？是个啥气味？土壤质地又是如何？他心里跟明镜一样！这家伙本身就是个“洛阳铲”！
　　很多人类世界根本没发现的所谓文明，土狐狸碰到了许多，原本并非什么稀罕事。但......能直达十几公里以下的深度，还保存的如此完好的“人类遗迹”，连土狐狸自己都感到不可思议！
　　最难以置信的是，这遗失的文明......居然如此发达！完全不符合“越往下越落后”的探索规则，故而，土狐狸得出结论：这个文明，应该和现在人类的进化史不同源。人类的历史，应该已经更新好几波了！
　　土狐狸正说的吐沫飞溅，胖子打住了他：“得得得得！别吹牛逼了！还十几公里以下.......你当我是棒槌？土脉宗系的派主级别，到了10公里以下就扛不住了！宗主也顶多能下潜到15公里，越往下......温度和压力越高得离谱！你个渣渣......顶多就是个三难圣兽中前期，下个5公里都费劲！还潜伏到十几公里以下？哄谁呢？”
　　“啧啧啧！胖子......你说的一点也不假，实际上很多地方，到了五公里的地下，温度就热得跟开水一样了，但地皮也有薄厚之说，你别忘了，这漠北本身就是高原，不要拿寻常的平原标准来衡量。另外......发现这个地宫的过程，也是一番奇遇......”
　　土狐狸讲，十几年前，他在漠北的地下世界遨游，想找点金子，结果突然发生了强烈地震！这家伙直接从地裂缝隙中掉了下去，坠入了地下暗河中。
　　那地下暗河，跟寻常的地下暗河完全不同，好似一道瀑布，流淌了一截儿后......直接冲刷着土狐狸往那无尽的深渊坠落......
　　强烈的冲击让他晕死了过去，当再醒来时......在地下罅隙“山脉”的河畔，土狐狸发现了眼前的这座地宫！
　　第六感强烈的告诉他，此处......已经很深很深了！远远超出了自己修为能承受的范围，但温度和压强，却并没有想象中的那么恐怖！顶多就是5-60度的样子，别说是土狐狸，就是寻常的人类也不至于被灼伤！
　　非但如此，在那极深地河的两畔，还生长着无数诡异的植物花草，虽没有阳光照射，却郁郁葱葱，极为茂盛，那些花草，都是地上世界从来没见过的。
　　说话间......那条两边满是浮雕壁画的甬道走到了尽头，一座金碧辉煌的大厅出现在了江明和胖子的面前，惊得他俩直接眼珠瞪圆，下巴微垂......
　　倒不是说......这地宫的结构多么美轮美奂，巍峨辉煌，它就是一个普通的石室，只是面积大了点，足足......相当于沃尔玛超市的一层。只是里面装的东西......太令江明和胖子震撼了！
　　象牙翡翠，宝石玛瑙，金银器皿，瓷器珠玉，铜鼎编钟，各个民族的，不同历史时期的“值钱玩意”堆得跟小山似的，连绵起伏，一座挨着一座，从大厅的一头直接堆到另一头，四面皆是如此.......简直没有落脚的地方！放眼之下......根本看不完，令人眼花缭乱。
　　这里的东西一看就不是什么扯淡的“未知文明”的财富，好多都是熟悉的物件儿，比如青花瓷，还有书卷字画之类的，以及装它们的大瓷坛子！江明还看到了一个古欧洲金质帆船的模型，有婴儿洗澡盆那么大，也被像垃圾一样的横扔在地上。
　　整个地宫，俨然就是一个超级宝藏，把全世界不同文明的财富全集中在了这儿！
　　只有大厅墙壁上的一幅幅巨型壁画，还有那一根根承重的六棱柱浮雕，同外面甬道内刻画的风格保持一致！
　　“呃呃呃.....介绍一下哈，这里就是我的家了！里面的东西，都是我从其他地方弄来的，没地方搁，统一都放在了这儿！请二位进来参观一下，喜欢上啥，随便拿！能拿多少拿多少.......”
　　土狐狸微微得意的扬起了头，一副财大气粗的土豪嘴脸。
　　“狗东西！扒了这么多的坟，你也不怕老天爷劈死你！”哈拉胖子酸溜溜的说。
　　“切！死胖子，你有什么根据说这里都是坟中之物？人世间的宝藏多了去了！只是人们不知道而已！再者讲，就算我取了坟中之物又如何？那些都是民脂民膏，让它们白瞎的永远埋于地下？最后落入岩浆中.......还不如交给我，好好的保存起来，”土狐狸翻着白眼反驳道。
　　江明观摩着石厅里的一切，注意力很快被墙角儿一个诡异的东西吸引了过去！
　　那是一具硕大的......猫科动物的尸体，硬邦邦的横躺侧卧在墙根处，隐嵌在金银珠宝间，肚子已经被掏空了，光剩了一套完整的头颅四肢和体腔！
　　那家伙的体型可真大，简直像是一头牛！尤其是那一对儿骇人的巨型獠牙，宛如两把锋利的蒙古弯刀！
　　剑齿虎？江明倒抽一口凉气！这大厅里.....居然还有这东西？难道是从冻土层中获取的动物标本？可也不该如此保存啊？这大厅里的温度完全是常温，把冻土层中的尸骸直接放置于此，是会迅速腐烂的呀？
　　可是整个大厅里，却闻不见一丝一毫的腐臭味儿，甚至连霉腥都没有！
　　江明以前看过一期关于剑齿虎的科教节目，这种动物，最早出现于300万年前，于近1万年前灭绝，能找到这么完整的一个“标本”，还是清理过“下水”的，当真是不容易！

第二十章 神秘的文明
　　“臭狐狸！那是啥？”江明揪住土狐狸的耳朵问。
　　“喂喂喂，帅哥轻点，轻点，疼！”土狐狸呲牙咧嘴的直叫唤！
　　看清了江明所指，他又悉悉索索的坏笑：“帅哥，你觉得......这个地宫大厅，像个什么所在呢？结合一进来时的壁画，还有现在墙上画的这些东西，你琢磨琢磨......”
　　江明微微皱眉，墙上画的东西......其实一进来也看了，无外乎是歌舞升平，群欢宴饮的场面，一个个服饰怪异的窈窕美女在席间翩翩起舞。另外还有.....描绘祭祀的场景，桌案上摆着各类谷物，动物头颅.......倒是还比较文明，没发现有人祭的现象。
　　壁画上的人物都喜气洋洋的，满满乐观的正能量，此地宫.....不可能是个墓穴！但也不像是个喝酒作乐的地方。结合之前人们狩猎，种植，打鱼等等活动的刻画......江明豁然开朗！
　　“你的意思是......这里是个仓库？”江明沉吟道。
　　土狐狸使劲的点点头：“聪慧莫过于帅哥！你太厉害了！一眼就看穿了这里的本质！此处......就是一个仓库，里面装的全是体面人的吃食用度！”
　　“体面人的吃食用度？”江明皱眉。
　　“不错！”土狐狸说：“现在这地宫里.......被乱七八糟的黄白之物覆盖，遮住了原本的面貌，实际上在这些金银珠宝的下面，还堆放着很多原来就有的东西，各种刚刚宰杀的猛兽，一坛坛的美酒，盐巴香料，珍馐水果.......甚至还有一些药材！”
　　“为啥我要说.....这里面装的都是体面人的吃食用度？不知二位进来时，细心看两侧的壁画了没有，在这个文明中......虽然布衣和贵族都是吃肉的，但他们吃的肉不一样！普通的老百姓，只能吃食草动物的肉，而只有真正的体面人，才能吃食肉动物的肉！虽然......这算不上什么重大的发现，却可以定性这个仓库的归属！是专门为贵族储藏食品的！”
　　“另外......”土狐狸顿了顿继续说：“你看他们祭祀神灵所用的东西，摆放的全是猛兽的头，哪里像现在的人类，祭神用的都是猪，牛，羊之类的五牲，在他们眼里......野兽越凶猛，肉的等级越高！”
　　土狐狸的话......再次在江明的心中得到了共鸣！因为之前“五年”的时光里，他和虎子朝夕相处，虎子的饮食价值观就是这样的！
　　金虎沙漠中，也有一些无害弱菜的食草动物，比如沙漠黄羊，野兔之类。但虎子从来不吃！也不让江明吃！倒不是这肉有什么毒，而是虎子认为，吃什么东西，就会秉承什么东西的特质！这胆小的黄羊.......属于最底层的贱民，吃它的肉......只会让自己变得和它们一样毫无血性！
　　所以......虎子宁愿吃有毒的沙狼肉，也不碰这些生物链底端的弱者！
　　一开始......江明是不敢苟同这种饮食习惯的，因为他懂......食物链等级越高，生物富集作用越强，一些有害的重金属之类都富集在猛兽身上。但和虎子生活在一起，又不能搞特殊化，一切都要听人家的，故而......时间长也就习惯了。
　　他此刻在想，难道说......虎子就是这个文明遗留下来的人类？被封印在了玉牌世界里？
　　“这些跨越百万年的肉类，在地宫中都不会腐烂，其实......这里面，时间是静止的！一切还保留着原来的模样！包括我后来搁置进去的内丹，药材之类，都不会因为时间的流逝而遭到耗损破坏.......”土狐狸说道。
　　“臭狐狸......打开天窗说亮话吧！你那驾驭魔虫的本事，是不是也来自于这个地宫？”胖子冷笑问，此刻的他......脸上已然少了很多的杀气。
　　土狐狸呵呵笑道：“既然以后是兄弟了，也不隐瞒你们了！这份机缘，自然也是来自于这个地宫......帅哥，可否容我变化成人形？”
　　“可以！”江明应允。
　　得到了架在脖子上的死神的回应，土狐狸摇身一遍，再看时......已然成了一位身高八尺，玉树临风，一身土黄色长襟汉服的帅哥，目似朗星，面若冠玉，高额剑眉，长发紫金冠，俨然和古典影视作品中的王侯公子一般！
　　“呐......！就是这枚戒指了！”
　　土狐狸抬起了左手食指，向江明和哈拉胖子示意。此刻的江明，还是猫的形态站在这个帅哥的肩膀上，仔细盯着他手中那枚诡异造型的戒指！
　　所谓的戒指......实际上就是一条金属质地的小死亡蠕虫，古铜色，和蚯蚓一般盘缠在土狐狸的手指上，露出了那狰狞丑陋，带一圈儿小刺的肠头唇端，无比的邪性！
　　“说实话......一开始，我以为你是这玩意儿成精！”胖子一脸厌恶的盯着那枚戒指。
　　土狐狸嗤嗤笑道：“胖子说笑了，那是为了逗你玩，实际上......这枚戒指，就是这个地宫的钥匙！”
　　“钥匙？”哈拉胖子倒抽一口凉气。
　　“不错！事情.....还要从这个地宫被发现那会儿说起......”
　　土狐狸讲，当他在地心河畔苏醒后，发现这个地宫的时候。所谓的地宫入口，并不是敞开的，而是有一个厚重的石门在挡着。石门的造型，是一种图腾写意风格的......呲牙咧嘴的怪虫的脸，跟菊花一样！
　　这种图腾石门，对于“盗墓经验”极为丰富的土狐狸来说，并不是啥稀罕物件！当是时，土狐狸直接给出了定性！这里，应该是一座尘封无数年的古墓！
　　要说......能沉降到这么深！而且墓口保持如此完好的地下建筑，也真是令土狐狸瞠目结舌，完全颠覆了他以往的认知！
　　既然看到了，自己又没死！岂有失之交臂的道理？贼不走空！当下......土狐狸就对这座“古墓”开展了“抢救性”的挖掘，想看看里面有没有啥“值钱”的东西！
　　然而.....操作了一番后土狐狸无比震惊！整个地下建筑倒并不复杂，就是一个平展的长方体结构，像是个大盒子，但就是进不去！别看都是一块块青石堆砌成的，但密不透风，坚硬无比！凭借自己三难圣兽的手段，居然无法破壁而入！更加引起了土狐狸的好奇心！感觉......这里面装的，肯定不是啥寻常的物件！
　　越是不好进，越要一探究竟！整个山壁都快被土狐狸凿成马蜂窝了，依旧没能攻破玄关！
　　他觉得......问题还是出在那个门上！那石雕图腾的大嘴里，有一个窟窿眼，人类胳膊一般粗细，里面凹凸参差，像是人类的钥匙孔一样，还是那种高端的圆柱形钥匙孔！
　　土狐狸眼珠子一转，决定赌一把，把自己的左胳膊伸了进去.......
　　作为土元素的“准大能”！土狐狸是可以改变四肢形态的，让它变成一个坚硬的“石质钥匙”！其实土跟水有共同的性质，就是可呈万形万态！想怎么捏都可以！
　　但这么做是有风险的！谁也不能保证，这个钥匙孔不是个陷阱！一旦把胳膊塞进去，立刻会触发机关，引来丧命之祸！
　　土狐狸之前，经历过许多狡猾人类设计的陷阱，所以心中有提防，没有从正门考虑。但一番凿山挖壁后，根本就进不去！他又好奇心太重，非要一探究竟不可，这才最后用了下下策，拿自己的胳膊当钥匙，进去拧一拧！
　　但这货也是有所保留的，不敢用右胳膊，而是把左胳膊舍了出来！
　　手臂刚进入的一刹那，立刻“查缺补漏”的“塑形”，和钥匙孔参差凹凸的内环境融为一体，填充的满满的，倒是没啥问题！但他刚刚使劲一扭......一股子钻心的刺痛从指尖袭来，像是被什么毒虫给蜇了一下！

第二十一章 杀猪刀
　　这股子要命的疼劲儿直接让土狐狸灵魂蒸发，根本不能忍！既像毒虫蜇咬，又仿佛摸了电门，相当于两种痛苦叠加起来放大百倍！阵阵贯穿体腔的胀痛，简直要把脑瓜子给挤爆了！
　　土狐狸知道自己上当了，要当机立断的切断左臂，以免灾祸进一步发展！但浑身没劲儿，右臂根本抬不起来！
　　此刻的他......也被疼得明白了一些，这地下石窟里藏着的，不一定就是稀世珍宝，也有可能......是一座置于地底的监狱，关押着绝世恐怖的妖魔！
　　但现在知道这些已经晚了......上了贼船下不来，只能任由剧痛将他碾成齑粉！
　　然而......酷刑持续了十几秒后，剧痛戛然而止......令土狐狸更不可思议的事情发生了！
　　他刚刚疼的头晕脑胀根本没看清，眼前的这座巨门，什么时候突然不见了，呈现在眼前的......是一条光整宽阔的地下甬道。一股股说不出来的血腥味儿......从甬道内飘了出来，虽是腥咸，但决然谈不上臭！
　　再看自己的左臂，并没有红肿病变，只是......在左手的手指上，盘了一条金属质地的“小虫”，模样狰狞，一如那图腾壁画上的怪虫一般。
　　“这......就是以往的经历了，拥有了这枚戒指后，我也就成了这座地宫的主人，从此......无论我去哪儿，打个响指，这个地宫就会直接出现在眼皮底下，其实......相当于一个特大号的保险柜，既能装东西，也可以在里面睡觉，而且绝对安全，不用担心别人会闯进来.......”
　　土狐狸顿了顿继续说：“这枚戒指，不但可以当钥匙，还能随着我的心意催动出刚才二位所见的阵法来，其实那些巨型魔虫，不过都是泥儿捏的幌子罢了，算是我防身的看家本领。十几年了......我和这戒指磨合的还算不错，捏出来的魔虫，威力也越来越强，结果......依旧不是这位帅哥的对手！我算是心服口服了！想攀附这位帅哥，结成至交好友，开诚布公的......把一切秘密都讲出来！”
　　说罢，土狐狸抬手一挥，在地宫最深处的珠宝堆中，钻出了一条长长的黑木匣子，飘在半空，缓缓的飞到了三人面前！
　　木匣落地后，匣盖自己打开，一把凄厉森然的武器赫然呈现在眼前！
　　那是把造型诡异的刀，通体似墨，黑的发亮，隐隐泛着金属光泽，说不来是啥质地！
　　模样......既不是直刀也不是弯刀，刀刃整体往前倾，刀尖也是往前弯的！感觉，更像是锋利的钩子或者利爪！真不知道当初设计它的人......是咋琢磨的？
　　造型奇葩先不说，这件兵刃散发出的气息......给人一种压抑阴森的感觉，说不出来啥滋味，让人一看就浑身难受，不像啥好东西！
　　江明皱眉盯着它，已然产生了许多不好的想法......同样是刀，虎子的金刀给人一种光芒万丈的感觉！而这把刀，却像是棺材钉......既晦气又邪门！
　　更诡异的是......以他的眼力，盯了半天，竟然分析不出五行来，真是邪门到家了！
　　实际上，江明在功法，玄阵方面，师从高人，见识自然不一般！但对于兵刃武器这些......他了解的并不多，所接触过的“神兵”，也只有虎子的金刀，还有白衣小仙女的宝剑！
　　胖子当然比他更识货！盯着那柄黑刀......眼珠子都快挤出来了！上下打量了无数遍！
　　“靠！好强的煞气！这特么哪里是刀？分明就是刑具！”哈拉胖子一脸惊颤。
　　“哈哈哈！”土狐狸爽朗的大笑：“胖子！你果真好眼力，不错......这兵刃，其实就是这地宫里的剔骨刀，专门剐各类猛兽肉的......”
　　他顿了顿继续讲：“但不要小看它只是把剔骨刀，技术含量却远远超出了我们的想象，它没有五行归属，不属于金木水火土中的任何一个！故而也不存在相生相克之说，无属性伤害极高！也正是因为这一点，才用它来剔骨！死胖子.....你想一想，如果用它来对付那些五行抗性极高的兽修，将会是什么效果？”
　　“靠！那当然跟切豆腐一样了！如果连五行抗性都无视了......那兽修大能和普通畜生还有啥区别？不过.....你这玩意没有五行？也催动不出功法来呀？”胖子唏嘘道。
　　土狐狸点点头：“是的，一利必有一弊，因为它没有五行，不能像属性神兵一样发挥出强大的威能！但如果近身肉搏，它的优势就体现出来了，捅你一下，不管你是什么神兵铠甲，照样扛不住，直接到肉！这江湖上说的好，武功再高，也怕菜刀！这把杀猪刀给老弟，以后绝对有用武之处！”
　　江明在一旁听着，心已然激动了起来！关于五行屏蔽这一点......他太感同深受了！
　　如果诚如这土狐狸所言......这把剔骨刀没有五行相克的限制，自己当初恶战三首鼠灵就不至于那么费劲！直接一菜刀就能砍碎他的“鸡蛋壳”！
　　包括.....以后如果跟金灵赤练神过招，有这一把“杀猪刀”在，也能破了伏羲照骨镜的淫威！
　　不过话说回来......大千世界，万事万物，都是五行相生的，由阴阳二气衍化而来！这土狐狸所说，刀子没有五行归属，真是有些扯淡！根本就是“分母为0”的不可能事件！
　　“臭狐狸......你这刀子，当真没有五行归属？是不是有点诓人了？”一直不说话的江明微微沉吟道。
　　“啧啧啧！帅哥，我就知道你会质疑！这大千世界，万事万物，都有五行归属，但你也不要忘了那句老话，天外有天......如果是从天外天掉下来的东西，你能保证就不是无极之物吗？”
　　土狐狸笑眯眯的继续说：“这把刀子的来历，我也认真研究过，它应该不是来自于咱们这个世界，而是从天上落下来的陨石中提取出来的，然后再加以打磨成型。陨石的成分很复杂，有金有铁，还有石头蛋蛋，当然......也可能有这种神秘的物质！”
　　“哈拉大师，我身上没有搁置百宝囊，先麻烦您一下，帮我把这刀子收起来......”江明很客气的冲哈拉胖子说。
　　哈拉胖子蹲下身，捡起了这把刀，在空中挥舞了两下后，猛然把刀子架在了土狐狸的脖颈处，吓得他浑身一哆嗦：“死胖子，你要干啥！”
　　“呵呵.....行啦！我的任务算完成了！臭狐狸，以后你我恩怨两清，我不再找你的麻烦了！”胖子说罢，直接宝刀入匣，装入了自己的搁置百宝囊中！
　　土狐狸吓得一头冷汗：“死胖子，以后少开这种玩笑！真会死人的！”
　　“臭狐狸，这么好的东西，你舍得给我......那你用什么呢？”江明意味深长的笑问。
　　“啧啧啧！帅哥，不是老哥哥我批评你，你把我想得太坏了！我知道你咋琢磨的......但我要告诉你，这刀子，对我来说并不适用！我现在主要修炼的是虫阵，而不是自身的功法！我自己的功法很弱，拿这这刀子也近不了别人的身，能有啥用呢？你和我打过.....还感觉不出来？”土狐狸有些无奈的摇摇头。
　　“你不说......还要送我一把剑吗？”江明笑眯眯的问，显得特别贪得无厌。
　　“啧啧啧，那是自然.....我说过的话当然算数！而且这把剑，特别适合你！应该算得上......是木属性的神兵吧！比死胖子之前电我的那个玩意高级多了！”土狐狸笑道。

第二十二章 阴木蛇剑
　　于凌乱的金银珠玉间，土狐狸找出了一把造型更加诡异的剑！三尺长，弯曲犹如蛇形，通体翠绿，好似玻璃质地，却在剑身上布满了细密的木质条纹.......放置在一口水晶剑匣中！
　　宝剑刚一开匣，登时一股干冷的阴风扑面而来，像是打开冰箱冷藏室的那种感觉.......
　　江明虽不识兵刃之学，却精通五行之术！此剑散发出的阴木气息，浩瀚磅礴！犹如狂风的穴眼！
　　所谓的木属性，分为阴木和阳木，阳木为震，可激发雷电之术，阴木为巽，能驾驭狂风之法！在大自然的环境中，风与雷都是交织的，风起而雷动！
　　但作为修者，却不能两方面齐头并进的修炼，必须要有所侧重！功法占比，基本都是37开，或者28开！要么以阴木巽为主，要么以阳木震为主！
　　比如白衣小仙女的凌空御风，挥洒剑咒，就是以阴木为主的修炼路线！
　　凌空御风而舞，挥洒冰雹般的气刃，这当然是阴木巽能！但剑咒打击在目标身上，引发内部“裂变”，比如紫魅吹灯术，那就是阳木震能的范畴了！
　　其实用自然之理也很好理解，能从内部撑爆一尊巨石的，当然也只有木元素的种子力量！
　　这把蛇剑散发出的巽能！虽不及白衣小仙女的那柄佛光剑气场强大，但气息更加精纯！其中完全没有阳木的参差，就是阴木！像是专门高浓度提纯过的一样！
　　另外......总感觉这股子气息里，有一种说不出来的“缺失感”，像是它本身.....也有20%的阳木来着，但被人给“抠”掉了。只剩下了这80%的阴木属性！
　　这样的剑......对于紫魅吹灯剑咒的加持，还不如自己的爪子！甚至还起拉低效果的负作用！但对于......连一件武器都没有的江明来说，却可以极大的提升轻功实力和气刃威能！
　　总之......虽不是那么特别的爽，但肯定还是有用！
　　江明变回了人身，拿起这把蛇剑仔细端详，琢磨着怎么跟自己的功法搭配合适，想来想去......似乎除了能增强逃跑能力外，其他的都配不上！
　　你说用它耍虎子的金刀术吧......金克木，用它还不如用一把普通剑！跟剑咒又配合不起来......真是挺鸡肋的！
　　再说另一把刀，倒是挺厉害，但完全没有五行属性，远程进攻毫无作用，光有子弹没有枪！
　　“咳.......伙计，可咋说你呢？你就是那1245，没有3，ABDE没有C！总干那种差一点的事儿！打牌水平肯定不行！”江明嘬着牙花子，有些失望的看着这把宝剑。
　　“嘎嘎嘎！”高人之间.....话不用说的太直白，土狐狸当然知道明白江明的意思，笑道：“老弟啊，话不能这么说，凡事都要靠搭配，你有木属性的功法底子，如果再学点火元素的功法，这把剑的威力就发挥出来了！”土狐狸笑道。
　　“火元素的功法？”
　　“是啊！别忘了木生火呀！我个人感觉哈......这把剑就是专门为那种些走另类路线的人设计的，专门空出了一部分属性，好跟自己的功法相结合！做到人剑合一，人中有剑，剑中有人！是为剑人！老弟你现在是不会火元素的功法，以后学会了，不就可以成为火剑人了吗？你天资聪颖，木和金都玩的转，火又算个啥？”土狐狸笑嘻嘻的说。
　　看着他那贱嗖嗖的表情，江明无奈的冷笑，在打他的时候，江明并没施展阎王火，光靠自身的本事，就已经足够了！
　　不过话说回来，土狐狸确实为江明提供了一条思路，用这把剑和阎王火结合......估计还真能爆发出意想不到的效果！
　　说到阎王火，虽然这五年里，江明已经玩的如臻化境，但他总感觉，这东西是尤教授赐予的......就跟那魔鬼老鼠尾巴一样，并非自己学会的功法！这和白衣小仙女的剑咒还有虎子的金刀术，有着本质的区别！
　　既然是别人给的.......核心技术肯定还在别人手里，不能跟印度阿三一样，只是拿来主义！啥也是买买买，没有一点自我研发能力！这阎王火，自己在原来的基础上可以玩的很漂亮，甚至能变成一只红绿相间的老虎。但依旧无法突破时间限制的玄关！
　　此刻的江明......早就品出味儿来了，尤教授给的阎王火，只是个残次品！就跟进口打印机一样，核心部件被动了手脚！一旦打印超过了10万张，直接报废！
　　“好啦老弟！这两件兵刃，我可都给你了！以后我们就是好兄弟，再有啥宝贝玩意，我都可以你留着.......”土狐狸拍着江明的肩膀笑着说。
　　江明挥动着阴木蛇剑，腾空在地宫宝藏中耍了一套“天外飞仙”，无数道锋利的气刃像是佛光万道一般散射周遭，密集程度.....直接擦着哈拉胖子和土狐狸的眼睫毛而过，吓得他俩僵如朽木，一动不敢动！
　　二位都知道......江仙尊的气刃可不是开玩笑的！那玩意割上了，比真刀子还快！
　　无数锋利的气刃割在墙壁上，没留下任何痕迹......却在墙体内部，刻画出了一道道图谶！
　　当然......这波骚操作只有江明自己清楚，包子有肉不在褶上！这把剑果然好用！不但凌空飞行如虎添翼，挥洒出的气刃，穿透力更是强劲无匹！江明顷刻间......已经在这密室地宫中，把自己的玄阵给布好了！
　　虽然说，紫魅吹灯术，那种“内爆”震系功法不能激活，但并不影响虎子的图谶之术发挥作用！只要按照阵眼布局，把图谶埋入墙壁里，相当于把整个地宫变成放射科的X光扫描室！
　　有了这把剑，以后布阵可就方便多了！不用再亲自钻入地下，辛苦的一堆石子一堆石子的埋！直接挥剑一撒，一切就OK！这对于实战的意义可想而知！
　　以前.....江明光靠爪子，用娘胎里带着那点木元素，怎么可能会达到现在的效果？
　　并非江明“贼心烂肺”，人品不好，人家给你东西，你还在人家家里安摄像头！实在是他吃过的亏太多了！不得不提防操小心。平白无故的，就因为打了一架，人家凭啥给你这么多的好东西？
　　其实......也正如墨墨所说，江明做任何事情，目的性都是极强的！
　　他进这个地宫，只是因为......他自己也是阵眼之一！既然外界方圆几公里的玄阵，无法透视这个地宫的奥秘，只能扫描出一块儿大“结石”！自然要把一个“阵眼”塞进去，以做到“内窥”并且“感染”，把玄阵的威力，渗透进内部！
　　只有完全操控了全局，江明才能彻底放心！
　　“漂...漂亮......太...太漂亮了！”土狐狸有些反应迟钝的鼓起掌来！
　　“靠！江堂主！以后你发招前能不能先打个招呼？刀剑无眼！刚才差点就割伤我了！”哈拉胖子有些不爽道。
　　“呵呵！大师，您多虑了，你看这地宫里的物件，可有一样损伤？我刚才发出的只是气，并非真正的内劲！”江明笑呵呵的将宝剑放入匣中，然后交由哈拉胖子保管。
　　“我晕！我是你师父加领导啊，现在可好，成了你的书童了！”哈拉大师酸溜溜的嘀咕，将那剑匣放入了搁置百宝囊中。

第二十三章 土系死丹
　　“臭狐狸！连送我兄弟两件宝贝，你计划给我点啥？”哈拉胖子一副劫匪模样的冲土狐狸露出了狰狞的坏笑。
　　“啧啧啧，死胖子，你别贪得无厌，我不是已经给你了么？”土狐狸冲哈拉胖子呲牙。
　　“你给我啥了？”
　　“靠！那颗土元素的内丹不是宝贝吗？”
　　“你少扯淡！那种三难圣兽中期的内丹，8毛钱一个！满大街都是！”
　　“啧啧啧！快别吹牛逼了！还满大街都是......你有本事给我找几个来，我8块钱收！”
　　.......
　　这俩货贫起嘴来，搞得江明很无语！两人的年龄加起来......估摸都快赶上北冥武神了。
　　“伙计！”江明拍了下土狐狸的肩，笑着问：“要说三难圣兽中期的内丹，确实也是稀罕物，你自己就是土元素的兽修，那内丹从何而来？总不至于......是你自己的内丹吧？”
　　“咯咯咯......”土狐狸笑道：“帅哥有所不知，我这虫阵中的土肠虫，虽然是泥捏的死物，但加以修炼......吸收地脉中的精华，竟也可以凝结内丹，十几条肠虫里，每条都凝结了一颗，相当于......我虽是一个人，却有十几个三难圣兽中期的朋友在帮我打架！”
　　此话一出，江明和胖子都是愕然！
　　土狐狸顿了顿继续讲：“方才，为了摆脱胖子的纠缠，我故意放水送给了他一颗，结果这家伙不知足，还想管我要.......”
　　江明沉吟道：“这地宫.....是你十几年前发现的，一枚三难圣兽中期的内丹，就算兽修玩命的修炼，天作机缘，一路开挂，至少也要上千年才能凝结成，你是怎么做到，在短短十几年的时间内，就拥有了十几颗！”
　　“咯咯咯！”土狐狸笑得很邪魅：“这些死物结出的内丹，只是真元威能相当于三难圣兽中期的水平，样子也很像，但本质并不是！它们吸纳地脉之力，源源不断，没有速度限制，别说十几年，就是一两年也能达到现在的成色，没什么好奇怪的！”
　　“不过！”土狐狸顿了顿继续讲：“它们的天花板也就到此了！再往更高层次修炼已然不可能，真元浓度饱和，根本进不去！但这也够了。只要我不招惹金丹灵尊，它们完全能保我周全！实际上，我也细琢磨了......十几年前那一份机缘，让我成了这座地宫......命中注定的仓库管理员！而那十几条巨虫，其实也是地宫最高等级的警戒力量！从这一点来看.......能评估出来，几百万年前，亘古时期那些人类或者兽修的实力水平！不会比三难圣兽中期更高！”
　　“所以......你送给我的也是破烂货，跟咸鸭蛋一样，一年腌一次！”胖子呲牙皱眉道。
　　“啧啧啧！死胖子，你要知足啊，这东西......可和那些活物凝结的内丹不同！活物内丹，主死丹丧，真元会快速流逝，这丹你放心，一直放在身边，保质期杠杠的！而且动用里面的真元，它还会从地脉里吸，自我充电！”
　　“可我修炼是水脉功法，要这东西有个茄子用？”胖子嫌弃道。
　　“啧啧啧，死胖子！有些话......我还是不要说的太直白，你在北冥宗里是个啥水平，自己心里清楚，为了下次门长试炼少遭点罪，我建议你还是把这个丹放在身上。这丹是阳土艮丹，最是克制你们的水法.......”
　　“行了行了别说了！能再送点啥不？”胖子贪得无厌，还一脸不高兴的表情。
　　“呃呃呃......反正就这屋子里的东西，你看上啥自己拿.......”
　　“要不，把你那个戒指送给我吧？”
　　“滚！”
　　.......
　　江明和哈拉胖子，还有土狐狸，在地宫里耗了挺长时间，但对于墨墨和黄丫来说，却完全感知不到。她们只觉得.....三人刚刚下去，还不到十秒就走了出来！
　　其实......这十秒的时间，也都是花费在前段甬道的浏览观光上。在这地宫里，跟玉牌秘境中差不多，时间的概念和外界完全不同！
　　哈拉胖子只是嘴上不饶人，其实.....他对这些东西并不感冒，北冥宗里的高端法器，比这些牛逼的多的是！唯独那把天外菜刀还算稀罕物，但也没啥卵用！
　　他只是气恼，自己像个小丑一样被别人利用，去完成一项根本不可能完成的任务！
　　“二位兄弟，我就不远送了......青山不改，绿水长流，我们还有再见面的机会！江湖上如果还有能用得着我的地方，就来这漠北一带找我.......在下就此别过！”土狐狸抱拳向江明和哈拉胖子施礼。
　　说罢，他直接化身原型，钻回了地宫，宽敞的甬道入口登时封闭，地面.....还是和以前一样，看不出一丝开启过的痕迹！
　　墨墨和黄丫站在莲叶上也是一脸懵逼，他们这么快从地宫里出来姑且不说......眼前这位一身土黄色长袍的英俊公子，就是土狐狸的人貌？果真是“狐狸精”啊！不管男女，长得都妩媚妖冶！
　　“大师，别难过......要不，我把那剑送给你？”江明笑着对胖子说。
　　“你少扯淡！我不稀罕那玩意......那东西在北冥宗就是垃圾！我只是气恼！如果一切诚如土狐狸所言，那我可真是个悲催的角色，连派主都耍我！”哈拉胖子气恼道。
　　“啧啧啧......门长大人，他就那么一说，你就那么一听！何必挂怀呢！”江明笑着安慰道。
　　哈拉胖子长叹一口气：“总归是我不济！4000年了！我从2000岁开始，功法修为就没有精进过！感觉像中了邪一样.......”
　　他唏嘘片刻，立马转移了话题：“老弟啊！虽然你的功法很惊艳！实力也不逊于为师，但有一点，进入了北冥宗，一定要戒骄戒躁，一切从头开始，认真学习水系功法！倘若你只是个500年修为的渣渣，偶尔耍一耍带有其他五行的招式，倒是也不打紧，刚入门么......但你其他脉系的功法太强悍了！完全是门主级别的，甚至......比他们的招式更加成系统，一旦暴露.......会惹来麻烦的，你懂吗？”
　　江明点点头：“我懂！那样一来，我岂不是成了打入北冥宗内部的间谍了么？”
　　“对呀！”哈拉胖子嘬着牙花子说：“因为进入门派的标准，是500年！500年的小屁孩......它们懂个啥呀？完全就是一张白纸！结果你一出手，就是2000年修为的金刀狂刃，这让别人咋寻思呢？另外.......你和墨墨姑娘的兽类形态还需要进一步修改.......”
　　“怎么？还是有可能让巨来道长认出来？”江明皱眉唏嘘道。
　　“啧啧啧！你要相信我的水灵避形符，我的功法虽然很弱，但这2000年啥也没干，净画符了，最起码在这方面......我是专家，比那个胖巨来还要专业！我既然告诉你他认不出来，就不可能认出来！”
　　哈拉道长顿了顿继续说：“我所谓的修改，是修改你们的外在修为，说白了，就是把身份证换一换，老弟你的实力是很强，但外在修为太差劲了！连100年都不到，根本没资格进门派！”
　　“哦.....”一听哈拉胖子这么说，江明才明白。
　　“那个墨墨姑娘，她的外在修为又太高了，1200年！也需要修改，统统都改为500年！之所以之前接收你们的时候，我没完成这项工作，只是因为没带罗刹粉这一重要原料，等快到北冥龙山的时候，你们在附近一带等等我，我回门派去取，彻底完成对你们的外形改造后，再把你们接回家！”哈拉胖子解释道。
　　江明寻思了片刻，好奇的问：“哈拉大师，人类中的道者，也有画符一说，有些不见得武功身法多么强悍，但精于符咒之术。那打击力也是非常恐怖的！如果.....大师您在功法方面无法精进的话，为啥不剑走偏锋，用符咒方面的造诣弥补呢？”
　　“哈哈！”江明的话，把胖子逗得哈哈大笑：“比如，在打这土狐狸的时候，直接来一道紫雷电闪符，或者六丁六甲咒？老弟呀，你还是太年轻啊，你真的......见过人类中那些符箓天师吗？你知道人符和兽符有啥区别吗？”

第二十四章 另一个虎子
　　哈拉胖子的反问，把江明也给问懵了！
　　确实.....自己才活了多少年？现实中......所谓的符箓天师还真没见过，只是电视上有，演绎的神乎其神！
　　“走吧，咱们上了飞莲，我慢慢跟你讲......对了！你不要乱动我的东西嘛！那飞莲是我的私人物品嘛！和剃须刀，牙刷是一样的嘛！”胖子又一脸不爽的样子！
　　“呃呃呃，好嘛好嘛，以后我记住了！”江明连连哄慰着他。
　　......
　　门长堂主归位后，师徒四人重新启航！冷月下......飞莲摇曳于夜风之中，缓缓的向那极北之地.......北冥龙山飞去！
　　哈拉大师向江明，墨墨，还有黄丫讲述了一番所谓符咒之学，令他们耳目一新，重新认识了这个概念，以及里面的猫腻。
　　人类，是万物之灵，乃是最接近神明的存在！别看那些兽修们一个个自诩什么大仙啊，奶奶啊，娘娘啊之类，其本质就是畜生！永远没有人类的神格高！
　　故而......人类的符咒，多以“借”或者“请”的方式，引天地真元，自然神力发威！
　　比如惊雷符，是引天上的雷来打击对方，这能量的来源是老天爷，并非施法者自己！再比如六丁六甲咒，更是直接请出了神明的幻化分身来助战......
　　而兽类的符咒，能量源自于内丹真元，你的真元越雄厚，配合符咒产生的效果就越好，它本身只起到一个辅助的作用......并无人符那种“大剂量”伤害的效果！
　　这就是人类符咒和兽类符咒最本质的区别！人的面子大.....可以请老天爷帮忙！但兽修决然不敢，那属于耗子舔猫，没事找刺激！人类是老天爷的亲儿子，而兽类，还不知道是跟谁养的呢？
　　当初那想把小王村变成红村的三奶奶，就是冒充人类，想借助月亮的阴能，结果装逼出了岔子，被月亮认了出来，直接怒了，降下雷劫！
　　故而，历史上确实有善于使用符箓的人类天师！但跟哈拉大师所说的符咒之法，完全不是一回事儿，什么水灵避形啊，水灵遁形啊这些乱七八糟的，一看就是妖怪的伎俩。人类堂堂正正，走得正，行得端，干嘛要改变自己的容貌？还隐身？
　　“大师啊！那要像你这么说，我们大王和郡主，岂不是也能使用人类符咒了吗？那些所谓的三昧真火符啊，太乙生风符啊，我们大王也能用！毕竟本质和兽类还是不一样的！”黄丫悉悉索索兴的奋道。
　　“糊涂！”哈拉大师斥责黄丫：“你以为老天爷眼神真那么好使啊？真要那么好使的话！你大王就不会被人陷害去顶天劫！也不会有那么多脏东西去钻老天爷的空子！人类修者没有天劫之说，他们只有五痹三缺！”
　　“江堂主！你现在明白......为啥我的符咒之法，实战效果差了吧？”哈拉大师无奈的冲江明耸耸肩。
　　江明笑道：“知道了......因为遇强则强，遇弱则弱，门长的真元修为有限，发挥不出来符咒真正的威力来！”
　　“是啊！”哈拉胖子感慨道：“这就跟汽车是一样的！排量不够，变速箱再好也没劲儿！而人类的符咒，相当于电力火车！”
　　“呦.....大师知识真渊博！还懂电力火车？”江明再次被逗乐了，连墨墨都惊讶不已，真不能小看哈拉大师！
　　“老师，方才听你们同那狐狸交谈，那家伙......好像知道很多你们门派的事，我总感觉......他不像是一个野修，”墨墨质疑道。
　　江明也有同样的看法！
　　哈拉胖子长叹一口气：“不奇怪！江湖就是如此......好事不出门，坏事传千里，像那些灵兽大仙们，当然不知道太多关于宗派的事，但这些三难圣兽就不同了，宗派和他们，共同构成了这个兽修界江湖！实际上.....宗派和这些野修不一定见面就掐，很多情况下还都是好朋友，不同脉系之间更是如此，比如.....我就有很多木脉宗系的好友！”
　　.......
　　金蝎娘娘的儿子，那个也叫虎子的“老头”，艰难的爬出了密室台阶，在宫邸大厅的地板上，看到了一幅诡异的投影。
　　樱红火光的缭绕间，一头模样十分怪异的野兽，正在一点点的靠近......那狰狞邪性的面孔，也越来越清晰！
　　金蝎虎子倒抽一口凉气，吓得赶紧往后缩，他从来没讲过长相如此怪异的动物！还浑身燃烧着火焰！
　　要说......金蝎虎子，跟娘一起生活了100多年，什么样的动物没见过？但眼前这只......完全颠覆了他的认知！但见这逐渐靠近的怪物，像是老虎，却生了一对儿燃烧的火翅膀，脑袋上还有两根公牛一般的犄角！后背沿着脊梁骨，长了很多锋利的倒刺，像是鬣狗的背毛......
　　更离奇的是，它虽然像是猫科动物，但鼻子很长，往前凸......有点狗鼻子的意思，仿佛......好几种动物拼凑在了一起！说不出的邪门！
　　金蝎大厅，经过金蝎娘娘重新装修后，原本的婴尸花园已经不见了，取而代之的是光洁平整的金石地板，反光性很好，故而.......就像是一面镜子，把外面的情况真实映照了进来。而那被江明凿穿的屋顶窟窿，此刻.....则发挥了小孔成像的作用！
　　金蝎虎子惊魂丧魄，他当然能意识到......外面的东西对这屋顶窟窿产生了好奇，想钻进来！然而.....他越着急往后撤，浑身越没劲儿！根本挪不动地方了。
　　要知道......金蝎虎子现在，已经是110多岁的人了，本身于剧烈的跌撞中，能活下来，已经是个奇迹。又耗尽自己全部的力量，从那密室台阶中爬出来，此刻已是强弩之末，油尽灯枯！哪里还有力气再钻回去？
　　这是到了哪儿？是阴间吗？外面的那个家伙，是阴间的冥兽吗？金蝎虎子脑海中......产生了各种可怕的猜想！
　　娘死了，没人再能保护他了，金蝎虎子默默的低下了头，噙着泪......回味着自己的一生。
　　“咔拉咔拉......”那怪物果然是要往里钻！没刨了几下，房顶大开，这如牛一般健硕的家伙，直接蹦了进来！
　　迎面而来的热气让金蝎虎子几乎窒息，对方就像熊熊燃烧的炉火，把整个大厅烧的如同砖窑！“老头”两眼一闭，平静的等待着死亡的降临！
　　然而.....时间一点点的过去，虽是闷热窒息，却并没有烧灼的感觉......那不速之客并没朝自己靠近！金蝎虎子微微的睁开了眼，惊恐至极的看着眼前的怪物，担心......对方不会给自己一个好死，要细细慢慢的折磨一番。如同.....自己当初，折磨那些误入黑森林的灵兽一般。
　　“百岁的人类......不错！有意思！你叫什么名字？”那怪兽竟然口吐人言，问开话来。
　　金蝎虎子身子猛一颤：“虎.....虎子！”
　　“虎子？这名字不错！咱俩有缘啊！咯咯咯......”怪兽裂开嘴笑了起来。
　　“您.....您是谁？这......这是哪里？”金蝎胡子见对方还能沟通，估计一时半会儿不会马上对自己动手，装起胆子问起了对方。
　　“我？呵呵.....我叫穷奇，这里是我的家呀，”怪兽收起了翅膀，屋内的温度瞬间降低了一些，因为它看见面前的“老头”，几乎快喘不上气来了。
　　金蝎虎子脑瓜子嗡嗡作响！穷奇？从来没听说过这种动物啊！

第二十五章 鼠变
　　金蝎秘境沉入无限地渊，曾在那里激战的花大仙，魅三娘，金针娘娘，金蝎娘娘等灵兽圣兽们，都已经作古，不复存在！
　　可青峰龙牙涧的大仙们并不知道情况！那聆音神镜中......大王一直也不说话，也不知道战况如何了？
　　串儿爷的心思......挺矛盾复杂，一方面......他希望金蝎娘娘赢！那样的话，自己已经是新的三当家了，两位当家人一死，他不就成了这青峰龙牙涧的山大王！
　　另一方面，他也希望二位大王能占据金蝎秘境，委派自己分管这青峰龙牙涧，说实话......这几天让人伺候的，真是太舒服了！真不想回来俩领导来约束自己！
　　但不管怎么说.....串儿爷觉得自己是双赢的，这买卖铁定不吃亏！只要不回来，继续当代理大王就是了。
　　他每天优哉游哉，巡视着山寨，根本不知道，大祸.....已经悄然来临！
　　三溜子受了重伤，散了一身臭血后，于树荫草坷间垂垂喘息，本来它的意思是......休息休息，缓过劲儿后，就是爬！也要爬回霍家村，把情报给大王送回去！包括这青峰龙牙涧大门的进出口诀。
　　但理想很丰满，现实很骨干，臭血也是血！三溜子失血过多，已经没有回天之力了！它感觉自己越来越迷糊......连轻微抬爪子的力量都没了，眼皮变得好似千斤沉！死神.....已经很无情的拥抱了它。
　　弥留中的三溜子，做了一个梦！它梦见自己又回到了留美乡的坟场，回到了那惊心动魄，荡气回肠的夜晚！
　　“我以全部的修为和生命为引，诅咒这方圆100里的人，全都溃烂而死，玉飞雪，你记住！是你害死的他们，老天爷这笔账，要算在你头上！”
　　.......
　　那坟蛤蟆惊天动地的狂吼，震得大地都快碎了！然而......因为是在梦中，三溜子的视角又和现实不同，他并没有感到害怕，反而......像是在看一场惊心动魄的电影。
　　“轰！”一声巨响，大蛤蟆像气球一样爆炸了，碎肉崩的到处都是，漫天都是污浊的血水，三溜子迟钝惊颤间，突然被一块蛤蟆肉给砸中，从树上掉了下来。
　　这砸中三溜子的蛤蟆肉，像是粘了胶水一样，死死的贴在三溜子的肚皮上，怎么也扒拉不开。顷刻间.....好像还长在了一起，成为了三溜子身体的一部分。它在推挠那块烂肉的同时，肉块清晰的触觉......也传递了过来！
　　并且.....这块烂肉不断的膨胀，像是一颗恶变的瘤子，要把三溜子的肉身，全部吃掉！
　　“啊！”
　　噩梦中的三溜子猛然醒了过来！刚才的梦好可怕！此刻心脏咣咣狂跳，砸得整个前心后背都疼！
　　等等！这根本不是心跳！而是整个身体都在跳，自己的肚子剧烈的颤动着，像是一块有自主意识的肉！
　　脊柱也被憋屈的压弯，三溜子不能控制自己了，全身窝缩成了一个肉团，连脑袋也瘪了下去.......
　　期间的疼痛可想而知，“咔咔咔”骨断筋折的声音传来，它体内的魔鬼......随着血液原浆的流失，彻底觉醒了！
　　这可怜的老鼠开始像胚胎一样不断的裂变，又不断的塌陷翻涌，完全丧失了鼠类的形态，只是一块血渍拉忽......不断变化的怪肉！
　　这怪肉在草地间不停的打着滚儿......继而猛的弹了起来，像是一个弹力球，一蹦一蹦的朝山寨的方向跳去。
　　巡山的兽仙们一个个懒洋洋的溜达着，说是巡山，其实和散步也差不多！这彻底“闭关锁国”了，能有什么事儿？
　　只是这新来的三当家，逼事儿特别多，命令每天必须巡山十次。没办法......只得例行公事。另外，这条老毒蛇，在上位以后，完全暴露出了自己小气吝啬的本性，原本兄弟们一天一只烧鸡的餐补也取消了，还美其名曰......什么精益化管理，富日子穷过！为大寨主二寨主节省口粮。它自己倒是每天吃的满嘴是油！故而......这些喽啰兵们也是一边巡山，一边骂骂咧咧的问候它祖宗十八代！
　　那块如同赘疣一般的怪肉，蹦蹦跳跳的朝一伙喽啰小分队飞去，像是沥青一样“啪！”糊在了一只狸子的后脑勺上！
　　那狸子一开始不觉得疼，只感觉脑袋上糊了啥黏糊糊的东西，像是鸟屎，可是.....那有这么一大坨的鸟屎呢？刚要抬手摸，锥心刺骨的剧痛直接贯穿了脑髓，傻狸子瞬间失去了意识......
　　那糊在狸子后脑勺上的“沥青”，像是掉在蜡上的烙铁一样，迅速融化着狸子大仙的血肉，骨骼，脑髓，不但融化，还疯狂的吸收着，宛如一枚永远吃不饱的肉魔！
　　这货光吃不长肉，整个狸子的尸体都快吸纳光了，体积还是三溜子身体那么大，只是显得比以前更加有活力了，那鲜红的肉上，湛蓝的血管也鲜明了起来！
　　因为是背后偷袭，而且悄无声息的瞬间“击毙”，一连躺下去两三个兵勇了，前面的队伍居然都没发现！直到有人问话，后面的人不答应，这才扭回头瞅，看见了恐怖至极的一幕！
　　一瞬间，喽啰兵们吓炸了！疯狂的四散奔逃.......它们还只是第17小分队！整个山寨里的兵勇，除了伺候串儿爷的几条母蛇外，几乎都被派了出来，二十人一组，划分成了20个小分队！
　　见那边出了情况，其他小分队先是惊诧懵逼，接着.....也拼命的逃跑，犹如兵败如山倒！
　　要说这些大仙们，都是乌合之众，以前花大仙和魅三娘在的时候，还能保证士气，形成一定的战斗力！现在是串儿爷当家，大家都口服心不服，没人愿意再给青峰龙牙涧卖命了！还是先保住自己的小命要紧！
　　然而，想保住小命只是一厢情愿！现实的残酷远远超出它们的想象！那块“沥青”虽然光吃不长肉，却可以像细胞分裂一样，不断衍生出更多的分体来，一变二，二变四，四变八，八变十六！不到几秒钟的工夫，无数块“小沥青”就蹦蹦跳跳的分化了出来！
　　它们四下奔跃，像是追魂夺命的厉鬼一样去“糊”那些逃跑的喽啰兵！一时间.....哭爹喊娘声不断！青峰龙牙涧外围瞬间成了仙境地狱！
　　不用等喽啰兵们来报告！串儿爷在总辖大厅里，早就听到了外面的鬼哭狼嚎声！他立刻窜到“龙牙尖”上观敌瞭阵！但见一个个兵勇像是中了邪法一样，瞬间缩成了一团团的小肉疙瘩，过程极为血腥惨烈！那肉疙瘩还如弹力球一般蹦来蹦去，速度极快，邪门至极！
　　串儿爷登时吓得面无血色，抖颤不安！这特么的什么玩意？难道......是那金蝎娘娘杀到家里来了么？看那些肉疙瘩，也不像是蝎子呀！
　　虽然不清楚对方的来路，但绝对不是啥善茬！风紧扯呼！趁着现在还没杀到总辖大厅里，赶紧撤吧！
　　然而......放眼观瞧，前山后山全都是这些小肉球子，密密麻麻的蹦来蹦去，可如何逃到山寨门口呢？

第二十六章 重生
　　要说.....天下脉系，共分金木水火土，各自有三系，三系又有九宗，九宗又分二十七派！所谓的名门正派共有130多个！
　　而除了这130多个正经宗派外，其他的野修门派也不在少数，其中不乏实力雄厚的宗派！甚至不亚于名门正宗！
　　莲花派就是其中之一！它虽然名字称作派！但其弟子规模.....完全达到了准宗的级别！派主的造化实力，虽不能跟碧海飞血莲那号的比，但跟金灵赤练神还有巨来道长......则是不在伯仲间。
　　作为莲花派的左使，那坟蛤蟆号称江山万里地灵佛！是莲花派的二号人物！实力仅仅比派主弱那么一点点......也是金丹灵尊级别的大能！
　　玉飞雪收拾他，采取的是折磨战术，主要是为了玩耍！所以才耗了三天三夜！当三溜子看见他们的时候，其实.....那蛤蟆已经被折腾的真元耗尽，油尽灯枯了。不然.....三溜子绝对没有能够活着观战超过1秒的道理。
　　那些惊天地，泣鬼神的打斗，早在前两天就上演完了......地灵佛的最后一战，只是为了尊严！
　　这家伙斗玉飞雪，虽不能说是小孩打大人吧，但也差不多，完全不是一个量级的！可也不是说.....他一点绝活儿没有。所谓的.....要让周遭100里的人畜都死光，不过是个幌子话。地灵佛最后的绝招并不是散播瘟疫，而是重生！
　　他心里也清楚.....跟玉飞雪过招，最后的下场定然是挫骨扬灰，尸骸无存！与其等到那一刻，还不如提前自爆，把自己全身的血肉都分化出去。这些肉块，但凡有一个能找到寄主，自己就可以重生。
　　然而想法是很好，自己的血肉.....如何能逃过玉飞雪密集的剑雨？这确实是个难题！那家伙的剑招......讲究的就是一个密不透风，跟蚊帐一样！不管自己怎么炸，似乎都要被兜住！
　　所以.....这地灵佛也赌了一把，先忽悠玉飞雪，说自己的目标是周遭的村子，让玉飞雪的注意力集中在天空上盘，而忽略了地面肉块的散播，那些肉块儿一旦落地后，就迅速钻进土壤，只要有那么一丁点的活物肉，粘上就可以依附重生！
　　结果玉飞雪果然中计！浩瀚的威能都用在了防空上，忽略了地面蛤蟆肉的迸溅，无数的碎肉块钻进了土壤里！
　　但尽管如此.....地灵佛还是低估了这只母猫的阴损刁钻，虽然往下散播的剑气不多，但气刃入地后，立刻像是分花弹一样四下辐射，一变五，五变二十五！彼此碰撞后......还相互反弹改变方向继续散射，这招太损了，又织出了一张密不透风的地网。在土壤里把地灵佛散播的种子全部屠戮殆尽！
　　这玉飞雪的剑气，比江明的剑气可是要强大太多太多了！不但有切割之能！更有灭法之效！那些碎肉渣子，沾上了一点儿，啥活性也没了！瞬间无害化处理，变成化肥，不要再想着还能感染别人！
　　但凡世间之事，总是没有100%的绝对！这一片战场.....打的如此激烈！但凡长点心的活物......无论地上地下，早就跑光了！只剩下三溜子这个热血青年还在观战！其实它也不是不想跑。而是巨大的恐惧震僵了神经.....无法挪动而已！
　　结果.....就在它被气浪吹进树洞里的一刹那，一片地灵佛的血花崩在了三溜子的身上，捎带着.....还有一点肉沫。
　　这些细节，三溜子哪里知道？它早昏死了过去，第二天再醒来时.....已是艳阳高照了！
　　百密一疏，江山万里地灵佛煞费苦心的重生接种，最终还是得以实现！虽然需要两年的孕育期，但总算是捡回了一条命！不但他的重生是一个奇迹，三溜子能在这么惨烈的战斗中活下来，更是一个奇迹！只能说......当时它站得位置太好了，还被气浪吹进了树洞里.......
　　.......
　　地灵佛在三溜子体内孕育的魔肉，犹如莲子一样，一直处于休眠的状态，原本......需要更长的时间才能彻底成熟！
　　结果.....三溜子受了重伤，大量的失血后让那枚“莲子”感觉到了生存的危机！提前梗醒萌发，故而.....才有了青峰龙牙涧现在的惨剧！
　　串儿爷站在龙牙尖尖上，看见前山后山都是这些小肉球子，真是急得如同热锅上的蚂蚁，上窜下爬。
　　逃，肯定是逃不走的！为今之计！也只有藏了！
　　这家伙......还是有办法的，在总辖大厅的聆音神镜旁，有许多陶瓷花瓶儿，颈口很细，自己是蛇，变细一些.....完全可以钻进去！不如躲在那里暂避一时！
　　时间紧迫，容不得他犹豫，串儿爷立刻采取了行动，寻思着......躲在瓶子里听话听音，看看到底是谁赢了？什么东西杀进了青峰龙牙涧！
　　那些横扫山寨的“沥青肉团”，直接把青峰龙牙涧灭了九族！一个也没放过！串儿爷的分析是对的，逃.....肯定不现实，有无数身法矫健的灵兽大仙，甚至飞行类，想溜到寨门逃出去，结果一个也没成功！
　　但，带着“相好”们躲在瓶子里就安全了吗？串儿爷也太低估地灵佛的实力了！
　　虽然说.....他刚刚复活，修为肯定没法跟以前比！甚至连十分之一都不到！但瘦死的骆驼比马大！此刻的地灵佛，也够得上三难圣兽的水平了！想恢复到金丹灵尊，还要回莲花派细心的调养及恶补。
　　这3-400个所谓的“大仙”对于他而言，跟普通的畜生毫无区别，顶多就是提供点气血，最起码先把肉长起来，哪怕只是个壳子，却也有形了。
　　串儿爷和几个相好的蛇仙躲在花瓶里，听见总辖大厅内传来了脚步声......心里那叫个紧张啊！
　　这特么会是谁呢？居然还化作了人形！从来没见过这么邪门的脏东西！它是啥变得呢？
　　脚步声越来越近，声音还挺沉重的，蛇类对于震动的感知比任何动物都要灵敏。串儿爷能想象到......这靠近的家伙，是个很胖的“人”！靠！总不至于是肥猪成了大仙吧？可即使肥猪成了大仙，也不至于拥有那么多碎肉块啊！
　　终于脚步声在串儿爷藏匿的花瓶前停下了！
　　串儿爷的心.....像是掉进了冰窟里，那叫个哇凉哇凉！这再明白不过了，人家已经发现自己了，看来今天.....真是难逃一劫了！
　　蝼蚁尚且偷生，更何况追求“生活质量”的串儿爷，他被逼无奈，也想血性一把！好歹自己也有500年的修为，和外面那些200-300年的渣渣自是不同！真格的拼一下，摸摸对方的底，不见得今天就一定会死！他的蛇毒还没释放呢！
　　想到这儿，串儿爷决定先发制人，趁着外面的家伙还没动手，先把自己压箱底的绝招使出去！
　　然而.....这老毒蛇催动500年修为的真元，想化成一道蛇鞭，却撑不碎这薄薄的瓷瓶儿！感觉这瓶子......就像是精钢打造的一般！
　　可就算是精钢打造的，也该有点形变啊？要知道......串儿爷可是500年的修为啊！铁棍子都能给你拧成麻花儿，今天.....却撑不开这个小瓶儿！
　　这个时候，细细的瓶颈口处，出现了一只往下观瞧的眼睛！正是那站在瓷瓶旁的神秘怪人！
　　串儿爷看见了对方的眼珠子！身子猛一抖！机不可失时不再来！此刻不袭击更待何时？
　　他像是放了弓的箭，猛的想从瓶里飞出去袭击对方！同时.....口腔内的毒腺也酝酿到位，在助跑的基础上射出了浓滞的毒汁，以更快的速度向那神秘怪人的眼睛袭去！

第二十七章 窥世
　　串儿爷志在必得！以他的见识，觉得全天下还没有人能躲得开自己这种速度的攻击！那火阎王也不行！
　　更何况......在助力的基础上自己还放了毒！要知道......现在的串儿爷，已经不是350年修为的普通村仙儿了！他是500年造化的灵兽大仙！
　　但0.01秒后，现实无情的打了脸，那瓶子细细的瓶颈口，像是堵上了一层透明的玻璃，坚硬无比！串儿爷的脑瓜子被狠狠的怼了下，锋利的蛇牙也直接崩断，喷出的毒液......反溅扬撒了自己一脸！
　　剧烈的疼痛姑且不说，串儿那叫个懵逼啊！这到底什么情况？虽然说.....自己对自己的毒有免疫，但平白的.....怎么就困在这瓶子里了呢？抬眼仔细看，并没有什么东西堵住啊！
　　瓶颈口外面的那个神秘人，眼珠子依旧盯着里面，像是动物园里的游客，隔着玻璃墙看里面的动物在耍活宝......
　　接着.....这个神秘人做了一个很恶心的动作，他脸往前凑了凑，往那个瓶子里，吐了一口痰。
　　串儿爷的毒无法射出去，可人家的痰却能吐进来，直接滴在了串儿爷的脑门儿上，登时产生了强烈的“化学反应”！
　　要说......在地灵佛面前耍毒，串儿爷也真是够愚昧的！人家玩毒的时候，他估计还在前十世攉尿泥呢。
　　这家伙容身的花瓶剧烈的摇晃着，仿佛地震了一般，却不管怎么倾斜就不是倒，又好似一个不倒翁，很快.....里面就消停了。一颗殷红的莲花骨朵从瓶颈口里探了出来，接着菡萏绽放，开出了一朵妖艳的莲花！
　　串儿爷以自己的生命为代价，总算给这总辖大厅里增添了一份春色......
　　其他的几个串儿爷的情人，也是一样的下场，分别在不同的花瓶中长出了莲花。
　　......
　　哈拉胖子师徒四人越飞越往北，温度也越来越低，此时已经是十一月的光景，茫茫的极北大地上白雪皑皑一片，茂密的针叶林漫山遍野，给人一种......回到了冰雪秘境中的感觉。
　　这几天，江明并没有闲着，他人虽然离开土狐狸的家了，但心一直在地宫密室里。
　　那地宫中刻画的文明，一定是和虎子同源的！江明要把里面的壁画全盘认真解读，从而最终摸清玉牌的秘密！
　　那布置在墙体中的玄阵，只是相当于远离坐标系的函数，并不影响江明对其进行分析！只要玄阵是激活的，他就可以源源不断的得到反馈信息！这个机制，有点类似于黄丫的脑电波。
　　这些信息并非那种直白的图像，而是图谶玄数的变化，通过这些变量的解读，江明可以间接了解地宫中一切动向！
　　此番操作，技术含量极高！玄阵让江明越用越活，甚至.....达到了不可思议的效果！他在一遍遍“函数加载”的解析中，竟然和那些墙体上的壁画实现了共鸣！意识恍惚间......仿佛回到了几百万年前的史前时代。壁画中刻画的场景......统统都“活”了起来！
　　能达到这个效果，主要有两个原因，一方面地宫“超市”虽然挺大，但和金蝎秘境，以及漠北村落比起来，面积还是要小很多，故而.....布下的玄阵图谶十分密集，且阵里套阵，相互作用，敏感点集中......
　　另一方面，平时在土壤沙地里布阵，埋下图谶，所谓阵眼，无外乎是石子儿或者画地为咒，阵脚相对松散，不能最大程度的发挥虎子玄阵的微妙之处。
　　此一番，在木灵蛇刃的加持下，于石壁内部精准刻画，内外皆是同一材质，俱为一体！爆发出了......连江明都想象不到神奇效果！竟然可以溯源到过去......！
　　这是虎子之前传授他玄阵的时候，不曾讲过的。可能连虎子也不知道还有这一层效果......只要将阵法浓缩在同一材质上，就可以对这材质的前世今生进行追溯！
　　实际上玄阵的“X光扫描”，并没有神奇到那个程度，只是因为......阵法的图谶玄理和这地宫文明同出一源，契合度极高！鬼使神差的解锁了地宫的“记忆”，江明的玄阵，才算得上是这地宫真正的“钥匙”！
　　倘若用同样的方法，把图谶玄阵布在其他建筑，或者物件上，并不能追溯该事物的前世今生！江明在以后的实操中，会慢慢验证。
　　不过现在.....他可是爽坏了！闭目养神中，像是看电影一样观摩着那个时代的诸多画面，土狐狸看到的是“静态截图”，而江明看到的......则是完整的片子！
　　且这种“隔空遥望”并不需要通过睡觉去实现，清醒的状态下冥想就可以......一路上江明几乎不说话，搞得墨墨也有点犯嘀咕，心说江哥怎么了？为啥总是沉思的样子？有时候大家问他话也不回应，或者说.....回应的挺慢。从离开土狐狸的地宫就是这样，难道说......有啥不好的事儿，他不愿意跟大家讲吗？
　　所谓的“追忆”过去，也不是说想看哪儿就看哪儿的，只能是以壁画或者浮雕为窗口，去追溯那一局部的历史！不过.....这已经够了！江明偷窥到了令他无比震惊的信息！整个生物界的进化史......都有可能被颠覆！
　　在那些壁画中，虽然也有打鱼，种植，狩猎，酿酒，祭祀，建筑，社会生活等等方面和现代人类一样的生产文明活动，但是.....那只是外表，本质完全不同！
　　比如打鱼，打的鱼......不是去卖的，而是自己吃，种出的庄稼，也不是上缴给官府，而是自己囤积享用！这并非他们生产力低下，没有市场价值观，而是饮食等级非常严明，什么人吃什么东西，都是固定化的！
　　至于贵族，自然只吃猛兽的肉！他们的饮食来源，完全是靠狩猎，成百上千全副武装的士兵，冲锋陷阵，去围剿一些史前巨兽，现场往往非常惨烈，尸横遍野，血流成河......真可以说，为了满足口腹之欲，拿人命不当回事！
　　这些事儿看似非常荒谬，但细思极恐！一开始观察整体社会生活还看不出来！但当江明瞅见那些......被凶猛野兽挠死咬死的士兵时，豁然开朗！仿佛一道解不开的谜题，终于有了答案！
　　那些士兵冲锋陷阵时，明盔亮甲，还都保持着人类的形态，而当他们一个个负伤死去后，则都变成了各种造型的动物！有狼，有老虎，还有豹子，以及一些......现在早已灭绝，从来没见过的凶猛野兽！
　　江明倒抽一口凉气！原来......这未知文明中所谓的“人类”，压根就不是人类！而是一群动物所化，跟那些500年的灵兽大仙们一样！
　　试问.....在这个世界上，什么东西才是靠饮食差异性划分归属的？那只有生物链了！狼吃肉狗吃屎，猪吃糟糠，小鸡吃米，这东西是固定的！即使小鸡偶尔也吃虫，但它绝对消化不了猪肉！
　　如此这么一看，一切都对上号儿了，平民老百姓都是食草动物，或者一般的食肉动物所化，而那些所谓的贵族，则是位于生物链顶端的存在！而且......还不是一般的顶端。
　　一开始江明也想象不出来那些贵族都是些什么动物？要说......即使是狮子，狮子也吃羊啊？羊不也是食草动物吗？如果按照这个标准来看，狮子也算不上是贵族！那啥玩意吃狮子呢？
　　江明能想象出来的......食物链顶端最牛逼的存在，就是霸王龙！但霸王龙吃食草恐龙，它也算不上贵族！
　　这帮贵族的身份好神秘！直到江明看到......在一场狩猎中，一位女性贵族率领自己的兵勇和一头巨型怪兽奋死拼杀，最后不幸被团灭的那一刻，才最终弄清楚了里面的秘密！
　　PS：大家久等了，今天耽搁了下，推荐票别忘了投哦

第二十八章 神的遗孤
　　激烈的战斗过程暂且不表，女将军战死时，血肉模糊的身体化作了一匹白身黑鬃的马！
　　这马的样子有些奇怪，头上长着一只长角，有点像是独角兽，另外四个蹄子也不是那种马蹄，而是.....类似于狼虫虎豹般的五指利爪！
　　如此造型，在很多人看来都误以为是马，大不了叫独角兽。觉得闹半天......这个可以驱使狼虫虎豹的女将军，竟然是一匹白马所变，但江明可识货，惊得倒抽一口凉气！
　　江明认识它，并非是在金虎沙漠里长的见识，更不是在白衣小仙女的“梅花桩”秘境中见过。而是十几年前，当他还在读小学四年级的时候，在一本《少儿智慧大观》里读过一篇文章，讲述过这种神奇的怪马！
　　春秋时期，有一楚国人，善于口技，水平出神入化。经常与猎人合作进山里学动物叫，诱骗猎物上钩，然后将其擒获。
　　有一次，他在山里看见了一匹白马，头顶长了根长长的独角，觉得挺有意思，学了两声老虎叫想吓唬人家，惊得一旁的猎人魂飞魄散！
　　猎人告诉他，那是駮（bo二声）啊！专门吃老虎和豹子的凶兽，你学老虎叫，那不是引它过来咬你么？
　　话音刚落，这个駮就冲了过来，将两个倒霉催的货给咬死了！
　　这个駮字，其实就是一个马字旁加一个交，现代汉字中没有。江明高中时曾经查找过这个故事的出处和来源，好像是西汉刘安写的《淮南子》，又或者《庄子》里的故事，时间太长了，他也给忘了。
　　但不管出自于哪儿，道理是明白的！那就是做任何事，不能全凭以往的经验玩任性，要具体情况具体对待！
　　现如今，江明“亲眼”看到了这个在少年时代，他心目中最牛逼的野兽，心灵的震撼当然是非常强烈的！
　　可是.....这个駮，难道真的存在？不是人们想象中的神兽？古生物学家可从来没发现过类似生物的化石。
　　可你要说它不存在，纯粹杜撰出来的！那这个女将军变成的是什么？总不至于.....是西方神话中的独角兽吧？西方的独角兽还有翅膀呢！这个没有！
　　而且玄阵既然已经“追根溯源”，将过去的事情解析了出来！那就肯定是发生过的事实，这个含糊不了。
　　正如土狐狸所说，人们发现的几亿年跨度的化石，痕迹等等，那都只是地层运动翻涌出来的零散渣渣！99%的“真历史”，都随着地层沉降，永远的消失于地脉最深处了！
　　可即便如此，这个駮的造型，纯粹像是拼凑出来的，完全不符合生物进化论的原理，杂纲杂类，用现代生物学知识，很难解释它！比澳大利亚的鸭嘴兽还怪异！
　　由此可见......这些驾驭诸多猛兽的贵族，身份一个个都不简单！绝对不是寻常人想象中的食物链顶端！它们都出“界”了！
　　一连串儿的谜题，随着一条线索的解开，全都迎刃而解了！江明意识到.....那些在壁画上画出来的怪异神兽特写，并非文化概念上的图腾！它们......全都是一些贵族的写真集！象征着高贵的身份和地位！
　　也明白了宴会上，这些人吃肉，为什么先吃内脏，然后再吃四肢肉......
　　那是野兽的天性！野兽在大自然中，得到一口食物不容易，一定要先把热量高，易腐败，且容易消化的猎物内脏吃掉！先抓主要矛盾，然后再依次解决剩余部分。
　　其实......别说那些狩猎士兵的尸体化作动物原型，就是他们狩猎本身的过程，已经暴露出了他们绝对不可能是普通的人类！
　　那哪里是狩猎啊？更不是什么战争场面！一个个士兵手持兵刃，飞窜跳跃，结阵，布法，气道，威能，演绎的眼花缭乱，简直就是大能群杀，诸仙恶斗！和花大仙魅三娘率领队伍同三难圣兽搏斗时一般！
　　特别是那女将军厮杀时的场景，看得江明惊心动魄！恐怖恢弘的打斗场面......让江明觉得，金丹灵尊也就不过如此了！
　　故而......整个亘古文明的本质，就是一群灵兽大仙，三难圣兽建立起的国家！这也解释了，整个社会架构中，虽然本身就是一个食物链，但贵族绝对不吃平民的原因！就像在宗派里，猫仙不吃鼠尊的道理一样......
　　但这里面还是有些问题的！如果说......这些变为人的灵兽大仙，是兽类的精英，可以成为国人的话。那内些被猎杀的对象，为啥一个个战斗力也十分惊人！连女駮都打不过！它们为什么没有变为人形？
　　这个变为人，不变为人，究竟是什么标准来划分的呢？似乎并不是根据修为实力来判定！更像是......能变为人的，是一伙，不能变为人的，是一类！和500年不500年，完全没关系！
　　还有一点，那时候根本就没有人类，这变为人是跟谁学的？参考的范本是谁？是神灵吗？虽然江明不是很愿意相信这个世界上真的有神，但似乎.....只有这一种解释了！神和人的外表是一样的，只是有美丑之分，在世界上很多文明里，都有类似的说法。
　　300万年前的亘古时代，动物的复杂程度远超现代！而且.....也绝非种类多那么简单！它们一个个都有强大的能力，其中......衍化分类出了一群，长得跟“神”一样的特殊物种，并且学着“神”的样子，建立起了自己的“国家”！
　　而虎子和白衣小仙女，应该就是这个早已消失了的“国家”的遗民！
　　那所谓的“梅花桩”秘境，还有金虎沙漠，究竟在哪儿？不像是在地下啊？可要说......是在玉牌里，这个玉牌就是个魂器，熔炼了虎子和白衣小仙女的魂？江明总感觉这么理解是庸俗的，肤浅的，问题绝对没那么简单！
　　更令江明难以想象的是，玉飞雪又和这个玉牌有什么关系？为啥要刻她的名字还有“人生座右铭”？难道说......她也是那个时代的遗孤？可玉飞雪，不像是贵族啊？她只是只猫！
　　“大师！玉飞雪......您认识不？”一直寡言少语的江明，三天来突然主动开口问哈拉胖子。
　　哈拉胖子一乐：“怎么可能不认识，不过......我认识人家，人家不一定认识我哦！”
　　“说说嘛，”江明微微一乐。
　　哈拉胖子轻咳两声说：“玉飞雪是木脉，琼仙系，碧游宗的宗主！也是他们琼仙系未来的继承人！”
　　此话一出，江明，墨墨，还有黄丫都是一惊！
　　“宗主......？那岂不是，跟北冥武神一个级别？”墨墨吃惊道。
　　“对呀！非常厉害的一个大牛！而且......是他们木脉三系，九宗里最厉害的宗主！当然.....这只是我个人感觉，毕竟玉飞雪的名头最响！至于他们之间比没比过，我也不清楚，”哈拉胖子啧啧唏嘘道。
　　“那.....跟北冥武神比呢？”黄丫好奇的喳喳问。
　　“臭黄丫！你有这个想法很危险！宗派里可不敢这么问！北冥武神是咱们的老祖宗！你怎么能拿外脉的宗师跟咱们的宗师比？就不是一个系统的啊！”哈拉胖子吹胡子瞪眼道。
　　“啧啧啧，这不是还没进入门派呢吗？咱们就闲聊，好奇问问！到底谁厉害啊？”黄丫特别无聊，追着哈拉可汗打破砂锅问到底！

第二十九章 北冥龙山
　　“臭黄丫！我不知道他们谁厉害！也没打过，再者讲，水生木，彼此又没有相克的关系，很难评估谁厉害！”哈拉胖子冲黄丫呲牙瞪眼，不愿意回答这个敏感的问题。
　　“黄丫别闹，老师......那您给我们讲一讲这玉飞雪吧，为啥她的名头是最响的？我们好崇拜她，”墨墨笑眯眯的问哈拉胖子。
　　哈拉胖子腆着大肚子说：“还不是因为她爱出风头，好打抱不平，而且性情极为古怪，喜怒无常！有时候说着说着就翻脸，瞪眼就宰人，其他大牛跟她说话都极为小心，生怕得罪了她......惹来一身麻烦！”
　　“这家伙！”哈拉胖子顿了顿继续说：“太爱多管闲事了！按理说......人间和兽修彼此互不侵扰，人间的喜怒哀乐与兽修界无关！即使最普通的村里大仙，保一方平安也只是针对其他的散修，让它们不要去害人，至于......人类之间的是是非非，从来不过问，也不参与！对也好，错也好，那是人家人类自己的事！但玉飞雪不然，接济穷人，帮助苦难的百姓，犹如菩萨一般，慈悲仁爱，甚至大把大把银锭子，金疙瘩的送，但对于坏人！她直接操刀手刃，有时候一杀就是全家，甚至一个村儿，血腥残忍.......犹如女魔头一般！”
　　“这.....这不挺好的吗？”墨墨听罢，眼神愈发敬佩神往了起来。
　　“妹儿啊，那是你站在人类的立场这么想，但要站在兽修的角度，就是多管闲事了！比如说，狼吃兔子，老虎吃狼，物竞天择，这些都是野兽们的事，人类不会过多参与，同样......人类之间相生相杀，也和动物没有关系，彼此间各管各的，玉飞雪如此作为，打破了这个界限......你能说，为了保护一群小兔子，把狼都杀了么？肯定不合适啊！再者讲......她有时候一杀就是人家一村，说人家村子里没好人！岂不也是滥杀无辜？太极端了！”哈拉胖子唏嘘道。
　　“那......玉飞雪如此作为，杀了那么多人，不怕老天爷算账吗？毕竟有时候老天也是善恶不分的，”江明好奇的问。
　　哈拉胖子呵呵冷笑：“这正是人家牛逼的地方！据说......木脉宗系的那些大能们，每次天劫，属玉飞雪的最惨烈！金丹劫的时候，把方圆100公里的山都给劈平了！人家照样没死！金丹圣劫那一回，她所在的碧游胜境直接连着整个道场被天火烧光，不照样推翻重建！那家伙.....太邪性了！做事情完全由自己的心性，根本不在乎老天咋看！有种你就弄死我，弄不死我，我更加嚣张嘚瑟！”
　　“哇塞！真的好有性格！”墨墨下意识的咽了口吐沫，她太喜欢玉飞雪了。
　　“大师，金丹圣劫又是怎么回事？”江明好奇的问。
　　哈拉胖子说：“金丹圣劫，就是金丹圣尊过的坎子啊！金丹圣尊，比金丹灵尊更高一阶，但凡宗主，都要过金丹圣劫的！”
　　“金丹圣尊.......”江明吧嗒吧嗒嘴，回味着这个新名词。
　　“是不是可以这么理解，但凡宗主，都必须是金丹圣尊，派主，则必须金丹灵尊的身份，而门长，最起码也要是三难圣兽？”墨墨饶有兴趣的问道。
　　哈拉胖子呵呵点头：“不错！原则上是这么分的，但也有例外，比如我是金丹灵尊，却只能当个门长。”
　　“那系主是啥啊？大师，多给我们讲讲.......”黄丫喳喳兴奋道。
　　哈拉胖子说：“臭黄丫，系的主宰，那不是我们这个级别能够想象和获悉的！说实话，我都不知道御海系的总部御海宫在那儿，更不了解里面的情况，每次御海宫有什么指示，都是以神谕的方式呈现在北冥神像前的圣谕台上！”
　　“那脉主你就更不知道了！”黄丫撅嘴一脸矫情。
　　“还脉主？你想得太多了！还是琢磨琢磨，进了门派后，如何好好修炼！多学学本事吧！”哈拉胖子冲黄丫呲牙道。
　　.......
　　经过5-6天的长途跋涉，终于在一天夜晚亥时，师徒四人来到了北冥龙山附近！站在高空远远眺望，整片浩瀚磅礴的北冥山脉跃然于眼前，看得江明，墨墨，还有黄丫直接懵逼震撼了4-5秒！
　　群星闪耀间，墨蓝色的苍穹下，一座座巍峨倒立的巨山悬浮于空中，相互靠近，位置依次升高，犹如九星连珠，整体呈螺旋递进状态......
　　这些所谓的山，与其叫山......不如叫岛屿，相当于把整座大山翻个儿倒立，呈现倒三角的锥子状！上面是光整的平原，偶尔会有一些小山包，树林之类，房屋庙宇鳞次栉比，错落有致，宛如天国幻境一般！
　　而岛屿的下盘，原本该是“山体”的部分，则盘着一条无比恢弘巨大的盘龙！缠绕着岛屿的根基，像是专门把它们托在半空中的一样！且不同的岛屿，盘龙的颜色不同！
　　此情此景......人间怎么可能会有？完全像是进入了九霄云天的神话世界！这些岛屿，每一座上面的平原面积都有方圆十几公里差不多，最顶端的那座.....只能观瞻其底的巨型主岛，则感觉......有一个县城那么大！高高的悬在天际，下盘的苍龙大嘴怒张，像是要把整个天地都吞掉一般！
　　这样的场面.....换做谁看见都会震撼！江明恍惚间感觉自己已经进入了一片超级规格的秘境联合体中！
　　“我的天呐！这......这就是北冥龙山？”黄丫惊得下巴都快掉下来。
　　哈拉胖子一连得意的说：“不错！这就是御海系北冥宗的道场所在地了！你们看见没，头顶最高最大的那座龙山，就是北冥武神的道场了！下面的这些，则是派主们的道场，还有一些试炼地......”
　　“试炼地？”墨墨好奇的眨眼。
　　“是啊！”哈拉胖子解释道：“上半部分这四座龙山，分别是北冥殿，北斗阁，紫灵阁，雨化阁，下面这五座龙山则为，水武潭，凤火天，木龙岭，金虎渊，还有土麟谷，虽然我们是水脉宗系的兽修，功法都是水属性的，但也要增强其他属性的抵抗力！不然遇见五行相克的兽修敌人，会陷入非常被动的境地！故而.....这五座试炼场，就是专门为了锻炼弟子们的五行抗性而准备的，里面都是北冥武神布下的玄阵机关！”
　　他顿了顿继续说：“每一座试炼场，里面都有九九八十一关！每闯过一关，对应的五行抗性就会得到北冥神力的加持，继而增强！其实.....这跟完成北冥碑上的任务，得到修为点化是一样的，都是宗派赋予精英弟子们的福利！”
　　墨墨沉吟道：“完成北冥碑上的任务，相当于打修为基础，而闯过试炼场的关卡，则相当于锦上添花......”
　　“太对了！”哈拉胖子赞许的冲墨墨竖起了大拇指：“任务完成后，会有等级评定，如果活儿干的干净利索，则会被评为甲等！甲等者......有机会进试炼场修炼。但有一点......这个福利也不是那么好消受的，里面机关重重，都是北冥武神的真元在驾驭，能闯过十关，就已经是门长级别的水平了，至于派主，顶多能闯到40-50关！后面的关卡，越来越难，我还没听说有人能闯到过。”
　　“那比如说，我上一次进试炼场了，闯关到了第七关，第八关没过去，那下一次再进，也闯到了第七关，我还有收益吗？”江明笑着问。
　　哈拉胖子回答：“这试炼场的关卡层级布置，每一关象征着一个境界，你都达到第七关的境界了，再经历一遍前面的考验，会有什么增益？只能是不断的挑战更高境界，才会节节提升！实际上，后面的关卡之所以难，很大程度上是因为前面关卡耗费的真元太多，疲惫的试炼弟子们，根本闯不了多远！”
　　“呃呃呃，大师，我听那土狐狸说.....你们门长，也要定期试炼，对不对？”江明狡黠的笑道。
　　哈拉胖子脸上的肌肉微微跳了跳说：“是的，在这里面，当官儿也得定期考核啊，门长级别，最起码也要闯过10关，如果连10关都过不了，那就不配当门长！这种考核，其实也相当于领导的特权，即使在没有完成甲等任务的情况下，也能进去尝试着提升境界。”

第三十章 善与恶
　　说来有意思，站在净心莲上......可以一览北冥龙山的巍峨雄姿，但从飞莲上落下，再看那片苍穹，浩渺间空无一物，只是天上摇摆着几道耀眼的极光！放眼所见，依旧是茫茫的西伯利亚冰原！
　　江明，墨墨和黄丫在冰天雪地中等了没多久，哈拉胖子就已然回宗派取来了罗刹粉，调制成功后对“火阎王”和“郡主判官”进行了彻底的外形重塑！
　　不管江明是不是喜欢原生橘，他毕竟在巨来道长，碧海飞血莲，衔烛老神龙，以及诸多门长面前暴露过自己的模样，肯定不能再是以前的形象了！虽然回宗派，必须以人类的模样示人，但还是要注意细节，故而......哈拉胖子把江明的颜色调整成了和墨墨一样的黑色。因为黑色比较低调，而且......黑猫的灵性最高，给人一种神秘感！
　　其实主要的操作还是在外表修为上，一番调整后，江明和墨墨都成了根骨500年的“灵兽大仙”！至于黄丫，则原封不用动！
　　哈拉可汗告诉他们，每一位进入宗派的新弟子，都要去北冥殿神像前跪拜，接受皈依认可！皈依之后......就算正式成为北冥宗的弟子了！然后再由引荐人接回各个派，各个门。
　　“呃呃呃，有一件事，虽然我觉得问题不大，但处于谨慎起见，还是问你们一下，你们这辈子......有没有做过啥太欺心，太缺德的事儿？”哈拉胖子突然这么问，搞得江明，墨墨还有黄丫有些懵逼。
　　“比如说？”墨墨不解。
　　哈拉胖子讲道：“比如，杀了太多的人，又或者因为你们死了太多的人等等，总之，就是天怒人怨，社会影响恶劣，造成群众极度不满的那种恶行，当然......一些小打小闹的缺德那不算。”
　　“大师，您啥意思呢？”江明眉头拧成了个疙瘩。
　　哈拉胖子说：“其实也没啥，那北冥神像，乃是极北之幽，天地正气所化，最是能查万物生灵的业数，如果你们造孽太多！北冥神像会降下坎魂劫，直接要了你们的命！但这种概率极低，一般不是罪大恶极者，神像是不会降下灾祸的。其实......这也是最后一道筛选机制，以防北冥宗内部有人徇私舞弊，把心术不正之徒接收进门派！”
　　“哦.....原来如此！”墨墨微微点头：“大师您放心吧，我们都是心底纯善之辈，从来没做过坏事。我江哥更是天底下最好的大好人！”
　　哈拉胖子笑道：“其实.....你和江堂主根本不用有这层顾虑，你们总共才活了多少年？20-30年想造孽，也造不到什么程度！我唯一担心的是黄丫！黄丫你这辈子干过啥缺大德的事没有？”
　　“喳喳！偷东西，骗别人吃屎算不算？”黄丫叫道。
　　“那不算，但你偷完东西杀人家全家，或者骗别人吃屎中毒死掉了就算！”哈拉胖子呲牙笑道。
　　“那绝对没有！我是正经大仙！”黄丫腰板挺得很直。
　　“欧了！那就没问题了！我这么问只是例行公事，你们也要理解一下！”
　　说罢，哈拉胖子操控着飞莲，一点点的朝最高处的北冥神殿飞去。
　　江明站在莲叶上......心拧成了一个结儿。缺大德的事，他可是做过的......之前被那群魔鬼老鼠绑架，身不由己，被逼着害死过几个人！虽然没超过10个，但绝对算得上社会影响恶劣，民怨极大！
　　虽然这些事，自己没有跟墨墨说明，但并不代表没有发生过，此刻的江明，陷入了极大的矛盾和纠结中。
　　有心想告诉墨墨一切，这北冥宗咱不去了！但一想到刚才墨墨那自信骄傲的脸庞，又不忍心让她失望！原来.....自己的江哥，竟然是这样的恶徒！
　　可硬顶着吧，又担心......那坎魂劫不是开玩笑的！到时候被弄死了，更会让墨墨伤心难过！留得青山在不怕没柴烧，此刻走.....还来得及！
　　可正当江明有意“当机立断”时，天地间的环境.....已然发生了变化！
　　原本脚下茫茫的冰原松林不见了，取而代之的是一望无边的黑色大海！波涛汹涌，雾气腾腾间，充斥寰宇的水脉威能震彻人的心扉！强大的结界力量让江明感到有些窒息！原来......这九座孤岛，都是悬飘在“海面”上空的！
　　要说海面的颜色，如果是碧绿或者湛蓝，都不会让人感到太恐惧，但如果大海是黑色的......则会让人有一种临渊无助的绝望感，因为海水越黑，代表着海底越深.....
　　此处场能的浩瀚与博大，简直超越金蝎秘境何止兆亿倍！让江明无比震撼的同时，也不敢轻易乱动！
　　“Lady and gentlemen ！咱们已经进入北冥龙山圣境内了哈！”哈拉胖子像是导游一样的叫唤着：“来到这个地方，你们可得仔细些，不管你们以前修炼的什么杂七杂八的神功，都不要在这地方显摆漏能，不然的话，水法反噬，将你们打入九幽之渊中可就麻烦了！”
　　“九幽之渊？是脚下的大海吗？”墨墨好奇的问。
　　哈拉胖子回答：“不错！但那大海里可没有鱼，乃是至纯的坎水之能凝结所化，掉下去......基本就水葬了！”
　　“为啥水法会反噬呢？”黄丫天真的问。
　　“诶呦！”哈拉胖子一咧嘴：“小美女，你动脑子想一想啊！这啥地方？水系的最高学府啊！你在这地方施展其他五行功法，那不是挑衅吗？不用宗派弟子出手，秘境水脉就能搞死你！这其实也是一种防御机制！非我族类，不得擅入！”
　　“所以.....那些来给北冥武神拜寿的其他脉系大能们，也都如此，不得施展其他五行的神功？对不？”黄丫继续追问。
　　“啧啧啧，你的问题一天特别多，那要看因为啥呀？如果是为了露两手助兴，当然不受水脉之能的限制了，这些都是可以随时调控的，但.......你们现在啥身份？是来皈依的弟子，不该老老实实的低调做人吗？”胖子摆起了领导的架子，训诫黄丫道。
　　此刻江明的心，已经由纠结矛盾变得心绪平静了！都怪死胖子，有这话为啥不早说，屎都顶到腚门了才想到找厕所！
　　然而现在.....想走也走不了了！阎王火能穿界是不假，但正如胖子所言，在这地方耍流氓，吃亏的是自己！
　　去他妈的！是福不是祸，是祸躲不过！与其窝窝囊囊的担惊受怕，不如拼死一试！自己是害过几个人，但也救过不少人啊？最起码红村一村子的老百姓，都是自己救的！功过相抵！应该不会有事吧。
　　江明是那种血性的红脸汉子，茅房拉屎脸朝外的人！敢作敢当！能走就走，走不了拉倒！
　　那种当着自己女人的面儿......拉屎往回嘬，浪费感情的事儿，他做不出来。

第三十一章 争抢徒弟
　　净心莲飞到北冥神殿的岛屿上空，眼前赫然呈现出一片恢弘雄伟的建筑群！犹如大内禁地，却又带着浓郁的道家风格，以及仙境色彩！
　　仙云袅袅，天音萦绕，紫琼阁楼间，霞光溢彩，宫宇城墙内外，各类奇花异草，郁郁葱葱，灵石秀木，参差栉比，空气中弥漫着令人陶醉的异香，真犹如来到了凌霄宝殿南天门！
　　在那高大恢弘的神殿建筑群前，有一片广袤的八卦广场！按照各个卦位呈现出一个八边形，犹如巨大的罗盘一般！可能是由于庆祝北冥武神7000年圣寿！广场过道儿间全都摆满了各类盆景，都是一些流溢着夺目光晕的天材地宝，像灵芝，又像海棠，更像是牡丹，还有类似于珊瑚之物！颜色缤纷不说，还不停的转变着，晶莹璀璨......说不出的神奇和玄妙，这些宝贝玩意，江明从来没见过，也想象不到！
　　在八卦广场的正中央，阴阳鱼无极之所的核心处......一座巍峨雄浑，巨大孔武的白玉神像迅速吸引了江明，墨墨和黄丫的眼球！
　　在来北冥神殿前，江明曾想象过无数次......这极富传奇色彩的北冥神像究竟什么样儿？他不嘴欠，不主动问胖子，但黄丫爱叨叨，问过哈拉大师，可哈拉大师就是不说！只是说到了你们就知道了.......
　　结果到了北冥神殿前，真的看到这尊神像时，完全颠覆了所有人的想象......
　　但见一尊壮观雄伟，有三四层楼那么高的巨大白熊雕像赫然于眼前，其体量和规模，宛如一座小山，视觉效果极为震撼！且栩栩如生，每一根毛孔都雕琢的精密细致，高傲的眼神藐视苍穹，头微微扬起，做轻吟长啸状.......
　　江明，墨墨，和黄丫都看呆了！他们无论如何也想象不到，原来......所谓的北冥神像，竟然是头北极熊！
　　那.....北冥武神的动物真身，也是北极熊吗？天呐！这可真是雷人！
　　在来之前，黄丫曾经嘴欠的问过，这北冥武神的动物真身是啥？哈拉胖子警告过她，现在不要问，以后也不要问，无论在宗派内还是宗派外，随便议论武神的真身，那是逆鳞的大罪！
　　江明之前以为......所谓的北冥武神，按照北玄武的说法，有可能是一只老龟！可真没想到......也有可能是北极熊。
　　“白色的熊熊？”黄丫倒抽一口凉气。“啪！”哈拉胖子猛扇黄丫后脑勺一下。
　　“死丫头，我跟你说过的话都当耳旁风了？你想死别连累我！”哈拉胖子一脸愠怒，看得出.....是真生气了。
　　江明脸色也是一沉：“黄丫，管好自己的嘴！”
　　“是的大王，我知道了......”黄丫揉着后脑，悻悻的点点头。
　　“大师啊，我们现在.....都已经来到北冥宗了，是不是该变化成人形了？”墨墨转移话题，兴冲冲的问道。
　　哈拉胖子说：“不急，你们是新人，还没正式成为弟子，等拜过神像，皈依北冥后，再变化成人形不迟，到时候，不管你们以前穿的什么，神像都会加一身道衣在你们身上，那是北冥宗的统一着装！另外，也会送你们一把水属性的基础武器。”
　　“哦......”墨墨若有所思的点点头。
　　正在师徒四人，准备降下净心莲，着陆北冥神岛时，身后突然传来了一阵戏谑的谈笑声。
　　“啧啧啧，你们瞅，那是谁呀？”
　　“哇塞！北斗派的大草包啊！哈胖儿啊！”
　　“诶呦~~可不许这么说人家，人家好歹也是金丹灵尊！”
　　“狗屁金丹灵尊，他那金丹灵尊，连三难圣兽后期都不如！曾创下门长级别一百年任务完成率为0的记录！简直就是他们北斗派的耻辱！”
　　“这么晚跑这儿来干啥了？哦......我明白了，肯定是白天的时候不好意思引新人来，怕跟别的门长撞车，再泄露了自己是草包的身份，新人再不愿意跟他了，这才夜深人静的带着几个被忽悠的傻货来皈依......”
　　......
　　江明，墨墨还有黄丫扭回头，但见五位高矮胖瘦，美丑不一的青衣道者，每人脚下都踩着飞行驭器，飘飘然......也上了这北冥神殿的主岛！
　　他们一个个面带嘲讽，嘻嘻哈哈的样子真让人讨厌！说出的那些话，更是刺耳难听，虽然江明也早就意识到哈拉大师在北冥宗是一个比较弱势的存在，但毕竟是同宗弟子，至于如此挖苦讽刺么？
　　不过.....通过场能感知，江明也察觉到对方五人的实力非常强悍！完全比哈拉大师还有自己高出一截儿！修为造诣跟巨来道长在金蝎秘境中率领的那群中年道士差不多！虽没有达到金丹灵尊的水平，但也有三难圣兽后期，甚至大圆满的境界！
　　不说别的，你看看人家的飞行驭器是什么？或为紫玉太极扇，或为飞龙流珠席，或为孔雀鎏金羽，一个个面积有单人床甚至双人床那么大！宽敞舒适，上面站5-6个人都没问题！哪像哈利大师乘坐的这个净心莲，四个小动物站在上面都挤！
　　“呵......”哈拉大师无所谓的轻哼一声，头也不回，更不生气，稳稳当当的落下净心莲后，带着江明，墨墨，还有黄丫向那北冥神像走去。
　　要说......人家哈拉大师已经不理你们了，差不多点儿就得了，结果这五位极度无聊，还在后面跟着，并且把主意打在了江明，墨墨，还有黄丫的身上。
　　“喂！小帅猫，听我一声劝，不要跟着这个哈拉，他在北冥宗是有名的草包，你跟着他，不但学不下本领，增长不了修为，连宗派的法器也得不到。你看他自己的飞行驭器，还没擦脚布大！不如加入我们雨华派梨花门，跟着为师，保你以后大有作为！”
　　“啧啧啧，这只小公猫你预定了，那这只小母猫，就让给我吧，我看此猫根骨奇秀，天资卓越，以后定能成大器！怎么样？姑娘，我们卷云门的帅哥特别多！听人劝吃饱饭，别站错了队伍，后悔莫及啊！”
　　“靠！你们两个真会抢啊，看来我只能要这只黄鼠狼了，不过也不错，这黄鼠狼人化的样子美极了！”
　　“等等等等，你们仨啥意思？都让你们抢光了我，我和薛元怎么办？”
　　......
　　这五个“大能”在后面唧唧喳喳，完全无视哈喽胖子的存在，只当他是个“送货”的，连徒弟也要抢。
　　江明心中冷笑，要说.....这畜生就是畜生，即使修为再高，永远也不能和人比！你看他们这说话办事，哪有影视作品中人类宗派的那份儒雅和斯文，即使彼此有矛盾，话里带刺，也都是旁敲侧击，玩的是情商和智慧。可这帮牲口，言谈举止，粗俗鄙陋，心中所想毫无遮掩！
　　“喂！小黑猫，我跟你说话呢！你咋不理我？”一名骨瘦如柴的高个子道士跃至江明身前，挡住了他的去路。
　　其他几位也纷纷如此，将他们师徒四人拦下了。
　　哈拉大师忍无可忍，怒喝道：“你们有完没完，选择谁当老师，是他们的自由！”
　　“滚一边去！这儿没你说话的份儿！”
　　“就是！哈拉，你自己心里没点数儿吗？你忍心把这么好的新人带进你那狗窝里，跟你一样遭人鄙视吗？”
　　......
　　这五位道者咄咄逼人的样子，简直欺人太甚！连江明都有些忍不住了！真想上去跟他们干一场。
　　另一方面，江明也觉得这北冥宗真是金玉其外败絮其中，里面怎么都是些小人呢？早知这样.......就不选择加入什么脉系宗派了！那金脉弟子更是特么一群畜生！
　　正在气氛尴尬紧张时，黄丫突然喳喳大叫一嗓子：“我们跟着哈拉大师，一辈子不后悔，生是哈拉大师的门人，死是哈拉大师的门神！”

第三十二章 出手伤人
　　黄丫这一嗓子，不亚于落地一声雷！直接摆明了态度！让五位“大能”都是倒抽一口凉气！
　　“你们不要枉费心机了！我们就是不加入北冥宗了，也不会选择你们的！”黄丫性子直，喳喳叫道。她这一番话，感动的哈拉大师眼角儿还泛出了一丝泪花。
　　哈拉万万没想到，这个平时刁钻鬼大，调皮捣蛋的黄丫，关键时刻，竟然这么有情有义，立场坚定！
　　“小兔崽子，给脸不要脸！我特么废了你！”
　　那名叫薛元的道士已然宝剑出鞘，要对黄丫动手。哈拉大师也赶紧拔出了自己的宝剑，挺身挡在黄丫面前。
　　针尖对麦芒，大战一触即发！
　　“噗.....！”
　　结果......刚刚还恼羞成怒的薛元，竟然一下子乐了，笑得腰都直不起来，其他的几个“大能”也跟着呵呵坏笑。
　　“我说......哈儿，这俗话说的好，好汉不吃眼前亏，你跟我打......你有那两下子吗？难道真要我当着这些新人的面儿，证明你是草包？”薛元一脸无奈的苦笑。
　　其他几位道士也都哈哈大笑起来。
　　“我说哈儿，行了，别硬扛了，你那些师弟们都跟着巨来胖子巡游去了，北斗派就剩下你一个，别指望谁还能帮你，今天这三个新人，我们要定了！你赶紧滚吧！”另一位道者也咄咄逼人道。
　　哪里知道哈拉大师这一次真的怒了！不再废话，直接横扫一剑朝他们劈去，五位“大能”顺势往后一躲，避开了哈拉这一招儿。
　　江明发现，在这北冥神殿的圣地，置身于浩瀚无尽的水脉气蕴中，发招攻击只能限于物理攻击，并不附加元素属性！故而哈拉大师这一剑，看起来和普通人挥剑没有区别，当然力量和速度另当别论。
　　其实这也很好理解，什么大海无量啊，海啸噬天啊，都是相对于肆虐陆地而言的！如果大家同样置身于“大海深处”，也就无所谓大海无量了！在这庞大无尽的北冥水气笼罩下，和在大海深处也没啥区别！
　　“呦！还敢出手！”
　　“扁他！”
　　“趁着巨胖子不在，狠狠的教训他一次！”
　　......
　　五位“大能”群起而攻，哈拉大师哪里是对手？他连一个都打不过，不到两个回合，宝剑被崩飞，脸上，胸口，肚子上被人家连踹了十几脚，倒地翻滚！
　　江明见此情势，直接变化成人形，冲哈拉大师大喊：“大师！把我的刀子给我！”
　　“你们三个闪一边去，跟你们没关系！”哈拉的眼角被打出了血，鼻青脸肿，冲江明，墨墨和黄丫大叫！
　　江明皱眉嘬了下牙花子......原本想着用那没有五行属性的无极菜刀，帮着哈拉大师解围，结果这家伙非要单挑五大强敌！不让自己参合进来。
　　另外，他这一嗓子，马上引起了那五位雨华派道者的惊讶与好奇，心说.....这新来的小猫真是初生牛犊不怕虎啊！竟然还敢管门长之间的事！胆子是要有多大！
　　“来来来，后生！我来跟你走两招儿！”一开始挡住江明去路的那个，骨瘦如柴的高个子老道，跳至江明近前，抬手就是一剑！
　　江明轻松一躲，云淡风轻的避开了他这一招儿！
　　高个子老道大吃一惊！心说这小家伙行啊，身法和战斗意识都是一流，根本不像是500年修为的灵兽！眼神中的那份镇定与沉着，老练和深邃，完全就是一个身经百战的高手！
　　其实.....有时候双方交手，对方是什么“斤两”？都不用通过修为，功法，甚至场能来评估，眼神交换就能说明很多问题！对方到底是“老油条”还是“雏儿”，一眼就能看出来！
　　其实人类打架也是一样，抛开技巧，力量，速度这些因素，心态也很重要！很多人没有经验，打着打着心就乱了，完全陷入了本能的“应激”中，毫无套路可言！而真正的高手，力量不见得比你大，速度也不见得比你快！但人家心里有底，打得再激烈，情绪再激动，思路是清晰的，控制肌肉的神经，也是有条不紊！
　　这也是为啥社会上有些瘦小的人当老大，五大三粗之辈反而当小弟的原因，老大看你一眼，也让你害怕！
　　江明那冷森森的眼眸子，让瘦高老道心底竟然还生出了一丝凉意，这特么的......哪里是什么500年修为的小猫？分明就是一个三难圣兽后期的魔头！甚至比那个还要阴冷些。
　　他“唰唰唰”的挥剑，一招比一招紧，一招比一招快，江明连连躲闪，都一一避开，正当高个子老道唏嘘惊诧，要拿出真正的实力对付江明时，突然江明摇身一变，从人类的状态又变成了小猫！飞身一跃，来了个无属性版本的天外飞仙，直窜高个子老道的面门，狠狠的挠了一下！
　　这一下子可够狠，直接在他脑瓜皮上来了个“炒肉拉皮儿”，登时血流满面，道冠崩飞，发髻蓬乱间......头皮差点没给揭下来！
　　要说还是这老道身法敏捷，原本江明那一爪子，是冲着眼眶上沿去的，真给镶上了......头盖骨都能给你掀翻！结果他猛的一仰头，避开了这绝命的一击！
　　高个子老道“嗷”一嗓子惨叫连连后退，惊呆了那四个还在围殴哈拉胖子的雨华派道人们！
　　在江明的字典里，没有“手下留情”一说，不打则已，打就必须有个结果！等着对方缓过劲儿来，再找自己麻烦.......那不是脱裤子放屁吗？不如一开始就弄死！故而江明落地后没有停留，再次爆发出了120%的力道，像是一道射出的炮弹，猛的要结果了这倒霉的高个子道人！
　　这一回，他满脸是血，视野受限，决然躲不过江明这一击！要是真的让江明得逞！挠上了！那小命绝对丢了！
　　可正在这个时候，突然隔空一股子巨力袭来，直接把江明震飞，远远的摔出了十几米远.......
　　“住手！”
　　半空中，一个女子的声音传来，众人抬脸再看时，但见一面硕大的紫金芭蕉扇上，站着三个人，乃是一位神形端庄，气质高雅的女道人和两个侍从灵童。
　　那女道人，年纪约莫30左右，眉如小月，目似朗星，玉面英俏间，朱唇一点红......生得肤白如雪，好似玉琢的菩萨！身着一套绛紫色的天师长袍，高贵雍容，一看就是师尊级别的大人物！
　　这女子虽是好看，但眉宇间透着千重万重的杀伐之气！令人摄魄不敢直视其目！
　　见到这位女道士，那几个雨华派的门长都不敢造次了，和哈喽道长一起，规规矩矩的站成了一排。只有那个......被疼痛淹没了理智，还在满地打滚的高个子老头一个劲儿的穷嚎嚎。
　　女道人看见他那满脸是血的狼狈样子，微蹙娥眉，沉吟道：“灵儿，先给他医治......”
　　“诺！”站在她身旁的一个模样约莫12-3岁的小丫头，从紫金芭蕉扇上驾着一片芭蕉叶落下，取下了身后背着的宝葫芦，给那高个子老道疗伤。

第三十三章 辨理
　　虽然没有布置玄阵，无法做到精准测评！但场能感知的“大数儿”上错不了！
　　江明既然已经感知到，对方五位的实力，都在自己之上，为啥还能以弱胜强，给这个高个子老道如此大的“惊喜”呢？
　　这还要从江明卓越的战斗素养上说起！他的战斗素养，远非一般修者可比！
　　历史上，以弱胜强的战役太多了！什么淝水，巨鹿数不胜数，打仗如此，打架其实也一样，骄兵必败的道理是相同的。
　　这高个子老道，面对一个500年的娃娃，如何会放在眼里？一开始肯定会轻敌，但江明并不是靠这种所谓的轻视，侥幸偷袭赢他，而是赢的有谋略，有道理，有技巧！
　　在江明不能施展木脉功法，金脉功法以及玄阵神威的同时，受北冥龙气压制，高个子老道也同样无法催动浩瀚磅礴的水脉神功。彼此间的打斗，靠的完全就是个人的身体素养，和技巧能力！
　　尽管如此，江明依旧不占任何优势，这老头的根骨造化极高，有3500年左右的修为，力量和速度都惊人的！想躲过他一招招的进攻，真不是件容易事！
　　这还要说江明的功底深厚，善于学习，从一开始就跟着名师学......打下了扎实的基础，和良好的战斗思考习惯！
　　白衣小仙女引进门，修行完全靠个人！那小仙女于梅花桩秘境中，无数白鹤间轻松飞过，且扬撒气刃不误伤，一身躲闪腾挪的本领，虽不如金脉宗系的水镜腾挪术流氓，但也是精妙绝伦，无可匹敌！
　　且天外飞仙和水镜腾挪术各有所长！天外飞仙是主动发功，一切都是源自于自身！而水镜腾挪术相当于借力用力，因势利导，属于被动技能！就像是同极相斥一样！你往东边推，人家自然会往西边躲，你攻击的结果，恰恰是人家能躲开的原因。
　　看似水镜腾挪术更加流氓更加省心！但也有弊端，它是通过一种法术的加持，造成镜中花，水中月的效果。但这对于本身战斗技巧的提升和战斗意识的加强没有一点帮助！久而久之，反而会产生依赖的负面效果！
　　而白衣小仙女让江明练的，恰恰就是这种见缝插针的战斗意识！从数鸟就开始了.......一路的坎坷可想而知！人家能撒出如此精准的气刃暴雨，连一根鸟毛都不伤！还可以写字儿画符......那是有卓越恐怖的精神力做基础的！同比之下，依赖水镜腾挪术的修者，就无法做到这一点！
　　故而，木脉的修炼风格，比较强调打铁还需自身硬！正是这种学习思路，奠定了江明今天能够取胜的根基！
　　金虎沙漠中生活的五年里，江明没有虎子的修为，还能一次次逃离危险，并不是光靠虎子做拐棍儿，他自己也是一个躲闪能手！啥东西也是这样，学是一方面，还要练，而且.....是把脑袋栓裤腰带上练，那效果能不好吗？功底能不扎实吗？
　　所以今天......北冥龙气笼罩，在所有人都不能依靠法术加持的情况下，江明的优势就像锥子戳布一样的体现了出来！想躲避高个子老道的频频发招，并不是什么难事！
　　但要反攻就不容易了！因为江明手里没武器，而且人家的本事也不含糊，好歹也是一门的门长！三难圣兽大后期的高手，那速度和身法也是精湛绝伦，江明想反击打倒他，那实在是太难了！就像小瘦子能躲开大胖子，却打不过一样！
　　但江明是聪明的，他之所以频频的躲，激发对方越打越凶，并不是为了卖漏洞，等着对方轻敌冒进，而是一点点的引......引着他陷入一个“套儿”中，这个套就是.......让高个子老道，忘记这新人是只猫！
　　宗派内部，都是以人形示人，肢体动作，运动轨迹，也是以人类的身体结构为基础的！故而交手间......高个子老道潜意识里，也一直把江明当成一个“人”！
　　随着劈砍回合次数的增加，高个子老道越扑空越着急，越着急发招越快，就像开车上了120km/h一样，突然急转弯，他如何扛得住？
　　当江明感觉.....对方已经完全陷入了“僵化思维”时，突然变成猫，给他凌空一挠，大大提高了命中的概率......
　　可怜的高个子老道，还以为自己这一次一定能砍中帅小伙的腿，结果......眼前的帅小伙突然不见了，头顶一团黑物飞过，脑瓜皮也让人家给挠碎了！
　　.......
　　那满地打滚，嗷嗷乱叫的高个子道长，在被那个叫灵儿的女童上过丹药后，终于不叫唤了，躺在地上一个劲儿的哆嗦，像是死狗一样！
　　这家伙受的伤，要说也不致命，但是破了相了！三根利爪抠出来的血槽触目惊心！像是受过黥刑的犯人一般。
　　“混账东西！在北冥神殿前打架！你们都想上剐灵台了吗？”女道人厉声呵斥道。那声音透着震彻心扉的内力，音量虽不大，但震得黄丫两腿发软，关节儿咯咯打架。
　　“师叔！不是我们的错，是哈拉先动手的！你看他们的人，把雨无常给伤的！”
　　那个叫薛元的家伙，恶人先告状，把不是往哈拉道长身上推。
　　“他......”
　　薛元还想继续往下说，“啪”的一声脆响！但见那女道士一抬手，一个隐形的“大嘴巴子”已经抽在了薛元的脸上，直接把他打翻在地！
　　“你当本座是傻子吗？哈拉会打你们？”女道士一脸的嗔怒。
　　见到这位尊者如此作为，墨墨心头一颤，看来......北冥宗还是有主持正义的人的！这女天尊真的好英武啊！和自己脑海中想象的玉飞雪的形象很像！这帮人管她叫师叔......她是谁呢？
　　“师叔，薛元没有说谎！确实是哈拉先动的手，不信你问他自己！”
　　“是啊！是哈拉先挥剑砍我们的！”
　　“哈拉！你拍良心说，是不是你先出的手！当着师叔的面儿，别说假话！”
　　.......
　　其他的几个道者都纷纷叫唤了起来，眉宇间.......满是不服的怨意。
　　紫袍女天尊微微的皱了下眉，看向哈拉大师，哈拉大师长叹一口气：“不错！是我先动的手，但他们欺人太甚，想抢我门人不说，还要动手欺负我的新弟子！我气不过才出手的！”
　　“大师，你说的不对，是那个叫薛元的家伙要杀我，你为了保护我才还击的，是他先拔的剑！你那是还击，不是出手！喂！姓薛的，你当着你师叔和北冥神像的面，对天发誓！是不是因为我们不理睬你，你就要杀我，你要敢说一句假话，就是在骂北冥武神还有你师叔是白痴！天地不容！不得善终！”黄丫大声喳喳叫道。
　　黄丫这家伙嘴快，吧吧吧的叫唤了起来，每一句都切中要害！尤其是说到......骂北冥武神是白痴的这句话，吓得这群道者们直接面无血色，眼珠子都瞪圆了。
　　其实黄丫也害怕，她本不想把事情弄到不可收场的地步，毕竟是在人家的地盘上！但这些人欺人太甚！而且大王已经出手了，还重伤了他们的门长，事情似乎不可逆转！
　　既然大王已经宣战！那自己当然生死看淡！不过......就算是战死，这理儿也要先讲清楚，坚决不当冤枉鬼！
　　墨墨也冲紫袍女天尊说道：“天尊！我们不说假话，我们都是跟着哈拉大师前来北冥宗皈依的，但是......这几位门长好生的欺负人，大大破坏了北冥宗在我们心目中的形象，如果我们说的有一句假话，就让九天雷劫劈死我们！同样的毒咒，你问他们敢对天发誓吗？”

第三十四章 主持正义（第3更）
　　墨墨和黄丫的凿凿言辞，振聋发聩！令那几个道者脸上也是尴尬难堪！
　　“呃呃呃......师叔，这件事我来解释一下，”那个一开始想招揽墨墨去卷云门的门长，一脸堆笑的冲紫袍女道作揖。
　　“其实呢，一开始，我们只是跟哈拉开个玩笑，没想难为他，结果哈拉不识闹，动手掐了起来，即便如此，我们也只是闹着玩，没想真打架，结果......师叔您看，他招来的门人多狠啊！要不是您及时出手.......雨无常的命就没了！”
　　卷云门门长很会转移矛盾，淡化事情的起因，反而把矛盾点转移到江明重伤雨无常这件事上！
　　“你胡说！你们一个个舞刀弄剑的，俗话说.....刀剑无眼，稍不留神就会被砍死，难道......让我们大王不还击，等着被你们砍吗？”黄丫喳喳叫道。
　　“诶呦！小姑娘，话可不要乱讲，我们舞刀弄剑是不假，但这些剑在宗派内都是不开刃的，根本不会砍伤人，跟棍子一样！再说......你所谓的那个大王，打人可都是招招致命，明明雨无常已经失去战斗能力了，他还不放过，非要置人家于死地不可！”卷云门门长也很会说。
　　“够了！”紫袍女道厉声呵斥，吓得众人都不敢说话了。
　　“北冥神殿是何等神圣的所在？岂容你们在此胡闹！还开玩笑？开什么玩笑！哈拉那是你们的前辈！没大没小，目无尊长！你们派主平时就是这么教育你们的？”紫袍女道训斥着雨华派的几位门长，这帮家伙也不敢顶嘴，都是皱眉低头。
　　细心的墨墨看得出，虽然在紫袍女道面前，这些门长们一个个规规矩矩，不敢造次，但也是口服心不服，那低垂的眸子里，都闪动着抵触的怨念！
　　话虽不多，但立场极为鲜明！北冥宗的这位女天尊，是向着哈拉他们的，让江明，墨墨，还有黄丫的心情都格外舒畅。可见......作为极北正宗，还是有正义存在的，并非那种乌烟瘴气的腌臜之所。
　　“师叔......”卷云门门长顿了顿，抬起脸来道：“这件事我们确实有错，也愿意向哈拉表示道歉，并且......保证以后类似的事情不会再发生。”
　　说罢，他向旁边的三位门长使了使眼色，四个人一起冲哈拉弯腰鞠躬，表示歉意。
　　一场闹剧眼看就要结束，然而......这卷云门门长直起身后，又向紫袍女道作揖进言：“师叔，一码事归一码事，跟哈拉开玩笑，我们确实有错不假，但......哈拉的门人重伤雨华派梨花门门长，这件事总是事实，哈拉必须给我们一个交代，不然......等我们派主从南海回来了，看见雨无常这个样子.......我们也不好说呀。”
　　要说......这小人使坏都是软刀子，虽是心意歹毒，纠缠不休，但讲出的话，却也有一番“道理”，有时候会弄得别人很为难。
　　紫袍女道微微皱眉，瞥眼看向江明。此刻的江明，已经做好了最坏的打算！要说......自己刚才确实冲动了！可如果人家欺负自家兄弟和女人到了这个程度，再不出手的话，那还是个男人么？
　　如果北冥宗是个讲道理的地方，大不了驱逐自己离境，以后再不许踏入北冥之地半步，但倘若......他们要扯淡，护犊子的话，那江明也做好了决战的准备！
　　紫袍女道的目光在江明身上停留了几秒，又瞥向卷云门门长，沉吟道：“你们雨华派的宗旨，一向是讲究庙堂玄位......能者居之，一切靠实力说话！既然我暂替师兄和师姐主持三派常务，自然也要尊重你们雨华派的规矩！输了就是输了，赢了就是赢了，这没什么好怨天尤人的，要怪......只能怪雨无常经师未到，学艺不精，况且......败在一个500年修为的新人手下，不觉羞愧，反而找理，岂不是更加丢人？这要让师姐知道，定会加倍责怪尔等！”
　　“可......北斗派的打伤了我们的人，哈拉一点责任也没有么？”那个叫薛元的家伙城府不深，有些不服气的质问道。
　　“呵呵......”紫袍女道微微冷笑：“你们别忘了，这几位新人，还没正式进入门派，伤人也不是哈拉伤的，此事和北斗派无关！另外......醋是怎么酸的？盐是怎么咸的？尔等阻拦新人拜谒，破坏北冥宗的形象，此等大罪！我不追究也就罢了，本座不希望看到有些人不知进退！”
　　此语一出，雨华派的几位门长都没话说了！毕竟今天风向不对......这紫灵上人是向着北斗派的，自己这边再怎么辩理也没用，还不如见好就收，不然一会儿惹怒了紫麒麟，那麻烦就大了！
　　教训完了这帮雨华派的“大能”，紫袍女道又微微皱眉瞥向江明，正色沉吟：“后生，你既是哈拉道长相中之人，人品和功夫定然都差不了，是个好苗子！但有一点，尔杀伐之气太重！如若不改，今后定然会吃大亏！岂不知.....天下之事，得饶人处且饶人，好汉背后有好汉！凡事不可太尽，凡事太尽，缘分势必早尽！”
　　江明也不是“杠子头”，打架归打架，识好歹，知进退这些道理他当然懂！人家说这些......都是为自己好，连忙躬身低头，回应道：“仙尊教诲的是，总归是我出手太重......伤了无常门长。”
　　“罢了，以后进入门派，要要好好修炼水德心性，不可心如烈火，任性胡为，其实......这几位雨华派的门长前辈，人都还是不错的，没你想象中的那么坏......”紫袍道长手拈浮尘，微微笑道。
　　“我知道了，谢谢仙尊点拨......”江明再次点头躬身，他是猫的形态，所以只能用这种姿势表示尊敬。
　　一场闹剧终于画上了句号，其实换位思维，江明也能理解紫袍女道的心思，北冥宗是正经宗脉，让这几个乌七八糟的货给搅和的，如果传扬出去......一定大大影响北冥宗的形象。她也是一种平衡，既要保住宗派的体面，主持正义，为新人树立信心。也要给这几个雨华派的门长找个台阶下。
　　此刻已是凌晨子时！要说.......为啥这五个门长会同时出现在北冥神殿广场前，那是因为他们刚刚组队完成了特殊任务，从外地赶回来。虽是半夜，但也等不及要来北冥神像前报功领赏！
　　宗派之中的任务体系，非常的成熟，成系统，既有单人任务，也有组队任务，难度根据派主，门长，堂主......不同的级别加以划分，当然，难度不同，得到的赏赐丰厚程度也不一样。
　　通常都是，派主在功德碑上领取自己门派的任务，然后回去一一分摊，每个任务都有明确的等级归属。任务完成后，可以自行来北冥神像前报功，领取相应的奖励，绝大多数情况都是点化修为，倘若任务完成的出色，还会有法器奖励。
　　如果有物品奖励的话，会直接出现在北冥神像前的神龛案台上.......
　　像哈拉胖子这种，老是完不成任务，或者......被一个任务给卡住，无法领取新任务的悲催角色，只能等着每个季度，由派主根据门长们的表现，适当进行一些北斗派内部的赏赐。
　　故而，他的飞行驭器只能是空间又小，排量又低的净心莲，而人家其他门长的，都是宽敞舒适的豪车.......
　　其实这也不能怪哈拉大师，他是门长，对应的身份只能接对应的任务，如果硬是把堂主级别的简单任务划分给他，他完成了也没啥用，不会有任何增益。就像是......喂给三难圣兽吃灵兽大仙的内丹一样，浪费感情和资源！
　　这个“金丹灵尊”的身份，也成了哈拉大师的“累赘”，别人是三难圣兽，完成一次普通任务，可以得10年的造化，而他......因为“身份高贵”，只能得一年到两年，甚至更低，日久天长......这差距就拉开了！
　　在诸多任务中，组队任务十分罕见，往往好几年不会有一次！因为既然要组队完成，难度肯定大！当然赏赐也是相当的丰厚！故而.....哪个派要是接到了组队任务，那是非常值得庆贺的！
　　这五个雨华派的家伙，要说平时也没这么贱！他们瞧不起哈拉归瞧不起，但都是抱着懒得理睬的态度。今天喜得完成组队任务，真是有点飘了，领功之前......想寻点乐子，故而惹出了这么一大滩烂事。
　　PS：好消息，更新了80多万字，终于等来了上架通知，可喜可贺。
　　喜欢这本书的读者粉丝，大家都来起点订阅支持正版吧。
　　不来虚的，明天十更爆发（具体爆更计划，我一会上架感言详细说下）。

上架感言，明天10更爆发！
　　哈喽！读者粉丝们！老烟斗明天就要上架了！咳咳咳......有些重要的事情，还是要讲一讲！
　　每一个激情的灵魂，都拥有一个山海梦，每一个热血的少年，都渴望一曲悲壮歌！
　　手持龙泉，挥斥于苍穹，谱写爱恨，激荡于天地间！
　　青春当作赋，不负少年志，圆梦应及时，莫待皓首日！
　　聚顶三花万卷书，天命与我意何如？不能横扫天下邪，枉为男儿大丈夫！
　　烟斗和大家一样，也是一个拥有热血浪漫主义情怀的人，想以小说的方式，将自己的理想和梦抒写出来，让大家和一起分享我的激情和快乐！
　　可能因为长久以来，烟斗专精于烧脑类悬疑写作，文笔构思，故事性安排，更加强调悬念的铺设，伏笔的搭建，逻辑的严谨以及情节的出人意料！不是太强调“饭来张口，衣来伸手”的爽！
　　故而......在内容上，更加注重巧妙构思的完整性，和耐人寻味。但凡让读者一眼就看出来后续的内容，那还有啥意思呢？你们说是不是？
　　本书在写作以来，就是将悬疑推理，人性冷暖和玄幻之美紧密结合的一部著作，将志异传说，古典文化，以及推理小说的精髓杂糅合一！
　　我们不是无脑推，更绝非中二小白的非爱即仇！更加强调人性的写实和客观性！
　　每一章都是精心打造的，每一个字，都是认真琢磨过的！虽然说......上架晚了些，但烟斗在乎的是内容！是对每一个读者负责的真心！
　　让大家一起分享我的梦和快乐，这才是最重要的！一起和我谱写完这首跌宕起伏的猫猫修仙之歌！
　　感谢起点中文网和我的责编子良，给了我这么一个圆梦的平台和机会！也感谢大家不离不弃的捧场和跟随！本书上架后，将会井喷爆更十章！以答谢读者们这么长时间来的支持和理解！
　　说一千，道一万！这本书的意义，烟斗要的是质量，要的是自己的风格和特色！绝对不会辜负每一个忠心粉丝的拳拳之心！认真把书写好！给大家一个满意的答卷！也希望大家多多支持，多多捧场！你们的支持和捧场，是对烟斗最大的肯定和鼓励！
　　接下来说点实在的更新计划吧。
　　1、上架当天凌晨0点一过，更新5章，后续5章争取早上更完，至少十章打底。
　　2、一个掌门加更一章，一个盟主加更两章，一次性打赏一个白银大盟10章。
　　3、均订每多500加更一章，超过精品线（就是3000均订），爆更10章。
　　这个是长期有效的，算是一个激烈方案吧。
　　大家也不要顾虑我，我是一个长期在爆肝边缘行走的男人，经得起考验的，只要你们来订阅，只要你们打赏，我就能爆。
　　来吧。
　　喜欢这本书，就来起点支持正版订阅一下。

第三十五章 北冥法器(第一更，求订阅，求月票)
　　被江明在脑瓜门子上划了“三道杠”的梨花门门长，雨无常，恼羞火大至极！却也无可奈何。有主持大局的紫灵派派主紫灵上人在，他也不好说什么......只能打碎牙往肚子里咽。
　　要说这个亏吃的那叫个爆！不仅仅是因为被新人破了相，还有一层......他自己也是猫，还是那种反应机敏的田园花狸！
　　结果......让一只初来乍到的小小猫破了相！挠的满脸桃花开，这憋屈......就难以形容了，他感觉自己都没脸活下去了。
　　虽是忍痛站起身......不再言语，但这梁子算是结下了，此恨绵绵无绝期！
　　雨华派的五位门长，一起来到了北冥神像前，撩衣襟跪倒在地，齐齐磕头！嘴里还不停的祷告着什么。
　　紧接着......令江明震惊的一幕出现了！但见那硕大的北极熊白玉雕像，突然像是活了过来，如山坡般厚重的脊梁还微微的起伏了一下，雄浑森然的熊眼中，闪烁出了一丝光晕。
　　与此同时，整尊雕像宛如开启的北海之眼，散发出了......令江明几乎灵魂蒸发的浩瀚场能！那种感觉.....就像是站在银河系核心的面前，天地万物，宇宙苍生的起源和终结，时间和空间的沧海桑田，统统都在白熊圣洁的光泽下，幻念共鸣的演绎和感知！
　　江明从来没体会过如此神圣的碾压感，那滋味儿.....就像是自己是一片柳叶，一点点的沉入了大海的深渊，冷静的看着海面离自己越来越远，直到化作无尽的蓝天！
　　这就是宗主的威能么？感觉......跟一个世界一样！一个宗主，就是六道轮回中的一环！
　　“恭喜师兄！喜得50年造化！”
　　“同喜同喜！你也得到了40年的造化！”
　　“快看！有货！老祖宗给咱们了点啥？”
　　“我的天！雨神罩！这.....真的是给我的吗？”
　　“上面有你的名字，快看.....这个是我的！降龙鼎！我去！”
　　“天呐！青霜剑！咱们这次真是赚大了！”
　　.......
　　兴奋的叫唤声，一下子惊醒了江明。恍惚间......好像刚才站着就进入了梦境，一种难以描述的迷失感。此刻再看这北冥神像，并无刚才那种奇幻的感觉，还是一开始的模样！
　　江明侧眼瞅了下墨墨和黄丫，从她们的眼神中.....感知不到那份迷离的震撼与惊奇！仿佛刚才的奇幻效果，她们毫无察觉！只是眸光里充满了嫌弃和讨厌，当然.....这份嫌弃和讨厌是冲着雨华派那几个门长的。
　　这几个家伙，像是范进中举一样欣喜若狂！手里拿着各自所属的法器咋咋呼呼，乐得嘴都合不上了！
　　江明瞅见，那得到坎雨神磬的雨无常，一脸堆笑中......冲自己阴毒的瞥了一眼！
　　“不错！不错！尔等皆是我北冥宗的精英弟子！今日得此造化，可喜可贺！希望你们再接再厉，继续为宗派增光添彩！”依旧站在紫金芭蕉扇的紫袍女道也是一脸欣慰的笑容。
　　江明发现，在这宗派体系中，等级地位真是森严！这个紫袍女道，虽然还没彻底弄清身份，但人家有资格乘着飞行驭器在北冥广场上空翱翔。而这群嚣张的雨华派门长们，就没这个资格，一旦进入了北冥广场，都要规规矩矩的从飞行驭器上跳下来。
　　这让江明想起了以前电视剧中的情节.......赐某某某紫禁城骑马待遇！
　　“多谢师叔夸奖！我们以后一定会好好表现！为雨华派，为北冥宗争光！”
　　“师叔......这雨神罩算是派主级别的法器了吧？听说您也有一个！”
　　“师叔！雨无常的这个坎雨神磬，我见你们派主级别都没有，算是.....新出的法宝吧？”
　　.......
　　这群雨华派的门长们叽叽喳喳的向紫袍女道请教询问，其实也有显摆的意思。紫袍女道面带微笑，手摆浮尘，耐心的同他们解答。倒显得一旁来拜谒归宗的师徒四人有些落寞了。
　　不过这也没什么，这份荣耀和欢乐本就是属于他们雨华派的，哈拉大师自己已经记不清上一次来这北冥神像前领功是什么时候了，时间太久远了.......
　　“你们的法器，都是三难圣兽后期的品质，级别仅次于大圆满！可以将你们的能力最大程度的发挥出来！前些时日，咱们北冥神殿的湛卢坊和灵越坊受武神之命，设计了很多新款的武器和法宝，其中的妙用，自是要强过以前的诸多旧款，有些新法器我也没用过，故而并不知情.......还需要你们多多的摸索和挖掘，增加自己同法器的契合度！”
　　紫袍女道也不避讳一些自己不知道的地方，坦承的告诉弟子们！
　　“是啊！师叔，要知道.....修为好增加，匹配的法宝难获得啊！这玩意太珍贵了！像我现在......还用着三难圣兽初期品质的法宝！”
　　“行了！你知足吧！你个人修为是三难圣兽后期，就用上了三难圣兽初期的法宝！我呢！我修为都大圆满级别了，用的武器品质还是灵兽大仙时的！我跟谁说理去？”
　　“那你现在不是也行了么，得了这把青霜剑，离你本身修为，就差一步了！”
　　......
　　这帮雨华派的门长们一个个兴奋雀跃，有了这些法器的加持，他们的实力，又增加了一大截儿！
　　那个善于挑拨离间的卷云门门长，嘬着牙花子冲紫袍女道说：“师叔啊，其实.....我们一开始，跟哈拉开玩笑归开玩笑，也是一片好心！你比如.....就说这个小帅哥吧，多好的苗子啊！天资聪颖，身法基础多棒！说他是天才少年也不为过吧！以后好好培养，定然能成为北冥宗的大器！可.......”
　　卷云门门长说到这儿，有些尴尬的冲哈拉苦笑：“哈老哥，我说话直，你别嫌难听，你觉得......这孩子跟了你，能有啥造化？连法器也得不到，更学不下真东西，天长日久了，这好苗子就毁了！这损失，不光是你们北斗派的，而是整个北冥宗的！”
　　他顿了顿继续讲：“再说这倒霉的雨无常！咱打开天窗说亮话，他本身就是猫，跟这个小帅哥本就是一家，原本想多亲多近的收他为徒，结果.....闹了这么一个下场，还显得我们为老不尊，妄为门长的身份胡作非为，其实我们都是为了北冥宗的未来！”
　　这世界上，不怕没好事，就怕没好人！这坏人的嘴，最是能说！原本没有理的事儿，让他们一翻腾，又都成了理由充足的“苦口婆心”.......而且极具煽动蛊惑性。
　　此番话讲完，搞得紫袍女道也是一脸尴尬，不知道该怎么应对。
　　哈拉大师此刻也是长叹一口气：“你说的都对，我确实是水平有限！你也是为了北冥宗的未来，不过.....这种事情都是双向选择，即使我有意把他们划分给你们，也得征求他们的同意吧。这样吧，今天师叔正好在，做个公证，如果这三个新人，愿意跟着你们，我一点也不反对，这总行了吧！”

第三十六章 天生异象
　　哈拉胖子此语一出，所有人的目光都瞅向江明，墨墨，还有黄丫三人！
　　那脑袋上绑着绷带的梨花门门长雨无常，实在按捺不住内心的波动，大声叫道：“我就要你了！脖子上戴金牌的小黑猫！你跟了我，咱们之前的恩怨就一笔勾销，我以后会好好对你！”
　　要说这货......情商是有，但绝对没有那卷云门门长狡猾，还是做不到掩盖自己真实的情绪！你这话的内容是没问题，但呲牙咧嘴说的......傻子也能感觉出来你的敌意！
　　江明也不正眼看他，微微冷笑：“手下败将，何以言师？”
　　“你！”江明无视的姿态，把雨无常气得差点儿再躺地上！
　　“行了行了，快别逗贫嘴了，还是让这三个新人自己选择吧，”卷云门门长也会见缝插针，看见哈拉松口了，连忙打圆场把话题引到正轨上。
　　墨墨直接用行动来表明自己的立场！她来到北冥神像前，冲北冥神像跪下磕了三个头，按照哈拉胖子飞上来时交代过的流程，认真虔诚的祷告：“北冥之神之上，弟子齐墨墨愿皈依北冥宗，北斗派，惊啸门下，拜哈拉大师为师，恪守门规，虔修善道.......”
　　“啧啧啧.....糟蹋了糟蹋了！”
　　“可惜了了！”
　　“这么好的大白菜，扔猪圈里了。”
　　......
　　在一片啧啧唏嘘声中，墨墨完成了皈依祷告，但见从北冥神像的嘴里，喷出了一道水汽长雾，笼罩在她周身凝滞不散。
　　片刻之后，再仔细看时，墨墨已然变回了少女的原貌，一身青色道衣，身后背着一柄长剑，头上梳着道妆发髻，插着玉簪，显得是那么灵动飘逸，仙姿绰约，好似一朵冰芙蓉！
　　要说.....在这北冥宗中，道姑的装束一点也不难看，并非像男道士那样，短衣襟小打扮，只有高级老道才一身天师长袍加身。这女道的装束，更像是具有五行元素风格的汉服长裙，十分的优雅好看！让江明一时间想起来《倚天屠龙记》里峨眉派的那些女侠们。
　　郡主大人已然皈依结束，黄丫早就按捺不住了，也有模有样的照着做了一遍，她也变化成了人形，成了一个妖冶美艳，极具魅惑灵动的小丫头，狐狸眼儿翻翻着，一看就俏皮鬼精！
　　轮到江明了，他在皈依前，微微踌躇犹豫了一下......倒不是为了别的，而是评估着自己的善恶指数，虽然说.....心中有底，自己对得起这大千世界的芸芸众生了，但谁能保证，北冥之神不会像老天爷一样糊涂呢！
　　事实证明......世间的一切都不是“顺风顺水”的，就在江明刚刚跪下的那一刻，不可预知的异象还是发生了。极光摇摆的浩瀚苍穹间，突然划过无数道火光厉闪，罗织纵横......照亮了整个北冥圣境！
　　惊雷滚滚，浩能滔天，整个天空被撕裂成了一张破碎的“有机玻璃”，漫天错综的电脉，不断罗织聚集着，像是要集成一个能量“奇点”！俨然就是......高阶天劫要来前的征兆！
　　这天雷......又是那种诡异的猩红，让墨墨的心悬到了嗓子眼！上一次，在那白猿老师的家里！天上就是漫天的红闪.....跟眼前的景象有些类似！难道说......江哥又要替别人挡天劫了？这一回，他不是石化的身子......可如何是好？
　　墨墨的心乱成了麻！其他几位“大能”的眼珠子也是瞪的溜圆！
　　这什么地方？北冥圣境啊！即使有弟子渡天劫，也是在外面炸翻天，圣境内部波澜不惊，风平浪静！怎么.....今天这天劫，在北冥圣境内部产生了？
　　要说.....北冥圣境作为至尊级别的世间秘境，自然和金蝎秘境那种级别的地方不一样。金蝎秘境中，将外部的天劫放大演绎，是因为它只是一个球形的镜面体。北冥圣境是何等的所在？水脉核心分支，根本不会受外界天劫的影响，即使有人躲在圣境内部渡劫，也丝毫看不出来！
　　漫天的红闪，罗织成了一片电的海洋......翻滚摇曳间，呈现出了更多无比震撼的异象！
　　但见那犹如红幕一般的天宇中，人世间各种离奇诡异的景象跃然呈现，背景并非当世，而是在久远的古代......
　　一座座村落里，老百姓们拖家带口，背着行李，牵着牲口，赶着鸡鸭举村迁徙......大人们的叫唤吆喝，小孩子的哭闹，婆娘们的叨叨咒骂，都像是同声传递一样“从天而降”，听得无比真切！
　　他们.....也不像是遭灾受难的样子，那堆在小车上的一袋袋粮食，装的都鼓囊囊的，周遭背景，也不像是闹旱灾和蝗灾，草木茂盛，庄稼丰盈，为啥要哭哭啼啼的举村迁徙呢？
　　俗话讲故土难离，尤其是古代......老人们坐在手推车上都哭成了泪人，但也不得不走。
　　答案似乎很快就在天幕上演绎了出来......但见迁徙的人群一下子慌乱了起来，大家开始争相往村外跑，人流拥挤攒动，一辆辆小平车被推翻，鸡飞狗跳，牛羊乱撞，行李细软，锅碗瓢盆扬撒一地，人们相互践踏着，女人孩子的哭喊，老人的哀嚎惨叫，回荡在天宇......那感觉就像鬼子要进村一样！
　　令人毛骨悚然的是，跟在队伍后面，挤不到前面的那些百姓，还有牲畜，推推攘攘间，竟然都不动了......像是被定身法给定住了一般，还保持着那一刻的动作和姿势。
　　有些人的姿势，并不是一个平衡的状态，当即摔倒，却也像是雕像，丝毫不改变形态，就那么生生硬硬的杵在地上......宛如石化了一般。
　　邪门儿的“定身”诅咒迅速蔓延，追赶着向村外狂奔的人流，老百姓们......什么也不要了，只顾着发疯逃命！却还是逃不脱诅咒的追击。不到片刻的工夫，全村人沦陷，全都被定在了村口附近，浩浩荡荡......宛如被封印在了一张相片里。
　　紧接着......真正恐怖的一幕出现了！整个村子，无论房屋，墙垣，篱笆，花草树木，人和牲畜，全都颜色变深，于猩红乌黑的天宇间，仿佛都成了“黑”人！接着.....开始一点点的“融化”！
　　没错！他们在融化，人的面孔变得模糊，身上的衣服和肉，都以一种“胶体”的形态“流”了下来。不光是人......整个村子，就连街道边的石碾子也像蜡一样，在“快速融解”.......
　　此情此景，让江明脑瓜子嗡的一家伙！这一切......怎么那么像是无相村里的情况啊！只不过.....在无相村中，一切都是静止的，虽然细节模糊，但没有继续融下去！而天幕上这个村子里的老百姓，一个个化的脸都没了！
　　还有......三溜子在红村里，曾经咬烂过一个老头的脚丫子，从那老头的伤口中，也流出过类似于这种的粘稠融化物！
　　天呐！天幕上的一切，描绘的是红蜡魔肆虐的场景！这些老百姓不是变成“黑”人，而是因为背景颜色暗，他们都变成了“红”人而已！
　　那悲催村子的沦陷，只不过是漫天异象中的一隅！浩渺的天幕上.....还有好多好多赤土千里，生灵涂炭的画面，甚至有些城市......都被融成了废墟残骸，人的血肉脱落后，只剩下了挂浆的骸骨杵在大街上，林林立立......宛如地狱中的画面！
　　原本至圣至尊的北冥圣境上空，一下子......变成了恐怖无比的《千里魔行图》！

第三十七章 阎王皈依(第三更)
　　神话传说中，阴间有一个望乡台，站在上面......亡灵可以远眺阳间的画面。
　　自己死后发生的事，都在望乡台上一一呈现，妻子改嫁，孩子被欺负，田产被霸占等等等等.......每每观于斯，亡灵无不落泪，感慨人世无常，天道无情，死了死了，一死百了，活着的时候抠抠索索，精打细算，死了一切都是别人的。
　　和那个类似......江明一行人，还有北冥宗的那些高人们，站在北冥神像前，犹如看到了另一个世界的画面！只不过，这画面展现的.......却好像地狱里的场景！
　　“轰轰轰！”惊天动地的雷鸣，宛如要把整个北冥天给炸碎了，漫天红黑翻滚的浓云，就像这些死者的怨气一样，全都积聚在了北冥神殿的上空！如此这般......怕是连北冥武神都要被惊醒了吧！
　　“天呐！天呐！这.....这是坎魂劫吗？好强烈的怨气！”
　　“应该是！只有坎魂劫才会发生在圣境内部！”
　　“我的天！哈拉！你特么的领回来的是啥人？500年来......这小猫杀了多少人啊！”
　　“要死啊这是！这特么的是魔头！”
　　.......
　　雨华派的门长们一个个惊得的连连后退，面无血色，此刻的江明.....在他们眼中，犹如肆虐人间500年的混世魔王一般！
　　厉害不厉害先放在一边，这家伙特么的杀人如麻，血债滔天！简直都超出想象的范畴了！成千上万的杀啊！一座城一座城的端！哈拉居然还把这样的魔头，领回北冥宗拜谒皈依，不是找死吗？不亚于在神佛面前挂臭裤衩子！这一回.....不但这小子要形神俱灭！就连这哈拉也活不了！北冥武神一定会震怒，后果不堪设想！怕是连着紫灵上人也要重重的惩罚！
　　此番诡异的天象，惊得紫金芭蕉扇上的紫麒麟也是杏眼圆睁，虽然她作为一派的派主，见多识广！但坎魂劫这种事，属于极小概率事件！历史上倒是发生过一两回，但都正好赶上她在外面执行任务，故而并未亲自观瞻，所以这一次......她也不敢确定究竟是不是坎魂劫。
　　但紫麒麟毕竟是功法绝伦之辈，仰望苍穹，眸穿星宿，已然看出......那漫天的猩红浊云，不是在凝结怨气，其修元构质，依旧是水五行！
　　且这水元异象，也不像是在积聚煞能，意图毁灭！而好像是.....在演绎着什么！
　　是激发坎魂劫前的“清算罪状”吗？她也拿不准！另外.....这小猫能造这么大的孽？虽然他的身法确实够惊艳！但毕竟还只是个孩子，没那么大的本事啊！
　　正在众人惊颤慌乱时.......那个无数电脉积聚的核心“奇点”，终于到达了临界值！像是崩裂的血栓一样，射出了一道粗壮的电柱直击北冥神像前的江明！
　　一切都在电光火石的一瞬，哪里给人思考的时间？当电击结束后，除了天上响一声浩瀚苍穹的惊雷外......原本大家以为，会被挫骨扬灰的江明依旧站在原处，一脸茫然无辜状，且毫发无损，他自己也是一头雾水！
　　不过，当所有人再看他时，无论墨墨，黄丫，哈拉，还是那几个雨华派的门长，甚至包括紫麒麟在内！眼珠子都瞪的直勾勾的，他们都傻了！根本不敢相信眼前的事实！
　　倒不是说，江明没被坎魂劫劈死，他们觉得惊讶！而是，此刻的江明，样子有些.....太奇怪了吧！
　　“皈依”后的江明，自然转变成了人的形态，但他身上所穿，根本不是新人的装束！而是一款高规格的道袍......流襟长袖，霞帔在肩，浑元无极的八卦图案赫然在背，头戴紫金道冠，一柄浮尘插于腰间。这行头.....感觉比门长级别的还要高一阶！却又比不上巨来道长和紫灵上人所穿的道衣规格！十分的古怪另类！
　　更令所有人震惊的是！江明身上的道袍颜色，竟然和紫麒麟所穿的一样，都是绛紫色的！那岂不是说.....这家伙，皈依的不是北斗派，而是紫灵派？可是.....这要闹笑话了！紫灵派怎么可能会要他？
　　在整个御海系中，宗派内根据男道女道的区别，可分为青衣和紫衣，男为青，女为紫。但这只是原则上的，后来.....逐渐发展成只收女徒弟的派系穿紫衣，其他派系，有男有女的统一都是青装着身！比如墨墨和黄丫，她们皈依的是北斗派，虽为女性，但也穿青衣。只有这紫灵派，里面全是女性的弟子，故而统一着装为紫衣！
　　除了颜色上有所区别外，男弟子和女弟子的衣服款式也不同，总的来说.....男性的要丑一点，只有混到了门长级别，穿开道袍了，才稍微好看些。
　　结果江明......一开始就穿道袍不说，还是紫色的！要知道.....在整个紫灵派中，门长们穿的还只是道裙呢，唯独紫灵上人一人穿道袍，他这一皈依，就是道袍加身，还是如此颜色，能不让紫灵上人懵逼么？
　　另外，再看这个新人，哪里还是什么500年的修为造化！观瞧散发出的兽修灵韵......至少也有2500年以上的三难圣兽中后期水平！比之前直接翻了5倍！这有点太扯了吧！
　　似乎.....答案只有一个，那就是这家伙在装孙子，他本来就是2500年的三难圣兽！故意假扮成500年的小猫！难怪刚才雨无常打他那么费劲，原来彼此间的实力，并不是很悬殊！
　　“师叔，这，这.....武神不会，连宗派内的衣服也推出新款了吧？”卷云门门长惊颤懵逼道。
　　梨花门门长雨无常，再也按捺不住内心的敌意了，冲紫灵上人进言：“师叔，看见了吧，这小子，根本就是一个2500年的魔头，在戏耍咱们，都戏耍到北冥宗内部了！在北冥神像前都敢装神弄鬼，这胆子是要有多大！”
　　他顿了顿继续说：“刚才的漫天异象，都是武神在给您启示啊，告诉您这家伙的真面目，一击电闪将他打回了原型，您要明白武神的用意啊！他老人家是在告诉咱们.....妖邪都杀到家门口了，你们这些派主门长干什么吃的？难道要他亲自动手吗？武神在给咱们一个将功赎罪的机会！”
　　这家伙，气急败坏！不管咸的淡的，合适不合适的话.....竹筒倒豆子般的一个劲儿的说！恨不得紫灵上人马上杀了江明！
　　此一刻，漫天的红云电闪都散了。似乎.....刚才那惊天动地的“坎魂劫”，只是为了迎接江明的到来，捎带着......把他好好的装束了一番！
　　“师叔.....雨无常说的有些道理，这小子的身份很可疑！千万不敢马虎大意啊！”卷云门门长也不失时机的添油加醋。
　　正在紫灵上人柳眉微皱，心生狐疑时，突然......北冥神像眸光闪耀，那尊巨熊的嘴里，喷出了一股子水气白雾，直抵宽大的案台！腾腾缭绕间，犹如干冰挥发一般。
　　待雾气散尽后......几件光晕夺目的物件赫然呈现在神龛案台上！

第三十八章 孩儿随我来(第四更)
　　在那几个雨华派门长报功领赏的时候，江明感觉......硕大的北极熊神像，似乎“动”了起来。其浩瀚无穷的场能，仿佛银河系的核心一样，对江明产生了强烈的致眩效果！恍惚间......宛如把他带进了梦境！
　　整个宇宙的起始和终结，时间和空间跨度上的沧海桑田，在那一瞬......于江明的脑海中演绎，产生了不可思议的共鸣效果！直到那群雨华派门长们领到了赏，一个个叫唤了起来，江明才猛然惊醒！
　　此一番......类似的过程，也发生在了紫灵上人紫麒麟身上！和江明不同......她当然知道这种“致幻”过程是咋回事？那是北冥神像，在向自己传达神谕！
　　北冥神像和北冥武神并非一回事！北冥宗，作为御海系分支的一方大宗，自有神址圣墟驻守加持！这北冥神像就像是某一城市的形象地标一样，而北冥武神只是这里的负责人而已！
　　他们之间关系，类似于分公司的总经理，和总公司的线路总监。某一分公司当然是总经理负责，但是财务线路，销售线路，设备线路，生产安全线路也同样受总公司的辖制，属于交叉管理。
　　北冥神像，上传“天听”，下达“诸神”，主要负责传达御海系的神谕，发布各类任务，以及......对相应任务完成后进行赏赐！同时，对于关键人物的任命，也必须得到北冥神像的认可！
　　一般而言，像门长这类的官职，北冥武神直接任命就可以了，但对于派主这类级别的，即使是自己的亲徒儿，也必须通过北冥神像，向御海系申请，得到御海系的承认后方能上任！
　　这套机制一层传一层，派主想任命门长，也必须向武神申请，得到武神的俯允后方可生效！而门长想任命堂主，也必须向派主申请，得到认可后才算正式上任！
　　其实如此压制管理的机制，也是为了从根源上杜绝舞弊行为，把一些心术不正的人提拔上来，影响整个御海系的形象！人类社会中，很多集团公司都是如此管理的。
　　而北冥武神的权力，则具体体现在日常事务上，对门徒的惩罚和要求，颁布一些具体的门规和禁忌！实施各类宗派级别的活动。比如.....北冥神像虽然给了你点化修为，赏赐了各类法器，但武神有权将其剥夺，还可以把你赶出师门，情节恶劣者，甚至直接送到剐灵台上宰掉！
　　另外，北冥神像赏赐给你的各类法器，并非来自于御海神宫，也是北冥武神制作的，神像只是根据你功劳的大小，将这些法器一一颁发，有点类似于......ATM机的意思！
　　如果武神十分喜欢你，还可以另外赏赐，但那就是另一回事了，属于总部奖励外的分公司奖励。
　　除此之外，这北冥武神深居简出，一般都在禁地修炼，极少露面！很多弟子，来了50年了，未能一睹圣颜！故而.....武神的一些要求，绝大多数情况下，也是通过北冥神像来传达，这神像......俨然就是总部的监军和本公司的行政办公室主任！在整个北冥宗中，充当着极其重要的角色！它既代表武神，也代表御海系！
　　就在刚才......神像吐露水元真气之时，紫灵上人已然感知到了来自于御海系的神谕！豁然明白了刚才发生的一切......究竟是咋回事？
　　原来，刚才的擎天电柱！根本不是坎魂劫，而是御海系直接下达的任命，任命眼前这个少年，为紫灵派的副派主，协助自己管理紫灵派！
　　之所以形成浩天的“雷劫”！只是在对这个少年，进行来自于御海系总部的直接点化！一次性赋予了2000年！
　　这.....让紫灵上人深深的陷入了“怀疑人生”中！此等事情，她从来没经历过，更不曾听说！太离谱了吧！一次性2000年！这.....这怎么可能啊？要知道，宗派内修为的点化奖励，一般都是10年左右！高的不超过3-40年！像刚才那几个雨华派的弟子，有人一下子获得了50年的修为！已经是凤毛麟角了！
　　结果这只小猫，直接完成了别人八辈子的事儿！连天劫都不用过，直接获得了2000年修为！简直骇人听闻！再说......其他宗系中，也没听说过不通过神像，神宫总部直接点化的！
　　但神谕凿凿！她也不敢违背！努力的消化着眼前的事实！
　　其实.....这里面有个误会，紫麒麟只知其一，不知其二，御海宫总部是给江明加了一些修为不假，但绝对没有2000年！江明本身的造诣，不管以前表象出的是30年也好，还是哈拉胖子和三首鼠灵评估的2000年左右也罢，真正翻译成兽修的水准，应该就是在2300年左右。
　　只因为哈拉胖子，给江明的外观进行了一些修饰，这才展现出的是500年的根骨！
　　此一番，御海神宫直接点化，赐予了江明200年的造化，同时也把以前的一切“障眼法”给清除了，让江明暴露出了真正的实力！自然是2500年的修为外在！
　　既然皈依了御海系，就不允许再搞虚虚假假，自己到底是多少斤两，御海神宫面前含糊不得！
　　紫灵上人陷入了沉思，现在的情况是......师兄和师姐都不在家，师父还在闭关修炼中，所谓的北冥7000年圣寿，祝寿只是很肤浅的一层，更深层次的目的......是把天下大能都给邀请聚集过来，展示一下师父的实力！让天下群雄都刮目相看，重新给水脉三系九宗排名！
　　故而.....在圣寿开始的一个星期前，师父是不会出关的！没啥特别大的事情，紫灵上人也不敢惊扰武神。
　　以前师父闭关修炼，都是巨来道长主持大局，现在师兄为了圣寿大会，陪着蓬莱宗和神龙宗的派主门长们到处邀请“诸天大牛”去了，师姐也在执行任务，宗内就剩下了自己......实际上，现在整个北冥宗，也就紫灵上人说了算！
　　“师叔！杀了他！”
　　“师叔！不要再犹豫了！”
　　“师叔！此货可杀不可留！”
　　“师叔！你也不能忤逆武神的旨意啊！”
　　.......
　　雨华派的门长们一个个叽叽喳喳的叫唤着。哪知紫灵上人微微一抬手皱眉呵斥：“尔等住嘴！”
　　一听这话，所有人都是一愣，就连已经做好决战准备的江明，也是微微的咽了口吐沫。
　　但见那紫灵上人，整理了一下自己的天师长袍，紫金芭蕉扇缓缓落下，她莲步轻移，雍容款款，从那宝扇上走了下来！
　　“尔等休要聒噪！随本座一同去北冥碑下接神谕！”
　　此话一出，众皆愕然！那些雨华派的门长们面面相觑，都不知道这是唱的哪一出？怎么.....御海神宫下神谕了？
　　更令他们眼球快掉下来的是，那紫灵上人......竟然径直走到江明面前，拉起了他的手，一脸慈爱的表情，温柔道：“孩儿，随我来！”
　　江明一开始见紫灵上人靠近，战斗意识骤然提升，他无法预料这大牛要干啥！之所以没有先发招，只是......看不出对方的眸光中有杀意！还温情款款的.....很古怪的样子！
　　雨华派的门长们就更震惊了！紫灵上人，竟然叫那小猫......孩儿！这么亲昵？吃错药了吗？
　　天呐！这妖魔不会.....连紫灵上人也不是他的对手，给蛊惑了吧？那咱哥儿几个......会是什么下场？

第三十九章 紫阳真人(第五更)
　　这世界上的事儿，都是几家欢喜几家愁。情势的突变，确实让人有点转不过弯儿。抛开雨华派那几个门长懵逼慌乱不提。墨墨，黄丫，哈拉这边儿，则是震惊欣喜！他们做梦也没想到......事情会发展成这个样子！
　　这高高在上，宛如菩萨般的女天尊！竟然叫江哥孩儿......那岂不是说，会重点培养？江哥的前途一片光明！不说别的，就说江哥这一身行头，也比那几个雨华派门长所穿的道袍好看的多.......墨墨心里跟吃了蜜一样的甜。
　　哈拉更是激动的脸上的肥肉乱颤，虽然说，现在的情况有些复杂，这江老弟.....不一定就选择了自己，但看见兄弟飞黄腾达，这当大哥的，心里能不美？
　　其实.....不管兄弟跟谁混，只要能有好发展，以后多亲多近，怎么也行！紫灵上人是个好人，紫灵派的功法更是独树一帜！江兄弟如果跟了她，那未来就鹏程万里了！前途不可限量！
　　别看黄丫平时咋咋呼呼，但在关键时刻，她也知道别给大王添乱！眼下正是大王人生的关键时刻，自己就是再高兴，也不能嘎嘎嘎的笑出声来！她的注意力，全被北冥神龛上那几件“光彩夺目”的法器吸引过去！
　　硕大的神龛案台上，一共摆放了三件法器。一件是个小小的青铜鼎，上面布满了铜绿，雕铸着各种诡异的图案，倒是看不出有啥新奇，关键是个头太小，跟一个碗差不多大！不过铜鼎周遭，散发着夺目的光晕，盯着一直看，还觉得有点头晕，感觉跟漂在大海上晕船一样！
　　第二件法器是柄长剑，通体犹如紫水晶铸造，璀璨晶莹无比！一看就是宝家伙，那感觉，那逼格，比刚才雨华派得到的青霜剑，更加绚丽夺目！
　　最后一件法器非常奇怪，也让黄丫感觉有点慎得慌！竟然是一个蓬松紫毛的围脖儿，那样子......就像早些年，村里人抓黄鼠狼剥了皮，做成的围脖一样！
　　一般有钱人家的女人，比如刘栓章的老婆，平时出门穿大衣，脖子上就爱围个这玩意儿......这东西在人类的眼里，象征着地位和财富，觉得挺好看！但在黄丫的眼中，就跟恐怖的尸体没啥区别，而且是同类的皮！动物都有害怕同类尸体的本能，黄鼠狼也不例外！
　　北冥碑，位于北冥神像的屁股后面，乃是一座高大巍峨的汉白玉铭碑！
　　平日里看起来和一些帝王陵寝旁的巨碑没啥区别，一旦有神谕降下，巨碑上就会篆刻出一道道光彩醒目的铭文！如同人类世界的LED显示屏一般！
　　紫灵上人带领北冥宗各派弟子，雨华派五道，江明，墨墨，黄丫，还有哈拉，一起来到北冥碑前，齐齐跪下，恭恭敬敬的磕了个头。那感觉......就跟古代社会全家老小接圣旨一样。
　　大礼行毕，才敢抬头直起身来，仰望碑文所写.......
　　江明但见......那硕大的汉白玉石碑上，写的全是小篆，一个字也看不懂，一脸的懵逼茫然！而那雨华派五道，则是一个个瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛！下巴都快砸到广场地砖上了！
　　黄丫虽然有100年的鼬生经历，但她也是没文化的货！根本看不懂！但墨墨则不然，人家是天之骄女，涉猎广泛，以前学书法的时候，专门精研过篆体，自然能读懂小篆。此刻，她也是难以置信的看着碑文，眸子里的光彩......越来越闪耀！
　　这多好......不用别人读，自己看！真的假不了，假的真不了！御海系的“任命文件”颁发了下来，五个雨华派门长，终于知道咋回事儿了，一个个嘴巴像是打了麻沸散一样，不知道该说啥，咽口吐沫都费劲！
　　江明虽然读不懂，但他也不问，因为他不想在这五个雨华派门长面前......暴露自己不懂小篆的底。要是这个弱点让别人抓住了，以后说不定挖坑埋雷陷害，一连串的破事儿都来了！
　　但他确实也想知道.....江明是有办法的，他冲着一脸懵逼摇头的黄丫使了个眼色，黄丫马上会意，明白了大王的意思。
　　要说.....这一方面是主仆之间的默契，另一方面，也是因为江明的脑电波在黄丫大脑里有备案！虽然，彼此间的修为差得太多，黄丫不可能像读袋鼠妈妈心声那样，了解大王心里在想啥？却可以大大帮助她明白大王的意图......他应该和自己一样，也看不懂这碑文上的字。
　　“天尊，您别笑话我，我是村里来的，没进过私塾，不懂这碑文上的字，这都说了点啥啊？”黄丫好奇的问紫灵上人。
　　紫灵上人微微一乐，一点也没有派主的架子，沉吟道：“夫天道有序，坎脉司海，区宇三系，统天施化，大道之行，选贤与能，经纬乾坤，弘泽宇宙.......今有江北良才，江门俊郎，神资异禀，仁德毓秀，堪为大任！得位于紫灵侍，号紫阳真人，夕惕载怀，阐扬洪烈.......”
　　紫灵上人念了一大堆文言文，黄丫前面一百字一个也听不懂，感觉跟天书一样，唯独后面听懂了几句，好像......是在夸大王，还让他当什么紫灵侍，不知道是个啥职位？还有号紫阳真人，是在说大王吗？
　　“天尊菩萨啊，紫灵侍，是个什么官儿啊？紫阳真人.....是啥称号啊？”黄丫好奇的问。
　　紫灵上人笑眯眯的手摆浮尘道：“紫灵侍，就是本座的身边人，等同于侍郎，本座乃紫灵派派主，丫头.....你总不至于，连尚书和侍郎的关系也不懂吧？”
　　此话一出，江明豁然开朗！太震惊了！这是.....任命自己当紫灵派的副派主啊！难怪这一身行头，逼格挺高的！比门长要高半阶！而且，他也确定了这个紫袍女道的身份，果然是紫灵派的派主！
　　黄丫乐得直吭哧，墨墨更是笑开了花，哈拉大师则是深深的向紫灵上人鞠了一躬，激动道：“恭喜师叔，得此良助，弟子欣喜之至！”
　　紫灵上人也是一脸得意的神情，微微的点点头，虽然说.....此刻的她，心中还是有很多的困惑，但仍然能感觉此子不凡，御海宫既然这么安排，就一定有它的道理！
　　紫灵上人转身看向江明，一脸慈祥的微笑：“孩儿，既然御海上峰赐你名号，紫阳真人，以后.....本座就唤你紫阳吧。”
　　按照常理来说......但凡钻营取巧之辈，碰见了这种事儿，当然是有眼力见，赶紧感恩戴德，表示自己以后会好好表现，为门派，为宗系争光！
　　但江明不然，他感觉.....这事儿里面透着邪门儿！哈拉大师说过，你想拜哪个门派？想认谁做师父？就向北冥神像祷告谁，认祖归宗！
　　自己从来没想着要进入什么紫灵派，只是心心念着，跟着哈拉大师，加入北斗派，担当什么惊云堂的堂主。为啥鬼使神差的，就成了紫灵派的副派主了呢？听这紫灵派派主的意思，还是御海宫直接下的任命文件！并未通过北冥武神。
　　江明还不是特别懂这脉系宗派里面的流程关系，以及任命制度，自己从来没立过功，上来就给一个副派主当。这事儿.....没那么简单！
　　“天尊！”江明撩衣襟跪倒，抱拳施礼：“弟子有一事不明，可否当面赐教！”
　　紫灵上人微微点点头：“但讲无妨！”
　　“常言道，无功不受禄，无德不受宠！弟子初入北冥，寸功未建，何以御海宫会任命我为副派主？弟子诚惶诚恐，五内不安，心中疑惑不解！再者......不怕天尊责怪，俗话说的好，一马不鞴双鞍，忠臣不事二主，弟子初来，原意是拜北斗派，惊啸门哈拉大师门下，何以.....就归属紫灵了呢？天尊您刚才也看见了，弟子于神像前，并未来得及祷告皈依啊？”江明一脸真诚的禀陈道。
　　此话一出，众人都是一愣！不同的人，有不同的想法。
　　雨华派那几位门长则是偷偷的冷笑，心说.....你小子还有点自知之明，你算神马东西？毛还没长齐的娃娃，一来就给你个副派主当！老天还有眼吗？
　　再退一步讲，他们也乐于看到这小子不识好歹，在这关键时刻.....逆鳞了紫麒麟。人都是要面子的，给你个香饽饽不吃，非要吃臭狗屎？真是太好了，你自己作死，跟着哈拉，这一下可有热闹看了！倒要看看师叔怎么收场？
　　墨墨和黄丫都是微微的皱眉，心说.....江哥，大王，你心眼太实点了吧？在这关键时刻，怎么就不能变通一下呢？即使心里有疑惑，也等到既得利益到手后，再慢慢调查和琢磨呀？何必如此作为？咱们来这儿干啥来了，不就是学本事来了？雨华派那几个德性败坏的门长，咱们不能跟，这紫袍女天尊，可是个好人啊！
　　哈拉大师更是气得直嘬牙花子，心讲话......你这兄弟，真他娘的够意思！但.....够意思的有点过头了吧？老哥哥喜欢你是不假，但更希望你能有个好前程啊！你这么说......多不给师叔面子啊！
　　其实.....他们这么想，只是因为吃过的亏太少了，江明可知道，这个世界上的事儿，没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨！凡事必须先明后不争，这才是真正的大智慧！别他妈拿自己当猪，用料来套，最后掉坑里上不来！
　　包括那个土狐狸也是，从一开始到现在，江明一直在“攥”着他呢，只要发现有一丁点的使坏和不轨，马上就能剐了他！
　　ps:还剩下5章，包括一章新增掌门(她在我宇宙)加更，总共就是6章，明早见。

第四十章 当仁不让(第六更，求订阅和月票支持)
　　这俗话说的好，君子坦荡荡，小人常戚戚，君子谋心不谋利，价值观和义利观完全不同于小人！
　　此刻的紫灵上人，看着那一脸真诚的江明，恍惚间......想起了当年的自己。
　　这孩子.....跟自己当年多像啊！当年，自己就跟他一样心眼太实，失去了一次“人生”中至关重要的机会，成全了别人。
　　不过那都是7-800年前的事了，现在每每想起来，也会唏嘘惆怅！
　　“无量天尊！”紫灵上人果然脸色微微一沉，说道：“尔岂不知，天予弗取反受其咎的道理！这任命来自于御海神宫，岂由你质疑？”
　　见江明依旧一脸困惑凝重状，她微微叹了口气，继续说：“昔日武王伐纣，八百诸侯会师孟津！一江鲤跃至王驾船头，搁浅于木板之上，武王不忍，欲将其放生，姜尚阻拦曰，此乃上天赐我王吉兆，天下之土尽归大周！试问？如若当时，武王逆天而行，将会是什么后果？”
　　此话一出，江明心头一颤，已然掂量出了份量，皱眉沉吟：“天尊所言，弟子不是不懂，只是.....个中蹊跷因果，还望赐教。”
　　“蹊跷因果？”紫灵上人微微冷笑：“本座不知，但想来.....御海宫如此安排，定然有其道理，或许.....你有大功于水德，以后慢慢查清便是了。既然要入北冥宗，就要遵行天谕！”
　　此一时，紫灵上人对江明的态度，已经从一开始的惊讶和欣赏，转变成疼爱了。这孩子有原则，有忠贞，这是最可贵的！自己的副手，就得要这样的人！不能让老实人一直吃亏！自己当年的失落，不可再重演在门下弟子身上！
　　“老弟！你傻啊！吃屎迷了心了？你跟我能学个啥？赶紧给师叔磕头，皈依门下，别让我这当哥哥的急死！诶呦，你咋这么死心眼呢？”哈拉胖子终于忍不住了，大声叫唤了起来。
　　江明也不是一根筋，见情势如此，紫灵上人也不知道其中的因果，再执拗下去，就真有点给脸不要脸了！
　　“天尊在上，请受弟子一拜！”江明恭恭敬敬的给紫灵上人磕了个头。
　　这人就是如此，心中有所想......眼神和肢体动作都可以表露出来！紫灵上人喜欢江明，想将其收入门下，但面子上总要说的过去！见江明已经跪拜了，二话不说，赶紧上前搀扶起了他，拉住他的手，像对自己的孩子一样。
　　“紫阳快快请起！随本座去那北冥赏功案前，看看北冥之神，都赐予了你哪些法器？”紫灵上人满脸堆笑，拉着江明的手朝那北冥神像前走去。
　　那五个雨华派的门长，一个个跟晚上睡觉时没关窗户，脸受风了一样，痉挛扭曲，歪斜丑陋，说不来是笑还是难过，都呲牙咧嘴的。
　　黄丫和哈拉自然是兴奋无比，江明荣登副派主之位，这是多么高的荣誉啊！离派主就差半步了！而墨墨，虽然也高兴，但她看见端庄美丽的紫袍女天尊，拉着江哥的手，心里难免有些别扭！那是自己的男人啊，男女授受不亲，这当老师的说拉就拉，有点不像话！
　　女孩子有点小心眼儿，都是正常的，即使墨墨也不能例外，但转念又一想......这紫袍女天尊，一口一声孩儿的叫，可能是把江哥当成孩子了。她都多大岁数了？几千岁总有吧，不可能有其他的心思。
　　其实.....倘若这紫灵上人，是个老太婆的外表，墨墨可能就不会小心眼了。结果......她又偏偏生得那么美，外表30岁左右，江哥也是快30的人，他俩“年龄”还差不多，这就引起墨墨心中一些负面的东西了。
　　但墨墨毕竟是识大体的姑娘，一些“小心思”，清风一过也就没了.......
　　众人来到了北冥赏功案前，紫灵上人仔细观瞧着神像赐予的几件法器，露出一脸意味深长的微笑，点了点头。
　　雨华派的几位门长也都好奇的凑到近前，盯着那几件光彩夺目的宝贝，隐隐的都能感觉出来......这三样东西，比他们刚才得的那些，档次要高！
　　别看外表都是光彩夺目的，各有所美，但就像5000块钱的西服，和500块钱的西服，长得差不多，细节完全不同，是可以感觉出来的！
　　“师叔.....这禹王龙鼎，应该是三难圣兽大圆满级别的品质了吧？”卷云门门长好奇的问。
　　他们得到的都是三难圣兽后期品质的法器，而眼前这个神鼎，明显感觉比降龙鼎要高级一些......
　　紫灵上人微微笑道：“这三样东西，除了这柄雕雪紫晶剑是三难圣兽大圆满品质的法器，其他的禹王龙鼎，还有紫花貂，都是金丹灵尊初期的品质。”
　　“啥？”
　　“天呐！”
　　“我...我....”
　　.......
　　雨华派的五个门长全都傻了！金丹灵尊级别的法器？这开什么玩笑！那是派主才能有的东西啊！这.....这新人，他何德何能就配拥有这些？
　　要知道，即使是派主级别，也不见得所有的法器都是金丹灵尊级别的！那胖巨来，还有自己的师父，有几件法器还是三难圣兽大圆满品质的！
　　而这小猫，他一来就给了两件金丹灵尊初期品质的法器，没天理了呀！就算御海系瞎了眼，一次性给了他2000年的修为，满打满算才2500年的造化，也就是个三难圣兽中后期的水平，给他这么好的东西？合适吗？
　　几个雨华派的门长，真是越想越窝火，越想越不服气，只是碍于师叔在场，有啥话.......只能硬瘪进肚子里。
　　那每件法器的上面，都清晰的篆刻着江明的法号：紫阳真人！也就是说，它们以后的主人，只能是他了！
　　法器这种东西，一旦有了归属，除非是犯了错，北冥武神收回，不然只认一个主人！这也是为什么.....哈拉胖子那么穷苦，其他北斗派的门长们也不说帮帮他。这玩意儿没法帮，正如哈拉自己所言，跟剃须刀和牙刷是一样的，是谁的，就是谁的！
　　“师叔......弟子有一事不明，还望赐教，”那个最事儿逼的卷云门门长，眼珠子转了转，一脸堆笑的又有了新的想法。
　　“但讲无妨！”紫灵上人虽然也知道......雨华派的这几个货，不是啥省油的灯，一定又有啥坏主意了。但毕竟他们也是宗派内的弟子，自己在替师姐代管他们，当然也要有领导的气度和胸怀。
　　“呃呃呃，恕弟子故落寡闻，方才一开始见紫阳真人，只是500年的造化，为何.....几乎一瞬间，就是2500年的修为了，这增长的，是不是有点太快了！您不要误会，我没别的意思，只是不懂，所以才好奇的问，”卷云门门长故作憨笑的低头弯腰。
　　紫灵上人回答道：“紫阳的点化，非是来自于北冥神像，而是御海神宫直接降下来的点化，至于为啥一下子增长了2000年，说实话，本座也不清楚。可能.....神宫那边另有想法吧。”
　　“哦哦哦，方才，师叔您也看见了，神谕来前......漫天都是人世间凄惨的画面，弟子愚钝，不知......这和紫阳真人的点化有什么联系呢？”卷云门门长继续追问。
　　紫灵上人终于有点不耐烦了，微微冷笑：“要不.....本座派你去御海宫问一问？”
　　“呃呃呃......”卷云门门长被怼了个烧鸡大窝脖儿，缩了回去，不知道该咋接话儿了。
　　正如哈拉所言，御海宫在哪儿？这些门长们根本不知道，就连派主，也是一知半解。据说类似于御海神宫，腾洋圣墟，寒冰无极岛这种一系的总部。都是处于运动状态中的，并非固定在一个地方，谁也不知道他们此刻在哪儿？
　　当然这也只是派主之间的口耳相传......
　　只有北冥武神这种宗主级别的存在，才能找见它们的具体位置！

第四十一章 真正的原因(第七更)
　　凡事皆有因果，河流总有源头，御海宫又不是江明他爸开的，为啥会一下子赐予了他200年的修为，加封了紫灵派副派主的职位，还敕令北冥神像将禹王龙鼎，雕雪紫晶剑，以及紫花貂三样重份量的法器赐予江明？
　　这一切，还要从4200年前的那次滔天洪水说起......
　　浩瀚九州，泱泽万里，洪水泛滥，民不聊生，治水人皇，率天下黔首，历时十三载，终通塞排淤，疏导江流，清除水患，还人间太平！
　　其子，更是建立了历史上第一个家天下的王朝，从此开启了帝国文明！
　　俗话说，祸不单行，大水是退去了，但灾祸并未彻底结束，一些来自于九天外的邪物也降临人间，频频作祟！那窃时魔藻，便是其中之一！
　　此物生于水，长于土，却又不同于木，如金石藏于山体，似火海燎原于人间！所过之处，赤土千里，化人畜于淤泥，毁房垣于朽物，它不仅仅是杀生那么简单，浩劫一过，整个文明被毁，草木不生，山河无色，天地犹如退化到洪荒初劈之时！
　　这东西本不在五行之中，亦不归阴阳之属，极难对付。更有窃时之能，于悄无声息间毁灭一切，防不胜防！一如江明所经历的那般，你盯着它，它不动，你不盯着它，它润物细无声.......
　　和其他的天外邪祟喜欢正面交锋不同，这窃时魔藻，尤善玩暗黑偷袭流，根本不跟你正面硬杠，人家藏匿在山体里，先给你画画儿，等把你画好了，直接替换！类似于降头诅咒，死都不知道怎么死的？灾难不暴露那一刻，你根本不知道附近有这玩意，隐蔽性极好，蔓延于地下水脉中！
　　且这东西特别狡猾，善于声东击西！比如.....它总部是在100里外，却派丝丝缕缕的散兵游勇来附近“画像”作祟，而当一些大能，受命于天，前来擒拿消灭它的时候，你捕捉到的......永远只是分支脉络，真正的核心技术团队根本不在这里！
　　一开始的时候，无论是人类大能，还是五脉兽神，都拿这些天外邪物没办法，因为这类东西......不属于五行，你压根就没有克制它的理论基础，只能任由它肆虐，不断的迁移避祸。
　　但慢慢的，这些远古的先贤们，琢磨出了一点规律来，终于发现了制约它们的机制，可谓用心良苦！
　　开天辟地之前，天地犹如一枚蛋壳，混沌不堪，从中撕裂后，上清为天，下浊为地，乾坤分明，秩序建立，有了阴阳的概念，苍茫的大地上，也衍生出了五行的归属！
　　但这是在寻常的世间，那之前就在蛋壳外的天外邪祟，依旧是那种混沌无规则的凝滞状态，故而.....它们的属性不明，诚为异类。
　　这些家伙来到人间后，不可能一直保持原来的形态，因为要呼吸吐纳，生息繁衍，就不得不跟正常世界的五行接触，相互融合，吸收，并且衍生变异。
　　开始之时，这帮怪物都十分“精纯”，你拿它们没办法，但和大自然融合后，也都变成杂种了，渐渐的有了五行的归属，这也就有了消灭它们的理论基础。
　　所以，这帮家伙肆虐的头一百年，人类都是靠迁移来避祸的，等它们渐渐的成了“杂种”后，忍辱负重的人类大能还是兽修大神们，才齐齐出手，彻底横扫了这帮天外邪物。
　　对于那种比较喜欢正面硬杠的邪祟，要好对付些，即使它们数量庞大，但尤有竟时，大不了人类和兽仙拿出愚公移山，精卫填海的精神！一点点的磨，人定胜天，早晚能把狗日的们消灭干净。
　　但对于“窃时魔藻”这种，这就比较麻烦了，总不至于.....把苍茫大地的地下水脉全都掀开给查一遍吧？
　　这只是其一，其二，这家伙太狡猾，太聪明了！那错综复杂，犹如根须一般的脉络，就像大脑的神经一样，是会思考的，完全就是个意识体！人类和五脉兽神同它斗，丝毫不占智商上的优势！
　　既然不占智商上的优势，那给它“降智”也就成了头等大事！
　　人类大能和五脉兽神同心协力，以水脉为根基，布下了玄天断灵阵，直接瓦解了窃时魔藻的灵慧根，让它得上了“脑膜炎”，并且持续发酵，十年的时间......最终使得这个魔物，成了只具备本能属性的低等生物，不再拥有思考能力。
　　然后，再掘土挖地，将其一一铲除......
　　但因为这东西在地下山体中盘亘已久，几乎无处不在，想100%彻底消灭干净，是不可能的！故而......人类大能和五脉兽仙们，只能退而求其次，加强“断灵阵”的威力，通过窃时魔藻相互窜联的习性，感染了整个族群，让它们处于瘫痪的状态，相当于封印了起来。
　　就这样......一直缠斗了1-200年，终于将“红患”压制了下去，在之后的几千年里，极少出没，即使出没了，也因为没有智商，画不成画，构不成啥危害！
　　但世间之事儿就是这样......不怕没好事，就怕没好人！
　　一些兽修的败类，找到了窃时魔藻的“封印之尸”，通过把自己的灵慧魄加入进去，犹如插入了CPU，让这东西又重新思考了起来，相当于把废电脑给重装了一下！
　　不但重装了一下，还更新换代，从以前的丝线勾勒，直接演化成了红蜡“走马灯”，魔光辐射周遭村落，窃取五行数据！那红村地下魔湖里的五个魔头，就是拿自身当“处理器”，构建五核CPU的“技术中心”！
　　结果被江明给赶上了，捣毁了电脑主机，把五个“核儿”全给挠碎了，表面上看.....没啥太大事情发生，顶多就是江明失去了一次获得大量修为的机会！但实际上......他却积了大德，无形中，完成了御海宫的悬赏任务！
　　在4-5000年前，天下五行，还没有像现在这样，水脉分为三系，每三系分成三宗，总共有九大宗派。当时就只有御海，寒冰，腾洋三系，而北冥武神当时，也只是御海系的一名弟子。
　　当是时，为了鼓励天下苍生斩妖除魔，御海系颁布了悬赏令，但凡有遏制红魔抬头的人类或者兽仙，不分门派，无论出身，皆可得修为点化和法器赏赐！
　　立有大功者，亦可破格提拔！完全唯才是举！
　　这个悬赏令数千年来一直有效，只是因为窃时魔藻一直被压制封印着，没有机会作祟，故而.....悬赏令渐渐的也就被人们给忘却了。更加上御海，寒冰，腾洋三系总部变得越来越神秘，逼格越来越高，了解内情的人就更加稀少了！连紫灵上人都不知道有这么一回事。
　　紫灵上人，虽然修为好几千年了，但里面.....真正的自然年龄并不多。她是最小的师妹，4200年前还没出生呢，更不要说.....出生后懵懂了500年才加入门派，故而......对那红魔肆虐的情况，也并不了解。
　　2500年的修为，说实话......对于现在北冥宗的任命体系来讲，确实够不上一个准派主的资格！别说准派主，就是门长都不够格！
　　门长的要求底线，虽然是三难圣兽，但北冥各个派中，哪有3000年以下修为的兽修当门长的？最低也是3300年，他们基本都到了三难圣兽后期，甚至大圆满的阶段了。只有哈拉胖子另类，这就不在讨论之中。
　　至于派主，起步价是4000年！并且.....必须是金丹灵尊的身份！实际上这些派主的修为，早就超过这个水平了！
　　但有一点！那是现在！4200年前，江明现在的修为，完全够的上一个派主，一切.....都跟房价一样，你不能拿现在的标准去衡量过去！这是紫灵派派主还在呢！如果紫灵派的派主空缺，江明就不会是什么紫灵侍，直接就是派主！
　　毕竟那御海宫的长期悬赏令是按当时的标准制定的！
　　作为一派之主，北冥神像会赐予你啥法器啊？当然也是跟着级别走啊！你级别上去了，自然给你的是好东西！但毕竟存货有限，所以......只给了两样金丹灵尊初期的法器。
　　这就是事情真正的原因！世间之事，都是祸之福之所倚，福之祸之所伏！老实人不见得一直吃亏！狡黠之辈也不见得一直占便宜！天道照章，周而复始，贪小便宜吃大亏的人有的是，比如尤教授，那可是机关算尽，精中之精！照样不也是兽生坎坷，脑袋被拧下来过一次，还丢了爱人！
　　一切尘埃落定！江明，墨墨和黄丫，都有了自己的门派归属，接下来的事，就是各回各家，各找各妈！
　　北斗派作为北冥第一大派，其道场，仅次于北冥武神所居的龙山主岛，位于螺旋递增岛链的第二位。雨华派则悬于第三高，紫灵派因为是小师妹主持的岛，故而只能屈居第四。
　　别看次序是这么排的，可并不代表这三派派主的实力也是如此划分！三派中，要属雨华派派主，颠倒乾坤两昆仑灵珠儿的实力最为强悍！再下来是巨来道长，紫灵上人的实力，只能排第三。
　　为啥雨华派的人如此嚣张欺负人，还不是因为他们师父的手段高强！完全压过了巨来一头。那北斗派中，不过人数众多罢了，攒鸡毛凑掸子还有像哈拉这样的草包废物填充其中！止增笑耳！

第四十二章 门派轶事(第八更)
　　雨华派的派主灵珠儿，颠倒乾坤两昆仑......从这诨号就能感觉出来，这家伙可不是个啥好脾气的主儿！心高气傲，性如烈火，极为暴躁！瞪眼就打人！
　　如果觉得.....这样一种性格的女性，可能是胖娘娘般的那种悍妇，就大错特错了！这灵珠儿小巧玲珑，生得千娇百媚，和人化的黄丫差不多，也属于娇小型的美女，而且更加年轻，外表年龄只有12-13岁。
　　胖巨来是个发须皆白的胖老头，紫灵上人是个御姐少妇，而这灵珠儿居然是个小姑娘，这三人站在一起简直祖孙三辈！所以.....绝对不能光从外表去判断一个大能的内在。
　　灵珠儿修的是北冥返老还童功，永远是个小萝莉的模样！娇小纤瘦，如果她不说话，就那么站着，会感觉一阵风就能把她吹倒一样。
　　但这一副萌萌哒的外表极具欺骗性！这家伙是力量系的大能！武器是一对儿双锤！单体个头比她还大，抡起来.....乾坤弄颠倒，昆仑砸两半儿，翻江倒海，势不可挡！
　　而且这家伙对属下的管理方式极为奇葩！完全以实力说话！只要你的实力雄厚，往往没理也有理，要是你实力不济，被人欺负了，那是活该！故而.....雨华派门下，弟子们都争相修炼，谁也不敢落后，不是在执行任务，就是在去执行任务的路上！
　　包括她自己也是，几乎一年到头不闲着！接完一个活，再接第二个，不但完成御海宫下达的任务，也完成北冥武神的其他安排，当然.....武神也会另外赏赐她。
　　所以她的实力增长最快！也是北冥宗派主级别的中坚力量！但凡危险系数大，难度高的任务，都是灵珠儿去完成！
　　胖巨来作为老大哥，长期主理内务，类似于宰相。灵珠儿相当于大将军，东征西讨。紫灵上人则是协助着大师哥，充当着副手的角色，处理一些具体事务。比如天材地宝的采集供应，试炼场，作坊的修缮部署，还有整个圣境的升级工作。
　　因为安排的得体，北冥武神平时也不操心，安安心心的修炼。下面人会帮他完成所有事。比如这次7000年圣寿，灵珠儿为了帮师父获得无上内力，就奔赴南洋，去摘南海老神龙之目了。
　　......
　　抛开雨华派那几个心理不健康的门长离去不提。单说墨墨，看着明哥和紫灵上人一起上了紫金芭蕉扇，缓缓的离开了北冥广场，她的心.....像被挖空了一样，说不出来的一股子难受劲儿！
　　墨墨是矛盾的，一方面他希望江哥在紫灵上人的栽培下神功大成，以后.....谁也不敢再欺负他们。另一方面，她也受不了和江哥的分离之苦。江哥是她唯一的亲人，江哥不在身边，墨墨没有一丝一毫的安全感。
　　虽然.....江哥走的时候说了，很快就会去北斗派找她，但两人毕竟不在一个岛上，和异地恋差不多，如此这般，哪里有天天泡在一起的好？
　　哈拉大师看着墨墨惆怅神伤的样子，安慰道：“老妹儿啊，行了，这才分隔一小会儿，就把你难受成这个样子，以后如果你们分开执行任务，十天半个月见不到面，还不活了呀？”
　　墨墨实在忍不住，眼泪还是滴了下来。黄丫眨眨眼，知道安慰也没用，儿女私情，这不是外人能够掺和的。
　　“哈胖子！”黄丫出言不逊，直接叫哈拉大师胖子。
　　哈拉胖子倒是也不恼，笑道：“咋了？小美女！”
　　“我们够意思不？威武不能屈，贫贱不能移，认准你，跟你混，你有没有啥好福利给我们呀？”黄丫双手掐着腰问道。
　　此刻的黄丫，是个小姑娘，古灵精怪的样子极为可爱！哈拉呵呵笑着说：“有，当然有，你们去了门派就知道了，其实啊......在我那里修炼，一点也不耽误你们！关键还是要靠自己呀！”
　　哈拉这话说的一点也不假，其实所谓的法器也好，点化也罢，那只能靠自己去获得，别人帮不了你！即使跟了其他“阔绰”的门长，人家法器再多，也是人家的，给不了你！只有自己苦心修炼，努力的去完成任务，才能一点点的强大起来。
　　整个北斗派，共分七门，大部分门长的弟子都有1-200人。只有惊啸门非常可怜，区区只有不到10人，而且.....还都是实力最弱的弟子。
　　要说.....门长们各忽悠各的，也不耽误招生，而且门长实力强不强，跟弟子也没多大关系，你该练功练功，该看书看书，不影响你去完成任务，为啥哈拉的门人这么少？
　　那是因为，你哈拉实力弱就弱吧，还挂个金丹灵尊的名号，搞得人家御海宫以为你们北斗派好牛逼啊！一个派里有俩金丹灵尊，下达的高难度任务也是双份儿的。
　　金丹灵尊级别的任务，哈拉肯定完不成，他完成普通任务都费劲！怎么办？只能让巨来道长辛苦点，擦屁股！一个人干两个人的活儿，利用派主这点权力，移花接木，把难的安排在自己头上，简单的分配给他！
　　一开始还行，到了后来.....就出问题了，也不知道人家御海宫咋琢磨的？在多出的那份金丹灵尊任务后面，批注了一句话（限惊啸门内完成）！
　　这一下子.....可把惊啸门坑苦了！你完成不了任务，和你不接任务是两个概念！你完不成那是你笨，实力不行！但你不接就是逆鳞抗旨了！只能接！可是你接了的话，那修炼之路就被卡死了！永远完不成！
　　看着人家一个月接一次活儿，修为蹭蹭的长，你永远原地踏步，心里啥滋味儿？所以.....惊啸门的弟子们一个个到巨来面前哭天喊地，要求给自己换门长。巨来也没办法，权衡再三后，把惊啸门给分解了，愿意留下的继续跟着哈拉，不愿意的调整到其他的门。如此这般，哈拉的惊啸门里，就只剩下八个人了。
　　这样安排以后，因为一个个金丹灵尊任务都完不成，御海系再下金丹灵尊任务，也就成了单份了。权当不存在另一个金丹灵尊，但哈拉的坏名声已经闯出去了，谁也不敢再跟着他！
　　其实.....作为巨来来讲，还是挺疼哈老弟的。眼看这哥们儿脑袋上悬了个任务长达100年，心里也过意不去。于是乎，他偷偷的替哈拉把任务中要杀的那个家伙打的没有战斗力了，再让哈拉去割人头。如此变相的作弊，一开始也不敢，怕御海宫发现。直到一个世纪过去了，才悄悄这么暗箱操作了一回，总算是解除了兄弟头上的“紧箍咒”。
　　果然，御海宫因为时间太长了，没有细查，也没再下双份金丹灵尊任务，哈拉终于可以去接一些简单的活儿了。
　　只是.....没有人再信任他！哈拉只能从头做起，一点点的招募新人，想把惊啸门重新振作起来！黄丫算是他相中的第一位弟子！至于江明和墨墨，算是意外之喜！
　　他太想重振惊啸门了，故而......连江明和墨墨的本质是人类都可以不顾，通过自己的手段，瞒天过海，硬是把他俩给带了进来。
　　至于后来......江兄弟皈依了师叔，纯属意外，但能得到墨墨和黄丫，他已经知足了，要把自己全部的心血，都投入到她们身上！
　　哈拉的修为虽然不知道出了啥问题，一直停滞不前，但并不代表他的知识也是如此！这家伙4000多年啥也没干，就看书，画符，搞研究了。虽然说.....拳击教练可能是个老头，没啥战斗力，但培训出一个出色的拳击手，还是可以做到的，故而....哈拉特别有信心！
　　再说那八个倒霉蛋，差不多每人头上顶着一个不可能完成的任务，按理说.....应该是很悲催了。但他们并不觉得，其实......一个人一个想法，他们觉得跟着哈拉挺好的。
　　原因是，你蹭蹭蹭的长修为，是挺爽的！但离死也快！虽然说.....门派中三难劫的通过概率是挺高，但毕竟不是100%，也有死的可能，还不如老老实实的在门派里待着，享受天年！
　　而且，巨来道长特别够意思！向武神专门申请，这些被“阉割”了前途的弟子们，到了渡天劫的时候，可以在圣境里待着，不必出去，算是补偿。并且安排了他们八个一些后勤部门的工作。
　　比如，管理藏经阁，管理仓库，管理祭祀，管理园林花草.......这些人统一由哈拉负责，惊啸门实际上也就成了后勤管理部门。
　　墨墨和黄丫，还有哈拉胖子，乘净心莲来到了北斗派，这里的风景格局，又和北冥神殿主岛不同。
　　北冥神殿主岛，大气磅礴，神圣雄伟，山川壮丽，金池永固，广袤的广场，巍峨的神像，如皇宫大内般的楼阙，到处透着一种至高无上，睥睨天下的帝王气场。甚至比那个更具有一番仙境的神秘色彩。
　　但北斗派的这座岛，却处处鸟语花香，杨花翠柳，假山园林，雕梁画亭，小湖扁舟，曲径通幽，起伏的矮山间，竹林婆娑，桃林漫漫，到处都是精心设计的美景，恍惚间......犹如来到了苏州园林。
　　七座类似于黄鹤楼般巍峨的古代建筑，按照北斗七星的布局，分布在整座岛屿上。它们周遭还有许多的附属亭阁，云径长廊，无不是那种雕栏画柱的古风特色，七座巨型楼宇间还连着鹅卵石铺设的陛道，彼此相通，简直美轮美奂，不可胜收。
　　这哪里是什么宗派啊！分明就是5A景区啊！那山上的一片片桃树上，似乎还结出了硕大粉嫩的桃子，夜风一吹，浓香阵阵，沁人心脾！
　　如果说......北冥宗主岛是凌霄宝殿的话，那这北斗派，应该算得上是天宫的御花园了！

第四十三章 各归其所(第九章)
　　哈拉站在净心莲上，告诉墨墨和黄丫，整个岛屿的园林化布局，都是他一人设计出来的！并且讲解着哪一片地界儿属于哪一门？哪一门又有什么特色和好玩的景点。
　　哈拉虽然好吹牛，但说......整个北斗派的园林布局都是他设计的，却并非胡诌乱侃。胖巨来还是很疼自己这位老弟弟的，他虽然没啥战斗力，但很有艺术天分，降妖除魔既然不行，就发挥他的专长，搞点内务事宜，也算是物尽其才！
　　另外，全宗的门长和弟子们，你们看不起归看不起，但在北斗派内部，谁也不敢得罪哈拉。原因很简单......人家管着仓库和酒楼，吃穿用度，原料药材，统统从哈拉那里领，你敢难为他？分猪肉全给你肥膘的，发带鱼全给你最窄的，领符箓原料也都是快过期的.......
　　全派的门长和弟子们，见到哈拉都要叫声哈爷！讨好还来不及呢，更别说欺负。
　　其实巨来这么安排也是一种平衡，大家都是兄弟，别谁瞧不起谁，但这仅限北斗派内部，出了北斗派，哈拉还是经常受欺负，尤其是雨华派那些人......
　　来到了装修极其奢华，金碧辉煌的惊啸门内部，墨墨就已经感觉出来了......这个门给人的感觉，和前几门完全不同！前几门的阁楼，云烟渺渺，道风灵逸，一看就是那种极富修仙色彩的庙观！可来到了这里.....却仿佛七星级豪华的大酒店一样。
　　以前帝都有一家顶级奢华的复古酒楼，叫大唐盛世，跟眼前这惊啸门就差不多。里里外外雕廊画柱的，极尽华美之能事！无处不透着大富大贵的气息。
　　此间.....中央大厅是音乐喷泉，背景屏风为黄花梨雕刻的牡丹斗艳图，高端大气，刀工精美绝伦，令人叹为观止！
　　各种盆景，花瓶，秀石，玉雕，工艺品琳琅满目自不必说......一张张紫檀桌椅一尘不染，排列井然有序，在这地方就餐......那真有种爷的感觉！
　　墨墨和黄丫，之前一直以为，所谓的惊啸门，是整个北冥宗实力最弱的门派，府邸还不知道会寒酸破败到啥程度呢？也做好了忍辱负重，艰苦奋斗的准备，可没成想.....真的来到了惊啸门，根本不是那回事儿！这地方.....简直就是接待土豪的贵族酒店！
　　哈爷回来了，底下人就别再睡大觉了！主厨胖婶儿一干人等被吆喝了起来，赶紧准备十八碟十八盘，煎炒烹炸，爆熘氽炖、外加酒水小烧烤，各类美味珍羞一个劲儿的往上怼！
　　墨墨和黄丫是贵客，也是惊啸门重新启动后的第一批弟子！哈拉当然当心肝宝贝儿一样，自然不能在这大厅里吃饭。被请到了巨来道长平时招待其他外宗派主的雅间儿之内就餐！
　　反正这地方....是哈拉说了算。包括一会儿吃完饭，墨墨和黄丫住的地方，也都是复古豪华的独栋别墅。这些极尽奢华的“总统套间”，原本都是为外宗的贵宾准备的。哈拉已经为她们安排好了两处位置绝佳，幽雅僻静，环境优美的“临海佳苑”。周围的繁花似锦，亭台秀木就不说了，站在窗前，北斗派神岛外的缥缈云海可以一览无余！
　　虽然说.....墨墨生于富贵人家，从小什么豪华的场面没见过，但也被眼前的一切深深震撼，颠覆了许多固有认知！
　　置身于养心殿般的高档雅间内，看着金玉雕桌上的龙肝凤髓，珍馐美味，好多都是自己没见过的，墨墨倒显得有些拘谨了......
　　“欢迎两位仙姑来到惊啸门，来来来！动筷子，动筷子......开撸！”哈拉大大咧咧，也不客套，招呼墨墨和黄丫赶紧开吃。
　　“大师，感觉你在北斗派地位蛮高啊，你们惊啸门简直就是北斗派最豪华的门派，不像他们说的那样......”黄丫好奇的问哈拉胖子。
　　“啧啧啧......咳！”哈拉长叹一口气：“小孩没娘，说来话长，来来来，咱们一边吃一边聊，我告诉你们个中缘由。”
　　这哈拉倒是也不避讳，把事情的前因后果讲述了一遍......
　　“咳！”因果讲完，哈拉又是长叹一口气：“所以，你们在我这里修炼，并不受什么影响，相反......这贵宾住宅区还有酒楼，都是我在管，吃喝用度那绝对都是顶级配置，学习环境也优越，不用跟乱七八糟的人来往，你们是新惊啸门的第一波弟子，我自然会把最好的都给你们。”
　　哈拉的话，说到了墨墨的心坎儿里，她就想要这么一个环境.....好好的搞研究，不希望跟过多的人接触。对于她而言，低营养社交只是在浪费时间和生命。
　　眼下最重要的，是苦心修炼，赶紧强大自己，别和江哥差得太远......不然以后接触的机会就更少了。
　　藏经阁归老师所管，那和大学里的图书馆也没啥区别，墨墨决定.....把自己的全部身心投入到北斗派各类书籍的攻读钻研上，拿出高三备战高考的精神，不相信不会有所突破！
　　......
　　虽然说，北冥碑，也可以叫北冥功德碑上，每个月都会发布斩妖除魔的悬赏任务，但并不是说每一名弟子都能领取到。
　　分到每个门派里的任务数量是有限的！一般......派主门长们，会挑一些得意的门徒弟子去完成悬赏任务，重点的栽培他们。
　　不然，人人每个月至少增加2-5年的修为，活一年相当于增加几十年的造化，这帮弟子岂不是一个个都成“精”了么？用不了100年，全成老神仙了！
　　能领到任务难，完成任务更难，完不成还会被同门弟子咒骂，占着茅坑不拉屎。想得到物品奖励，尤其难上加难！通常情况下，完成十次任务，不见得能有一次物品奖励。
　　而且，物品奖励的品质属性要远远低于自己的修为，比如......那个雨华派门长抱怨的，自己已经是三难圣兽大圆满了，居然还用着灵兽大仙时的法器！
　　但这也没办法，修为好升，装备难搞！想配齐一套和自己修为想吻合的装备，那简直就是不可能的！别说这些门长，连派主也做不到！更不要提底下的堂主和弟子！
　　对于寻常的兽修来说，装备法器主要有三大件：武器，搁置囊，还有飞行驭器，这是最基本的。混到了派主级别，或者极为出类拔萃的门长，才有可能涉及到剩下的三件装备：神铠，灵宠，以及降魔法器。
　　雨华派门长们的雨神罩，还有降龙鼎，这都属于降魔法器，它们不同于武器兵刃，自有独特的法门神威。江明的禹王龙鼎也是此类，只不过.....要高级一些。
　　最最难得的当属灵宠了，灵宠者，顾名思义，像宠物一样常伴主人左右，协助主人战斗，这东西最通灵性，且异常强大，简直可以作为主人的分身！另外灵宠之属，和其他法器不同，其他的法器，只能增加默契度，不可提升等级。但灵宠可以自行修炼，逐渐提高自身的品质和等级！这是最难能可贵的！
　　倘若你得不到较高品质的法器，只能靠等，但灵宠可以慢慢的养，追上主人的修为，另外......通过主仆相处，日久天长，忠诚度也会提高，等同于其他法器的默契度。
　　灵宠这种存在，在早期的时候北冥神像还有赐予，到了后来，越来越少，几乎就没有了！江明这一次，得了个紫花貂，真是破天荒了！而且起步就是金丹灵尊初期的品质，这要日久天长了，那还得了？
　　像巨来，灵珠儿，紫麒麟，他们三个的灵宠，没有一个是从金丹灵尊初期饲养起来的，都是灵兽大仙的品质，随着自己慢慢的养育栽培，逐渐成了气候。故而......江明一上来就被神像给了一个金丹灵尊初期品质的灵宠，能不让人羡慕嫉妒吗？
　　实际上，修为水平越来越高，到了金丹灵尊这个级别，法器获得的难度更大，像巨来道长的长剑，还是三难圣兽大圆满的品质！故而.....和主人一起水涨船高的灵宠，也就在战斗中发挥了主要的作用！
　　它并非寻常理解上的自然生命体，而是由天地造化，水脉真元凝结而生，象征着最为精纯的水脉力量！
　　江明是幸运的，但也是无奈的！因为......赏赐给他的这三件法宝，除了那个雕雪紫晶剑能充分使用外，其他的禹王龙鼎，还有紫花貂，因为级别太高，他还不能使，或者说.....只能非常有限的使用！

第四十四章 修炼(第十更，求订阅月票支持)
　　飞行驭器，寻常而言，主要飞为五类，扇，莲，毯，风筝，羽毛......
　　每一类又根据等级不同，划分成了五等，就拿哈拉的飞莲驭器来说，他的净心莲是等级最低的，往上还有定魂莲，画水尘莲，月华莲，和金玉宝莲。
　　江明得到的这些法器中，并没有搁置囊和飞行驭器，这着实有些尴尬，但禹王龙鼎可以代替飞行驭器在天上飞，其飞行品质和速度仅仅相当于第二等级的定魂莲，比哈拉大师的净心莲要快那么一点点。
　　这纯粹是没有办法的办法，拿电脑当板凳使，然而没有辙，禹王龙鼎的其他用途，以江明此刻的修为实力，还挖掘不出来，只能先用这5%的功能！
　　另外，这禹王龙鼎，是个鼎，言外之意，里面是空的，可以往里面放些出门必备的物件。虽然“密封性”和“保密性”，不能跟哈拉胖子的肚兜比，也无法做到食物保鲜，但最起码能装东西了！像土狐狸送的那一对儿刀剑匣子，都可以放在里面，和墨墨的沉默之棺一样，可大可小，使用起来也算方便！
　　至于紫花貂，现在还不能激活。这灵宠暂时只能先围在脖子上，当个厚围脖用，蓬蓬松松的保暖，紫光熠熠，倒是挺好看！另外......紫灵上人告诉江明，有这个紫花貂在身，可以提高自身的水五行抗性，在遇到水系攻击的情况下，可以大大降低伤害程度！
　　紫灵派的风景，和北斗派又迥然不同！虽然说.....紫灵派内，全都是女弟子，但这地方，却没有那么多的鸟语花香。
　　首先地势结构就不一样，北斗派的岛屿是平原，即使有高低起伏，和一些小山包，也都十分的平缓。但紫灵派属于险峻的山地，古川嶙峋，长河环绕，松柏波涛，云雾笼罩，恍惚间......给江明一种回到了梅花桩秘境中的感觉。
　　岩石的苍灰和松柏的暗绿，是这里的主色调，没有哈拉胖子整得那些花里胡哨的东西，包括门派厅阁，也都像是恒山悬空寺一样，镂空雕在陡峭山崖上的。
　　这地方完全是原始森林的风格，极少有人为修饰的痕迹！和什么金碧辉煌，美轮美奂完全不沾边儿。
　　紫灵上人没有直接带江明回仙宫，而是引着他在整个紫灵派岛屿上空转了一圈儿，让他了解这里的情况。
　　“孩儿......”紫灵上人一脸意味深长的看着江明。
　　“师父！”江明微微低头表示恭敬，不敢和紫灵上人的眸光正视。
　　“你可知匹夫无罪，怀璧其罪的道理？”紫灵上人微笑。
　　江明点头：“徒儿懂！以我现在的实力，不配忝居如此高位，更不配得这几件法器，俗话说.....德不配位，必遭灾祸。”
　　见江明如此懂事，紫灵上人满意的点点头：“孺子可教也！你初入门派，寸功未立，北冥水法更是一无所知，直接担任紫灵侍，又兼获高阶法宝，休说其他门派弟子不服，即使在紫灵派内部，门下弟子也会多有微词.......”
　　“师父！弟子并非那种不知深浅之人，自知此事深有蹊跷，愿师父先将弟子下放至普通新人身份，一切从头开始.......”
　　江明的话还没说完，紫灵上人笑着打断道：“非也！非也！岂不知天命不可违，神谕不可欺？既然御海宫如此安排，说明你便是未来紫灵派的主人，我的接班人。”
　　“弟子不敢！”
　　“莫要再推避，天降重任与斯，当勉力为之，克服一切困难，不负天愿！从明日起，每夜子时，于栖霞山巅，本座将亲授你紫灵神功，当刻苦修炼，早成大材！”紫灵上人笑眯眯的手摆浮尘道。
　　此话一出，先别说江明如何反应，紫麒麟身后的那俩女童都是倒抽一口凉气，眼神微微垂下，眸子左右摇摆。
　　要说为啥会是这副神情，自然有一番深刻的道理......
　　无论是人间的武林，还是兽修的江湖，都有一个类似的价值观，那就是......给你金，给你银，看家的绝艺不能给你！
　　纵然是师父教徒弟，也要留两招儿的，尤其是独创的绝学，那更是不可能给，顶多.....是传给自己的亲生骨肉，甚至还传男不传女。因为女的结婚后，嫁给她老爷们儿，炕头上啥也会说的......
　　对于普通的“门派教材”，那没啥可遮遮掩掩的，你随便学，随便看。但一些核心的东西，尤其是几千年沉淀下来的经验和顿悟，衍生凝结出来的绝学，那是安身立命的根基.....岂能随便传授他人？
　　正如人们常讲，读万卷书不如行万里路，行万里路不如识百样人，识百样人不如名师指路！名师点拨你一下，那你的进步是惊人的！
　　其实人类生活也是如此，在刚刚步入社会的时候，懵懂无知，你再努力再辛苦，很多情况下都是在做无用功！要是有一位见识渊博的智者精心点拨你一番，选择什么行业？怎么发力？如何正确规划自己的人生？那十年后带来的效果是惊人的！但这些东西，不是自己亲爹，别人懒得跟你讲......更何况自己的爹有没有见识，又是另外一回事。
　　这紫灵神功，虽然名字不怎么霸气，紫灵派的神功嘛！但里面的“馅儿”可太“精尖”了！是紫灵上人一生所学的凝结！其中好多功法内容都是绝密！紫灵上人从来没在外人面前施展过！
　　今天.....派主愿意把紫灵神功教给紫阳真人，说句不合适的话，亲儿子也就如此了！因为这种核心技术，只有母子，或者夫妻之间才会相互传授。紫麒麟身后那俩小丫头，能不唏嘘咂舌？
　　实际上，紫灵上人虽然对江明疼爱有加，但也不可能倾囊相授。她还要观察，观察这孩子的人品，秉性，天资，以及成长空间，到底能不能消化的了这紫灵神功。
　　紫灵神功一共有十重，学完前三重足以横扫所有门长，奠定江明在整个北冥宗的地位。故而.....她要教江明的，也是这前三重！
　　“弟子一定不负师父天高地厚之恩，用心学习，刻苦修炼！”江明也是识时务的人，知道人家给自己吃偏饭，能不感恩么？当即又给跪下了。
　　“孩儿快快起来！”紫灵上人把江明又搀扶起，语重心长道：“孩儿啊，为师.....虽见你身法惊奇，躲闪之术颇有一番造诣，但你毕竟是从灵兽阶段直接跃至三难圣兽中期的，并未系统学过功法，故而......对你的底并不是十分了解。”
　　她顿了顿继续说：“紫灵山高岭俊，你在这山水之间，挑选一处，施展一下自己的本事，也好让为师更加全面的了解你。”
　　江明当然懂紫麒麟的意思，太明白了！你要跟人家学，人家也要看看你的斤两到底是不是那块儿料，倘若......只是个绣花枕头，天资有限，那人家再教你你也成不了才！
　　“师父，呃呃呃......弟子诚惶诚恐，这......”
　　“有话便说，不必支支吾吾！”紫灵上人一脸微笑。
　　“上这北冥龙山之时，哈拉大师有言在先，整个圣境皆有北冥龙气笼罩，万不可施展其他五行的功法，倘若有所造次，定会被打入九幽之渊，呃呃呃.....后果不堪设想，”江明禀陈道。
　　紫灵上人听罢哈哈大笑：“不妨事，为师帮你避开那北冥龙气便是了，你尽管放心的施展，哪一种五行的本领都可以.......”
　　一听这话，江明总算放心了，指着远处那一片如狼牙般倒耸的群山说道：“师父，我想去那里施展一下！”

第四十五章 师前现艺(第十一更，为新掌门她在我宇宙加更)
　　看着江明所指的地方，紫灵上人先是一愣，微微皱眉，继而笑道：“好吧！只是此处，凶险异常，你可要小心！”
　　“弟子量力而为，不会硬逞强！”江明低头施礼道。
　　要说.....他为啥会选择那个地方，是因为......江明觉得，那里的地势环境和梅花桩秘境有几分类似。都是一座座笔直陡峻的雄峰，扎堆儿矗立在天地间！而且浓云笼罩，愈发的像玉牌里的场景。
　　所不同的是，梅花桩秘境中，一座座笔直的雄峰，山顶是平钝的，真的宛如一根根木桩子。但紫灵神岛那个地方，山巅却是尖锐锋利好似狼牙，像是专门打磨过的一样！
　　紫灵上人之所以会微微一愣还皱眉，倒不是因为别的，而是替江明担心，这孩子.....真会挑地方，一挑就挑自己修炼的禁地，紫灵剑冢！
　　那紫灵剑冢里，到处都是机关埋伏，一道道紫灵剑气遍布山体间，稍一触动，便是万剑其发，躲无可躲！要是没有三难圣兽大圆满的两下子.....去了就是送死！
　　然而，为什么又同意江明去那里施展身手呢？是因为自己在跟前儿看着呢......如果这孩子不行，还可以及时救他，另外.....她也想在极限状态下看看这孩子的潜力有多大！
　　乘坐着紫金芭蕉扇，江明师徒一起来到了紫灵剑冢山巅。当离近一看，江明才明白.....刚才老师那句话到底啥意思？这地方.....确实够凶险的！
　　一座座尖锐如狼牙般的山体，虽然上面也有植被，荆棘灌木丛生。但从裸露部分的岩土来看，确实像刀砍斧劈过的，切面光滑平整，绝非大自然的鬼斧神工，有明显加工过的痕迹！所有的植被，全都是从岩石和土壤的夹层中“钻营”出来的。
　　犹如一颗颗布满裂缝的狼牙，在牙裂中长出了一丛丛苔藓绿草来......
　　非但如此，在那些灌木荆棘丛内，都包藏着剑刃，明晃晃的斜顶着蓝天，像搭满弓的箭矢一样！可以想象，这些剑刃一旦被阵法激活，立刻会“破土而出”袭击目标！
　　山体上密密麻麻，鳞次栉比的暗器就不说了，山与山之间的罅隙谷底，也是布满了锋利的剑刃，犹如刀林剑雨一般，密集如针.......根本没有落脚的地方。在这里“耍本事”，极有可能顷刻间被扎成刺猬！
　　原本紫麒麟以为......江明看到此番场景，定会心生怯意，面露紧张！哪成想......紫阳真人俯身低视了一番，丝毫不为所动，只是眼睛微微的眯了下......
　　“孩儿，此乃紫灵剑冢，一旦入阵，万剑齐发，快如流星，利如闪电，神鬼莫测，你可有心理准备？”紫灵上人微笑着提醒道。
　　江明沉吟了片刻：“弟子不才，愿意小试牛刀！”
　　“好！有志气！”紫灵上人手摆浮尘，一脸赞许的神情。
　　不管怎么说，徒弟有上进心总是好的，就怕遇见那种怂包，这也不行，那也不敢，胆气不足，能有啥出息？年轻人没点挑战的勇气，那还叫年轻人么？
　　江明淡定从容，于禹王龙鼎中取出了那柄阴木蛇剑！此剑刚一出匣，翠光夺目，寒阴阵阵！紫灵上人眸光中登时闪过了一丝震撼！好神奇的兵刃！这孩子从哪儿弄来的这东西？纯阴灵木！
　　但凡周天之物，有生命体就不说了，五行兼备。无生命体.....也都是属性杂糅的，只不过种类少一点而已。比如水中有尘，这是有土。水中有杂草，这是有木。火中有风，风属于阴木，也是火中有木。金中有土，土中有水.......不管你是啥成分，相生相克的循环之理逃不脱，纯净的单体，几乎不存在！
　　想提纯更是难上加难！这紫阳手中所持，乃是纯阴巽木，毫无土水元素参差其中，真是绝世罕见！威能品质姑且放在一边不提，这把剑，来历绝对不简单！至少以北冥宗湛卢坊的工艺，提炼不出如此高纯度的纯元素兵刃！
　　就红酒加工一样！红酒的本质，就是把葡萄酒中的糖分给提出来，难度非常的大。故而......人家红酒的价格，要远远高于葡萄酒。只有土老帽才喝红酒的时候往里面兑雪碧。
　　“师父.....弟子献丑了！”江明抱拳，向紫灵上人深深的鞠了一躬，继而纵身一跃，跳下紫金芭蕉扇，悬飞于狼牙群山叠嶂间！
　　这高人一出手，便知有没有！江明既然要在紫灵上人面前表现一番，那定然什么压箱底的功夫都拿出来了！目的.....就是不要让老师失望，觉得自己还算个可塑之才！
　　于苍茫险峻的狼牙剑冢群山间，突然传出了两声惊天虎啸！震彻山谷！但见两头硕大的猛虎，一红一绿，在云雾间赫然呈现，摆出了两个极帅的Poss，威风八面，气吞山河！犹如明王降世，金刚现身！
　　人们常言，龙生云，虎生风，哪里见过于云中生虎？那两头燃烧的巨虎，虚晃一下后便合二为一，成了一头斑斓威猛的虎神，高悬于苍穹之上，犹如新生的赤日，光芒万丈，灼灼其辉，映照着整个紫灵剑冢一片万紫千红......
　　江明于巨虎的“体腔”之内，手持阴木蛇剑，像是转子发动机一样高速旋转，将无数道剑咒挥洒而出，像是天女散花一样，将这些“阵眼”遍布群山峻岭之中！
　　练招之前先布阵，玄阵一生效，自己即可立于不败之地！你有千变万化，我有一成之规！兵来将挡，水来土屯！
　　剑冢中的那无数柄锋利的剑刃，怎么感知不到有“入侵者”的到来？登时万剑齐发，像是从山体峡谷中，裂出现了一轮金日，散射出无数道金光！
　　密集的剑雨横扫劈斩，密不透风，整个狼牙剑冢，登时成了一套粉碎精度极高的绞肉机，几乎要碾碎空间内的一切！
　　江明于如此环境下，不急不躁，冷静沉着应对。借助着玄阵之威，躲闪腾挪，灵活闪现，一如.....应对那漠北荒原中的“上帝之鞭”一样，高频的避开了无数道剑光锋刃，灵活自如，游刃有余！
　　光是躲避，怎么能显示出江阎王的剑道绝学？此刻的江明是人类的形态，可以淋漓尽致的发挥出白衣小仙女教自己的法门！更是借助造化的提升，阎王火速度的加持！竟然.....以这一道道飞行的利剑为“白鹤”脚力，于密集错综交织间.....在狼牙剑冢山巅，舞蹈起了一套“天外飞仙”！
　　负责任的讲，江明今天真是超常发挥了！他要在紫灵剑冢山巅玩“天外飞仙”，其难度.....要远远超过梅花桩秘境里那白衣小仙女的试炼。原因很简单.....白鹤飞得再快，它是鸟，怎么能跟这一道道快如闪电的利刃相比？虚晃一下，一旦被割中，那便是前世今生！
　　另外.....江明扬撒出的一道道气刃，还要见缝插针的从剑冢本身射出的剑刃间“擦肩而过”......这难度就更大了！
　　但是不是就可以说.....江明现在的本事，比白衣小仙女还要强了？当然不是！
　　白衣小仙女的天外飞仙，没有借助玄阵的灵闪之能，一失足便是千古恨，没有回旋的余地。但江明则不然，能躲得过就躲，躲不过自然有玄阵救场，把他转移到其他安全的“坐标”重新来过！
　　至于.....见缝插针的扬撒气刃，也并非100%成功的避开那剑冢中密集的飞剑，用些碰撞在一起，迸溅出了金石铿锵之声！火光四溅！
　　但尽管如此，已经是非常非常惊艳了！大大出乎了紫灵上人能够想象的上限！

第四十六章 紫麒麟的困惑
　　一开始.....江明只是个熟悉的过程，还抱着小心谨慎的态度，频频靠玄阵救场！
　　但坚持了一两分钟后，他已经摸索出了一定的规律，变得愈发游刃有余，借助玄阵闪现的次数也越来越低，扬撒出的气刃......命中率逐渐提高！
　　于剑冢山体无数块岩石间，像是猫咪撒尿做记号一样，留下了无数道标记！
　　那阴木蛇剑.....虽然性属纯阴，无法做到剑咒激活。但江明自有办法！他想玩个轰动效应！将自己的阎王火，附加在气刃上，如此一来，风借火势，可以直接把三昧真能移植进山岩的内部！
　　那土狐狸只是提点江明，以后多学点火系功法，这样和阴木蛇剑偶联在一起，可以发挥出想象不到的神威！却不知.....江明一开始接触修行，玩得就是火！
　　此一番，两者偶联，果然效果不俗，那一道道气刃扬撒出，都是带着火影的，成功的钻进了山岩中，并且爆发出了比之前要强劲十数倍的效果！江明之前玩紫魅吹灯，靠的全是娘胎里带的爪子之威！现在......有法器加身，效果能一样么？
　　纵然一件兵刃不能尽善尽美，但江明学的东西多啊，可以活学活用，相互组合！这套绝学.....江明也从来没向外人展示过！
　　但见那收发自如，像是马蜂窝一样不断进出利刃的狼牙山巅，登时发生了群爆！
　　万雷齐鸣！石破天惊！原本就有好多裂缝的狼牙，像被镶进了无数颗虫洞！被崩碎开的.....那黑黢黢的窟窿眼里还冒着滚滚的雷木火烟！
　　此情此景......精彩绝伦之余，江明也是兴无比奋，因为一开始......他也只是想试试，这阎王火，和纯阴灵木偶联在一起，到底能不能燃烧？这是个很大的问号？
　　因为之前在使用阎王火的时候，这火苗子能烧脏东西是不假，但对于寻常的花草树木以及生灵，并不具备可燃的效果，故而......江明心里也没底！
　　此一番试验后，产生了惊人的威力！阴木配阴火，一样也可以产生爆炸！剑咒同样可以用！江明能不高兴吗？
　　实际上.....剑咒植入到目标体内，能不能爆炸，和是不是阴火并没有关系，阴火是不能烧实物，但可以体积膨胀啊！体积膨胀.....才是真正产生爆炸的原因！
　　不管怎么说.....震撼的效果是出来了！江明越练越熟，越练越有信心！他最后玩了招儿绝的，飞身一跃，蹦窜至狼牙雄峰上空百米之高，引得身下无数道剑刃，像是江河倒灌一样，齐齐朝他追杀而来，浩瀚间.....又如银河落九天！
　　这一次.....江明也不躲了！而是大头朝下，直接迎了上去！额头直冲那浩如烟海的剑冢之刃！
　　没错！这一回，江明激发了金虎刀法的最高式，金佛降魔！无数道锋利的气刃，像是犀利的钢刀铁镰一样，将那些剑冢之刃切的稀烂，“噼里啪啦”犹如铁雨散落人间.......
　　狂风飓能加持，整个紫灵狼牙剑冢内，刮起了龙卷风，无数道折断的剑刃又好似炸碎的炮弹碎片，迸溅插入山石岩体中，狼藉一片，触目惊心......
　　全部本事耍完，江明飞身一跃，跳至一处狼牙山巅尖尖上，收招定式，气不长出，面不改色，一脸恭敬的看着紫灵上人！
　　紫灵上人看完这一切，要说......内心不震撼，那是假的！这孩子的本事，大大出乎了她的意料！这哪里是500年灵兽才有的水平？怕是三难圣兽后期的弟子，也不是他的对手！难怪那雨无常会吃亏！
　　修为这些方面姑且不提，就说这孩子的战斗思维！多么的专业到位！人家一上来先布阵，而并非耍刀弄枪。
　　孙子有云：死生之地，存亡之道，不可不察也！这是高手必备的思维，而且你看人家这阵法，诡异离奇，变化无穷，图谶模式，更是不同以往见过的任何一种！像是金脉弟子所用，却又有不同！十分的高阶！
　　另外......他的功法水平虽然还显稚嫩，够金丹灵尊确实差了许多。但人家的这架势.....却相当不简单！那一招一式摆弄的套路，颇有木脉宗主的风格！要说......这孩子跟木脉宗主学过，得到过木脉宗主的真传，紫麒麟绝对信！
　　就好像......两个小孩打架，其中一个，你别管人家实力如何，上来就给你来个白鹤亮翅，仙人指路，架势是摆出来！那肯定是受过高人的传授，名人的指点，不可能是野路子货！
　　尤其是他的金脉功法，那基本功更是扎实，简直就像宗主最为疼爱的关门弟子，亲传亲授，绝非一般派主门长们能有的机缘。如同现在这般......自己要把最核心的绝学给他一样！
　　江明确实让老师震撼了！但也有一点，人在世上混，太露能了，容易产生一些负面的效应。比如现在.....这紫灵上人就开始怀疑起江明的身份了！
　　他不可能是哈拉随便招收来的普通弟子，那手段，那本事，绝对师出嫡宗！如同一张白纸，从下笔的第一划开始，就是精纯无比的正宗绝学！一丝一毫盲修瞎练的痕迹都没有，这着实可疑！
　　难道.....是金脉派来的间谍？最近一段时间，听师兄讲，金脉内部乱的很！很多弟子甚至完全不顾天道契约，以人形出入凡世，打家劫舍，残害生灵，和魔头没啥区别！
　　而且他们金脉的人，最是护犊子，跟师姐的脾气差不多！自己的人，自己惩罚可以，外人决不能干预！最近这100年，是金脉在主持五行，其他的宗脉.....即使有意见，也不好说什么。基本都是睁一只眼闭一只眼，不打乱这一团和气。
　　要是金脉的间谍潜入进了北冥宗，那问题就麻烦了！金脉想干啥？趁着师父7000年圣寿，捣鬼使坏吗？以他们现在的作为风格，不是没有可能！
　　可是......如果这紫阳，是金脉派来的间谍，御海宫又怎么会加封他呢？御海宫眼瞎么？要知道.....御海宫那里的大牛们，一个个眼睫毛都是空的！北冥神像或许好忽悠，毕竟只是个机关雕像，但御海宫下谕旨，那不会随随便便就下的。
　　这个且放在一边，就算紫阳是金脉派来的间谍，御海宫脑子抽筋了，他怎么可能会学到如此精纯的木脉绝学？要知道......每一脉的功法绝学，那是不可能外传的！
　　而且.....这紫阳的招式，颇有些玉飞雪的风格，真是怪异了！那大能脾气古怪的很！连自己弟子都不教，怎么可能还会教他？
　　苦心经营，占一头本事并不奇怪，想两边都占便宜，同时具备，那根本不可能！而且.....金克木，木脉和金脉的关系，本身就很紧张！金脉的人，最喜欢欺负木脉的弟子。试想一个人，又是玉飞雪的爱徒，又是金貔貅的关门弟子，那真是见鬼了！
　　更有意思的是，这家伙......竟然还会点火脉的功法！和之前两脉的精纯嫡传不同！这火脉的功法，真是太次了！说是灵兽大仙级别的招式，也不为奇怪，根本拿不到桌面上，别看变化成了一对儿猛虎，在山峦叠嶂间叫唤了两嗓子，样子挺唬人，其实太不入眼！
　　奇怪奇怪！紫灵上人低眉沉吟，倘若，再让他把水脉的招式学会了，那天下五行，就只有土脉的功法了，而且......这小家伙，会不会土脉的绝学，自己也未曾可知！

第四十七章 囚禁
　　江明头脑一热，为了不让师父失望，把自己的全套绝学都施展了出来！却忘记了哈拉大师的嘱托......在外人面前，不要施展自己的其他五行功法，以免引起误会！
　　等一切都耍完了，抬眼再看师父的表情，但见面沉似水，一脸的冷峻，哪里还有刚才的温柔慈祥？江明心里也开始七上八下了起来。
　　“师父......”
　　“杂而不精！乱七八糟！你这些都是跟什么阿猫阿狗学的？”紫灵上人脸色一沉，略带斥责的语气道。
　　江明心头一颤，赶紧跪下。
　　“师父，弟子不才，弟子......”
　　“够了！就你这俩下子，根本不是那几个雨华派门长的对手，从今天开始，罚你一个月内在思过崖内闭关！”紫灵上人像是换了个人，脸色很难看。
　　江明心里.....此时那股子别扭劲儿就别提了，产生了无数种想法，也意识到了什么，真后悔刚才没有收敛点儿。
　　其实.....这也不能怪他，你让他耍招式，除了阎王火外，他也就会金虎刀法和天外飞仙啊！如果光耍阎王火，再用上强哥的十三式野猫抓挠......那紫灵上人定会大失所望，觉得这孩子垃圾没救了。要么就是心眼太多，不肯暴露自己的真实实力。
　　就像你口袋里只有一张5毛，和两张100！要买一个30块钱的东西，你只能出一张100元！
　　“谨遵师命！”江明不敢违抗，只得规规矩矩的领旨。
　　见江明乖巧的样子，紫灵上人的脸色也微微缓和了些，但依旧是带有愠意，继续训斥道：“刚来宗派就心长草！一会儿还想去北斗派找什么墨墨？真是荒谬至极！本座告诉你，没有我的允许，敢私入北斗派，我打折你的腿！”
　　“遵命！”江明不敢说什么，老老实实的低头跪着。
　　“灵儿......带他去思过崖！”紫灵上人说罢，就驾着紫金芭蕉扇和另一个小丫头离去了。
　　那个叫灵儿的女孩，乘着一面小号的芭蕉扇，飞到了江明跟前，弯腰小声嘀咕道：“真人，师尊已经走了，咱们也走吧？”
　　江明这才敢抬起头来，看着眼前这位紫灵小侍女。
　　别说江明一脸懵逼，就连这叫灵儿的小丫头，也是一头雾水。师尊平时脾气特别好，从来不生气，今天......这是怎么了？为啥会发如此大的脾气？
　　紫阳真人这几招儿耍的，真的挺漂亮的呀？说实在话，在紫灵派中......还没有几个门长能有紫阳真人这俩下子！尤其是那一对儿红绿猛虎，多帅啊！多有男子汉气概！刚才她都看呆了！
　　难道说......是故意磨练紫阳真人？但你囚禁他一个月有啥用呢？不是耽误练功吗？还有......那个叫墨墨的是谁？听师尊的语气，好像是个女的。是紫阳真人的爱人么？
　　小女孩儿虽然话不多，笃慎小心，公事公办，但并不代表她没有想法和是非判断，她觉得.....师尊有点过了。
　　江明跟着灵儿，飞过了七八座山，到了一处巍峨陡峭的险峰前。
　　这山，虽然不像是剑冢一样“狼牙”林立，却是紫灵派的最高峰！山体之上，有一间间镂空抠雕出来的石室，外面有手腕粗细的铁栏杆封着，一看就是监狱的所在，里面简陋不堪，犹如原始人的居所。
　　“真人.....这便是思过崖了，您进去吧，”灵儿打开了一间的铁门后，请江明进入。
　　江明没有选择，只得钻进了石洞。铁门关好后，他算是彻底被囚禁了起来。
　　郁闷，懵逼，费解，各种不确定的情绪在江明胸口发酵着......这紫灵上人，一开始看也不像是个坏人啊。为啥会这么对待自己？也没做错啥事儿啊？似乎原因......只可能有一种，就是她把自己当间谍了。
　　现在后悔也没用，似乎就是一个死局！不管自己怎么操作，都不会是啥好结果！
　　看来......真是应了那句话，福兮祸之所伏，德不配位，必有灾祸！自己本不配做这个副派主。女人的心，海底的针！谁知道这娘们怎么想的？
　　虽然说.....很有可能是被当做间谍抓了起来，但并没有手铐脚镣加身，武器和法宝也没没收。更是只派了一个手无缚鸡之力的小丫头来押解自己。说明......紫灵上人是对自己是信任的，觉得自己不会做出啥破罐子破摔的事儿来，不像是一个对待间谍的态度.......
　　难道真是自己不小心......犯了紫灵上人什么忌？是阎王火吗？那绿色阎王火，是邪恶力量催动的！引起了紫灵上人的反感和不悦？江明说不来......越想脑壳越疼！
　　整整一黑夜一白天，除了那个叫灵儿的姑娘，中午过来送次饭外，江明再没见到过其他人，所送的饭菜，也不过是三颗果子。
　　山风凛冽，草木戚戚，此处.....清冷僻静，倒是一处修心养性的好所在。江明盘腿而坐，陷入了冥想状态。他在认真梳理着自己的金虎刀法。平日里......打打杀杀，九死一生，朝不保夕。此刻，他终于能有机会静下心来，在没有人干扰的情况下，专心精研了。
　　自从上次玉牌被金化后，江明便丧失了睡觉的能力，这都一个多星期了，他一点也不觉得困。这既是好事，也是坏事，好事的话......能时时刻刻保持警惕，防止有人偷袭。坏事则是......无法再回到秘境里，继续深造，强大自己！
　　江明盘腿而坐，一动不动，如老僧入定了一般。在外人看来，他应该是已经睡着了，实际上......江明只是陷入了深度的思考中，他还在琢磨着那些壁画上的内容。
　　虎子的金刀，白衣小仙女的天外飞仙，真的像是紫灵上人所说，都是些三脚猫的功法吗？不像啊！
　　虽然说......紫灵上人，巨来道长，还有那个金灵赤练神，都是可以秒杀自己的存在，但虎子的金刀，还有那一套天外飞仙配合玄阵，怎么也差不多够得上一个门长级别吧？至少比哈拉是要强很多，至于让紫灵上人说是不三不四的功夫么？再者讲......那所谓的剑冢之阵，实际上已经被自己给破了呀！
　　这来自于几百万年前的刀法和剑法，为何会让师父如此鄙视呢？她不像是那种嫉贤妒能，小心眼的人呀？
　　子夜时分，坐在石床上闭目凝思的江明，无论如何也想不到......此刻，紫灵上人就站在他的面前，一脸神情复杂的看着他。
　　淅淅沥沥的，紫灵派内突然下起了雨，一股股潮湿的清风吹了进来。江明面门一凉，感觉精神一振，微微的睁开了眼睛，却猛然看见......自己的老师竟然就站在面前。
　　他这冷不丁的一睁眼，把紫灵上人也是惊了一下！没等江明有所反应，紫灵上人猛的朝他脑袋拍了一巴掌，登时把江明打晕了过去！
　　紫灵上人唏嘘皱眉......心说这小家伙原来在装睡啊！真是够狡猾的！且让本座查一查，你到底是何方神圣？
　　妙法催动，但见紫灵上人身形模糊，变化成了原型，摇晃着五条硕大蓬松，毛茸茸的尾巴，弥散开一团团绛紫色的烟气。丝丝缕缕间，尽皆钻入了江明的口鼻耳目中.......
　　原本，这紫灵上人的想法是，等着江明睡着了，再施法进入他的身体进行彻查！结果.....这小子根本就没睡，害得自己刚才差点把真身暴露出来！那面子就丢大了！

第四十八章 紫麒麟
　　但凡兽修之属，随着级别的提高，羞耻心也越来越强！
　　自己是啥变得，这对于大能来说，是非常忌讳的一个话题！为啥北冥宗会有那条规定，谈论武神的真身，是逆鳞的大罪，正是因为如此！
　　像到了三难圣兽后期，和大圆满，乃至金丹灵尊的级别，他们的思维......基本上已经很接近人了。
　　人类之间，谁骂谁是畜生，马上会翻脸，其实也是一个道理。
　　紫麒麟再怎么说......也是江明的老师，要是在徒弟面前，暴露出了原型，那可是非常非常丢人的一件事！跟人类没穿衣服是一个意思。
　　可是.....想催动某些特殊效果的法术，还必须把尾巴给抖出来，这也是无奈，故而.....紫麒麟只能等着江明睡着了以后，再偷偷的施法查看他的来历！
　　结果这家伙“醒”了，发现了自己！没办法，只得破罐子破摔打晕他了。其实紫麒麟的打，并非那种会带来严重伤害的钝器攻击，她这一掌，也是透着法力的，瞬间麻痹了江明的大脑，相当于打了麻醉针！你不是睡不着么？给你一击紫灵迷魂掌！
　　......
　　江明这一次.....可真是睡得踏踏实实的，宛如死过去了一样！
　　和前两次不同，这一回......他没有被玉牌吸走，没有去那梅花桩秘境，更没来到金虎沙漠，重新见到虎子。
　　他就像以前做人的时候一样，彻底放松的睡着了，并且.....做了一个梦！
　　梦境的起点......是在初中时代，刚刚进入中学的江明，第一眼看见自己的英语老师时，恍惚间......有种似曾相识的感觉。
　　这美丽的英语老师，好像以前在哪里见过，名字里，似乎还带一个“紫”字。
　　“紫”老师对他很好，非常热心的教他，不但教他学校里的知识，还给他讲做人的道理，以及人世间的是是非非。
　　江明梦见自己，吃在老师家，住在老师家，老师给他的感觉......就跟自己的妈妈一样，他都忘记了自己还有个家！
　　真正的梦境，都是毫无逻辑的！哪可能像是在梅花桩秘境里，还有金虎沙漠中那般冷酷无情的客观？
　　恍惚间.....江明梦见自己长大了，老师也成了他单位里的领导，江明还偷偷的告诉“紫”老师，单位里的林娉娉，还有武总，小魏等等人，他们都是老鼠变得，千万不要和他们走太近！
　　.......
　　抛开江明在梦境里如何神魂颠覆不提，紫麒麟认认真真的查看了一番江明的记忆！真是震惊无比！这小子.....竟然是个人，并非兽类！还经历了如此离奇的一连串儿遭遇！真是令人无法想象！
　　这孩子.....可遭了不少罪？紫麒麟唏嘘恻隐间，对江明也产生了同情之心。
　　那个墨墨竟然也是人！这哈拉的胆子可真肥啊！竟然把俩人类也招募了进来。看来这家伙......想复兴惊啸门的渴望，都淹没理智了。
　　其实.....说到理智这一块儿，当年的紫麒麟，比哈拉还要疯，竟然偷偷和人类的大能相爱，还给人家生下了俩孩子。更是为了能够让爱人长生不老，只身潜入瀛洲神窟盗取血灵芝，结果被人家看守神窟的灵将发现......揍得内丹都碎了，差点儿丢了命！要不是同系的师哥碧海飞血莲刚好路过，救了她一命，紫麒麟早就死了！
　　紫麒麟受了重伤，血灵芝也没到手，一躺就是300多年！再下床能动时，自己的爱人和孩子们早已作古，失去了陪伴他们的最美好时光.......每每想到这些，紫麒麟的心，就像是刀子剜一样疼。
　　万物皆有灵，动物也有爱，更何况.....紫麒麟是最有灵性的灵兽。
　　当年......她不听爱人劝阻，半夜偷偷离开，只身奔赴瀛洲神窟之时，大儿子才5岁，小儿子刚刚2岁多.......
　　此一刻的紫麒麟，看着江明的面孔，恍惚间......甚至胡思乱想，如果自己的儿子，长大成人后，会不会也是这般模样......
　　只可惜，自己永远不可能见到了！沧海桑田，人世间变幻无常，300年的跨度，一切都烟消云散了，那时候也没有相片之说，可以看到孩子长大时的样子。
　　女人都是感性的，似乎雌性动物全是如此，紫麒麟默默的还掉了两滴眼泪，心里自嘲......自己这是怎么了？怎么想起了那么多的往事？
　　抛开这些不提，江明所经历的......梅花桩秘境，金虎沙漠，还有那远古地下宝库中的一幕幕壁画，浮雕，让紫麒麟也有些怀疑人生。
　　倘若光是以第三者的角度来看，还看不出个所以然。关键是......紫麒麟直接窃取了江明的科研成果！那些通过玄阵翻译出来的一些“动态视频”，也涌入了紫麒麟的大脑中，她唏嘘惊叹！没想到......在远古的过去，竟然还有这些事？
　　駮之类的所谓神兽，自己也没见过......也不确定是否真的存在。
　　那内个所谓的虎子，还有白衣仙女，都是那个时代的人，这玉牌到底是什么东西？为什么能把紫阳传送回过去......？
　　另外.....玉牌上为啥会刻着关于玉飞雪的诗句？那白衣小仙女，绝对不是玉飞雪本人，更不是她小的时候，脾气秉性相差太多了，紫麒麟可以100%的确定！但俩人的招式，为何如此相像呢？
　　这些事情，放在以后再说！这孩子不是间谍，而是老天爷赐给自己的......
　　紫麒麟一时间有些凌乱，不知道该怎么对江明进行心理定位。说是徒儿吧，但感觉.....比徒儿要亲得多，说是儿子吧，却似乎又有些自作多情......
　　但不管怎么讲，紫麒麟对江明的好感是100%的，真愿意江明就是自己的骨肉。别看当年的往事已经过去了千年，但这紫灵神兽依旧对人类极有感情。特别是像江明这样的.....有肝胆，有血性，为了自己的爱人，可以不顾一切的有情郎！
　　她以兽类的形态，笑眯眯的盯着江明，满眼都是慈爱，五条硕大的尾巴摇晃着，看了许久许久.......
　　这紫麒麟，名唤麒麟，实际上并不是真正的麒麟。她的本质......是一种极为罕见的灵狐，毛为绛紫色，只因头生两根非常短浅的小角，被同类戏称为紫麒麟。
　　狐狸之属，根据毛色不同，灵性也有高低之分！最普通的当属草狐狸，这种傻狐没啥造化潜力，然后就是灰黑狐，这类稍微强点，再就是红狐狸，一般能修成大仙的，都是以红狐为最低标准的。
　　红狐之上，就可以称作灵狐了，比如白灵狐，这种比较常见，还有蓝灵狐！比这两种更高一级的，那就是紫灵狐了！极为罕见！像紫麒麟这种的.....脑袋上还生出一对儿角的紫灵狐，那简直可以用“此物只应天上有”来形容了！
　　故而.....这紫灵狐从做动物的时候开始，就是贵不可言的代名词，一直到人家修出了五条尾巴，成为金丹灵尊，一直都是整个御海系内最高贵的物种！
　　不然.....她也不会选择和人类结为夫妻，因为年轻时的紫麒麟觉得，只有万物之灵的人类，才能和自己相配。
　　但正是因为儿女私情，折了太多的修为，现在宗派内的实力排名，屈居第三。其实，她和胖巨来以及灵珠儿的实力差距不算悬殊，就差那么一点点，而且各有所长。
　　能够进入别人的记忆，查看对方的底，这可不是哪个物种都能有的技能！属于蝎子粑粑独一份......紫狐狸的紫魅神技！唯独有一点，施展的时候，必须恢复成动物的形态！

第四十九章 师恩母爱
　　动物有时其实挺有意思，无论狼虫虎豹，还是小猫小狗，母爱大发的时候，爆发出的那种天性，可以跨越物种的界限。
　　比如世界各地，都有关于狼孩儿的报道。狼是最凶残狡猾的，却可以把人类的孩子抚养长大。还有一些丧失幼崽的母兽，在得到其他物种的孩子后，也有可能当成自己的孩子来抚养。这一点.....人类就不具备，人类如果失去了子女，那失去了就是失去了，不会潜意识把一只小猫当成孩子。
　　此刻的紫狐狸，母爱大发，跳上了石床，搂住江明，将其平躺放倒，然后五条粗大柔软，毛茸茸的尾巴，像是锦被一样，盖在了“母子俩”的身上.......
　　她侧脸默默注视着江明，爪子还轻轻的拍着他，如同1000年前在哄亲儿睡觉时一般.......
　　这紫麒麟终于还是没有扛住，在母爱觉醒中彻底沦陷了......对江明的未来，她充满了无穷无尽的期许，和希望。
　　.......
　　第二天，当江明醒来的时候，感觉自己像是灵魂重新洗涤过了一遍，这睡眠质量简直好透了！多少年的陈劳积疲，全部一扫而空，恍惚间......宛如隔世为人。
　　其实每个人都是一样，孩童时期，一睡就能睡个自然醒，尿都可以尿床上，但绝对不影响睡眠质量，你旁边放着电视机哗哗响......照样可以睡得憨憨的。
　　原因是心里不装事儿，随着年龄的增长，学业，工作，压力，生活中的破事儿越来越多，人心里装事儿了，怎么也回不到孩童时期的睡眠质量，好不容易能睡个懒觉，有些人还会被尿给憋醒。
　　但江明这一觉睡得可真叫个舒服！每一个毛孔都像做过SPA一样，精神状态简直好透了！就仿佛婴儿时期，在妈妈的怀抱里，睡了个“撞天昏”！
　　他睁开眼的一刹那，就看见老师紫灵上人，站在洞口前，侧身背手拿着浮尘，一脸的冷峻严肃，睥睨高傲的神情，那凶巴巴的样子......跟灭绝师太也差不多。
　　“老师！”江明不敢怠慢，虽然不知昨晚发生了什么，但也赶紧跪下向紫灵上人施礼。
　　“没用的东西！”紫灵上人正过脸来，横眉冷对的看着江明。
　　“前日怎么说的？夜里子时，本座将亲授你紫灵神功，不说提前在门口迎接，竟然盘腿睡大觉！像你这样的.....能有啥出息？”紫灵上人呵斥道。
　　江明心头一颤，赶紧认错：“弟子知错，只是......前日，弟子犯了错误，惹得老师不悦，弟子胡思乱想间，觉得......老师可能不会再教自己了，所以才......”
　　“混账！”
　　江明的话没说完，紫灵上人怒喝了一声，训斥道：“本座的话，是开玩笑的吗？什么时候收回过？你不好好修炼，技不如人，以后如何能顶门立户？”
　　江明惊得身子一颤，心也突突直跳，虽然说......紫灵上人的样子是挺凶的，但好像......并没把自己当外人。话里话外还是对自己抱有很大的希望。
　　“本座来到你面前都毫无察觉，倘若.....有人暗算偷袭你？能活过一时半刻吗？更令为师失望的是，你连一招儿都躲不过，基本功实在太差！”紫灵上人继续责备道。
　　江明这个时候能说啥，只得服软告罪：“总归.....是弟子浅薄，辜负了老师的希望。”
　　见这孩子如此乖巧，紫灵上人脸上虽冷若冰霜，内心却欣慰之至，当世之人，像他这样懂事的好孩子，实在是太少了。
　　“夫紫灵之道，逞水之极，切金断玉，锐不可挡，斩万千烦恼丝，断古今纠缠怨......”
　　紫灵上人没再跟江明多废话，直接开始传授起了紫灵神功的心法要领，江明认认真真的听着，每一个字都牢记心间。
　　其实.....平心而论，江明怎么可能会那么没心没肺，不在石洞里布置点啥，谨防突发事件的发生？特别是在这种......敌我摸不清的情况下，更是要谨慎小心！
　　那石洞的洞壁里，早就被江明布下玄阵了，如蛛网一般，“场能”之物稍微有点儿风吹草动，他立刻可以感知到。
　　虎子的玄阵精妙绝伦，屡试不爽，按理说......紫麒麟这么大一块儿“金属疙瘩”出现在“磁感线”密集交织的洞**，没有发现不了的道理！
　　但什么事情也讲究一个“水涨船高”，就像金灵赤练神背后偷袭江明一样，水灵遁形术一旦施展开，以江明目前的修为.....玄阵根本捕捉不到！
　　至于为啥后来又看见了，那是因为.....紫狐狸从娘胎里带来的这个“读魂”天赋，并非水属性的。为了不影响施展效果，必须先褪去水灵遁形。结果......刚好被江明逮了个正着。
　　尴尬的紫麒麟原本以为，只要屏蔽住了自己的灵蕴气修，这小子的所谓阵法，就不可能会有所感应，却万万没想到，人家只是在假睡！
　　北冥宗的三大派，每一派，都有自己的专长！
　　胖巨来的北斗水法，讲究一个气势和雄浑！大海无量，大象无形，就像哈拉大师施展的龙啸九天一般，以雾为形，以水为力，勾勒出了一个具有实体碾压效果的浩瀚环境，直冲九天，碾碎一切！这是北斗派的特色，玩的就是海啸和洪水。
　　而紫灵派，则讲究一个以水为刃，切金断玉的霸道剑法！
　　水虽是温柔之物，但如果赋予了高压的环境，则可以形成水刀！其切割效果丝毫也不比金钢利刃差！且水刀之属，贵在持之以恒，不会受外界的干扰而改变方向，抽刀断水水更流便是此理！
　　紫灵派将原本这温柔之物的物性，发挥到了极致.......成了恐怖的杀伤利器！
　　如此看来.....这紫灵派的功法，和木脉的“剑咒气刃”，以及金脉的“利爪金刀”都差不多，似乎每个五行脉系中都有这么一家“切割专业”，但三者之间的区别还是蛮大的。
　　木脉强调一个植入的过程，它不在乎是否能切割了你！打中了你以后，在你“体内”做文章，故而......天外飞仙的气刃，强调一个“精准度”，于错综复杂的“万花丛”中准确的找见你！
　　而金脉的金刀利刃，则注重一个乱刃分尸，躲无可躲。它不在乎精准度，密集如绞肉机般的金刀将你包围，不管你出什么招，统统将你剁碎！以范围打击和高频率出招为特色，打的是“歼灭战”！
　　水脉的紫灵切割剑术，就显得有些死心眼了！怼上你以后......遇神杀神，遇佛杀佛，不把你切断了不算罢休！绝对有水滴石穿的精神！
　　那狼牙剑冢的一座座山体，都是紫灵上人用水剑切出来的，削得犹如象牙雕一般！
　　之前.....江明在狼牙剑冢内师前献艺，紫灵上人当然不敢按照常规难度来试炼徒儿，她怕伤了爱徒，故而.....将剑冢的试炼难度降到了最低。几乎没有任何杀伤力了，这才敢让江明下去试炼，并且......也随时做好了准备，如果徒儿吃不消，就立刻出手救人。
　　这才有的江明潇洒自如，游刃有余的在老师面前玩了一套全系绝活，不然的话.....他根本吃不住三招两势！
　　这剑冢试炼的难度，共分为十级，江明所体验的......是0级难度，也就是说，根本没有难度！而当紫灵上人本尊，亲自在剑冢山巅，为江明展示绝艺时，江明整个人都看傻了！那一刻他才真正明白，真正厉害的剑术，是个什么样子的？

第五十章 紫灵腾挪术
　　要说......师前献艺，江明耍得那一套已经很惊艳了！尤其是见缝插针的避开飞来的利剑，在山体岩石上刻下了一道道剑咒，虽不能说.....跟白衣小仙女的水平比肩，但七八成的火候儿总是有的！
　　但这一切的前提是，那成百上千把飞剑，速度虽然够快，但也是在一个精神力能够接纳的范围内！江明还是数的清，能看得过来的。
　　而当老师跳入山涧中后，狼牙剑冢内呈现的一切，直接让江明的视觉系统紊乱！他彻底懵逼，完全看不清飞剑的轨迹和数量！那感觉......就像无数道电子云，密集纠缠，疯狂交织，处处都是，处处都有，根本不可能看得清，更别说数的过来。
　　甚至于......那到底是剑还是光，他也无法确认！这完全超出了人类能够捕捉的极限！
　　至于老师，就像是遨游于微观世界的紫色光斑，一瞬间衍化出无数道虚影分身，形态各异，变化无穷，如电如露，亦幻亦真......几乎空间中每一处角落，都有她的“痕迹”，却又处处都是虚晃一闪。隐约能感觉得出来......像个人形，但更多情况下，只是一抹紫影儿。
　　老师并没发招儿，只是在凌空躲闪......然而仅仅看到这一幕，江明已经有些绝望了！
　　这完全超出了人类感知的阕值，跨越了物种的极限！你武功再高，一枪撂倒！如果剑耍的跟子弹一样快，那比武还有啥价值？根本不可能战胜么！
　　这剑冢一开始考验自己的时候，明显是放了水的！不然的话.....以这种难度的试炼环境跳下去，自己只有被“枪毙五分钟”的份儿。
　　江明此刻终于体会到......派主是一个什么概念了！自己和派主之间的差距，那同人和神之间也差不多！
　　原本他还琢磨着......通过勤学苦练，总有一天可以战胜金灵赤练神，报那背后偷袭之仇！现在看来，真是有些渺茫！派主的实力太强了，大几千年的金丹灵尊，怎么可能打得过？自己学的这点儿本事，差得太远啊！
　　其实江明现在的想法，和人类世界中......贫穷限制了想象是一样的。他目前的修为，顶多就是一个三难圣兽中期的水平。只因为功法奇特，玄阵精妙，弥补了修为上的不足，实力可以和三难圣兽后期的水平比肩！
　　但跟紫灵上人这种，金丹灵尊后期的高手比起来，那自然是云泥之别！金丹灵尊和三难圣兽之间的差距，可比三难圣兽同灵兽大仙之间的跨度大多了！
　　金蝎秘境里，20个灵兽大仙大圆满打一个三难圣兽初期都费劲！倘若是金丹灵尊的话，他的战斗力，即使是初期，也相当于50个三难圣兽大圆满的总和！
　　为啥那群雨华派的门长，那么害怕紫麒麟，人家想收拾他们，简直不费吹灰之力。
　　要说.....紫灵上人跳入剑冢之内，向江明演示这一切，可不是为了打击他。而是正在教他紫灵神功的第一式，紫灵腾挪术！
　　江明之前战斗邪魔，接触到一招金脉绝学，叫水镜腾挪术。着实诡异，自己还专门儿精研了许久，并且有了一定的心得。在哈拉胖子的净心莲上小试牛刀，与玄阵配合，取得了比较满意的实验效果。
　　但并不知道，其实在水脉宗派里，也有这么一招儿腾挪术！其流氓程度，丝毫也不亚于金脉的水镜腾挪！
　　水镜之术，带一个“水”字，可能会让人觉得跟水有关，实则大谬！水镜只是一个形容，古代的镜子，都是铜磨出来的，所以.....这水镜腾挪，亦属于金脉之法。
　　你一动，镜子里的人也动，你动的行为，恰恰是人家能躲开的原因，相互牵制，你永远也打不中对方。随着修炼的精深，这种效果也越来越明显！
　　而紫灵腾挪术，又是另一套原理，但凡有过潜水经历的人，都能体会到，在水下世界，活动.....并不是十分的自如，你要顺应水势，掌握水性，不然的话，很简单的一根水草都抓不住。
　　但也分对象，难是相对于陆地动物而言的，对于水下的小虾小鱼，则动如脱兔，灵如闪电，水对于陆地生物的羁绊特质，在它们眼里......则完全成了脚力！
　　不说别的......就是爬行缓慢的王八，进入了水里，也十分的灵活，一般人也很难抓住。
　　江明跳入剑冢中，靠得完全是自己的精神力，重力以及惯性的搭配，还有玄阵的救场，毫无脚力可言，偶尔踩一下那飞来的利刃，也是见缝插针，可以说十分的被动。
　　但人家紫灵上人跳入山涧内，则如潜龙入海，身体扭动，脚力加持，效果如旗鱼飞窜，自然要比江明得力的多！
　　说白了，所谓的紫灵腾挪术，就是在有限的空间内，构造一个水元环境，让施法者可以灵活的借助游力挪移位置，不必再受重力的牵制，同时，水元环境并非充斥满真水，也不会对施法者造成阻力！
　　这样一来，自然达到了“我的空间我说了算”的效果，相当于鸟儿在空中自由的翱翔，再加上人家紫灵上人本身的精神力和功法都无以伦比！又不藏着掖着，在江明看来......当然是那种令他绝望的效果了！
　　其实.....这一套紫灵腾挪术，绝非紫灵派的必修内容，紫灵派的门徒们，第一课都是去凝聚水元劈大石头了，傻乎乎的一声声“哈！哈！哈！”的叫唤。至于门长之类，还有其他派的门长，都不知道有紫灵腾挪术的存在！
　　也只有亲娘教亲儿子，才这么手把手的一点点的教......
　　抛开他娘俩儿，如何飙着膀子玩命的勤学苦练不提.......单说巨来道长门下，那位被安排去除掉鼠罗刹的青云门门长，遇见了大麻烦，处境十分危险！
　　巨来道长，还有碧海飞血莲，以及衔烛老神龙，好兄弟三个，带着门徒们到处送帖子，邀请天下群雄来参加北冥武神的7000年圣寿。一来是到处走走散散心，二来则是，门徒们谁有任务，你们顺路捎带着也都清一清，把屁股都擦干净了，然后再跟上队伍，大家一起到处逛逛，也让你们这些后辈们长长见识，认认各方的大能尊长们！
　　哈拉跟着队伍，其实也没啥意思，自己这名声并不好，还不够给老哥哥丢人的。逮住了黄丫，赶紧回去忙正经事儿，同时也收编了墨墨和江明，一起请回门派来栽培，他还是挺务实的。
　　至于那青云门门长，消灭鼠罗刹是他的门派任务。来到帝都了，自然不能交臂失之，肯定要把这祸害给端了，然后再追上大部队，和师父师叔们云游天下。
　　这青云门门长，绰号玉面文殊沈沧海，顾名思义，长得肯定不错！面如冠玉，貌似潘安，剑眉星目，高梁挺鼻，凤眼龙姿，一等一的大帅哥！别看外表年近40，别有一番男子汉成熟的韵味，是整个北冥宗的形象代言人，更是北斗派派主巨来的得意弟子！
　　要说.....选一个出类拔萃的弟子做副派主，玉面文殊其实是最合适的，人家的本事，直接超过了几乎所有门长一大截儿！虽依旧是三难圣兽大圆满的级别，但半条腿.....已经跨进金丹灵尊初期的行列了，属于准金丹灵尊。
　　功法修为就不说了，这玉面文殊为人也特别的正！虚怀若谷，谦虚谨慎，待人和蔼，温质如玉，平日里像个大哥哥一样照顾着门派里所有的人，也被巨来认定为北斗派未来的接班人！
　　但这是他对正常的门人弟子，以及芸芸众生，倘若碰见了脏邪之辈，那简直就是杀人的祖宗！当面不让步，举手不留情，不把你斩尽杀绝了不算完！

第五十一章 金脉的异变
　　之前，哈拉曾夸下海口，说自己可以把鼠罗刹按在地上“压机给给”！其实也并不完全是吹牛逼！
　　鼠罗刹是很厉害！但分对谁了，对灵兽大仙，还有一般的三难圣兽，自然是如大神一般的存在。但对于......实战能力也有2000年以上的哈拉来说，打败她，并不是什么太难的事，更何况自己有法器在身，又有嫡传正学的功法！
　　哈拉尚且如此，更不要说江明了......想打败她，可以说很轻松的。只不过由于江明高估了对手的实力，自己也初出茅庐，没有一个全面的评估标准，故而一直采取谨慎保守的态度。
　　他俩都一点问题没有，那对于青云门门长玉面文殊来说，消灭鼠罗刹，那简直跟欺负小孩也没区别，根本不是个事儿。
　　可是，巨来道长，碧海飞血莲，衔烛老神龙一干人等，已经移驾云江省，到了南方了，这玉面文殊还没归队，搞得巨来有点纳闷儿，心里不痛快。
　　自己大徒弟那是最听话的呀，平日里做事情小心谨慎，丝毫纰漏也没有，这次.....怎么这么长时间也不归队？消灭那个鼠罗刹，对于你来说，不跟解个手一样简单吗？
　　你又不是哈拉，想跑就跑，这次主要是带你出来长长见识，让其他宗脉的高人们也看看咱北冥宗的后起之秀！结果.....你还给跑了，真是令人生气！
　　然而他并不知道......青云门门长遇见了大麻烦，此刻......正陷入悲催的苦战中。
　　玉面文殊，怎么可能会把鼠罗刹放在眼里？大帅哥直接奔赴南山别墅，想速战速决。却万万没想到，人家在那里早就布好了天罗地网，就等着这些宗脉的高手，不长眼往里钻呢。
　　俗话说的好，男人靠武力征服世界，而女人.....则靠征服男人，征服整个世界！每个人都有自己安身立命的长远规划！
　　鼠罗刹虽然修为不低，比金蝎娘娘还要高一头。但她走的......可不是人家金蝎娘娘那“自力更生”的路线。这来自于西域的“王妃”，要比中土的“娘娘”更有远见，也更聪明！并且懂的还多。从她能把小诸葛尤教授耍得“赔了夫人又折兵”，手腕可见一斑。
　　自从于水晶棺中觉醒后，她在疯狂发展势力的同时，也在紧锣密鼓的筹划，如何能够跟强者搭上关系，将自己置于安全的保护中。
　　这世上的强者是谁呢？那一个个厉害的魔头大佬吗？非也！别看它们占山为王，居岛称霸，只不过是些亡命徒，土皇帝！真正的强者，还得是五脉宗系的那些人。
　　并不是说......那一个个分布世界各地的大佬们不厉害，只是它们基本上，你不惹它，它也不来欺负你！但五脉宗系就不同了，你不惹他，他也要来找你麻烦！与其这样，还不如将自己和他们捆绑起来，敌人变成朋友了，那敌人......也就等同于被消灭了。
　　这100年是金脉在主导天下，鼠罗刹的目光，自然锁定在金脉弟子的身上。
　　弱的不行，要找就找强的，色诱他上钩儿，然后......婊子配狗，天长地久。
　　可是.....想法很简单，操作起来却颇有难度，且不说.....金脉弟子不好找，找到了，人家吃不吃你这一套还是个问题。别偷鸡不成蚀把米，本来不想收拾你，自己犯贱非往跟前凑，反倒引起了关注！
　　故而......一开始的时候，这个计划实施起来困难重重！一年多过去了，毫无进展！既不想暴露自己，还想找到并调查清楚别人，世上哪有那么好的事儿？总经理武总，人力资源总监林娉娉，还有司机小魏，每天都会被主子骂得狗血喷头，说他们笨得跟猪一样。
　　但命运这个东西......有时候很有意思，它总喜欢眷顾有所准备的人，也恰恰符合心理学的某条原理：你想成为什么样的人，就会成为什么样的人。
　　一次偶然的机会，林娉娉在一次国际商贸交流促进会上，认识了一位南高丽国的金老板！两人交谈甚欢，相见恨晚，关系发展也极为迅速，喝喝酒，吃吃饭，听听音乐会就不说了，不到3天的时间，俩人就住在了一起.......
　　之后，金老板更是带着林娉娉去世界各地旅游，甜蜜如斯，胜比伉俪！
　　这心机女选择目标，眼睛当然是毒之又毒！林娉娉一眼就看出来了，这金老板，根本不是人类，而是修为极为恐怖的一位大牛。
　　似乎.....也绝非野修的散仙天尊，野生大王。人家表现出的那股子灵蕴气修，极为精纯，颇有贵族气息！故而......她一眼就能判定，这个金老板正是主子苦苦搜寻的金脉大能！
　　花天酒地了一段时间后，林娉娉感觉.....这金老板对自己有点腻了，于是赶紧填柴加火，告诉金老板，自己还有个亲妹妹，长得也是如花似玉，美丽动人，可以介绍给他，以全齐人之福。
　　金老板当然乐意了，姐姐都长得这么好看，妹妹能丑到哪里去？于是龙颜大悦，对林娉娉又是“宠爱有加”！
　　就这样......通过牵线搭桥，鼠罗刹终于见到了梦寐以求的金脉大能！并且.....极尽魅惑之能事，牢牢的的拴住了金老板的心。
　　要说......这金脉的人，到底咋回事？怎么一个个的变得这么不守规矩，还有弟子来到人间，当起了老板，做开了跨国生意。
　　这一切，还要从50年前，天道循环，金脉承接了五脉话事权说起。
　　所谓五脉话事权，并不是说......金脉就成了皇帝，想怎么样就怎么样？而是当五脉之中，有矛盾和冲突的时候，金脉可以出来为大家裁定是非，化解隔阂。类似于调解员的身份。
　　五脉相生相克，难免会有冲突，在天道运转中......确实也需要有这么一个“和事佬”来维持秩序。这本不算是个官儿，100年一家轮流值日罢了，也干预不了人家其他脉的内政。
　　但......在这一届的话事权交接后，金脉内部出了点问题，有些关键人物产生了新的思想，想一统金脉，控制五行。做天下五脉的盟主！
　　具体细节，底下人不是很清楚，是一系之主圣君层面上的事儿，只是略有风闻......金脉金昴系的老圣君，不再担任金昴系的圣君，继承者......是一位少年天子！年纪不大，实力却震铄古今，威慑四海！鞭笞天下，振策宇内，有兼并五行之意，囊括八荒之心！
　　在他的运筹帷幄下，金脉三系很快实现了统一，法度一致，步调相同，金昴系一家独大，其他二系都成了傀儡附庸。
　　先是征服了整个金脉，后来......连火脉也听金脉的话了，这令天下五脉弟子大为不解。要知火克金，金脉是斗不过火脉的，但不知为何.....只要金脉提出要求，火脉唯命是从，从不敢反对。
　　更令天下宗脉弟子惊奇的是，原本应该最怕金脉的木脉三系，却坚决不吃金脉这一套，在琼仙系碧游宗宗主，玉飞雪的号召下，木脉九宗弟子顶着牛的和金脉干！直接撕破了脸，根本不在乎野修家养之分！胆敢有所造次，定斩于刃下！
　　至于剩下的.....水土二脉十八宗，则是睁一只眼闭一只眼，谁也不得罪，你们斗你们的，我们继续经营自己的宗脉。
　　要说.....天下一统也好，诸侯割据也罢，只要还遵守天道契约，维持三界平衡，那谁当领导，都是上如标枝，下如麋鹿，无所谓的事儿。
　　但金脉这位少年天子，虽是雄才大略，强横霸道，但管理才能确实不怎么样！
　　几十年下来，金脉内部的管理越来越不像话，礼崩乐坏，人心不古，很多以前五脉共识性质的规定，比如.....不可以在人类面前暴露出化人的形态，这是很基本的原则问题，他们也不遵守。从宗主层面就带头不守规矩。
　　甚至于有些下面人，直接和野修的魔头一样，干起了杀人害命的勾当！虽然都是偷偷为之，不敢明目张胆，但若要人不知除非己莫为，其他脉系的五行弟子们，多多少少都有些耳闻。正如紫灵上人听到的那般！

第五十二章 文殊降魔
　　当金脉一开始风向不对时，肯定会有一些守正护道的宗主抵制反对！但后来这些不听话的大牛，统统都莫名其妙的消失了，宗主位置空悬......金昴系直接从总部下派金丹圣尊，顶替原来的宗主！
　　所谓杀鸡给猴看，不听话的人肯定是有，让你莫名失踪两三个，所有人就都老实了！少年天子认为，这些事儿逼的人，明为守正护道，实际上是对自己不服！只不过找个借口刷存在感罢了，当然要杀无赦！
　　所谓一朝天子一朝臣，是应该杀几个刺儿头立立威！
　　像这些事儿，其他宗脉的人了解的并不多！一来，金脉这些人.....自古就有护犊子的传统，动不动爱翻脸，跟秃尾巴狗一样！其他宗脉都懒得招惹他们，对他们的家事更是不感兴趣，故而知之甚少。
　　以至于......有些早已“下野”的宗主，其他脉系的高人们，还以为仍在其位呢。像紫灵上人这种不爱出门，也不爱多管闲事的人，对于金脉的异变情况，就更不清楚了。
　　100年对于人类很漫长，但对于他们这些大佬们来说，也就是弹指一挥间！
　　在这种“大环境”下，金脉弟子会是个啥“揍性”？
　　学坏容易，学好难。由俭入奢易，由奢入俭难.....好不容易修出了个人身，还特么的不能以人的模样活在世间，这不欺负人呢吗？混的还不如野修畜生了。
　　人世间的灯红酒绿，花花世界，纸醉金迷，他们也向往，也想过过有钱人的瘾。故而.....某个派主在人世间经营一家跨国集团公司，拥有几艘游艇，几家酒店，并不是什么稀奇事儿。反正不耽误修行就可以。
　　其实.....虽说金脉新天子登基后，礼崩乐坏，管理混乱，但大宗旨是没有变的！依旧是斩妖除魔，维持天下太平！只不过条条框框放松了许多。金脉弟子们，也和其他宗脉弟子一样，继续执行着斩妖任务。但其目的性.....就没那么单纯了！
　　比如.....像鼠罗刹这样的货，混迹在人间当老板的不少，金脉弟子杀了你归杀了你！但你的财产，人家也要招收不误。因为他们已经开启了混迹人间的模式，有了财富的概念，对于金钱极为的敏感和渴望。
　　不像是哈拉胖子，睡觉就是半张床，吃饭就一碗饭，不和人类打交道，不愁吃不愁穿，要那么多的钱干嘛？
　　本来，即使金脉这样，也无所谓！反正都是消灭害人的东西。你自己在人世间吃吃喝喝，玩玩乐乐，不作妖就行。但制度长期如此松懈下去，滋生腐败，一些比较极端的情况就出现了，涂炭生灵，鱼肉百姓，甚至衍生成了“官匪一家”。
　　比如，杀人害命，拿活人提炼金元素的金灵赤练神，他倒是不在乎钱财，更不轻易暴露在人世间，但干的事儿，比魔头还邪恶。
　　另外还有.....和魔头们沆瀣一气，暗生珠联，“官匪勾结”的金脉弟子们。就像这位包养鼠罗刹的金老板，身为一派派主的身份，丝毫也不自爱，玩谁不是玩儿，有自己送上门的情妇，开心快乐，那不是一样的么？
　　而且人家鼠罗刹特别会来事儿，宁愿给人家金老板当个女奴，什么都愿意做，本来的目的就是附庸他寻求保护，投其所好，把所有的财产还有身体都给了人家，金老板自然也不舍得杀她，养个狗也是养啊。
　　但这本身是违背天道的，金老板也不敢太明目张胆，故而.......鼠罗刹自从跟了金老板以后，害人的行为，也渐渐的收敛了许多，不敢给主子惹麻烦。包括俩人私下快活的地点，也是在南山别墅下，地层深处，那个极为隐秘的地下秘境中。
　　当青云门门长，玉面文殊沈沧海来到南山别墅，准备抓鼠罗刹的时候，别墅内空无一人，金碧辉煌的大厅中......一股股污浊的邪祟之气充斥期间。
　　沈沧海是何许人？当然看得出这些都幌子，阴暗能量的源头是在厕所里。
　　他来到了卫生间，直接一掌击塌了马桶底座，一个黑呼呼的，直径一平米见方的地下黑洞赫然呈现在眼前，呼呼的阴风一个劲儿的往上冒着，似乎下面.....连通着一个广袤的地下空间。
　　当年.....江明就是站在这个卫生间门口，还傻兮兮的幻想着林娉娉上厕所时的样子。现在.....真正的“清理工”来了，要将这个藏污纳垢之所，彻底清理干净！
　　看着脚下深不见底的黑洞，沈沧海有些心烦的嘬了下牙花子。
　　本来嘛，虽然说......消灭鼠罗刹并非什么难事，但这魔头栖息的地点十分缺德，是在人类聚居的繁华之地。根据天道契约......宗脉之人降妖除魔虽是正事，但绝对不能影响人类的日常生活，严格意义上来讲，甚至......都不能让人类发现！
　　这和哈喽胖子在漠北沙漠翻天覆地的折腾不一样，此处哪里能放大招？
　　原本沈沧海的想法，是进门就宰人，直接干掉鼠罗刹和他的簇趸附庸们，速战速决，然后赶紧归队，现在看来......少不了一番下洞捉老鼠的麻烦了。
　　但玉面文殊还是很有手段的，和人类消灭老鼠一样，发现老鼠洞后，有无数种方法可以把老鼠给逼出来！
　　他直接将水元真气灌入了进去，浩瀚腾腾的水雾无孔不入，迅速蔓延填充着地洞下的每一处角落。就像是探伸的触手一样，沈沧海本人不用亲自下去，先让水元真气塑形摸摸底......
　　这比内窥镜高明多了，相当于衍生出了一个分身，可以无限的膨胀，不仅仅是刺探，这些水元真气也透着力道，可以根据主人的意念有所作为！
　　而且......沈沧海的水元真气，跟哈拉胖子的能一样吗？人家的真气那是100度的水蒸气！就像气暖供热一样呼呼的往里灌。寻常百姓有往老鼠洞里浇开水，驱赶老鼠出来的妙招，水脉大能自然也有往地洞里集中供热，驱赶鼠魔现身的手段！
　　浩瀚无穷的炙烫蒸汽，填充着地下世界.......让这原本阴暗冰冷的污浊空间，迅速“沸腾”了起来，一股股发霉发腥的臭味儿往外翻涌着，就像是下水道里突然被开水给淹了一样！
　　从遥远深邃的深处，甚至还可以听到喳喳喳的惨叫声......

第五十三章 罗刹秘境
　　两年前，江明带着一群猫兄猫弟，勇闯鼠罗刹秘境，身陷一处骷髅密室中。堆集如山的骷髅，直接垒成了京观骨塔，和洞厅上端，那一眼眼蜂窝洞眼内垂下的“大葡萄”相互接连......装殓鼠罗刹真身的水晶棺材，就包埋在京观骨塔的底部。
　　当是时......按照尤教授的原来设想，魔窟主墓室上端，连着三十六个通风口，虽是大小不一，但都和外界相通，江明叼着罗刹面具，可以随便潜入一个，就能逃出来了。结果......事与愿违。没等猫军逃出，整个主墓室就天崩地裂的塌了下去，将群猫悉数埋没......
　　这些通风口里，就有一条......和南山别墅家的厕所底部相连，故而......玉面文殊滔滔不绝灌入进去的高温水蒸气，也像是穿九曲玲珑珠一般，蜿蜒曲绕后，最后都来到了主墓室中！
　　这主墓室，早已恢复了原来的模样，依旧是京观高耸，葡萄林立，孕育着魔王新一波的后代.......
　　结果，让沈沧海这么高温一蒸，全都喳喳狂叫立死当场，要知道......水蒸气和开水，虽然都是100度，但释放出的热量却是不一样的，气变水，还要有一个放热的过程，故而效果上......水蒸气更加烫！
　　整个鼠罗刹秘境的构造结构，完全不同于金蝎秘境，当初尤教授在暗算谋划鼠罗刹的时候，可是颇费了一番心血和精力，最终才得以确定，“主墓室”的位置！
　　鼠者，窃贼也！所居之巢穴自然是错综复杂，脉连万千，不像是其他三难圣兽的秘境道场，浑然一体，鼠罗刹的秘境，是分中有合.....合中有分的，非常诡异的一套工程体系。
　　如果单从整体布局上来看，它的施工图纸是一张卧佛的结构，硕大的佛陀侧身而卧，一只手撑着头颅，另一只手侧搭在腿上，本没什么稀奇。但这尊卧佛，它身体的每一块儿，都是在不同区域和位置上的。犹如分尸完的尸块儿。之间相隔......有时候远达百里之遥。
　　其实这卧佛的原型，并不是真正的佛。其灵感构思来自于鼠罗刹早年侍奉的波斯国王，只是由于穿着风格，还有横卧姿势很像而已。
　　那国王，在得到鼠罗刹后，百般疼爱，万千溺宠，几乎痴迷到了丧失理智的程度，对于鼠罗刹提出的各种残忍过分的要求（残害百姓），也从不拒绝......但尽管如此，依旧没能拴住“女神”的心。在一起宫廷秘变中，他死于鼠罗刹和自己王弟的合谋，被切割成了十几块儿，扬撒于波斯大地的各个角落......
　　鼠罗刹的秘境和王尸是一样，也是由十八块儿空间组合而成。王冠，发髻，头颅，脖子，胸腔，躯干，四肢，手足........分门别类，每一处......都是一个单独的空间。而南山别墅下连通的“主墓室”，则是王尸的王冠和发髻所在处！
　　那所谓的京观，其实就是王尸的“肉簪”发髻，呈倒三角金字塔形，整个密闭的魔窟，亦是所谓的“王冠”！至于，三十六道和外界相通的“洞眼”，则可以理解为散乱的小辫儿或者碎发......
　　再往下.....就到了王尸的头颅了。王尸的王冠和发髻，在南山别墅下，但头颅......却远隔上百公里，在帝都北面的自然保护区中，也是江明逃出来的地方，也是在那附近，他见到了霍大宝和苟翠翠。
　　这里面的空间关系很微妙，鼠罗刹自然可以在整个王尸内部，浑然一体的到处游窜。但相对于外人，整个王尸空间，却好像隔离的棋盘一般。
　　江明，强哥，南苑大王，胖橘一行人.....能从代表着“王冠和发髻”的魔窟直接跌落进头颅空间，那也是鼠罗刹故意打开通道，让他们直接进入的结果。
　　然而这一进，在现实空间中，其实已经位移上百公里了.......
　　当是时，鼠罗刹还在水晶棺中沉睡，确实有点措手不及，没想到......敌人能直接杀进自己蛰伏避灾的主墓室里！
　　虽然她的修为，是一个2000多年的三难圣兽，但当时......她正处于极度虚弱的闭关状态下，还是元神的形态，如果强行发功消灭江明他们，倒也不是不能，但会经脉逆转，大大伤害自己的元神。
　　原本想着.....王冠密室里的机关，就可以弄死这帮入侵者，但这帮小猫表现出的勇敢和实力，大大超出了鼠罗刹的评估，直接把京观还有大葡萄，全都给烧毁了！这群臭猫又在王冠密室里大开杀戒，弄死了自己好多子子孙孙。
　　没办法，应急情况下，鼠罗刹赶紧开启了第二道防护机关，让江明一行人等，进入了王尸的头颅空间。
　　头颅空间内的魔障机关，就不是江明等咪能克服的了的了！那空间里的黑沼泽，都是当年那国王，爱鼠罗刹时脑瓜子里进的水......魔力无边。
　　也就有了后面.....全军覆没的惨剧。只是因为.....江明身上有太岁血清，于两年的饥渴昏迷中，依旧没有死，才保住了一条命！然后......从王尸头颅眼眶里钻了出来。
　　当然......这一番逃离成功，是建立在鼠罗刹措手不及的情况下，离奇曲折，才侥幸得以实现！
　　当年尤教授算计鼠罗刹，真可谓机关算尽，老头子......总还是有两把刷子的。但若是换做平常，纵然你找见了“王冠发髻”所在的魔窟，想进一步探索，发现鼠罗刹的真身，那可真是比骆驼钻针眼儿还难！
　　这和金蝎秘境有很大的区别，金蝎秘境.....虽然你强行点燃阎王火钻出去，也是被传送到一个未知的区域，有可能是在山体里，也有可能是在湖水中。但只要你还在秘境内，整个秘境是浑然一体的。
　　纵然有迷宫眼瘴的存在，但仍是一个整体的概念！鼠罗刹，魔窟十八座，相互不接连，人家想去哪儿去哪儿，但你想找到她......则要望山跑死马！
　　玉面文殊沈沧海，这一招儿“老鼠佛跳墙”，玩的是挺好，蒸死了成百上千只魔鬼老鼠，但也打草惊蛇了！让处于“王尸腹部”宫殿内，依旧在寻欢作乐的鼠罗刹还有金老板，知道了入侵者的到来！
　　想跟鼠罗刹斗，你实力只是一方面，狡猾度也必须爆表，一定要提前做一套周密的计划，三十六计各招都要使上，才有可能逮住她。可不是你光修为高深就够的！
　　这沈沧海，修为当然没话说，但还是轻敌了。关键的问题是......他心里太着急，想赶紧完成任务归队，所以想都没想......直接就下手了。
　　当下人们禀报完南山别墅下的情况后，金脉大佬二话不说，直接就给还窝在他怀里，贱嗖嗖敬酒的鼠罗刹一个大嘴巴子，直接把她打的滚落掉地连翻了七八圈儿。
　　“贱货！告诉你收敛点，收敛点儿，就是不听话！现在好了吧！其他脉系的人都找上门儿来了！”金脉大佬怒喝道。
　　鼠罗刹吓得花容失色，玉体不安，颤声告罪道：“主人，我.....我没有，我没有再发展下线儿，现在的人.....已经够了。我真的没有！我不骗你！”
　　她吓得眼泪像断了线的珠子一样，噼里啪啦的往下掉，楚楚可怜的模样，确实挺招人疼的。
　　金老板气呼呼的盯着她看了几秒，沉吟琢磨了片刻，眼珠转了转......
　　“既然来了，那就是客人，你去......把他直接引到这儿来吧，”金老板高坐软椅沙发，点起了一根雪茄道。

第五十四章 诡异的秘境
　　“主人......把他引到这儿来？您的意思是？”鼠罗刹一脸惊惧的颤问。她很害怕，这金老板会突然反水。
　　虽然这入侵者和金老板不是一家，但也都是五脉宗系的。别这金老板“顾全大局”，把自己给卖了，正好顺水推舟做个人情。
　　“怎么？你有想法？”金老板一脸凶相的看着鼠罗刹。
　　“我......我没有别的意思，我是说.....倘若咱们不理他，他一时半会儿还找不到这儿来，如果把他引过来，那岂不.......？”鼠罗刹紧张恐惧的问。
　　“哼！愚蠢！你以为人家找你很费劲吗？既然已经上了悬赏通缉，你只有死路一条！”金老板冷眼呲牙道。
　　此话一出，鼠罗刹的心掉进了冰窟窿里，看来.....事态真的像自己担心的方向发展。这姓金的准备抛弃自己了，要知道......全天下像自己这样的烂货，随便一抓一大把。
　　看着鼠罗刹那糟心扒拉的表情，金老板当然知道她的小心思，哼的一声冷笑：“你别瞎琢磨，本座让你把他引来，自然有道理！想保住命，就听本座的！”
　　一听这话，鼠罗刹像是得了大赦一样，连忙爬了起来，灰溜溜的出了大殿！
　　玉面文殊站在南山别墅的厕所地洞旁，将滚烫的水元释放了下去，可不是光烫耗子那么简单，这水元蒸汽......也仿佛他的分身，到了下面每一处尖角旮旯仔细搜寻，包括其他三十五处路径，也都基本摸清楚了，并没发现鼠罗刹的踪影！
　　在排查的过程中，他也深深震撼于这魔窟天花板上的三十六道管网系统。
　　这些路径都不深，别看水元蒸汽在里面走不了多远，但等出来的时候，外面的世界......竟然彼此间相差了几十公里，乃至上百公里！甚至都跨省了！
　　有些直通工厂，有些通往闹市或者写字楼地下车库，还有通往农田庄稼，河套沟渠的......俗话说，狡兔三巢，这鼠罗刹狡猾之至！给自己留的逃跑路线竟然有三十六个之多！还都是秘境加速穿越的！
　　沈沧海更有些心烦了！琢磨着......自己刚才在给下面集中供热时，那鼠罗刹肯定舍卒保车，不知道从哪条路径溜到外面去了！这可如何是好？大千世界，人流攒动，想找到她可不是件容易事。
　　要是她生活在大草原或者荒地就好了，结果这家伙偏偏在人烟密集，繁华热闹的都市里作妖，真是令人可恨！
　　其实......这也正是鼠罗刹的聪明之处，盘踞在这地方，即使宗脉的人来抓自己，也会投鼠忌器，不能说......啥本事也使出来！
　　正当玉面文殊，心烦的直嘬牙花子，思考着下一步的擒拿方案时，魔窟大厅突然剧烈的颤动了起来，大地裂开了一道缝隙，直接贯穿整个地面。
　　那被蒸的七成熟的京观塔，直接坍塌，好多骷髅都滚落到了逐渐变宽的地裂之中！
　　下面是一个广袤的空间，一股股阴冷的寒风直扑而上，和炙烫的水元蒸汽交织在一起，产生了强烈的物理反应，哗哗的水珠儿往下滴落着，魔窟内犹如下了一场大雨！
　　从这寒风的能量阙值，沈沧海可以评估出来，下面的空间可不小，阴风浩渺间......犹如从山谷里吹出来的！
　　自己的水元蒸汽虽然广大，但想把下面整个空间全部填充满，肯定不现实！
　　但刺探肯定是要刺探的！沈沧海操控着水元真气，快速的往下渗透着，在穿过了十几丈深的地层罅隙后，一片神奇广袤的地下暗黑世界......呈现在了他的“眼”前。
　　此处，犹如天地没开，混沌未辟之时，“天”与“地”是交连在一起的，延绵一片片.....巍峨陡峭的“雄峰”直接撑着“苍穹”，高度足有千仞！“天”顶上也有好多倒垂着的，仿佛“钟乳岩”结构的山体垂下......密密麻麻，高低不同，参差不齐！
　　放眼远眺，高低起伏的山地，错综复杂的丘陵一望不到边，给人的感觉.....这里就是阴间！又仿佛......将人的身体缩小了上百倍，然后以“小人儿”视野瞭望深山老洞内部一般！
　　总之此处广袤无垠，不可穷穿其目，俨然自成一界！
　　沈沧海当然知道，这个世界上......根本就没有阴间，眼前所呈现的一切，也和现实世界无关，而是来到了脏东西的秘境里。
　　别看这些野路子货，一个个实力不怎么样？祸害占据的好地方可不少，多少洞天福地被它们占据，在里面修炼躲避天劫！眼前这阴暗污浊的地下世界，100%就是鼠罗刹的秘境！
　　只是.....这秘境入口呈现的方式有些诡异，自己也没怎么发力？为啥.....这鼠罗刹直接就把大门给打开了，有点开门揖盗的意思，又或者说.....请君入瓮？
　　如果是面对强敌，玉面文殊肯定会有所警觉，对方这么搞.....里面肯定有啥猫腻。
　　然而......这次任务面对的对象，只是个2000多年修为的鼠罗刹，纯粹就是个送分任务。北斗派大弟子，怎么会把她放在眼里？即使.....这家伙身边有朋友，有救兵，攒鸡毛凑掸子，再找来几十个和她差不多修为的三难圣兽助阵，沈沧海也不怕，无外乎是打一群小粑粑孩儿么。
　　所以.....他也没多想，寻思着直捣黄龙，早点完事早拉倒！
　　虽然说，水元真气，可以“集中供热”，也能刺探摸底，但面对范围太大的空间，就做不到这一点了。而且随着刺探范围的扩大，水元越来越稀释.....可读取的清晰度也就越来越低！故而.....沈沧海直接跳下地洞，进入了魔窟，然后潜入到了这片神秘诡异的地下秘境中！
　　要说.....鼠罗刹的秘境，不就是一个王尸的身体么？为啥还会呈现出如此大的空间，而且.....这空间的样子，也不像是金老板让鼠罗刹引对方前来的腹腔宫殿呀？
　　这还要从鼠罗刹秘境的本质和外延说起.......
　　在古代西方，所谓领主的概念，是拥有一个城堡，那是家！在城堡外面，还有广袤的森林良田以及为领主服务的众多农民！那叫领地以及属民！
　　王尸的身体，被切成了十八块儿，只是十八个“城堡”而已！每个城堡外面，都有广袤的隐秘空间，相当于城堡的领地。
　　当初，在尤教授的周密安排以及暗示下，江明带着强哥一伙猫咪寻找莎莎，先是渡河，又是钻山的，其实......都是在第一座城堡的外延秘境内穿梭。
　　其实想一想也能猜出来，现实世界中，大地之下，怎么可能会有山川河流？即使有地下河，那也是暗河，周遭土壤层都是夯实的！
　　金蝎秘境的面积可不小，浑然一体，阴阳两重天！鼠罗刹秘境的面积也很大，只不过......人家的秘境，是一块一块分开构成的。一个相当于澳大利亚，一个相当于印尼。
　　当初，尤教授处心积虑，为啥会在北三环那个地方，开个“小诊所”，那绝对不是瞎选地方的，早就做好谋划了，为江明设定出了一条最佳路线！
　　说到最佳路线！这鼠罗刹的秘境也特别有意思！
　　每一块儿“王尸城堡”，都有着广袤的外延空间，像是一座座孤岛。但想要从秘境里出去，那外延空间里可是没门儿！你必须从城堡内才可以直通外界。
　　比如.....那装殓王尸发簪以及王冠的京观魔窟，三十六根小辫子，就直通着外界。江明逃出来的那个头颅魔窟，眼眶直通外界......
　　倘若，你不从“城堡”内部走，而是光在外延空间内找出口儿，除非是鼠罗刹开恩放你出去，不然，就会像当年江明的情敌.....那走丢的狸子灰一样，永远的深埋地下！

第五十五章 又见莎莎
　　玉面文殊沈沧海，进入了罗刹秘境的“主岛”，那片浩渺的地下苍穹中。一如当初.....钻完树洞隧道后的江明等猫遭遇的一样！后背的裂缝空间，直接闭合了。
　　洞壁浑然天成，一点也不像开启过的样子！
　　此等情形，对于当初的江明，强哥，胖橘，还有南苑大王等咪来说，是恐惧和绝望。但对于人家沈沧海，则是觉得幼稚可笑！跟小屁孩藏猫猫一样，你把门闭住，就能关得住我吗？太幼稚了！
　　不过这样也好！在你的所谓秘境里，想怎么折腾怎么折腾，再也不用考虑影响人类社会的情况......这是你自己找死！
　　沈沧海驾着自己的飞行驭器，月华莲，像是八仙过海的吕洞宾一样，手持宝剑，踏着滚滚的水气波涛，在罗刹秘境内遨游.......也碰到了当初，和江明等猫一样的情况，在不远处的山头上，一只雪白的小猫正回头张望着自己。
　　没错.....这只小猫，正是江明以前的第十八个老婆，莎莎！
　　只不过此刻的莎莎，和以前的莎莎.....可完全不一样了！
　　她已经成了鼠罗刹的元神寄主，就像100年前，那个可怜的女人秀茹，被金蝎娘娘选为元神寄主一样！对于这些野修的大家伙们而言，挑选一个合适的元神寄主非常重要！可以减除老天爷找的很多麻烦！
　　这些命贱的，可怜人的躯壳，和它们自己的本体躯壳相融，类似于DNA重组，披上了一张“人皮”！
　　然而问题的关键是.....这莎莎似乎并不是人，而是一只猫，鼠罗刹是老鼠！就算再想找元神寄主......也不至于挑选一只自己的天敌“猫”来融合重组吧？那不闹笑话了。
　　可事实的真相是，这莎莎的来历，一点也不简单......
　　黑花强是黑猫，已经过世的夫人是胖乎乎的橘猫，无论如何......也生不下毛色纯白的莎莎来。这件事本身就是个敏感且神秘的话题！群猫虽然心中有所怀疑.....强哥是不是被戴绿帽子了？但谁也不敢说，更不敢问。
　　另外一方面......这强哥对莎莎又十分的好，十八个女儿里，最疼爱的就是莎莎，更是令群猫疑惑不解。甚至还有猫咪怀疑，这莎莎，是不是强哥跟外面其他母猫生的......但也从来没听说过强哥在外面有“人”啊？
　　那这莎莎到底是咋回事儿？事情......还要从五年前的那个夏天说起。
　　当时，尤教授两口子，去江北省农村办点事儿。夜里在返回帝都的时候，路过了一片小树林，突然听见树林里.....传来了“哇哇哇”的婴儿的啼哭声。
　　两口子好奇，循声凑过去看，但见......在一个碎兰花布包着的襁褓里，一个刚刚出生不久的婴儿，正在拼命的挣扎着，小手不停的舞摆。
　　时值盛夏，蚊虫很多，孩子的脸上被咬的全是包，看得尤教授和红红都是一脸恻隐的直嘬牙花子。这小孩太可怜了，谁给扔在这儿的！孩子的襁褓里，还有一袋儿没开封的古城奶粉，以及一张纸条，上面也没说孩子的身世，只是求求好心人，收养了这孩子。
　　不用想就知道，这是个女婴。尤教授抱起了这小孩，一开始的时候，也是恻隐同情，想过要把这孩子抚养成人，包括他老婆红红也是，挺喜欢这孩子的。
　　但后来又一琢磨.....不行！自己是啥身份？亡命徒啊！大难不死在夹缝中生存的猫仙，仇家全天下都是！
　　自己和老婆每天忙忙活活的，哪有时间和精力抚养她？要知道这是人啊！可不是什么动物，是要上户口上学的！
　　可是.....说把她送人吧，她本身就是人类抛弃的，人类的冷酷无情，势力偏见尤教授深有体会！即使送到福利院，也不会是啥幸福的一生。与其苦苦巴巴的做一世人，还不如开开心心的当一辈子小猫！
　　于是尤教授对这孩子说：“娃娃，非是老夫狠心，不让你这辈子当人，可怜人.....不如幸福狗啊！”
　　接着......就把这孩子变成了一只喵喵叫的小白猫，也是刚刚出生的状态，连眼睛还睁不开呢。
　　处于对这孩子的负责，尤教授没敢把她送给人类当家猫，因为人类有时候真的很变态！虐猫的事情经常发生，即使有些人喜欢猫，也是三分钟热度，玩够了就开始祸害了。
　　所以尤教授在帝都各个“堂口儿”里找厉害的大哥，挑选一个合适的，抚养这个可怜的孩子。
　　很快.....夫妻俩的目光，就锁定在了强哥两口子身上！一来是因为强哥很有势力，有情有义，适合抚养这孩子。另一方面.....也是因为强哥的老婆，刚刚生了一窝，小猫们没睁开眼，正你抓我，我抠你的到处滚爬呢，混杂在里面，刚好一起就养大了。
　　一天晌午，忙碌了一黑夜的强哥正搂着夫人和孩子们在下水道里呼呼睡大觉呢。深度睡眠中，他做了一个怪梦。梦见有一个白胡子的猫仙抱着一只小猫来到了他的面前。
　　白胡子猫仙告诉他，这孩子是老天爷赐给他的女儿，让他好生照料，认真抚养，万不可有所懈怠，如若怠慢了这丫头，以后必招天谴！
　　猫仙没有说太多，就缓缓的消失在黑暗中了......强哥猛然惊醒，果然看见，在老婆的肚子下面，窝着一只小白猫，奶萌奶萌的翻着身子，伸腿抓挠。
　　因为她的毛色雪白，故而在一窝小猫里很是乍眼！强哥懵逼中消化了好几分钟......才相信，梦中的一切都是真的。
　　人类有迷信的概念，猫咪也有这方面的潜意识......他认为，那个白胡子老猫，肯定是个神仙，这只小白猫......是老天爷赐给自己的公主，万万要好生对待，马虎不得，比自己的亲生骨肉，要金贵的多！
　　等强哥的夫人醒后，惊颤的告诉强哥，自己做了一个奇怪的梦！两口子沟通了一番后，竟然发现梦境雷同！只不过......向强哥夫人传达神谕的猫仙，是个胖胖的母红猫，还和自己说了好久好久......
　　就这样......可怜的莎莎有了自己的家，还有了一对儿把她含在嘴里怕化了，放在手心怕摔坏了的养父母。集万千宠爱于一身......待遇远远胜过强哥夫妇他们自己的孩子。
　　莎莎是喝猫奶长大的，但从小到大，可从来没吃过真正意义上的“猫食”。强哥的老婆橘夫人，也不知道是红猫大仙跟自己交代过什么，还是另有有想法，她喂养莎莎的食物，基本都是从人类社会偷来的。
　　城市里的野猫，虽然吃的东西，要比农村的“高级”些，但基本上也都是以腐烂变质的为主，比如.....垃圾堆里的奶油蛋糕，长毛的腐肉，掉地上变脏的了的香肠，面包等等等等......
　　这些东西，两口子是从来不给莎莎吃的，强哥给莎莎的东西，基本上都是货架上冒险偷来的！
　　这要担很大的风险，城市里的好东西是不少，但防盗措施也要远远胜于农村！
　　那时候没有江二大王在，每行动一次，可以说......都是冒着生命危险的！
　　好多莎莎吃过的东西，强哥其他的女儿们想都不敢想，比如，优酸乳，炸鸡块，桔子粉，荔枝，烤红薯，糖葫芦，裹着面包糠的鸡腿，人类还没碰过的火腿肠，包着塑料袋的面包方便面等等等等......
　　而其他猫咪们都习以为常的美食，比如草坷里的蟋蟀，老鼠，蚯蚓。橘夫人却从来不让莎莎吃，莎莎有一次，见姐妹们吃蟋蟀，也很馋，也想吃一口，被橘夫人好生的一顿责备！

第五十六章 出手阻拦
　　在这样的环境下长大，莎莎真可以说......猫生比原来的人生幸福多了！
　　三年的光阴，对于人类而言，连幼年期都没过，但是对于猫咪，则已经成年了，而且正当美好年华！也就是在这个时候，这个美丽的白雪公主，认识了江明。
　　如果说.....一开始的时候，尤教授两口子，对莎莎还有恻隐之心，觉得好歹是条命，不管咋说吧，要救活她。但是后来......慢慢这味道也就变了。自己的老婆，也需要一个新的元神寄主，这莎莎是人，等再过几个年头，莎莎彻底长大了，就把她变回人，占用了她的身体，为红红所用！
　　可以说......没有再比莎莎更合适的元神寄主了！比可怜......她可要比金蝎娘娘的寄主秀茹可怜一万倍！
　　实际上，这世界上的人也好，畜生也罢，善念与恶念的切换，都是一瞬间的！有些情况下，很坏的人，也会偶尔做好事。很好的人，也会偶尔做坏事，生命和意识，本身就是一个很复杂纠结的集合。
　　只有那些幼稚，不成熟的小屁孩儿，才会认为世界是二元的，非善即恶，非恶即善！非爱即仇！只有好和坏，对与错两种区别，再无其他。
　　成熟的表现有很多种，不成熟的标准只有一条：走极端！
　　尤教授和鼠罗刹过招儿，一番精心布置的大局耍完后，满盘皆输，老婆都没了......还在乎你个莎莎？早就卷铺盖逃跑，消失的无影无踪了，而莎莎.....自然也就落入了鼠罗刹的手中！
　　她又不会什么水灵遁形术？当然一眼就被鼠罗刹认出来，本质是个人类，然后一点点诱导着......跟鼠罗刹的元神融合，成了鼠罗刹的新躯壳。
　　......
　　这新莎莎，还想“故技重施”，引着沈沧海回“城堡”，再玩一番众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处.......结果却打错了算盘！
　　要知道，玉面文殊沈沧海乘坐的飞行驭器，那可是第四阶的月华莲，跟老师的金玉宝莲就差一阶，速度是哈拉胖子净心莲的四到五倍！时速可达120-150公里每小时！跟在高速上狂飙没有区别。
　　鼠罗刹想引诱人家，应该首先看看自己能不能“跑”得过这水脉大能！
　　月华莲本身的速度，加上腾腾水气的乘风破浪......时速几乎破200了！呼呼的朝鼠罗刹飞来，吓得她撒丫子狂窜，把吃奶的劲儿都使出来了，直线狂奔“王腹皇宫”！
　　尽管鼠罗刹玩命的逃......速度依旧跟玉面文殊相差悬殊，4-5秒过后，眼看已然达到最佳攻击范围，沈沧海就要发招时！前方于群山叠嶂间，金光乍现，一轮硕大如山的金佛赫然呈现在玉面文殊面前，挡住了他的去路！而鼠罗刹，则“哧溜”一下钻到了金佛的身后，消失不见了。
　　浩瀚磅礴，光芒万丈的金脉威能犹如初日新生！几乎一瞬间无死角的横扫了整个罗刹秘境的阴霾昏暗，大地群山一片澄黄雪亮！
　　沈沧海停住“脚步”，倒抽一口凉气！他怎么能认不出来？眼前呈现的.....是金脉大佬的浩瀚道形，其威能......至少是金丹灵尊级别的！
　　高人一出手，很多细节也就彰显出来了！这金脉真气，精纯无比！不可能是野修的旁门左道，定然是金脉的高人无疑！难道说......金脉的大佬也来抓鼠罗刹了吗？不应该啊？既然御海宫已经下了任务，悬赏令不可能重叠！这里怎么会出现金脉的高人呢？还是派主级别的！再退一万步讲，派主还会去抓鼠罗刹？那不是牛刀宰兔子么？
　　纵然五脉之间，略有罅隙，但也都是主导天下五行的名门正派，彼此间同出一源。眼前这位，虽不明身份，但也是友宗的师伯或师叔级前辈，自己当然礼数上不能亏欠！
　　玉面文殊沈沧海，那是最懂道理的。立刻抱拳施礼：“前辈在上，弟子这厢有礼了！”
　　金光灿灿间，在硕大如山的金佛胸口，于“卍”字符号中，缓缓飞出了一位体型肥硕，一身金玉袈裟的胖和尚，禅坐金角莲台，犹如出世的弥勒一般。
　　沈沧海微微抬头，倒抽一口凉气，他一眼就认出来了，这位......不是金昴系，赤霄宗，西山派的派主，珈蓝乾坤佛，多罗斑奴大师吗？他怎么会在这儿？
　　这多罗斑奴大师，沈沧海300多年前，在南海紫云山海见过。当时.....他正和灵珠儿一起，去南海采集紫晶玉蚌珠，刚好碰见了多罗斑奴，灵珠儿还和对方聊了一会儿，之后......就再没见过面。
　　作为晚辈，他当然没有插话的权力，但认识肯定是认识下了。后来.....听灵珠师叔讲，这个多罗斑奴性情极为古怪，手段残忍，且法力雄浑！在赤霄宗内，是最厉害的派主！即使在金脉九宗里，也是排名靠前的硬茬子！能少说话就少说话，尽量不要有太多交集。
　　连性情暴躁，霸道刁钻的灵珠儿都如此评价他，这大和尚的平时为人可想而知......
　　饶是如此，今天碰见了，不亲假亲，不近假近，最起码的辈分礼数，还是要讲究的！
　　“阿弥陀佛......善哉善哉！我当是谁呢？原来是沧海师侄！这一别三百余年，你师父，师叔们一向可好？”多罗斑奴金老板，笑眯眯的问道。
　　沈沧海连忙施礼禀陈：“托五脉老祖之福，劳师伯的惦念，我师父和师叔们都挺好的！师伯您也金福无边，鸿运永吉！”
　　“啧啧啧.......多好的孩子呀！”多罗斑奴说话间，那金角莲台已经贴到沈沧海的月华莲跟前了。
　　“孩儿啊，你年少有为，异赋天禀，胸中六气已有金丹灵尊初期的造化，前途不不可限量！300年前，我就同你师叔讲过，这孩子，龙仪凤姿，天之骄子......以后可了不起！定然是你们北冥宗未来的顶梁柱！”
　　多罗斑奴对玉面文殊沈沧海毫不吝啬赞美之词，一个劲儿的夸奖，却听的沈沧海有些肉麻。
　　他不愿跟这异脉的大能多废话，自己还有任务呢？赶紧消灭完鼠罗刹，还要抓紧时间归队，不能让师父等太久。
　　“师伯谬赞了！弟子此次前来这地下秘境，不为别事，但为捉拿一邪祟，名唤鼠罗刹！不知师伯.....可曾见到于她？”沈沧海赶紧把话题引到正轨上来。
　　其实.....在刚才追赶那只小猫的时候，沈沧海就已经怀疑，那家伙可能就是鼠罗刹了！别看外表是只猫，却有2000多年的修为造化！且散发出的气息，接近鼠类。
　　邪祟之物，掩人耳目的伎俩比比皆是，沈沧海追小白猫.....刚到最佳攻击距离，准备抬手劈砍的时候，多罗斑奴突然出现.......他只得收招定势！
　　“呃呃呃......阿弥陀佛，善哉善哉！”多罗斑奴拉长腔高念法号：“老衲当然知道师侄所说之物，她就躲在我的身后，不过......师侄，可否耐心听老衲一言？”
　　沈沧海微微一皱眉，心说......这多罗斑奴倒是也算敞亮，不睁眼说瞎话，也确定了那只小猫，就是鼠罗刹本尊。
　　那就姑且听听他，能有啥高论？
　　“师伯请赐教！”沈沧海依旧十分恭敬的再次施礼。
　　“阿弥陀佛！佛家有云：扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，天下苍生，皆为造化，万勿起杀生之念，残害无辜生灵！方才师侄说......这鼠罗刹是一方邪祟？有何为证？又或者说.....乃是人云亦云，道听途说之辞？据贫僧所知，此辈常年居于地下苍穹中，并无作奸犯科之举！还望师侄放下屠刀，莫要再为难与她，”多罗斑奴表情认真，语重心长的说道。
　　一听这话，沈沧海感觉味儿就有点不对了，心说......你多罗斑奴大和尚，不是睁眼说瞎话吗？我为啥来杀她？那还不是御海宫的任务吗？难不成？御海宫任务上所说，两年内害死2000多人的事实，都是胡说八道？

第五十七章 菩萨对金佛
　　沈沧海眉头紧锁，沉吟道：“师伯容禀！这大千世界，醋是怎么酸的，盐是怎么咸的，那定然是有原因的。我和鼠罗刹往日无怨，近日无仇，今日为何要来取她性命？还不是因为......自两年前她梗醒后，屠戮生灵，残害百姓，挖脑吸髓足有2000人之多！这些罪证，都清清楚楚的写在北冥碑悬赏令上，师伯总不至于认为，北冥悬赏令是胡说八道吧？”
　　一听这话，多罗斑奴哈哈大笑：“我的好师侄！你太天真了！你真以为......北冥悬赏令上，那御海宫下达的任务，就一定是真的么？那些野修......就一定该死吗？”
　　沈沧海微微一乐：“师伯说笑了，难不成......还会冤枉它们？”
　　多罗斑奴认真的点点头：“不错啊！孩儿，很多事情，没你想的那么简单，这里面......另有一番隐情。”
　　“原闻赐教！”沈沧海一脸意味深长的看着多罗斑奴。
　　多罗大和尚口打咳声，长叹道：“阿弥陀佛！自五十年前，天道更易，金脉主导五行话事之后，发现这周天五脉，礼崩乐坏，人心不古，邪祟食禄，朽木为官，错杀冤杀的野修何止千万！大有铲除天下诸仙，剿灭兽道修元之势！很多兽修，原本都是一方的地仙守护，也被一群糊涂官下令剿杀！可怜它们一个个千百年造化毁于一旦，放眼之下，茫茫神州，血流成河，惨不忍睹！”
　　他顿了顿继续惆怅的说：“别说你们御海系，就是我们金昴系以前也是一样，上下腌臜，乌七八糟！五脉宗系的高层们，为了增加弟子们的修为，盲目的下任务，视天下众生兽修为草芥，已然到了丧心病狂的程度！故而......真命天子降于西方！重塑金脉三系，整顿乾坤！现金火二脉十八宗已焕然一新！只剩下土，木，水三脉，依旧是混沌嗜杀，横行无忌！尤其是御海系，更是如此！只因为你的层级太低，还接触不到高层黑幕，并不了解真情。好师侄！佛家有云：放下屠刀，立地成佛！师伯见你又要大开杀戒，明知其为错，焉能有不管之理？更何况......师伯乃一出家人，更是以天下苍生为念，力劝师侄，悬崖勒马，回头是岸啊！”
　　这世界上，坏人总是比好人能逼逼！多罗斑奴，虽然是一介贪财好色之徒，但这一番小词儿整的，正义凛然，还真像那么回事儿似的。若是碰见了耳软心活之辈，说不定还真让他给说动了！
　　这家伙谋划了两套方案，如果能说动这玉面文殊，会进一步的“加汤灌药”，将其拉拢过来，以为内应！因为......再过不到90天，他们金脉将会对水脉搞一次大动作，甚至彻底颠覆水脉的高级管理层。到时候，需要培植一个己方的势力，填充新的位置！
　　如若说不动这玉面文殊，对方还坚定的站在御海宫那边儿，唯御海宫的命令是从，那就讲不清说不起了，反正没几天就要对水脉动手了，杀一个少一个！
　　这还是因为金老板特别欣赏玉面文殊，才跟他费了这么多口舌，如果是换做哈拉来执行任务！金老板根本不露面，直接就结果了哈拉了！
　　听完多罗斑奴的话，玉面文殊微微一乐：“师伯，您说的都有道理，但事情......似乎并非你想象的那样，这鼠罗刹到底是不是魔头邪祟？师侄心里有数，并非全凭御海宫一面之词！方才，在我下来的时候，看见那壶形魔窟里，装满了人类的头颅，颅腔之内，尽皆是老鼠，师伯总不至于告诉我......那些头颅，都是从别人家的坟里偷来的吧？”
　　他顿了顿继续说：“至于系脉之间的事情，是是非非，自有天道公论，师侄不评论金脉诸宗如何，也希望师伯，不要枉加评论我们御海北冥！”
　　此番话一出，多罗斑奴金老板的脸上，肌肉蹭蹭的跳了跳，很是尴尬！他心里那个火大呀！并不是恼玉面文殊，而是恨这鼠罗刹！早就告你把屁股擦干净，别弄那些乱七八糟的破玩意儿，授人口舌，滋生是非！就是不听！现在好了吧，让人家抓住了小辫子！这下没办法帮你圆了！
　　看出了多罗斑奴的窘态，玉面文殊微微一笑，也给他找台阶下：“师伯乃是出家人，侍奉三宝，久不入红尘，不知这天下邪祟的狡猾，想来......也是受那邪物所骗，误以为其为善类了，师伯虽然有颗菩萨心，但也当知，除恶和扬善一样重要。”
　　按理说......事情发展到了这个程度，多罗斑奴直接把鼠罗刹交出来，一片云彩也就散了，彼此不伤和气，那多好啊！但金老板不是这么想的！玉面文殊这小子，话里话外......很难调教策反，是御海宫坚定的拥护者。早晚也是肃清的对象，与其以后动手，让他这会儿出去瞎逼逼，丢自己面子，还不如今天就宰了他。
　　“这个......呃呃呃，”多罗斑奴假装倒抽一口凉气，一脸懵逼无辜状。那手上，却已然催动了雄浑霸道之力，猛的朝玉面文殊的胸口击来！
　　要说这小人就是阴险！不仅仅有口蜜腹剑，笑里藏刀的招式，更有一脸懵逼无辜，手却偷袭的套路！真是无耻狡猾之至！
　　玉面文殊，早就听灵珠师叔讲过，这多罗斑奴不是个东西，岂有不防之理？其实.....在他第一眼看见多罗斑奴后，就知道今天怕是出不去了！那鼠罗刹钻到了多罗斑奴的背后，两人定是一伙的！知道了他俩在一起，无论从哪儿方面考虑，人家也不会留自己的活口。金脉人做事情极端的风格，早就闻名遐迩了！
　　面对多罗斑奴这快如闪电的一掌，玉面文殊也只得拿出自己压箱底的绝学，水月化形！胸口直接像是水一样，空出一个大窟窿，犹如炮弹击穿的一般，任由多罗斑奴的掌风击过！
　　这一招儿虽然挺绝，但其实也是没办法的办法，属于逃生之技！
　　挡是肯定挡不住的！双方实力相差悬殊！闪躲也不现实，毕竟距离太近，电光火石间，煞掌已然拍了过来！
　　只能如此这般的迂回一下，然后身体像是一团水，略过他的手腕后，迅速逃离！
　　玉面文殊的战斗思路是聪明的！但凡这种派主大能的攻击，都是毁天灭地的，反而离得越近，创伤面越小。如同开炮一样！一张纸，挡在炮管口儿，可能只被打穿一个窟窿，但要是距离一米，那直接就被打没了！威能是以一个弧心角往外辐射的！
　　水月化形的作用......就是让多罗斑奴的这个金坦克，炮管直接怼穿自己的胸口，炮弹的威能，完全打不到自己的身上！

第五十八章 金壳缠身
　　果然，金掌之下，焉有完卵？
　　多罗斑奴这一掌......跟如来神掌也差不多，直接推平了十几座“接连天地”的雄峰高岭。整个地下苍穹内，像是陨石砸进来了一般，直接荡平横扫了一大片！呈扇面形的巨大深沟触目惊心！绵延好几公里！
　　躲过了老流氓的偷袭，玉面文殊当然要赶紧逃跑，此处万不可久留！以他现在的本事，想打败赤霄宗第一厉害的派主，那简直跟做梦一样！
　　沈沧海也是激了！拿出了北斗派水法的终极招式！九龙封天！九道浩瀚磅礴的水柱，像是九条出海的神龙直冲天宇，相互交织在一起，拧劲儿合力，誓要把这如混沌未开的地下苍穹给顶开！杀出一条血路来！
　　他这九龙封天，和哈拉胖子在漠北沙漠里用的那招儿“大海无量”可不是一个概念！虽然样子都像是神龙在往天上飞，但本质可差远了！
　　哈拉的水元力道，只是一团朦胧的雾力，根本构不成龙形，其冲力看起来是挺强横的，但相对于高手而言，完全是绵弱无力。拽飞一些破木板子，院墙房屋，甚至小汽车没有问题，但充其量......就是一个“胶体化”的龙卷风而已！
　　玉面文殊的九龙封天，那可要恐怖多了！每一条水龙都如精致雕琢的冰雕一般栩栩如生，且每一条都比哈拉的“水龙”要粗壮的多！人家这龙，就不是拽点破烂玩意上天那么简单！而是要顶！要把这地下苍穹的“天”给顶开！
　　说来这北斗派的水法很有意思！功力的高深完全由自己能驾驭的水元多寡来决定！而且.....水元在他们手里，也可以根据需要来调控具体形态！
　　比如说，当水元密集时，它可以呈现出很高的温度！一如一开始.....下潜摸索南山别墅厕所下的地洞，烫死那群魔窟里的臭老鼠们一般！
　　但这种100度高温水蒸气的状态，水元蔓延的范围比较受限，以玉面文殊的修为来说，顶多可以笼罩两三个村子的面积！高度覆盖能达到4-5米！如果把水元温度稍微降低点儿......那水元覆盖的范围将大大增加！
　　两三个村子的面积，按理说......也不小了，但对于整个王腹秘境的外延空间而言，还是不足以填充的。玉面文殊就算心再大，也不敢夸口用100度的水蒸气填满整个罗刹秘境！
　　如果是哈拉胖子凝缩水元，别说100度，60度都费劲！所以.....他只在乎水元赋予的力道，对于温度杀伤这一块儿则彻底的放弃了。
　　水元凝聚产生高温，那么水元稀释......也可以产生低温！笼罩的范围将急剧膨胀，浩瀚间可瞬为江海！
　　水元并不是真正的水，而是五行天脉中至精至纯的水元素！修为越高深，可驾驭的水元体量也就越大，威能也就越强！
　　此一刻！玉面文殊拼了命，一下子九条水龙全放了出来！像是三根麻花辫，再度拧在一起，形成九股筋儿往天上冲！这九条“冰雕”水龙的冲量，哪一根也足有黄河咆哮之力！
　　按理说......沈沧海的九条水龙，威力要远远超过江明和哈喽在漠北遭遇的“上帝之鞭”！那一根根粗大的长虫，都可以撼动大地，破土而出。玉面文殊的水龙没有捣毁不了这黑暗秘境的道理！而且.....那水元里都透着法咒呢，你越是阻挡，反噬的冲力会越大！就像冲击钻头一样！
　　然而......即使这样，当如百川汇海般的九条巨龙，猛撞罗刹秘境的“天花板”时，却硬是没击穿分毫！毁天灭地的伟力，直接把整个地下苍穹震的剧烈摇晃，地面振幅角度足有30度上下激颤！天和地.....仿佛要倒置了一般！
　　玉面文殊心猛咯噔了一下！事态的严峻程度，大大超出了自己的想象，这多罗斑奴可真狠啊！不亏是金丹灵尊！
　　原来......多罗斑奴出现时，那硕大如山的金身巨佛道形，可不是白摆着的！人家散发出的佛光万丈，直接把整个鼠罗刹秘境内部镀上了一层金！
　　此一刻，天与地，山与川，全部都是包着金元素外皮的，比铁打的还硬！纵然玉面文殊的九龙封天势不可挡！但在厚重封闭的“金壳子”里，他怎么可能冲的出去呢？再者讲......人家这金壳子，也是透着法力的！且法力还要高过一头！
　　玉面文殊糟心透了，灵珠师叔说的一点也不假！这多罗斑奴，心狠手辣，从一开始，就把自己的退路给封住了！后面再交谈那些，纯粹他妈的扯淡浪费时间！早晚是要宰了自己的！
　　此刻的玉面文殊，还不知道90天后，金脉的那场惊天阴谋！
　　既然逃不出，那就打吧！豁出一条命来！也要重伤了这多罗妖僧！
　　多罗斑奴虽然一掌击空，没有打中玉面文殊，但看见其化身九条冰龙直冲“天宇”，连撞了十几下后没撞开，哈哈大笑：“师侄！不要白费力气了，你还毛嫩啊！”
　　玉面文殊，抱着鱼死网破的心态拼了！既然撞不开这天宇，九条冰龙各自散开，从不同的角度齐冲而下，像是九江汇海，直取多罗斑奴！
　　多罗斑奴站在金角莲台上微微冷笑，也不出招，就那么冷眼看着九条冰龙！
　　待群龙杀到近前，人家身子微微一抖，本尊连着金角莲台直接化作一道金光，回到了那巨大金佛的胸口中......“卍”字符号里，消失不见了！
　　与此同时，整座如山的金佛也动了起来！庞大的道形，衍化成无懈可击的不坏金身，金佛双手合十，口念法咒，阵阵如惊雷般的梵音响彻天地！
　　九条如银河倒灌般的冰龙，没有击中多罗斑奴，相互撞在了一起，再次爆发出了“聚变”般的奇能！整个金灿灿的秘境，一时间物影微颤，形魂渐离......
　　然而这“湮灭”般的绝唱依旧没能撞碎“金壳子”分毫！真可谓上天无路，入地无门！金光所到之处，天与地......就像是一个铜墙铁壁的水壶，将玉面文殊这尊水神，死死的压在了水壶里！任由它怎么折腾，就是不开盖儿！
　　其实，五行相克中，金并不克水，可以说......多罗斑奴战玉面文殊，并不占属性压制的优势。但有一点，双方等级相差太悬殊了！玉面文殊是三难圣兽大圆满，准金丹灵尊！而人家多罗斑奴则是金丹灵尊后期，马上就要大圆满了，彼此之间的差距可想而知！要是......碧海飞血莲收拾这多罗斑奴还差不多。玉面文殊，他还太年轻！
　　但玉面文殊......毕竟是胖巨来的得意门生！那脑子是相当灵活的，既然这屏蔽桎梏，都为这金佛的金光所致！他直接将九条冰龙进行了分化，五条冰龙化身黑水巨浪，像是涂墨一样朝那金山巨佛拍去，剩下的四条冰龙，继续拧成一股劲儿，再次冲撞罗刹秘境的天花板！
　　只要将这罗刹秘境的天花板撞碎，哪怕只有一道裂缝，自己也可以凭借“凌烟水气”逃出！
　　还别说.....这一招一开始还真见了奇效！多罗斑奴也没想到，这沈沧海会来这一招儿，往自己身上喷墨！
　　滚滚的黑浪迸溅的金山巨佛一身腌臜乌黑，“佛光”骤减！天地间再次呈现出本色！那一片片苍穹坚壁，又恢复了土石结构！
　　机不可失，失不再来！四条巨龙浑然发力，猛烈的撞击天穹！终于，撕裂开了一道大口子，天崩地裂，万石陨坠，上千万吨的巨岩像是流星雨一样的扬撒了下来！
　　正当玉面文殊沈沧海，见屏障已突破，准备以四龙之体，化身凌烟水气逃跑时，身后那可怕的金光，再次袭来！
　　原来.....滚滚的黑色洪水，只能遮挡片刻，那金佛虽是遍体腌臜，但座下九瓣儿莲花合璧，化作菡萏，再次绽放重生，犹如出淤泥而不染的莲花，重新散射出万丈金光！
　　非但如此，在一道道梵音的加持下，罗刹秘境苍穹之间，山体洞壁上，都呈现出了硕大的“卍”字，金光灿灿，像是强光灯一样，映照着山川间涌流的黑水，将它们以法咒固定住，再也不会兴风作浪了！
　　虽然玉面文殊，法身灵动，快速矫捷，但他毕竟跑不过光的速度，顷刻间，又被封闭在了一个密闭的空间中......
　　“小泥鳅，你跑不掉的！”玉面文殊意冷心灰之余，身后.....又传来了那如山崩海啸般的吼声。
　　.......
　　时间过得很快，转眼间二十天过去了！墨墨在藏经阁里苦读钻修，收获颇丰！人是万物之灵，学啥也快，更何况....她是万里挑一的顶级学霸！
　　那些水元功法，能不能催动出来姑且放在一边，理论基础还有口诀心咒这些当然要先记住，对于一个英语满分，语文147 的恐怖存在来说，这点儿东西.....真的构不成啥压力！
　　墨墨发现，所谓北斗派的功法，和江哥玩的那些套路完全不同！江哥是一招一式，快速犀利，如风如电！而这北斗派，基本上都是远程范围打击，如云如雾，完全是靠法术来压制别人，对于个人武功这方面，没有什么太深奥的建树！
　　倘若水元不散，自己还可以兴风作浪，但如果水元被别人压制了，那就非常可怕......近身相搏，北斗派毫无优势！

第五十九章 江明的畸变
　　这二十天的时间里，江明跟随着紫灵上人勤学苦练紫灵神功，功法大大长进尚且不提，他还发现了一件十分诡异离奇的事儿，令其大为不解！
　　什么恩宠荣辱那些破事都是扯淡，别人的私事儿江明也不感兴趣！只是......御海宫附加在自己身上的这200年的修为造化，真是有点怪异！感觉.....不像是给动物的！
　　在来北冥龙山的路上，墨墨曾经跟哈拉胖子聊过......天下的人类真悲催！对待脏物兽修，几乎一点抵抗能力都没有，真不知道咋熬过来的！为啥人类就没有大能呢？历史上.....不是也出现过许多牛逼的真人，上人之类吗？所谓的天道契约，到底是怎么一回事？
　　哈拉胖子虽然懂得不多，但也挑自己知道的讲了讲.......
　　万物苍生，以人为至灵！人是最接近神的存在。故而.....人类修元，要比兽修容易的多！完全无视兽修那等级森严的年头限制！
　　比如，一童子自幼年开始修炼，如果师从有真本事的大能！那用不了六七十年，就可以翻手为云覆手为雨了！机缘极佳者，甚至能达到金丹灵尊的水平！
　　倘若是跟着祖师爷那种级别的人亲授......那上限就没头儿了，20-30岁达到金丹圣尊的水平，也不是没有可能！
　　但人类有两个缺点，一是寿命太短，所谓人生苦短。70岁就已经是古来稀了！这么短的寿命，能学成啥样子？可不是每个人都有机缘师从祖师爷的！
　　二则是五痹三缺！但凡学他们口中所谓“仙法”的人类，在个人一生中......都会充满坎坷和不幸。
　　要么穷，吃饭都成问题，要么身体有残疾，比如瞎子笼子，要么孤独终老，要么英年早逝，总之......没有一个人类大能，人生是幸福的！
　　其实这也是一种平衡，不能让你把啥便宜也占了，完全无视修为年限就已经够逆天了！再舒舒坦坦，金山银山，儿女满堂，妻妾成群的活个几百岁一千岁，那和真神还有什么区别？
　　所谓人生在世，吃喝二字，身在红尘中......就要学会及时行乐！谁也不愿意活的像截儿干蜡一样，一点滋味也没有！故而人类修行者，越来越少，随着天道契约的达成，后来的人类.....就干脆不修炼了。
　　所谓天道契约，说白了.....就是现在形成的五脉格局！以兽治兽，以妖降妖.....不知道是哪位人类祖师爷和兽修至尊达成的。话虽然说的挺难听，但其实就是这么回事儿。
　　五脉正宗的兽修，保护天下苍生人类，如若发现有妖邪作祟，自有悬赏令在后面等着它......并且，在捉妖降魔的过程中，还不能打扰到人类的正常生活。
　　兽修不干预人事，人类.....也不干预兽修，彼此间相安无事，相生相克，维持着天道平衡！
　　胖子讲的这些......一开始江明并没放在心上。
　　但自从接收了来自于御海宫的加封后，他感觉......赐予他的这200年修为，跟以前吸食内丹获得修为的那种感觉完全不同！也不像是在金虎沙漠里......吃沙狼肉后得到的精纯造化。
　　无论是吃内丹还是吃肉，那感觉立竿见影，就像电视广告里说的.....腰不酸了，腿不疼了，浑身有劲儿了，一口气能爬六楼。
　　而这200年......似乎更像是一种心境，让他的心境厚重沉淀了好多，许许多多以前想不开，看不透的困惑和杂念，此刻都统统释怀了......而并不是说，很肤浅的体现在身体感觉上。
　　古人说的好，30而立，40不惑，50知天命！人这一辈子，随着年龄的增长，思维越来越深邃，看东西也越来越透。你不到那个年纪，琢磨不到那么深层次的道理。
　　很多人年轻时，说自己爸爸迂腐，可笑，死脑筋！可是等他再长大一点，遇见了事，就会觉得老头子说的.....可能有一定道理。再成长一些，到了中年，又会觉得.....原来我的爸爸，是全天下最有智慧的男人！
　　这其实就是一个人类修行的阶段和过渡！
　　这半个多月来，江明愈发感觉......御海宫赐给他的这200年修为，好像是给人的！而不是给牲口的！正如那北冥碑文上写的清楚，今有江北良才，江门俊郎......这明明是在说人么！猫狗不会这么形容！
　　另外这个“俊”字，江明虽然语文不好，但也知道它在文言文中的含义，可不是说外表俊俏！而是指这个人才华出众，方为人中俊杰！既然是人中俊杰，那肯定是形容人啊！
　　他心头一颤，心说难不成御海宫，已经认出自己是人了？哈拉的水灵避形术，纯粹是棒槌！在御海神宫面前，毫无作用？
　　不过.....以之前那些雨华派门长们的表现来看，他们似乎并没从这任命文件上读出什么蹊跷来！
　　其实......江明根本不用担心这个问题，这份来自于4100年前的悬赏令，早已被人忘记。而这份任命文件，也是御海法元自动生成的，并非专人所写，属于套路文体。
　　虽然当时设计文本的时候，确实对人对兽的称呼，有所区别。但这些微妙差异没人在意，更没有人记得！更何况.....现在这些宗脉兽修们，一个个都人模狗样的......可把自己当个人了！更不会注意这些细节。
　　那么.....御海宫赐予江明的200年修为，真的是人类的修元吗？那岂不是说，江明的年纪，一下子相当于230岁了吗？那些五痹三缺，会不会也来找他的麻烦？
　　这里面可颇有一番机缘和奥妙，以及歪打正着！给江明的这200年，确实是人修，并非兽元。
　　按理来说，御海宫赏罚分明，当年为了铲除窃时红魔，按照人类修者，兽类修者分门别类的进行赏赐，这200年人类修为给江明，一点含糊都没有！该给！
　　但问题是，此刻的江明，已经不能算是严格意义上的“人类”了。并非他外表如何如何？那些都是幌子！而是他吃了内丹，还吃了沙狼肉，虽是人身，却开启了兽类修行成长的路线！
　　这是一种畸形另类的发育！即使跟了虎子以后，开启了功法系统，不再依靠吃内丹来增加修为了，但底子基础是那么打的！故而.....改变不了兽类成长的模式！
　　但御海宫评判你是人还是兽，自有一套远古的追溯体系，可没老天爷那么糊涂！被人李代桃僵的乱放天劫！御海宫还是按照人类的标准，赐予了江明人类的修为！
　　本身这也没什么，人的也好，兽类的也罢，能用就行！但问题是.....江明已经开启了兽类的修行路线，人类的修为，只能以一种畸形的方式添加进兽类的修元基础上！
　　再加上江明本身的兽类修元就有点畸形！吃了人家虎子给的那么多肉，还有黄丫试过毒的内丹，本来都有2000多年的修为了，结果外表还是30年的小屁猫！当然.....这份畸形，跟他本身是人也有关系。
　　结果.....本身就是畸形，又添加了御海宫的人类修元，畸上加畸，两相复杂作用下，御海“天雷”直接火大了，把他外在重塑了一番，快别藏着掖着装孙子了，直接表象出了2500年的造化。
　　这个过程，有点像是车轴里.....什么东西给卡住了，强行驱动下，“咔咔咔”一路火花带闪电，又演化成了新的畸形模式！虽然强行疏通......不影响车轴转了.......但此刻的江明，既不是人类的“车轴”，也不是兽类的“车轴”，完全呈现出了一个交融的状态！
　　这个交融状态，江明还没意识到里面的邪门之处！因为本质是人，不用遭受天劫！又因为修行路线是兽类的，没有五痹三缺之说，真的啥便宜都让他给占了！
　　要说这一切的福源根基，还是当初在地下红村魔湖，湖心岛挠碎的那五颗魔头内丹，积攒下了大德！若无这份机缘......江明的人生会更加坎坷！也谈不上日后的飞黄腾达！
　　其实.....这跟人类进化史有类似之处，人类进化的过程，本身就是基因突变的畸形发育过程。如果没有基因突变，现在的人类还是古猿。可是有突变也是双刃剑......突变好了，你进化了，突变不好了，你就长肿瘤死掉了。
　　江明就算突变成功的这一种，实现了进化！走上了一条不同寻常路，迈上了前无古人的......崭新台阶！
　　PS：大家不要嫌我短，攒稿中了，爆肝会有的。

第六十章 200年真相
　　另外，这里面......还有一个矛盾！就是200年的人类修为，是不是有些太夸张了？
　　人生自古长寿者，以百年为限，并不是说......岁数超过100岁的没有。但绝对是凤毛麟角。御海宫一下子就给了江明200年的修为？那不是顷刻间就折煞死了他？
　　其实这里面的问题，没那么肤浅！御海宫不可能一下子给江明200年人类修为，倒不存在能不能消受了的问题，而是这超过年龄界限了，违背天道，赐予人类大能的赏赐，没有这么给的！
　　那这表现出的200年添加值又是怎么回事？正是御海神宫赐予江明修为时，针对这个特殊的对象，畸形呈现出的紊乱状态，人家御海宫的原意，是赐予他40年的修为！
　　40年的修为，对于兽修来说，真不够看的！但是对于人类那可是很恐怖的数值了！师从修炼40年，那是一个什么概念？完全可以从一个道童，成长为一代宗师！
　　虽然说.....不能跟那些从小跟着祖师爷学的天之骄子比，但40年的人修，无论从哪方面来讲，也算得上专家大能了！
　　但为何又冒出了200年的说法？那是因为江明挠碎了五个魔佬的内丹啊！那五个魔佬分别代表着：金、木、水、火、土，五种元素的邪恶能量，危害程度一样大！江明消灭了它们，御海宫分别根据相应属性的造化，赐予了江明各40年的人修！
　　这各40年的人修，可不是简单机械的累积添加，而是相当于......江明分别用了40年的时间，以人的身份，金木水火土，各自精研学了一遍。40年金，40年木，40年水，40年土，40年火！
　　有点类似于一个人分别用五年的时间学英语，又用五年学葡萄牙语，再用五年学日语......和一口气学二十五年英语又不是一个概念！如果让江明一下子获得200年人修的单一元素造化，那还了得？岂不是逆天了！宗主派主都得靠边站儿！
　　且人类的修为，在50年后，再往上提升就很难了！江明只是达到了一般人类大能的水准，不过花样多了点而已！
　　要这么一对比，御海宫对于兽修就显得十分小气了！每次才给几年十几年，而且还是不值钱的几年和十几年，但对于人类，你一下子就给了40年，相当于直接成材了！
　　其实这没啥好奇怪的，因为人类本身就活不了多长时间，不让他快速成材，继续发光发热的投入到消灭“窃时藻魔”的伟大战役中，那黄花菜都凉了！
　　哪像你们兽修，可以天长地久的熬，来日方长！
　　故而.....此刻的江明，相当于兼具金，木，水，火，土修为各40年的人类大能！这也没什么好嫉妒的！谁让人家把魔头连窝端了呢？打了个歼灭战！御海宫一向赏罚分明！
　　其实有时候，不一定非得是悬赏令上的对象多厉害，你打败后赏赐就越丰厚！赏赐这东西......是跟可恨度以及社会危害程度挂钩成正比的！
　　就像你打瘸了一个偷电动车的壮汉，比不上抓住一个偷小孩的人贩子老太太，更值得奖励！
　　那唤醒窃时魔藻，继续在人间为害的五魔，隐蔽性强，社会危害极大！而且所犯的是亘古重罪！江明围歼了它们，得到的赏赐自然是惊人！
　　一开始的时候，无论是师前献艺，还是修炼紫灵神功，江明对那所谓的“200年”并不感冒，没啥太直接的感觉。但是一个星期后，随着真元频繁的催动，那些人类修为和江明不断的磨合相融，恐怖的威力才开始发挥出来！
　　第一个发现并且震惊的并非江明，而是紫灵上人！
　　江明磕磕绊绊的学完了紫灵神功的第一重和第二重，已然到了修为潜能的极限！整个人几乎“垮”掉了，像是砸得太猛的生铁，要断裂一样。怕是再学下去.....根骨就废了！
　　虽然说......2500年的修为，已然是根基扎实了！但你学的是金丹灵尊后期的不传绝学！真元耗费自然大！能完成第一重和第二重的贯通，和2500年的这个数值，是吻合的。
　　紫灵上人很是矛盾，又想让孩儿多长本事，然后出去接任务历练。又不忍心看他根骨饱受折磨的样子。于是让他在洞穴里连躺了两天后才开始染指第三重的内容。
　　这第三重，紫灵上人没指望他能掌握，但求感受一番就够了，以后慢慢的来，日子还长着呢，继续巩固前两重！却没成想......当紫灵上人演示了一番后，江明竟然轻轻松松的.....照猫画虎的就学会了！
　　虽然很多招式不得要领，显得很粗糙！但最起码这“盘”接下来了，那感觉......就像一个连站都站不稳的孩子，睡了两天后.....突然连自行车都能蹬着溜达一截儿了......
　　这令紫灵上人大为震惊！要知道......第三重能达到这种火候，最起码也得是三难圣兽大圆满的根骨修为才有可能！而这孩子......只能算三难圣兽中期！而且，他似乎好像还没完全发挥出来，还有更多的潜力可以挖掘。
　　这可真奇怪了！为何.....就休息了两天的时间，他就像是换了一个人？虽然说人是万物之灵，学啥也快，但像他这样的，是不是有点太逆天了？
　　紫灵上人不动声色，继续按部就班的传授，不给江明设置所谓的天花板，每一招一式都严格要求，一丝马虎不得！结果......就用了四天的时间，江明竟然把紫灵神功第三重给掌握了。令紫灵上人后背都是一层冷汗！
　　要知道......当初自己突破第三重的时候，不算北冥神像加的修为，光是自己熬，就熬了将近快200多年！这小子达到同样的精练度，竟然只用了四天！太恐怖了！
　　感觉.....他就像是传说中的幼年神兽，虽然根骨稚嫩，但有着无穷无尽的潜能！
　　第一重用了两天，第二重用了三天，休息了两天后，第三重用了四天！不到两个星期，前三重竟然都消化了！
　　到了第十二天的时候，紫灵上人决定一鼓作气，连第四重也教他，看看这小子，究竟能有多大的造化潜能！她现在明白了，所谓的2500年也是幌子，这包子皮里的“肉馅儿”多着呢！
　　结果这一次，紫灵上人的下巴快掉下来了，早晨寅时开始传授修炼，到了日落西山之刻！江明第四重紫灵神功突破了！比之前任何一重学得都要快！
　　徒儿功法一日千里，这当老师的自然高兴！但也深深的怀疑狐生，看来这紫灵狐和人类还是没办法比！自己一生的绝学，到了这小子手里，就像快刀切西瓜一样，“擦擦擦”全部斩落！
　　而且......在遭遇了前期的瓶颈后，还来了个报复性反弹，一天就把第四重给掌握了，照这样发展下去，岂不是......再用不了一个星期，自己这点家底儿，全要被消化光吗？
　　倒不是舍不得，紫灵上人只是觉得惊讶！如果这孩子，能够突破第十重！那根骨修为最起码和自己是齐头并肩！都是金丹灵尊后期的修为！然而这显然是不可能的！紫灵上人决定豁出去了，一举探清江明潜力的底牌！
　　要知道，虽然一两天，两三天突破一重，看起来是均匀发展的速度，实际上修炼难度根本不是这么划分的！紫灵神功修炼的层级难度，和地震的级别类似，都是20倍为一级或者一重！
　　也就是说，第二重的难度，是第一重的20倍！第三重又是第二重的20倍！依次递增！所以.....当江明修炼完第二重，已经虚脱透支了，怎么可能吃得消第三重？
　　结果这孩子，来了个报复性反弹，直接把第四重也给干掉了！能不让紫灵上人震惊吗？
　　连江明都觉得不可思议.......之前练老师的神功那么难！怎么休息了两天后，反而觉得容易了许多，难道是前面难，后面简单？
　　还有，这几天下来，他夜里冥思，日落日出，恍惚间......感觉就像经历了几十年的人生一样。那种沧桑迷离.......仿佛又回到了玉牌秘境里，黄粱了几场大梦！而那秘境里的新老师，就是这紫灵上人。
　　可理智上明明清楚，自己这几天......压根就没睡啊！而且满打满算，总共不到两星期的时间，为啥会有这种......刚从金虎沙漠里回来时的隔世为人感呢？
　　而且......此番沧海桑田的怅然若失，比在金虎沙漠里待了5年后还要强烈数倍！简直就像跟着紫灵老师生活了一辈子一样，日月如梭，白驹过隙......人的一生弹指一挥间！
　　江明的理智和情感都有些迷乱了，情感上一生的时光，理智上不到两星期的时间，激烈矛盾的对撞着！此刻的他还没意识到，这一切......都是那“200年”人修的原因！
　　紫灵上人以毕生之修为探江明的底，要看看这孩子到底有多么恐怖的造化潜力！
　　果然，第五重也顺利通过了，耗费了两天的时间，不过......当问鼎比第五重难二十倍的第六重时，江明被卡住了！怎么也突破不了，那感觉比登天还难！
　　紫灵上人又让他休息了两天，然后继续传授，和两天前一样，江明还是突破不了，似乎......真的到了瓶颈了。
　　紫麒麟感慨万千，看来......以目前的修为造化，这孩子也就到这儿了。但并不是说，他的潜力只有这么大！紫麒麟相信，用不了一年，这孩子，肯定能把紫灵神功全部学完！他不能以寻常的人类或者兽修的标准来衡量，简直就是万年一遇的天之骄子！
　　其实，江明突破前五重，看起来跟闹着玩似的，并非紫灵神功没难度，一切都是看修为根基说话的。你修为根基到了，学起来自然简单，就像技术泄露一样。
　　这个过程就好比......他本身口袋里有2300元，花完后学会了前两重，还有一张价值40g黄金的信用卡，继续刷，当把卡刷爆后，第五重也学完了！
　　但你再往下学......江明的根基就不够了！没“钱”啥也玩不转！
　　尽管如此，紫灵上人心里清楚，别看江明修为还是“2500年”，但实际水平，绝对够得上金丹灵尊初期了!

第六十一章 接任务
　　2500年的修为，在宗派里，若是以堂主论，自然是出类拔萃之辈！但若说......跟一般门长比，则是要弱了许多。
　　紫灵上人的原计划，是用一个月的时间，对江明进行加强辅导！修为造化上的不足，通过紫灵神功来弥补，继而......达到一般门长的水平，然后熟悉熟悉门派事务，到了下下个月初，就能接门长任务了。
　　结果，江明只用了20天！就已然达到了金丹灵尊初期的火候，吃惊之类的话就不提了！按照他现在的水平，接最难的门长任务都戳戳有余！计划赶不上变化，紫灵上人决定提前让江明接任务！
　　巨来道长，灵珠儿都不在，北冥宗一切事务皆有紫灵上人负责，包括对三派弟子任务的分配！
　　因为北斗派的门长们除了哈拉以外，基本都跟着巨来出门远游了，故而只安排了一些低难度的堂主任务，以及弟子任务。
　　很幸运，墨墨和黄丫都分到了低难度任务，并不是紫灵上人格外照顾走后门，而是她俩在新人评比大赛中表现的确实出色！尤其是墨墨，其实力远远胜于其他的500年新人！
　　黄丫每天都跟“尖子生”泡在一起，那成绩也差不了！进步是杠杠的！很多其他灵兽领悟不了的窍门，都被墨墨一一参悟透辅导给黄丫了。
　　故而......在北斗派的新人评比大赛上，两位姐妹拔得头筹，为惊啸门争来了巨大的荣誉！
　　惊啸门......这个近500年没有开花的老铁树，一鸣惊人！虽然只有两位新人，却都分得了任务，让哈拉这个当门长的......激动的老泪纵横！
　　北冥宗一共有三派十八门！北斗派七门，紫灵派五门，雨华派六门。雨华派中，那五位前些时日欺负哈拉和江明的门长们，由于上次任务完成的出色！这一次，竟然又分得了组队任务！真是百年难遇的好机缘！
　　尤其是......他们刚刚得了新的法器，各自回去研究磨合了一段时间，已然颇有心得，正准备大显身手，用这些新法器斩获功勋！
　　除此之外，这五位门长，因为上次任务完成的评定为甲等，都去五行试炼场里试炼了一番，各自都有了突破和收获！
　　那个脑门儿上被江明封了“三道杠”的梨花门门长雨无常，修为是三难圣兽大圆满，新得的法宝是坎雨神磬，他本来的五行试炼关卡通关数分别为：水15，火18，土11，木13，金14！因为有了新法器的加持！新一轮试炼的成绩则成了：水21，火25，土15，木20，金22！
　　对于门长阶层......五行试炼过了10关就算合格的标准来说，他的成绩不可不谓惊艳耀眼！
　　而得了雨神罩的卷云门门长，凌秋平，修为是三难圣兽后期。别看他的修为不高，但却是雨华派中，心眼最多，坏主意最全，嘴也最能逼逼的门长！诚为这个团队里，军师一般的存在！
　　这家伙的试炼成绩也很出色，达到了水16，火20，土13，木17，金18！
　　那个揍哈拉揍的最狠的薛元，是神雹门门长，他的修为也很高，也是三难圣兽大圆满！这家伙得到法器可以说......是最实用，最厉害的，乃是青霜剑！在三难圣兽这个阶段的法器堆里，简直就是神兵一样的存在！
　　故而......他斩获的五行关卡数，也是最惊人的！竟然达到了：水25，火33，土18，木22，金24！
　　怕是加以时日，再努力努力，完全可以达到准派主的水平！要知道.....派主的五行试炼坎儿，只是“区区”40关而已！
　　至于剩下的天冰门门长白霜，雨秀门门长欧阳判！皆是三难圣兽后期的修为，他们斩获的试炼关卡数和卷云门门长凌秋平差不多，都是提高了3-4关！
　　这一次，可以说......整个雨华派的实力提升了一大截儿！完全到了可以和北斗派齐头并肩的程度（哈拉忽略不计，北斗派和雨华派一样，其实都是6个门长）。
　　怕是再执行一次组队任务，这雨华派......就超过北斗派了！要知道，天冰门门长白霜和雨秀门门长欧阳判这俩人，马上就跻身三难圣兽大圆满了！再来一次组队任务赏赐的修为，绝对够了！
　　他们这次接的任务，不在国内，而是远去南洋柬国，除掉一尊僭越人灵的魔佛！
　　再说江明，初次接任务，也是出远门！虽不至于到了南洋，却是在云江省，大西南靠近国外的区域。在兽修的世界里，没有国界之分，只有地域之别，天下苍生都是一样的！
　　看见江明居然接到了一个三难圣兽大圆满级别的任务！雨华派的几位门长不禁感到好笑！
　　他们心里琢磨......平时见这紫灵上人，蕙质兰心，温文尔雅，春风沐人，实际上也不是个善茬子！够狠的！你让一个2500年修为的小猫，去执行三难圣兽大圆满级别的高难度任务，不是让他白白送死吗？这是明摆着的事儿......结果那小猫还傻呵呵的一脸乐！
　　看来.....姜还是老的辣啊！自己雨华派这些哥们儿们的城府还是低，师叔的用意再明显不过了，软刀子杀人，把你抬得高高的，摔的狠狠的！要说......还是她老人家技高一筹！
　　别看表面上向着那只小猫，实际上是迂回的收拾他！高！实在是高！
　　不过话说回来，人家小猫，号称紫阳真人！御海宫亲封的紫灵派的副派主！执行一个三难圣兽大圆满的任务，合情合理啊！咱们偷偷看笑话就好了！不要发表任何意见！
　　三大派的任务安排就绪，江明、墨墨、黄丫还有哈拉也短暂的相聚了一天。吃吃喝喝玩玩乐乐，说了些知心话，北斗派豪华大酒店里，哈拉给好兄弟安排了最丰盛的酒席。担心的提醒叮嘱了几句后，第二天，他们就各自执行任务去了。
　　还算巧，墨墨和黄丫的任务，竟然都在江北省，两人可以结伴而行，捎带着.....也能相互帮衬。
　　只是有一件事，让几位“死党”困惑不解，就是在那北冥悬赏碑上，剿杀鼠罗刹的任务，仍在高悬！
　　这就是一个三难圣兽中期难度的任务，江明也看见了，根本不算啥？为啥.....那个北斗派的门长，挂了一个月还没把它解决掉呢？
　　至于哈拉就更困惑了！要知道......那活儿可是巨来特意安排给沈沧海的，目的就是为了让他快刀斩乱麻，别浪费时间。结果.....这哥们儿竟然一个月没搞定！太不符合逻辑和他的办事风格了？
　　再者说......玉面文殊沈沧海去捉拿鼠罗刹，那是他亲眼看见上路的！并没有不管不顾，只顾着和师父师叔们游山玩水。难道......沈沧海出事儿了？被鼠罗刹给干掉了？
　　就算是相信自己能打得过胖巨来，哈拉也不会相信有这种可能！那沈沧海是什么人物啊？未来的接班人啊！水平都有准金丹灵尊的级别，还干不过一个鼠罗刹？
　　别说他们不解，最生疑的人要数紫灵上人！沧海.....怎么这么长时间没有完成任务呢？这孩子最靠谱不过了！这种情况从来没发生过。紫灵上人思考了各种可能，但都没有想到......玉面文殊可能出事儿这层面上。因为这几乎就是“不可能”的！
　　江明对这鼠罗刹任务依旧没完成这件事儿，有点自己的老主意，并没同任何人讲。要知道.....这鼠罗刹，是江明最大的仇人啊！
　　其实尤教授把他变成猫，还挡天劫，并不算太可恨！可恨的是.....那群臭老鼠曾经往死的捉弄过自己，这一点，绝对不能原谅！
　　本来想着......既然已经有门长去铲除鼠罗刹了，自己又要拜入北冥，天道昭彰，各有因果，也就放下了手刃它的念头！另外一层面，当时对自己的实力，也没有一个全面清醒的认识。
　　结果现在，鼠罗刹还没有死！这任务仍在高悬，江明觉得.....自己报仇的机会来了！他决定.....在去云江省执行任务之前，先去鼠罗刹的南山别墅里看一看！狗日的在不在？如果还在，就捎带的收拾了它。
　　如果南山别墅里空空如也，鼠罗刹已经转移了，那就继续奔赴云江省执行任务，等回来后再说！

第六十二章 螳螂与黄雀
　　虽是相信江明的实力，但俗话说的好......儿行千里母担忧。这已经把江明当成自己亲儿的紫灵上人，在江明出发前，千叮咛，万嘱咐！告诉他遇事要沉着冷静，审时度势，万不可意气用事！尤其是.....不要多管闲事！忙完自己的任务就赶紧回来。
　　如果感觉.....对方实力太强，或者，人家有厉害的高手帮衬，也要懂得知难而退，留得青山在，不怕没柴烧。别看紫灵上人在教江明练功的时候，板着个脸，跟灭绝师太似的。但“儿子”真要出远门了，私下里......她又表现出了慈母的那一面。
　　然而尽管如此.....紫灵上人却万万没想到，这小子竟然有自己的老主意，要去会会那个鼠罗刹，报自己当年之仇！
　　自从老白猿给江明整过一次容后，那绑在他脖子上的三根老鼠尾巴，就再没露出来过，深深的被包埋在皮毛下，但可不代表它们不存在。其实后来江明已经完全有能力，自己把那三个尾巴给取下来了，但一直也没那么做！
　　原因很简单......这东西留着，以后有大用！
　　所谓，知己知彼，百战不殆也！你要想战胜别人，就要先了解它！
　　在思过崖秘洞里，江明用爪子切割下了三条老鼠尾巴的各自一小截儿，和小石子们放在一起摆弄图谶，一套套组合研究过后，得到了大量的“科研成果”！一切......果真如自己预料中的那样，这场戏，有的玩儿！
　　图谶中显示，老鼠们所用的魔法，全部都是金属性的！也就是说，这个鼠罗刹......它是一个金属性的野修！虽然肯定不如金脉弟子他们的纯正，但修为内，金元素定然是占主导。
　　再套入它们那些咒语，查看生效后图谶的反应......那些咒语的真正含义，也就以图形的方式，另类的展现了出来。有点类似于翻译机的意思。
　　长夜漫漫，江明闲的没事干，尤其是休息那两天，他不研究这个研究啥？一方面揭开鼠罗刹之谜，另一方面，也更加深入透彻的钻研玄阵。挖掘出更多的用途！
　　当初......在那骷髅魔窟里天塌地陷后，那诡异的罗刹面具究竟跟自己说了什么？自己又嘴欠，搭了什么话？让那鼠罗刹面具哈哈大笑了起来。一直是悬在江明心里的一个疙瘩！就跟诅咒一样！江明甚至怀疑，这个诅咒，或许有一天会生效。再次给自己带来灾难！
　　这个世界上，语言五花八门，千奇百怪，现存的，失传的，林林总总，成百上千！但有两种语言是永远相通的！一个是图画，另一个是数学。
　　但凡是能形成文明的物种，这俩种“语言”永远不可能有啥差异。1+1到了外太空也是等于2，除非是抬杠扯淡！电子计算机的运转过程，就是把复杂的大千世界，翻译成2进制的电脑“文字”，然后再根据需求，二次翻译成人们能看懂的一切！
　　江明利用石子，木枝，老鼠尾巴切片，还有图谶玄法，组合在一起，摆了一地的“硬件”。构建出了一个很简陋的“原始计算机”，试图翻译出来那些魔法咒语的中文简化版......
　　一开始的时候，咒语生效......图谶中是一堆乱码图案，但一环套一环的解析，五六个图谶连成一串儿，相互作用后，最后一个图谶中，那些石子木枝赫然呈现出了自己能看得懂的文字！
　　江明很兴奋，将一个个咒语慢慢的读，一字一字的过。终于......一个个完整的句子赫然呈现在了眼前。
　　“阿卡”是爆炸，“吐露吐露丝”是睡吧睡吧，“阿布里克，萨拉萨拉，吐露咕噜，乌拉乌拉......”意思则是不许动！你是我的奴隶！要乖乖听话！
　　江明清晰的记得，当初鼠罗刹面具跟自己说的每一句话，每一个字也没落下，此刻.....全部的翻译了出来！
　　那面具先问：“你是谁？为什么来这里？”
　　江明没说话。
　　面具又问：“谁派你来的？你怎么发现的这儿？”
　　这次江明嘴欠搭话了：“不许动！你是我的奴隶！要乖乖听话！”
　　接着面具哈哈大笑，整个大地......裂开了一道缝隙，鼠罗刹面具掉进了裂缝里。
　　原来.....一切是这么个情况，江明豁然开朗！了解了交谈的内容后，江明倒不觉得当时有些傻了，也排除了诅咒的可能。另外.....自己当时说的那番话，还挺霸气的，也挺应景儿！自己进去......不就是要去干掉你的吗？
　　光是翻译出来了那些咒语，还远远不够！顶多是排除了诅咒隐患。如何好好的利用这三条尾巴发挥威力，才是最关键的！
　　自从，三溜子将玉牌献给江明，玉牌和这三条尾巴发生了强烈的“化学反应”后，这三条老鼠尾巴，就和林娉娉，小魏他们彻底“一刀两断”了。林娉娉和小魏，再也无法通过老鼠尾巴，感知到江明的存在！
　　而江明......也从那一刻起，真正的成为了三条老鼠尾巴的主人！
　　只要将这三条老鼠尾巴，以阵眼的方式，布置在南山别墅的周围，它们就会像“钢丝虫”一样，追溯寻根，精准的查找到鼠罗刹藏身的位置！
　　这只是其一！其二，找见后.....这三条尾巴会直接贴在鼠罗刹的身上，以笔划的形式，“构写”出一道符文。那样的话......鼠罗刹本尊，也就成了江明玄阵中的“一员”阵眼了。再通过对玄阵整盘的操控，江明可以轻轻松松的把它隔空拽出来......置于死门中，然后肆意蹂躏。
　　虽然说.....玄阵中的图谶符文比较复杂，但是三笔，用于连体字的书写，那是绝对够了！而且......老鼠尾巴柔软可塑性强，绝对是担当“笔划”的好材料！
　　这套“以子寻母”的谋略可谓设计的精妙绝伦！当初林娉娉.....把这三条老鼠尾巴，焊接在江明后脖颈子上时，无论如何也不会想到，有朝一日，这三个小东西，会成为把它们主子送入“死神”怀抱里的工具！
　　因为这老鼠尾巴本身就是他们自己的东西，气息相同，故而.....在钻游寻找的过程中，也不会被他们发现！简直就是拿对方的电脑，设计了一个病毒，然后给对方用！
　　江明心中有数，此番计谋万无一失，如在千军万马中夺上将首级！不管那个叫沈沧海的门长，因何原因没有消灭鼠罗刹？自己此番去了南山别墅，如果发现那狗东西在里面，二话不说，立即手刃！报仇只是一方面，这狗东西多每活一分一秒，都会有更多的人遭受罹难！
　　水灵遁形术，对于江明来说......已经完全不是个事儿了！紫阳真人挥洒浮尘，离开了北冥龙山，驾着禹王龙鼎翱翔空中，缓缓的朝南方飞去........却并不知道身后，有几条神秘的“尾巴”也悄悄的跟上了他。
　　这几条“尾巴”非是旁人，正是雨华派那五个心术不正的门长，他们悄悄尾随着江明，可不简单的是顺路都去南方，而是准备搞点事情！
　　江明接到了三难圣兽大圆满级别的高难度任务，他们都解读为.....紫灵上人是故意让江明去送死，一个个心里乐开了花，都想看江明的笑话。以为师叔.....还是站在他们这边的，只是老狐狸做事情迂回狡猾而已。
　　其实这样理解......倒也没啥。你忙你的，我忙我的，互不干扰，但雨华派五大流氓内部，却产生了新的想法。
　　那个脑瓜子上被封了“三道杠”的梨花门门长雨无常，实在咽不下这口气.....虽然说，师叔这么安排，就可以悄无声息的除掉江小猫！但就这么轻而易举的让他死了，岂不是太便宜他了？自己脑瓜子上这“三道杠”可是一生的耻辱啊！
　　万一这小子知难而退，再跑回来，跟哈拉一样挂着一个任务......耍上几百年“无赖”，自己也拿他没办法！
　　与其这样，还不如，趁着都去南方，顺路找个机会把他做掉！以除后患！
　　卷云门门长凌秋平不同意他这个想法，他认为......借刀杀人是最高的境界，没必要自己亲自出头！师叔的意思已经很明白了，不想让咱们蹚这趟浑水，就不要横生枝节，再填麻烦！让那小猫死于云江蛊神之手，不是挺好的么？
　　剩下的薛元，白霜，还有欧阳判的意见也不统一！薛元支持雨无常的看法！所谓要解心头恨，拔剑斩仇人！大丈夫有仇不报还算爷们儿么？
　　这小猫知难而退，回来变成第二个哈拉的可能性极高！到时候再对他动手报仇，极有可能会给自己惹来是非！还不如.....借着远离宗派千山万水，捎带着就把“活”做了！
　　白霜和欧阳判，本身就是凑热闹的，并不想把事情整的太复杂，所以......跟凌秋平是一个意见！
　　但在雨华派内部，还是那句老话！实力为王！两个三难圣兽大圆满都主张杀了江明，以绝后患！剩下三个三难圣兽后期的门长，也不好说什么，只得服从“组织意见”！
　　他们仔细谋划了一番，决定先跟着江明，一起到了南方，远隔千山万水后，再对江明下手！神不知鬼不觉的，谁也发现不了！

第六十三章 奔赴南山
　　江明虽然实力达到了金丹灵尊初期的水平，但兽修年头这一块儿......毕竟是短板。虽然只是个数值的概念，却依旧无法激活金丹灵尊初期的两件法宝，禹王龙鼎和紫花貂。
　　因为兽修法器这东西，是认死理儿的，你是什么阶段的修为，就匹配什么阶段的法器，乱不得！江明要想真正的使用它们，就必须加快做任务，尽早让自己真正的兽修，从2300年增长到4000年以上！
　　幸而......这种阶段性的限制，在每一层级的初期，中期，后期，大圆满里面没有苛刻的细分！不然的话，那把雕雪紫晶剑江明也无法使用，那就坑爹了！
　　禹王龙鼎，虽然可以暂时的当做飞行驭器来使用，但也仅仅是一个二阶定魂莲的水平，也就是说......哈拉的净心莲飞行速度是30公里每小时，定魂莲是他的二倍，为60公里每小时。按理说.....已经不慢了，但参考要跨过将近半个地球去云江省，这速度......就显得有些悲催！
　　不过江明还是有办法的！那把土狐狸赐给他的阴木蛇剑，此刻发挥出了关键的作用！
　　阴木，巽也！也就是寻常所说的风！禹王龙鼎飞的虽然慢，但毕竟是在天上，江明催动阴木蛇剑的巽风之能，反作用力助推，相当于加载了一台大马力的航空发动机！呼呼的狂风肆虐，这速度一下子就提起来了！
　　要知道......江明可是承载了40年木元素人修的“人类大能”啊！而且一开始接触功法的启蒙恩师白衣小仙女，就是木属性的顶级专家！比木脉宗派里的那些高手们要“根红苗正”的多！故而......对风的驾驭能力可见一斑！
　　另一方面，通过接触了水脉的功法，再结合自己的心得，江明领悟摸索出了一些规律。其实水脉和木脉，很多东西是相通的，水和风，都是可塑万形的存在，将水法浩瀚的冲刷之力套用在木系功法中，一样可以激发出肆虐的狂风！
　　这就是人聪明和不聪明的区别，不聪明的人，学东西永远只是低头吃草，不抬头看路，你喂啥他吃啥。而聪明的人，知道触类旁通，举一反三，有机融合，那进步程度当然不可同日而语！
　　一番巧妙的操作下，江明的禹王龙鼎最高时速直接问鼎240公里每小时！即使是节省真元，靠惯性滑翔，时速也能达到120。这综合速度，就很醒目了！如风如雨又如电.......以至于，后面追他的五大流氓，经常跟丢他！必须全程开足马力玩命的追，不然的话，转眼之间，紫阳真人又没影儿了。
　　在他们看来，这都是禹王龙鼎这件神器赋予他的高速飞行能力！心里那股子酸溜劲儿就别提了！恨不得一下子就追上江明，弄死他，然后将神鼎给夺过来！即使自己不能用，也不能再让这小子潇洒得瑟下去！
　　这五个家伙，从来没遇到过法器级别比自己等级高的情况，故而......并不知晓内情，要是让他们知道......江明的两件神器根本没有激活的话，那谋杀江明的底气就更足了！
　　江明心里装着事儿......直奔南山别墅！他已经迫不及待的要手刃那鼠罗刹了！全程一刻也没耽搁，根本不存在休息一说，只用了不到15个小时，就从那极北苦寒之地，回到了神州帝都的上空！
　　此刻正值黑夜，繁华的帝都，车水马龙，川流不息，霓虹灯处，火树银花。放眼之下......处处灯火酒绿，天上人间！
　　江明还从来没在半空中看过帝都的夜景，此时观瞧，别有一番震撼和感怀。
　　想想自己十年前，背着行李包第一次来这里求学时的情形，一切.....都仿佛是在昨天！帝都，还是那个帝都，而江明，已经不是那个江明了。人生.....有时候真像是一场梦啊！
　　在这里，体面的工作，舒适的住宅，可口的美食，漂亮的姑娘......曾经像是绝缘体一样高度排斥着掏不起房租的江明。而此刻......为了保护他们，江明却要和邪魔进行殊死的搏斗！并且.....连面儿都不敢露！
　　这......就是作为兽修的代价！苦命人，不管是做人还是做兽，富贵荣华......似乎永远是绝缘的。
　　江明很快来到了南山别墅，找见了林娉娉的家。但见林娉娉家门口，停了好多辆豪车，里面灯火通明，偶尔还能看见人影儿晃动，感觉屋子里的人挺多的，像是在聚会！
　　他操控着飞行驭器，下降到了二楼窗口前，放眼往里观瞧，一张张熟悉的，不熟悉的面孔赫然呈现......
　　武总，小魏，林娉娉，还有公司里几个部门的高管全都在，另外还有好多陌生的男男女女，一看都是“体面”的有钱人。有脑满肠肥的，脑瓜谢顶的，西装革履的，以及花枝招展的.......这些人，自己以前从来没见过。那架势，就像公司在和某集团大企业在洽谈项目！
　　他们各个神色凝重，愁容不展.......气氛显得有些压抑！令江明觉得有意思的是，那坐在主位上主持会议的，竟然不是武总，而是他原来的部门经理王哥！在那里指指这个，说说那个，俨然一幅领导训人的架势！
　　当初江明被裁员的时候，王哥就很辛辣现实的告诉他：老板想裁你，不需要任何理由，这......就是人生！
　　现在这画面有些意思，原来......这王哥才是真正的领导，武总不过是他手下的兵！
　　而接下来发生的事，更是令江明大吃一惊！微微倒抽一口凉气！
　　但见那满屋子的“成功人士”，无论男女，一个个都把下巴搭在长条会议桌上，然后嘴巴大张，做哈气状，样子很是诡异邪门！接着.....但见一只又一只的肥老鼠，从他们的嘴里钻了出来，晃动着尾巴上的铃铛，到处乱窜。从这人的嘴里，跑到了那个人的口腔！就仿佛凌乱的交通一般，甚至有些肥耗子跑到桌子中央，还稍微的犹豫了一下，像是拿不准要钻进谁的嘴里一样！
　　这画面.....若不是亲眼所见！谁能相信是事实呢？原来.....这些平日里趾高气昂，逼格满满的贵人们，都是一群傀儡肉囊，根本没有自主的意识！身体里......都住着一只魔鬼老鼠！
　　虽是现在已经“神功大成”的江明，依旧感到后背阵阵发凉！这......这到底是什么公司啊？敢情......整个公司里，除了丽丽和自己这样的底层劳动者，上面的领导，全都是硕鼠！
　　看来之前那所谓的裁员，真不是什么坏事！可以远离这群魔鬼......只不过自己比较倒霉，跑的慢了点，离开了狼巢，又进了虎穴，着了尤教授的道儿。
　　可是转念又一想，魔鬼会让你轻而易举的逃走吗？它们裁员肯定是有极强的目的性的！自己刚被裁员，当晚就被尤教授变成了猫。
　　难道那这尤教授和鼠罗刹之间，也是一种联盟的关系？自己变成猫，除了挡天劫以外，也有一番使命是帮着鼠罗刹做坏事？一仆二主，鼠罗刹和尤教授都是自己的主子，就像黄丫对自己和墨墨一样？
　　江明说不清，里面的逻辑关系太复杂！太凌乱！必然性中透着太多的偶然！
　　不过感觉上.....应该不太像，自从自己跟了尤教授以后，就再没和那群臭老鼠有过交集！执行的任务也是单线的！
　　凌乱的老鼠们在桌子上到处乱爬，若是寻常人看来，根本分不清谁家的跑进谁嘴里了！但对于.....面前飞过一二百只鸟都能数得清的江明来说，搞清楚这点排列组合还是小kiss的！他清楚的看见，王哥嘴里的老鼠，钻进了林娉娉的嘴里，而武总嘴里的老鼠，则进了小魏的“家”！
　　至于剩下的......认识的不认识的人，不分男女，鱼龙混杂！就像打麻将洗牌一样！其实.....江明并不了解，这些所谓的魔鬼老鼠，都是母的，它们不管钻进谁的身体里，扮演什么角色，其实都一样！
　　虽是很恶心这满屋子的傀儡肉囊，但江明心里其实也明白，这些“有钱人”也是受害者。他们原来都有自己的人生，不知道这群魔鬼老鼠，什么时候操控了他们！就比如自己之前的公司，他已经工作了4年了！也没发现武总和王哥有什么不对劲儿！
　　玄阵已经布好......这群臭老鼠虽然重新“排列组合”了一下身份，但再也离不开这间别墅了！江明这次可以包圆全收，为自己，为强哥，为南苑，为胖橘......报当年之仇！
　　兵分两路，各收拾一头，江明本尊包圆消灭这屋子里的魔鬼们，那三条老鼠尾巴，则像是线虫一样快速的沿着墙壁钻游，去寻找那幕后的罪魁祸首鼠罗刹！
　　其实精确搜索鼠罗刹的方法非常简单，顺着这股子“臭老鼠味儿”找2000年以上金属性修为的存在。这满屋子里的渣渣，没有一个修为超过200年的，他们都不是！
　　......
　　会议终于开完了，“新”林娉娉站起身，冲诸位说道：“资产转移工作限期十天内完成，到时候如果谁墨墨迹迹，拖了大家的后腿，别怪我手下无情！”
　　她话音刚落，那扇硕大的不锈钢欧式窗一下子开了，呼呼的寒风往里灌着。
　　众“人”都是一惊！怎么好好的，刮起了这么大的风？外面天气很好，不像是要下暴雨的样子啊？再说.....这窗户一直是锁着的呀？
　　他们看不见江明，不知道那个......曾经被他们欺负的死去活来的可怜员工，此刻就站在他们的身边！

第六十四章 雪恨
　　“什么情况？”小魏猛然站起身。
　　“咣！”的又是一声，刚刚开启的那扇欧式窗，竟然自己又合上了。
　　在座的诸位，哪个不是杀人害命，装神弄鬼的祖宗！但谁也没见过这等怪事，窗户自己开开，又自己关住！难不成？这个世界上真的有鬼？
　　“姐！好像......有啥玩意进来了！”武总一脸骇然的冲林娉娉说。
　　屋子里的人都乱作一团，脑袋来回晃，手不停的摆，有些还蹲跳到了椅子上，老鼠的本性已然通过人的肢体动作表现了出来！
　　“别乱！冷静！”林娉娉大喝一声，众人都不敢再动了。
　　“一起念全能火狱咒！”林娉娉令道。
　　此话一出，这群魔头才反应过来，连忙众口一词的念诵：“西大拉达，库露库露，阿莫拉丝.......”
　　江明站在立式空调前，看着这帮人皮鼠心的魔头们，不禁感到好笑，倒是要看看，它们这所谓的咒语，能有点啥作用？
　　很快.....效果就出来！江明感觉.....自己的皮肤有些瘙痒，还发热，像是有一些小虫子爬一样，但轻轻的一碰，不适感就瞬间消失了！
　　这就是等级压制的效果！在1000年修为以前，所谓的防御力，主要体现在法咒的抵抗力上。你的修为越高，别人对你的伤害就越低！反之.....人家的修为比你高，那诅咒.....就会像死神的魔爪一样，任意的折磨你！
　　只有跻身了三难圣兽的行列，才谈得上五行防御力，那就更加的细化了！
　　此一刻，江明能感觉到，所谓的全能火狱咒，就是集合这满屋子1-200年修为的臭老鼠们的法力总合，对自己造成高温伤害，就像是......放进了烤箱里一样！
　　它们都是金属性的孽畜，而金属......恰恰正是灼烤食材的工具！
　　这一法咒，要是施加在两年前江明的身上，那跟炮烙也没区别！但此刻的江明......早已今非昔比了，这种弱鸡程度的魔法咒语，对于他而言，那简直就是毛毛雨！
　　众鼠魔一句咒语翻来覆去的念了好久，似乎没有任何效果！这屋子里.....压根就没有法咒作用的目标。因为如果有的话，不可能一点反应也没有啊！这火狱咒，是圣母王妃教的最恶毒的咒语！
　　然而，它们懵逼了一两秒后，效果终于出来了！但见那小魏，嘴里突然喷出了火苗子，全身自燃了起来......火势之猛，温度之高，完全违背了自然常理！顷刻间他就没有人形了。
　　一般而言，可燃物燃烧，总要有个过程。比如铁块，扔进火炉里，不可能马上就烧成刺眼的亮黄色！煤炭就更不用说了。至于火化人，那也得烧一会儿后，骸骨无机盐才会变得犹如灯芯！
　　然而这小魏，在身体还没完全摔倒的那一刻，整个躯壳就像是锅炉里烧的亮黄的炉渣子，刺眼夺目，斑驳杂乱......
　　从倾斜到摔倒，也就是这不到2秒钟的时间内，群魔再看他时，这小魏已经化作了一堆堆泛黄发白的无机盐（骨灰）！
　　更令他们毛骨悚然的是，火化的温度太恐怖了！那些骨灰上，甚至还生成了一颗颗像是玻璃碎屑一般的结晶体！这得多高的温度才会达到如此的效果！和汽化也差不多了！
　　更难以想象的是，高温的作用，只产生在小魏一个人身上，周围“人”并不觉得有高温的存在！也没引起其他事物的燃烧，就连.....他之前坐的椅子，桌子上记录用的本子，也没有丝毫灼烤泛黄的痕迹！这.....完全就是魔法燃烧！
　　群魔面色惨白，魂不附体！这.....根本就不是集体火狱咒的效果！姑且不谈作用目标不对，即使是对小魏施展集体火狱咒，燃烧程度也不会是这个样子！那火狱咒名为火，实际上是烤，把目标烤成焦黑，强调的是痛苦过程，不会如此的“干净利索”！
　　群魔一下子乱套了，连林娉娉也不管不顾，发疯的往门外跑，然而......当他们挪动步子的时候，都震惊的发现......自己的腿，不知道什么时候已经被冻成冰坨了！犹如冰雕一般，脚面死死的沾在地上，重力强行扭曲下，“咔咔咔”的断裂声传来，有几个胖子，直接腿折当场！
　　这些鼠魔并不是躯壳的原主，并不会感觉到疼！但无限的恐惧就像是绝对黑暗一样碾碎了它们的心！感觉......在这屋子里，透明的空气中，隐藏了一个来自于地狱的魔王，正准备将它们一一虐死！
　　“谁？究竟是谁？哪路的神仙？能不能显出你的真身？”林娉娉惊恐的大叫。
　　倘若.....她还是最早先的那个“林娉娉”，江明这一次，说不定真会显出真身来，赏赐她当个明白鬼。
　　因为对于这个把自己害苦了的贱货！不能轻而易举的杀掉，要让她在难以置信中......怀疑人生的死去！最起码也要侮辱一番！
　　但此林娉娉早就非彼林娉娉了，跟她废话有何意义，故而.....江明采取了进一步的措施，驱鼠出洞，让这群老鼠，全从人类的躯壳里滚出来！
　　低温从傀儡躯壳的腿部进一步往上蔓延，很快躯干，胸腔内，全都结成了冰！这群老鼠们都不傻，倾巢之下，焉有完卵？纷纷从人类的口腔里往外钻。刚一出来......无论是碰触到地面，还是挨到桌子，直接被粘住。像是粘鼠板一样牢牢的被锁死！不管怎么挣扎，摇晃尾巴上的铃铛......也无法移动分毫！
　　面对这些罪大恶极的魔鬼，江明足足思索了一分钟，琢磨着用什么酷刑来惩罚它们才最解恨？反正这会儿鼠罗刹还没找见，有的是时间思考一下.....
　　这些1-200年修为的崽子们，属于鼠罗刹手下的精英团队了！它们借助人的身份，不知道干了多少坏事？那2000多无辜的生命被害，这帮家伙就是直接凶手！
　　江明考虑过用火烧，或者，超低温冷冻干燥碾成粉末......但这些手法，都显得太仁慈了，一点也不痛苦......不足以抵它们的罪。思考再三后，江明先把这十几只几乎冻僵的老鼠的尾巴，一一拽断，装进口袋里，然后将它们以图谶的形式摆成了一盘棋！
　　这群平日里纸醉金迷，灯红酒绿的魔头们，一个个忍着剧痛，抖得如同小马达，死死的被“钉”在桌子上。它们无法预料.....这个不肯露面的魔王，究竟要怎么处置它们？
　　小小的玄阵催动，棋盘内巨大的牵引力袭来！老鼠们一个个双目圆睁，嘴巴大张，肠肚深深的凹瘪.......片刻后，开始大口大口的呕吐，鲜血夹杂着内脏，全涌了出来！眼珠子也一颗颗的脱落，脑髓更是以挤牙膏的方式，从两个眼眶里挤了出来.......情形惨不忍睹！
　　这一套刑罚，江明给取名叫“形魂分离”！身子还在玄阵里固定不动！但躯壳内乱七八糟的“零碎儿”却在强力位移！缓缓的让它们承受着扯拽之苦，活体情况下被制作成了木乃伊！
　　其实这一招儿，江明已经不是第一次用了。在金蝎秘境里，在偷那个万毒潭大蛤蟆的内丹时，他就施展过一次。于十数米之外，探囊取物，将内丹从大蛤蟆的身体里“抠”了出来！
　　表面上看，江明在金虎沙漠里所学，那金虎刀法，凶狠霸道，残忍无比！实际上......真正残忍的绝学根本不是金虎刀法。而是这套位移玄阵！
　　当它发挥积极作用的时候，可以凌空闪现的将你位移到安全的“坐标”上！
　　而当它要整你的时候，也可以直接把你的心掏出来！犹如探囊取物一般！这才是最可怕的！
　　这群魔鬼老鼠们，一个个饱受着极度痛苦的折磨，憋屈的全死掉了！原本整洁，高端，大气的长条会议桌，成了屠宰场的案台，上面血渍拉忽零碎一片，分不清谁是谁的了！
　　在这种情况下.....想精准焚烧似乎不太容易，和刚才烧小魏的情况还不一样！很难做到物液分离！江明有心连着桌子一块烧了，但又考虑到天道契约中有规定，不可焚毁人世间的财物！这和杀人是一样的重罪！
　　去他妈的！反正已经都死了！爱咋咋地吧！江明不再考虑这些臭老鼠的善后事宜，而是将心思放在了鼠罗刹的身上。
　　“三根鼠尾密探”在整个别墅，里里外外，前前后后，厕所地下室，甚至下水道壁炉里都找遍了，并没发现鼠罗刹！倒是一些丝丝缕缕的气息证明它曾在这里住过！只不过有些日子没来了！
　　虽然都是腌臜晦气的“老鼠味儿”，但2000年“陈酿”的味道，那是格外特殊的，特别好识别！
　　眼下的情况......江明倒是也不意外，像鼠罗刹那样的“大老板”，神龙见首不见尾，怎么可能轻易露面儿？狡兔三巢，这南山别墅，只是它的一个据点罢了。
　　既然亲自捉拿的A计划不成，江明立刻实施了预备方案B计划！
　　所谓B计划，就是将玄阵的范围进一步扩大，直接覆盖整个南山别墅区，将200多栋别墅全部囊括在内！
　　而三根老鼠尾巴的作用，也从一开始单纯的抓捕，“送”到跟前儿，转化成了直接剿杀！
　　一旦鼠罗刹返回富人区，玄阵“金属探测仪”立刻会察觉，三条鼠尾会精准的扑上去！它们所构型的符文，也不再是隔空传递的阵眼了，而是千刀万剐咒！贴上后直接干掉！
　　鼠罗刹啥时候能来，这只有上帝知道！江明不可能一直在这儿耗着！他还有任务在身！原本想着.....亲自抓住后，好好的调理一番，现在看来......只能设陷阱猎杀它了！
　　正好.....这群精英耗子们全死了，长时间不跟鼠罗刹联系，主子必然生疑，肯定会回来看的！正好落入自己的陷阱！自己在与不在，其实都不重要，只要玄阵在，鼠尾在，那跟自己在这里，其实也是一样！
　　江明虽然恨透了鼠罗刹，也想亲手杀了它，但什么事情......总要讲究个统筹安排！不可能为了这么个逼玩意儿，在这儿耗上十天半个月！天下的畜生多的是，云江蛊神也在每分每秒的害人！最起码.....鼠罗刹这边儿，中枢管理层被自己给剿灭了，可暂缓害人的速度。

第六十五章 陷阱
　　北斗派首席大弟子，玉面文殊沈沧海，独闯“王尸秘境”剿杀鼠罗刹。原本顺风顺水......却突然冒出来了一个金脉赤霄宗西山派的多罗斑奴！将其击败，功亏一篑......
　　经此一役后，鼠罗刹当然更加机敏警惕了！她把“王尸秘境”十八个碎片“岛屿”的出口，全部转移了位置！那南山别墅林娉娉家的厕所，不再是“发髻魔窟”的通道了！所以.....江明去了，当然啥也查不出来！
　　这家伙，原本不想再在国内待了，想跟着主子一起去南高丽国发展，但被多罗斑奴断然拒接！
　　她只是人家的一条狗，多罗斑奴怎么会把这样的货色带回自己人间的大本营，惹来诸多麻烦？
　　他让鼠罗刹把所有控制的公司进行资产重组，然后挂牌上市！继续在国内待着，替自己挣国内股民们的钱。林娉娉今天开的这个会，其实就是IPO上市的资金筹备会！罗刹集团下辖的所有分公司负责人全来了......
　　另一层面，多罗斑奴也有自己的考虑，他让鼠罗刹留在帝都，正谋划着一盘栽赃陷害的大棋！准备在圣寿大会那天，好好的恶心恶心北冥宗，出出北冥武神的洋相。
　　这家伙的名字，听起来好像是个西域高僧，实际上.....南高丽国确实是多罗斑奴的老家！所谓斑奴，其实就是老虎的意思，而多罗，则是他的法号！
　　江明精心重置了玄阵！留下三条鼠尾，驾驶着禹王龙鼎......潇潇洒洒的向南方飞去了，却并不知道，那些刚刚被自己活生生制成“木乃伊”的鼠魔们，其实根本没有死！
　　它们的模样虽然凄惨无比！但却是在装！
　　当初，那个祸害江明的肥老鼠，在强哥的奋力抓挠下，死的翘翘的，一丝悬念也没有！但今天这些商界翘楚们，却和往日不同！它们......可都是吃过太岁肉的老鼠！生命力极其的顽强！只不过这些事.....江明并不知情！
　　他一生多灾多难.....无论是木雕狐狸咬破喉咙，还是金蝎娘娘毒针穿刺，乃至红村湖心岛上，那大马猴三奶奶的拧断脖子.......江明都顽强的活了下来！靠的是什么？还不是那太岁血清么？
　　说是太岁血清，只是好听点！本质上.....就是泡太岁的脏水！
　　要说这尤教授也真是偏心小气，给那些傀儡人脑腔里放的都是“红烧肉”，但给徒儿江明的.....却只是一口汤。也就是靠着这口可怜的汤，江明磕磕绊绊的走到了今天！
　　尤教授机关算计，布下了一盘大棋，准备接盘鼠罗刹庞大的商业帝国，成为巨富，做人做仙两不误！结果一招不慎.....被人家鼠罗刹反杀！不但一分钱没弄到，还丢了老婆，自己精心调制的一桶秘制“红烧肉”，也全都喂了耗子了！
　　故而.....这群吃过“红烧太岁”的耗子，那生命力和复原力，绝对不是太岁血清可以比的！简直.....都有点儿红魔脚气的意思了，除不尽杀不绝！除非.....像是对小魏那样，在绝对高温加持下无害化处理，才能彻底剿杀！否则，但凡有一点残留，也能春风吹又生！
　　不过.....可不是每一只耗崽子，都能有这待遇的！仅限于鼠罗刹门下，第二代精英！
　　那第一代精英崽子们，已经在尤教授和红红的召唤一下，一个个来到了红红小旅馆，被他们两口子抠出来吃光了！包括以前的“小魏”“武总”“林娉娉”“丽丽”“小刘”“小刘爹”“小刘娘”等人......
　　这些躯壳，是被鼠罗刹二次召唤返回帝都后，才入住了新的主人，也就是第二代精英！这第二代精英比第一代精英可幸福多了，不但白捡了“核心人物”的躯壳，还都吃上了太岁肉！
　　江明今天杀的这些，就是其中的一部分！还有一百六七十个中层管理人员，以及基层骨干，都是不死之身，分布在各个分公司！
　　至于.....沈沧海用高温水蒸气烫死的那些小崽子们，则不属于第二代精英的范畴！
　　江明走了大概2-3个小时后，这帮鼠魔才敢一点点的“复原”，丝丝缕缕的“下水”一点点的重回体腔，脑髓和眼睛，又重新的扯拽了回来，恢复了老鼠的原貌。
　　江明受了重伤，虽是修复也很神奇，但也要好几天的乃至一个星期才行。但这帮魔鬼，不到几分钟就完成重生了！这“肉”和“汤”的差距可想而知！
　　林娉娉复原后，赶紧掏出了手机拨打丽丽的电话，告诉她立刻拉响地宫警铃，通知圣母王妃！来杀她的人......又来了！这人会隐身......应该也是五行宗脉里的高手！比上一个还要厉害邪门儿！
　　此刻的鼠罗刹，正被多罗斑奴大和尚搂着......在“王腹地宫”的软香暖寝里睡大觉，听到急促的警铃声，一下子吓醒坐了起来！
　　她脑瓜子嗡嗡的，以为天要塌了！在传音梳妆盒前.....听取完下属的汇报后，直接两腿一软，从凳子上瘫坐了下来。
　　鼠罗刹并不傻，知道这事儿没个完！你消灭了一个沈沧海，后面还有无数个沈沧海会接踵而至！那沈沧海的背后......是整整一脉三系九宗二十七派啊！悬赏任务完成不了，水脉的人不会善罢甘休，还会一个接一个的过来查看到底咋回事？
　　其实.....在制服沈沧海后，鼠罗刹就提议，举“国”搬迁，不要再在这帝都附近待着了。但多罗斑奴就是不同意！非但不同意搬家，还让林娉娉等人继续在南山别墅里居住，并且办公！
　　他像是有意在引水脉的人过来......但明面上却不那么说，只是告诉林娉娉等人，宗派里的任务都是一对一的，不会有人管别人的闲事。让他们放心大胆的该干啥干啥！再过不到三个月，这天就要变了！没人会在意一个普通弟子的任务。
　　林娉娉等人虽然害怕，上次刚好赶上不在家，才捡回了一条命。现在.....主子的主子还让自己住在南山别墅，心里能不虚么？但她也不敢违背金老板的意思！要知道......人家金老板一生气，自己的主子都要跪在地上求饶的。
　　这多罗斑奴对鼠罗刹，又是另一番说辞，告诉她，留着林娉娉等人在南山别墅里，其实.....相当于一个“预警器”！如果那里出了点事儿，咱们也好提前有个准备！
　　同样.....多罗斑奴说，再过不到90天，水脉就完蛋了！永远不会再有人找她的麻烦！在宗派内部，别说90天没完成任务，挂一两年，五六年没完成的也有的是，不要战战兢兢的每天制造紧张空气，情况没你想的那么复杂！
　　虽然说.....多罗斑奴自信满满，也确实有惊天动地的本事。但鼠罗刹，作为一个狡猾至极，歹毒势利的魔妃，看问题可没那么单一！
　　多罗斑奴地位是挺高，但也只是一个派主啊！你上面还有宗主，宗主上面还有一系的君王，那么大的一个水脉，说完就完，怎么可能？
　　就算知道点儿小道消息，金脉可能要对水脉搞点啥事情。但五行之中，一脉坍塌，那不是开玩笑么？自己被他栓住不能转移，每天在这帝都里“耍膘”，早晚有出事儿的一天！可是......又说不动他，可如何是好？
　　故而......这鼠罗刹每天活得也是高度紧张，强颜欢笑。请神容易送神难......早知如此，还不如不傍这个“大款”呢。
　　刺耳的铃声也惊醒了多罗斑奴，这家伙有起床气，一旦发起火，那样子很吓人！但这一回，大和尚不但没有生气，还把鼠罗刹从豪华奢美的波斯地毯上搀抱了起来，像抱小孩一样，一副疼爱有加的样子！
　　“主...主人，宗脉里的人又来了，这一次.....好像是火脉的，我有一个下属，已经被烧成了灰......”
　　鼠罗刹被这么一抱，受宠若惊，感觉不是啥好兆头，说话都语无伦次了起来。
　　“哈哈哈！”多罗斑奴放声狂笑，震得整个寝殿都跟着颤：“宝贝儿，还火脉的？你别逗我了好么？五行宗脉，任务各不相通，怎么可能是火脉的？你是被吓糊涂了！”
　　“可...可是.....”
　　“没什么可是！我出去看看，到底是什么杂碎来找你的麻烦？说不定......是你以前的相好来找你了......”多罗斑奴一脸戏谑的笑道。
　　......
　　雨华派的五位门长，一路追杀着江明，却又实力不济，老是跟丢......毕竟他们的飞行驭器达不到200多公里每小时的速度。
　　江明都离开帝都快2个小时了，这帮家伙才到了帝都的边上儿。
　　“我说......老薛，你不会弄错吧，你确定那小猫进了京城？他的目的地可是大西南啊！”白霜有些不确定的问。
　　薛元的嘴巴撇的跟水瓢一样：“哼！我的寻踪术怎么可能会出错？这小子，就算跑到天涯海角，我也能找见他！”
　　卷云门门长凌秋平唏嘘咂舌：“真不可思议啊！200多公里每小时的速度!这小猫，简直赶上派主了！难不成，那禹王龙鼎，比金玉宝莲还厉害？”
　　欧阳判摇摇头：“不可能！胖巨来的金玉宝莲，紫麒麟的紫金芭蕉扇，还有咱师父的水晶玉蚌席，那都是顶级的飞行驭器，不可能再比它们快了！只有一种可能，就是这家伙.....意识到咱们在追他，强行催动真元加快速度！”
　　“快别吹牛逼了！还强行催动真元加快速度，那不是找死吗？要真像你那么说......不用咱们动手，他自己就能把自己给耗死！”雨无常一脸的不屑。
　　凌秋平吧嗒吧嗒嘴，意味深长道：“这些姑且不提，这小子......跑帝都去干啥？难不成......是去搬救兵了么？”
　　白霜说：“有这个可能！这家伙来历很神秘，而且.....各方面也表现的很变态，我总感觉，他隐藏着什么天大的秘密？”
　　“会不会是打入咱们内部的妖邪？可是.....御海宫为啥还要赏赐他呢？真是邪门了！”欧阳判疑惑的直摇头。
　　“都别逼逼了！咱们进帝都看一看不就知道了？我有种预感，这一回......咱们肯定能发现这小猫的秘密！就算他有救兵，还能打得过咱们五个不成？”薛元很是自负，根本没把江明放在眼里。
　　这五位雨华派的大能，一路翱翔，靠着薛元的寻踪术，来到了南山别墅的上空。正巧......这个时候，那乾坤珈蓝佛，多罗斑奴大师也赶到了。
　　不管是水灵遁形还是金灵遁形，其隐身的效果......只是针对人类和低级的渣渣而言。大佬之间彼此见面，则完全是“坦诚”相见的！
　　多罗斑奴皱眉一瞅，原来是这么几个货在捣鬼！果真全是水脉的，还一下子来了5个？水脉疯了么？这是要干啥？
　　不过这样正好！老子正想让他们水脉多来几个人呢？这几个家伙虽不认识.....但看样子都是门长级别的，全有三难圣兽后期，或者大圆满的修为。
　　要说......针对像玉面文殊沈沧海那样的杰出弟子，多罗斑奴还愿意多费一些口舌。眼前这几个货，野鸡没名，草鞋没号儿的......直接干就对了！
　　PS：这章总算长了吧，快抵上二合一了。

第六十六章 新人的任务
　　墨墨和黄丫，作为新弟子，自然没有专属的飞行驭器。但是.....从那接近北极圈的极北之地，一路走到江北省，远隔千山万里.....光靠走的话，没几个月半年是走不到的。
　　故而.....这样去执行任务，肯定不现实！
　　门派里自有一套帮助新弟子们解决这个问题的办法，那就是飞行纸鸢（风筝）！坐在上面，速度可以达到30公里每小时，和哈喽胖子的净心莲时速差不多。
　　但二者有着本质的区别！哈喽胖子的净心莲是可重复使用的飞行驭器，有阶有名！但飞行纸鸢是一次性的，执行完这次任务，就报废了！
　　另外，一阶飞行驭器净心莲，那是主人的私有物品，可以根据主人的意念改变方向，自己想去哪儿就去哪儿，捎带着......也能办点私事儿。但飞行纸鸢可不行！出发前，是设定好路线和航程的。只能去任务执行地，可由不得新弟子们干啥私活儿！
　　顶多.....能控制一下停止和前进，让你可以休息休息，睡个觉，吃个饭，上个厕所，功能仅限于此。等任务执行完，回到北冥龙山后，这飞行纸鸢也就报废了！
　　30公里每小时，听起来确实好可怜......如果是开车的话，也要很久很久才能回国！
　　但问题是.....这30公里可是走直线啊！不用翻山绕岭，更不用遵循什么道路，这样算起来的话，少走了很多弯路，整体速度也不算慢！
　　即使两地相距3000多公里，直线马不停蹄的飞，100个小时，不到五天也就到了！
　　出行是这么一个情况，再说.....墨墨和黄丫的武器。
　　虽然说.....当初拜谒北冥神像的时候，墨墨和黄丫都获得了一件基础武器，但这武器.....可不是让她们带出去斩妖除魔的。而是仅限于门派内部练功使用！
　　因为她们的修为太低，无法使用水灵遁形术，不能以人形遨游于门派外。这样....即使带上武器也没用。因为动物是无法使用工具的！
　　原则上来讲，天道契约是不赞成动物们以人形的方式打打杀杀的，你是啥就是啥！干嘛要学人的样子！即使过了500年也不行！以人的模样招摇过市的，那就不是仙，而是妖！
　　但什么事情也是量变引起质变！当你的修为够高，达到了三难圣兽后期或者大圆满的境界时，基本上.....也都是门主级别的人物了。也就有了一定的地位和身份，可以激活水灵遁形术，再以隐身人的形式出去斩妖除魔。就不受这个限制。
　　总归一句话，长得丑不是你的错！出来吓唬人就是你的不对了！
　　天道契约的宗旨，就是兽修不可以出来吓唬人类！让人类产生不可思议，神奇，甚至恐惧的感觉，那就是犯罪！
　　两个爱徒出行！原则上，哈拉是不能跟着的，他跟上帮忙.....那相当于作弊！但你让哈拉留在门派里也没啥事儿干，总不至于天天蹲在酒店里嗑瓜子吧？他自己的任务，估计几年内也没希望完成，属于“咸德淡腾”的一类人。
　　故而.....紫灵上人对他也是睁一只眼闭一只眼。墨墨和黄丫出发后，过了半个小时，他便在北斗派“离奇”的失踪了。
　　墨墨要执行的任务，充满了神秘的色彩.....在江北和岭北两省的交界处，有一片茂密的山林，面积不小，里面住着一条吃人的白鼻子老狼。
　　这狼可够凶残，已经吃了不下上百个人！过往的路人，山里的村民，甚至开着车自驾的旅者，都有可能被它拦住给掏了！
　　更邪门儿的是，虽然有人声称目击过此狼，但这家伙.....就像是传说中的雪人，或者野人，悄无声息的潜伏在两省交界的深山老林里，谁也找不见。
　　人类官家曾经组织过规模较大的猎杀行动，但都以没找见这只狼而告终！顶多就是.....发现了它的粪便，毛发，或者吃剩下的残骸！
　　但这并不足以证明，这只狼确实存在！因为通过DNA鉴定，那些毛发，还有粪便中的肠膜细胞，也有可能是其他动物的！
　　山里凶猛的野兽很多，袭击人的.....不见得就是那传说中的白鼻子老狼。
　　但北冥碑上不跟你和稀泥，整什么有的没的，明确的告诉你！那地方有个白鼻老狼！让弟子前去剿灭，还当地百姓太平！
　　墨墨对自己的任务充满了信心，一方面，她本身的修为有1200年，只不过披了张500年的外皮，对于新手任务来说，那简直不要太轻松！另外，这也是她第一次执行任务，对这老狼充满了好奇心，自己北斗派的功法已然颇有心得，正手痒的紧呢，想找一个“沙袋”练练手！
　　而黄丫就没她这么轻松兴奋了！倒不是说......黄丫的任务有多难。而是......这任务的内容挺恶心的，勾起了她很多不好的回忆！
　　北冥碑派她，去江北省南端的一处小镇子，剿杀那里的虎爷，及其手下20多名害人的守宫女！
　　这虎爷，在小镇子上开了一家卡拉OK，生意极其火爆！镇子上的男人们，只要一开工资就往那里跑，有点闲钱儿全送过去了，简直就跟中了毒一样，根本控制不住自己。搞得当地人意见很大！甚至.....有些妇女还打出了横幅游街示威！上面写着：赶走大老虎！还我好丈夫！
　　按理说......出现了这么个“惹民怨”的存在！早就该取缔它了！但问题是，别看这虎爷平时挺低调，但人脉势力极广，上面也能说的上话。最关键的是，人家那里名义上只是“唱歌”，也没啥歪的邪的，你总不至于.....因为人家生意太好，就把人家给关了吧？
　　守宫女......这三个字对于黄丫来说，简直就跟吃了口死苍蝇一样恶心！早先初识大王时，那一起经历的一幕幕又浮现在脑海！
　　这虎爷到底是何方神圣？听名字.....像是个男性，和那戴眼镜没片片的斜眼男子有啥关系没？还20多个守宫女......那逃掉的苟翠翠在不在里面？一系列的问号在黄丫的脑子里闪过。
　　这种破事儿居然还是和卡拉OK有关，真他娘的晦气！看来.....那地方简直就是藏污纳垢之所！只不过这一回，这虎爷明显比那斜眼男子要“撑头”多了，人家可是老板！
　　黄丫琢磨着，既然......那斜眼男子已经死了！说明这养守宫女的缺德事，绝对不是一个单独的特例，而是一类渣渣的所为。
　　其实在看见斜眼男子的真身是只猫时，她就已然略有所悟了！在村子里，猫看见壁虎，那是登时就追的！倒不是说.....它俩是天敌的关系，而是猫咪很爱吃壁虎的尾巴！
　　反正壁虎的尾巴掉了，还能再长出来，所以.....它俩也算不上是天敌。
　　由此可见.....这所谓的虎爷，应该也是一只猫所化！和大王是“亲戚”。猫咪虽小，但都有个老虎梦！所以.....这家伙也自诩为虎爷！

第六十七章 墨墨捉邪（第二更，求订阅月票支持）
　　前两天有事，没来得及说明。
　　今天我摊牌了。
　　没错，前两天的白银不是手误，纯粹是因为存了一点稿子，我飘了，想要爆更了。毕竟上架前自己定的加更激励，鞭策自己一下，顺便体验一下上热销榜是啥感觉。
　　真不错，美滋滋。吸引了好多好多粉丝进来看书啊，看着节节飙升的粉丝数，我差点沉醉其中。
　　不说了，you存稿就是任性，今天陆陆续续爆发，大家支持一下。另外上架的激励目标长期有效，你们能燥，我就能燥~
　　————————————————————————————
　　既然虎爷能化身成人形，那修为肯定低不了，再加上......还有20多个守宫女帮忙助阵，这场战斗.....不会太轻松！不过，有郡主大人在旁边，黄丫也就有了十足的底气！你再牛逼......能是三难圣兽的对手吗？
　　打不打的过，黄丫不考虑，只是.....这玩意真的太恶心！尤其是那些守宫女机关枪般的喷射“消化液”，绿不拉吉的，黏糊糊，粘上就完蛋！老叔死时的惨状，永远刻在她的脑海里......
　　话说.....这所谓的虎爷，到底是何方神圣？到底和那斜眼男子有啥关系？黄丫现在还不知情，其实.....他就是斜眼男子本尊！
　　当日，黄丫操控着那被迷魂的女子，一菜刀砍掉了妖祟的头颅，让其暴露出了原型！江明和黄丫都以为.....这脏东西死透了，却没成想......情况根本没那么简单！
　　他们在除妖降魔时，那苟翠翠的崽子，就猫在柴火堆里看着呢，待到江明和黄丫走后，那小怪物.....抱起了斜眼男子的头颅，一溜烟返回了霍家村！
　　之后就有了霍大宝被杀，苟翠翠潜逃的事！
　　主人就剩下了一个脑袋，可不代表......斜眼男子就死透了。只要还有一个新鲜的躯干，主人照样可以重生！
　　母子俩潜逃到了江北省南部，投奔了一家卡拉OK歌舞厅！
　　翠翠原本就是干这行的，对这行轻车熟路，很快通过了“面试”。歌舞厅老板真虎爷一看有新鲜的血液加盟，当然高兴，却不知道......这风姿绰约的苟翠翠，来他家可不是帮他赚钱的，而是来要他的命！
　　这也没办法，谁让他家这个卡拉OK是镇子里规模最大，实力最强的呢？老板的姐夫在镇子里是领导，平时也没人敢管！
　　夜黑风高，杀人害命，这对于苟翠翠来说，简直就是家常便饭！趁着老板夜里出行落单之际，苟翠翠直接将其擒获，干净利索的完成了换头的过程！
　　这斜眼男子的脑袋，虽然一直处于“干涸标本”的状态，但一接触到新鲜滚烫的血液，立刻就像晒干的“清道夫”又遇见了清水一般，动了起来。从断裂的脖颈中，探伸长出了一条条，粗细不一，墨绿色的“壁虎尾巴”，密集游动，犹如水母的触手一般，又恰似人类的经脉血管，很快钻进了新躯壳的断颈中，与之偶联......
　　似乎.....这斜眼男子，早就预料到自己会有这么一天。故而.....练就了一身壁虎神功，可以从脑壳子里长出壁虎尾巴来，以前吃的那些壁虎尾巴，可真没算白吃！
　　重生的斜眼男子，从严格意义上来讲，已经不能算是灵兽了！而是一个人身兽头的复合体！虽然说.....身法招式各方面，肯定不如以前，但凡事一利一弊！和这个人类组合后，他拥有了人类的基因，可以“照葫芦画瓢”的转录翻译出和原主人一模一样的面孔来！不用再是一副斜着眼睛，傻戳戳，招人烦的样子了！
　　另外......因为脑瓜子还在，法术能力依旧保留，还拥有了新的，体面的身份，从某种意义上来讲，也算一种提升吧！
　　其实，所谓500年能变成人类的模样，这个界限并不严格，只能说.....500年可以变化成一个比较健全，差不多点儿模样的人。如果不在乎美丑残缺，不到500年，照样可以变化成人，只不过难看一点罢了。
　　这虎爷，虽然挂羊头，卖狗肉，干的不是啥太光彩的行业，但人样子长得绝对帅！别看40来岁了，极有男人味儿，冷不丁一瞅，还有点像某位影帝！斜眼男子这一下，可真的是脱胎换骨了！
　　有了新的身份，再操作点事情，就方便多了！很快，店里的全部员工，包括虎爷的老婆在内，都成了守宫女！每天店里打烊过后.....老板娘带头引着大家吃蟑螂，情形极为壮观！
　　再说这些守宫女，她们的模样和形态......可不再是之前从地窖里爬出来的那般了，一个个靓丽光鲜，时尚动人，除了定期会长出布满疣鳞的尾巴外，和寻常的女人也没啥区别！
　　实际上这种“人造物种”和青蛙一样！都有一个过渡变态生长的过程！你得等人家彻底发育完全了，才能变回人类的模样！
　　黄丫这次任务的意义，就在于......彻彻底底的把这窝祸害给消灭干净！
　　.......
　　墨墨和黄丫，姐妹俩驾驶着两片飞行纸鸢，飞行了大概4天，终于来到了岭北省和江北省的交界处，那片一望无际的林海前。
　　她们和江明不同，中途少不了吃饭休息。另外，这俩人也不知道师父哈拉就在后面跟着，故而......走得也是不紧不慢，并不着急。
　　茫茫的江北林海，一望无际，少说也有数十万顷，想找到那只老狼谈何容易？这飞行纸鸢又不能像哈拉大师的净心莲一样，可以随意的改变方向，想去哪就去哪儿的巡视。
　　故而，墨墨和黄丫只能确定一个合适的降落点后，自己下去找！这就给任务增填了许多的难度！
　　但是不要紧......来之前，墨墨早就准备好了，他利用藏经阁中《灵工勘物》的知识，自己做了个定灵罗盘，这定灵罗盘可以精准的捕捉到狼类兽修的气息！
　　只要在方圆50公里内，有狼类兽修出没，那罗盘便会指明方向！顺着方向去追......绝对错不了！
　　非但如此，心灵手巧的墨墨，还在罗盘上制作了两处像是温度计一样的指示“液管”，根据液面的高低指数，能清楚的判断出对方的修为年限和具体距离（能精确到米）！
　　这在北冥法器制作史上，绝对是突破性的技术革新！从来没有过类似的辅助工具！倒不是说......这个难度系数有多高，而是大佬们更强调自身功法的运用，比如像沈沧海那样的直接以气探物！
　　很多东西，通过功法的提升，就已经做到了！所以.....没人再把心思放在一些细节上。比如，你有世界上最先进的侦察机可以拍照，也就忽略了雷达方面知识的研究！
　　至于其他的法器，更强调的是攻击性和实战，对于信息化建设这块儿......兽修们关注的并不多。但墨墨则不然，这丫头，曾经获得过奥林匹克物理建模大赛的金奖，当然是以人类的思维来审视战斗！数字化部队，那永远是强于机械化部队的！
　　但尽管如此......50公里的扫描范围，似乎有点太小了！不过，以墨墨现在的水平也只能如此。以后随着她的学识和经验的增加，这方面的数值还可以进一步的提高！这丫头，更加在意的是精准度，而并非盲目的追求范围！
　　然而......当主仆二人从飞行纸鸢上落下，在这树林里，足足转了两天两夜后，那定灵罗盘上，却一丝一毫的反应也没有！也不知道是它坏了？还是.....这山林里，根本就没有狼类的兽修。

第六十八章 人类大能（第三更，求订阅月票支持）
　　不要说在深山老林里，就是寻常的村镇之间，一个村子还有一个大仙呢。山里的动物更多，难不成......它们都是傻戳戳，一个有出息的也没有？这不符合客观事实！
　　什么地方特产啥，啥东西就容易“成材”！比如......在人类的聚居地，基本上都是猫，狗，鸡，老鼠之类的家仙比较多！而在山里，狐狸，狼，黄皮子，这类的野生动物，就更容易“有出息”！
　　这两省交界的广袤林子，虽然说......并非真正的原始森林，中间穿插着省道，国道，以及铁路的，还有一些村镇坐落在这地方。但也是野生动物资源极其丰富，鹿，袍子，狼，野兔，黑熊，等等等等，都在这里面生活。
　　这么热闹的一个大家庭中，居然没有一只狼“考上大学”，这显然是不可能的！
　　难道说.....真的是自己的仪器出了问题？这都绕了两天两夜了，移动的“雷达”，早就把整片林场覆盖扫一遍了！不可能有死角啊？
　　自己和黄丫，又不是一般的动物，那移动速度都挺快的，总不至于.....那老狼在和自己做游戏，故意藏猫猫吧？
　　墨墨虽然不是强迫症，但做事情也比较追求完美！她有这个自信，自己的仪器肯定没问题！这山里的老狼，要么是不在，要么就有一套反侦察的法器在屏蔽着自己的“雷达”！
　　真是喵了个咪的！道高一尺魔高一丈，墨墨出发前，还真没想到，对方还有这么一手！看来......还是把敌人想的太简单了！
　　人类多次进行大规模的搜捕都没发现它！可见.....这老狼，还是真有两把刷子的！
　　眼下的情况有点儿大条了！如果.....雷达不起作用，这么大的林子，可要找到啥时候？别说一个月，就是一年也够呛啊！要知道.....这老狼可不是固定在一处不动的，它是活物，到处乱窜，简直永远也找不到，只能靠碰运气了！
　　墨墨陷入了焦虑中，没想到第一次执行任务就这么败兴！要是明哥在就好了，他主意多，肯定有办法拨云雾见青天的！
　　她和黄丫，又在山里转了两天，依旧没有任何收获！不能让黄丫一直陪着自己在这儿干耗啊！人家还有任务呢！故而.....墨墨决定，先跟着黄丫一起去江北的南部，消灭了那个虎爷再说，等回来的时候，再继续找这老狼。
　　然而.....就在主仆二人留下了一片纸鸢，准备坐上另一片奔赴南部之时，墨墨手中的罗盘，突然有了猛烈的反应！指针直直的指向了东南方！
　　更不可思议的是，伴随着指针的颤动，远处的山林里，竟然......还传来了一声枪响！
　　墨墨和黄丫登时跳下了飞行纸鸢，如同两支射出的箭，飞速的奔向事发现场！
　　此一刻，也用不上什么罗盘了，从声音就能辨别出具体的方位和距离！
　　......
　　要说，这一声枪响是咋回事？难道......人类发现那白鼻子老狼了？开枪射击！这里面.....还颇有一番内情。墨墨在山里抓老狼，而与此同时，也有那么一位人类“大能”，正带着全村的老百姓进山，追杀这个魔头！
　　这位人类“大能”到底是何方神圣？事情还要从两个月前说起！
　　两个月前，坐落在山林西边的某个村子里，来了一位南方小伙！别看此人相貌平平，却有一手好绝活儿，就是口技！
　　无论是钟表走针儿，碗碟碰撞，推门摔门，茶杯砸碎，只要是世间能发出声儿的动静，没有他学的不像的！至于.....什么学谁说话，妇人叨叨，孩子啼哭，老头咳嗽，鸡鸣狗叫之类的等等等等，就更不用提了！
　　其实，这是一类非常宝贵的非物质文化遗产，叫做口技，自古就有！只是现在的人，没人学了，更不相信......有人仅仅凭借一张嘴，就能把声音演绎的如此出神入化！
　　什么学别人唱歌啊，说话啊，猫叫狗叫，这没啥稀奇的。但你连钟表走针儿，敲碎鸡蛋壳儿的声音都能学出来！而且还不仅仅是像那么简单，简直就跟真的一样，这就有点邪门儿了！有点近“妖”的意思！
　　其实这只是现代人见识浅薄的原因，在旧社会，为了能糊口，学一门手艺，都是动辄十年二十年的师从！正如《卖油翁》中所讲：熟能生巧耳！当然.....这里面也有一定的天赋在发挥作用！
　　总之一句话，这南方小伙的口技水平，堪称举世无双！找不到第二个比他牛的人。
　　要说这本事.....你在城里做个直播多好啊？让别人给你耍耍人气啥的，也能积累点粉丝。但人家小伙可不！他来这老山林子里，另一番自己的打算！
　　那就是和当地猎人合作，猎杀这山里的动物，尤其是狼和狐狸！
　　凭借他的口技，在山里骗动物上套，那简直一骗一个准！什么.....小狐狸思春，老野猪犯嘀咕，野狼闹心，母山猫想老爷们儿，等等等等！他在这边儿一学，那边儿的动物，就会以为是同类，或者某种食物链关系，自然会有所动作，然后诱导着它们......落入提前挖好的陷阱里！
　　有这南方小伙出马，猎人们往往连枪都不用，干脆挖洞靠捡，也能捡得盆满钵满，然后剥皮贩卖，那都是钱！
　　其实南方小伙这次来，主要是为了一种稀缺资源，就是小狼的皮！之所以要和当地猎人合作，除了引路之外，更重要的还是为了保护自己！毕竟狼是群居野兽，挺危险的！
　　至于其他的野兽收获，都是搂草打兔子，捎带赏赐给这些猎人们的，算是保镖兼向导的报酬！
　　两个月下来，这南方小伙共收获了400多张小狼皮，一个个都拿生硝处理完后，挂在村子里晾着，等着臭味散尽......直接发往南方！
　　要说这小狼的皮，有啥稀罕的？貌似也没狐狸皮，貂皮值钱啊？那些名贵的女式大衣基本上都是貂皮的。
　　那只是人们不懂！这小狼的皮，名贵着呢！当然.....前提是野生的。
　　狗和狼之物，性属最热！而狼又甚于狗！用狼皮做大衣，那是最保暖不过，但因为火性太大，一般人都消受不了！时间长了还会落下火毒之病！
　　故而，有人退而求其次，用小狼的皮来做大衣，这样一来......火候刚刚好，既能保暖，又不至于上火，两全其美！
　　有需求就有市场，有市场就有猎杀！江北和岭北交界的这一片林子里，野生动物资源丰富着呢，故而人家南方小伙才过来！在老家.....有一堆客户在等着要呢！定金都支付了！
　　原本只是想弄点小狼皮，做点小买卖，没想其他。不过.....就在今天傍晚，这南方小伙，突然接到了一个大活儿，一单直接开价100万！
　　开价的，不是南方的那些老板们，而是离小伙所驻扎的村子，30公里外的徐家庄来人了，直接开价100万，想请这小伙帮忙，把这山里的那个吃人的白鼻子老狼给除掉！
　　全村人1000多口子凑钱！集资100万让小伙出马！为了除掉这个恶狼，他们宁愿把锅都砸了，日子不过了！也要和那魔头拼上一回！

第六十九章 上山打狼（第四更）
　　在人类的眼里，绝大多数都是不相信什么毛鬼神的！所谓的白鼻子老狼，它就只是个畜生，没啥附加属性，不过狡猾罢了！
　　至于官家的多次搜捕，没发现人家，那只是官家笨！或者说.....那些所谓的专家都是白痴！
　　类似的事情别说在江北，在印度也发生过！曾经有一只孟加拉虎，吃了436个人后才被打死！相比较起来，这白鼻子老狼还没那么邪乎！
　　狼患这些年在山里一直有，但并不是经常发生！实际上，山里的野狼根本不敢袭击人，所有的袭击，都是那只白鼻子老狼所为！
　　而且，这白鼻子老狼袭击人，也不是整片山林到处作案，就高频集中在某些特定的区域！在这种情况下......官家的人，居然还找不到那只狼，可想而知他们废物到了什么程度？
　　南方小伙所驻扎的村子叫李家村，并不属于灾区！白鼻子老狼的传说，对于李家村村民而言，更像是一个恐怖的故事，晚上吓唬小孩，不让他们到处乱跑的时候用。
　　但徐家庄可是重灾区！听徐家庄来的村委会干部讲，他们村儿.....至少有20多个老百姓都被这白鼻子狼给吃了！
　　这不.....就在昨天，又有3个小孩失踪，估计凶多吉少！父母眼睛都哭出血来了，但有啥用？这祸害不除，死神的阴影永远笼罩在徐家村的上空！
　　指望官家是没戏，说这白鼻子狼跟“野人”一样，属于未解之谜！那蛋都扯到布宜诺斯艾利斯了......
　　村民们也自发组织过灭狼活动！2-300个精壮汉子，拿着铁锹镐头上山，找这个魔鬼算账！但是......和官家的情况一样，次次都是无功而返！
　　要说战斗力！人类根本不怵它，不过就是个犬科动物而已么，能有啥厉害的？但这家伙太狡猾，老跟你玩偷袭，打持久战，你进我退，你退我进，这点你扛不住！
　　南方小伙在人家李家村，又抓狼，又抓狐狸的，还专门租了个院子晒狼皮，村里人怎么能不知道？
　　但狩猎这回事儿，本身就是当地人以前的传统，也没人说啥，只是觉得.....这小伙子挺神奇的，是怎么把这些小崽子，从那些母狼的窝里给骗出来的？
　　后来一了解，哦.....原来是口技！啧啧啧！真是太牛了！
　　这事儿慢慢传着，连人家徐家庄的人都知道了。
　　本来也没打算搞这么大的动作，出资100万！还不是因为......村长家的小孙子，也是那失踪的三个孩子之一吗？
　　老村长都快疯了！为了报仇，病急乱投医，想到了30公里外，那个李家村被传得神乎其神的口技先生。直接集资100万，请他出山，帮助徐家庄除掉这个祸患！
　　人家徐家庄的人很有诚意，见到南方小伙，二话不说，直接先给10万，这是定金！事成之后，再给90万！
　　这南方小伙......见到厚厚的十万块钱，当然心动。自己大老远的跑到这深山老林里来干啥？还不就是为了赚钱么？眼下这么大的买卖来了？傻子才不接！
　　再者说，又不需要他干啥？就是过去把那白鼻子老狼给骗出来！身边周围......还有上百号手持铁锹镐头的精壮汉子“护驾”，安全问题不用考虑。只要轻轻松松的走一遭，100万就到手了，简直跟捡来的一样！
　　再退一万步讲，就算没找到那只白鼻子老狼，这10万块钱是定金，掏了就是掏了，没有退还一说！这买卖怎么算也不亏！
　　本来今天休息，而且已经下午六点多了，不打算再出门的。被徐家庄的人这么一刺激，当然跟打了鸡血一样！立马行动，跟着人家去了徐家庄！决定今天晚上就行动.....进山找一找那只白鼻子老狼！
　　其实......关于这白鼻子老狼的传说，在当地被传的神乎其神，南方小伙当然也有所耳闻。只当成是一个故事，没有太放在心上。自己专注的是小狼皮，操那老狼的心干啥？没想到今天，居然要亲自出马，斗一斗这个魔鬼！
　　他们坐上摩托车，返回徐家庄，30多公里的路，说远不远，说近不近。到了的时候，天已经完全黑了！
　　村子里的人得知，这南方的口技先生来了，早就在村口前排好队伍，准备迎接了！
　　人一到，立刻敲锣打鼓的，那场面.....跟迎接县长来视察一样！尤其是老村长，见到南方小伙，直接就跪下了，老泪纵横，说求求他无论如何......也要替全村百姓抓住这个魔鬼，为死去的人，报仇雪恨！
　　此情此景.....把这南方的小先生感动的也是手足无措，连忙搀扶起了老村长，拍着胸脯许诺，只要他还有一口气在，一定替村子里死去的人报仇！
　　这人的心劲儿一上来，胸口都是热乎乎的！南方小伙，水也不喝，饭也不吃，直接就要带着乡亲们上山！趁着现在夜色正浓，正是寻找这只老狼的好时机！
　　见请来的先生这么热心，村里人当然乐意了！很快召集全村的精壮汉子们，拿上趁手的工具，在村前集合，准备上山！
　　繁星点点，一轮明月高挂苍穹，很快.....2-300人的灭狼大队组织起来了！全是村子里最精壮的劳动力！老村长担任队长，一呼百应，紧密围绕着口技先生，一起上了山！
　　为了不引起白鼻子老狼的注意，他们连手电都不开，完全就是凭着月色，悄无声息的，浩浩荡荡的上山。
　　在路上，这南方口技先生和老村长小声交谈，详细了解着关于这只白鼻子老狼的情况。
　　据老村长讲......这白鼻子老狼袭击人的方式和其他狼颇有不同！它先偷偷跑到人的背后，学着人的样子两腿直立，然后将两个前爪搭在人的肩膀上。你脑袋往左边转，它咬你左边，你脑袋往右边转，它咬你右边。
　　似乎像是.....杀死你前，要好好捉弄一番的样子！极为邪门儿！
　　南方口技先生小时候，在南方也听说过有类似的狼袭击人的方式，只当是杜撰的笑谈，没想到......竟然真的存在！
　　他们聊着，渐渐的在大山里越走越深，口技先生是年轻小伙，腿脚自然比老村长好，故而不自觉的就走在了老村长的前面。当他还在滔滔不绝，讲述着自己这些年狩猎的心得时，突然感觉！老村长的双手，竟从后面一下子搭在了自己的肩膀上！
　　这轻微的一碰触......里面的信息量太大了！南方小伙登时整个人僵住了！脑瓜子像是电脑卡机了一样，四下里静悄悄的，一丁点人声也没有！也不知道.....是后面的“村民”们严守纪律，谁也不敢说话，还是，他们根本就...不是.......
　　时间在这一刻冻结了！南方小伙的灵魂结成了冰！
　　“老...老人家，不...不要开玩笑......”口技先生一时间，吓的尿都滴答了出来。
　　后面一点回应也没有，仿佛整个漆黑阴森的大山里，就只有口技先生一个人！
　　人在这种情况下，大脑当然是空白的！但求生的本能让口技先生还抱着一丝幻想，那就是......跑！
　　老村长刚刚说了，你特么的往左边扭头，它咬你左边，你往右边扭头，它咬你右边儿，怎么办？只有一个办法，那就是身子蹲下，在一瞬间做出短跑运动员的预备姿势，然后发疯的往前冲，或许还有机会挣脱出魔鬼的控制！
　　然而.....当这穷途末路的口技先生，颤抖着准备拼死一试时，搭在肩膀上的两只“手”，突然探伸出了锋利的弯钩指甲，直接抠穿了他的肩部肌肉，将其死死的“钉”在了原地！
　　口技先生“嗷”一声惨叫直接跪下，心态彻底崩了！

第七十章 白狼现身（第五更）
　　“你个王八驴球球！没想到吧，也有今天！”身后传来了一声怪调儿，沙哑晦涩，极为难听，像是鬼哼哼，虽是人话，但绝非人声儿。
　　已经吓瘫了的口技先生，软踏踏的趴在地上，“临死”前，终于扭回了头.....看清了身后的东西。
　　也就是这回眸的一瞥，吓得他再次灵魂蒸发，苦胆差点没吐出来。但见一头.....硕大如熊的白鼻子巨狼，人立的站在身后，一脸阴冷凶残看着自己，那獠牙......长得跟水果刀一样！
　　巨狼的脸上，一块块白斑触目惊心，鼻子头确实是白的！在朦胧月光的映照下，显得格外瘆人！口技先生猛然醒悟......第一眼看见老村长的时候，这老家伙就是一脸白癜风！但是......他也没往其他方面想。谁会料到？那老狗日的，就是白鼻子老狼！
　　此刻一切都扯淡了！落入了白鼻子老狼的手里，只有死路一条，尚还活着的自己，和一抹游魂也没啥区别，唯一能做的......就是看清死前的惨相。
　　在白鼻子老狼的身后，无数条灰狼游走攒动着，很快将他们围绕了起来，这整村的百姓，全是狼变的！
　　“再不收拾你！儿孙们都死光了！来.....一人一口，分吃了这王八驴球球！”白鼻子老狼发狠呲牙道。
　　它话音刚落，正在群狼准备分吃口技先生的时候，突然“砰”的一声，不远处的大树后面，传来了一声枪响！
　　群狼大惊！立刻“嗷嗷嗷”的朝枪声发出的方向冲了过去！
　　......
　　要说，这一声枪响是谁打的？并不是官家埋伏的警力，更不是遇见了什么其他的猎杀团队。打枪的人，正是和口技先生平时一起上山狩猎的那俩伙计中的一员！
　　这俩伙计，在村口儿看见口技先生跟着三五个陌生人坐着摩托车走了，心下生疑，都这会儿了，会去哪儿呢？连忙询问他寄宿的那户主家。
　　主家告诉他们，好像是.....小先生要被接到徐家庄，具体干啥不清楚，人家交谈的时候，也不让咱听。
　　一听到这话，伙计俩心里犯起了嘀咕，要知道.....徐家庄是在李家村的东北方向。可是......那几个陌生人，带着小先生，出了村后，怎么朝东南方向走？他一个外地人，人生地不熟的，别让人给骗了！
　　东南那一片，是林场最密的区域，只通一条小路，早就废弃了，以前进山的伐木队留下来的......这里面肯定有猫腻！
　　再过一会儿就天黑了，黑灯瞎火的......一阵阵不祥的预感弥上了这俩猎人的心头。
　　于是乎.....这哥俩赶紧拿上了猎枪，也骑着摩托车，去追口技小先生和那伙人！
　　这一前一后，就有了时间差！等到他俩出村的时候，人家口技先生跟着徐家庄那几个“村干部”都不知道跑出多少里了！
　　好在.....这是在大山里，不像是城市中那样，道路错综复杂，就一条道，只要沿着走，肯定能追上他们，兄弟俩踩足了油门一路狂追，终于在天黑的时候......来到了所谓的“徐家庄”附近！
　　一开始他们还很惊讶！远远的眺望，这地方.......山沟沟里居然还有个村子，真他娘的见鬼了！他俩从小在这山里长大，从来没听说过呀？
　　可是.....瓷砖大瓦房，篱笆院墙，这骗不了人。兄弟俩心中，那股子不祥的预感愈发强烈了，难道是鬼村儿？今天接小先生走的那几个人，都他妈的是鬼？可是也不可能啊！他们来的时候，日头还在呀？鬼特么的下午就能出来吗？这事儿也太邪门儿了！
　　兄弟俩赶紧把摩托车停在路边儿，猫在道旁大树后面，居高临下，隔着数百米，观瞧着村子里的情况，但见黑压压的一群人，手里拿着铁锹镐头，站的整整齐齐，像是要打仗一样！事态愈发的扑朔迷离了！
　　接着，就看见.....那口技小先生和一个老头，率领着大家出了村儿，浩浩荡荡，义无反顾的朝大山里走去.....
　　这口技小先生，是哥俩的财神爷，如果他有个三长两短的......那兄弟俩的饭辙就没了。千万不敢让他有啥闪失！故而.....兄弟俩也偷偷的跟上了这伙人，一起进了山！
　　他们逐渐的靠近口技小先生，暗中保护着他，朦胧的月光下，这些村民们也都有影子，似乎......也不像是那些“乱七八糟”的东西。
　　结果走着走着，情况就有点儿不对劲了，那老瘪犊子，佝偻的身躯一挺！竟然一下子变成了体型硕大，犹如狗熊一般的巨狼！直立着......把双爪搭在了口技小先生的肩膀头子上！
　　此情此景......把这哥俩也是吓的两腿发软，涔涔的冷汗往下流，差点儿没拉裤子里！原来.....传说中的白鼻子老狼真的存在啊！难怪官家找不见呢，它.....它他妈的，能变成人！
　　不光是这个老瘪犊子，它率领的这2-300号村民，也都是一条条大灰狼！娘滴！要命啊！
　　人在高度紧张的时候，四肢往往不协调，主要表现在两腿发软，手足无措.....有些不球行的怂货直接就坐地上了。
　　这俩猎人，黑灯瞎火的跟着一群“来历不明”的村民进山，处于安全起见，那手里的枪都是牢牢攥着的，食指也抠在扳机处，突然见到那老头子一下子变成了白脸巨狼，心里能不慌吗？
　　也别说是他俩，就是其他的普通人一下子见到此等惊变，也会怀疑人生的战栗！更何况，不是那老瘪犊子一个人变成狼，而是2-300号村民，统统都变成了恶狼！这等视觉震撼，强烈的“广场恐惧”，让这俩货手忙脚乱，其中一个憨憨，居然扣动扳机射了一枪！
　　也不知道是他无意中扣动了扳机，还是猎枪走火了！并不重要，重要的是......他把狼给引来了！
　　本身相隔就不远，一眨眼的工夫，群狼就已然杀到了近前。
　　其中一个哥们儿还算机灵点，蹭蹭蹭的爬上了大树，那个“枪走火”的憨憨，怂的尿在了裤子里，两腿吓的一点劲儿都没有，更别说爬树了！
　　“哥救救我！我这么英俊，还不想死！”
　　“去你大爷的！我都被你害死了！”
　　......
　　聒噪间，群狼杀到，直接“吭吭吭”的啃了那个倒霉蛋儿。
　　“呜呜嗯嗯”的群狼哼咬间，下面那个哥们儿直接被分尸，情形惨不忍睹......人类在野兽面前，就是这么不堪一击！这货，擦枪走火是好手。关键时刻，连打死一只狼垫背的勇气都没有，就这么窝窝囊囊的被咬死了。
　　如果说，光是一群普通的狼围着你，你爬到了大树上，兴许还能捡回一条命，因为犬科动物不善于爬树，这是先天的劣势。但这些狼，可不是普通的狼，直接一跃跳到了树上，把躲在树杈上的那伙计也拽了下来......
　　敌人暴露！墨墨和黄丫全速前进！1200年修为的三难圣兽，那是啥概念？想想当初金蝎秘境里金蝎娘娘请来的那些祖宗就知道了！
　　黄丫骑在墨墨的脖子上，一如之前和大王搭班时的那套“隐身组合”，只要是正面冲过来，鬼神莫测！
　　群狼干净利索的吃完俩猎人，又回到了白鼻子老狼的周围，一个个绕着口技小先生溜圈儿，嗤嗤嗤的坏笑。它们嘴里的那股子血腥味儿夹杂着恶臭，呼呼的熏得小先生几乎要窒息！
　　原本，弄死一个普通人，多简单点事儿，为啥迟迟不下手？白鼻子老狼觉得......这孙子罪大恶极，不能让他死的痛快了，要一点点的啃死，从脚丫子开始，一只狼上去啃一口，为死去的子孙们报仇！
　　在他眼里.....这口技小先生，就跟人类的人贩子是一个概念，会点儿同类的语言，诓骗孩子们离开窝，然后一个个剥皮抽筋的！着实千刀万剐都不解恨！
　　所以.....才用了这一招“以彼之道还施彼身”，把口技小先生，骗到这深山老林里来，一定要捉弄够了，再杀！

第七十一章 困兽
　　正当这帮凶残的恶狼，准备从脚丫子开始啃起，将口技小先生分食的时候。出人意料的事情发生了！
　　眼前这已经吓得背过气去的口技小先生，突然.....隔空消失了！放眼周遭，杳无踪影！宛如鬼魅一般！
　　白鼻子老狼倒抽一口凉气，震惊的连连眨眼！难道说.....这小子，还会法术不成？不可能啊！他就是个普通人，尿都吓出来了？
　　“大王！怎么回事？这小子飞了？”
　　“难不成？还有帮手？”
　　“谁这么大能耐，能在咱们眼皮底下把人给救走？”
　　“难道真有隐身术一说？”
　　......
　　群狼聒噪，嚷嚷吵吵！
　　“不好！你们全都变回人，不要再以动物的形态暴露了！”白鼻子老狼，似乎已经意识到了什么，赶紧下令群体恢复人形。
　　但一切，似乎晚了点儿，在他们恢复人形的同时，原本深秋干燥的山林中，突然升腾起了浓浓的白雾，宛如幻境一般，又好似浩瀚磅礴的妖法，直接把这群“徐家庄”村民们给包围了。
　　“大王！好强大的灵气，好像......有三难圣兽出没！”
　　“天呐！三难圣兽！我们怎么办？”
　　“他要干啥？我们没招惹他吧？”
　　......
　　“别乱！布八门天狼噬魂阵！”
　　老村长嗷一嗓子，村民们立刻行动了起来。按照休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，层层叠叠，环环相扣，三十多人一小组快速游走。像是八卦罗盘上快速运转的刻度符文一般，紧密的围绕在老村长周围！2-300人同时布阵，场面还真有些恢弘，跟古代练兵一样！
　　白鼻子老狼不糊涂，从这弥散的雾气中就已经品出味道来了！对方的实力远超自己......逃是没有用的！就算化整为零，全村“人”四下奔逃，也逃不出这迷雾，最后全都会死在幻阵里！与其那样，还不如.....全村人众志成城，布下结阵，以御来敌！
　　凡事都讲道理，对方只是把自己困住，并没马上发起攻击，先打个招呼问问“山门”，彼此间有无梁子，是否真要为难？能不打，尽量不要打！
　　老村长站在八门天狼噬魂阵的核心处，抱拳对着浓浓的迷雾大声道腕儿：“枭狼山上有福地，四方英雄到此来！龙凤如意结故交，五湖四海皆朋友！天下都是英雄汉，夺山不夺仁义山！焚的是八门忠义香，饮的是江湖百川水......”
　　话的意思，再直白不过了......这片地界儿叫枭狼山，来来往往的都是兄弟，咱能交朋友，就别掐，都是江湖儿女，没必要谁为难谁。
　　他小词儿整的是一套一套的，但浓浓的迷雾间，一丝反馈也没有，像是根本不愿搭理他。白癜风老村长见此情形，隐隐感到.....今天怕是凶多吉少了。
　　不过.....自己好歹也有700多年的修为，再加上这群2-300年造化的崽子们当炮灰，奋力拼杀，不见得就一定突围不出去！
　　时间一分一秒的过去，雾气变得越来越浓了，简直.....把整个天都给遮住了，“徐家庄”的村民们犹如置身于80年代火车站的吸烟室内，可见度不足一米！
　　高度紧张中，终于，浓滞的迷雾里有情况了......但见四面八方的林木间，一双双幽蓝色的，灯泡般大的眼珠子闪闪熠熠，穿透力极强，正在一点点的朝八门天狼阵靠近！数量不下几十对儿之多！
　　待到这些蓝眼睛的家伙们足够靠近时，徐家庄的村民们全都看傻了！原来.....这群迷雾中走出来的，竟然都是一头头硕大斑斓的猛虎！体型比村长还要大！
　　电光火石间，由不得你再想许多......群虎扑跃，直接跟这群恶狼厮斗在了一起！
　　既然已经打开了，就没必要再遮遮掩掩了！村民们统统都变回了兽身，和几十头入阵的猛虎厮杀在了一起！猛虎咆哮，狼嚎呜咽，爪牙撕咬，哀鸣惨叫不绝于耳！鲜血迸溅，皮毛扯烂，骨断筋折......场面血腥无比！
　　这里面有一个问题！兽修之属，都是500年才能修成一个像模像样的人，何以......这群徐家庄的村民们，才2-300年的造化，就修成了人类的模样？而且并非像斜眼男子那般，残缺丑陋之人。
　　虽然谈不上有多美，但最起码是正常人，口技小先生是看不出来有啥不对劲的地方。
　　这还要和白鼻子老狼残忍独到的一门绝学有关！
　　但凡这种拉帮结派的山寨王，要么，就像人家花大仙，魅三娘两口子那样的，占据一处风水秘境，独立经营！要么，你就有特殊的本领，可以周全小弟们不受天劫所扰。当然，还有那种......耍光棍，不指望过天劫，今朝有酒今朝醉的亡命徒，比如灵山自然保护区里的老狸王。
　　白鼻子老狼，没本事弄到一处可以挡天劫的秘境，也不像人家尤教授那般能掐会算，找一个命格极硬之辈替自己挡天劫，但他却有独到的本领，一样可以骗了老天爷！那就是吃人皮！
　　狼是吃人的！但谁见过只吃人皮的狼？700多年的岁月里，这家伙就有这么个癖好，吃人的时候，只吃人皮，不吃内脏血肉。一如某些小孩子吃烧鸡，总喜欢吃烧鸡的皮一样，对肉不感兴趣！
　　它可不是为了口感，而是修炼一种极为罕见的邪门法术，不用等到500年！照样可以化身为人！
　　这可跟披上一张人皮的概念不同！你披上一张人皮，气息灵韵遮掩不住，其他的兽修照样能认出你来！但是，只要吃够一定数量的人皮，催动法咒，就可以幻化出人身。只要自己不暴露兽态，那一切都和真正的人类没有区别！
　　这也是为啥.....墨墨在使用自己制作的“定灵罗盘”后，依旧找不到这白鼻子老狼的原因！
　　300年天劫，吃七七四十九张就够了！500年天劫，则要吃八八六十四张！待到三难劫的时候，吃够九九八十一张，则可以顺利通过，不必受天劫所扰！
　　因为老天爷只当你是人！并非妖邪，又怎么会降天劫于你呢？连老天爷都看不准的畜生，墨墨又如何能发现？
　　要说.....这世间之事，只要你够胆大心黑，干得够绝！往往能创造奇迹！
　　凶狠残忍如金蝎娘娘，卑鄙无耻如尤教授，在躲避天劫这个问题上，也没有往人皮这方面琢磨和钻研......由此可见，这白鼻子老狼有多么的缺德和卑劣！挫骨扬灰一万次，也不足以偿其罪过于万一！
　　这假徐家庄，原本只是一片废弃的伐木场，所谓的墙垣房屋，都是障眼法变化出来哄骗人类的。这里面的“村民”，也并不在这里住！
　　它们全都是安插在各个村子里，有身份，有户口的“普通百姓”！你这种情况下.....官家如何能发现？
　　今天全部都聚集了过来，就是要在领导的监刑下，铲除口技先生这个祸害！
　　之所以要如此大费周折，还把口技小先生给请过来，原因也很简单！畜生的心性不能拿人类的思维来衡量，就是想让口技小先生，在极度恐惧和怀疑人生中，饱受折磨的死去！你一下子杀了他，反而没意思了！

第七十二章 不放走一个
　　这白鼻子老狼，刚才在看见口技先生突然消失后，敏感多疑！
　　直觉告诉他，这个口技先生，更像是个诱饵，在把他们往陷阱里引，于是.....赶紧让下属们再变回人，不要再暴露出兽类的形态。
　　结果就是这么一波敏感多疑的操作，让墨墨改变了精准猎杀的策略，没有马上对白鼻子老狼下手，而是要确保100%无遗漏的杀光这里所有的狼！漏掉一个都是天大的麻烦！
　　原因很简单！这几天下来......墨墨对找东西这件事，已经深恶痛绝了！
　　她发现，这帮家伙在变回人的同时，自己的定灵罗盘又失灵了！光从灵韵气息上，你根本无法区别这家伙是人还是狼，这还了得！隐藏在人群里，你想找都没法找！
　　这帮狼不同于其他的兽修，极为特殊！趁着它们现在扎堆儿，不杀光更待何时？
　　故而.....墨墨先采取了包围的策略，确保不漏掉一个后，才放出老虎来咬它们！
　　这些所谓的老虎，当然都是北冥水气所化！虽然战斗力，肯定不如本尊，但也是凶猛无比，3-400年修为的攻击力总是有的！而且数量颇多，破碎后还可重生，绵绵不绝，耗也能把它们耗死！
　　等到对方有生力量所剩无几的时候，再针对性的击杀白鼻子老狼！完美收工！
　　一开始，墨墨的战术，确实起到了极佳的效果！恶狼与北冥水虎厮斗着！直杀得天昏地暗，日月无光！
　　群狼借助八门天狼噬魂阵的加持，攻击力，速度，防御力都得到了极大的提升，而且在阵法的作用下，它们浑然一体，犹如一人，攻守搭配的出神入化，水虎们根本杀不进去，无法接近白鼻子老狼！
　　但双方各有死伤这避免不了，然而关键的问题是......墨墨的老虎是不要钱的，可以无限制的制造，死了再放一头就是了，这你老狼就扛不住了！
　　十几分钟过后，白鼻子老狼2-300号手下，就只剩下了3-40个随从了，依旧在维持着“低配版”的八门天狼噬魂阵！且各个有伤，一瘸一拐的，情形十分狼狈！
　　而迷雾中，又走出来了六十四头崭新的北冥水虎，嗷嗷咆哮着，再次冲了上去！
　　白鼻子老狼也看出来了，对方的流氓程度远远超过了自己！没见过这么无耻的！没办法，只好拿出最后的绝招了，贪狼噬尸功！
　　它仰天一声长吼，也加入了战斗中！这家伙的修为有700多年，和这些3-400年修为实力的北冥水虎比，当然是占据了绝对的优势，不到一分钟的时间，就把它们全部挠碎，化成了片片的水花儿。但与此同时，一个不可思议的过程也在发生着，令墨墨都颇感惊讶！
　　但见那些恶狼，无论是战死的狼尸，还是依旧存活的个体......一个个像是被磁铁吸引一般，都往白鼻子老狼的身上贴！粘上了，就仿佛饺子揉进了面团里，无论是“馅儿”还是“皮”都和村长融为一体，而村长的身形，也直接就大了一圈儿，宛如“泥巴”重新捏了一遍！
　　这个恶心诡异的画面，挺出乎墨墨意料的！但见这白鼻子老村长，在吸收了子孙们的血肉后，不但身形膨胀，修为实力也直线上升！10年20年30年......蹭蹭蹭的往上涨！
　　没等新一波儿北冥水虎靠近，这家伙的实力，居然已经跃至了1300年！比墨墨还要再高一些！墨墨瞠目结舌，没想到.....对方竟然还可以这么玩！今天得亏是自己来了，要是换做别的新人来执行任务，说不定还得“交代”在这儿！
　　新来的北冥水虎，当然不是这已经膨胀的如同小山一般的巨狼的对手！老村长也不跟它们扯淡干耗，直接嗷一声狂吼，撕咬碾碎，杀出了一条血路，直直的朝山坡儿下狂奔而去！
　　因为修为的提升，等级压制的作用，墨墨的水烟浓雾登时被冲开了一道口子，这老村长逃出了包围圈，发疯的往山下跑......
　　按理说，既然可以冲破敌人的法术迷瘴了，这白鼻子老村长应该能意识到，自己的修为现在已经超过对方了，为啥还要跑呢？这跟贪狼噬尸功的局限性有很大关系！
　　贪狼噬尸功，可以攒鸡毛凑掸子，将2-300号子孙的血肉修为集中在一起，为自身增添600年的修为，暂时性的达到三难圣兽的水平！以帮助本尊逃离危险的境地！
　　但前提是，这是暂时性的！只能维持不到一刻钟！一般不到最后关头不会使用！
　　一刻钟后，600年增加的修为消失不说，这如小山般巨大的身形也会瓦解，子孙们的血肉片片脱离......自己又会恢复成原来的形态。说白了，这招儿就是杀鸡取卵，舍卒保车，牺牲全部队伍，保住自己的性命！
　　在15分钟内，老村长可没把握打赢这隐藏在迷雾后面的流氓，故而.....他只能选择逃跑！
　　1300年修为的老村长，速度极快，靠墨墨的本事，还真追不上他！但有一点.....黄丫在呀！黄丫只要红魔眼盯着这个老狗日的，那他就是静止的！墨墨和黄丫慢慢的溜达过去，也能逮住他！
　　见老村长想溜！墨墨岂能放过？直接背着黄丫冲了上去，跳到了这家伙如山坡般的后背上！
　　墨墨这孩子，跟江明老待在一起，耳濡目染，作战思路也好，武功招式也罢，都受到了一定的影响！毕竟是自己的爱人，什么都想跟他学！
　　她直接在老村长的后背上开了一道口子，然后撕开皮，挖掘血肉刨坑，整个身子钻了进去！
　　这一招的思路，来自于火阎王恶战老胖猫那一场经典战役，当时江哥就像木马一样，钻进了人家的腹部，然后开启了绞肉机模式！
　　墨墨是1200年修为的三难圣兽啊！那身法得多快，披着一身子孙后代血肉的老村长，还没感觉到疼，墨墨就已经钻到了核心位置了！
　　和江哥的乱刃分尸不同，墨墨在老村长的身体里，直接催动了哈拉大师的绝学，大海无量！
　　“轰”的一声巨响！沿着山坡往下狂奔的“小山”巨狼，直接炸开了花，断骨碎肉，内脏下水，零碎关节儿迸溅的漫天都是，当真下起了一场腥风血雨！
　　虽然说.....墨墨的大海无量，没法跟哈拉胖子的比，无法在空中形成一道直冲天宇的龙卷风！但威力也不弱！直接炸碎了狼群的合体，爆炸出了一朵血肉蘑菇云！
　　这贪狼噬尸功形成的巨狼，并非简单机械的往主人身上贴肉，像穿棉袄一样，一层层的叠加，它是一个相融的过程！老村长的肌肉，经脉，骨骼，还有血管，都和子孙们是相融的！
　　一刻钟过后，该分解分解，但在这一刻，它们是一体的！墨墨在老村长后背上刨坑，老村长当然也能感觉到疼！只是反应速度慢了点而已。
　　所以.....当墨墨引爆大海无量时，那罪魁祸害白鼻子老狼，当然也是被崩死了！尸骨无存！山坡上到处都是他和子孙们的碎肉......
　　水灵遁形术的隐身下，哈拉大师站在净心莲上，高高的悬于空中，观摩了整个战斗过程，心满意足的点了点头！
　　要说这墨墨，真不愧自己的爱徒！你看那大海无量耍的！虽然威力不是很强，但招式精准地道，一丝谬误也没有！看来.....这惊啸门的崛起，指日可待！

第七十三章 金佛斗五尊
　　墨墨剿杀白鼻子老狼，气势恢宏，可圈可点，打出了惊啸门的尊严和气势，真可谓一场经典战役！
　　但和多罗斑奴金老板，暴揍雨华派五大门长比起来，这只能算是低阶的打斗，根本拿不到桌面上来！
　　金老板对这几个货没啥客气的，着实要暴打一番，但不能在南山别墅打，这地方是人类聚居区，真开战的话，数十里内，人畜皆无，玉石俱焚！当着老天爷的面儿.....野修都不会这么干！
　　但作为金丹灵尊，自然有其妙法绝招，金老板脱下了披身的袈裟，朝天上一扬，那袈裟便急窜高空，化作无数道金光，罗织遍布整个南山别墅区！
　　它就好像是一个高能摄像头，纵横衍射出无数道密集交织，经纬分明的光线，犹如网格笼子一般，将整个南山别墅区覆盖！电光火石间的工夫，那五位雨华派门长和金老板本尊，全然消失在南山别墅的上空，接着.....那个袈裟也不见了，诡异的“天象”转瞬即逝！
　　这多罗斑奴金老板，法号珈蓝乾坤佛，这么称呼他，自然是有其道理的！
　　所谓“乾坤”二字，实为空间耳！而空间的概念，离不开纵横交错的经纬！
　　大和尚的袈裟上，都用金丝绣着一块块的格子，像是垒砌的砖墙一样，这东西其实也代表一个空间的概念，主旨得正果者，遨游穿梭于六道空间，不为轮回所扰，以为“大自在”！
　　这多罗斑奴金老板的袈裟，乃是一金丹灵尊中期品质的法器！有覆盖乾坤之能，挪移天地之力！当然.....这是夸张的形容，其真正的实战效果是，可以把方圆百米内的人和物，转移到自己想要去的地方！最大跨越距离可达10公里之遥！
　　有点类似于.....江明的玄阵闪现！只不过江明的玄阵闪现，只能度己，不能度人。即使要度人，也要提前把对方纳入阵眼，着实雕饰加工一番，一如.....在漠北荒原，保护墨墨和黄丫一样，将她们脚下的净心莲写上自己的图谶！
　　江明玄阵也属于金法，似乎.....这金脉的招式和法阵，都喜欢玩这个！算是比较鲜明的独家特色！
　　五位雨华派门长，懵逼坏了！刚刚还在富庶繁华的人类别墅区，怎么顷刻间.....脑瓜顶子上金光一闪，周围的场景全都变了！一栋栋别墅变成了巨石山岩，天也成了那种险峰倒垂的“钟乳岩”状，偌大的空间内浩渺无尽，像是置身于一个“天地倒悬”的山洞里！
　　没错！珈蓝乾坤佛，多罗斑奴金老板，又把这水脉的门人带到鼠罗刹王腹秘境里了......
　　这地方够宽敞，纵横十几公里，随便造，想怎么折腾怎么折腾！
　　“老薛，这咋回事？”
　　“我也不知道！”
　　“靠！果然是那小猫布置的陷阱！咱们上当了！”
　　“我早就觉得这家伙的路线有问题！”
　　“都别吵吵了！严阵以待，谨防偷袭！”
　　.......
　　这几个雨华派门长七嘴八舌间，更令他们不可思议的事情发生了！“周天”之内，四面八方，远处的险山之巅，悬升起了一尊尊硕大的金佛！犹如新日初诞一般，散发出夺目刺眼的金光，将整个洞穴苍穹内，照耀的一片金黄！
　　那些原本斑驳乌黑，丑陋嶙峋的山岩石体，顷刻间......化作了一块块硕大的金子！整个山也成了金山！
　　东、南、西、北，东北，东南，西北，西南！总共八个方向，遥远的山巅处，共升起了八尊金佛，像是一个万佛归宗阵，天网恢恢，将他们全部困在其中！
　　“好强悍的金脉法术！这...这这，最起码也有金丹灵尊中期的水平了吧！”
　　“天呐！这小子找来的帮手，竟然是金丹灵尊！”
　　“什么帮手？他特么的就是金脉的人，直觉早就告诉我，他是金脉派来的奸细！故意打入咱们水脉内部搞破坏的！”
　　“是啊！一个500年修为的小猫，能打得过雨无常，那不是扯淡呢吗？这御海宫的人也是眼瞎，怎么还加封他官职？”
　　“金脉最近频频搞小动作，难不成......御海宫也？”
　　......
　　这帮雨华派的门长，紧张愕然间，远处的八尊金佛，开始齐齐的念起了昊天法咒！一道道梵音，齐齐共鸣，震彻天地，湮灭了一切！声音透过颅骨，像是无数根锋利的金针，直刺他们的脑髓，疼得这帮水脉大能抱头哀嚎，飞行驭器东倒西斜，乱成一片！
　　“快布雨华玄武阵！”
　　薛元嘶声厉吼，五位雨华派门长，立刻忍着奇痛，在半空中布下了雨华派的护派法阵！
　　层层的水气犹如海啸巨浪般猛然升抬，直窜数百米高，在逼仄险峻的天地间围堵起了四面水墙，将那追魂夺命的八方梵音屏蔽开！水墙接天连体，逐渐闭合......化作了一个巨大的半球状水膜，方圆2-3公里，俨然自成一界，将五位门长“严丝合缝”的保护了起来！
　　世界.....一下子消停了！强悍的梵音震动着厚实的水层，激荡起了无数细密跳跃的水花，犹如超声波清洗机内细碎的涟漪！
　　“直娘贼！老薛，怎么办？金丹灵尊的实力太强，咱们根本不是对手！”雨无常站在东海位大声叫道。
　　“是啊！瞅这威能，这家伙的实力，不亚于咱们师父！”西海位的白霜也是一脸惧意！
　　中央海的薛元牙关紧咬，发狠道：“打肯定打不过，但狗日的想突破咱们这雨华玄武阵，也不是件容易事！”
　　“没错！”卷云门门长凌秋平也打气道：“咱们这北冥雨华玄武阵，防御力那是惊人的！师父说过，金丹灵尊也打不破！他是金脉的高手，拿咱们水脉的玄阵没办法！”
　　话音刚落......但见玄阵水膜的上空，那高高倒悬的险峰山体，猛然坠下，像是巨型陨石一般，狠狠的朝玄武阵水膜层砸了下来！
　　这些倒垂的高山，宛如北方冬天房屋檐子上的“冰溜子”，悬在洞壁苍穹内，密集如狼牙，其重量何止十万吨！尖尖的山头垂下，像个大锥子......又被置换成了金元素！重力冲量无法想象的大！
　　这要是砸下来，虽不能说，真的如高速陨星撞击地球那般惨烈，但其威能......足以毁灭方圆好几里的一切，不说别的......就是它本身的重量和下坠的加速度，足以令人胆寒绝望！
　　然而......当这如航母一般的庞然大物，猛烈的撞击在北冥雨华玄武阵上时，并没产生多么震撼的撞击效果，而是直接被轰然弹开，犹如击打在弹力球上一般！
　　沉重的山体直接翻了一个身，重重的砸落地面，震得整个洞穴苍穹内撼声连连，微微晃颤！
　　“靠！我说啥来的！金丹灵尊也白扯！只要我们坚守法阵！谁也打不进来！”薛元嚣张的叫道。
　　“不错！咱们这法阵的防御力，可是北冥第一强，狗屁的金丹灵尊！”雨无常也附和道。
　　第一波的攻击被屏蔽开，大大增加了这五位门长的自信心！他们和玉面文殊沈沧海采取的策略不同，沈沧海是逃跑，因为他知道这珈蓝乾坤佛的厉害。而这五位雨华派门长，无知者无畏！虽然也知道打不过，但只要守住阵脚，敌人也攻不进来！
　　这几个家伙洋洋得意，再次祭出了各自压箱底的法门！整个雨华玄武阵，赫然呈现出了另一种形态！
　　原本只是一个半球状的水膜沧海层，外表的“水皮”渐渐的.....形态上发生了变化。开始凝结成冰，形成了一个厚达十几米的冰罩，且冰罩之上，有棱有角，高低起伏，宛如冰雕细琢了一般。片刻之后再看，一尊硕大无朋的乌龟壳赫然出现在洞穴苍穹内，宛如山包一般！
　　既然是乌龟壳，自然无头无尾，更无四肢，只是一个壳儿体！但这个壳儿，可绝非海龟或者陆龟那样平整光滑，而是有棱有角，尖锐锋利！一如......老白猿当初恶斗的那只老鳄龟！

第七十四章 金水对撞
　　五位雨花派的门长，自信满满，认为金丹灵尊也没啥大不了的！只要坚守住北冥雨华玄武阵，金脉大佬又能怎样？你又不是土脉的金丹灵尊，根本不用鸟你！金又不克水！
　　他们如此自负，也不是一点道理没有的！这雨华派玄武阵，师承北冥绝学，把水脉的另一种属性，发挥到了极致！
　　水既可呈万势，形万态，永居善地，无孔不入！更有另外一种属性，就是抗压！
　　这个原理，人类经常使用，液压机就是一个很典型的例子！就算你的压力再强！成百上千吨，千斤顶照样能把你给顶起来！而千斤顶靠的是什么？不就是水的抗压性吗？
　　虽然土石、金属之类，看起来坚硬无比，极为抗压！但只要压力够大，土石可以碾碎成齑粉，金属可以砸成金饼！却从来没听说过......能把水给压成固体的！
　　牙齿固然坚硬，却无法陪伴人一生，舌头虽然柔软，但到死也陪着你，其实是一个道理，至柔之物，实则至刚！
　　玄武之神，本质就是乌龟！极为抗压，彰显的就是这份水德！而北冥雨华玄武阵，则是将这种精神发挥到了极致！不管你多么强悍的打击，作用在“龟壳”水层上，它都能将你一一化解！
　　即使锋利如箭矢，快速如子弹，坚硬如钢铁，也照样击不穿这层厚厚的水膜。嵌入肯定会嵌入些，但物体进入水膜后，每移动1cm，所带来的阻力，犹如在海水中急速下潜1公里！你越快，带来的阻力反而越大！
　　但你要是慢慢的击打，想透过这层水膜，又会受到如同海啸般的巨力反噬，直接把你给弹出去！简直就是锤不烂，刺不穿，砍不破的滚刀肉！而且......这玄阵水膜，不存在破碎一说，就像你无法用刀子，切开水面一样！
　　一个雨华派的门长，在金脉金丹灵尊面前，当然连个屁也不算！别说一个，就是十个，二十个，也斗不过金丹灵尊！
　　但如果这些三难圣兽后期或者大圆满的门长们，是以一种高默契的玄阵方式呈现！那就是另一种概念了！绝非简单实力数值的叠加！
　　就好比，你用200公斤炸药，不见得能把一片山给炸开，但要你是找准位置，打好炮眼，嵌入式爆破，可能只需要50公斤就足以把这片山皮给崩裂！道理是一样的！
　　这五个家伙以独家水德玄阵拧成一股绳，不谈攻击力，只说守城，其防御力，也绝对不亚于金丹灵尊了！
　　多罗斑奴见这帮小屁孩还真有俩下子，连一座金山都能格挡开！便不再保留实力了，猛然下了狠手！
　　五位雨华派的门长，在把玄阵进化到终极状态时，赫然发现，头顶突然金光刺眼，犹如在洞穴苍穹内升起了中午的太阳！其强烈的光线让他们几乎无法抬头睁眼！看不到头顶，一只巨大佛手已然拍了下来！
　　这一掌，是金丹灵尊珈蓝乾坤佛的绝学，佛缘寂灭！彰显出了金脉刚猛无尽的宗脉特色！其威压何止数百万吨！此掌一拍下，用金老板自己的话来形容.....简直六道崩裂，三界归墟！故而称之为佛缘寂灭！
　　这多罗斑奴金老板也是犟脾气，心说......这几个龟孙儿，仗着个王八壳子在这儿装孙子！看我今天不把你们拍成狗屎！故而，他使出了八成的功力！
　　金掌之下，狂风大作！像是陨星还没砸在地面前，就已然形成了巨大的气障冲击波，将整片大地直接压陷进去了一大块！弥散冲击的真气，更是推平了一圈玄武阵周遭的小山！
　　在金佛掌与北冥玄武壳撞击的一刹那！直接在接触面上衍生出了一圈儿雄浑的环状冲击波，犹如核弹爆炸时，半空中高速拓展的冲击云，直接横扫了整个罗刹秘境！
　　须臾间......玄武阵周遭方圆4-5公里内，所有的山体，都以齑粉碎渣的形式，坍塌迸溅，刺眼的强光掩盖了一切！那不断衍生拓展的环状冲击云，像是一圈利刃，横空把一切事物都给削平了......
　　此中爆发出的威能和震响，掩盖了生物的听阈！浑然间......一切犹如天地初劈，盘古再次开天！
　　这多罗斑奴一掌击下后，那感觉，就像是狠狠的拍在了水面上！自己拍的越狠，水面反砸的冲击力越大，震得掌心还巨疼！虽然说......这所谓的金佛手掌，并非自己的真身，只是真元的替化，但跟作用在自己身体上是一样的！
　　因为使出了八成的功力，用力太猛！反震的手腕子还疼了起来，真让这赤霄宗的头号派主震惊不已！
　　要说这北极熊的手下，还真有俩把刷子啊！这五个小兔崽子加起来，比沈沧海要难对付多了！
　　而另一面......雨华派五个门长这边儿，加持的玄阵也发生了巨大的变化！
　　原本，这浩瀚磅礴的玄武水膜层，覆盖方圆2-3公里的范围，被这多罗斑奴一拍，直接缩小了许多，虽然还是呈现出一个半球形。但覆盖的面积，已经不到方圆500米了！被压缩了数十倍！
　　五个三难圣兽的高手，更是被震的身子狂颤，站立不稳，那修为最低的卷云门门长凌秋平，直接大口喷出鲜血，眼珠子上布满了血丝！
　　巨大的冲击下，渗透作用的压强自然也大！让这些三难圣兽的高手们，承受金丹灵尊后期大能八成功力的攻击，其艰苦程度可想而知！尽管有法阵加持，尽管有水德承载！但对立方，毕竟实力太强了！
　　“阿平，你怎么样？要紧不？”中海阵眼的薛元紧张的问，生怕他掉链子。
　　“我没事！死不了，这点攻击不算什么！”凌秋平也给自己打气，从袖子里取出了一枚丹药，吞入了口中！
　　“加油！对方没啥了不起的，这种程度的攻击，还不如咱师父的呢！”雨无常叫嚣道。
　　......
　　这帮家伙依旧嚣张，那玄武水膜层，又开始一点点的膨胀了起来！而此刻的多罗斑奴，却发现手心有点不对劲儿，抬起来仔细一看，倒抽一口凉气！
　　但见掌面上，一道道鲜红的小口子触目惊心！隐隐的往外渗着血......
　　娘的！这王八壳子不是一般的王八壳子，还他妈带刺儿的！钝钝的刺儿，跟流星锤一样，砸起来断骨效果更明显！要么刚才咋那么疼呢？
　　隐藏在秘境未知处的多罗斑奴气得眼珠瞪圆，牙关紧咬！今天真是败兴了！八成的功力居然砸不开这几个门长搭成的“王八壳”，这要是传出去......以后自己还怎么在江湖上混啊？
　　其实他也看出来了！对方也受了内伤，并非岿然不动，无懈可击！而自己.....仅仅是擦破皮而已。如果持续的加以攻击，还是可以敲碎这王八壳的！
　　只不过.....此刻的多罗斑奴有了新的想法，狡黠的嘿嘿坏笑，嘴角扬了起来！

第七十五章 以水克水
　　“兄弟们！让这金脉的狗东西，见识一下子咱雨华派的至高奥义！玄武弑天剑！”
　　“对！他没咱们想象中那么强大！顶破这个金屎包，咱们杀出去！”
　　“杀呀！”
　　.......
　　连着两波的攻击被挡住，极大的振奋了这五位雨华派门长的斗志！转守为攻！开始尝试着突破桎梏！
　　巨大的北冥玄武壳，再次发生了变化，但见从庞大的“身躯”之下，竟然探伸出了四根粗壮的肢腿来，一根根犹如高速隧道口那么粗，还在迅速的膨胀中！
　　这些玄武腿，根根肌肉暴起，坚皮嶙峋，犹如山脉巨岩的棱角一般，透着无尽的洪荒伟力，锋利的指甲探出，像是起重机的落脚架一样，死死的抠住了地面！
　　整个大地剧烈的颤动！玄武的头颅也从“龟壳”里探伸了出来，那长着锋利独角的巨大玄武头，仰天长啸，发出了鲸鸣般的嘶吼，浩瀚深邃的声波，几乎掩盖了八方金佛的索命梵音！
　　与此同时，但见从玄武的后背上，水气迅速凝结，钻生出了一尊硕大无朋的冰石碑，急剧膨胀，快速升高，直冲金化的苍穹之顶！
　　这冰石碑，乍一看，长长方方，和古代的墓志铭碑没有区别，只不过放大了无数倍而已。但仔细观瞧，便可发现，这根本不是碑，而是一把倒竖天宇的长剑！碑顶子头，是锋利的剑尖，直刺苍天！
　　“轰隆隆！”
　　山河碎裂，大地掀翻，北冥玄武基底爆发出的恐怖起重力，犹如引发了八级强震，将整个地平面压陷塌落了一大截儿，洪荒伟力的肆虐扩张下，巨龟的周遭，直接变成了一个干涸的地陷湖。强劲的冲击波......再次将一片片的群山推到，像是巨斧横扫旋削了一圈儿！
　　那玄武弑天长剑......直刺金化的苍穹之顶，完全无惧多罗斑奴营造的“金属天地”，直接刺穿，深深的透入了进去！
　　顷刻间，整个金化的鼠罗刹王腹秘境，像是雏鸡啄穿的蛋壳一样，破了个大窟窿，引发了多米诺骨牌效应！裂口进一步的撕裂扩大，洞顶苍穹直接崩碎开来，真实世界和秘境重叠，上亿吨的岩石土壤层坍塌，眼看就要埋没一切！
　　这威能......可比当初玉面文殊沈沧海的九龙封天要强悍多了！玉面文殊虽然个人修为，在整个北冥宗门长级别里是最高的！这五个门长，随便挑出来一个，也不是他的对手！别说一个，就是薛元和雨无常加起来，也打不过沈沧海！
　　但人家五个大能齐心合力！这就厉害了！而且还有独门的阵法加持！你一根筷子质量再好，也比不过五根筷子抱成团！
　　此番巨变！连多罗斑奴也是惊愕无比！没想到......这北冥王八壳，还有一招“一剑擎天”！直接刺破了自己的金化天！照这样下去，岂不是还要让他们跑掉？于是立刻强化的八方佛光金法，将原本坍塌的浩天方宇，再次凝结住，又化作了浑然的一体！
　　然而尽管如此......罗刹秘境已然和外界互通泄露，真实世界的无穷压力，全然作用在“金属壳子”上，将其深深的压瘪，八方金佛的巨像猛然抬高，体积扩充了无数倍，像是八根擎天巨柱，支撑住了这片罗刹金天！
　　“兄弟们！秘境捅穿了！现在这地方，就是个空架子！咱们再使把劲儿，定然能捅出去！”薛元大声叫道。
　　“对！这破秘境一旦和外界接触，我们就不是一个人在战斗，头顶还是数十亿吨的土层岩石在帮我们！加油！”
　　......
　　雨华派门长们越战越勇！准备催动第二剑，摧枯拉朽般的彻底攻破这秘境金天！
　　然而这个时候，一个不可思议的事情发生了！原本坚如界障般的北冥玄武壳，突然破了一个大口子，滚滚浩瀚的水气就像是大坝坍塌一般往外翻涌，压力之强，直接形成了一道逆天水龙，斜着直窜天际！
　　“靠！什么情况？谁的阵脚破了，凌秋平是不是你？”
　　“不是我！我阵脚稳稳的！”
　　“那是谁？”
　　“天呐！沈沧海！沈沧海在破我们的北冥玄武阵！”
　　......
　　五位雨华派门长惊慌错乱间，但见那名迟迟没有任务的北斗派大弟子，突然出现在了南海位上，利用自己的法器开闸放水，在瓦解北冥玄武阵！
　　此刻的沈沧海，一脸邪恶的狞笑，獠牙微露，那眼珠.....已不再是正常人的颜色，而是猩红似血，如同入了魔一般！
　　“直娘贼！天大的坑啊！没想到......咱们水脉中，早就有奸细了！那胖巨来的手下，就是金脉的走狗！”
　　“我说怎么跟着那只小猫来到南山别墅呢？这里面肯定有问题，没成想......坑挖的这么深！”
　　“是啊！里应外合，那只小猫，在北冥宗内部，早就有接应了！难怪紫麒麟对他那么好！”
　　“那岂不是说？胖巨来，紫麒麟，沈沧海，还有紫灵派，北斗派，全都叛变北冥了吗？”
　　“何止北冥，御海宫内都有金脉的人！我们怎么办？”
　　“别怎么办了！马上反击护阵，不能让他把玄武阵给破了！”
　　......
　　五位雨华派的门长惊魂丧魄，一时间方寸全乱了！大量的真元水气被沈沧海给抽走！玄武阵一下子孱弱衰微，水膜层稀薄了许多！而正在这个时候，头顶那遮天蔽日的巨佛金掌，又以毁天灭地的气势拍了下来.......
　　金固然不克水！多罗斑奴也不懂水法，但想攻破敌人，最好从内部瓦解！靠蛮力只是下策！
　　北冥玄武阵之所以强悍，那是因为此阵是雨华派的护教法阵，专门用于抵抗外敌入侵的！故而.....法门抵抗设置，没有专门针对水法！总不至于，北冥宗遭到入侵后，自己人还拆自己台吧？
　　却万万没料到，城堡从内部攻破！这北斗派最精通于水法的大弟子，竟然釜底抽薪，直接抽走了水元真气！真是坑爹无极限啊！如此这般还打个屁！玩水法，这几个人，根本不是沈沧海的对手！他这一比划，直接抽走了“半管儿血”！
　　话说......这玉面文殊沈沧海，不是已经被消灭了么？为啥还会突然出现？成了多罗斑奴的走狗？
　　那是因为......此刻的沈沧海，已经不是一个具有独立意识的个体了，称之为活尸傀儡还差不多！那猩红眼珠子的背后，是一台绝对服从命令的机器！不会说话，没有思维，只知道按照主人的意图行事！
　　其实，多罗斑奴一开始并不想把沈沧海整成这样，可以说服收编，就没必要做成行尸走肉！因为......还指望他打入敌人内部做策应呢！而现在这种状态，跟个机器人似的，也没办法再回北斗派了，别人一看就有问题！
　　自古就是这样，想得到别人的身体容易，但想得到别人的心，那太难了！尤其是像沈沧海这种，原则性极强，极认死理儿的门人弟子！光靠威胁利诱是不行的！
　　和傀儡相比，叛徒的价值更大！多罗斑奴嘴上说杀一个少一个，其实......他特别想得到一个可以从内部帮自己搞点小动作的叛徒，因为这对于两个多月后的“灭水大计”，有极大的帮助！
　　比如，在北冥神龙真气的城防内，做点小手脚，或者......在北冥武神修炼所需的天材地宝里，弄点慢性毒药之类。
　　包括对这五个雨华派门长也是一个态度！多罗斑奴一开始并没有下死手，而是想先暴打一顿，将他们彻底打服，打出心理阴影后，再威逼利诱！虽然和对沈沧海的方式不一样的，但最终目的没有区别，都是想培养一个能够听自己话的间谍！

第七十六章 神秘死亡谷
　　美丽的云江省，地处西南边陲，山青水美，四季如春，西连雪山，东接沧江，既是人类的发源地之一，更是少数民族的聚居地。
　　这里各个民族的文化交融荟萃，百花齐放，又地处亚热带，景色美得令人窒息！鲜花漫山遍野，蝴蝶成群，秀树石林，甘泉瀑布，还有好多......清澈如镜般的湖泊，就像天上撒落人间的珍珠一般点缀各地！简直就是一个多彩人文和自然美景高度密集的宝库！
　　可谁能想到，在这宛如园林仙境般的边陲之疆，靠近最南边的险山峻岭中......竟然也有死亡谷的存在！
　　世界上的死亡谷多种多样，有富集毒气的，有放射性物质外露的，也有因为地下铁矿丰富吸引雷电的，还有那种沼泽密布，毒虫毒蛇成群的人类禁区，无外乎一个特点，就是不欢迎外来者！
　　但除此之外，还有一些比较诡异的死亡谷，比如.....对人类十分友善，但是对动物却极为凶残。人类经过这里没问题，但动物过就只能留下尸体！反之，也有那种是动物的乐园，人类却无法通行的禁区！这类死亡谷，一般都是自然未解之谜，科学家们也研究不明白到底咋回事？
　　而云江省最南边的这片神奇的死亡谷，比这两种还要奇葩！就是留女不留男，女人从这儿过，一点问题没有！但男人过就不行！
　　倒也不是说，男人从这里经过，会生什么病？或者死掉，而是突然失踪！活不见人，死不见尸的！误入者，即使有男有女，成群结队，男队员们也会神不知鬼不觉的突然不见了......队友根本不知道他啥时候没的！
　　如果只是个别事例，也不会得到“死亡谷”这么一个不好的名字，只因为.....它的筛选精准率达到了100%！不信你就进去走一走，只要你是男的，进去后肯定出不来！不管是老头，孩子，还是中青年男子，丑的俊的，残疾的健全的，高低胖瘦照单全收！
　　此处地理位置偏僻，挨着缅国，独特的喀斯特地貌形成的一座座犹如大坟般的群山，犹如密林一般！条条错综复杂，密集交织的河流贯穿其间，本身就比较容易迷路！道路阻隔，交通极为不便利！几乎就是一个无人区的所在，为啥还会有人经常来这里？只是因为.....此处盛产名贵的药材，神女灵芝，价值千金，对于一些恶性疾病有极好的疗效！
　　故而才吸引了很多人前来采摘......也就产生了“留男不留女”的怪事！
　　那些神女灵芝，都长在极为险峻陡峭的山崖边儿上！位置极为刁钻，且毒虫毒蛇遍布，你让女人来采摘，本就是一件很不人道的事，但男人来.....则干脆有去无回！
　　那神女灵芝的模样，也不像普通的灵芝，呈现一个扇子面的造型。而是.....如同人形何首乌一般，一个个隐约女子肢体的形象姿态各异，造型丰富，很像是一名少女端坐在一块磐石上梳洗一般！细密的纹络间，裹藏着大量的灵芝孢子粉，且木浆质地的部分，仅限于“女子”头部，好似乌黑的秀发......大自然的鬼斧神工雕琢的出神入化，将写意的朦胧美发挥到了极致！
　　故而，当地附近的百姓们也有一个传说，说那片山林河谷，是天上女神洗澡的地方！男人当然不能进了！
　　可对于冒险采宝的探险者来说，那地方就是死亡谷，男人去了，有去无回！
　　江明接到的这个三难圣兽大圆满任务，北冥碑上描述的很含糊：云江之南，有死亡谷，男子莫可入，入之即死！乃一蛊神作祟，将其斩杀！
　　除此之外，其他再无讲解。
　　江明来到此处，布下玄阵，驾着禹王龙鼎在这片死亡谷里扫描了十几圈，除了山清水秀，景色怡人之外，并没发现有什么不对劲的地方？更没碰到所谓的蛊神！
　　看来.....这蛊神也是处于隐身遁形下的，不愧是三难圣兽大圆满的水平，玄阵根本扫描不出来！一如在金蝎秘境里，自己没发现巨来一伙人一样！
　　可是......自己也是男身啊，为啥进入了这片死亡谷，并没有任何的杀机展现呢？难道说......非要暴露出人形才可以吗？这就违背天道契约了！
　　可是.....你要是不违背，杀机不现，你也无从找见突破口，一时间，江明陷入了矛盾中！
　　正在这个时候，错综凌乱的山包间，几个人影的出现，引起了江明的注意！
　　仔细看去，一共五个人，三男两女，各自背着行李包袱，一副探险者的行头！
　　其中一位年轻女子，穿着苗家的民族服饰，一看就是本地人，走在最前面.....样子像是充当向导。后面的那四位，竟然齐刷刷的都是老外，黄头发，蓝眼睛，皮肤可能因为风吹日晒的原因，显得并不是那么白！还没当向导的这个苗家妹子白皙！
　　江明一看.......有点意思，要说外国人为啥人少呢？胆子大啊！啥玩意都敢尝试！这片地界儿，国内男子都不敢来了，他们还要冒死前来，一个个背着摄像装备，也不知道是来取景儿的，还是专门来探索男性死亡谷的秘密！
　　江明眼珠一转，计上心来，快速的飞了过去，来到了他们“道路”的前方。
　　要说这禹王龙鼎，可真是个宝贝！可大可小，大的时候，能当个飞行驭器，自己坐在里面......跟游乐场的小飞船一样。小的时候，只有碗口那么大，还能隐身飞行，悬飘跟随着主人，兼容了搁置囊和飞行驭器二者的用途！使用起来真是方便！
　　江明化作了猫身，站在道路旁的一块大石头上，静静的等待着这一伙人的靠近，那禹王龙鼎，就悬飘在他的头顶上空，除了他自己，谁也看不见！
　　待到那群人足够靠近时，江明突然笑眯眯的打开了招呼：“Hello ，How do you do?”（你好！）
　　这一嗓子......引发了骚动的效果！苗家妹子登时就吓得连连往后退，做出了要逃跑的架势！而那几个老外，虽然也是大吃一惊！却没表现出害怕的样子，反而很好奇，一个个瞪着蓝汪汪的眼珠子，都看着江明！
　　这就是东西方文化的差异！在东方人眼中，动物能说话，那绝对不是好兆头，预示着某种灾难！虽然说......眼前的这只小猫，说得似乎是外语，但毕竟也是口吐人言了！
　　而老外可不这么看，猫，狗，以及其他的动物，在某种意义上来讲，都是被赋予了人化的概念！比如，他们叫自己家的狗，都是直称呼其为my boy的，视其为家庭成员之一。虽然说......这小猫能说话，确实挺神奇，但也没有跟什么灾难之类的联想在一起！
　　相反.....这只神奇的小猫，可能会是震惊世界的发现！一时间，这几个老外的脑海中，产生了无数种猜想和可能！立刻拿起照相机，拍摄江明！
　　“呃呃呃，钱我不要了，我回呀！”
　　苗家妹子表现的极为害怕，从口袋里掏出了一沓钱，塞给老外，转身就要走。
　　那个女老外连忙用生疏的汉语叫她：“不要怕，它只是只猫，伤害不了你！”
　　然而，人家苗家妹子可不管你那些，扭头就跑！把这四个老外丢在了山谷里。
　　其中一个高个子的男老外对江明颇有好感，也回了一句：“How do you do?”
　　这一下子可好！只要他回话了，不管你是洋文还是中文，读魄之术登时生效，浩如烟海的意识涌入了江明的大脑，他马上拿捏住了这个老外的心！

第七十七章 死亡阴影
　　此刻的江明，早已不是当初套安老板话时的可怜小猫了！那提取信息的速度得多快！顶多不超过0.5秒，就清晰的了解了这伙人的来历。并且......俘虏了皮特的心。
　　这帮人可不简单，那个叫皮特的高个子，是国际上著名的21世纪自然周刊的主编，那个女老外露西是他的助手，而另外两个.....则是世界上有名的探险家，一个叫汤姆，一个叫达蒙！曾经去过世界上许多所谓的神秘地带，也包括各式各样的死亡谷，野外生存经验极为丰富！
　　他们这次来，目的很简单，就是为了揭开“男性死亡谷”的神秘面纱。
　　这帮老外一点也不相信什么诅咒或者邪法的！蛊术在他们眼里，更是生产力低下的意yin产物！和原始崇拜没有区别！他们认为，这山中肯定还是有什么特殊的有毒气体，或者说.....放射源之类的东西，特异性的对男子Y染色体造成伤害。故而......他们这次来，也带了许多的检测设备！
　　结果进来没多久，竟然碰见了一只会说话的小猫，讲的还是英文，真是令他们跌破眼镜，更多不可思议的猜想，在这帮老外脑海中萌生！
　　不说别人，单说这皮特，他首先想到的是，说不定是有一个自己的同胞，在这里受了难，被变成了猫，不然......这小猫的发音，怎么一口德克萨斯腔儿！
　　天呐！这就有些太诡异了！难道说，这山里住着女巫，把所有的男性都变成猫和狗了吗？那样的话，当然就算是失踪了.......
　　在来之前，他们听到了各种版本的关于这个死亡谷的描述！内容不尽相同，甚至有很大的偏差，但都有一个共同的说法，就是......男性会神秘的失踪。
　　确定了周遭没有食人族部落那种极端情况的存在，这才四人一组来到这里探险，没想到......刚一进来就碰见了这等怪事。
　　江明之前在对人类读魄的时候，除了获取记忆，还有操控人心外，没有什么太特殊的感觉，这对他来说，已经是习以为常的了！但这次读洋人的魄，却让他“感悟颇深”，另外一种思维方式，另外一种语言结构，深刻的影响了江明的大脑！
　　以前上大学的时候，江明最害怕的就是英语听力，耳机一戴上，除了“听力考试，现在开始......”还有“听力考试到此结束”外，他啥也听不懂，只能靠选择题的随机性拿点分。
　　但现在，因为共享了皮特的神识，一瞬间......英语在他的脑子里变得好简单！里面的逻辑关系还有语法结构，好像是顷刻间......梗醒了前世的记忆一般！这群老外之间的交谈，江明100%能听懂不说，自己也可以说一口流利的英语了！感觉张口就能来！
　　“嗨！你是谁？从哪里来？为什么会出现在这里？”达蒙一脸好奇的冲江明微笑。
　　他在说话的同时，自己的意识也被江明给窃取了，这读魄之术就神奇在一点上，千万不敢和猫搭话，一旦搭了话，就把自己给卖了！
　　“对呀！小宝贝，你为什么会在这里？”露西也是冲着江明好奇的问。
　　“哦！上帝呀，我迷路了，误入了这片未知之地，走了好久，非常疲惫，所以.....需要你们背我一会儿，让汤姆来背我就可以！”江明笑眯眯的回答。
　　“我吗？哦！你怎么知道我的名字？上帝啊！这真是次神奇的旅行！”那个叫汤姆的探险家耸了耸肩。
　　其实不用太多的交流，也没必要解释什么，这四个老外顷刻间，已经都被江明控心了。
　　江明钻进了汤姆的背包里，只露出了一个脑袋来，观察着周遭的情况。心说......如果这个死亡谷，对男性有所动作的话，自己现在和汤姆“共为一体”，马上就能知道这里的真相了！
　　“哦！上帝啊，这真是片神奇的地方！猫咪居然都能说话，而我们.....对它也充满了好感。”
　　“是啊！或许，任何动物来到这里都会说话吧，我怀疑，这地方住了个女巫，把所有男性都变成了小动物，然后关进这些像是城堡一样的山体里！”
　　“太夸张了！皮特，你应该改行去儿童刊物当主编，这怎么可能？我更倾向于，这地方存在一个母系氏族部落，见到了男性就会虏回去做传宗接代的工具，毕竟基因库要定期的更新，比避免近亲的情况的出现！”
　　“你确定是去做传宗接待的工具，而不是被做成披萨，或者感恩节火鸡？”
　　“哦，看在上帝的份上，不要这么悲观好不好？说不定，真能有一番奇遇呢，这只猫就是个很好的开头，它能给我们带来好运！”
　　......
　　四个老外叨叨着，继续往前挺进，他们越走越深，已然来到了死亡谷的腹地。
　　今天天气好极了！阳光明媚，万里无云，空气中充满了草木花香，检测仪器显示，这里的空气质量极优！更不存在什么放射性之说......简直是最适合人类居住的自然环境！纯天然无污染的大地母亲的摇篮。
　　然而走着走着，不可思议的事情发生了，四个老外中，那名唯一的女队员露西，突然出现了强烈的不适反应，开始剧烈的呕吐起来，更令人震惊的是，她吐出来的，竟然......全都是墨绿色的脓水，散发着臭虫一般的恶臭，熏得人辣眼睛！
　　“哦天呐！什么情况？”皮特抓住自己的头发，一脸震惊！
　　达蒙和汤姆连忙取下背包，拿出医药箱准备抢救露西。
　　“稳住！放松！做深呼吸！”达蒙对露西进行着自我调节的指导。
　　“哦，上帝啊！我......”露西话刚说到一半，“哇”的又是一口，这一次，情形更加可怖，但见已经被腐蚀殆尽的胃部碎片，都被她吐了出来，墨绿色的脓汁夹杂着污血，喷溅的两位探险家胳膊上都是！
　　“哦！天呐！这.......”
　　“Oh！shit！”
　　“她是被什么腐蚀性的毒虫咬了么？”
　　“难不成，是传说中的蛊术？”
　　.......
　　露西的情况明显不能救了，模样越来越恐怖，不断的呕吐中.....她的体型也开始膨胀，就像是人死后，“发酵”了一段时间后的巨人观！眼珠子鼓鼓的如同青蛙！舌头都翻了出来！原本一个金发碧眼的年轻美女，顷刻间......成了臃肿肥胖的中年老娘们儿！
　　三个男老外都吓疯了！他们从来没见过如此快速的恶性症状！要知道.....在十几秒前，露西还和他们谈笑风生，结果顷刻间就成了这个样子！跟恐怖片里描述的中了蛊以后的症状一般无二！难道......这东方的蛊术是真实存在的吗？
　　“上帝啊！救救我们！”皮特的情绪一下崩溃了！要知道.....露西是他朋友家的女儿，做他的助理已经多年，这突然就死去了，回去如何跟她的父母交代！而且......他们还能回去吗？这是一个大大的问号。
　　两位探险家胳膊上沾了露西的呕吐物，一个个都惊魂丧魄，在河水里的拼命的洗着，生怕这可怕的毒素渗入进自己的皮肤！
　　而躲在背包里的江明，则是冷眼看着发生的一切，因为他已经操控了四个人的神识，故而.....在他的意念里，看到的并非是眼前的画面！

第七十八章 诡异秘境
　　四个老外，四个脑袋，四个小世界，同时在江明的大脑里展现，他就像是一个监考老师，查看着四份卷子！
　　那年轻靓丽的美国大妞露西真的死了吗？并没有！在露西的视野里，倒是其他三个同伴莫名其妙的消失了！真如传说中的那般，活不见人死不见尸！
　　刚刚还和自己交谈，一眨眼的工夫，这三男队员就不见了！露西那叫个懵啊！一口一声“Where ar you?”的大叫，除了自己的回音外，没有任何的回应，这三个同伴，宛如隔空蒸发了一般！
　　有意思的是，无论是露西，还是皮特，以及汤姆和达蒙，他们其实......都在不到一两米的间距内，却彼此间经历着不同的事件！而且......看不到真实的对方！
　　就像是两个电影突然串场重叠了一样，说不出来的诡异！
　　之前......听当地人讲，男人进去，会莫名其妙的消失，活不见人死不见尸，露西虽然觉得新奇，但也认为是笑谈。因为她所受过的教育，不支持她相信这样的事件存在。
　　而皮特，达蒙和汤姆，就更加怀疑人生了，露西的惨死，像是撒旦的诅咒一样碾碎了他们的灵魂，犹如从天国的花园里一下子跌入了地狱的深渊！无论从物理学，化学，生物学，毒理学，哪方面来琢磨，都不可能啊！活生生一个人，顷刻间就成这样了？就算喝了一瓶硫酸也不至于啊！
　　江明的视角，和他们自然不一样，江明对这两个“片场”的切换和重叠，产生了浓厚的兴趣！这是一种怎样的套路呢？自己以前从来没经历过！
　　在来之前，江明就已经琢磨过了.......这美丽如仙境的死亡谷内，很可能藏了一个秘境，一如金蝎秘境或者北冥神境一般，不管是低端还是高配，都光怪陆离，诡异缤纷！和现实世界泾渭分明，完全不同！
　　这蛊神.......好歹也是一个三难圣兽大圆满的高手！当然也要有自己的道场。只是苦于找不见道场的入口，无法进入罢了！
　　那么现在，这皮特，汤姆，还有达蒙，算是进入蛊神的秘境了吗？为啥这秘境，除了人物被隔离外，景色和真实世界完全重叠呢？甚至可以说，同一个舞台，同一个道具背景，却在上演两部不同的片子！
　　如果说，皮特他们现在所在，真是蛊神的秘境的话，那这个秘境也太特殊了！不同于自己以往经历的任何一种！超出了可以理解的范畴！
　　还有......世界上只有一个露西啊？如果秘境外的露西完好无缺的话，那秘境里的这个.....跟着皮特他们进来的露西又是咋回事？复制的？江明一时间也有些懵！
　　不过.....他还是很聪明的，通过一个小小的实验，马上验证了蛊神秘境的真实存在性。
　　读魄术，获悉对方的记忆，其实都是次要的，关键的是......可以操控人的肢体行为！
　　江明操控着那依旧在大声呼喊的露西，捡起了一块儿石头，扔进了小河里......
　　在露西的世界里，河水迸溅起了水花，而在皮特他们的世界里，小河依旧在湍急的流着，一丝涟漪也没有！这不正说明......露西和皮特他们，处在两个“世界”中吗？
　　根据以往“死亡谷”不害女人的经验，露西所处的世界，应该是现实的世界，而皮特他们进入的，则是蛊神的秘境！
　　一时间......这死亡谷“吃男人”的秘密，一下子被揭开了！原来杀机无处不在，随时能让你进入蛊神的秘境中！
　　而且，套路做的天衣无缝！身处秘境中的这三个人，根本没察觉出来，他们已经进入了另一个世界了！
　　江明又控制着露西，在对应位置上，对皮特，达蒙，还有汤姆连踹了两脚，依旧是在隔空踩空气，更加验证了实验的结果！别看背景一样，实际上已经“天人永隔”了！
　　“哦，上帝啊！请您原谅我们这些无知的羔羊吧，我们只是吃着草儿，误入了您的禁区，请您不要惩罚我们......”皮特的情绪有些崩溃了，对着露西高度腐烂的尸体，跪地祷告。
　　而汤姆和达蒙，洗干净胳膊上沾染的呕吐物后，虽没见皮肤发红发痒，但也是陷入了绝望的深渊！这些伤害，完全不能拿正常思维来理解。谁也不知道下一刻会是什么状况？
　　但他们毕竟是久经沙场的探险家，情绪还算稳定些，没有像皮特那么怂逼。
　　“不是说.....只伤害男人么？为什么惨死的是露西？”汤姆眉头紧皱，陷入了沉思中。
　　达蒙表情痛苦的微微摇了摇头：“会不会，因为我们是美国人，所以男女通吃？”
　　“该死！如果真是那样的话，简直糟糕透了！我们来之前，低估了东方的神秘力量！”
　　“现在说这些没有意义，你应该庆幸，我们还活着，趁着灾难还没降临，我们赶紧撤吧！”
　　两人商议着，回来拉起了陷入痛哭绝望中的皮特，准备赶紧往回赶，路线他们还记得，应该可以走的出去！
　　“听当地人讲，所谓的蛊术，就像是生化战争一样，路边的石头，飞行的虫子，飘来的烟雾，枝草灌木都可以下蛊！现在我们已经见识了它的厉害了，露西，应该不小心碰到了什么，我们在回去的时候，千万要小心，不要接触一些奇怪的东西！”汤姆叮嘱道。
　　说话间，那露西已经烂成了一滩绿泥，骸骨外露，就像河底的淤泥藻类嵌着死人骨头一般，简直没有人样儿了！这些老外，有心想把她的遗体带回去，但也无法下手，简直太可怕了！
　　但作为一个极富写实精神的自然杂志主编，皮特临走前还不忘用照相机，拍了几张露西惨死的尸骸，然后才匆匆上路，谁的心里也没有底，自己还能不能回到文明的世界！
　　只有江明心里清楚，他们不可能回去了......下场，应该不会比这假露西强多少。
　　三人往回走着，江明躲在背包里往后看。吃惊的看到......那露西的尸骸，突然间，竟变成了密密麻麻的无数只小虫子，比芝麻粒还细。就是那种......夏天城市臭水沟里，经常可以看到的......一层“绿汪汪”漂浮在水面上，跟小米粒儿一般大小的浮游飞虫，呼呼扬扬间，飞的到处都是，宛如一抹浓滞的绿烟！
　　不到2-3秒的工夫，露西的遗体就湮灭殆尽了！原本躺着的白色河石上空无一物，连骨头也没留下！无害化处理的那叫个干净！
　　江明倒抽一口凉气！原来.....这才是假露西的真面目，之前的一切.....全都是故意变出来恶心这仨老外的！难怪那么浓重的臭虫味儿！
　　敢情......这四个人走着走着，突然！真露西就被假露西给置换了，然后.....假露西随着三个男队友，进入了这片神秘的秘境中，而真露西依旧留在真实的世界！这挺有意思的，整个过程做的天衣无缝，连江明都没看出来！
　　这些虫子凝聚成的活人，早就摆好poss在这儿等着了，可是......这是为什么呀？你就算想抓住这三个男人，搞点事情，也不至于如此恶心他们吧？还制造了这么恐怖的情节！
　　这些可以凝聚成活人的小飞虫，让江明想起来了金虎沙漠里的那些“幻影苍蝇”，可即便是“幻影苍蝇”，制造出诸多假象来，也有个目的性。是为了引诱猎物上钩，然后将其吃掉。而这些小飞虫，或者说.....那蛊神，吓唬人的目的，又是什么呢？

第七十九章 神秘的小村
　　三个老外战战兢兢的往回走着，这里不是他们的国家，所以.....他们身上也没有佩戴枪。只有三把匕首防身。但这些匕首握在手里，连他们自己都觉得悲催可怜，这短小的冷兵器，除了切牛排以外，能有啥用呢？
　　实际上，按照正常人类的思维逻辑，这老外们先是碰见了会说话的猫，又是遭遇了队友的惨死！但凡有点反思，或者联想能力，也该和这只神秘的猫，进行一番沟通，看看......能不能获取点啥有用的信息。
　　可正如他们没有追问江明为啥会说话一样.......这些老外们，已经被江明给读魄了。被读了魄的人，主人在他们的意识中，就是个禁区。无法反思到，更不会去联想追问，就像是......人身处梦中，见到一些怪事，也不觉得奇怪一样！
　　除了这部分思维禁区外，被读过魄的人，一切正常！故而......他们没有去纠缠江明问一些......江明不想回答的问题！
　　三个人是又着急，又谨慎，既想快逃，又不敢碰触沿途的花花草草，甚至连大一点的石头都不敢踩，生怕步露西的后尘，再中了邪法！所以速度也无法提起来。
　　不过还算行，他们紧张小心的跋涉了两三个小时后，终于走出了这片传说中的死亡谷。三个老外都是长出一口气，衣服早已被汗水打透，像是从水缸里捞出来的一般！
　　“看在上帝的份儿上，再也不要让我来这被撒旦诅咒过的地方了！”汤姆看见了不远处的村落还有庄稼，以及在田里劳作的人们，终于松了口气，面带厌恶的感慨道。
　　“只可惜......露西看不到这一切了！感谢上帝！我们的运气总不算太差！”达蒙掏出了烟，给两位队友一人递了一只。
　　三个老外抽着烟，坐在路边的大石头上休息了片刻后，决定快马加鞭，赶紧回村子，找辆摩的，然后将他们送回县城，风紧扯呼！
　　然而......当他们刚刚进村的一刹那，皮特好像发现了有点不对劲儿，唏嘘吃惊道：“你们看出来没？这个村子，好像不是咱们一开始来的那个！”
　　“怎么不是？房屋建筑都一样啊？”达蒙耸耸肩。
　　“哦！我指的不是房屋，实际上，房屋并没有任何的改变，我指的是......这里的人，你们不感觉奇怪么？全是年轻漂亮的姑娘，没有一个男性，而且.....咱们之前来的时候所见的那些上了年纪的老者，也都不见了，”皮特吃惊道。
　　汤姆皱眉补充说：“非但如此，这里连个电线杆也没有，之前的村子里，是通电的！”
　　三个人叽叽哇哇间，紧张的气氛又弥漫了起来。
　　江明躲在背包里，淡定的看着周围的一切，他们的记忆，在江明的脑海中清晰的呈现出了前后两个版本来。确实......这个村子和他们之前路过，并且租向导的村庄完全不是一回事！虽然房屋都差不多，但里面的“人”，全都变了！
　　之前的村子里，有坐在路边抽水烟的老头老太太，还有小吃不离口，麻将不离手的懒汉！总之......男女比例是一比一！
　　但现在这个村子，清一色的全是年轻女性，还有小女孩，连个上年纪的中年妇女都没有！更不可思议的是，这些姑娘们，长得也太漂亮点了吧？皮肤白皙，头发乌黑，眼如星眸，朱唇皓齿，面若桃花，尤其是搭配上那一身儿少数民族的装束，感觉......颜值绝对够得上一线女明星！
　　很明显，这还是在秘境中，并没有走出去，江明内心很是震撼！这个秘境有意思，真是太有意思了！它就像是现实世界里的同卵双胞胎一般。彼此偶联重叠在一起，却不为人知，而那死亡谷，正是穿梭“双子世界”的入口！
　　既然，这里的蛊神是个三难圣兽大圆满的兽修，那这些女子.....应该也是它的崽子兵了！可......令江明感到疑惑的是，这些年轻漂亮的姑娘，身上没有一点兽修的气息。弥散出的......全是浓浓的女人味！真是怪异！难不成，在这秘境里面还有个女儿国？里面的这些女子，全是真正的人类？只不过......生活在了镜面世界的另一面？
　　进入了北冥宗，修炼了20天！因为无法睡觉，江明的实际修炼时间为40天！白天修外功，晚上练内功！又有名师指导！和刚进入北冥宗时候的那个愣头青可不是一个概念了！
　　之前......他对修为年限没概念，拿捏不准对方是个啥实力？现在则不然，完全可以根据兽修的灵韵气息，精准判断出对方的修为年头！更不用说判断对方到底是不是人了！
　　也别说他，墨墨和黄丫也没问题！当然......除了那个超级流氓的，白鼻子老村长以外！（特殊情况）
　　可是.....为啥来到了这个村子，却看不透这里的女人了呢？她们真的是人类吗？江明不敢100%的确定！
　　北冥功德碑上只是说......这个任务是三难圣兽大圆满级别难度的！但可没说，这所谓的蛊神，就一定是兽修之属！换言之......它也有可能是人。
　　可这又有一个矛盾！宗派兽修不管人事啊！人间的魔头，就算再坏，自有人间的法律处置之，兽修是不能插手的！这天道.....人治人，兽治兽，不能乱了规矩！
　　又或是说，这蛊神，确实是一个兽修，但是......它也操控着这里的人类，将其视为图腾神祗一般的存在，人类拜谒后.....它僭越占便宜修行！一如那金蝎秘境中可怜的村民们。
　　只不过.....金蝎娘娘的道行浅，只能先把人变成动物后再作贱，而这蛊神的道行高，你人类直接拜就可以！
　　一定是这样的，江明心下琢磨......别看这些女子一个个花容月貌，跟明星似的。她们可都特么的是拜谒蛊神的蛊婆啊，吓人的很啊！这仨二逼老外，今天怕是插翅难逃了！
　　村子里全是女子，她们的男人呢？还有.....那些从外面抓来的男人呢？怎么处置的？都被剁碎当饺子馅了么？
　　虽然有不好的预判，但江明同时也坚定的认为......只要是动物，就一定会异性相吸的，不管男女，皆是一个道理。不像是有些女的说的......我一辈子不想男人！那是吹牛逼呢！
　　那这里的女子，她们难道不想老爷们么？一个个都给整死，不懂可持续发展？江明不相信！那内些老爷们都去哪儿了？
　　另外，可不是天天都有男人进死亡谷的，她们似乎也明白珍惜的道理。据说这里面......连老头子都要的！
　　答案似乎在慢慢的揭晓，原因是.....这闯入村子的三个外国人，心理情绪开始发生了变化！
　　作为他们的主人，江明当然能体察到这仨家伙的每一个小心思。他们从一开始的紧张害怕，担心疑惑，渐渐的.....变成了放松，喜悦，甚至冲动了起来！
　　这些花枝招展的姑娘们，极大的刺激了这三个男人的心，似乎一瞬间......让他们忘记了队友的惨死，还有蛊术的危险！整个心理变化过程，跟吃了“药”一样！
　　不对！这村子里的空气有问题，淡淡的.....有股子兰花香，里面还夹杂着茉莉的气息，这股子香很透骨，让人闻见很舒服。难道说......是专门引诱男人的迷香？可是为啥自己就没这种神魂颠倒的感觉呢？难道只是因为自己现在是只猫么？
　　不应该，即使以前做猫的时候，看见美女也会有感觉，不会是像现在这样，心如磐石，丝毫不为魅惑所动！

第八十章 温馨的竹床
　　虽然看不出她们到底是不是人？但读魄术是验证真伪的好办法！只要江明说句话，她们一答应了，马上就可以见真章儿！是人的话，自己可以读，不是人的话，则读不了。就这么简单！
　　不过，江明没有马上采取行动，而是继续猫在背包里静静的观察！周围的人太多了，不适合“哗众取宠”的暴露，而且......要想摸清事态的真相，一定要有耐心，潜龙勿用！等事物发展到一定阶段再说！
　　“诶呦！姐妹们，快来看啊！是洋哥哥！”
　　“哇塞！太稀奇了，咱们寨子里，来洋人了！蓝眼睛，大高个，高鼻子！”
　　“阿兰，那这次，咱们这次能怀个洋娃娃了！”
　　“看你没羞没臊的！咯咯.......”
　　......
　　这群花枝招展的姑娘们逐渐靠近，将三个老外围在了村口，一个个有说有笑，指指点点，像是看新鲜景儿一样，言谈举止间，充满了暧昧的气息。
　　她们身上馥郁的香味儿更浓了，三个老外有些尴尬紧张，只不过......这份紧张不再是害怕使然，而是荷尔蒙刺激的兴奋和激动。
　　“哦上帝啊！我该怎么去面对这复杂的情况？坦率的说......她们真的太美了！”达蒙耸肩感慨道。
　　“没错！但似乎......我们应该保持理智，她们都是传说中会蛊术的蛊婆，真正的安全，或许离我们还很远，”皮特微微皱眉。
　　“也许是吧，但如果我们不激怒她们，灾难暂时还不会降临在我们头上，上帝保佑！愿我们可以安全的离开......”汤姆咽了口吐沫说。
　　这群女子越围越近，手脚开始不老实了起来，轻轻的拍一下达蒙的肩，或是摸一下汤姆的脸，还有一个姑娘，扭动着腰肢，用屁股顶了下皮特的胯，继而全场都哄笑了起来，气氛十分的热闹。
　　“哦！我们该怎么办？这算是被俘虏了吗？说实话，我真有点儿心动了！”达蒙有些不自持的顺手搂过来一个靠近他的小姑娘。
　　小姑娘一丝也不抗拒，而是很小鸟依人的，顺从的贴在了达蒙的身上，努力的嗅着他那湿乎乎被汗水浸透的衬衫，一点也不嫌臭，反而像是很陶醉这股子男人味儿似的.......
　　“皮特，或许......真实情况确实如我一开始想的那样，我们成了这个母系氏族部落的基因更新者，刚才那女子的话，我也听懂了，她说......想怀上外国人的孩子，”这个达蒙已经彻底沦陷了，左手也搂过来一个。
　　强烈香味的熏陶下，皮特和汤姆，理智也渐渐的松懈。虽然还有很多很多的疑惑和危机潜意识在提醒着他们，但人就是这样......在激素调节的作用下，很多东西都被淡化了！正如古人们所说：牡丹花下死做鬼也风流。
　　一群女子一拥而上，扯胳膊，拉手，钻腋下的，将他们三个“绑架”了起来，几乎是抬着往村子中央走。
　　人多眼杂，乱哄哄的，江明趁着这个机会，从汤姆的背包里跳了出来，一溜烟窜上了竹楼，站在屋顶上观瞧着下面的人群！
　　女人们的注意力全集中在了这仨老外身上，谁会在意突然从背包里窜出来的一只猫呢？
　　江明扫视着房顶上的情况，并没什么特殊的发现，堆放的都是些杂物，没有那些乱七八糟......见不得人的东西。
　　实际上，这个村子，除了没有男人，以及.....女人们太热情外，看不出来和正常的人类聚落有啥不同！
　　院子后面有厕所，前院有晾衣架，晒干的辣子，堆放的农具，还有成袋成袋的谷物......以及村外水田里，辛勤劳碌的女子们，这画面生活气息极为浓厚。
　　要说......江明现在已经达到了金丹灵尊初期的火候，一般兽修的障眼法，是骗不了他的。可是为啥来到了这里，一点瑕疵和漏洞都找不到呢？
　　姑且不说兽修邪法，单说这蛊术，江明也不是一点耳闻没有的！据说，凡是养蛊的村子，都有一个显著的特点，那就是干净！干净的出奇！院落，房屋，家具，街道，全都是一尘不染的！每时每刻都保持着最佳清洁状态。因为蛊虫这种东西，它是不喜欢脏的。
　　但这个村子明显不同，倒不是说它脏，而是没有刻意的讲究，村里村外，除了姑娘们格外漂亮外，民舍环境和一般的农村没啥区别。街边也照样有牛粪，臭水沟，屋子顶上到处都是落叶和灰尘。
　　三个老外被“架”到了村子中央，这里有一个“戏台子”，跟县文工团文化下乡时表演用的戏台一样，竹子搭建。
　　后面巨大的幕布上精美刺绣着一大群光屁屁娃娃摸爬滚打，嬉戏玩耍的画面，姿态各异，娇憨可爱......画工精美，艺术水准极高！
　　只是有些怪异的是，这些娃娃手里玩的可并非什么风车纸鸢之类的玩具，而是蝎子，蜈蚣，蜘蛛，壁虎，还有蛤蟆之类的毒物，参差期间，到处都是......令人感觉很不舒服！
　　娃娃的数量估摸有两三百个，整体画风，都是那种西南少数民族独特的抽象写意风格，略带扭曲和夸张，黑色的幕布为基底，配上这些五颜六色的图纹，乍一看，还有点瘆人！
　　达蒙和汤姆，对这邪门的图案倒不怎么感冒，他们去过的地方太多了，东南亚一些岛国上，各种崇拜都有，甚至还有尸体崇拜的！在这亚热带的环境中，毒虫遍地，人类要是不能和它们实现和谐共处，那也无法生存下去......
　　这仨老外被带到了台子上，台下聚集的女子们一起鼓掌，像是要欢迎他们表演节目一般，搞得这三外国人也是局促尴尬，一脸傻笑，不知该如何自处。
　　“要是露西在就好了，她会当地的语言，而我们......只能听懂个别词。”
　　“虽然......露西的死带给了我们悲痛的回忆，但这些可爱的姑娘们，似乎并没有恶意！”
　　“是啊！我想，如果我们不冒犯她们的话，还是有很大概率安全离开这里的。”
　　.......
　　三个老外傻呵呵的站在台子上说话间，十几个女子将三个模样奇特的竹床抬上了戏台。
　　说它们是竹床，实际上是一个特大号的竹筐。整体呈现出一个腰果形，下边有弯弧的长条肢腿，可以一定幅度的前后晃，和太师椅是一个原理。只不过......这不是椅子，而是一个类似于襁褓的大号竹床，成年人躺进去完全没问题。在竹床内部，已经铺好了厚实干净的被褥，以及绣花枕头，十分温馨的模样，还散发出淡淡的清香。
　　看着这如太空飞船“驾驶舱”一般的竹床，达蒙由衷的感慨道：“上帝啊，她们.....是要让我们在这里面和她们共沐爱河吗？这也太浪漫了！文明的差异性真是多姿多彩！”
　　汤姆也耸耸肩：“很难想象，她们会让我们躺进去，然后投怀送抱，我觉得在此之前，我应该找一间浴室，好好的洗个澡，顺便把胡子刮一刮，不然.....肮脏的汗水会把这如艺术品一般的被褥给弄脏的。”
　　“如果真要浪漫的话，当着台下这么多人的面吗？还在光天化日之下，摇摇晃晃？上帝啊！虽是入乡随俗，但这也太夸张了！”皮特有点不敢相信。
　　但事态的发展，还真如达蒙所言，姑娘们左搀右抱的将三个老外“扶”进了竹床，连衣服和鞋都不用脱，尴尬的他们手足无措！
　　这仨货还算讲究点儿，进入前，把脏鞋给踢掉了......躺进了温香暖玉的竹床内，姑娘们把竹床上的布帘子给撩了下来，一如婴儿车的遮阳帘一般，只不过.....这个“遮阳帘”，不透光，只是一块黑布！
　　“各家排好队！不要乱！一家一家的来！”站在竹床旁的那个，身材高挑犹如模特般的美女，明显是个领导，指挥着台下的村民们。
　　这些美女村民们，一个个撩开戏台下的遮布，无数个不同款式的小瓷缸密密麻麻的赫然呈现在眼前，就像是......普通老百姓家里，用来捣蒜的那种！原来.....这戏台子下面，竟然存放了这么多的小瓷缸，都脏兮兮的，里面空空如也，不知道干什么用的？
　　村民们依次钻下去，将小瓷缸取了出来，然后规规矩矩的排好队，从戏台子下一直排出了几十米远.......
　　这个时候，那三个被遮住黑布的竹床，从静止的状态，开始慢慢的前后摇了起来，幅度越来越大，十分有规则的做着“钟摆”运动！场面极为诡异！
　　里面的三个老外，既不叫，也不说话，像是默契的玩起了摇摇床.......而拿着小瓷缸排队等候的村民们，脸上则是露出了兴奋的笑容！
　　“啪！”但见从一个竹床的末端窟窿眼里，甩飞出了一个白生生的，环节状的蠕虫，手指般长，掉在了竹台的台板子上，黏糊糊拼命的往前蠕爬着......拉出了长长的一道湿痕，宛如鼻涕虫一般。
　　但如果仔细观瞧，会发现，那虫子的末端头部，竟然呈现出了类似于人类头骨的轮廓感，眼眶，鼻骨槽，参差的牙.......若隐若现，像是一个挣扎中努力前行的胚胎......
　　可.....即使是胚胎，也该是那种类似于鱼类的模样，为啥这个小虫子，却是这般可怖瘆人的嘴脸呢？

第八十一章 跟踪
　　继汤姆的竹床甩出了一条蠕虫后，其他两个竹床也都甩出了类似的白虫，在竹台板上缓缓爬着，跟厕所里的蛆一般，只是体型大了许多，后面也带着一条长长的尾巴。
　　“三三一组，不要乱！”高个子美女主持着秩序。
　　村民们三人一组上了台，将那些虫子捡起，放入了小瓷缸中，然后从另一侧的台阶走下。
　　“咦？这洋人的宝宝，就是和普通人的不一样诶！”一个十七八岁的小美女，取了白虫，盯着瓷缸里的虫子仔细看。
　　“拿完赶紧下去，别占地方！”高个子美女呵斥她道。
　　那三个竹床，不停的摇着，也不停的往外甩飞出白色的虫子来，就像是三台机器，在不断的加工产品一般！似乎.....之所以要做成“摇篮”的模样，正是为了这最后一道工序“甩飞”环节准备的！
　　“死丫头，你才多大？你来干啥？”高个子美女呵斥一名年纪约莫六七岁的小女孩儿。
　　“我.....我给我阿妈取的，我想要个洋妹妹！”小女孩稚嫩的声音回应道，引起了台上台下一阵哄笑。
　　江明躲藏在不远处的竹楼屋檐下，冷眼看着一切.......
　　这个世界上，是存在很多，拿伦理，知识，甚至思维结构都无法理解的事实的！大多数情况下，人们都是想当然，用自己的固有思维去想象世界。殊不知.....真实世界的复杂程度，人们根本想象不到。
　　作为这三个老外神识上的主人，江明当然知道“摇篮”里发生了什么。又以旁观者的视角，站在屋檐子上，看着“摇篮”外呈现的一切，这诡异村子的恐怖面纱，也渐渐的被揭开了一个角儿。
　　要说.....这仨哥们也真是倒霉！本身被江明读了魄，大脑内存条15%的容量，被江明这款“软件”给占据了。又被这群女人用香味“烟熏火燎”，体内激素失调，神志完全处于半混乱的状态。跟喝醉酒的醉汉也没区别！
　　要不然的话，也不会那么二逼，人家说让你往里躺，你就往里躺啊？这种行为，只有醉汉才能做出来，稍微有些理智反思的正常人，也不会如此盲从！
　　三个老外躺进去后，一开始确实挺舒服的，暖暖香香的。但是片刻后，就感觉浑身无力，像是被注射了麻醉剂，连睁开眼皮的力气都没了！接着......那些被褥，就像是融化的棉花糖一样，变成了稀糊的胶体，覆盖在了他们的身上，一点点的往上爬。如同......海里的软体动物捕食一般，将猎物包裹住，然后快速的消化......
　　里面的情况基本上就是这个样子了！三个老外进入“摇篮”前，都没留心在“摇篮”的床脚处，有那么一个“铜钱”大的圆窟窿，一会儿会像泄殖腔一样往外甩虫子！
　　此刻再看这形如“腰果”般的巨大“摇篮”，圆墩墩，胖乎乎的，多么像是某种虫子的腹部啊？想想都让人起一层鸡皮疙瘩，而那三个二逼老外，就那么直接的躺了进去！
　　不用说......其他误入死亡谷的男子，一定也都是这个下场！
　　方才小女孩的那句“我给我阿妈取的，我想要个洋妹妹.......”这句话信息量很大，引起了江明深度的思考！他决定，以这个小女孩作为切入点，进一步的探索这个村子的秘密。
　　小女孩取了白虫，兴高采烈的端着小瓷缸往家走，半路上......不知道什么地方，突然传出了一个男人的声音：“小妹妹！”
　　在这个只有女人存在的村子里，突然出现了男人的声音，那是极为敏感的！小女孩儿马上停住了脚步，扭头四下张望，可是......巷子里，除了她自己，没有人了呀！
　　实际上，她是先取到白虫的那头几拨，家又住的比较偏，那些姐姐阿姨们还没跟上来，江明是瞅准机会才对她下手的。
　　“小妹妹？”
　　“谁！”
　　女孩子吓坏了，抱着瓷缸胆怯颤抖的往后退，狭窄的巷道，已然对她形成了广场恐惧。
　　江明要的就是这声儿“谁？”
　　如果读魄可以顺利，那证明这村子里的人，真的就是人！如果读魄不顺利，那她们就是畜生，和当初......拐骗女子的斜眼男人一样，都是脏东西！可杀不可留！
　　其实江明内心，是希望她们不是人的，那样事情就简单多了，不用担心误伤。
　　然而......现实的情况往往不按设想出牌！源源不断的.....这个小女孩的信息，开始涌入了江明的大脑。读魄成功了！她们的真实身份，确实是人类！
　　如此这般说......看来是第二种情况了，和金蝎娘娘俘虏人类当牲口是一个套路。然而，这些女人所表现出的残忍和狡诈，又远远超出了正常理解的范畴。即使最二逼的蛊婆儿，也不是见男人就杀的，你不得罪她，她干嘛要动你？还有说的那些话.......也充满了怪异，这里面肯定还是有问题。
　　女孩子愣了下，就把刚才的怪事给“忘记”了，然后继续蹦蹦跳跳的往家赶。只剩下江明一个人，蹲在石牙子上，默默注视着她的背影，陷入了沉思。
　　江明作为人形，可以施展水灵遁形术，作为猫咪的状态，当然也可以！只不过，他之前从汤姆的背包里跳出来的时候，没有隐身。这些都是小细节，也不会有人在意。
　　现在要读这小女孩的魄了，当然要把身形隐遁起来，好装神弄鬼！
　　源源不断的信息涌入了江明的大脑，非但没让他豁然开朗，反而......更加的困惑了起来。
　　一个六七岁的小丫头，脑子里能有多少东西呢？江明应该不到0.01秒就全部消化完的，然而这次读魄的体验非常特殊，里面有太多不对劲的地方！
　　大脑信息量丰富如自然杂志的主编皮特，40多年沧海桑田，江明一览而过，虽然信息量大，但皮特的记忆，是连贯的！
　　而这小女孩的记忆，却像是无数个割裂的片段，拼凑在一起的，一点也不连贯，甚至可以说，支离破碎！但她又不像是那种精神分裂患者。
　　比如，一天之内的信息量，江明能获取到的只有2-3个小时，其他时间段的一片空白！完全不知道这丫头在干啥？一天如此，天天这样！而且，所能提取到的信息总量，连1个月都不到，可以说非常的有限！
　　这是个什么情况呢？那些提取不出来的记忆，就像是上帝禁区！江明的读魄术无法染指！只能区区窥视到一个月......
　　在能读到的那部分，江明也看不出有啥不对劲儿，无外乎.....是在街上玩耍，跟着阿妈在水田里干活，要么就是和邻家小姐妹一起下河游泳，摸鱼，捉螃蟹......非常的零散局部，中间全是跳跃，感觉跟做梦一样！
　　正在江明满腹狐疑，决定用神识亲自跟踪这女孩一天的作息起居时，读魄监视信号突然中断了！就像是......人家发现了“窃听器”，将其移除了一般！
　　江明倒抽一口凉气，猛然醒过神来！对呀！这些记忆，都是她在外面活动的日常，全无家中的场景！读魄信号的突然中断，肯定和她回到家中有关。
　　她这个年纪，一天之内......在外面活动的时间，差不多也就是2-3个小时！看来这民居之中，藏着大大的猫腻！
　　要说这民居，江明之前在跳到房顶上后，也粗略的钻进百姓家里看过，没感觉有啥不对劲的地方。家具桌椅床榻，还有灶台锅碗瓢盆啥的，跟普通的老百姓家没啥区别，后院中还有豢养的鸡鸭鹅狗.......那么，这家中的记忆，有啥特殊的地方吗？
　　读魄术已经不靠谱了，欲知此事，需亲自用眼睛来看！江明立刻循着小女孩的气味儿，追到了她的家门口。
　　这当猫就是有这点好处，小巧灵活，翻墙进院如履平地，不会弄出太大的动静儿。当江明放眼往门厅里瞅的时候，倒没看出有啥不对儿，屋内的摆设一切正常，充满了浓郁的生活气息。
　　然而接下来发生的事，则让江明目瞪口呆，瞳孔凝缩成了一个点儿！
　　但见里屋的门帘下，快速的爬出了四五个毛茸茸，模样奇特的小怪物，窜到了客厅内，停顿了一下后，又朝着厨房的方向窜了过去！嘴里还叫着：“姐姐！姐姐！我们饿了！”
　　这些小怪物动作极快，也就是一晃而过的光景！赫然间.....江明已然明白了这里的猫腻！

第八十二章 诡异
　　江明无法用语言来确切的描述眼前所见的这些小怪物......他发誓，有生以来，第一次看见这么诡异可怖的存在！
　　这些小东西都不高，一个个身高不到一米，如果光看身体三分之一以上的部分，你会觉得它们都是3-4岁，得了严重佝偻病的小女孩儿，脊柱弯曲的厉害，穿着人类的衣服，头上还扎着小辫儿。
　　但一结合下面三分之二的身体，你又会觉得......这是一个超大号的蜂类！毛茸茸的背腹，筷子一般长的黑毒针触目惊心！节状肢腿弯曲勾勾着，有自来水管般粗细，上面还长满了锋利的倒刺，以及细密的绒毛，挺结实的样子。
　　它们似乎还没衍生出翅膀来，后腰部分，有一对儿肉呼呼的，钝状肉翅，和知了猴的挺像。
　　江明脑瓜子嗡嗡的，自从出道以来，这是他第二次看见“人虫杂合体”，上一回还是在斜眼男子家后院地窖旁。
　　不过人家壁虎女，也算是脊椎动物，而且......壁虎爬行的样子，和人类趴着的状态也挺像，只不过长出了一条尾巴！
　　但眼前这人蜂杂合体，那扭曲程度就大了！简直无法用正常思维来理解，如同噩梦中才会存在的怪物！
　　而且.....这些小孩子，身上既有人类的奶腥味，也有虫类的气息，也是一种杂糅状态，不像是那些美女村民们，身上只有人类的气味儿！
　　江明悄悄的跟着几个小怪物进了厨房，看见她们的姐姐正蹲坐在灶台旁洗菜，像是要准备做饭一样。这小丫头，坐在马扎上，身子后面.....也耷拉出来一个像是食用油油桶一般大的“虫腹”鼓鼓囊囊的，还泛着油腻的光泽，黄黑相间！看得江明唏嘘咂舌！
　　这“油桶”腹部，明显比她妹妹们的“背腹肚囊”要小很多，但垂下的毒针已经成了猩红色，看起来就剧毒无比！似乎......回到了家中，不用再装人了，怎么舒服怎么来？村民们穿的都是裙子，谁也不知道，在那裙子下面，其实还暗藏着杀机！
　　难怪回到家，读魄术就丧失作用了.......这一回来，就不是人了！
　　江明感觉好不可思议，看来......不能光靠读魄术来判断某物到底是不是人！这些家伙，跟壁虎女一样，都是脏东西。
　　一时间，他感触良多，斩妖除魔，自然是宗派的责任！但杀人可不行！然而大千世界中，脏物种种，确实有那种看起来像人，且没有兽修气息，更可以读魄的伪装者。很容易就能逃过天道制裁！以后凡事，还是要多观察，多取证后再下结论！
　　“姐姐我饿！阿妈什么时候能回来？”
　　“呜呜呜，我想阿妈了！阿妈都走了一天了！”
　　“姐姐，我想去找阿妈！”
　　.......
　　妹妹们叫嚷着，还有一个哭了出来。
　　“乖，阿妈快回来了，她就在田里干活呢，我不正洗菜做饭呢吗？阿妈回来了我们就能一起吃饭了，”那小女孩儿像个小大人似的哄着妹妹们。
　　“姐姐，为啥我们非要长大才能出门啊？我好想去外面看一看。”
　　“我也想去！姐姐你带我们出去玩玩好不好？”
　　......
　　“不许闹！忘了咱们的村规了么？你们没长大，是不许出门的，不然，就把你们挂在尸女崖上，变成木头菌，让外面的人，把你们捡去煮了吃！”小女孩吓唬她们道。
　　看见妹妹们一个个怯生生恐惧的样子，她顿了顿又笑着说：“告诉你们个好消息哈，咱们家要有新成员了，还是个洋娃娃。”
　　“洋娃娃，哪来的？”
　　“姐姐，啥叫洋娃娃啊？”
　　“真稀奇！”
　　......
　　小怪物们一下子围住了小女孩，一个个好奇的眨着丑陋的眼睛问。
　　小女孩儿说：“今天，村子里来了三个洋人，洋人呐，就是那种蓝眼睛，卷头发，高鼻子，白皮肤的外国人，长得可有意思了！”
　　“是么？那姐姐，我们的新妹妹，也是蓝眼睛了？”
　　“对呀！”
　　“那姐姐...姐姐，新妹妹多会儿能生出来呀？”
　　“等阿妈回来，把小妹妹放进肚子里，一月后你们就能看见她了........”
　　.......
　　江明站在一旁，听着这帮半人半虫的小家伙们交谈，是既懵逼又震撼！
　　等阿妈回来，把小妹妹放进肚子里，一个月后你们就能看见她了......这句话，似乎充满了邪恶，让江明产生了无尽的联想。
　　不用说.....所谓的小妹妹，就是那小瓷缸里的骷髅蛆了，那蠕虫一般的骷髅蛆，是用什么方式进入她们阿妈肚子里的呢？
　　而且......一个月，胚胎就能发育成熟？那骷髅蛆在这小女孩阿妈的肚子里，是代孕呢？还是也吸收了遗传物质？这到底是怎样的一套生物孕育机制呢？江明不得而知！
　　看那小女孩所准备的饭菜，和寻常百姓家的也没区别，闷大米饭，炒菜，炖鱼......
　　若不是她们在家中的形态诡异，还有特殊残忍的繁衍过程，真的和高级哺乳动物人类没区别了！
　　江明似乎也想通了一点，她们为啥不需要男人，那是因为对于虫子来说，两性之间的情感并不重要，很多母虫在交配完成后，是会直接吃掉公虫的！故而，这村里的人，倒是也继承了“六根清净”的秉性！
　　但这些信息都不重要了，下一步的关键是，找到蛊神，将其诛杀，赶紧完成任务！
　　从这小女孩儿身上，解读不出来啥？毕竟她的年纪太小了！还是得找那些大人读魄，尤其是......这个村子里有身份，有地位的人。
　　那名身材高挑，组织大家领取虫宝宝的高个子美女，成了江明“心仪”的对象，江明琢磨着，她肯定知道那所谓的“蛊神”在哪儿！
　　一溜烟窜出了小女孩儿的家，江明又跑回了戏台，此一刻，“摇篮送子”活动已然接近了尾声，只剩下了不到10名女子在等着领宝宝。
　　三个硕大的摇篮，也不像一开始那般摇的“刚猛有力”了，而是慢悠悠的晃，像老头划旱船一般，半天也甩不出来一条“白虫”来！
　　“阿姐，这次领的是瘪货，也不知道能养大不？”最后领宝宝的那个倒霉蛋美女，眼睛泛着泪花，撅着小嘴委屈道。
　　高个子美女笑了：“傻丫头，不影响的，回去后多补补身子，一样可以养出好姑娘来.......”
　　“嗯，阿姐，下次，可得让我排前面了。”
　　“好嘛好嘛......”
　　......
　　活动尘埃落定，高个子美女让十几个手下，将三个大摇篮抬下了台子，送到该去的地方。而她自己，则是独自站在戏台上，长长的出了口气，脸上露出一丝轻松的神情。
　　“哈喽！美女？”江明站在她身后，笑嘻嘻的打了声招呼。
　　高个子美女身子猛一哆嗦，惊颤的扭回了头。
　　然而身后，什么也没有，吓得她眼珠子瞪圆，身子下意识的往后挪了两步。
　　“谁？”高个子美女厉声质问。
　　江明要的就是她这句！大量的信息，像潮水一样的涌入了江明的大脑，火阎王立刻对她采取了控身操作！
　　这俗话说的好，射人先射马，擒贼先擒王，只要操控了她，那就相当于占领了整个村子！到时候再搞点事情，那就方便多了！
　　然而.....现实并没有江明想的那么丰满，那高个子美女，马上意识到了有人要控制她，立刻摇身一变，化作了一只身材修长的野胡蜂，黑乎乎的.....个头足有一人多高！
　　这野胡蜂，可不像是小怪物那般，半人半虫，而纯粹就是虫！只是个头大的夸张，那屁股钩上的尾针，跟一把利剑似的，猛地朝身后正刺了过来！同时一股子难闻的腥臊味儿，扑面而至！
　　它这程度的攻击，怎么能伤的了江明，江明闪身一躲，避开了它，那野胡蜂还是一个劲儿的拼命乱刺，不过.....它这都是盲目的进攻，因为它那一对儿水瓢般大的复眼，根本就看不见江明！
　　“嗡嗡嗡嗡.......”伴随着野胡蜂一阵阵的生物“马达”声儿。整个村子，各家各户的门窗中，都钻出了大小不一的野胡蜂，呼呼扬扬间，铺天盖地的！数量极为惊人！
　　本来.....江明不想打草惊蛇，准备闪身飞走的，一看这帮“零式战斗机”已经将自己包围了，几乎密不透风，而且......全都是脏东西，那也就没必要再手下留情了！
　　真人直接一招“金虎在天”！霎时狂风大作！将整个村子，连房屋带着村民，全都卷上了天！让它们在龙卷风中......酣畅淋漓的享受着精细化分割的艺术！

第八十三章 秘境真相
　　此刻江明的金虎刀法，已不再是刚入北冥时的那般火候了！
　　增加了40年的人类金脉修为，那是多么恐怖的一个概念？刃风之下，焉有完卵？金刃飓风席卷女儿村的视觉效果，就像是隔着玻璃杯，看打汁机绞碎果肉的画面！残骸碎渣，直接迸溅出了2-3公里远！
　　待收招定势后再看，整个村子，已然成了一座巨大的“陨石”坑，土壤边缘处，都被切割的十分光滑平整，像是用勺子剜出来的一般！
　　要说.....江明此番大屠杀，是否有些冲动了？以他的身法，别说铺天盖地的野胡蜂看不见自己，就是能看见，他想全身而退，也不是难事！为啥直接痛下杀手，剿灭了全村“百姓”呢？
　　那是因为，在读魄高个子美女的一刹那，他已经获取了巨量的信息，彻底摸清了这个村子，乃至整个秘境的秘密！
　　但凡野修之属，提升修为，不像宗派弟子依靠点化，它们可谓猫有猫道，狗有狗道，方法万千，无所不用其极！
　　有僭越皇帝命的，有拿人炼器的，有积攒天材地宝的，也有占山夺岛......挖心掏丹的，而这个秘境里......野修的修炼途径，则是比较奇葩！简直出乎人们的想象！
　　它们采取的方式，是基因改良！
　　人是万物之灵，若是修仙练道，区区几十年，就可以达到其他兽类几千年的造化！虽是有五痹三缺在限制，但不可否认的是，人类确实是老天爷的宠儿！
　　兽类乃至虫类修炼，则是非常的苦逼！当然.....也有像金蝎娘娘那样，于亿万同类中，出类拔萃之辈！存活下来，以为大材！但这毕竟是少数，绝大多数的兽修和虫修，都逃不脱生老病死的轮回以及天劫的打压！虫类比兽类更加的苦逼脆弱......和不值钱！
　　在这种情况下，这秘境里的虫修们，要想提高修炼的成功率，只能剑走偏锋，玩个绝的，和人类的基因融合，衍化成半人半虫的形态，吸取双方的优点！再加以修炼，这成材概率就高多了！非但如此，更是弥补了兽修和虫修中的很多不足！
　　人类的优点再明显不过了，灵性高，聪明！对于法门的掌握，可以轻松上手！缺点是，五痹三缺限制的太厉害！而且适应能力太差，懂事儿周期太长！其他动物，不到一年基本上已经“明白事”了，而人类至少要十二岁以上才算开智，在此之前，一直都是浑浑噩噩的。
　　虫类的懂事儿周期更短，俗话说，夏虫不可语兵，很多虫子都活不到冬天，短短的三季就是它的一生，故而.....这些家伙的发育周期，那是相当的快！当然，像十七年蝉那种的极端情况属于例外。
　　之前.....在给那小女孩读魄的时候，只能提取出一个月的记忆，其实一点也不奇怪！因为那丫头，从生下来到现在，也才活了7个月！在第七个月的时候，她就可以进化成人形了，也就能从屋子里出来玩耍了！而第七个月之前，她完全是人虫的状态，当然不能被读魄！
　　在这里，村民们的一个月，生长和开智的情况，相当于人类的一年！也就是说.....那骷髅蛆在小女孩妈妈肚子里待上一个月，等同于人类怀胎十二个月，比正常的妊娠周期还要长俩月！
　　如果单单是将虫类的快速发育，和人类的高智商进行偶联，这倒也没什么，也在理解的范畴内！但这帮虫修邪门的是，当它们变化成人的时候，你是无法通过任何方法看透它们真身的！这一点就很恐怖了！
　　灵修气韵这些姑且不谈，它们居然连读魄术都能接受，可见其人化程度有多高！如果不是江明心细，顺藤摸瓜的亲眼看见小女孩家中的一幕幕，他到现在还无法判断这些美女村民们到底是不是人？
　　以自己的眼力都判断不出来真伪，更何况其他人了？这帮家伙要是跑到外界去，那还不都是害人的精！找都没法找！
　　要说.....江明这次接的任务和墨墨的任务，有一点很类似，遭遇的都是这种极难分辨真伪的杀手！越是这种情况的存在，危险性就越高！
　　其实，公平的来讲......这些村民们，比墨墨杀的白鼻子老狼，更难分辨，因为人家实打实的有人类的基因！可以被读魄！
　　再说它们的繁衍过程，那三个大“摇篮”，果真跟江明一开始猜想的一样，实际上.....就是三个可以移动的蜂王腹部，伪装而成的！
　　男人们一旦躺进去，首先是被蜂毒麻痹，继而被消化，然后.....基因实现了剥离。生出来的所谓骷髅蛆，并不是严格意义上的生命，不能独立发育，它只是一种包含基因的载体，跟单链RNA“病毒胶囊”差不多，必须用蛊缸承载，尽快的找到母体，和母体结合后，通过孕育，形成新的生命！
　　也就是说.....江明一开始怀疑的，骷髅蛆也是要接受小女孩阿妈遗传物质的猜想，是正确的！
　　这是怎样的一种离奇诡异，并且恶心至极的繁衍过程啊！人们很难用思维去理解和想象，但是.....这帮家伙却做到了！
　　再说那三个大摇篮，虽是蜂王的腹腔所变，却并非是障眼法，正如.....这些村民美女们，从虫子变化成美女，也不是靠障眼法，而是切切实实的实物改变！这帮家伙改变环境和外在，并不依靠哄人的法术，人家......是有真功夫的！
　　一个月就能生出小孩，十八个月就能长成大姑娘！那这繁衍速度可惊人啊！比人类要快多了，何以.....人口数量还是这么少，只有不到几百人？
　　那是因为......当美女长够30个月后，就会被统一招收进洞里进行修炼，正式成为蛊神门下的弟子一员！所以.....你在这地方看，全都是年轻貌美的小姑娘！
　　江明读魄的这个高个子美女，已经存活了29个月了，下个月，她就要奔赴蛊神岭，正式开启修炼之路，而现在.....因为她的年岁最大，暂时担任“女儿村”的村长，再过几天，就要进行权力交接！
　　虽然读了村长的魄，按理说.....获得的信息已经不少了，也知道了蛊神岭在什么地方？但是.....蛊神岭内有什么？是个啥样子的？里面的组织架构又是如何？这些江明全然没查出来，只是仅仅知道，新人去了，先找洞主，由洞主接纳正式成为弟子！
　　死亡谷虽然恶名在外，可不代表这村子里八百年才来个男人！蛊神岭里的先人们会定期抓一些男人进来，填充进各个村子，以为村民所用！那一部分，才是真正的大头儿！
　　而死亡谷，更像是远古时期，蛊神刚刚建设这里时设置的机关陷阱，早就不指望它多时了，虽然.....偶尔也会有“傻鸟”往里钻。
　　像江明所在的这种女儿村，方圆百里之内还有很多，人口全部加起来，总数不下七八万人！
　　另外.....这种毒虫美女，可不光是蜂女，还有蜘蛛女，蝎子女，蜈蚣女，蟑螂女共五种类型！每一种都有几十个村落，星罗棋布的分散在整个蛊神秘境！
　　要说.....这蛊神秘境可太大了，果真像是世界重叠的另一面，绝非金蝎秘境那方圆几十公里可比！具体有多大？这个29月龄的村长，她也不知道，她去过的最远地方，也就是这方圆一百来里！
　　江明把脑洞放开想，结合之前皮特，露西等人进入死亡谷时.....彼此失联的场景，差不多，也能估摸出蛊神岭里的那些妖魔们，是如何抓人的。
　　因为和现实世界重叠，男人上个厕所，或者是坐个出租车，都有可能神出鬼没的失踪了！来到了一片既陌生，又熟悉的新世界！所谓的死亡谷，与其说是秘境结界的入口，不如说.....更像是一个法阵的加设地！跟自己加设的玄阵一样！
　　这种法阵......可以随时随地的铺设，无论大小，都能从对应现实空间里隔空抓人！
　　当然.....这只是江明自己的猜想，他还是不敢太相信，一个个区区三难圣兽大圆满的畜生，就能占据跟现实世界一样大的镜面天地？那岂不是反了天了么？
　　这镜面天地，蛊神秘境......虽然山清水秀，景色宜人，却连蟑螂都能炼化成女人，真是太恶心了！江明从小就厌恶虫子！留着这帮祸害早晚有一天要出大事！刀在手中，岂有不斩之理！故而......江明犹豫都不犹豫！直接把它们连窝端了！
　　他心头隐隐的也有一种担心，就是这所谓的蛊神，正在谋划着一个天大的阴谋，妄图替代正常的世界！
　　方圆一百里内，星罗棋布，密密麻麻的这种小村子还有很多，江明可没工夫将它们一一剿灭！他要直奔蛊神岭，将那贼巢一扫而空！
　　当然，如果顺路的话，看见有这种村子的存在，当然也不会手下留情的！
　　他重新变回了人形，拿着雕雪紫晶剑，跳上了禹王龙鼎，风法催动，以全速240km/h奔赴蛊神岭！
　　PS：最近每章字数有点多啊，哈哈

第八十四章 进军蛊神岭
　　要说......北冥武神，贵为一宗的宗主，金丹圣尊！他的道场也只有北冥龙山的区区九岛。而这所谓的“蛊神”，只是一个三难圣兽大圆满的渣渣！连江明都看不上它，竟敢癞蛤蟆想吃天，独占镜面世界和天地分庭抗礼？这从哪一方面也说不通！
　　实际上，蛊神秘境是不小，但绝对没有北冥龙山的面积大。北冥龙山九岛，光主岛北冥神殿就有方圆50公里，其他诸岛，也有方圆30-40公里的范围，总共加起来，有将近300多平方公里的面积！只不过北冥龙山，都是悬在天上的，将总面积分解了，而且是螺旋状层层递进的结构，跟高楼一样，有重叠部分，可以一目了然，故而显得占地不是那么特别的庞大！
　　而蛊神秘境，则是完全平铺在地面上的，面积达方圆100多平方公里，相当于3-4个金蝎秘境，所以......显得幅员辽阔，一望无边！
　　另外，这蛊神秘境，不同于其他的任何一种秘境，极为特殊！如果说.....其他的秘境，是夹在现实世界这块巨大玻璃板中的气泡的话，那蛊神秘境，就相当于压在这块玻璃板下，和现实世界重叠的一滩水渍！
　　桌面玻璃板和桌子间，如果有那么一滩水渍，你越压，它占据的面积就越大，相应的......也可以拷贝玻璃内的一切成像！
　　换言之，蛊神秘境里的山，蛊神秘境里的水，并非真实世界中的山与水，完全是拷贝重叠现实世界中的一切而来的，当然能做到100%的模仿。故而......更具备欺骗性，让人还以为是身处现实世界中.......至于为啥没有电线杆子，这些细微的私自改动，并不影响大局！
　　而在蛊神秘境的边缘地带，则是一片漆黑和结界，像是突然从光明走进了黑暗。并且.....你无法再往前挺进！除非是会蛊神的切割空间法，相当于.....带着一小团水渍摸黑去抓人！
　　那些供给给各个村子里的男人，是怎么被抓来的？确实如江明所想，从城市里，农村乡下，街道旁，甚至公共厕所里，出租车上抓来的，而且.....这个范围可不限于什么国内国外，缅国被抓来的男人最多！只不过地处偏远，无人关心罢了。
　　当村子里没男人的时候，那些蟑螂女大能们，就开始出去抓人了，她们摸黑前行的本领最高！
　　要说......五大宗脉，吸收弟子，都是以现实世界为样本库，选取品德贤良，积德行善，且修为超过500年之辈入门修炼，细心培养，千年方出一良才！可谓不易！而这帮该死的虫子，自己建设虫巢样本库......不到30个月就可以入洞修炼，简直就是逆天的存在！人类修行速度快，也没她们这么“流氓”的！
　　但有一点，她们入门容易，筛选机制也严格，进入蛊神岭后，会遭遇第一波蛊选！新人之间相互厮杀，八中取一，只有活下来的，才能入洞修炼！
　　其实.....这也是蛊修的特色！在以后的修炼岁月中，此类蛊选还有很多次，每次都是八中取一，连着通过了九次蛊选，也就可以成为蛊神了！
　　九次是个什么概念？8的9次方！一亿三千多万分之一的概率！一将名成万骨枯！这地方成材是挺快！但也更加残忍！不过虫子的命本身就不值钱，要想快速成材，只能以量取胜拼概率！而且.....蛊选不同于其他宗脉的选拔机制，没有全军覆没一说，总会有那么几个幸运儿，最后存活下来！
　　只不过......江明和女儿村长，都不知道的情况是，这里的蛊神可不只有一个，而是五个！都是三难圣兽大圆满的修为，分别是蜘蛛神，蜂神，蝎子神，蜈蚣神，还有蟑螂神！
　　庞大辽阔，毒瘴丛生的蛊神岭，地处盆地，周遭一圈儿喀斯特群山紧密环绕，像是个大水盆。原本对应的现实世界是一处县城的所在地！只不过.....到了这里，全变成了闷热潮湿的亚热带原始森林！其实取景儿这回事，没必要取当世的，此处......保留了现实世界中最早先的模样！
　　这里有最毒的毒虫，最恶劣的环节！群峰叠嶂间，五座高峰鹤立鸡群，乃是五位蛊女神的居住地，江明一路遇神杀神，遇佛杀佛，连拔了两三个村寨，来到了蛊神岭的入口处！
　　自古以来的城防布局，都是东西南北四门，朱雀玄武，青龙白虎！但是这蛊神岭的布防，却不同于传统，而是有五个山谷入口，分别代表着五位女神的门人从此进入，种类不对，山谷走错了，那后果只有死路一条！
　　紫阳真人驾着禹王龙鼎虽然来势汹汹，但他并不是鲁莽之人，对这蛊神岭中的存在，自然不能像对付外面村寨一样直接拔剑挥斩。
　　里面的情况极为复杂，跟那些女儿村有着本质的不同！
　　外面的女儿村，通过“村长”读魄可以获知，豢养的都是些秉承本身毒性的毒物，说白了，它们还不懂真正的蛊术，而这蛊神岭中的家伙，先不说蛊神，就是下面的喳喳喽啰们，也不能等闲视之！
　　这所谓的蛊术，跟特么魔鬼老鼠们的诅咒术差不多，可不要以为......人家看不见你，就作用不到你身上！一旦生效，那想快速死亡都是一种奢侈！因为属于极为刁钻的旁门左道，剑走偏锋，一击必杀你也不是没有可能！
　　江明早就有所准备！那在南山别墅里，割下来的十几条魔鬼老鼠尾巴，此一刻，正好能派上用场！
　　这绑着魔鬼铃铛的老鼠尾巴，可不是简单的东西！那些魔鬼老鼠害人的法咒，都是通过它作为“WiFi信号源”发射出来的！
　　江明脖子上绑着三条老鼠尾巴，度过了相当长的“岁月”。如何驾驭，使用这种邪物，将其功能发挥到极致！可以说......除了鼠罗刹外，没有再能比江明更加专业的了！
　　以黄金魔鬼铃铛作为“灵源”，被江明注入了真元，又以鼠尾作为“脊柱”，凝结周遭的水元真气以为“血肉”，江明很快塑造出了十八个和自己一模一样的分身来！
　　这里面其实借用了一些紫灵神功的技能，分身水影法，但并不全是，还有江明自己的心得......知识就是这样，要活学活用，不同学科交叉融汇贯通，形成自己的东西，才能发挥出最大的威力来！
　　这十八个分身，全部都是水做的身子，鼠尾的“骨骼”，铃铛的“大脑”，它们冲杀在前，吸引火力，纵然你有什么蛊术邪法，也只能统统作用在它们身上，和江明本尊无关！
　　但可不代表，这十八个分身全是挡箭牌，没有丝毫的攻击力！它们承载着江明的真元，也发挥着江明的威能！完全不用考虑负伤的情况，一个劲儿往前杀就对了！而江明本尊，则相当于拽着十八个风筝的主人，在幕后操控导演！
　　其实这和多罗斑奴大师的“佛缘寂灭”金掌是一个道理，只不过......佛缘寂灭中，那金掌要是受了伤，多罗斑奴大师也会一定程度的受到反噬，而江明这个则不然.....纵然对方无比强大，直接毁灭了分身，受伤的也只是鼠尾，和江明没有一毛钱关系！
　　无论是哈拉恶斗土狐狸的漠北荒原，还是沈沧海大战多罗斑奴的王腹秘境，那些环境里，都十分的缺乏水元素，故而......他们依靠的都是自己本身的水脉真元，但在这高湿闷热的蛊神秘境中，江明的处境明显具有极大的优势！因为这地方......不缺的就是水，可以轻松的凝聚水元素搞事情！
　　十八个紫阳真人的分身，手持凝水利刃，脚踏巨浪水气，以滔天之势冲杀进了蛊神岭的“神蜂”门，遇神杀神，遇佛杀佛，势不可挡！狭窄逼仄的山谷，霎时间像是被洪水冲刷了一样，石破天惊，地动山摇！巨大的冲撞力......直接把峡谷的“门脸”拓宽了好几米！成百上千吨的巨石“咣咣咣”的跌落进了山涧中！
　　......
　　就在江明还在毒蜂女儿村摸底刺探的时候，蛊神岭内......五神圣女殿中，正在进行着盛大的招待宴会！歌舞升平，推杯换盏，五位主峰山头上的女神，齐聚这平时只有过年祭祖才来的神殿，共同招待一位尊贵的客人！
　　不仅仅因为这位客人是一位金丹灵尊，更因为......他是金脉金昴系，金龙宗，乾灵派的派主，享有极高声威的大佬，金灵赤练神，方天海！也就是当初......在金蝎秘境，用白骨钉偷袭江明，差点没把他打死的家伙！
　　这金龙宗和多罗斑奴所在的赤霄宗，都属于金昴系！属于少年天子的嫡系部队，金灵赤练神更是金龙宗派主级别的顶尖高手！实力丝毫也不亚于多罗斑奴！最起码......比胖巨来的水平要高！
　　这家伙，左拥右抱着五位顶尖的蛊神美女，吃吃喝喝，正嗨的不亦乐乎！哪曾想到.......当日的小冤家，已经杀进了蛊神秘境中！

第八十五章 诏安金使
　　要说，金灵赤练神为啥会突然出现在蛊神秘境？当然和两个多月后的北冥宗7000年武神寿诞有关！
　　届时，天下群雄会齐聚北冥圣境，正是搞事情的好机会！一来，各个宗脉防守空虚，二来，几个头子都齐聚北冥了，正好可以一举剿灭，铲除后患！
　　金脉要吃掉的可不止水脉，还有跟他们针锋相对，顶头干的木脉！那更是眼中钉肉中刺！
　　水脉中人或许还可以收编，拉拢，重组机构。但木脉中人！一个也不能留，必须统统杀光，从零建起！
　　木脉一空，五行缺失，那当然是不行的！故而......金脉需要重新成立班底，而这势力还算不错的西南五蛊神，也就成了金脉相中的对象。
　　俗话说，英雄不问出处，不要嫌弃人家的出身是野修！只要肯效忠金德天子！一样可以收为己用！这五蛊神的实力雄厚，有五位三难圣兽大圆满的修者不说，旗下三难圣兽中后期的高手更是不计其数，比一般的宗派都要强！未来完全可以发展成新木脉的一宗！
　　队伍需要一点点的拉，金脉拉拢的野修宗派可不止五蛊神，还有那......实力更加雄厚的莲花派，都是作为新木脉的储备力量！
　　等到金脉的高人们齐聚北冥龙山搞事情的时候，这些新成立的“木脉势力”就会齐齐兵发木脉三大总部，将其一举荡空剿灭！先是调虎离山，再釜底抽薪！
　　有根红苗正的正经宗脉提携，还有来自于至高无上的金德天子的赏识！这蛊神岭中的五大女神能不对金灵赤练神款待有加吗？推杯换盏间，嬉戏搂抱，一个个使劲儿的往人家身上贴，极尽魅惑之能事，那股子谄媚的贱劲儿......就差要跟人家老方生个孩子了。
　　“来，好哥哥，再喝一杯，奴家给你满上，”蟑螂女神环环温柔款款的给金灵赤练神斟满了一杯酒。
　　不要看人家环环女神是蟑螂和人的组合体，在所有女神里，这个蟑螂蛊神，是最妖媚的！肤白如雪，腮若桃花，眉目含情，睫毛翘盼，樱桃小嘴吧吧吧一个劲儿能说。身子虽是丰腴却不胖，多一丝显胖，少一丝则显瘦，该凸凸，该凹凹，一切都恰当正好，属于那种......让男人一看就有冲动的女人。
　　“诶呦宝贝儿，谢谢了！”金灵赤练神笑眯眯的拉过了环环的手，在她的手背上亲了一下。这乾灵派的派主，本就是一个好色之徒，今天来到蛊神岭收编诏安，快活得像是掉进了蜜罐里一般。
　　“好哥哥，我们五姐妹漂亮不？”蜘蛛女神珍珍撒贱的搂住金灵赤练神的脖子，轻摇着问。
　　“漂亮！漂亮！哈哈！天上的嫦娥也比不过你们五朵金花啊！”金灵赤练神抱起了珍珍，让她坐在自己的腿上。
　　“那......和那木脉琼仙系碧游宗宗主玉飞雪比呢？听说.....她可是你们五脉宗系里的第一大美人啊！”珍珍屁股扭动摇晃着问。
　　“啊呸！”金灵赤练神那丑陋的凸眼珠子翻了翻：“那骚猫算个茄子！跟你们比，那差得远呢？”
　　“有多远呢？”蜈蚣蛊蛊神巧巧，站在金灵赤练神身后，给他揉着肩笑问道。
　　“呃呃呃......好有一比！”金灵赤练神放下了酒杯，寻思了片刻后说：“你们好比郎朗一片天，她就是茅坑里的一块砖！”
　　“哈哈哈！”
　　“咯咯咯！”
　　“笑死人了！”
　　.......
　　金灵赤练神此言一出，引起了哄堂大笑！连手下的那些洞主长老们也跟着笑得前仰后合，圣殿内外充满了快活的空气。
　　这老毒蛇糟践着人家玉飞雪，引群妖发笑，要是真让人家玉飞雪听见了......那他会死的连个渣也不剩，眼珠子都要抠出来当泡踩！
　　正当酒宴进行到正嗨时！突然......一声沉闷的轰鸣传来，大厅之内嗡声颤颤，细碎的尘土从厅顶掉落些许，像是山体发生了崩塌，巨大的地质灾难要来前的征兆！
　　“什么情况！”身份地位最高的毒蜂女神玲玲，猛然站起身问道。
　　“报.....！禀...禀报大娘娘，毒蜂谷入口，杀进来十几名年轻男子，手持利刃，或舞弄狂风，或翻江倒海，或千刀万剐，或刀光剑影.......杀了咱们好几百人了！”
　　进来禀报的蛊女，狼狈的还栽了个跟头，摔了个狗吃屎，着急的陈述着外面的情况，她太紧张了，说的语无伦次，连什么千刀万剐之类的都说出来了。
　　这番慌乱的举止，让五位女神觉得很没面子！本来么......金灵赤练神大驾光临，虽是收编诏安，但也有资质审查的意思。看看你们家底儿是个啥成色？以后是能发展成一个派呢？还是直接顶替一个宗！
　　故而......五位女神娘娘，尽可能在金灵赤练神面前展示实力，把各个洞的洞主和长老们全都给带来了。又极尽魅惑之能事，讨好金灵赤练神，所为者......还不是希望他回去能跟金德天子多多美言，把蛊神岭当成一个宗来培养！
　　结果......这毛手毛脚的下人，进来禀报个情况，慌里慌张的，还栽了个跟头，连“千刀万剐”的话都说出来了，真是丢人丢到了家！
　　看着玲玲女神那柳眉倒竖的表情，这蛊女马上意识到了什么.....还没来得及求饶，浑身上下就开始肿起了无数个大血泡，猩红发紫，像是被十万只毒蜂狂蜇过了一般！面目全非，已经没有人形了！不到一两秒的工夫，就肿成了个“桑葚”，继而炸开，污血迸溅的满地都是！
　　“诶呦！美人，不要生气！跟下人发那么大火干啥？小姑娘挺好看的，让你这么一搞，成了肉泥了，啧啧啧！真是可惜可惜！”金灵赤练神嘬着牙花子唏嘘坏笑道。
　　“好哥哥，让您见笑了，您继续在这里吃酒，我出去看看.......”玲玲女神又羞又恼，也不忘赶紧哄这位尊贵的金使哥哥！
　　“大姐，您稍安勿躁，杀鸡焉用牛刀？我去会会那十几个后生！”蝎子蛊神霞霞主动请缨，也没等玲玲女神俯允，自己就先跑了出去。
　　“啧啧啧！自古英雄出我辈！巾帼何曾让须眉？令妹不但人长得漂亮，更有女将军的风采，真令人可敬可叹啊！”金灵赤练神拍手鼓掌道。
　　.......
　　蛊神岭内的风光，确实也挺出乎江明意料的！奇峰峻岭，险道羊肠，毒瘴盆地就不说了，怎么.....这环视了一圈，连绵起伏的山脉间，竟然耸立着五座主峰！且每座主峰的山顶，都被雕成了很明显的毒虫形态！分别是蝎子，蜘蛛，蜈蚣，还有蟑螂以及毒蜂！
　　它们并非精雕的如同雕像一般，而是在原有山体巨岩的基础上加以施工，借体成型，故而更加拥有写意的风格，一时间......让江明还想起来小时候看过的动画片《葫芦娃》里，那妖怪的洞府。山体门脸上也是一张妖魔的脸。
　　除此之外，偌大的一片盆地丘陵中，到处都是石窟洞穴，大小不一，鳞次栉比，密密麻麻。有些山体上，都被镂空的如同蚁巢一般！其内部错综复杂，道路纵横！里面都住着“人”，放眼看去，像是原始人的洞穴社区一般！规模庞大，叹为观止！
　　江明感到有些好笑，之前的那些女儿村里，人们都是房有院有牲口，生火做饭的，水田里还有人放牛耕种，完全一副农耕文化的繁荣景象。奈何.....到了这蛊神岭总部，呈现的却是一副原始社会的样子，宛如文明倒退了一万年！
　　不过来到这里.....杀就对了！这帮低贱的虫子，不通人伦，无有常理，不存在什么交流的必要！
　　一时间也分不清，哪个才是蛊神的真正府邸？江明催动十八个分身，连成了星座长珠，纵横盆地间，各自挥洒出九九八十一道玄阵图谶，总共一千四百五十八个阵眼，纷纷映刻进周遭的山体岩层内，将整个盆地全部纳入金虎玄阵的辐射范围中，钩织出了一张巨大无朋的阵网，经纬层叠，密不透风！
　　今天来的目的，就是要一网打尽，谁也别想从这里面逃出去！

第八十六章 冤家路窄
　　说到一网打尽！墨墨的水烟迷瘴，和江明的玄阵金网其实各有特点！
　　北斗派的水烟迷瘴之术，先放雾！将群体目标困在雾气中，如果对方的修为低于自己的话，那它们就别想从雾阵中逃出去了，会一直在里面迷路！然后......水法操控者再施展各类绝技，将里面的个体一一诛杀，一个不留！
　　听起来好像挺好，但这里面有个缺陷，就是......如果对方的修为比你高的话，那你就无法困住人家了！等同于......北斗派的雾阵，只能欺负弱者，无法以弱胜强！
　　但江明的玄阵金网则有着本质的不同！玄阵金网铺下后，无色，无味，完全透明的，就像是一道道密集交错的X光射线！这些所谓的“网”，与其叫“网”，不如说是时空的经纬，任何一个想从金网内逃出去的个体，看似已经出来了，又会被隔空的送回到阵法中！总之你永远也别想出去！
　　当然......这种捕捉也受修为的限制，修为比你高的对手，并不会被隔空抓回来。但玄阵金网的妙就妙在，不能隔空传送别人，最起码......能隔空传送自己啊！只要在金网内，你想打我，势比登天！这也就有了和高手恶斗时......翻盘的机会和本钱！
　　另外，这金虎玄阵还有给对方阵法搞破坏，植入“病毒”，吸收地脉真元，分析对方五行成分以及实力场能的功能，可以说......是一套比较理想和全能的阵法！
　　原本，在金蝎秘境内，消灭了三首鼠魔后，江明对这套阵法已经充满了自信心，认为横扫天下，无出其右！但接下来遭遇的两件事，则让江明对其实用性产生了一定怀疑！
　　一是人家金灵赤练神在后面偷袭自己，自己全无察觉，甚至根本不知道玄阵内闯进来了一个大佬！接着......巨来带着一群人，也隔空出现了，江明一丝察觉也没有，整个X光扫描机，像是报废了一样。
　　其二就是......恩师紫灵上人深夜突然出现在面前，自己全无察觉！正如老师所言，这要是别人偷袭自己，那还不死的展展的，一丝还手的余地都没有！
　　故而.....在玄阵反隐能力这方面，江明40天来下了大工夫，配合上紫灵神功以及加持的40年金脉人修，他相信玄阵的侦查水平已经大大提升了，但......还没有亲自试验过。
　　因为就那一夜，紫灵上人是偷摸进入江明“寝室”的，之后.....人家老师一直不隐身，他也没机会试验。包括，在那死亡谷秘境入口处，江明还虚心的以为，自己的玄阵反隐能力，不足以侦查出三难圣兽大圆满的蛊神呢！
　　而此一刻，玄阵金网一铺洒后，江明倒抽一口凉气！心猛一咯噔！
　　他在玄阵之内，一下子扫描出了五个三难圣兽大圆满，还有一个金丹灵尊后期的高手！至于那些三难圣兽后期，中期的兽修，更是不下其数，总有好几十个！都堆在一起，其中一个三难圣兽大圆满正从山体内往外钻.......
　　这让刚刚大开杀戒的江明极为震撼！倒不是说......降魔任务从诛杀一个变成诛杀五个后，难度提升了多少？而是......那个金丹灵尊后期的家伙，怎么场能，那么熟悉呢？
　　场能这东西，跟修为可不同，同样4000年的金丹灵尊，可以是各种身份的。但场能跟气息差不多，一个人一个特质，几乎是对号入座！这扫描出来的恐怖场能，像颗恒星一样压着自己，令人窒息！江明脑子思索了片刻.....已然锁定了对方的身份，金灵赤练神！
　　靠！这王八犊子为啥也在这儿？真是冤家路窄啊！如果今天他在的话，事情不好办了！
　　金蝎秘境中的那一根白骨钉！打断了江明的脊梁骨，这个仇就算100年，200年，500年他早晚也要报！但......纵然自己跟师父学了三招两势，纵然御海神宫给自己降下了极为神奇的人类修为！想现在就打败一个金丹灵尊后期的高手，还是不太现实的！
　　这还是自己水平提高了一大截儿，有了金丹灵尊初期的实力，才能用玄阵解读出来......人家是金丹灵尊后期，倘若换做以前，那场能数值就是无穷大！直接爆表！
　　那.......现在怎么办？是硬着头皮上？还是逃？这次接的三难圣兽大圆满任务可真缺德啊！
　　江明犹豫了片刻，决定还是先撤！因为俗话说的好，光棍不吃眼前亏！任务可以缓缓再做，万不可逞匹夫之勇强出头！那是二杆子才做的事儿！师父临行前也交代过，如果执行任务中遇见了不可抗拒的突发情况，万不可逞强，先回来......日后徐徐图之。
　　可是，当江明催动了阎王火，准备“风紧扯呼”的时候，不可思议的事情再次发生！他的阎王火......竟然没有把他从这蛊神秘境里给送出去！无法实现穿越的功能！
　　这可真有点坑爹了！虽然说......江明也知道，这个蛊神秘境，跟其他的秘境有些不太一样，极为特殊！但万万没料到，阎王火在这里，竟然失效？那岂不是？今天非要死扛一把了吗？
　　这镜面世界到底有多大，江明也不清楚！靠东躲西藏绝不是长久之计！自己刚刚的大屠杀，相当于已经宣战了！马上这蛊神秘境就会全体总动员！
　　去他妈的！来了就来了，趁着他们还轻敌，只派了一个出来，先最大程度的消灭有生力量再说！
　　江明是狡猾的！自己本尊藏在禹王龙鼎内，停靠在一处隐蔽的山头上，居高临下，操控着十八个分身施展屠杀！趁着那个三难圣兽大圆满的家伙，刚刚一露脸儿，十八个“紫阳真人”同时发力，水刀金刃，巽风剑咒，紫灵冰刺，齐齐的发了出去！
　　蝎子女神霞霞，从秘洞内呼之欲出，当然不是“耍光棍”的直接闯出来，这隐秘深山修炼的魔头，自然也是木灵遁形的状态，想出来后看看情况再说。却没成想......敌人的攻击来得如此之快，而且还精准无比，一时间猝不及防，被打了个正着！
　　狂风抽吸，形成了巨大的负压，直接把她卷上了天！无数道金刃分割，加持水刀横切，像菜刀一样将其斩为两截！密集的剑咒，宛如挂在身上的鞭炮疯狂的爆炸着，国色天香的美女被炸的遍体鳞伤，血花飞溅，凝聚的水元真气又起到了五马分尸的效果，扯断其头颅和四肢，几乎就是秒杀的节奏！
　　电光火石之间......蝎子女神看似横碎于山岭，不复存在！但玄阵场能分析的结果却不是如此，这家伙强悍的三难圣兽大圆满的场能，依旧活跃于蛊神岭中，只不过......被分割成了许多片段而已！

第八十七章 克蛊大战
　　玄阵扫描的结果，令江明大吃一惊！形骸俱灭，却依旧不死。那庞大的三难圣兽大圆满的场能，像是被沉重的打压了一番，遭受重创，却并未消亡！犹如用衣服扑火，火苗子虽然小了，但依旧分散燃烧着，没有彻底扑灭！
　　非但如此，该场能还在快速的复原凝结着，很快又恢复到了之前的规模，但见峡谷底端，一头硕大如澡盆般的花蝎子，赫然呈现在眼前！
　　不愧是三难圣兽大圆满的魔头，绝非金蝎娘娘那种中期的货色可以比拟！死而复生，犹如太岁一般，形骸的毁灭，绝对不是判断其被打败的标准！江明颇为震惊！颠覆了以往的一些固有认知！
　　不仅仅是“死而复生”，实际上，从闯入神蜂岭，清洗屠杀的那一刻起，这里的刁钻阴险，诡异邪门就体现出来了！蛊术的作用，绝对不是以实物接触作为前提条件的，幸亏江明提前有所准备，只是派了十八个分身打头阵，不然的话，现在早就中招儿了！
　　那肆虐的狂风，像吸尘器一样，从无数个洞穴里将那些不同地位和修炼阶段的蛊女抽吸出来，集聚到半空中加以绞碎碾杀，她们根本没机会对十八个“紫阳真人”分身发起攻击，然而......十八个紫阳分身的“水体”上，却不间断的钻出了一条条蠕动的毒虫，还有各种腐烂的粘液......情形十分可怖，倘若，这些诅咒术作用在江明本尊身上的话，那将是多么的可怕！
　　江明小心谨慎的前提性预防发挥了巨大的作用，水体分身，完全无惧这些蛊毒，没等到蛊毒渗透进核心鼠尾部分，肮脏的水元被剔除，新鲜的水元重新凝聚，反正这地方不缺水，这些“紫阳水神”全都是不死之身，延绵不绝！
　　然而.....这一套流氓打法虽然犀利！但问题是，十八个分身，毕竟不是江明本尊，江明不可能将自己全部的真元都给它们，故而......它们所拥有的威能自然也不能和本尊比，手中又没有真法器！杀伤力当然受限！
　　虐一虐下面的喽啰兵当然没问题，但真的碰见了硬茬子！就显得有些攻击力不足了！这分身的战斗力，顶多......跟江明初入北冥时差不多。十八个加在一起，也是攒鸡毛凑掸子，对方的等级压制依旧存在！
　　这一点，在第二波攻击时，就体现了出来！一开始......人家霞霞女神刚一露脸，猝不及防，就被江明揪出来一阵狂揍，加上他速度也快，将人家女神肢解，狼狈不堪。
　　但当第二次江明再施展金刀狂风，滔天巨浪时......那大蝎子趴在地上岿然不动！像是石墩子一样牢牢的嵌住地面，连锋利的水刃也切不开它！
　　非但如此，一个，两个，三个，四个.......越来越多的，体型如同澡盆般大的蝎子，从地下钻了出来，密密麻麻犹如蝎子炸窝一般，放眼所见，整个蛊神岭内，成千上万只巨蝎遍布盆地谷底......
　　如果认为，人家蝎子女神霞霞也和江明一样，只是在玩分身术迷惑对方，那就大错特错了，这些分化出来的蝎子，像是接收端口一样，源源不断的从地下汲取木脉真元！让隐藏在蝎群中的本尊能量越来越强悍！江明的紫灵水刃都切不开它！
　　有玄阵加持扫描，江明当然能判断出哪个才是蝎神本尊，也能看透这万蝎阵的玄机奥妙！但有什么用呢？自己的水灵分身能力有限，无法对蝎子元神造成致命的伤害，更加上这家伙还在源源不断的从地下汲取能量，比自己的套路还要流氓！似乎......这片蛊神岭，就是她的母亲，只要能接触到母亲，自己就可以永远立于不败之地！
　　若是江明本尊出马，当然能敲碎这蝎子女神的元神！他绝对有这个能力！但问题是，投鼠忌器，可怕的蛊术已经在十八个水灵分身上发挥出作用来了！
　　和底下那群蛊女们由外而内诅咒加持不同！这蝎子蛊神的诅咒术，是由内而外的，似乎一眼就看穿了......这十八飞翔在天空中舞刀弄剑的帅哥，其实本质就是一条老鼠尾巴！
　　但见一个水灵分身体内的鼠尾上......鼓起了无数个大包，堆积簇拥在一起，变成了一串紫色的大葡萄，邪恶的紫毒迅速侵染水体“全身”，继而爆炸！那位紫阳分身登时形毁炸浆，在半空中碎成了绚丽的“烟花”，迸溅出无数的毒水脓汁！
　　此情此景，深深震撼了江明的心灵，这魔头的蛊毒就是不一样！快！狠！准！那细细的鼠尾包埋在水体分身的脊柱处，也被它精准发现，加以攻击，这要是蔓延下去......自己十八个分身顷刻间就会土崩瓦解！
　　情况果真如江明所担心的那样，一个紫阳分身被“染色爆浆”后，第二个紧接着.....鼠尾脊柱神经演化成了大葡萄！眼看群体感染裂变就要蔓延......时间不等人，江明急中生智，立刻采取了新的措施！
　　一开始江明以为，所谓蛊术，是一个极为神秘的概念，和金木水火土几乎没关系！你金木水火土五行元素的抗性再高，很可能在蛊术面前的抗性也为0！这种来路不明的诅咒术顷刻间就能要了你的命！
　　但.....玄阵监视下，这蝎子蛊神被肢解后，元神凝聚，重新吸收地脉木元素的潜在变化过程被江明看在眼里，继而也明白了......所谓的蛊体，是依赖于木的！它也是有五行归属的！
　　大千世界，阴阳化五行，除了自己手中那把天外弯刀外，江明还没发现寻常世间有啥东西是在五行之外的！既然你的源头是木元素，那就有办法对付你了！那鼠尾......包藏在水灵体内，中了木元素的蛊毒后，水生木，自然毒性发作的快！
　　趁着蝎子的蛊毒还没蔓延开来，江明紧急催动剩下依旧拥有战斗力的十二个水灵分身，祭起了紫灵派的绝学阵法，紫莲天华阵！十二个“紫阳真人”，登时化作十二朵莲花的花瓣，急速旋转......将整个峡谷内的水元真气，统统抽空！
　　北斗派和雨华派的水法，无孔不入也好，翻江倒海也罢！强调的无外乎是水元素的物理可塑性，攻击和防御皆是如此！但紫灵派比较另类，除了也有物理攻击的水刃外，还有一招，就是高强度的吸收水分！将周遭环境中的水元素强行抽空，有点类似于硫酸的吸水性！
　　天空中悬飞着一朵巨大的紫莲，将蛊神岭内的烟瘴水气悉数抽空！顷刻间.....大地皲裂，草木枯萎，呈现出了一片干旱至极的景象，而在紫莲花的上空，则如海市蜃楼般的悬飘着一片汪洋大海.......
　　这只是第一招儿，高手打击对方，从来都是复合“下药”的！蝎子蛊神弄死了两个分身，还剩下了十六个，其中十二个分身布紫莲天华阵！剩下的四条鼠尾，直接甩掉了身上的水气，像是四把箭矢一样，直直的射向蝎子蛊神的元神本尊！
　　那四根细细长长的鼠尾，像是四道融化燃烧的“臭油子”，快如闪电......“啪”在蝎子蛊神的身上，登时就像扔进油桶里的火柴，引发了滔天大火！火苗子直窜四五米高！并且以燎原之势，在整个蛊神岭内蔓延开来！
　　那口干舌燥，皮肤皲裂难受的蝎子蛊神，无论如何也没想到对方居然还有这一手儿，他不是玩水的么？怎么连火法也会？顷刻间.....女神像是掉进火化炉，疯狂的挣扎滚动着，“喳喳喳”发出了阵阵刺耳尖锐的声音！
　　看到此番情景，江明微微一乐，计谋成矣！心说......蛊毒又怎样？有的是办法玩死你！
　　火自然是不可能克木的，克木的是金，但是木生火呀！略施小计，让你的木元素转化成火，虚耗也耗死你！就像长个肿瘤把你生命力耗光一样！照样可以起到毁灭你的作用！
　　霎时间整个蛊神岭浓烟滚滚，一片火海！失去了水元素的庇护，此处极为干燥！更风借火势，火助风威，肆虐滔天！此间的一切腌臜秽物，尽皆化作焦土！
　　正当江明志得意满，觉得自己找到了克制蛊神一族的窍门时，突然.....肩膀头子上一沉，不知道什么东西一下子跳到了自己的肩膀上！

第八十八章 灵宠叛离
　　这突如其来的变故，惊得江明身子触电般的抖了下，紧接着，一阵剧痛袭来......像什么东西一下子咬中了自己的后脖颈子！
　　“喳喳喳！”那东西一边咬一边叫，江明听见了动静儿，那几乎要吐出来的心.....又跌回了肚子里，因为他知道.....咬他的不是旁物，正是自己的灵宠紫花貂！
　　那紫花貂像是在自己脖颈子里找见了什么，咬中后，拼命的往外抽拽着......江明也同时感受到了异物的抽离感！
　　待到紫花貂把那东西从江明脖子里叼出来后，江明侧脸一看，登时灵魂凝结成冰！但见那紫花貂口中，衔着一只沾满血的蝎子，火柴盒大，拼命的挣扎着，尾针疯狂的刺着紫花貂的脸！
　　而紫花貂丝毫不惧，像是“平头哥”一样，两个小爪捧住蝎子“咔咔”的狂啃，三下两下就把那红蝎子给吃进了肚子里，吃完后，还意犹未尽的伸出舌头舔舔嘴，又是“喳喳”的叫了两声！
　　江明倒抽一口凉气！一身冷汗！这.....这是钻进自己体内的蛊虫吗？天呐！一丝感觉都没有！它怎么进来的？可怕的是......既然中了蛊，那岂不是躲藏在这儿也没啥意义了？敌人照样可以袭击自己？
　　一时间，江明脑瓜子嗡嗡的！冷静！冷静！他努力让自己的心绪平静下来。分析着前因后果！
　　背后偷袭的可能性决然没有，这一片山头儿......是自己最先清理的！金网玄阵的扫描下，任何一个敌人想越过“雷达”靠近根本不可能！别说普通的“战机”，就是山谷底下，那被烧的黢黑的“隐身战斗机”也别想从金网的监控下偷袭！
　　那结果.....似乎就只有一种可能了！就是......那四根引燃蛊神本尊的老鼠尾巴，在被自己输入火脉真元的同时，暴露了源头，让人家山谷底下的蝎子蛊神，追溯到了自己这儿......想想都瘆人啊！
　　那朵紫莲花上的十二根老鼠尾巴水脉真元，是在一进入山谷时就注入的，当然不会引起蝎子蛊神的注意，但后来......在战场上临时添加其他元素的真元，这一下子......就把老窝给暴露了！
　　江明思来想去，似乎只有这一种可能！跟这蛊神打，身法技巧都是次要，千万不能让本尊身形暴露，不然死都不知道怎么死的？这才是第一场，那隐秘的洞穴中......还有四个三难圣兽大圆满，江明差不多已经估摸出来了，它们分别是蜘蛛蛊，蜈蚣蛊，毒蜂蛊，还有最恶心的蟑螂蛊！
　　后面还有一堆硬仗！最头疼的......当属金灵赤练神也在里面，如果他们一下子全出来，难以想象......自己如何招架？江明一时间感觉到压力山大！
　　这些都是后话，眼下的情况是......自己身体里，就只有这一只红蝎子吗？还是......五脏六腑里已经爬满了好多，并且还在不断的繁殖中！若不是这紫花貂咬破了后脖颈，把那脏物从身体里给叼出来，自己根本没有一丝的异物感！这是最可怕的！江明一时间，不寒而栗！
　　那紫花貂，吃完红蝎子，舔着小爪上的血渍，吧嗒吧嗒嘴，两只小眼珠子兴奋的看着江明，眸孔缩成了一对儿小点，“喳喳”的叫了两声，又冲了上来！
　　它开始在江明全身上下使劲的嗅！时不时用爪子挠一挠，挠得江明很痒，也很害怕！
　　别小看这小东西，江明“金丹灵尊初期”的名头是紫灵上人预估出来的，而这灵宠紫花貂......它可真有金丹灵尊初期的修为！要是真的对江明下手，江明还真奈何不了它！
　　别看江明是主，它是仆，但毕竟江明现在兽修不够，无法激活驾驭机制，更谈不上心意相通，江明也不知道它心里想啥？二者在一起，还不是那种从属关系，带着它只是为了增加默契，培养感情，却没成想......这小家伙竟然主动的活跃了起来！
　　似乎.....它对蛊肉和鲜血很感兴趣！在江明身上也没再发现有啥新鲜玩意，“哧溜”一下跳下了禹王龙鼎！以极快的速度消失在茫茫山涧中！
　　江明有些懵逼的看着紫花貂的背影，心说.....这小畜生是跑了吗？以后再不跟着自己了？不管怎么说......它总算是救了自己一命，刚才全身上下嗅，应该已经排除了体内再藏有蛊虫的可能！
　　其实，救江明的，可不光是紫花貂，还有金蝎娘娘......
　　金蝎娘娘在江明体内注入的毒素，依旧在发挥着作用！限制了刚才那只红蝎子的繁殖，不然的话.....现在的江明早就肠穿肚烂而亡了。
　　这只红蝎子，可绝非普通的一只蛊虫那么简单！它是蝎子蛊神霞霞的元神！
　　在江明极为狠毒流氓的“干燥点火”下，蝎子蛊神霞霞知道自己完蛋了，烈火焚身，这躯壳肯定保不住！唯一还能活命的机会......就是找到寄主，将自己的元神寄托进去，然后破而再立，重新复活！
　　四根老鼠尾巴，像是四道燃烧的飞痰，“啪”在了自己身上，追根溯源，顺着这股子真元往上施蛊，一定可以找到对方的本尊！
　　原本......蝎子蛊神霞霞没抱多大希望，因为她认为，99%的可能，所谓的敌人本尊还是一个水体分身，却万万没想到......这一次竟然真的击中了！找到了真正的幕后黑手！
　　按照常理，既然已经找到了幕后黑手，并且成功的寄宿了元神，那就赶紧祸害啊！繁殖也好，毒杀也罢，总之时间宝贵，片刻耽误不得！然而.....霞霞的元神在和江明的血脉相通后，却感受到了极大的不适！
　　原因很简单，这小子的身体，根本不是一个健康的生命体，体内充满了毒素！和自己的血脉相通后，感觉.....浑身的气血像是被撒了水泥一样，全都给凝结了。
　　自身的各项“生理指标”全部变缓，像是陷入了冬眠的状态，虽不至于要了自己的命，但想祸害寄主，也只能慢慢的来了！然而这......也就给了紫花貂发现它，并将其捉拿出来的时间！
　　连活动都不利索，就更别提极耗体能繁殖了.......
　　要说......这金蝎娘娘和蝎子蛊神霞霞，不都是蝎子成了造化吗？为啥还会产生凝血作用？而且人家霞霞女神，可是三难圣兽大圆满的修为啊，完爆金蝎娘娘，那点法力还能起作用？
　　其实一点也不奇怪，也别说蝎子，就是人，你把A型血输入B型血试试？非得出医疗事故不可！更何况.....现在的蛊神霞霞，只是一个元神的状态，急需吸收寄主的血液来恶补自己，结果.....喝了一口水泥！
　　而且.....恰恰因为她俩都是蝎子，相融性更高，发挥出的毒理性更大！

第八十九章 金灵出洞
　　要说江明自出道以来，先是跟白衣小仙女学木法剑咒，天外飞仙，接着，又跟着虎子学习金法。进入了北冥之后，师从紫灵上人，开始了水法的修炼。这江明......没学过一天的火法呀？他怎么会催动火脉真元，引燃蛊神岭，火烧四野呢？
　　也别说焚烧蛊神岭，就是在南山别墅，对小魏进行火化，似乎.....也不是铁板烧那么简单！金属烫能把尸体烫成骨灰么？还结出了结晶体！明显有高压的作用！
　　这世间之事就是这样.......什么事儿都指着别人教你，不会自己琢磨，那你永远只能是个废柴！好学生和差等生的区别就在于，会不会自学！
　　其实.....也不一定非得是学生，职场也是一样！领导让你干一件事，你就只干一件。从来不会学习，思考，联想，将整个公司的运作模式，财物系统，产销渠道，人员管理，品牌建设等等这些进行钻研。那你永远只能是个打工的，给你钱......你也创不了业！到了45岁，公司让你滚蛋，俩眼抓瞎，活不下去。
　　自从土狐狸的那句提醒：啧啧啧，帅哥啊，你以后要是学会了火法，再配合上这把阴木蛇剑，风借火势，那可是嗷嗷的牛逼克拉斯啊！
　　这句话极大的刺激了江明，40天，江明夜里不能睡觉，除了研究玄阵外，当然也下了大工夫钻研这火脉功法！
　　没人教不要紧，五行都是相生相克的！水克火，火克金，木生火！木，水，金这三脉功法，自己已经是驾轻就熟了！三个已知量都给了，求一个X求不出来吗？
　　自己的本质又不是那些蠢畜生，可是学过高等函数的大学生啊！和火有关的三脉，自己全都会，再推敲不出来这火脉的猫腻，那可真是蠢得可以了！
　　长久以来，江明一直犯一个思维上的错误，就是认为......尤教授教自己的所谓阎王火，就是火脉功法，朝这个方向努力，可以抄近道，走捷径！
　　事实证明，这是钻牛角尖了，与其去琢磨一个二半吊子的残次品，不如扫除一切“小聪明”，用清零思想虚心钻研，建立起一套属于自己的江门火脉绝学！
　　老天爷总是垂青有准备的人的！光有这份心.....还是不够！御海宫给江明降下了40年的火脉人修，起到“咸鱼翻身”的效果，一面是自己玩命的用心钻研，一面是火脉人修的不断激活！那江明的进步能不快吗？
　　这二者因素缺一不可，如果.....江明只是等着别人教他，那他的火脉人修永远也只能是个摆设！就像是.....口袋里揣着一张银行卡，却饿的没饭吃一样！
　　但有一点，江明的火法学习和水法学习又不同！毕竟没有名师指点，也没人逼他，不像是水脉人修，40年的修为，在几天之内全部逼着激活了！他的火脉人修，到目前为止，只是激活了5年不到！顶多相当于三难圣兽初期的水平！
　　......
　　圣女神殿外，大火烧天！阵阵蛋白质燃烧的臭毛子味呼呼的往洞殿里灌，无数蛊女残兵葬身火海！让这满殿的妖邪惊魂丧魄！难以想象.....这来的都是何方神圣？竟然如此厉害......五娘娘没挡住他们吗？
　　虫子这种生物，对于火的恐惧，比动物还要敏感！虽然说江明的火法修为并不高，但蛊修这种存在......它的攻击优势很突出，防守劣势也一样明显！对于火的抗性，可以说非常的低，自身的武功技巧，更是没得看！故而......这四位洞里的女神，心也是慌了起来！
　　“报.....！”洞殿外一名浑身烧伤的蛊女跑了进来，跪倒在地向诸位头领禀报：“报！四位娘娘，五娘娘与群敌恶战三百回合，斩首两名，本可将贼兵一举剿灭，无奈贼敌狡猾，放火烧山，现五娘娘已殒命火海！”
　　此言一出，众皆愕然惶恐！那蟑螂女神更是从金灵赤练神的大腿上滑了下来，一屁股砸在地上！
　　虽然说......洞殿里的人对战况，已经猜出了个八九不离十！但亲耳听见蝎子女神殒命于火海，还是惊得面无血色！要知道......这五娘娘，那可是相当厉害的！实力水平仅次于毒蜂女神！
　　毒蜂女神惊得往后倒退了两步，两颗秀美的眼珠子也翻成了乌黑复眼的模样！
　　“大娘娘！实在是敌人人数众多，五娘娘寡不敌众啊！”底下那名蛊女继续秉陈道。
　　这丫头比较会说话，毒蜂女神并没有迁怒于她，只是摆摆手，让她下去疗伤休息吧。
　　金灵赤练神高坐鸾殿凤椅，扶着下巴.....眉头也微微的皱了起来，感觉这事情有点不简单！
　　一开始，根据外界涌入的水元气息，他判断......估摸是这蛊神岭的败家娘们，天天在外面抓男人，已经成功引起了水脉某系的注意，派出了弟子过来执行降妖除魔任务！在这种情况下，自己是不宜露面的！
　　然而......怎么打着打着，还放开火了！这就有些邪门了！两个宗脉的人，不可能同时执行降妖任务啊？那不撞车了么？
　　再者讲，这火脉和金脉，那是同盟的关系啊，铁的不能再铁！要将蛊神岭收编诏安，这火脉的高层应该心里有数啊，怎么可能还会派弟子前来捣乱呢？
　　难道不是宗脉里的人？不可能！这溢冒进来的水元真气无比精纯，野修是达不到的！
　　“大姐！咱们一起出去消灭他们吧！”蟑螂女神环环握紧拳头提议道。
　　“好！我倒是要看看，这帮家伙有多大的本事！”毒蜂女神牙也咬得咯咯直响！
　　“呜呜呜！我要替五妹报仇！”蜘蛛女神珍珍哭了出来。
　　毒蜂女神说：“珍珍，你和巧巧都不会飞，就老实的在洞里待着，我和环环去！”
　　“等等......！”一脸醉意的金灵赤练神缓缓站起身，伸懒腰打了个哈欠，笑眯眯的看着四位女神。
　　“你们都不要去，让贫道走一遭，看看.....到底是哪家的崽子这么不守规矩？”金灵赤练神笑道。
　　“好哥哥，怎么能劳烦您？他们是冲我们来的！”毒蜂娘娘一脸尴尬。
　　“诶.......？哪里的话？”金灵赤练神捏了捏毒蜂女神粉嫩的小脸蛋说：“宝贝儿，这些人，都是宗脉的，你们去......对付不了他们，还是让老夫出面，将其收服吧！”
　　“可是......”
　　“没什么可是的，好生在此等候，哥哥去去就来！”
　　说罢，还当众吻了毒蜂女神，又亲了下蜈蚣女神巧巧和蜘蛛女神珍珍，简直有点顾不过来了，这才哈哈大笑的走下殿陛台阶，接着......化作一道金光窜出了洞殿！
　　金丹灵尊一出面......那基本就没啥悬念了！除非是宗主级别的高手才能打败他。
　　而宗主级别的人物，那跟神一样，神龙见首不见尾，从来不轻易离开宗派的。故而.......金灵赤练神这一出去，事情基本也就结束了。
　　但是，这四姐妹也心有不甘，一方面，显得自己很无能，另一方面，五妹死的那么惨！她们也想给五妹报仇！
　　“大姐，咱们就在洞里一直等吗？”环环皱眉问。
　　玲玲女神微微沉吟：“稍微等上一小会儿，等那老色鬼把外面的局面控制住后，咱们再出去，用蛊术剿杀来敌！这样......既可以给五妹报仇，又让那老东西觉得咱们并非草包废物！”
　　“高！实在是高！”环环向大姐竖起了大拇指。
　　正在这个时候，洞殿外突然传来了哈哈大笑声，但见那刚刚化作一道金光离去的金灵赤练神，竟然又回来了，腆着大肚子，迈着八字步，大摇大摆的往回走！
　　四姐妹还有满殿的洞主长老们都是一脸懵逼！心说.....这什么情况？刚刚离开还不到一分钟呢，就返回来了？这老瘪犊子葫芦里卖的什么药？
　　“好哥哥，你怎么又回来了？”毒蜂女神吃惊的问。
　　金灵赤练神回答：“呃呃呃，刚才，光是亲了你，还有珍珍和巧巧，没有亲环环，我怕环环心里不舒服，这才回来补亲一口！”
　　此语一出，满殿唏嘘，这些洞主长老们虽然知道这老家伙挺好色的！但也不至于.....这么没出息吧？还回来补亲一口！你打完仗回来再亲不一样么？又跑不了......
　　毒蜂女神脸上的肌肉也是尴尬的跳了跳，这老家伙的话......简直让人没法儿接！
　　然而.....她们都是正脸朝着的，并没有看到，这位金灵赤练神的屁股后面，还耷拉着一条紫色的貂尾！

第九十章 紫花降魔
　　没错！这又回来的金灵赤练神，可并非金龙宗乾灵派的派主本尊，而是刚刚吃掉霞霞女神元神的小祖宗，紫花貂！
　　这家伙坏啊！吃掉了霞霞的元神，犹如尝过鲜血的鲨鱼一般，那股子天性野劲被激发出来了！
　　蛊神元神这玩意绝对有“味道”，跟大烟炮一样，一旦上了瘾，那一发不可收！它顺着气味儿，找见了圣女神殿的入口，贼溜溜的钻了进去，猫在隐蔽处偷听他们说话，已经有一阵儿了！
　　金灵赤练神的实力太强悍！有他在......这只有金丹灵尊初期水平的紫花貂，当然不敢造次。等这老瘪犊子一走，它马上开始出来作妖儿！
　　这货本身就是水元至宝！想变化点啥......那还不是手到擒来？不光是外表，包括声音，动作举止，那模仿的叫个像！
　　面对这个不要脸的老流氓，环环女神也是懵逼到了家！心讲话......你个老狗日的，怎么这么自作多情呢？还我心里不得劲儿？我特么的见到你就不恶心别人！还不是为了蛊神岭的将来，才让你搂搂抱抱的？
　　不过，大计当前，她再恶心也要把真实情感深埋心底，很有“眼力见”的站起身，扶柳杨花般......贱嗖嗖的迎着跑过去，
　　然而接下来发生的事情，则是震惊了在场所有人！
　　一开始的时候，这金灵赤练神和环环女神还好好亲着，接着.....环环女神“呜呜呜”的大叫，激烈的挣扎了起来！像是极为痛苦的样子！疼得她后背的翅膀和腰间的肢腿儿也长了出来！
　　四肢也变成了蟑螂的镰刀弯钩状，拼命的想从金灵赤练神的怀抱里挣脱！
　　但哪里能由她？金灵赤练神死死的抱住环环，从一开始的亲，变成了啃！锋利的口齿獠牙像是铲子刨坑一样，直接把怀里.....洗澡盆般大的大蟑螂啃得面目全非！
　　人家紫花貂可不怕什么蛊！原因很简单，这东西......虽然有意识，有七情六欲，但它并不是一个严格的生命体，属于水元精灵，没啥血液循环，呼吸吐纳之说！你所谓的蛊，只是对生命体有用，对于非生命体，那根本就是个屁！
　　毒蜂女神玲玲，蜈蚣女神巧巧，还有蜘蛛女神珍珍，全都看傻了！愣了一秒后才反应过来！
　　“哪里来的恶贼！偿命来！”毒蜂女神嗷一嗓子，挥洒出数百只锋利的毒针，直直的朝紫花貂射来，紫花貂呵呵一乐，也不躲，继续捧着环环女神在那啃！
　　那些锋利的毒针刺在紫花貂身上，跟打水漂也没区别，看起来......是扎得跟刺猬一样，但顷刻后，便纷纷脱落，犹如流水落花......
　　环环女神痛极，连脑袋也不要了，大蟑螂挣扎着从紫花貂的怀里挣脱，无头的残躯疯狂的在洞殿里爬来爬去，恶心发黄的汁液溅洒的到处都是......
　　整个洞殿内一下子炸锅翻天了，碟碗摔碎声，桌椅崩裂声，鬼哭狼嚎声，喊杀咒骂声，跌打惨叫声，乱作一团！所有的蛊女全都变成了虫类的形态，集体冲“金灵赤练神”发起了攻击！
　　当然.....这里面也有狡猾之辈，眼看形势不妙，准备偷偷溜走的。整个圣女神殿虽然高大恢弘，但也通着八方甬道以及外界，它们贼溜溜的想往外跑，却吃惊的发现！所有通往外界的“门”，已经被一道道奇怪的水墙给封死了！根本不敢靠近，那透明的水气，比开水还要烫！
　　紫花貂虽是灵宠，但也有金丹灵尊初期的实力，打你几个三难圣兽大圆满，还是戳戳有余的！更何况.....所谓的蛊神，功法招式极为差劲！元素抗性更是LOW逼可怜。
　　只因为那个邪门的蛊术比较特殊，除此之外，就是生命力比较强的大虫子而已了，没啥更多的花样！
　　人家紫花貂又不怕你的什么狗屁蛊术，那这场战斗就更没悬念了！人家想怎么啃你怎么啃你！在金灵赤练神飞出洞殿之后，它就施法把所有的门径全都给堵死了！今天的目的，就是要吃个痛快！
　　......
　　金灵赤练神从洞殿出来后，飞行于蛊神岭中，观摩着周遭的一切，看着头顶上那朵巨大的紫莲花，眉头微微皱了起来！
　　不愧是一代金丹灵尊，乾灵派的派主！一眼就看出来了，这套路和招式和北冥宗有关！来者实力不虚，最次也是三难圣兽大圆满的水平！
　　不过.....也就仅此而已了，这水脉的人，是挺讨厌的！既然你自己找死，今天定不留尔的活路！
　　这金灵赤练神和多罗斑奴可不是一个性格的人！别看多罗斑奴性如烈火，暴躁易怒，但人家粗中有细，计谋深远！在残忍无情的同时，也能换一个角度思考问题！
　　而金灵赤练神的脑回路就比较单一了！这货又阴又毒！当然不是体现在智商方面，而是在做绝户事儿上.....踹寡妇门，挖绝后坟，侮辱死尸，骑残疾人，这是他的最爱！什么事儿阴损缺德他做什么！那些什么“做事别太尽，不然缘分早尽”之类的话，在金灵赤练神这儿，统统不管用！
　　比如上次，人家江明招你惹你了？上来就一白骨钉！那三首鼠魔之所以那么畜生，不通人情世故，纯粹一二逼，跟他主人的性格，也有很大的关系！
　　但这货见到......碧海飞血莲，却是乖乖的！啥道理也懂了，啥是非也明白了！其实不管是兽修还是人间，逻辑都是一样的！当你强大的时候，你碰见的全是“好人”，“热心人”！当你可怜的时候，周遭全是没礼貌，不通人情世故的“坏人”！

第九十一章 恶战宿敌
　　大能出手，套路基本都是一样的！先布阵！
　　只不过，金灵赤练神用的可不是什么巽风剑咒，人家从口袋里掏出了一百零八颗金瓜子，扬天一挥洒，那些金瓜子便像是子弹一样散射周遭，打穿山体，深深的嵌入进土石岩层中，彼此交相呼应，错综牵连，一套密集的金阵玄网铺设开来！
　　作为......和金虎玄阵同一祖宗的金脉阵法，金灵赤练神的“金丝法天阵”基本功能也差不多，也可以驾驭空间，实现“经天纬地”的攻防穿越，并能像雷达一样扫描周遭，发现敌人！
　　并且，作为金丹灵尊后期的高手！人家对金脉阵法的掌握和拿捏，那是要远远胜过江明的，玩的可谓精湛绝伦！一下子就扫描到了江明本尊藏匿的位置！
　　这样一来，江明再想从蛊神岭内逃脱，那是不可能的了！因为“金丝法天阵”和金虎玄阵一样，善于玩弄空间的概念，疏而不漏！江明的兽修又没人家金灵赤练神的高，根本不存在逃走的可能！即使现在硬往外闯也会被隔空传送回来！
　　但江明也没想过要跑，今天定然是一场死斗！不是你死，便是我亡！卑微窝缩，潜逃苟且，被人家抓住是打！直面生死，不屈面对也是打！横竖都要在这蛊神秘境内做个了解，看来是老天爷的安排！
　　既然如此，那当然要拿出亮剑的勇气！跟狗日的硬扛一把！
　　而且，除了强敌当头外，江明面临的处境更加复杂！一把三难圣兽初期的火烧四野，将蛊神岭内的低级邪祟一扫而空，高级邪祟现在还都扎堆聚集在山洞里。此可谓千载难逢的好机会，正可以集中力量拿出本尊的真正实力消灭“主要矛盾”！
　　若等到蛊祟邪物们出来配合金灵赤练神战斗，那自己将毫无招架之力！故而.....江明还必须得速胜，不能打持久战！
　　他左手持阴木蛇剑，右手持雕雪紫晶剑，驾着禹王龙鼎于隐秘的山巅处现身，一开招变拿出了十成的功力，施展了压箱底的绝学，紫灵神功第六重，麒麟分尸！
　　这麒麟分尸是紫灵神功中极为凶残的一招，将目标置于深海恐怖的高压环境中，限制其行动，而后无数锋利的高压水刃持续切割，不把对方千刀万剐不算结束！
　　金脉的刀法，密如雨，疾如风，也只是劈斩一下，砍中则已，砍不中则罢！而麒麟分尸则不同，将敌人置于“深海之渊”，躲无可躲，藏无可藏！处处是水，处处可为刃，不同角度，不同位置，持续的切割！就算你躲闪穿越，也照样能剐了你！
　　江明将自身精纯的水脉真元全释放了出来，立刻填充满了整个蛊神岭，偌大的盆地瞬间成了一片浩渺深邃的“人工湖”，和天上无垠的紫莲大海接天连壁，浑然一体，凝聚的高压瞬间桎梏住了蛊神岭内的一切！犹如融化进了一块有机玻璃中！
　　切割和填充同时开始，金灵赤练神的每一寸皮肤，都充分“享受”着来自于大海深处的高压水刀，持续疯狂的劈斩！水刀无形，利刃无处不在！
　　不仅仅如此，深海之渊，暗流涌动，那扯拽力是相当恐怖的！只要金灵赤练神身体出现了一个小口子，立刻会遭受到山崩般的“掰折”力，将其肢体分解开来！
　　......
　　再说这金灵赤练神，刚一出洞殿，还未布置“金丝天网阵”之前，看着天空中悬飞的那朵紫水莲，还以为......来者的实力是三难圣兽大圆满的水平。更可笑的是......那朵紫水莲的叶脉，竟然还是十几根儿200年修为的老鼠尾巴所化，真是令人可发一笑！心说.....这北冥宗的人搞什么幺蛾子！竟用这破玩意编织出一朵水莲花来忽悠人！看来这水脉弟子，真是垃圾到了极点！
　　另一方面也说明......那一窝的败家娘们，更是草包废物，连个这都打不过！
　　在布下金丝天网阵之后，更是感到无趣和无聊，原来......这蛊神岭内，只有一个2500年的水脉小畜生，躲藏在山头上！连个三难圣兽中期的造化都没有！这简直就是笑话！
　　故而......他判定，敌人肯定是放一把火后战术性的撤退了，留下一个炮灰侦察兵在这里送死断后，观瞭敌情。不然......这火是谁放的？这水莲花是谁祭的？肯定不可能是这2500年修为的小杂碎搞出来的！
　　要说这火脉的人，怎么跟水脉的也混在一起了？说明.....同盟内部，队伍还是需要清理，还有一些不识时务之辈在偷偷的搞事情！必须抓住他们调查清楚！
　　换做多罗斑奴来处理这件事，即使产生了误判，第一时间也会去追尚未走远的“大部队”，将其一举擒获！反正这2500年的渣渣困在自己的阵法中也逃不掉！
　　但金灵赤练神的性格却迥然不同，虽然他的实力也十分恐怖，但他更喜欢虐待弱者，觉得......没什么东西是酷刑搞不定的！所有的名单，都可以从这小杂碎的嘴里问出来！说到酷刑，洞穴里那些臭娘们招式花样可有的是！
　　所以，一开始他也没对江明下死手，更加上轻敌的心态，一时间有些疏忽。恍惚间......麒麟分尸的大水法，已经作用在了自己身上！
　　强大的切割力，令金灵赤练神极为震惊！这强悍的修为力道，简直......达到了金丹灵尊中期的水平！自己若不要认真面对，还要被这水法给弄成重伤不可！故而.....他立刻催动了金刚不坏法身，像是一艘高强度抗压的潜水艇一样，悬飞于半空，并同时释放出了上百枚白骨钉！
　　那一道道白骨钉，像是在深水中射出的子弹一般，密集的朝江明袭来！江明操控着禹王龙鼎，腾挪穿越，隔空闪现，将那一颗颗白骨钉避开！然而......令他意想不到的是，这些白骨钉，竟然也会隔空追击，简直躲无可躲！
　　眼看情况不妙，江明实在没办法，钻进了禹王龙鼎内，密集的“子弹”全部镶在了禹王龙鼎的鼎壁上，“咣咣咣”一阵密集的轰鸣炸响！震得江明脑瓜嗡嗡颤痛，鼻腔里隐隐的流出血来.......禹王龙鼎的内壁上，更是鼓起了无数个大包！
　　若不是由于麒麟分尸水法的加持，大大的降低了白骨钉在空间中位移的速度，江明早就被打成筛子了！这白骨钉在深海重压的桎梏下，飞行速度依旧惊人，虽不能说跟子弹比，但也和箭矢差不多，更加上追魂夺命，隔空打击！令人防不胜防！
　　毕竟是金丹灵尊后期的功法，形成的等级压制太厉害！紫灵神功虽然玄妙，但也要看谁来驱使？一个金丹灵尊后期，一个金丹初期，彼此间的差距可想而知！
　　麒麟分尸，依旧强烈的作用在金灵赤练神身上，令他颇受桎梏，不敢马虎大意！若稍有懈怠，虽不至于丧命，但绝对能割伤自己！必须时时刻刻的保持金刚不坏之身，故而.....无法施展金殇剑法，直冲杀敌！只能用白骨钉远程攻击！
　　尤其是.....他感觉有三把“大砍刀”，结结实实的架在自己脖子上，在死命的往下压，这三把砍刀十分诡异！力道雄浑精纯，和周遭那些细密的小刀片根本不是一个概念！已然有了金丹灵尊中期的火候！
　　这和自己之间的实力差距......就不是特别悬殊了！故而.....金灵赤练神的神经也是绷紧！眼前这小家伙，只是个幌子，背地里还有高手！

第九十二章 孤注一掷
　　要说，金灵赤练神判断的不错！江明确实不是一个人在战斗，以金丹灵尊初期的水平，去战一个金丹灵尊后期的大能！这差距太悬殊了！不是你光有勇气就够的！
　　其实.....在江明还在女儿村里调查的时候，这个“帮手”就已经在发挥作用了。
　　那些迷人的女人香，勾魂摄魄的气息，真的对江明一点作用没有吗？江明真的是铁石心肠，坚贞无比，一丝诱惑也不受吗？这显然是不符合常理的！连他自己都纳闷儿，什么时候......自己变得对女人一点感觉都没有了？
　　一切的原因都在于，江明离开北冥前的那天夜里，紫灵上人在他身上动了点手脚。
　　当夜，江明在北斗派喝的酩酊大醉，回到紫灵派后想睡睡不着，想琢磨点玄学吧，脑子又转不动，醉得不像样子，那股子难受劲儿就别提了。
　　然而这个时候，老师却来了，慌得江明赶紧下跪。紫灵上人一改之前冷峻严肃的态度，对江明和面春风，和他促膝长谈了许久，无外乎是些叮咛嘱咐之类的话。
　　并且......这紫麒麟还施展自己的法术，让江明沉沉入睡，能好好的休息一夜，第二天可以精力充沛的出发，执行任务！
　　俗话说的好，儿行千里母担忧，用在这一对儿师徒身上，那真是再恰当不过了。别看紫麒麟在教江明练功的时候，一脸严肃，冷若冰霜的模样！实际上，她疼爱江明，简直到了宠溺的地步！
　　这家伙，竟然把自己的三条尾巴化成了灵修气韵......注入进了江明的丹田！正常情况下，三条狐尾处于蛰伏的状态，若自己的孩子，遭遇到了危险，处于困境时！这三条尾巴的神威就会爆发出来，救“儿子”于危难！
　　紫麒麟本是五尾神狐，愿意把自己的三条尾巴借给江明，保他一路平安！亲娘差不多......也就这样了！虽然也知道江明的实力绝对不含糊，但孩子毕竟是第一次执行任务，她总还是有些不放心，怕江明江湖经验少，吃了别人的亏！
　　那天晚上，江明睡的那叫个香......梦见了小时候，老师带队去春游，紫老师给自己偷偷夹带了好多好吃的，怎么吃......也吃不完！
　　就这样......第二天江明上路了，一直到了女儿村。
　　女儿村里的那些“妖精”们，你屁股扭得再俏，脸蛋再迷人，香味再陶醉......能比得过老狐狸精的气场吗？
　　狐狸精是干啥？专业诱惑男人的！说起来迷惑心智这一块，人家紫麒麟是祖宗！是教授！和她比起来，那些蜂女简直就是群幼儿园小朋友！
　　故而江明心如磐石，丝毫不为所动！等到了蛊神岭，恶战金灵赤练神时，江明一开始就使出来“麒麟分尸”这一招儿！相当于直接拉响了警报！
　　在什么情况下？“儿子”才会用终极招式“麒麟分尸”？那肯定是生死攸关时啊！三条紫狐神尾直接化作了三把无形的砍刀，拼命的剁着金灵赤练神的脑瓜子！
　　五条狐尾，承载着紫麒麟100%的修为实力，给了江明三条，那相当于......把百分之六十的资产都借给了江明！加上江明自己的造化，爆发出的威力......虽然还够不上金丹灵尊后期的火候，但也绝对有金丹灵尊中后期的威能了！
　　在这种情况下......金灵赤练神如何敢马虎大意？
　　江明并不傻，挡住了第一波扫射后.....仔细观瞧，发现金灵赤练神虽然遍体都是金光，看似坚不可摧，但身形僵直，似乎.....活动不是那么自如的样子！
　　紫灵神功第六重果真恐怖！连金丹灵尊后期的大能都桎梏住了！机不可失，失不再来！江明决定拼死一杀，胜负在此一举！
　　他把禹王龙鼎翻了过来.....当飞行堡垒，挡着第二波“白骨钉”的密集攻击，将天外杀猪刀紧紧的握在手中，阴木蛇剑加足马力！直直的朝金灵赤练神冲撞了过去！
　　紫灵神功的第一重，其实就是鱼游大海的躲闪技能！这蛊神岭内高压的深海环境对于江明来说，完全构不成阻碍，反而是他前进的脚力，故而这冲杀的速度极快！犹如旗鱼窜行一般！
　　但也正由于速度过快，迎面而来的白骨钉冲撞的更加厉害！直接把禹王龙鼎给打穿了，密集的“子弹”射了进来，在江明身上，大腿上钻出了好几个血窟窿！但.....并没有伤到要害！
　　江明不管不顾了，反正自己能疗伤复原，如果这一回合不能手刃金灵赤练神，等一会儿他适应了这“深海的环境”，那就更没机会了！
　　但凡高手过招儿，打得可不光是勇气和决心，还有智慧！大能打架，那都是带着脑子打的！可不是越猛越好！江明深谙此道。
　　可是为何......在面对金灵赤练神的时候，他没有利用那玄阵闪现的功能，就像是当初对付土狐狸一样，一下子钻进了“地下魔虫”的控制中心？还有.....老师教的紫灵腾挪术，也丝毫不用，就那么横冲直撞的硬扛金灵赤练神的白骨钉“加特林”？
　　那是因为.....这家伙在耍一个阴招儿，故意表现出困兽犹斗，拼死一杀的绝心，好迷惑金灵赤练神，包子真正的肉馅儿，根本不在这些褶子上！
　　倘若他隔空躲闪，戏反而演的不圆了！容易让金灵赤练神看出破绽来！
　　就在那被打的千疮百孔，像是破烂一样的禹王龙鼎，距离金灵赤练神本尊还不到一米的时候，窝藏在里面......浑身是血的江明，突然激发了玄阵隔空闪现的功能，一瞬间出现在了金灵赤练神的后背，抬起自己的天外弯刀，疯狂的劈了下去！
　　这一套声东击西.....可谓用心良苦！表面是禹王龙鼎砸过来，实际上.....真的刀子，是架在后背上的！等到距离足够近时才施展，目的就是为了让金灵赤练神轻敌，来不及应对！别特么一隔空闪跃跑掉了！
　　要说......江明为啥一直躲在禹王龙鼎里挨打，早一点出来闪现不好吗？这简直就是个玩笑话！对方也是金脉大能，也有金脉玄阵布在山谷间，雷达扫描下，你本尊不用苦肉计让他打，他怎么会相信你一直在“铁壳子”里猫着？
　　只有到了近处，临时变招，才能让他疏于防守！还可以通过隔空闪现化解巨大的自身惯性！
　　金灵赤练神，看着玩命飞来的禹王龙鼎，怎么会把它放在眼里？密集的发射着白骨钉，打得这金丹灵尊初期的法器像是漏勺一般，“噼里啪啦”的血沫子往外飞溅着，心里也觉得好笑！
　　这小畜生，还不知道长短呢！等砸到了老夫近前，让你尝尝伏羲照骨镜反震的威力，直接把你震碎成渣！
　　但他万万没有想到的是，电光火石间，身后竟闪冒出了那小子的本尊，实施偷袭。
　　伏羲照骨镜......曾让江明吃了不少苦，金蝎秘境的“大能”们，也尽皆丧命于此法宝！
　　但这件法宝，等级并不高！只是一个金丹灵尊初期的法器！和江明的禹王龙鼎，以及紫花貂是一个级别的！故而......紫灵上人的三条尾巴，能穿透伏羲照骨镜的法障，直接砍在金灵赤练神的脖子上！
　　但它抵御禹王龙鼎的撞击，那是一点问题没有的！大家都是一个级别，更何况你已经千疮百孔了......故而金灵赤练神有这个自信，生生的硬接！却万万没想到，身后突然又出现了一把利刃，也破了照骨镜的法障，砍在自己身上！
　　并且......这把利刃无比可怕！直接破了自己的不坏金身，从脖颈子下刀，连着头颅和左边的肩膀，直接给劈成了两截儿！

第九十三章 神秘的杀手
　　江明手中的这把天外弯刀，通体黝黑似墨，刀刃和刀尖都往前弯，像把镰刀或者钩子。它的来历可不简单，绝不仅仅是一把剔骨用的杀猪刀！
　　土狐狸说......这东西可能是来自于天外的陨石，是一种不在五行中的特殊材料加工而成的，其实描述的并不准确。这把刀的原始材料，是来自于天外天的.....一神兽的指甲，打磨而成的！
　　其实观摩其造型，也能联想出一二，刀子怎么能做成这个样子啊？把它变粗变厚后，多么像是一根猛兽的利爪指甲啊？
　　何所谓天外神兽？自当不是凡夫俗子，肉眼凡胎可见的，超越阴阳外，不在五行中，切金断玉，如割豆腐！任何一种五行，都奈何它不得！
　　本来这把刀子是“古人”用来剁一些极难切割的“滚刀肉”的，结果......被土狐狸当成了礼品，送给了江明。而金灵赤练神......恰恰很幸运的成了江明试刀的第一个对象！
　　刀子是好刀子，只可惜没有五行，无法催动法力，不能远程攻击。不然.....江明也不会用这种悲壮的方式......“舍得一身剐”去靠近砍人！本来作为金丹灵尊，哪有近身肉搏的？小孩子打架才那样！
　　金灵赤练神，无论如何也没想到......自己会吃这么大的亏！头连着脖子，还有肩膀，被人家江明给劈了下来！不坏金身登时就破了！由此引发的连锁反应是.....那麒麟分尸水法趁虚而入，畅快淋漓的对金灵赤练神进行了精细化分割！几乎是在半空中把他绞碎的节奏，切成了无数段儿，尸块旋绕摇摆着，犹如在大海海底，漩涡搅动着一缕细砂！
　　这水刀和金刀切斩后的视觉效果不同，金刀是抛尸荒野，像天女散花一样扬撒的到处都是。而水刀.....则相对比较注重“环保”，切完了以后还是一堆儿，像是饺子馅儿一样，缓缓的让它们沉入“海底”。
　　绞碎了金灵赤练神，那三根狐尾真元急速的窜回了江明的本体，因为它们感知到.....江明快不行了，身体被打出了20多个血窟窿，几乎是同归于尽的节奏！完全是靠自己的意念力在撑着......劈斩下了那复仇的一刀！
　　“母亲”的尾巴回归丹田，让视线模糊的江明......又恢复了点精神，但他此刻已是强弩之末，完全没有一丝战斗力了！禹王龙鼎被打烂，掉落峡谷，江明也没有脚力支撑，像是一只死鹰，从半空中坠了下去！
　　本尊一松懈，麒麟分尸水阵也瓦解了，那些水元真气纷纷返回江明的身体护主！将他拱托住，不至于重重的摔砸在焦黑的岩石上......
　　金灵赤练神的白骨钉，虽然只是他寻常的功法，但攻击力可一点也不弱！那一钉子要是打在身上，金丹灵尊中期及以下的兽修登时就得报废！正如他自己平时吹牛时所说......这白骨钉，就是专门打金丹灵尊的！
　　而江明.....虽然有禹王龙鼎在当掩体，挡住了白骨钉大部分的冲能！但他毕竟挨了二十多下，那白骨钉在他身体里转圈扎刺，造成的伤害跟碎花弹一样，阴损恶毒至极！江明当然被打残了，躺在峡谷底，双眼迷茫的看着天！
　　他这份迷茫中......透着绝望，倒不是说，因为自己的伤势有多重，因为伤势再重，只要还没死，慢慢的，十天半个月也能恢复过来。可怕的是......玄阵扫描下，那金灵赤练神的场能依旧存在！而且......似乎并没有被削弱多少！
　　这金灵赤练神，真可以说倒霉透了！他在漠北荒漠，拿活人提炼金元素，马上就可以突破金丹灵尊大圆满的境界了。到时候，就可以跟碧海飞血莲这样的超一流高手齐头并肩，再也不用怵他了！
　　可是，就在这凝丹期的关键时刻，被江明破了不坏法身，50年的心血付之东流，还要重新再抓5000人提炼人金！真是坑爹啊！自己担着风险弄点这玩意容易吗？现在可好，短期内突破金丹灵尊大圆满，已经是不可能了！
　　其实......这50年来，金灵赤练神虽然一直无恶不作。但较之前，他确实低调了许多，一些能不打的仗，尽量不打，原因就是为了稳住丹元，好顺利过渡。
　　现在可好，自己的不坏金身被破了，又被切成了无数段儿，想重新凝聚，势必要耗费大量丹元，如此这般......自己50年的心血全没了，在未来相当长一段时间里，别想突破大圆满的瓶颈！要知道.....之前的50年苦修中，不仅仅是人金那么简单，还经历了几次难得好机缘！现在一切都白瞎了！
　　金灵赤练神的尸块，像是碎肉漩涡一样依旧悬在空中打着转转，并没有因为水元真气的解除而改变运动轨迹。相反......转着转着，那些尸块，犹如一坨坨融化的金属一般，重新的凝聚在了一起，隐约的......向人形过渡！
　　江明无可奈何的看着空中的“金属人”逐渐成型，却没有任何阻止他的办法。或许......这就是命运，自己的实力还是差得太远，斗不过这金丹灵尊后期的高手！
　　金灵赤练神心中那个火大就别提了！犹如一个人准备凑100块钱，已经攒够99了，结果被偷了7块！心里头那股子滋味儿可想而知！
　　他快速的凝聚回了本尊原型，没有再用白骨钉打江明，而是抽出了后背的金殇剑，决定力劈华山，将江明斩成齑粉，连个渣也不能留下！
　　“你个王八龟孙！你已经出全力了！你爷爷还没出力呢！”
　　金灵赤练神，将金殇剑高高的举过头顶，正准备爆发乾元金爆时，不可思议的一幕发生了！连躺在谷底准备等死的江明，都是一脸懵逼，眼珠子瞪的溜圆！
　　但见在金灵赤练神的身后，一位身着古装的少年，伸出右手，食指和中指夹住金殇剑的剑尖儿，像是钢钳锁定一般，任由金灵赤练神怎么发力，这宝剑......就是劈斩不下来！
　　江明看懵了！难以想象......这可是金丹灵尊后期的高手，在施展必杀绝学啊！这位十六七岁的少年，到底何方神圣？竟然用双指轻轻一夹，就把这巨刃金殇剑给定住了！其内功修为要多么的恐怖和深厚？
　　虽然说.....被破了不坏金身，金灵赤练神的场能折损了一些，但并不严重，依旧是金丹灵尊后期的大能，就这么......让一个少年轻而易举的定住，简直不无法想象！他这双指夹剑的一招，很像是小说里陆小凤的绝学！
　　更令江明震惊的是......这少年，怎么看起来那么的眼熟呢？以前绝对见过，但怎么也想不起来！
　　他大脑飞速的运转着，一道灵光划过，惊得他身子猛一哆嗦，差点没坐起来！原来.....眼前这个恐怖的少年，竟然......竟然是金蝎娘娘的儿子！那个......从马蜂树上把婴儿摘下来的小男孩儿！
　　我的天呀！江明的心突突的！怎么会是他？他.....他不是已经死了吗？
　　金蝎秘境中那一场恶战之后，大火焚烧诸岛碎片，江明和墨墨都看见了被重度烧伤的金蝎娘娘的女儿，从山神娘娘庙里爬出来......那小女孩已经没有存活下去的可能了。当时.....心软的墨墨还想救她。
　　哈拉说.....金蝎秘境一破，他们的年龄会报复性的增长，别说有火灾焚身，就是平安无事的情况下，也会很快衰老而死！何以.....妹妹都成那样了，这哥哥反而活了下来？太不可思议了！
　　江明确定自己没看错，那眉眼，那脸的轮廓，还有眼神，和自己第一次进入金蝎秘境时看到的男孩，一个模子里刻出来的！只不过......长大了许多，从十二岁长到十六七了！
　　此一刻，玄阵依旧在，真正令江明发毛的，不是这男孩夹住了金殇剑，而是玄阵扫描下，根本无法确定人家的场能值域！他像是已经返璞归真，大象无形的.....爆表了！
　　这家伙要干啥？为啥拦住金灵赤练神杀自己？江明一脑子的不解！金蝎娘娘在他和墨墨心中，一直都是至邪至恶的存在，那她的儿子，也一定不是啥好东西！江明没敢指望这金蝎娘娘儿子，和自己是同一战线的。
　　金灵赤练神，感觉到不对劲儿，抬头一看，但见一少年夹住了自己的剑尖儿，惊得眼睛跟灯泡一样，都快挤出来了！
　　今天这是咋了？为啥碰见的全都是难以理解的怪事？头顶上这小子，身子几乎一丝修为也没有，为啥这么大的力道？要知道.....自己可是金丹灵尊啊！
　　金蝎娘娘的儿子，看见金灵赤练神吃惊的瞅着自己，嘴角咧出一丝冷笑，手一发力，“咔崩”一声，那将近十公分宽的巨刃金殇剑登时折断，接着身形往下一扑，右手猛的抠住了金灵赤练神的天灵盖儿！
　　没有任何悬念的空间......在场所有人都不敢相信眼前的事实，那么牛逼的一位金灵赤练神，在小伙子的“鹰爪利”下，毫无还手之力，像是小兔子一样被牢牢的抠住了！身子剧烈的抖着，宛如通了电一般！
　　接着......江明惊恐的看到，金灵赤练神的身体，开始迅速的萎缩，像被抽空了真元，体大身沉的“金壳子”，瘪成了一团，最后......化作了一条浑身长满花纹的痉挛长蛇，依旧在空中不停的“放着电”。
　　长蛇越来越细，也越来越黑，最后成了一缕齑粉，随风飘散在半空中！
　　眼前发生的一切，多少令人感到窒息，江明无法想象，接下来......这金蝎娘娘的儿子，会怎么对待自己？

第九十四章 又见故人
　　江明高度紧张的看着金蝎娘娘的儿子，无法预料事态进一步的发展！
　　那少年，在弄死金灵赤练神后，朝峡谷底的江明，意味深长的瞥了眼。那眼神.....说不来是不屑，还是嘲讽，接着，就隔空消失了，像从来没出现过一样！
　　偌大的峡谷内，只剩下了江明一个人......
　　他的心情复杂到了极点，生死且放在一边，世事如迷局，江明真的好晕哦！
　　为什么金蝎娘娘的儿子会突然出现？他和这个秘境有什么关系？他为什么不杀自己？是觉得自己这点修为......实在没吸收价值吗？
　　那么大的一个派主，说杀就杀了！这小子的本领怎么这么恐怖啊？他早有这两下子......他娘也不至于死的那么惨！要知道，当初在金蝎秘境里上窜下跳的所谓大能们，在如今他的面前，简直就跟蝼蚁一般！
　　这孩子长大了，短短不到两个月的时间，就发生了这么大的变化！实在让人难以琢磨，难不成？他也去玉牌秘境里修炼了么？
　　江明无法想象人家的经历，不过，有一点是可以肯定的，那就是金蝎秘境毁灭之后的两个月里，这孩子经历了不一般的机缘。一下子超越了金丹灵尊后期，大圆满，甚至......达到了金丹圣尊的水平！这太可怕了！
　　江明自认为，自己在玉牌里修炼，就已经够逆天的了！5年的光阴，弹指一挥间，再醒来时......人间只是一黑夜！更加上御海宫的垂爱，紫灵上人手把手玩命的教！自己的实力，简直可以说一日千里！
　　但尽管如此，跟这小子比起来，那差得又是十万八千里！
　　要知道......这少年在2个月前，可是基础还不如自己呢！
　　一时间，江明又想起了老师的话：戒骄戒躁！高人背后有高人，好汉背后有好汉！凡事要谦虚谨慎......
　　一切.....似乎都烟消云散了，玄阵扫描下，就连那秘洞之内的四个三难圣兽大圆满，还有诸多三难圣兽中后期的邪祟们，也神不知鬼不觉的全消失了！不知道.....是不是也被金蝎娘娘的儿子给搞定的！
　　有意思的是.....江明的玄阵虽然精妙，但却发现不了紫花貂！这小畜生没有生命，只是个元神体，不但蛊术对它没有作用，就连江明的玄阵也扫描不出它来！它要是想叛离，江明到哪儿也找不见！毕竟主仆之间，还没建立“心念感应”。
　　时间一点点的过去，江明躺在峡谷底慢慢的休息。太岁血清开始发挥作用，正在一点点的修复着他的身体！然而比较缺德的是......金灵赤练神虽然死了，但它的白骨钉还深深的嵌在江明的肌体内，像是铁蒺藜一样四处勾勾着。
　　这要是伤口愈合了，它们埋在里面，还需要重新开刀！
　　但现在的江明.....已经懒得理会了，他浑身一点力气也没有，只想就这么一直躺着，修复自己的真元。一切.....等能坐起来后再说。
　　啥也是次要的，保住了这条命，就是最大的胜利！复杂纷乱的世事，他也在努力消化接受着.....人有的时候，真的不能去揣摩天意！很多事情，老天爷都是安排好的！
　　正在江明努力的调整修复气脉时，突然，玄阵提醒！有一个隐藏在山体中的.....三难圣兽中期的兽修，正在一点点的朝自己靠近，还是土元素的！
　　江明的神经马上紧张了起来，抬脖死死的盯着那片山壁，心说糟糕！这山里的蛊女们没有被消灭干净，还有漏网之鱼！这可咋办？
　　他这个时候......可谓虚弱到了极点！如果此刻有个渣渣来占自己的便宜，那可真是一点办法也没有！
　　时间一点点的过去，那东西越来越近，终于......敲碎了山壁，露出了个脑袋来！
　　当江明看清那家伙的嘴脸时，懵逼的直眨眼！他今天遇见的怪事，可一点也不比金灵赤练神少！
　　眼前这家伙他认识！可无论如何也没想到，他会从这儿冒出来？这.....简直太扯淡了吧？
　　从山体里露头的这货，非是旁人，正是在漠北荒原赐给江明宝剑和宝刀的那个土狐狸！
　　这家伙贼头贼脑的，看见江明也是一脸惊愕状：“啧啧啧！诶呀呀呀！这是哪儿说的？老铁，怎么你也在这儿？”
　　土狐狸跳出了山体，突突突的跑到了江明的跟前儿。
　　“啧啧啧！老铁，你这是咋了？怎么伤成了这个样子？全身都是血窟窿？”土狐狸嘬着牙花子唏嘘吃惊问。
　　江明一脸深度狐疑的看着他，这个家伙......身份太神秘了！如果说.....之前的偶遇，相识，算是巧合的话。那这一次，简直有点存心的意思！
　　难不成？他是金灵赤练神带来的？肯定是这样！这家伙，十有八九就是金灵赤练神的狗！
　　“咳咳！”江明咳嗽了两声，一脸意味深长的邪笑：“如果我说，我刚刚拯救了世界，和外星人打了一架，你信不？”
　　“啧啧啧！老铁，我怎么能不信你呢？虽然这话有点扯犊子！但我还是选择相信你！嘎嘎嘎！”土狐狸嘎嘎笑道。
　　“少扯淡！说！你特么究竟是谁？为啥会突然出现在这儿？”江明皱眉问，他现在的底气，还是挂在土狐狸后脖颈子上的那个刀阵法咒。
　　“诶呀呀！老铁，你咋连我也不认识了，我是土狐狸啊，2个月前，我不是还请你去我家么？这把刀还是我给你的，对不？”土狐狸见江明凶巴巴的，一脸无辜状。
　　“我知道你是土狐狸！可你为啥会突然出现在这儿？”江明皱眉追问。
　　土狐狸狡黠的眨了眨眼，说：“小孩没娘，说来话长......老铁咱先别扯没用的，我先给你疗伤......”
　　说罢，土狐狸用小爪子扒拉扒拉江明的伤口，疼得他一呲牙。
　　“我靠！白骨钉！你.....指的外星人，是金灵赤练神？”土狐狸总算还识货，一脸骇然问。
　　“切！”江明冷冷的嗤笑：“是你主子对不对？”
　　土狐狸尴尬苦逼的一皱眉：“老铁，先不解释这个，他现在在哪儿？”
　　江明冷笑：“已经死了，被上帝召回外太空了！”
　　一听这话，土狐狸长长的出了一口气：“老铁，你可真牛逼！很像宇航员嘛！咱先不扯别的，我先给你疗伤，你要相信我的医术！这白骨钉可不简单，一旦和骨头发生偶联，长在一起，你全身骨骼都要变形，最后粘成一团，跟钢丝球似的.....救都没法救！”
　　说罢，土狐狸用锋利的爪子，把江明的伤口再次划开，开始一点点的动起“外科手术”来！
　　要说......这土狐狸和金灵赤练神，算是邻居，俩人在漠北荒原毗邻了多年。它当然知道白骨钉是何等的存在？之所以一开始没从伤口处认出来，那是因为太岁血清修复的原因，已经把伤口缩成小窟窿了。
　　另外还结了血痂，又高又肿，跟火疖子一样，这谁能认出来？当锋利的狐爪划开脓疮，将里面的情况尽皆外露时，土狐狸当然看出了凶险的玄机！
　　它用嘴拼命的吸着江明伤口里的毒脓，吸一口吐一口......看得江明心里既感动，又有点担心。
　　“喂！土狐狸，问你个问题！”
　　“啥？”
　　“你有狂犬病不？”
　　“靠！我怎么会有狂犬病？你从哪儿看出来我有狂犬病？”土狐狸直接被江明给问懵了！
　　江明咯咯笑道：“我没别的意思，只是听说，犬科动物，还有刺猬，蝙蝠之类，唾液中都携带狂犬病毒，我怕你传染我。”
　　“我晕！没有啦！你怎么比人类还矫情？你是一只猫啊！我还没嫌弃你有猫抓病呢？你居然嫌弃我？”
　　“诶呀，没有没有啦，我就是那么一说，开个玩笑！”
　　......
　　江明躺在山谷底部，享受着土狐狸精心的医疗。要说.....这土狐狸还真有俩下子，他的唾液似乎能杀菌止痛，简直有奇效，整个手术过程，江明并没觉得怎么疼。
　　尤其是.....这家伙清除白骨钉，以及因白骨钉衍生出的骨刺时，方法更是绝妙，用的是自己的魔虫戒指！
　　那魔虫戒指，就是一个缩小版的死亡蠕虫，口肛一体，带着一圈小牙颤，喳喳喳一阵狂啃，直接把江明的骨刺和白骨钉清理的干干净净！
　　“咳！”一个多小时后，手术终于结束了，土狐狸一屁股坐在地上，擦着额头上的汗，呼呼的喘着粗气，刚才这一个小时，他可是高度紧张，反复检查，累的不轻。
　　江明感觉全身上下像是铁镣释放了一样，无比的轻松舒畅，配合着太岁血清的修复，他觉得.....自己已经恢复了60%的战斗力！
　　“土狐狸，谢谢你！”江明坐了起来，由衷的感谢道。
　　“啧啧啧，谢毛线？我们是兄弟！”土狐狸摆摆手，一副不以为然的样子。
　　他顿了顿继续说：“其实这手术本不该用这么长时间，只是你这老铁.....肌体修复速度太离谱了，我的手速又根不上，没办法，只得反复切开伤口，查找残留骨刺，这东西.....很恶心，很麻烦，如果漏掉一个，后患无穷！”
　　“啧啧啧！要么说你是神医呢？不愧是金灵赤练神的大弟子！”江明笑嘻嘻的调侃道。
　　“大弟子，我是他大爷！真是的......我发现你也是够牛逼，告诉你们不要惹他，你还真把他给干掉了，这下可好，你们水脉和金脉可结下仇了，看你回去后咋收场？”土狐狸翻了翻白眼。
　　“先不说这些了，老铁，你咋突然出现在这里，你知道这是啥地方？”江明一脸好奇的问。
　　土狐狸翻愣翻愣眼珠子说：“我为啥来这里？还不是因为这里有古墓！人为财死鸟为食亡！哪里有古墓，哪里就有我！”
　　“靠！太扯了吧，这地方有古墓？这地方有蛊女还差不多！”江明唏嘘道。
　　土狐狸嘬着牙花子：“啧啧啧，这你就是外行了吧，这地方的猫腻，可多着呢！”

第九十五章 聚宝修鼎
　　土狐狸化作了大帅哥的人形，从口袋里掏出了一盒烟，给江明递过来一根，看得江明差点没笑喷！
　　“狗日的，你也会抽烟？”江明嗤嗤乐道。
　　“啧啧啧，抽着小烟泡着脚，舒服一秒是一秒，我为啥不会抽烟？第一眼看见你的牙齿上有烟渍，我就知道你也是个烟友，那个哈拉更是个烟鬼！”土狐狸打了个响指，给江明点着后，自己也点着抽了起来。
　　江明多少年没抽烟了......以前虽然烟瘾大，变成猫后，不想戒也得戒了，跟着哈拉复吸了两天，后来进了北冥宗，就再没抽过。现在突然狠抽一口土狐狸的烟，感觉脑袋还有点晕，不过爽肯定是爽！
　　“啧啧啧，老铁，你可知道，历史上有很多古墓在阳世间是找不见的，比如.....西周的大坟，西南的滇王墓，这些.....考古学家从来没发现，你可知为何？”土狐狸吐着烟圈笑问。
　　“你的意思是......都藏在秘境里？”江明唏嘘道。
　　“对头！”土狐狸弹了弹烟灰：“就说这西周帝王墓吧，商朝的王陵发现了好多，东周的也发现了好多，唯独夹在中间的西周王陵没有，这明显不符合逻辑嘛！实际上，西周王陵都被藏在秘境里了。包括这蛊神岭中的滇王墓也是一样。”
　　“土狐狸，虽然说现实情况如此，但你这话里，逻辑有问题，西周的王陵能埋进秘境中，为啥东周的就放在外面？这不扯犊子么！”江明不屑道。
　　“啧啧啧！抬杠了不是？”土狐狸烟瘾很大，抽完了一根又续上了一根，说道：“但凡把王陵埋在秘境里的，子孙无法享受前辈的风水福荫，因为界隔两重天，彼此不相干，世间的事，都是有一利必有一弊，你防盗手段是提高了，但后代也绵续不了多久的荣华富贵，西周不就是，没几代就出了一个败家玩意，烽火戏诸侯.......”
　　他顿了顿继续说：“包括这滇王墓也是，滇国自降汉后，后代也都绝种了......”
　　“好吧好吧，我对历史不感兴趣，实际上，我是个理科......”
　　江明刚说到这儿，马上改口道：“我是个理科爱好者，更喜欢飞机大炮！”
　　“嘎嘎嘎！”土狐狸笑的那叫个开心：“老铁，说到飞机了，我看那边儿那个要饭盒子，应该是你的飞行驭器吧，啧啧啧，让你给造的，成啥样子了？”土狐狸指着十几米外的那个......已经跟漏勺一样的禹王龙鼎说。
　　江明自嘲的笑道：“要饭盒子？你见谁家的要饭盒子是带窟窿眼的？”
　　土狐狸跳到禹王龙鼎近前，仔细打量观摩后，倒抽一口凉气：“我滴个乖乖......金丹灵尊初期的法器，太牛逼了！让你给败家成这样？老铁，你的实力不行啊，这宝贝还没开封就让你给搞坏了！”
　　江明无奈的苦笑：“那咋办？我才2500年修为，驾驭不了这金丹灵尊初期的法器啊！”
　　土狐狸眼珠子转了转，说道：“老铁，要不这样吧，我尝试着给你修一修，看看能不能把这宝贝给修好，另外.....调节一下难度参数，让你现在就能用上它！”
　　“我去！”此话一出，没把江明给雷死！这土狐狸.....竟然还会修法器？还能调节难度系数，这牛逼吹的也太响了吧？要知道.....紫灵上人都不会调这玩意儿！
　　“土狐狸！你确定不是在吹牛逼？”江明震惊道。
　　“啧啧啧，有力者凭力，有智者凭智！别看我打斗不行，论智慧技巧，还没人能比我强！那个胖巨来也也扯淡！”土狐狸喳喳叫道。
　　他又打了个响指，大地颤动，这家伙随身携带的地宫之门再次开启，峡谷底坡裂出了一个口子。
　　“老铁，走，跟我回家，把这个要饭盒子给你重新炼化一下，让你也看看我的手段！”土狐狸自信满满道。
　　江明站起身，将禹王龙鼎缩小后置于掌中，跟着土狐狸下了地道。这禹王龙鼎......虽然被打的残缺不堪，跟漏勺一样，走风漏气的......无法再御风飞行，但缩小变大的基本功能还是有，不用驮着它往地道下扛！
　　地宫之内，土狐狸化身狐狸的原型，绕着那个像是报废发动机一样的禹王龙鼎转圈圈，跳起了萨满大神儿，嘴里嘀嘀咕咕的念着含糊不清的咒语，画面极为邪性，还一惊一乍的！像是癫痫发作了一样，看得江明“心惊肉跳”！
　　“诶诶诶！你这是干啥呢？转圈拉磨呢？这都十八圈了！连个.......”
　　“嘘！”土狐狸冲江明竖起了食指，示意他噤声不要说话，接着继续跳，这一次他叨叨的话......咬字清晰了些，江明能听出大概，无外乎是什么黑妈妈啊，黄奶奶啊，三姑婶儿显灵，大舅哥显圣之类的屁话！
　　格调虽然非常低劣，200年以下大仙都不带这么玩的！然而.....渐渐的，神奇的一幕出现了！
　　但见从那禹王龙鼎的四脚基底，开始迅速蔓延起了黑红色的土壤，像是细菌疯长，结痂生锈了一般，很快将禹王龙鼎给淹没覆盖了......包裹起了一层厚厚的土培！整个形变的禹王龙鼎登时胖了一大圈儿！
　　这神奇的堆积覆盖......还在持续并加速着，很快，原本禹王龙鼎停放的位置，堆成了一座黑土小山。在鼎口之内，咕噜咕噜的.....开始冒溢出大量沸腾的红色液体，像是烧化的铁水一般，亮红刺眼，散发出大量的热！整个地宫之内......温度一下子上升了许多！
　　江明看着眼前的“小火山”，感觉很不可思议！这土炉炼钢的手段......让土狐狸玩的出神入化，这货以前是不是就是干这个的？
　　“靠！你真有两下子！”江明唏嘘不已。
　　土狐狸咯咯笑道：“专业磨剪子像菜刀2000年！以后啥玩意坏了，就找我，包括你也是！”
　　他咳嗽了一声继续说：“这口宝鼎，可不是一般的凡物，要想修复它，可得下血本了，咳！谁让你是我兄弟呢？”
　　“血本？什么血本？”江明微微皱眉。
　　土狐狸不说话，打了个响指，一时间地宫宝藏内的金银珠宝，翡翠玉石，还有珍珠玛瑙，各类小雕像，首饰，如意器皿......一堆堆像是被无形的大手给捞了起来，徐徐飘近，然后“噼里啪啦”的往那“小火山”的火山口里扔！
　　“我靠！你这是干啥？败家啊！这好些都是工艺品！极具考古价值！”江明吃惊的瞪大眼。
　　“啧啧啧！”土狐狸嘬着牙花子说：“不败家，能修复神物么？好钢费炭，好女费汉，一个道理！这些宝贝，都是地脉精华所化，又被人们当心肝一样珍藏供奉......吸收不少人灵，只有用它们来修复神鼎，才能不折损神鼎的资质！”
　　“我去！”江明倒抽一口凉气。
　　土狐狸顿了顿继续说：“扔金银珠宝，这没什么败家的，你可知.....那金灵赤练神为了炼器，往炉子里扔的都是活人，尤其是那把金殇剑，是用小孩子炼出来的！”
　　“老兄，我.....该怎么感谢你呢？”江明惊骇之余，也有些不好意思的问。
　　土狐狸喳喳笑道：“虽然说.....咱们都是兄弟，我帮你这没说的，不过感谢的话，暂时我还没啥需要帮助的，等以后吧，以后我若是遇见了麻烦事，你帮我摆平就行。”
　　“没问题！不过......我可先说好，损阴丧德的事情，我可不能帮你！”江明提前声明。
　　“啧啧啧！瞧你说的！”土狐狸呲牙咧嘴：“像我这种野修，能不给自己找麻烦就不找麻烦，一直在夹着尾巴做人。还损阴丧德的事儿？我又不追求功法上的突破，害人干嘛？我的狐生理想是追求天下财富，做最有钱的狐！”
　　“好嘛好嘛！我就是那么一说，”江明笑着拍了拍土狐狸的肩。
　　“对了老铁，想要现在就激活禹王龙鼎的威力，还需要一点点你的血，让其与你心脉相通！”土狐狸说道。
　　江明一听，虽然科学上理解不了，但既然这家伙说了，那肯定有他的道理，于是割破了自己的手臂，让咕咕的......带有金蝎娘娘毒素还有太岁血清的鲜血淌进了“火山口”里，激荡起了阵阵浓滞的黑烟......
　　“我靠！不用这么多！你倒酱油呢？”
　　“你又没提前说！”
　　......
　　时间一点点的过去，两个时辰后，吸融了足足两吨多金银珠宝的禹王龙鼎终于修复完成，可以出炉了！
　　土狐狸让江明和自己一起躲进甬道，捂住耳朵，接着.....但听“咣”的一声惊天巨响！整个地宫差点没给炸半儿了！地宫之内，无数宝藏碎裂的声音传来，情形极为惨烈！
　　“我去！土狐狸！你.....你这是出炉呢？还是崩爆米花呢？怎么最后还来这么一下？”江明吃惊的问。
　　土狐狸悻悻道：“没办法，神物都是横空出世的！鸟悄出来吓唬人的那是妖物！这宝鼎积聚了水脉的天地正气，当然不同凡响......”
　　当和这货再次回到地宫内观摩时，江明又是大吃一惊！但见.....重铸出炉的禹王龙鼎，跟之前的已经完全不是一个模样，变得花里胡哨，十分辣眼睛！
　　以前的禹王龙鼎，虽也算加工精美，但整体特色是沉稳厚重！通体青绿......和商周时期祭祀用的铜鼎差不多，九条纹龙铸于鼎壁之上，如符文小蛇一般，全是写意的风格，象征着天下九州！
　　而眼前的这尊禹王龙殿！珠光宝气，璀璨夺目，到处都镶嵌满了宝石金玉，简直就像古代娘娘的凤冠！能挂金玉的地方，统统给你挂上，图纹线条......也都是珍珠夜明珠串成的！
　　更夸张的是，那九颗龙头，悬在龙鼎的边沿处，当真是栩栩如生，威风凛凛的真龙之头！赤金质地，表情丰富，呲牙怒目的张着大嘴！
　　“靠！这什么玩意这是？”江明懵逼坏了，这.....这哪里还是法器？分明就是禹王龙鼎“核辐射”后变异的产物。
　　“怎么？老铁，不漂亮，不喜欢？”土狐狸有些不解的看着江明。
　　江明一脸无奈：“漂亮是漂亮......可你搞的这么花里胡哨，我怎么用它呀？让人家一看，以为我是那种浮华肤浅的土包子！”
　　土狐狸耸耸肩：“那没办法，老铁，有的用总比没得用好，不要挑肥拣瘦，你又何必在乎外表？我敢说，经过我这一番加工，这个龙鼎要比你之前那个厉害的多！”

第九十六章 新鼎加身
　　虽然有些太浮夸，带出去辣眼睛，但不管怎么说......总归是人家土狐狸的一片美意，且耗资甚巨！江明再矫情.....就有点不近人情了！
　　“好吧！难得我也土豪一把！”江明苦笑。
　　“啧啧啧！就是嘛！”土狐狸嘬着牙花子说：“你不要老去追求商周时期的古朴怀旧，可以把龙鼎理解为大唐盛世的杰作，这样一想，就很和谐了！”
　　“好嘛好嘛，你说的都对，我听你的！对了老哥，这秘境......你咋进来的？怎样才能从这里离开？”江明好奇的问。
　　土狐狸说：“这地方.....和其他的秘境不一样，通道是不少，但都不好走，我是从蛊尸岭进来的........”
　　土狐狸口中所谓的蛊尸岭，其实就是江明进来时的那个死亡谷！
　　作为天地造化“玻璃板”下的“镜面空间”，只是一滩“水渍”，蛊神秘境并没有看起来那般广袤无垠！占地面积也就是方圆100来公里。它正儿八经的出入口，只有死亡谷一处，其他所谓的通道，并不适合人类或者兽修经过。
　　每每抓捕男人时，那些蟑螂蛊女就会带着一小团“水渍”脱离，在“玻璃板”下寻找目标。当发现哪个男人比较精壮顺眼，就用自己独家的“蟑螂蛋白”溶解“玻璃层”，把你抓回来，放置进自己的卵荚内，然后配送到各个村子。
　　那些坐出租车，上厕所，或者独自溜达散步的男子们，无论如何也想不到......他们脚踩的大地就是块玻璃板，而在玻璃板下，一只大蟑螂已经相中了自己。直接融化玻璃板，把你拽到另一个世界！
　　这“蟑螂蛋白”属于蛊神集团进化出的独家秘技，谁也不会！故而，肯定不能用这种方法进出蛊神秘境。还是得老老实实的返回死亡谷，用特殊的手段进出！
　　想从外面进来，很容易，你是个男人就可以了。但想从里面出去，可颇有一番讲究，倒是也不太复杂，跟青峰龙牙涧差不多，需要走特殊的阵法步子。
　　作为最早先的陷阱入口，这死亡谷，还是有些和其他秘境类似的特点的。
　　但尽管如此，任何的什么阎王火也好，遁地术也罢，想从这里出去.....统统无效！这玻璃板水渍空间和玻璃板中悬浮的气泡空间，还是有很大不同的！此秘境.....极为特殊！
　　“当初进来的时候，光是研究出去的方法，我就足足琢磨推演了三天三夜，终于还是破解了，也得亏是我，换做其他人，门儿都没有啊！”
　　土狐狸把这秘境里的猫腻统统都告诉江明后感慨道。
　　江明微微一乐：“那是当然，你是专业盗墓贼，出入门径这一套，谁也不能跟你比！对了老铁，你要盗取滇王墓，战果如何？活干完了么？”
　　“干完毛了！”土狐狸一嘬牙花子：“我刚刚准备进入主墓室，就听见上面打起来了，出来一看，就碰见了你！行了老铁，你的任务也完成了，可以回师门复命了，把你送走后，我也好专心回去干活儿！”
　　“真是有劳土兄了！”
　　“哪里的话？咱们现在出去试试，这新禹王龙鼎，你用的还顺手不？”
　　......
　　江明和土狐狸钻出了地宫，驾驭着这新禹王龙鼎，在蛊神岭的上空翱翔了一圈，登时感觉就不一样！
　　这新禹王龙鼎.....和自己血脉相通，浑然一体。那九颗龙头......就像是长在自己身上的一样！而这法器本身，则更如同身躯的一部分，你中有我，我中有你！那种强烈的拥有感和存在感，是无法用语言来描述和形容的！
　　之前，江明一直在拿这东西当飞行驭器和搁置囊来使唤，此一刻.....才真正领悟到了它的用途和奥妙！
　　作为水脉宗系的弟子，拥有的水元真气越多，那你呼风唤雨的底气也就越足，战斗的“续航”能力也就越强！如果说.....本尊好比发动机的话，那水元真气就是汽油，而拥有一个存储性的法器，则如同挂了一截儿油箱！
　　这禹王龙鼎的存储量是惊人的！完爆江明本尊十倍的水元真气容纳量，只要有水.....在里面储足了，那江明可以打十场硬仗！
　　纹刻在禹王龙鼎周身的九条盘龙，更是具有攻击性的“枪口”，江明可以如沈沧海一般，直接发动九龙封天打击对方！其威能绝对有金丹灵尊初期的水准！
　　也就是说，拥有此物在身，江明相当于多了一个同水平的战友协同作战！并且.....生命力更强！
　　在蛊神岭山头上转了一圈儿，没有发现那紫花貂的踪影，江明心里有些烦。你说.....不带你走，怕你自己是走不出去，带你走吧，你又不出来......总不至于，让我在这儿一直等你吧？
　　“土兄！我有一事相求！”江明有些不好意思的冲土狐狸一呲牙。
　　“咋了又？求毛线？说就行了！”土狐狸好奇的看着江明。
　　“呃呃呃......我有一只灵宠，名唤紫花貂，也是一件金丹灵尊初期的法宝，只是......你也知道，我的修为不够，驾驭不了它，这家伙在这蛊神秘境里跑掉了，如果你见到它的话，能不能帮我......”
　　江明的话没说完，土狐狸脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“NONONO，我知道你啥意思，这个忙我可帮不了！老铁啊，我才是三难圣兽中期的渣渣，你让我帮你找回金丹灵尊初期的灵宠，那不是要我的命么！还有.....有这情况你为啥不早说？灵宠这东西，在无主的情况下野性最强，很危险的！诶呦呦，你可真是坑我了！”
　　“野性最强？啥意思？”江明皱眉问。
　　土狐狸嘬着牙花子说：“你们北冥宗也真是有意思，驾驭不了的东西给你干啥？灵宠属于特殊的法器，没有善恶的标准，一切都是靠主人的价值观来判断是非。如果主人驾驭不了它，那它会充分暴露贪婪的野性，到处惹祸......会给你惹下大麻烦的！现在这家伙跑了！鬼知道它会干啥？说不定......等一会儿我回去干活，突然蹦出来咬死我！”
　　此话一出，江明倒抽一口凉气！他没想到事情会这么复杂！这紫花貂往外跑，自己也控制不住啊？之前老师说过.....只要不激怒它，它还是很听话的，暂且就当一个小宠物养着，没这么多麻烦事啊？
　　“土兄，我想你是多虑了，我的紫花貂没那么凶残，心思很单纯的一个小动物.......”
　　江明的话刚说到一半，突然一道紫光划过，射入了禹王龙鼎中。他和土狐狸低头一看，但见一头已经胖的跟猪一样的毛绒动物躺在鼎底，呼呼的喘着粗气，像是吃得太饱不消化，很难受的样子！
　　“我去！”江明吓一大跳，这家伙的个头直接大了一圈儿，以前和黄丫体型差不多大小，现在.....活脱脱跟小狗一般！尤其是那肚子，都快赶上金龙鱼的油桶了！
　　“乖乖，你说的就是这祖宗？我滴个天爷！这分明是紫花猪么！”土狐狸唏嘘道。
　　“喳喳！”紫花貂冲土狐狸一呲牙，吓得他浑身战栗，差点儿从禹王龙鼎上跳下去。

第九十七章 伏击
　　“花花，不要吓唬人！这是咱们的好朋友！”江明呵斥紫花貂。
　　这小畜生果然颇有灵性，不再冲土狐狸凶，而是笑眯眯的冲土狐狸露出了一个很邪魅的笑，惊得土狐狸菊花又是一阵阵痉挛！
　　“好么......我说，老铁，既然小祖宗回来了，那你们就赶紧离开吧，我不是已经告诉你离开的套路了，坦率的说，我不想在干活的时候，被它骚扰，”土狐狸依旧胆战心惊。
　　“呃呃呃，老哥啊，有一件事，我还是告诉你好一些，在这个秘境里，厉害的角色可不止这紫花貂一个，还有.......”江明说到这儿，犹豫了一下，不知道该不该把金蝎娘娘儿子的事情说出来。
　　“还有什么？”土狐狸吃惊的看着他。
　　江明顿了顿，说道：“其实.....你静心想一想，我可能打得过金灵赤练神吗？我只是个受害者而已，杀他的另有其人！”
　　“谁？”土狐狸的尾巴一下子就立起来了。
　　江明眨眨眼说：“我不认识，但实力非常恐怖！杀金灵赤练神跟宰小鸡儿一样。我是在想......如果你不想被别人打搅，最好还是换个时间段再来这片地方盗墓，因为人家的实力太可怕了，且意图不明，是真正的神！”
　　“我去！”土狐狸惊得面无血色，小爪子微微的颤了起来，接着.....长叹一口气：“好吧，听人劝，吃饱饭！我听你的，趁着这会儿天下太平，跟你一块出去吧。”
　　江明咯咯笑道：“这就对了，君子不立于危墙之下！不过在走之前，我要先去蛊神秘境四处巡视一圈，把各个村寨都给拔了，不让这些毒女继续害人！”
　　“靠！老铁！你明知这地方有可怕的神，还敢多停留一秒？”土狐狸一脸不可思议。
　　江明无奈的耸耸肩：“他要杀我早杀了，我又没得罪他，另外.....我是宗派里的人，做任何事，都要以天下苍生为念！”
　　说罢，他催动禹王龙鼎，阴木蛇剑加快马力，带着土狐狸飞出了蛊神岭......
　　土狐狸这家伙，虽然智商和情商都在线，但也胆小......他在地下干活，不知道今天金灵赤练神大驾光临，不然早溜了。这一对儿难兄难弟飞走后，就在他们原来悬空的位置不远处，那金蝎娘娘的儿子，又隔空显现了，冲着二人的背影，露出了一丝邪恶的微笑。
　　这可怕的少年今天来，也是要到滇王墓中取一样东西，江明的一番话，无形中救了土狐狸一命。
　　驾着禹王龙鼎，江明在蛊神岭外的乡下巡视了一圈，所见村中的场景，令他触目惊心，不可思议！
　　但见每一个村子，都是尸横遍野，血流成河！那些美女们，一个个都惨死当街，连虫类的原型都没来得及暴露，整个画面......像是遭了兵灾一样！
　　看杀人的手法，不像是那个少年所为，每一具“女尸”的脖子都被咬断了，血液被吸干......明显是野兽的套路！
　　江明脑子稍微一转，盯着紫花貂那鼓鼓囊囊的大肚子，差不多已经猜出来了！一切，都是它干的！
　　那蛊神岭中的三难圣兽大圆满，还有三难圣兽中后期的高手们.....是不是也都死于它之手？这小畜生，厉害的邪门啊！不但吃光了山里的，山外的也不留！
　　“啧啧啧......看见了么？老铁，这就是灵宠的天性！吃不了也要都咬死.....你把这玩意儿带进来，简直就是斩尽杀绝的节奏啊！”土狐狸吧嗒着嘴直摇头。
　　江明微微一乐：“这不挺好么？省得我动手了，这帮虫子可杀不可留......不然又会死灰复燃，诞生出新的蛊神来。”
　　“咳！只可惜啊......我的洞都挖到主墓室了，还要再等上一段时间，你说就这么个破地方，那些厉害的大神过来干嘛？”土狐狸一脸惆怅的直叹气。
　　江明耸耸肩：“我也只是给你提建议，你要不害怕还可以再回去.......”
　　“走吧走吧！赶紧出去吧！小心驶得万年船！”土狐狸催着江明，赶紧离开这个是非之地。这家伙灵性颇高，已经预感到此处不宜久留了。
　　二人飞到了死亡谷，按照土狐狸说的方法，曲折萦绕的在喀斯特地形.....如大坟地般的山包间转了四十来圈！然后土狐狸告诉江明，这总算是绕出来了！
　　光看外表，看不出个所以然，里面和外面都是一样的，不过既然土狐狸这么说，应该是错不了！
　　这家伙心灰意冷，简单的和江明告别后，就又窜回自己那可以“移动的家”了，偌大的死亡谷中，只剩下了江明一个人！
　　忙碌了一整天，此刻已是深夜时分！明月高悬，繁星点点，远近的山林间不时传来鸟兽的鸣啼......
　　正当江明准备开足马力，全速返回北冥时，突然！在死亡谷中，四面八方，传出了几声狞笑。
　　紧接着，“刷刷刷”飞出了五道身影，分别立于周遭五座喀斯特山包之上，将江明团团围住！
　　江明放眼一看.....竟然是雨华派的那几个门长！雨无常，薛元，凌秋平，还有白霜以及欧阳判！
　　这帮家伙.....不是去柬国消灭那个魔佛去了么？怎么突然来这儿了？
　　他们第一眼看见江明的时候也很吃惊！因为这渣渣紫阳的法器.....叫什么禹王龙鼎的，已经彻底改变了模样！变得.....像个王冠一般，镶金嵌玉的，真是逼格满满，璀璨晶莹！
　　“喂！姓江的！没想到吧！我们又见面了！哥几个在这儿恭候你多时了！”薛元嘿嘿坏笑，其他几个门长也跟着哄笑。
　　“哼！”江明无趣的哼了一声：“尔等找本座何事？”
　　“呀呀呀！呸！还本座！真臭不要脸！拿你炝锅，还真把自己当根儿葱了？猪鼻子孔插根葱，你装什么象？”薛元朝江明啐了一口骂道。
　　凌秋平善于玩弄辞令，笑嘻嘻的说：“江副派主，我们也没别的意思，只是觉得吧......上一次在北冥碑前，跟你没切磋够，所以今天，想跟你再切磋切磋！多学习学习！”
　　江明微微冷笑：“想跟本座切磋？可以啊！不过.....和我切磋，可要付出点代价！如果你们输了，每个人脸上，鼻子也好，耳朵也罢，或者眼珠子舌头都可以，要给我留下一样儿，作为纪念！”
　　“呀呀呀，呸！真不怕风大闪了你舌头，吹牛逼不上税！狗日的！你要是识相点，就把那禹王龙殿还有紫花貂，以及雕雪紫晶剑全交出来，或许我们可以给你一个痛快的，不然的话！定将尔碎尸万断，挫骨扬灰！”情商最低的雨无常冲着江明破口大骂。
　　本来他们可以一见到江明就动手的，主要是为了羞辱羞辱他，吓一吓，看见江明惊慌失措的样子后再行凶，从精神上也报一报当日之仇！哪成想.....江明这家伙，嘴皮子颇为厉害！交锋了两句.....根本讨不到便宜！
　　江明看着这几个货也是颇为为难！如果换做以前的性格，绝对不会留他们的活口！因为对敌人的宽容，就是对自己的残忍！
　　但老师的话，他又不能不听，老师当日说过.....得饶人处且饶人，凡事不可做绝！更何况同属一宗，宰了他们......灵珠儿那边也不好交代！
　　可是......不给这帮家伙点教训的话，实在是此恨绵绵无绝期，狗日的们还要继续找自己麻烦。
　　思前想后，江明觉得还是可着一个造，所谓的教训，就都集中在那个雨无常的身上，让他们都可以以此为鉴，以后不要再骚扰自己！
　　反正雨无常已经破了相了，灵珠儿回来肯定要问，破一次跟破两次，其实区别也不大吧......

第九十八章 危机重重
　　要说......这些雨华派的门长，明明知道江明有两件金丹灵尊初期的法器，而且，他们并不知晓......当法器级别高于自己时，无法激活的内情。为啥还敢咄咄逼人，非要置江明于死地呢？
　　主要还是因为江明的兽修太低了！这“2500”年的兽修，只是一个三难圣兽中期的水准，和他们相比有着天壤之别！纵然你有金丹灵尊初期的法器又如何？就好比......一个小孩拿着刀剑，就一定能打得过拿着木棍的大人吗？好东西在他手里，都白瞎了！
　　“跟他废什么话？动手吧！”雨无常暴躁如雷，率先朝江明发起了攻击！
　　其他几个门长也纷纷纵身挥剑，各归阵脚，共同构筑雨华诛仙阵，要将江明诛灭于这偏远的死亡谷中！
　　所谓的“雨华诛仙阵”，亦属于雨华派的护教法阵，但和之前恶战多罗斑奴时的“北冥玄武阵”不是一个概念！
　　北冥玄武阵，属于宗级的法阵！重在防守，当宗派遭到强敌入侵时，化身玄武，护土守疆！而雨华诛仙阵......则属于派级的攻击性阵法，将敌人困于法障中自成一界，不得而出！再施加万千水法杀伐其身，撕碎扯裂，冰砸水压，相当于低配版的“麒麟分尸！”
　　一个宗级的，一个派级的，这之间的差距就非常明显了！并非这些门长们仁慈，不施展宗级的攻击法阵打压江明，而是......北冥重防守不重攻击，这几个门长还没资格学攻击性的宗级阵法！眼下用的这个，就已经是“至高绝学”了！
　　他们也不敢马虎大意，毕竟这小子有厉害的武器在，故而一出手，就是必死的绝招！
　　浩瀚的水气凝聚周遭，将江明死死的困于水元核心！其间压力急速上升，几乎到了水下2-3公里的压强！与此同时，无数道冰球暗礁，汹涌潜流朝江明袭来！如同海底的海啸震源一般......嗡嗡的冲击波震荡天地！
　　这五个门长，像是把江明关进了一个鱼缸里，想怎么捉弄他，完全可以在法障外操作！定要让江明不得好死，挫骨扬灰！
　　置身于“雨华诛仙阵”涡眼上，江明颇感到有些无趣！这种程度的桎梏，和师父当时考验自己的“深海之渊”差的太远！和麒麟分尸比起来，他们这.....顶多算是鲤鱼打挺！粗俗鄙陋！不过.....也能看出来，灵珠儿平时，并没把真本事传授给自己的弟子！
　　再说那一道道冰球暗礁，潜流涡漩，对于......已将紫灵腾挪术玩的出神入化的江明来说，根本就是慢动作的蠢物漂移，既可笑又可悲！这些招式.....你对付其他宗脉的高手，或许还有点用。对于本身也是水脉大能的江明来说，止增笑耳！
　　要说江明坏啊！寻思着.....一下子把这个法阵给破了，这帮家伙化整为零，四散奔逃，自己也不好抓！于是乎，再次催动了麒麟分尸！用紫灵神功第六重，加持了一个更大的“鱼缸”，连着五个雨华派的门长，和“囚禁”自己的法障，一起套进了“紫灵深海”中.......
　　雨华诛仙阵中的水压，伤害江明不得！但“紫灵深海”中的压强，这帮门长可就受不了了！一个个全身像被涂满了水泥，丝毫动弹不得！非但如此，强大的压强，压迫的他们......胸腔都要碎了！肺里的空气，全都被挤了出去！
　　江明不敢进一步操作，不然的话，恐怖的水刀会直接剁碎了他们，如此这般......只是将他们锁住，不要再继续扯淡！
　　“这......这怎么可能？谁在施展水法？这地方......有水脉的金丹灵尊！”
　　“天呐！是那小子吗？我能感觉到，这加持在咱们身上的水阵，是他发起的！”
　　“不可能！他才来咱们北冥宗几天？水法竟然快赶上师父了？”
　　“我不行了！我...我......我骨头快要碎了！”
　　......
　　这帮门长们的状态，越来越糟糕，一开始有真元护体，还能撑上一小会儿。但十几秒后，全都陷入了窒息崩溃的边缘，像是凝固在了沥青里，连挣扎的活动空间都没有！
　　本来江明的意思，是想通过金光玄阵，把这帮家伙挨个传送进自己的禹王龙鼎里，一个一个的警告教训，然后再在雨无常的脑门上，划上一道竖！跟之前的三道杠凑在一起，拼成一个“王”字！
　　但正当江明准备操作的时候，突然！深夜的苍穹......发生了诡异的天象！
　　原本繁星点点，明月高悬的夜空！一下子变得亮如白昼，闪亮刺眼！天地间一片金黄。
　　周遭的山体树木，全都像是镀上了一层金！再无其他的颜色，宛如......夜晚当空，升起了一轮金太阳！
　　没错！头顶确实有一轮金日，只不过......这金日的轮廓，不是圆形，而好似一张巨大的手掌！
　　此情此景.....让江明懵逼震撼，猛然想起来......当日，自己于霍家村磷矿山上苏醒后，墨墨跟自己描述的情形。
　　墨墨告诉江明，在清晨到来的那一刻，整个启明星（金星）像是炸了一样，扬撒出无数道金光普照大地！当是时......整个天地瞬间被镀上了一层金！持续了两三秒后，一切才恢复成原来的颜色！
　　她描述的......跟今天的情况好像啊！只不过......这普照天地的金光，不止持续了两三秒，而是一直的存在！
　　待到头顶那巨大的金手足够靠近时，恐怖无上的威压，直接压迫的“紫灵鱼缸”发生了形变，刺眼的金光让人根本无法直视！
　　江明倔强的眯着眼抬头看！此一刻，他才看清，这根本不是什么太阳，而就是一只金手，一只......如同山一般大的金手！掌纹脉络，细胞分隔都刻画的清晰无比！每一个细胞核都亮如LED灯一般！
　　不好！江明心知不妙！这他妈是“如来神掌”啊！自己又不是孙悟空，为什么要拍自己？
　　此一刻再想躲已是不可能！江明已经感觉出来了！这是金脉的掌法，如影随形，和如来的掌心是一样的！根本逃不脱，要么硬扛，要么被拍死！而且对方的实力......和金灵赤练神一样，都是金丹灵尊后期的水准！
　　去你吗的！虚张声势！装什么大尾巴狼？江明直接操控着自己全部的水脉真元，并且把那五个倒霉蛋的水脉真元也借来凑在了一起，化作了一柄擎天巨刃，直直的朝那金掌刺了过去！
　　金掌与水刃一相逢，直接灭人间无数！恐怖的冲击波......摧枯拉朽的推平了无数座山丘！天崩地裂.....让这原本喀斯特地形的死亡谷，霎时间成了平原，继而塌陷.....凹成了一个方圆好几公里的“陨石坑”！
　　江明站在坑底，只觉得浑身骨骼碎痛，颅腔颤鸣，一口鲜血没忍住，喷了出来！
　　那承载他的飞行驭器禹王龙鼎，也深深的被嵌压进了坑底，埋入了金色的土壤中半截儿！
　　眼前一阵金星乱冒，无数的“小虫”飞舞.......这他妈是哪位金脉的大能？今天这是咋了？跟金脉的人杠上了不成？
　　放眼周遭，这刚刚形成的“陨石坑”，凹得像是人工湖一样！尽皆赤金色，好似一口巨大的金碗，散发着夺目刺眼的金光！而自己的禹王龙鼎，也如同嵌入进了金属中，怎么催动.....也拔不出来！

第九十九章 策反偶遇
　　没错！这拍江明的非是旁人，正是那和金灵赤练神同系却不同宗的西山派派主，珈蓝昆仑佛，多罗斑奴！
　　这家伙为啥会出现这儿？那几个雨花派的门长，堵截江明又是咋回事？这里面颇有一番来龙去脉！
　　按照五位门长的原计划，追杀江明，也是半路截杀，倘若追不上......那也就算了！反正他接的是一个必死的任务，既然已经进了死亡谷，决然没有在门口等的道理！因为按照他们的逻辑，江明是肯定不会从这死亡谷里出来的！
　　一切......还要从多罗斑奴，降服这五位雨华派的门长说起！
　　这五位雨华派门长，倒霉催的被江明引到了南山别墅，遇见了多罗斑奴！纵然北冥玄武阵精悍绝伦，爆发出了完全不属于他们这个层次的防御力！但还是架不住金丹灵尊后期的多罗斑奴穷追猛打！
　　尤其是.....沈沧海在下面使了个绊子，开闸防水，北冥玄武阵瓦解，这五个倒霉蛋顷刻间被擒获，落了后娘的手！
　　先胖揍一顿杀威！然后再威逼利诱，这些肯定是少不了的！和沈沧海那种原则性极强的人不同，这几个怂货，没怎么打就哭爹喊娘求饶了！故而.....叛节过程并不复杂！在崇尚“实力就是道理”的雨华派，没什么事情......是狠揍一顿不能解决的！
　　这几个家伙乖乖的跪在地上，吃下了多罗斑奴大师赏赐的“金颗粒”，这东西跟“生死符”一样！倘若不按照主人的意愿行事，就算远隔千山万里，也能瞬间要了你的命，把你炸成齑粉！
　　另外，它还有“窃听查视”的功能！可以让主人随时随地的监视他们的一举一动！
　　其实这种毒招，也就对这些怂货管用，换做沈沧海，就算被炸成渣子，也不会给多罗斑奴卖命的！
　　要说.....多罗斑奴贵为金丹灵尊！本领高强！为啥就不能像人家三首鼠魔，当初迷惑墨墨时那般，直接玩控心术，改变俘虏的爱好取向，让人家“发自内心”的爱上......并效忠自己呢？
　　那是因为，兽修发展的阶段不同，法术的作用也不一样！
　　在1000年以前的时候，大家都比较喜欢玩法术，控个心啊，催个眠啊，扫描个“激光笔”啊之类！但是到了1000年以后，法术的威力渐渐淡化，功法系统拿到了台面儿上。到了三难圣兽中期和后期，开始强化五行修炼的时候，更是没人再用什么法术了！
　　这个其实也很好理解！兽修几千年的履历，和人生几十年差不多！小孩子的时候，你可以骗骗他。等到了十七八岁以后，这人.....就很难骗了！别以为小孩子没思想，他也是有脑子的。
　　像雨华派的这几个门长，他们等同于人类三十五六岁的时候，最是精明睿智！你想骗他......根本不好骗，只能威逼利诱！当然.....这种类比也不尽然，也有那种活到了60岁也被骗的，只是说法术这一块，到了后期基本上也就没人再用了！那是十岁以下小孩子才耍的把戏！
　　原本事已至此！那这五位门长也就该干啥干啥去！继续去南方柬国执行任务就行了，为啥又会和多罗斑奴一起出现在大西南呢？目的.....可绝不是为了追杀江明！
　　金灵赤练神，人家在漠北荒原待的好好的，突破金丹灵尊大圆满的进程到了关键时刻！突然接到宗主任务，让他去南方收编蛊神秘境！这家伙离那么远.....也只得乖乖前往，留下了自己的灵宠继续看护丹炉。
　　那你多罗斑奴，也别在温柔乡里搂着美女睡大觉了！他也接到了顶头上司，赤霄宗宗主的任务，让他去更加西南的缅国原始丛林中，收编那里的六道摩柯佛，以及其手下的诸多僧众！
　　那个是非常大的野修宗派，其规模......都快赶上中土第一大野派......莲花派了！在兽修界的眼中，没有什么国家之分，只有五行之别！像这种优秀的木属性“民营企业家”，一定要收编过来，为新的木脉搭建，打好基础！
　　类似诏安收编这种重大项目，你肯定得找有头有脸的人出面谈才行！不能什么阿猫阿狗也派去！同为佛门出家弟子，又是身份贵重的一派之主，这诏安六道摩柯佛的工作，责无旁贷的落在了多罗斑奴的头上！
　　至于......为啥要带上雨华派的那几个渣渣，目的也是很明显的！就是为了彰显金脉万众归心！人心向背！让六道摩柯佛也看看，不光是火脉，就连水脉的诸多弟子，也都心向金脉，归为一统了！
　　其实.....也不光金灵赤练神和多罗斑奴两位派主！一脉三系，九宗二十七派！金脉和火脉一共派出去了十五位身份显赫的派主！游说天下木脉野修，陈说利害，拉拢勾搭，忽悠组建新的木脉二十七派。为北冥寿诞之日，调虎离山，齐齐发兵攻打木脉各宗做准备！
　　也就是说......所谓蛊神秘境中的一干蛊修女神，就算最后阴谋得逞，所得到的名份，也只是一个派。不会像金灵赤练神所说，新“公司”，前景广阔，机会多多......到时候当个宗主都没问题！大包大揽的瞎逼忽悠！
　　其实渣男都是这样，为了骗女人，许下许多不切实际的重诺，无外乎是想多占占便宜！这货.....要是不贪恋酒色，和人家谈好后就走，也不至于那么高的身份......稀里糊涂的殒命于蛊神岭！
　　蛊神秘境挨着缅国，而多罗斑奴带着雨华派的五位门长，也要去缅国，完全是顺路，巧合在一条直线上！
　　多罗斑奴的意思是，路过了死亡谷，一定要去看看金灵赤练神。他知道.....这条老毒蛇也是个色中饿鬼，不在里面玩上几天几夜是不会走的，兄弟俩正好碰碰头聊一聊。
　　另外，也有一番卖弄战果的意思！让金灵赤练神也看看......自己已经成功策反了五位御海系北冥宗的门长，如此一来......想要打破北冥宗的城防，岂不是轻而易举？
　　五个北冥宗的走狗！觉得这天下的事.......可咋说呢？要和主子去的地方，还正好是那紫阳小猫执行任务的所在！
　　紫麒麟给他安排的任务，可真是难出了一定境界，不但要斗里面的三难圣兽大圆满蛊神，还要面对诏安蛊神的金脉大能......金灵赤练神的洗礼。这哥们儿死的，其实也算是值了！
　　只是他们万万没想到是，江明不但没死！还从蛊神秘境里钻了出来！不用说.....一定是他们最早先设想的那样，第二个哈拉诞生了！
　　狗日的......又要拖上几十年不完成任务耍死狗！既然落在了我们哥儿几个手里，焉能有你的活路？
　　其实.....多罗斑奴和五位雨华派的门长，在江明和土狐狸抱拳道别的时候，就已经看见他了！
　　简单的向主子汇报了一下这货的来历！这五位门长，一是想泄私愤，二来，也想当着多罗斑奴的面，杀一个北冥宗的人表忠心。故而便向多罗斑奴请示.....由他们五个来消灭这个小杂碎！
　　多罗斑奴，一看江明的那个样子！2500年的渣渣！真是毫无利用价值！这种货，随便一抓一大把，他们想杀，就由他们去吧。只是这小家伙的法器不错，北冥宗和御海系真是乱套了，赏罚不明，配给不公，这样的货色也配拥有金丹灵尊初期的法器！
　　另外，从另一个角度上来讲，多罗斑奴也更看不起这五个门长，杀一个2500年的渣渣，还要五个人一起上，真是群草包废物！看来.....北冥宗乃至整个水脉的覆灭.....实属天意！像沈沧海这样的硬汉，真是越来越少了！

第一百章 金轮钵盂阵
　　五位门长想在多罗斑奴面前表现一把，捎带泄一泄私愤！结果却丢了大人！
　　不但没消灭江明，还被人家关进了鱼缸盆景儿，成了“玻璃体”中内嵌的“鱼”！
　　这让多罗斑奴大为震惊！这2500年小猫所表现出的战斗力！简直超过了沈沧海！能达到金丹灵尊中期的水准！
　　这.....这太令人震惊了！这小子，别说当副派主，就是去一些比较弱的宗当派主，也不是不可以的事！这北冥宗真是藏龙卧虎啊！还有此等人物的存在？
　　可是......这家伙这么出类拔萃，为啥才顶着一个三难圣兽中期的外在修为？真是狡猾至极啊！把自己宗派的人都给骗了！
　　不错！不错！多罗斑奴很喜欢这个江明，太符合自己的性格了！这等人才要是收编过来，为己所用，可比十个沈沧海还要好！沈沧海那种二货，没脑子！属于给脸不要脸.....只会出大力的憨憨！
　　看来今天真是没白来，五个渣渣试出了金子！多罗斑奴遂抬手，祭出了自己的终极法宝，金轮乾坤钵盂！
　　金轮乾坤钵盂，属于金丹灵尊后期的法宝，和多罗斑奴的修为资质是同水平的！
　　这在法器普遍低于本身修为的大环境下，尤其是到了派主这个级别高度，简直是凤毛麟角！要知道.....此一刻，很多派主还在用什么三难圣兽大圆满的法器呢！
　　金轮乾坤钵盂，本身就是一界！可以把它当成一个缩小版的秘境！在此秘境中，珈蓝乾坤佛多罗斑奴就是主宰！
　　当此法宝从天而降时，金光普照大地，乾能包举宇内，一切.....都将置于金光之下，比之前多罗斑奴用的“四面八方万佛阵”要恢弘多了！
　　江明抬头所见的巨掌，也并非多罗斑奴的日常招式“佛缘寂灭”！而是金轮乾坤钵盂底部内衬的“大手印”！至于钵盂本身，则是那浩渺无尽，侵染天地的乾能金光！只能观其色，不可查其形！
　　江明的判断是对，在这种情况下，你想逃......根本不可能，金光所到之处，尽皆已是钵盂捕获的范围.......
　　死亡谷的群山被推平，大地凹陷成陨石坑般的“人工湖”，这些也全部都是假象！此刻的江明，已然置身于一个独立于现实世界，又不同于蛊神秘境的钵盂空间中！就像是碗里的小虫！
　　禹王龙鼎陷入“金色大地”里拽不出来！如同焊接住一般，周遭的砾石碎土，也越来越平整，渐渐的......成了一片光洁的金属面儿！江明倒抽一口凉气，这才意识到.....自己已然深陷某个金脉法阵中！
　　意识到情况不妙，江明赶紧催动水元真气，以水元为脚力悬于空中，阴木蛇剑射出了无数道图谶符文，想把自己的玄阵祭起！
　　然而......令他震惊的是！金虎玄阵，在这里根本发挥不出作用！因为玄阵是金属性的！而此处.....也处处是金，就像是在一张黑纸上写字，不管你怎么写！黑映黑，啥也看不见！
　　没有了玄阵的保护，这极大的限制了江明的战斗力！虽然还有紫灵神功可以呼风唤雨，逞强发威！但毕竟像是失去了雷达，完全陷入了只能靠肉眼识别的状态！
　　阎王火再次催动！却也和蛊神秘境中的情形一样！并不能穿透这层法障！本身江明的阎王火，就属于比较低级的火脉法术，在这金丹灵尊后期的法器面前......根本不值得一提！
　　更加诡异神奇的是，这片“人工湖”的边缘可以自己抬高，不管江明如何利用水气上升！湖边儿的岸堤......总能高自己一头！且水平位移也是如此，当真是金脉的法阵，玩的全是空间的概念，如同陷入了佛祖的手掌心！
　　另外，天空也不再是那金光刺眼的状态，而是一颗颗或大或小的星体点缀悬挂，一如......来到了外太空！
　　江明站在“金色陨石坑”内往外看，跟站在月球上看宇宙的情形也差不多。大气层的视觉屏障全部消失了，星云，银河，五颜六色的星体，眼花缭乱！画面.....难以形容的恢弘和壮观。
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”
　　正当江明寻思着，用那把天外菜刀，直接挖开金阵大地，钻出一个地洞逃出去的时候，天空中突然传来了震撼苍宇的高念法号声！
　　他抬头仰望，吓一大跳，但见.....在宇宙繁星间，一尊巨如星云般的佛祖金像赫然呈现，目测体积.....比银河系还大！正微抬佛手，慈眉善目的看着自己，胸口的“卍”字刺眼夺目，仿佛类星体的光束一般！
　　啧啧啧！这个逼装得可以打150分！（江明读高中的时候，数理化单科满分是150）。
　　要说......对方可比金灵赤练神高端多了！玩得是环境和气场！虽然也是金丹灵尊后期！但你看人家这氛围灯，液晶屏，一键启动，以及“星空天窗”，简直完爆御海系系主任了！
　　如果说.....金灵赤练神是高尔夫“小钢炮”的话，这家伙就是“灯厂”四个圈了！
　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！施主可否听本座一言？”那浩渺恢弘的金身巨佛.....声音震得整个陨石坑都嗡嗡颤鸣，江明只觉得心肺肝脾，像是毛刺儿在扎一般！
　　他不说话，死死的盯着巨佛！趁着这个空档，琢磨下眼前这家伙的本尊命门在哪儿？
　　决战金灵赤练神，为啥会失败？江明也深刻的反省了！说白了......还是自己没找到人家的命门么！把身子劈成两半儿了，也照样没砍死对方！
　　人家金蝎娘娘的儿子就不一样！知道金灵赤练神的脑瓜子是要害，一个鹰爪利将其毙命！打蛇打七寸！高手之间过招儿，击不中要害，那只能是死路一条！
　　江明默默观察着，那巨佛见江明不理他，虽是面无表情，但气氛也显得有些尴尬！
　　“呃呃呃，阿弥陀佛，施主，那五位北冥宗的门长，与你同出一门，人不亲，艺亲！艺不亲.....祖师爷还亲呢？何苦要痛下杀手伤害他们？天下五行皆为一家，本座实不忍见你做出如此暴戾凶残之事！故而.....将你们隔开，希望你放下屠刀，回头是岸啊！”
　　硕大的佛祖金像叨叨着，说的比唱的还好听。多罗斑奴想一点点渗透，和江明达成道德上的共鸣后，再对他洗脑！其实沟通也是一种催眠，多罗斑奴深谙此道！
　　哪里知道.....饱经生活苦难的江明，曾经连盒饭都吃不起的火阎王，根本不受道德绑架那一套！你知道我咋回事么？你逼逼个球逼逼？
　　这世界上冤枉你的人，比你还知道你有多冤枉！跟他们废话纯属浪费ATP！
　　“阿弥陀佛！施主！本座劝你收敛心性，以德行.......”
　　“滚！关你吊事？”
　　江明直接打断了他，然后直接一个金虎刀法第六式“人刀合一”，以自身为刃，对着金灿灿的钵盂大地，狠钻了进去！
　　他可不是沈沧海，有闲心跟你扯淡！查看了一圈，没发现法阵的漏洞后，就没必要再停留一秒了，直接钻地破洞，到外面看看再说！
　　多罗斑奴万万没想到.....这个“2500年”的小家伙这么横！比他妈金灵赤练神操蛋的时候还要“不是人”，连出家人都骂！气得也是心绪翻滚！
　　然而令他更没想到的是，这小家伙手里拿的那是啥东西？怎么切割自己的金钵法阵......跟切豆腐一样！

第一百零一章 魂荧梦牵
　　金虎刀法，强横霸道！怼天怼地怼空气！绝大多数招式都是范围攻击，依靠的是刃风切割，并非实体刀剑碰触！
　　但也有披坚持锐，只精一端，人刀合一的玩命招式！和前者不同......此招直接以身为刃，赌命亲为，聚万千法劲于一体！
　　一般情况下，这招很少使用，只有在开山碎锁，突破玄关之时才能用到，并且对手中兵刃的要求极高，一般武器......根本吃不住这么大的驱动力，会当场折断，只有神兵.....才能配合这套神技！
　　此一刻，江明被困在了某金脉法阵中，正好可以派上用场。更何况......他手中的黑铁菜刀，可不仅仅是神兵那么简单！那是机床切割的专业槽刀，专门克制各种不服！
　　一招“金虎撕肉”下，登时乾坤钵盂的底部被剜出了一个大洞，金屑乱飞，铁皮翻卷，钵盂下.....那原本死亡谷的喀斯特山岭再次暴露了出来，新鲜的空气涌入，阵阵草木的潮湿扑面而至！
　　乾坤珈蓝佛多罗斑奴无比震惊！自己金丹灵尊后期的法器“金饭碗”，在这小猫的刀锋下，直接被摧枯拉朽的在下面钻了个眼儿！这不扯天淡呢么？他手里拿的是什么？完全无视金脉乾能？这......这太可怕了！金丹圣尊的法器都没这么邪乎的！
　　见效果神奇，江明心中暗乐......傻X玩意！装什么大尾巴狼？等小爷出去后再好好调理你！
　　然而.....正当他准备破壁而出时，自身突然发生了隔空穿梭，被转移到了“金轮钵盂世界”的半空中，距离“地面”一下子上百米之遥！
　　一见这情况！江明有些小心烦！这周遭的法阵是金脉的，而金脉的人，又最善于玩隔空转移的把戏！这是见自己无惧乾能破阵了，立刻施展了“乾坤大挪移”！娘的！这就能难住小爷么？你是不知道啥叫紫灵腾挪术！只要有缝儿的地方，水就能渗出去！
　　可当江明刚要施展紫灵腾挪术时，恶心人的事情发生了！
　　整个“金色陨石坑”中，像是庙钟内部一般，嗡嗡嗡的传来了毁天灭地，轰魂炸魄的嗡鸣声！还带着各种梵音节奏，直接震得江明头痛欲裂，肝胆皆碎！
　　“苦海无涯回头是岸，苦海无涯回头是岸........！”
　　天空中那尊巨大的金佛，一个劲儿的念叨着，比唐僧的紧箍咒还无良缺德，江明像是中了紧箍咒的孙悟空，在半空中拼命的挣扎着，剧痛让他丧失了理智，像是只没头苍蝇一样在金色钵盂内疯狂乱撞！
　　这金轮法咒，如同成千上万只钢丝铁线虫，在江明的脑髓里钻，其痛苦程度可想而知！多罗斑奴一看金轮钵盂制不住他了，再不采取措施.....这小子就跑掉了！故而隔空传送后，直接发起了最严厉的制裁！金轮磨魂法咒！
　　江明疼的几乎丧失了理智，恨不得拿手中的黑铁菜刀劈开头颅，把脑髓给掏出来！这股子疼劲儿......比当年魔鬼老鼠的惩罚还要强烈百倍！
　　多罗斑奴也是破罐子破摔了！对于此等不能沟通的货色，只能来硬的，先用磨魂咒彻底瓦解他的意志，然后直接喂“金颗粒”！娘的！能用就用，不能用你自己自爆！
　　只是心疼自己的金轮钵盂了！原本好好的法器，让这狗东西给钻了个眼儿.....多罗斑奴的心都在滴血！
　　正在这个时候，原本浩渺无尽，五彩缤纷的钵盂宇宙中.....巨佛身后，突然笼罩起一层层可怕诡异的黑云，直接淹没了漫天星辰，像是暗物质吞噬天地一样，将原本的“外太空”重新置于黑幕之下！
　　一对儿犹如星系云般的巨大红眼，微微的睁开......仿佛来自于宇宙最深处的暗黑老祖，正在一点点的靠近......令人窒息的威压，直接让这金轮钵盂法阵黯然失色！像是“仪表盘”缺了电一样！
　　这多罗斑奴还在“行刑”，突然感觉到光线不对，微微扭头瞅了一眼，这一瞅可不要紧，直接吓得惊魂丧魄，魂儿差点没蹦出来！
　　钵盂天空中那尊硕大的金佛，脸色直接由黄变成了白，像是镀上了一层银，几乎是以抱头鼠窜的架势隔空消失，江明周遭的“金色陨石坑”也瞬间不见了！本尊重重的砸了下来，掉进了死亡谷的谷底！
　　身体上的磕碰，对于江明来说.....已经不算什么了？颅腔内的余痛依旧颤颤，疼得他在乱石堆里翻滚扭爬，惨不忍睹，浑身上下都是血......他什么也看不清了，眼前所见，一片万花筒！
　　多罗斑奴爆发出120%的体能，发疯的狂逃着，连方向也不顾了！他是要去南方，却一路北窜！稍微有点迟疑......这条小命就交代了，甚至可以说......今天能否活下去，都是个很小概率的未知数！
　　究竟是何方神圣？让嚣张至极的珈蓝猛虎多罗斑奴如此恐怖？微微瞥了一眼，就把魂儿给吓散了！甚至还觉得今天必死无疑......！
　　要知道来的这位.....杀多罗斑奴，简直就跟捏死一只小鸡一样！根本不费吹灰之力！她可是真正.....最接近神明的顶级大佬！
　　原本这位大佬，看见多罗斑奴在“耍膘”，是想动手来的，但.....她的注意力，很快被那跌入山涧中的青年男子给吸引了过去，这男子......怎么恍惚间这么眼熟？好像在什么地方见过一样！
　　故而......这位大佬没有再去追杀那“小老虎”，而是款款的降下銮座，飘忽至江明的近前。
　　金轮磨魂法咒，摧残的并非是肉身，而是精神！强行让你精神分裂，折磨你的大脑皮层！在这种情况下，人犹如身陷梦魇中，剧痛只是表象，真正的摧毁的.....是你的意志！
　　江明此刻，已经分不清虚幻和现实，像是陷入了深度的梦境中！
　　过去乃至未来，时间跨度，空间跨度统统紊乱。小时候，读书时，上班后，修炼中，爱恨悲欢，情仇纠葛揉都成了一团麻！分不清时间和空间的节点......
　　虽然说......多罗斑奴已经逃跑，所谓的金轮磨魂法咒不再继续施加，但想缓过这股子劲儿，还需要一点时间，就跟醒酒一样，不可能一下子立竿见影的恢复！
　　疼痛渐歇的江明，浑身是血污，汗水和脏土，躺在谷底大口大口的喘着虚弱的长气，看着那一座座死亡谷的山峰，虽是还“醒”着......却完全陷入一种混沌迷魂的状态！
　　眼前赫然出现了一名绝美的女子，身影重叠中微微晃动......一身白衣，手持长剑，江明傻傻的看着她，思绪......好像稍微的连接上了那么一点儿，迷茫间想起了一些东西。
　　死亡谷中的喀斯特地形，很像是古代诸侯坟茔的那种土堆小山，圆墩墩的，并不高。占地最大的也不会超过半个足球场，就是那么一小圈，一个个山包其实挺可爱的。
　　可如果，把这些山，无限的增高抬起的话，很像是梅花桩秘境里的那一座座耸立陡峭的高山，占地面积也不大，但是陡入云霄，耸上万仞，穿出云海，直达天境间！
　　江明此刻躺在谷底最深处，看着那一座座死亡谷小山，还有面前这位白衣的持剑女子，恍惚间......以为自己又回到了那梅花桩秘境中！
　　“小.....小姐姐，你.....你这么长时间，去哪儿了？山下.....有什么好玩的东西......”
　　几乎处于重度“酒醉”中的江明，喃喃的蠕动着嘴唇，挤出了那么一句。

第一百零二章 白衣仙女
　　很多人都有过这种体验！比如.....去一个陌生的地方，理智上告诉自己，从来没来过这里，但情感上看着周遭的环境，却怅然若有所思，总感觉.....来过这地方，甚至于.....还要在那个场景中彷徨回忆许久！
　　但怎么也对不上号，最后归结为.....在梦中去过，属于第六感的预知能力！
　　关于这件事，有科学和迷信两个版本的解释：科学的观点认为，这人肯定是没去过这地方的，这一点毋庸置疑！至于为什么会有这种感觉，纯粹属于大脑信息库中的数据发生了紊乱，将很多不相干的资料混杂在了一起，就跟手机屏被摔碎后，液晶流窜画面变形一样！
　　而迷信的解释则是......人在喝孟婆汤前，根据法定程序，是要先看一遍来世剧本的。相当于提前让你验验货，知道下辈子是个啥剧情？然后再喝汤。所有的事儿都是命中注定的，有因有果，无法更改！
　　这里面当然有一些药效不是特别明显的情况，让人带着一些记忆来到了今生！有些人侧重记忆前世，有些人更加关注来世，这也就造成了......那点支离破碎的记忆侧重在哪方面？前者吹牛逼说上辈子是谁谁谁，后者则是有一定的预感能力！
　　而人们所谓的那种场景恍惚感，其实是喝汤前的剧本提醒：喂喂喂！该到这一场了，怎么样？还行吧！
　　江明看着眼前的白衣仙女，思绪......完全陷入了过去的回忆中，喃喃的嘀咕了一句，引起了这位白衣女子深深的震撼，脑子里很多事，一下子就对上号了！
　　她有点难以置信，身子还微微的颤了下，那种共鸣的震撼感，就仿佛抓住了人生中可以揭秘一切起源和奥妙的光束.......机缘若失，永不可知！
　　玉飞雪站在銮座中足足震撼愣了4-5秒，才微微回应道：“你.....这些年，过得还好吗？为什么.....这么久不回来找我？”
　　这句话.....在任何一个第三方，不了解内情的人听来，显得十分无厘头！就连玉飞雪本尊也知道，这句没头没尾的话，有些可笑。其实她也是在试探，试探眼前的这位男子，到底是不是自己当年的那个“梦中人”！
　　“我.....我想回去找你来着，继续学.....学银河倒灌第二式，第三式.....乃至第六式，你说过，会教我的，可是......你下山玩去了，我也再回不去了，我只记得你的紫魅吹灯，还有.......”
　　江明的话没说完，玉飞雪的烟圈就红了，激动的浑身一阵麻，微微的还哽咽了一下，牙齿轻轻的咬住了自己的嘴唇。
　　.......
　　几个月前，江明得到了三溜子供奉的“神物”飞雪玉牌，和自己脖子上的老鼠铃铛产生了强烈的化学反应，登时将江明疼晕，昏迷了过去！然后.....江明就陷入了一片梅花桩秘境中。
　　在那个秘境里，他结识了一位小仙女，话虽不多，但人很好，不但教江明剑法，还给他采果子吃。两人相处了没三个月，天晴日郎，小仙女要下山玩，故而.....让江明也可以出去了。之后.....两人就再没见过面。
　　梅花桩秘境中发生的一切，像是梦，却又不是梦，江明第二天苏醒后，那股子怅然若失的迷茫感，浸润着灵魂，悱恻了许久许久。
　　江明一直认为，这个玉牌，要么是通往一个密闭时空的钥匙，要么.....就是它自己独成一界！不要以大小来判断事物的内涵！在佛家的眼中，一粒沙子都是一个世界！
　　故而.....那个白衣小仙女，是存活在密闭世界里的，或者说玉牌中的。不然的话......她不会说那句：你可以出去了！明显是在暗示么！
　　但真实的情况，却远非江明想的那么简单！这番离奇的遭遇，对于玉飞雪来说，却是另一个版本！
　　你江明躺在红村外的山上，呼呼睡大觉，人家玉飞雪可没睡，还跟你来个魂荧梦牵，共处一山，这明显就是扯淡么！
　　而且......这个玉牌，也不是人家玉飞雪身上之物，她身上从来不挂玉牌这类东西！
　　但.....那梅花桩秘境中所发生的一切，也确实在玉飞雪的梦境中出现过，只不过时间已经是5000多年前了！
　　5000多年前，玉飞雪还是一位少女，在碧游宫后的毓秀山中修炼，每每劳累了一天，就寝入睡后，总能做一个怪梦，猛见自己和一名人类的男子，在山里共处，一起吃饭，一起练剑，自己还教男子木脉的剑法！
　　两人相处的很愉快，男子的性格很好，一点也不讨厌。
　　因为怕泄露自己不是人类，而是一个三难圣兽中期的兽修，梦中的玉飞雪从不跟江明谈及一些敏感的话题。不过这小哥哥，也很知分寸，该问的问，不该问的，从来不多嘴！故而.....情窦初开的玉飞雪，其实暗暗的也喜欢上了他。
　　可是.....毕竟这是梦中人，每天醒来后，玉飞雪都要惆怅失落好久。若不是师父看得紧，她真想好好的睡个懒觉，多跟小哥哥处一处。
　　现实版的毓秀山......“梅花桩秘境”中，并不存在这位小哥哥。每天玉飞雪在山中苦练时，其实心心念的，都是他！
　　可是梦境和现实，怎么能一样呢？现实中，你可以对自己喜欢的人示好，甚至表白！但在梦里，生物本能的都是另一番状态，主观能动性受到了很大的限制。故而江明和白衣小仙女一直都是那种相敬如宾的朋友状态。
　　一天如此，天天如此，都是在做和这个小哥哥相处的梦。玉飞雪已经深深的陷入了暗恋的甜蜜中，要不是受梦境限制，这层窗户纸可能早就捅破了！
　　闭关修炼是枯燥乏味的，但有小哥哥陪伴，似乎.....日子过得并不孤单！一天一黑一白，各占一半儿，权且当白天练剑是梦境，晚上和小哥哥相处是现实，这样一转换思维，其实也挺好的！
　　那段时间，即使白天练剑，师父看管，玉飞雪的脸上也是时常带着笑，一副少女怀春的甜蜜模样！
　　也不知道.....是师父看出了点问题，还是咋回事？这样的日子持续了三个月后，突然师父放玉飞雪假，让她下山玩几天，然后继续上山练功。玉飞雪这一离开毓秀山，再回来后，那个梦就神奇的消失了！
　　之后，不管玉飞雪怎么琢磨，怎么强迫自己，都再梦不见那个小哥哥了！她感觉自己的精神都要崩溃了！一度深深的陷入了失恋的打击中！
　　其实人也是一样，如果自己的爱人在这城市里，那整个城市都是充实美好的！倘若爱人离开了，那这个城市再繁华，再热闹，也空虚的像是冰窖一般！
　　虽然说，她自己也觉得，爱上一个梦中人，真的挺可笑的！那个梦中的男人，压根就不存在！
　　可是.....每天晚上做的那个梦，无比的逼真！根本就不像是普通的梦！要不然.....自己也不会在醒来后，还要在床上腻好久。
　　普通的梦，在第二天醒来后，会在几分钟内遗忘90%，但和小哥哥在一起的梦，无论过去了多少年，就都深深的刻在玉飞雪的脑子里，永远挥之不去！
　　失梦了小哥哥，对玉飞雪的打击和影响是巨大的！甚至于......直接改变了她的性格，那是她这辈子第一个喜欢，也唯一喜欢的男人。就这么被命运神奇的给“掏空”了。
　　从此以后，玉飞雪的性情......渐渐变得极为古怪，喜怒无常！眼睛里绝对不揉沙子，凡事都喜欢极端的刨根寻底，非搞清楚，弄明白不可！

第一百零三章 爱你5000年
　　其实......这也很好理解！潜意识中，玉飞雪感觉自己被命运给耍弄了！
　　爱上了一个人类，却又莫名其妙的失去他，这委屈讲不出说不来，只能自己沤在心里，持续发酵！故而......她最恨别人骗她，后果是很严重的！
　　原本的玉飞雪，和其他少女一样，活泼烂漫，单纯温柔。后来.....在极端的路上越走越远，性格也越来越变态！一如对待那莲花派的左使一般，硬是折磨了人家三天三夜让人家死！临死还要逼人家出所谓“隐藏绝招儿”，打破砂锅问到底！
　　5000年的沧海桑田！当年的往事早已作古，只是玉飞雪内心最深处的一个疤。可是谁能想到，今天......在这西南的死亡谷里，玉飞雪竟然真的见到了这个神秘的男人！他并不是梦中的虚物，而是现实存在的！
　　这给玉飞雪造成的心灵震撼可想而知！简直......就像抓住了命运的尾巴！
　　猫这种生物，本身好奇心就强！正好又怼在了人家的“枪口”上，江明这次.....可真的要被玉飞雪给逮回去，好好的研究一番了！
　　两个人，两套版本的遭遇，其实内容是一样的！所不同的，只是时间！一个发生在几个月前，一个发生在5000年前！时间跨度完全是天壤之别......正如那神秘的玉牌一般，一夜或为三个月，又或为五年，其中隐藏的真正秘密，没有人知道！
　　包括.....玉牌上的那首小诗，也是江明教玉飞雪的，玉飞雪那个时候，还不叫玉飞雪的呢！
　　“玉门飞雪云卷舒，三尺龙泉意何如？扫平天下奸邪辈，轩辕重出女丈夫！”
　　当初.....练功结束后，玉飞雪和小哥哥一起坐在山崖之巅，啃果子，观看风卷云海，小哥哥无意间读出了这首诗，深深的震撼了玉飞雪的灵魂！她觉得.....小哥哥太有才华了！这诗.....写的真好！仿佛一座灯塔......给自己指明了人生的方向！让自己的灵魂得以升华，梦想得以寄托！
　　这也就是在梦里，倘若在现实中......那小仙女，一定会搂住小哥哥的胳膊，把脸贴在他的肩膀上。
　　本来江明的意思，是想抛砖引玉的试探小仙女，看看她到底跟玉飞雪有没有关系？却没成想.....无意间，他的这首诗，让人家女孩大动芳心，爱他爱的更死心塌地了！
　　自此以后，“小仙女”也改名了！江湖上......多了一个叫玉飞雪的女侠！江明对于她的人生意义，可想而知！
　　这神秘的玉牌，捉弄着两个跨越了5000多年的人，颠倒因果，将他们的命运紧密的联系在了一起。
　　一切.....如果永远只是个梦该多好？但命运......又让他们重逢，相遇在了这死亡谷中！
　　沧海桑田，5000年过去了！玉飞雪早已成了一宗之主，那身份高的没边儿没沿儿的！和北冥武神是同一级别的存在！却在这个时候，又遇见了自己的心上人！
　　“那.....你还想学吗？愿意跟我回秘境吗？”玉飞雪声音哽咽的问，泛红的眼圈儿中，还晶莹着泪花。
　　“我愿意......我想把后面的，都学完！”迷迷糊糊的江明，有些迷茫的看着玉飞雪说。
　　“好！那咱们......回去！”
　　玉飞雪强忍住内心的激动，莲步轻移，走出銮座，搀抱起江明，情不自禁的将其紧搂怀中......
　　她再也控制不住压抑了！梦境......耽误了太多的事。梦中的我......无法表达自己的情感，你可知我爱你，爱了你整整5000年！
　　这一回，是在现实中，玉飞雪不会再向命运妥协了！她要真真正正的获得.....这原本属于自己的爱情！不会再让它溜走......哪怕是灭了这贼老天，玉石俱焚！也不会！
　　江明见小仙女一下子抱住了自己，身子还微微的抖颤，脑子马上像是窜了电！醒过了些神儿！心说......这怎么个意思这是？自己和她的关系没这么近啊？对方这是.......？
　　他刚要有所反应，玉飞雪一下子点中了他的穴位，江明霎时晕了过去，彻底陷入了重度昏迷中！
　　玉飞雪擦了擦眼角的泪，抬起脸长出了一口气，脉脉柔情的眸孔中，射出了一丝狡黠的得意！
　　她把江明抱回了銮座中，开始认真的研究了起来.......
　　情感归情感，但作为一宗之主，被称为殿下的王者！毕竟是理智的！哪能一丁点细节都不考虑？
　　这小伙子虽然外表和自己的心上人一模一样，而且说出的话，也一下子把自己代入到了那年那月，那一刻！但很多事情，逻辑上是说不通的！
　　比如.....这家伙明明就是个2500年的兽修猫！而自己的小哥哥，是人类，这就是个天大的鸿沟！其二，事情发生在5000年前，如果小哥哥是人类的话，他不可能活那么久......
　　再退一万步讲，这家伙就算是神！寿命不拿人类的标准来衡量，可以进入自己的梦，但5000年过去了，为啥他的造化，竟然这么低微？
　　带着诸多的疑惑，琼仙系碧游宗宗主，直接一道化形咒，暴露出了江明的真身！
　　哈拉大师的水灵避形符，如同易容术，对江明巧做修饰，更改外在修为！御海宫的雷劈紊乱，紫灵上人的狐涎香都对江明进行了二次，三次的外在灵韵修改！故而......才让这逆天的大能玉飞雪一开始没看透江明的本质。
　　但人家毕竟是宗主！是操控一方神境的殿下王神！一道化形咒，直接把前面的一切全给抹了！甚至.....连尤教授的诅咒都给解除了！江明.....彻彻底底的变回了江明！
　　看到这“心上人”真的本质是个人！玉飞雪受到的震撼是无以复加的！果然自己没有那么倒霉，苦尽甘来，老天爷......又把他送回到自己的身边了。
　　可是.....这也不对劲啊！这小伙子，年纪不到30岁，而自己的爱人，却是5000年前的他。这到底是怎么回事呢？难不成......是那位哥哥的转世？
　　人类的转世之说，一直是个虚妄之谈！难不成，还真有？
　　玉飞雪盯着昏迷的江明，嘴角儿咧出了一丝坏坏的微笑。
　　心说......情况应该就是这样的！小哥哥是许仙，而自己......就是那白娘子，等了几生几世，终于把他等来了！而且.....小哥哥自己化妆成了猫修的模样，那不是老天爷冥冥中的安排么？成全自己和他的姻缘！
　　玉飞雪越想越开心，越想心里越甜，竟然还仰天大笑了起来！一时间地动山摇，乾坤欲裂！漫天的星辰，都仿佛被这无上恐怖的灵力震撼！一颗颗变得璀璨刺眼，像是小灯泡超负荷充电了一般！
　　夜色茫茫的苗岭十万大山，霎时亮如白昼！天上人间，尽皆五彩斑斓，宛如穹霄幻境，恭贺这一对儿“有情人”再续前缘！
　　她再次把江明紧紧的搂在怀中，轻轻的吻着他的耳垂儿喃呢道：“亲爱的，你不会再受轮回之苦了，和雪儿在一起，我们与天地齐寿，日月同辉！”

第一章 投奔莲花
　　夜晚，江北省最南端的一个小镇上，金帝豪卡拉OK歌舞厅灯火辉煌，莺歌燕舞。门口停了一排排小轿车，店里的生意依旧像往日那么好。进进出出的人们，或喝的醉醺醺的，或者勾肩搭背，吹口哨吆喝！整个小镇，就属这里最热闹！
　　在卡拉OK最隐秘的一间包厢内，老板虎爷，正在和一位身份尊贵的客人进行着秘密交谈！
　　“表哥，基本情况也就是这样了......咳！我也是倒霉啊，碰见了冤家！把法身都给毁了！”虎爷弹着烟灰，一脸苦逼惆怅道。
　　“咯咯咯咯......”一个发须皆白的小老头嘿嘿坏笑，翻愣翻愣小母狗眼，沉吟道：“你可知，害你的人是谁？”
　　“不知道！怎么......那只小红猫表哥认识？恕我直言！他长得......跟你以前还有点像！也是三条尾巴，一身红毛！”虎爷一脸骇然道。
　　“呵呵，”小老头微微冷笑：“他长得当然跟我像了，那家伙原本是人，他那幅模样......是我特意捏出来，替我挡天劫的！咳......真是大水冲了龙王庙了，一家人不认一家人，总的来说......他也算是我的一个徒弟！”
　　“我去！表哥，你这也太坑我了！看管不严，让你徒弟差点儿杀了我，你可别忘了，咱俩是一个外婆！”虎爷一脸的不忿。
　　“看管个屁啊！小孩没娘说来话长！咳！表哥我也是遭了难，差点把命给丢了，你嫂子也......咳！不提了！今天来找你，是有其他重要的事！”
　　尤教授狠抽一口烟，一脸沧桑苦逼的神情。其实.....不是他不原意继续联络勾搭江明。而是......那铃铛的传音之法，他不敢再用了！怕鼠罗刹“顺藤摸瓜”，通过邪法可追溯到自己的藏身之所！
　　“什么事呢？”虎爷好奇的问。
　　尤教授狠抽一口烟，唏嘘感慨道：“咱们这些野修，每天颠沛流离，在这世界的夹缝儿中苟且偷生，既要躲着五大宗脉的追杀，还要面对天劫！好不容易弄到了一处秘境，也是朝不保夕，天天防着别人惦记.......”
　　“啧啧啧，表哥，这不很正常么？谁不是这样过来的？知足常乐！你看我，现在活的就挺滋润！苦不苦的看跟谁比？咱们比人类是要强多了......他们顶多70-80年的寿命，”虎爷一脸不以为意道。
　　他顿了顿，眼珠子一转：“怎么个意思？表哥，你找到好地方了？可以挡1000年以上的天劫？”
　　“呸！你特么就这点出息！”尤教授冲虎爷一呲牙。
　　“那你的意思是？”
　　“我这次来，是让你把这些败家娘们都给处理了，然后跟着我去碧荷九莲峰，加入莲花派，正式成为门人弟子！从此咱爷们儿不用再当丧家之犬，也算是有个靠山和归宿了！”尤教授认真的说道。
　　此话一出，虎爷哈哈大笑：“表哥，你快别逗我了，还加入莲花派？人家能要咱们么？说句不好听点儿的话，污了人家的门槛，给人家惹祸，咱们去就是送人头去了！”
　　尤教授微微冷笑：“若是以前，你说的不假，你我都是十恶之身，若加入莲花派，说不定哪天宗脉的人会打过去！但现在情形不同，莲花派正在招兵买马，条件放宽了许多，只要是350年以上的兽修，有心效忠莲花派的都可以加入！而且......”
　　他故意把声音压低继续说：“而且.....这里面有微妙的因由，1个多月后，莲花派将向木脉宣战，取而代之，到时候，只要杀一个木脉弟子，就能获得50年的点化修为，杀得越多，修为就越多！不管身份高低，唯以战功论！又有秘境遮蔽，可挡天劫！你想......这可是次难得的好机会！不但修为可直冲升天，成为大能！更可以咸鱼翻身，摆脱野贼的身份，成为正经宗派里的体面人！”
　　尤教授说完，虎爷一脸懵逼，摸了摸尤教授的脑门儿，看他是不是烧？气得尤教授一巴掌把他的手给打开！
　　“干什么你！”
　　“表哥.....你是不是病了？说开胡话了？莲花派向木脉宣战？鸡蛋碰石头都不带这么碰的，还杀一个......就点化50年的修为？它有那实力吗？有那功能么？”虎爷感觉表哥真的病了，而且病的不轻！
　　“哼！你个傻戳戳！打下来不就有这功能了？以后莲花派就不叫莲花派了，而叫莲花宗！”尤教授冷笑道。
　　见虎爷还是一脸憋笑状，尤教授继续说：“我知道，以你现在的智商很难理解，而且有些话，我也不便于告诉你！其实.....我完全可以自行其是，不带着你，只是看你还有20年就要过天劫了......以你现在的揍性，必死无疑！处于亲戚关系和同情的考虑，这才拉上你！既然......人家你不信，那我就此告别！你好自为之！”
　　“别别别！表哥，你别生气啊！怎么说着说着还急眼了，我信你，我信你就是了！那.....我现在该怎么办？”虎爷赶紧安抚尤教授，一脸尴尬的问。
　　“把你这狗窝给关了！然后处理了这群守宫女，跟我一块走！最好今天晚上就行动，事不宜迟，迟则生变！”尤教授一脸认真的说。
　　虎爷愁眉苦脸的吧嗒着嘴，陷入了深思中.......
　　要说.....自己还挺舍不得这个摊子的，还有那些深爱自己的傀儡女人们。她们很听话，自己在这里养尊处优，一点心都不用操！
　　“表哥，你所谓的处理......具体是指？”虎爷有些苦逼的看着尤教授。
　　“那你觉得我啥意思？当然是杀掉呀！”尤教授吹胡子瞪眼。
　　“可.....留着她们也不耽误事儿啊？咱们去莲花派，她们在这儿替我赚钱......”虎爷十分费解。
　　“你他妈的，难道要我亲自动手吗？现在正是事态敏感期！小心驶得万年船！你脑子不够用，我很难跟你解释！”尤教授眼珠子瞪的溜圆。
　　“好么好么，我听你的！”
　　.......
　　当晚，金帝豪卡拉OK提前了2个小时就关门打烊了。老板娘和领班翠翠带着一干姐妹在豪华包厢里吃着蟑螂干锅，叽叽喳喳的有说有笑。
　　然而.....吃着吃着，她们像是中了毒，一个个倒地翻滚，鬼哭狼嚎！纷纷变化成了守宫的原型，东爬西窜，顶墙撞门，上吐下泻.......一滩滩剧毒的绿色粘液，腐蚀的大理石桌子还有地板，沙发上“嗤嗤”的冒着青烟。
　　也就不到10秒钟的工夫，这帮脏物全部毙命！一个不剩！比霍家村灭鼠队用的毒鼠药要强悍多了！
　　这二十几个守宫女的尸体，东倒西斜，四仰八叉，躺在地板，沙发上，还有桌子底下，一个个像是死了的小鳄鱼一般，情形惨不忍睹，包厢内充满了各种不可描述的恶臭。
　　监控室内，看着荧光屏里凄惨的景象，虎爷忍不住还掉了两滴眼泪。他倒不是爱这些女人，而是......为了培养她们，自己花费了太多的心血！
　　如今，表哥一声令下，逼着自己非把她们毒杀了，能不心疼吗？也不知道表哥究竟是啥意思？
　　“行了，别他妈没出息了！赶紧下去，把她们的尸体都罗列堆在一起，我一把火烧了，省得明天惹来官家的注意！”尤教授笑眯眯的呲着牙说。
　　“咳！表哥，你瞅我这生意，好端端的就......”
　　“别他妈废话了！你这卡拉OK能挣几个钱？以后跟着我吃香喝辣！再者说了......钱重要还是500年的寿命重要？死心眼！”尤教授呵斥道。
　　事已至此.....虎爷只好一条道走到黑。来到了那隐秘的包厢内，将守宫女们的尸体堆成了一堆，置放在地板中央！接着，尤教授直接催动了三昧真火，二十几具“尸骸”登时熊熊的燃烧了起来！

第二章 背后一刀
　　三昧真火，属于阴火，和寻常自然界中的阳火不同！烧灵不烧物！烧邪不烧正！原本是火脉宗系对付邪物的独家法门，却被尤教授玩的出神入化，曲尽其妙！
　　这些守宫女们呼呼的燃烧着，地板和周遭的易燃物却并不受任何影响！她们像是鼠罗刹秘境里的“死人头发”一样，摧枯拉朽的被焚毁，火苗子直窜屋顶，缭绕着天花板！
　　那一具具“鳄鱼状”的守宫尸骸，宛如煤炉里的炉渣一样，朽壳残存间，都泛出了亮红色！足见焚燃之猛，火力之足！
　　“表哥......”
　　“你也进去吧！”
　　虎爷刚一扭头想跟表哥说话，一道寒光划过，脑袋突然搬了家！当他反应过来的时候，自己的头颅......已经被丢进火堆里了！
　　三昧真火摧枯拉朽般的焚烧着虎爷的头颅，那从脖腔子里窜出来的一条条壁虎尾巴像是章鱼的触手一般拼命的挣扎着，然而无济于事！掉进了尤教授的“三昧焚灵炉”里还想逃出去？那简直比骆驼钻针眼还要难！
　　惨叫声没持续了多久.......就淹没在熊熊的火焰中了！这倒霉的虎爷到死也没弄明白，表哥为啥要杀自己？
　　尤教授站在通红如锅炉般的包厢中嗤嗤冷笑，加大了火元催化的力度！让真火......燃烧的更加猛烈些！
　　此番情景，惊得三个偷窥者也是一身冷汗！他们怎么也没想到，事态竟然会这么发展？这老头......居然把自己的表弟也给杀了！
　　站在精装修厚玻璃门外的那名偷窥者，正是翠翠的孩子，一对绿油油的小眼珠子死死的盯着娘亲被焚烧的尸堆，眸光中满是愤怒的火焰！
　　它不敢多停留，贼溜溜的逃出了金帝豪卡拉OK，消失在了茫茫的夜色中......
　　而另外两位偷窥者，正躲在包厢的沙发下面，目睹着眼前的一切......
　　墨墨和黄丫，脑子那叫个懵啊！这老头......究竟是何方神圣？为啥要连窝端了虎爷和这二十几个守宫女？看手法挺像是宗脉的人！难道.......是两大脉系的任务重叠了？
　　不可能啊！师父之前说的很明确，虽然五行脉系都是斩妖除魔，但任务可是各是各的！御海宫既然下达了任务，就不可能跟其他脉系的任务有冲突！这他妈的......他给杀了？功劳怎么算？算自己的还是算这老头的？
　　在来到江北省最南端这家卡拉OK执行任务的时候，墨墨和黄丫就考虑到不能影响普通人类的因素了！不能说.......你在这儿斩妖除魔，结果把人类给吓着，这就违反天道契约了！
　　故而......她们只能等到店里打烊，客人们都散去后再对这帮邪祟下手！
　　和白鼻子老狼的情况不同！虎爷和这些脏东西的“邪气”很浓，轻而易举就能发现！所以......任务难度一下子就降低了许多。墨墨和黄丫倒是也不着急，想趁着她们聚在一起宵夜的时候......先将这些守宫女一网打尽！然后再收拾虎爷，就剩下他一个了，那就好对付多了。
　　如果这些散兵游勇在人烟密集区逃跑了.......你再想消灭，还要颇费一番周折！
　　然而......她们却万万没想到，这帮守宫女，吃了几口蟑螂后，竟然统统毙命，死在当场！
　　情况有些不对劲儿......不一会儿，虎爷的邪气靠近了，那家伙也进入了这个包厢中！还跟着一位发须皆白的老头。然后虎爷就开始搬摆尸体，老头点火焚尸，以至于......发生了后续的事情！
　　此刻的包厢已经成了欧式壁炉，烈焰滚滚，火光冲天！尤教授手里摆弄着一把黑木匕首，双腿抱膝禅坐，竟然悬飘在了半空，嘴里念念有词，像是在做法事一般！但见那烧得汹涌澎湃的大火里，一颗绿莹莹的珠子若隐若现，也缓缓的......悬飘了起来。
　　尤教授不但悬飘，还一前一后，一上一下的移动.....像是在坐小朋友的摇摇车一般，火焰中的那颗绿珠也跟着一前一后，一上一下，仿佛在模仿着尤教授的动作！
　　看到这一幕......墨墨基本上已经排除了这老头是宗脉弟子的可能，而是在黑吃黑！他此刻所做的“法事”，叫融丹淬毒术！是一种十分邪门儿的火系野法！旨在提炼受难者的怨气，转化成毒......融进内丹！怨气有多深，毒性就有多烈！
　　北斗派的藏经阁中，不但有北斗派功法的专业书籍，还有各类五花八门的世间百科。各种墨墨闻所未闻的诡行秘术都有记载，并且配图！眼前这老家伙的所做所为，以及气脉走向，定为融丹淬毒术无疑！墨墨一眼就认了出来！
　　他一前一后，一上一下，是在跟那毒丹内的怨灵“交流”呢......
　　因为毕竟是“百科全书”，里面诡行秘术的描写，并不像专业功法书籍那般详细，连“工艺流程”也一一讲解，故而墨墨只能辨认，却不懂深层次的操作猫腻！那些百科全书的意义......更多的在于让门派弟子了解周天之事，和野修之法！以后在执行任务中好加以辨认！
　　书中讲的明白......此法极为恶毒！损阴丧德！囚困受难者的意识于毒丹之中，受难者虽死，神识犹在！夜以继日的承受着委屈怨恨之苦而不得发泄！维持着丹体的毒性！
　　另外......还注明，此丹不祥！沾之毁灵伤魄！若遇宵小，可谨慎除之，若遇强者，不可与之争锋！需借法器之威加以灭除！
　　对付这玩意儿......还得有法器！这对于墨墨和黄丫来说，明显是一个不可逾越的瓶颈！黄丫傻乎乎不懂，在沙发下面蠢蠢欲动，而墨墨......则是死死的抠住她的尾巴！
　　事已至此，只能静观其变！况且......这老头也不在黄丫的猎杀任务之中！多一事不如少一事！没必要发生冲突！
　　大火足足燃烧了半个小时！随着尤教授轻轻一摆手，火光皆无，包厢内又恢复了原来的平静！
　　地板上，到处都是零碎的“守宫骨灰”，如红土一般！那颗绿绿的毒丹，也在尤教授的召唤下，乖乖的飞入了他随身携带的小药盒中.......
　　“啧啧啧，表弟啊，表弟，可不是表哥狠心，而是表哥就需要你这份儿被欺骗的怨气啊，”尤教授盯着那颗绿莹莹的毒珠，一脸阴损得意的笑道。
　　接着......他缓缓的从半空中落下，从身上背着的包裹里，取出一个小瓷瓶，摆放在地板上，拧开瓶盖后，催动法咒，但见那些守宫女的红色骨灰，便如计时流沙般的“丝丝溜溜”的飞起，倒灌进那口小瓷瓶中！
　　墨墨看得出来，这老家伙的小瓷瓶，跟哈拉大师的百宝搁置囊一个原理，也是能放很多东西的容器！只是不知道......他收集这些守宫女的骨灰干什么？有啥特殊的用途么？还有......这守宫女的骨灰，为啥是红色的？
　　关于这一点，墨墨了解的就没有黄丫多了！她只是觉得......这守宫女的红骨灰，可能是用来写符下咒害人的原材料。而黄丫则一眼就看明白了！这东西......是守宫砂！
　　所谓的守宫砂，晋朝《博物志》中有记载！抓来壁虎，用朱砂喂养，一直到它吃够七斤为止，将其捣烂，然后取鲜红汁液，涂点女子手臂，经久不褪色！直到成年结婚洞房之后，方才逐渐消退。也是古人用来判断女子是否守贞的一个方法。
　　可是.....古人写书，往往也有扯淡的成分，一只壁虎，还没打火机大，你让它连着吃7斤的朱砂，那不是扯犊子呢么？人家就不是吃那东西的，为啥听你的？一点可操作性都没有！故而.....人们也就是看看乐乐而已。
　　但在民间农村可不是，老百姓有自己独到的办法，取一荷叶儿，将壁虎裹住，然后置于铁锅中煨烤，直到烤成灰烬，可从中取得红色物质，即可发挥出守宫砂的作用！
　　黄丫毕竟活了100多岁，以前在大户人家墙头上看热闹，观摩过此类诡异的行为！
　　这些守宫女，介于人和壁虎之间，也说不来到底是怎样的一个存在？不过黄丫断定！这些红不拉几的粉末，定然是守宫砂无疑！

第三章 狭路相逢
　　尤教授的实际年龄并不大，作为斜眼男子的表哥，他连500岁都不到！
　　但他可是位天才！100年前，在江湖上横空出世，震铄江北岳东两省的大仙儿界！
　　不说三难圣兽那个级别！光是在灵兽大仙的圈子里，谁没听说过阎王火的威名？杀人不眨眼，做事极端，喜怒无常，提起他......后脖梗子都发凉！
　　别看只有不到500年的修为，却专门挑厉害的打，根本无视什么200-300的修为量级差！手刃敌人后开腹刨丹，趁热吞服，自身修为也像是开了挂一样直直的往上窜！
　　熟悉他的人都知道.......千万不要被他的外表给蒙蔽了！这家伙的实力强着呢！要不是因为惹了一个金丹灵尊，被人家把脑袋给拧了下来，折损了大量的修为！现在.....还指不定会强到什么程度？也不会因为一个个区区的鼠罗刹，吓得背井离乡，不敢露面！
　　重出江湖的尤教授和老婆一直在隐忍着......低调做人，苟且偷生！
　　直到有一天，苦尽甘来！那只姓江的小猫帮自己渡了天劫！阎王火激动的心都快吐出来了！他终于可以开启第二阶段的蜕变飞升！“粮草”早已备足，就等着这一刻呢！
　　正如当初老白猿观摩那天上奇怪的天劫颜色一般，尤教授的成长发育规则，完全不同于任何一种兽修，自成体系！别看他和斜眼男子共有一个外婆，母亲之间是亲姐妹的关系！但爸爸这边儿......基因却太重要了！直接决定了谁是龙凤麒麟，谁是哈戳戳！
　　江明刚刚帮他渡完天劫的那一刻，尤教授正处于猫生的低谷，老婆死了，家没了.......修为，也就跟昆仑派的铁罗汉老胖猫差不多，800年左右！然而此一刻！这家伙却像是火苗子点着了一样，造化一下子直窜1400年！
　　这等速度......怕是江明也比不过吧？要知道，江明可是在虎子的世界里待了足足五年多呢！而且......人家江明是人！
　　已经脱胎换骨的尤教授，既然身份已经这么高了？为啥还要来这偏僻的小镇子里，忽悠一个不成器......等死的表弟，还费了那么多的口舌，骗他把那些守宫女全都给毒杀了？这里面当然有原因！
　　一来，他需要一颗凝聚欺骗怨气的淬毒丹炼器，根据怨气的种类不同，淬毒丹也是有区别的，这跟修为多少没关系！二来，有一个朋友，确实需要大量的守宫砂，表弟一向喜欢搞这些蝇营狗苟的玩意，综合考量下，这斜眼憨憨是最合适的人选和资源！
　　至于......为啥不亲自动手猎杀，这还要和猫咪的变态心理有关，猫咪懒，但聪明，它们崇尚能用智，坚决不用力。让表弟把“菜”都洗好了，“料”都配齐了，然后自己“掌勺”炒一炒就行，没必要亲自“洗菜”！
　　不到一分钟的时间，那些守宫砂全部流入了小瓷瓶中！尤教授心满意足的将其拾起，放入了包裹内。
　　“行了！别在下面猫着了，出来吧？”当尤教授一切忙完后，笑眯眯的冲着墨墨和黄丫躲藏的沙发说道。
　　一听这话，墨墨后背上的毛激了下！心说我去！这老家伙......他是怎么发现自己和黄丫的？要知道......黄丫的血魔眼，可是一直在盯着他的呀！
　　本不想面对！但人家已经开口说话了，再躲藏也没有任何意义！对方的修为比自己高，凡事先礼后兵，能不打，尽量不要打！
　　黄丫的血魔眼虽然厉害！但她和郡主都忽略了一点，那就是，红眼隐身之法，对于短暂的偷袭和跟踪可以。但你一直猫在一个地方，一动不动.......这就容易暴露了。
　　人家尤教授的“三昧真火灵炉”一祭起，火光冲天，灵力填充了屋子的每一个角落，跟触手一般，当然能“摸清”屋内还藏了俩小东西！甚至连修为都“摸”出来了，都是500年！
　　看见墨墨和黄丫走了出来，尤教授满脸堆笑：“二位小姑娘，你俩躲这里干啥？这地方危险，你们不应该来的。”
　　墨墨也笑眯眯的回应：“多谢老神仙提醒，我们这就离去！”
　　“等一下！”尤教授笑呵呵捋了捋自己的胡须，说道：“能见面便是缘分，两位小友可否留下姓名，大家交个朋友，以后在江湖上，彼此也能有个帮衬和照应。另外，你们为何来此处？有何缘由？能否告诉老夫？”
　　墨墨一看这货还挺麻烦！已然感觉出点味儿来了，直觉告诉她，今天......保不齐还得打一架！江湖险恶，小人太多！
　　你要是直筒子的告诉他，不行！我们不愿意说，或者说保密，不便泄露！对方肯定还要纠缠，没完没了！
　　墨墨寻思了一下，笑道：“我们都是小孩儿，野鸡没名儿，草鞋没号的，实在不敢污了老神仙的耳朵，倒是要请教老神仙，仙乡何处？尊姓大名啊？来此有何贵干？”
　　尤教授哈哈大笑，手捻须髯道：“老夫乃是火脉凤鸣宫的门人，姓尤名龙！绰号......三尾阎王火，来此专程执行门派任务，诛杀这里的妖孽邪祟！”
　　“尤龙？三尾阎王火？”墨墨倒抽一口凉气，脑子飞快的转了起来，和江哥从初识到相知的一幕幕，像是电影片段一般......快速的在脑海里闪过。
　　“哈哈不错！那都是江湖上的朋友们，给起的一个小小的绰号，实在不值得一提，你们可以叫老夫尤教授！这样显得亲切，而且时髦，”尤教授一脸慈祥和蔼的说道。
　　一听这话，诸多线索一下子对上号了！墨墨只觉得心绪翻滚，肝火怒燃！原来......真的是他！这狗东西，害江哥害的好苦啊！万没想到，今天居然在这儿碰见了！
　　老不死的！满嘴瞎话！不知道又在琢磨什么坏点子！原本......墨墨是想带着黄丫赶紧撤的！此一刻......她一丝走的想法也没了！今天！一定要把狗东西给灭了，救江哥于水火！老狗日的！只要把你给杀了，那施加在江哥身上的诅咒也就解除了！
　　虽是心中恨到了极点，但墨墨依旧一脸甜甜的微笑，而且.....比刚才显得亲近多了。
　　“哇塞！我就说嘛，老神仙一身鹤骨仙姿，卓然不群，周身霞光笼罩，真神人也！原来果真是宗派里的大神！太了不起了！请受我等一拜！”墨墨此刻虽身为猫形，但也是前腿微曲，做出恭敬膜拜的姿势。
　　黄丫有些懵！不知道郡主这是怎么了？为啥对一个身份可疑的人，表现的如此恭敬呢？
　　这老瘪犊子要是不说自己的火脉的，那还有可能不是恶类，但这家伙......满嘴胡说八道，肯定不是啥好东西！
　　“老神仙，我有一事不明！刚刚......我听那个店老板，管你叫表哥，这是因何缘故？”黄丫忍不住，开口问道。

第四章 阎王不灭
　　黄丫这句话，真可谓问到了点子上！尤教授脸上的肌肉抽了抽，略过了一丝尴尬。
　　他一副悲天悯人的神情感慨道：“咳！家门不幸啊！龙生九子，九子尚有不同！忠奸有分，善恶有别，更何况我们普通的兽修.......有这么一个邪祟表弟，老夫也是很没面子！感谢门派垂恩，让我有机会可以大义灭亲！”
　　“黄丫，不该问的别瞎问！你不了解情况，瞎问啥？”墨墨把脸一沉，怒斥黄丫道。
　　黄丫一见郡主这幅神情，心头也是一紧，不敢再乱讲话了。
　　“老神仙！既然您是火脉的门人高徒，能不能也介绍我们加入火脉，我等愿意拜你为师，追随左右！”墨墨一脸笑眯眯的请求，两只小猫爪还摆出了作揖的姿势。
　　一听墨墨这么讲，尤教授哈哈大笑，手捻须髯，微微点头：“孺子可教也！实则老夫见二位骨骼惊奇，道缘深厚，正有此意！不想小友天资聪慧，已然悟透了其中的玄机！不错不错！吾等兽修浑浑噩噩数百年，实为盲修瞎炼，只有真正的加入了宗派，才算是走上正途......”
　　尤教授的话还没说完，墨墨突然浑身发抖，两腿打颤，眼珠子吓得都快挤爆了！指着尤教授的后方说：“教授！你快看......后面那是啥玩意？”
　　尤教授一愣，惊诧扭头，正在这个时候，墨墨像是一道射出的黑剑，直直的刺向了尤教授的后脑要害！
　　她这一挠，爆发出的可是玩命的洪荒之力！驱力之猛......肌肉扯动的关节都快脱臼！墨墨是理智的，却也是感性的，她把父母的惨死，江哥的不幸，一切一切的仇恨都浓缩在这一掌上！正是因为这些可恶的畜生，把我们好端端的人类害得这么惨！
　　身为兽修界中的“小诸葛”，鬼精鬼精的尤教授无论如何也想不到......眼前这位500岁的小妮子，竟然跟自己来这一手？被打的猝不及防，脑瓜爆裂，红瓤子白浆子漫天飞溅！
　　光是“北斗碎星掌”还不足以发泄墨墨的愤恨！她同时使出了北斗派里......最恶毒的一招，“玉衡拆心”！
　　北斗七星，对应着动物的七处内脏，玉衡摘心，天枢切肝，天璇夺肺，天玑取胆，天权抽肠，开阳碎脾，瑶光爆胃！直接用水元真气催动对方的五脏六腑，使之无限膨胀，效果宛如哈拉大师的大海无量！
　　之所以称之为“玉衡拆心”，是因为玉衡是七星里的最亮星！而且只有摘了心，才算是最终的剿灭！
　　浩瀚磅礴的水气直冲云霄，像深水炸弹一样直接把整座卡拉OK三层小楼炸成了稀碎的王八蛋！滚滚浓雾翻腾弥漫，瞬间吞没了整个小镇！方圆好几公里内，一切可见度尽皆为0！
　　墨墨真的怒了！根本无视什么天道契约！此一番，只要能宰了这个老狗日的！给江哥解除诅咒！不要说什么影响人类社会.......就是误伤几个平民，被赶出北冥宗她也在所不惜！
　　尤教授的身体，在墨墨“毕其功于一役”的赌命攻击下，被炸成了碎肉，尸骸早已“到处都是”！墨墨站在残垣断壁上呼呼的喘着粗气，胸中的怒火仍激得浑身乱颤！
　　“郡主......？”眼前的一切把黄丫给吓坏了，她从没见过墨墨生气，原来.....郡主大人发起火来，是这么的可怕！
　　“这老狗，正是江哥的师父！你懂的！”墨墨皱眉小声嘀咕了一句。
　　“我去！”黄丫惊得狼毫倒竖！
　　.......
　　一切，似乎显得并不复杂，在对方疏于防范的情况下，偷袭的杀伤力是惊人的！更何况.....墨墨的修为，只是比这老狗低100年而已，并不算悬殊。另外，墨墨是水修，对方是火修，水克火，先天上就占着优势！纵然没有法宝又如何？墨墨觉得......这要是再打不赢他，那就真是废物蛋了！
　　然而.....墨墨不知道的是，此刻的尤教授，早已不是100年前的那个灵兽之身了！更加上拥有最精华的太岁淬体，墨墨这种程度的攻击，是无法置其于死地的！
　　但见白茫茫一片的残楼废墟间，开始衍生出一团团绿幽幽的鬼火！它们宛如萤火虫一般，密密麻麻从残垣断壁间钻出，于空中舞摆，完全不惧墨墨的北斗水气！火苗子和水雾交织，还发出了“滋滋啦啦”的烧灼声.......
　　墨墨是北斗水气的操控主体，舞动着精纯的水元，想扑灭这密密麻麻的鬼火苗子，但无济于事！它们......好像对北斗水气并不“感冒”，属性相斥，水元搅动间......宛如手在水盆里拨弄油花一般！
　　这些鬼火越钻越多，越聚越密，于半空中......赫然堆积出了一头巨猫的轮廓，大小如小牛犊子一般，挥舞着三条焚燃的尾巴，呲着獠牙，好似火魔再世，样子极为可怖！
　　“小王八羔子！竟敢暗算老夫！”
　　那燃烧的巨猫“呼”一家伙，凶猛的朝墨墨冲来，墨墨催动的水元真气根本无法阻挡它，只能拼命的躲闪，和黄丫各奔东西，化整为零！
　　然而......她的速度怎么能比的过这“有形无实”的巨猫。巨猫于空中飞窜，无视惯性，利如闪电，眼看爪子就要挠住墨墨的后背了！却在这个时候，于九天苍穹中，一道白色的水链犀利劈下，结结实实的捆在了绿火巨猫的脖子上，猛的往上一拽，巨猫跃然飞起，被带到了天上！
　　墨墨吓得浑身乱颤，方才感觉，一辆火车头就要冲过来了！气场压得无法呼吸，却在一瞬间，威压全无，像是......这绿火巨猫的主人，知道它要伤人，用绳子把它给拽走了一般！
　　自己的法元丝毫不起作用，只能靠物理性的躲闪和反攻，这是最可怕的！北斗派最不擅长的就是肉搏，一旦水元真气失效，墨墨感觉自己......简直毫无用武之地！
　　那绿火的巨猫......既熟悉亲切，又恐怖至极！当初在小王庄，江哥就是变成了一只这样的绿火猫咪当小船，带着大家逃离了红村地下湖，还开山挖土的刨洞！
　　现如今......绿猫再现，还是差不多的轮廓和模样，却是他那可恶的师父所化！
　　哈拉大师，站在卡拉OK 的上空，已经观摩了一黑夜了。突然看见水元爆破，楼宇炸裂，整个镇子都朦胧于浓滞的雾气中！更是连七星分尸之“玉衡拆心”都用出来了，不禁倒抽一口凉气！
　　下面......肯定是有特殊的情况发生！不然......以墨墨姑娘的那份儿笃定和严谨，是不会不分场合的使出这一招儿的！而且......这本是黄丫的任务，墨墨激了，一定是遇见了棘手的强敌！
　　果不其然，待尘埃落定后，废墟间钻出了一团团绿色的鬼火，徐徐燃燃，莹莹飘动，凝聚成猫！哈拉大师盯着那猫的毛色，样子，一时间......猛然想起了什么！立刻催动“栓江水云链”套住了那绿火糟猫的脖子！
　　身为“等离子体”的尤教授，无论如何也没想到，这一对儿小畜生的背后，居然还有救兵！那捆缚自己脖子上的水元真气，深厚精纯无比！足有两千三四百年的修为！
　　更令它心悸发毛的是！水气勒脖这一招儿，他太熟悉了！一时间......无尽的恐怖像是墨水倾倒一般侵染了尤教授的心！

第五章 冤家路窄
　　哈拉大师有个坏毛病，极爱抽烟，却又极讨厌烟味儿！尤其是睡觉的时候。
　　即使不睡觉，和别人共处一室，他抽烟可以，别人当着他的面抽不行！要让他闻别人的二手烟，那肯定是要翻脸的！
　　故而.....每每出门在外，哈拉睡觉，都是躺在净心莲上，飘在半空中，假扮自己是朵雨云，既可以呼吸新鲜空气，又能屏蔽很多野修的偷袭。
　　然而......粗枝大叶的哈拉并不知道，他这看似极为隐秘的作息规律，已经被人给盯上了！
　　100年前，哈拉频繁出没于江北省，还是纠结于一个久久不能完成的宗派任务，却无形中......引起了一些觊觎者的注意！
　　那时候的尤教授和夫人红红，真可谓气吞山河，如日中天！手下的灵兽大仙上万！封国秘境达几十处之多！自封为......一代天骄，三尾阎王天可汗！打算收拢中原仙众，建立一个像西域莲花派一样的野修大派！
　　当是时，尤教授和臣子幕僚们正密谋攻打骆驼峰庆云岭。乃为一三难圣兽中期的雪狐狸所占，已然做了周密的攻山计划，代号“霸王行动”！却突然改变了方略，重新调整了战略部署！
　　其实攻打庆云岭这件事，一开始幕僚臣子们是极不支持的！因为馒头要一口一口的咬，饭要一口一口的吃！可汗横扫岳东江北两省的灵兽界，这没啥说的！但你开始攻打三难圣兽级别的秘境了.......是不是应该从初期的来呢？一开始就挑个硬骨头中期的啃！这之间的悬殊太大了！简直和鸡蛋碰石头差不多！
　　故而.....尤教授一提出这个想法，立马遭到了“参谋总部”和尤军最高统帅部的反对！认为可汗疯了！连飞天雪狐的主意都敢打？这不是要集体送死吗？
　　但此刻.....深深迷恋于自己“闪电战”的尤教授哪里管那个！他认为......只有占据了骆驼峰庆云岭，获取了那里大量的天材地宝的资源！“帝国”的根基才能稳固！骆驼峰庆云岭，是自己必须拥有的“生存空间”！
　　拗不过可汗的执念，参谋总部的总参谋长，陵水清风鬼眼咪提议，骆驼峰庆云岭，这当然要打！在打之前......可汗最好先消灭一个家伙，把它的内丹给挖出来，补充实力，那样的话......再打骆驼峰庆云岭，就容易多了！
　　鬼眼咪告诉尤教授，目前老狐狸的日子也不好过！有一个和她水平差不多，但实力略次的家伙，频繁的攻打她，屡战屡败，却又屡败屡战！双方耗了快5-6个月了！
　　这家伙实力虽然不行，表现出的灵修气韵却极为可怖，足有金丹灵尊的造化！
　　鬼眼咪派手下四下打探了，大概摸清了这位“金丹灵尊”的来历，据说他以前挺牛逼的！但可能是因为公母之间的破事儿伤了命根子，从此以后，实力大减，成了哈戳戳！大汗有心要取骆驼峰庆云岭，不如先拿这个哈戳戳开刀，滋补自身的修元后，再对老狐狸动手！如此一来，成功概率就大了许多！伤亡也能降到最低！一箭双雕，何乐而不为？
　　早已被甜言蜜语冲昏了头脑，好大喜功的尤教授，一听这条建议，心满意足的点点头，面露喜色！根本不知道......鬼眼咪根本没有去调查哈拉的真正来历，完全是自己在瞎编呢！目的......就是想让尤教授和那只土拨鼠先掐一架，彼此分个高低后再说，不要拿兄弟们的命当炮灰！
　　鬼眼咪告诉尤教授，那只土拨鼠，喜欢化装成云朵，飘在空中睡大觉！只要趁它睡觉之时！派一只猫头鹰大仙，协助大汗实现空中偷袭！便可一举拿下！
　　要说.....哈拉大师会水灵遁形术，普通的渣渣们，是看不见他的，为啥还会被鬼眼咪给发现呢？怪就怪在他抽烟上，躺着抽烟，抽完直接烟头一扔，掉在了地上！下面的小动物一瞅，就知道那片小云有问题！
　　另外，进入骆驼峰，需要走地洞，他频繁的以土拨鼠的模样示人往山里钻！不暴露才怪呢！
　　判断那只土拨鼠是否睡着的标准也很简单！小动物们在云朵下等烟头儿，这家伙抽烟都是一根儿接着一根的，什么时候，不往下扔烟头了，持续超过了一刻钟，基本上就可以判定......那金丹灵尊的土拨鼠，是睡着了！
　　尤教授本身就拥有极强的“赌徒”心态！碰见了这么刺激的一件事，当然要一试深浅！于是.....在一个月黑风高的夜晚，两只猫头鹰侍卫的銮驾护送下，他精准的找见了哈拉大师隐蔽的那朵云，直接激发了阎王火，飞扑了下去！
　　当是时，如果哈拉真是睡着了......那小命可能真就没了！虽然自己的实力要强过尤教授许多许多！但小孩趁着大人睡觉，将其杀了的可能性也不是没有！凡事都怕偷袭！
　　可恰恰，那天晚上，哈拉大师不是抽完烟睡着了，而是打火机给丢了！正嚼着玉米肠看着天上的月亮发泄呢！突然......两只猫头鹰，载着一架糟猫B2轰炸机飞到了自己的头顶上.......直接懵逼当场！
　　之后......自然是一场惊天动地的生死大战！哈拉大师那叫个气啊！娘的现在8-900年的小玩意都敢欺负自己了！混成啥样子了？直接没手下留情，用“栓江水云链”绑住了尤教授的脖子，像是流星锤一样在空中甩打，狠砸地面！
　　道道电掣雷鸣般的甩击，摔得尤教授全身骨骼碎裂，整片大地到处都是一块又一块的“血斑”，看得手下们惊魂丧魄，纷纷逃窜作鸟兽散！
　　这尤教授可是遭老罪了！估摸天劫都没这么惨！他老婆红红，就算想救自己老爷们儿，也飞不上去啊！
　　直到把尤教授砸成了一坨碎骨烂肉，哈拉大师还不解恨，把他的脑袋给拧了下来，弃尸荒野！然后催动净心莲......飞到别处睡觉去了。
　　经此一役！尤教授江山覆灭，修为尽丧！直到老婆捡回了“尸骸”，拼凑在一起后，用残忍的婴魂邪法为其续命，足足躺了十几年，才醒了过来！
　　现如今......尤教授的脖子，又被栓上了这条夺命的水元锁链！带来的心理阴影和冲击可想而知！他“喵嗷”一声惨叫，爪子死死的抠住水锁，拼命的挣扎！
　　哈拉大师一看......又是这货！敢情上次没弄死他！他娘的还活着呢！今天......竟欺负到自己的爱徒墨墨身上来了，这还了得？定让狗日的挫骨扬灰，无害化冰葬处理不可！
　　故而......他还像100年前一样，再次耍起了“草原之鞭”，“啪啪啪”，的拽着尤教授的脖子狠砸地面，把镇子里刚修好的水泥路敲得到处都是坑！有些停在路边的私家汽车都被砸毁，有机玻璃破碎的“咔咔”声不绝于耳！
　　好几根电线杆子也被敲断了，小镇子一下子断了电，本身今晚就没什么月光，再加上浓雾弥漫，可见度为0！镇子上的百姓即使听见外面有石破天惊的动静，也不敢出来看呀！这既黑乎乎又白茫茫的镇子，恍惚间像是到了阴间！
　　哈拉大师拽着尤教授，像拎狗一样，一边摔砸一边移动，朝镇子边上的一座小山飞去，在那地方打架，造成的财产损失会小很多！山坡后面有一处小树林，哈拉大师准备在那里，彻底埋葬了尤教授！
　　然而......水鞭甩着甩着，不可思议的事情发生了，还没飞到小树林呢，绳索突然脱了，这尤教授挣脱开了自己的“栓江水云锁”逃之夭夭！
　　可是......这不可能啊！要知道这“栓江水云锁链”除非是你破除了法障才能逃脱，不然的话，即使你脑袋变小，脖子变细，也不可能从它的圈圈里钻出去！那东西会自行调节松紧！而自己的修为，对那糟猫是具有绝对碾压优势的！

第六章 可汗之战
　　100年时光荏苒！如今的尤教授，早就今非昔比了！其实......他和老婆红红好几百年前就开始苦心经营了。置办下多处宝藏，攒了无数天材地宝，等的就是天劫玄关突破后，自行填鸭式恶补！
　　故而.....江明一帮他挡过天劫后，尤教授便像是开了挂一般，短短时间内，修为直接从800年直窜1400，成功跻身为三难圣兽！
　　对于尤教授这个，不同于任何一种兽修的......极为特殊的杂交种而言。灵兽大仙和三难圣兽身份的区别，那更是意义非凡！
　　灵兽大仙时，凡事依赖于根骨！根骨灭而形神毁！纵然可以化身为烈火，但仍逃不出这个限制！像墨墨刚才那一招儿，要是打在以前的尤教授身上，那他定然死翘翘了！
　　但身为三难圣兽后，阎王火的身形，就可以在火焰和实体间切换！就算你把人家绞碎成渣，人家也能“星星之火可以燎原”，死而复立！像凤凰涅槃重生一般！江明一开始......苦苦琢磨着人家阎王火的绝学，是怎么炼成的？想在这方面有所造诣！实则是个死胡同，人家这本事......是亲爹遗传的，你后天怎么学？
　　原本尤教授头身分离后，是可以逃走的，但他改变了主意！这死胖子土拨鼠，害自己害得多惨啊？要不是他当初打折了自己的根骨，何至于现在才是这点儿修为，早就一飞冲天了！老婆红红也不至于惨死鼠罗刹之手！
　　当初自己不是他的对手，今天狭路相逢......不见得就搞不死他！别看他的修为依旧占有绝对优势，但以弱胜强从来都是阎王火的特色！只要确保了不死之身，就有了翻盘的本钱！
　　哈拉大师见“狗”跑丢了，立刻释放出了自己的水元真气，比墨墨的浓雾还要强悍十倍的北冥迷瘴升腾而起，直接覆盖了镇子周遭山河田林的全境！这些雾气，像是灵力感知雷达一样，只要这糟猫还在方圆十几公里的范围内，就能侦测到！
　　然而雾气不像闪电，可以瞬间辐射，它只能宛如潮水，团团翻滚！就在哈拉施法的空档，身后一道恶风袭来，一支红绿相间的“毒火箭”直直的刺向哈拉大师的后心！
　　阎王火这东西.....可以根据主人的需要改变形态，一如江明在那红村地下湖变化出大手掐死三奶奶一般！此一刻......尤教授三难阎王火化身的“毒火箭”，快如厉闪，眼看就要刺中哈拉大师的要害了，距离只在毫厘之间！却在电光火石的一瞬，半空中突然传来毁天灭地的巨吼声“啊~~~！”直接震彻苍穹，威慑九天！整个大地都跟着稍稍的颤，无数人家的玻璃登时碎裂！好多老百姓的耳朵也瞬间失聪！
　　这动静太大了！强悍的气能冲击波一下子震的“化身为箭”的尤教授遍体稀碎！他离得太近了，毒火箭成了片片火花，声能直接瓦解了阎王火的形体！
　　尤教授智勇虽有，但谨慎尚且不足！他哪里知道......这九龙惊天吼，也是人家哈拉从娘胎里带来的不传绝学！在情况紧急时，完全可以保命退敌，构筑一层“声障盾”，但有靠近者，无不碎裂！
　　方才，尤教授的“闪电战”攻的太快，哈拉再想躲闪已是不可能！此等情形下，也只有拿出自己的看家本领才能防住这一击！
　　此一刻......漫天的浓雾已经扑散开了，笼罩了方圆十几公里，皆在哈拉大师的掌控中！尤教授再想躲避或者逃跑已是不可能！他的修为没有人家高，只能在阵法里转圈圈！
　　“呵呵呵！行啊！死猪！你果然还有两下子！”
　　意识到自己刚才轻敌的尤教授，重新聚火成型，悬在半空，冲着哈拉嗤嗤的冷笑！这家伙.....到了三难圣兽的阶段，即使没有飞行驭器，也可以以“等离子体”的形态御空窜行，而且活动能力比哈拉要强很多！
　　哈拉要说......跟土狐狸那种三难圣兽中期的高手过招，还有可能同对方沟通交流几句。你个糟猫算什么东西？腌臜破落户！哈拉大师都懒的理他，直接手中祭出了十几条“栓江水云锁”，像是十几道小白龙一样飞了出去，横空自行抽打，宛如霹雳电鞭，密不透风的把尤教授困在半空！
　　尤教授虽然在空中躲闪腾挪的本领很强，但也架不住这么密集的攻击！虽然被击中后可以“化整为零”，但关键是......那疼啊！被打的支离破碎，几乎没机会恢复成“整体”，后来干脆就不恢复了！以一道道鬼火匕首的形式，还要继续偷袭哈拉大师！
　　因为他看出来了，哈拉大师的“狮子吼”虽然强，但不能一直发，总有个间隙，你防得了前一秒，却防不了后一秒，我连续的穿刺，肯定能伤了你！只要能伤了你，有一就有二，有二就有三，总有把你放血打趴下的时候......这当年的阎王火也是跟哈拉大师杠上了，今天非要以弱胜强不可！
　　可是他哪里知道？人家哈拉大师，毕竟是金丹灵尊！虽然名不副实，但年头岁数在那摆着呢！作战经验何其丰富！早就看透了他的小心思......
　　只是有些奇怪，这家伙......真邪门儿啊！它这火很特殊，还不像是一般的阴离三昧真火，自己的水元真气竟然浇不灭！极为诡异难缠！看来只有用凌烟水气符来教训它了！
　　哈拉从口袋里，掏出了一大把淡蓝色的符咒，像是天女散花一样扬撒空中！这些符，瞬间膨胀成团团的水泡，一如当初带着江明，墨墨和黄丫，从那破损的金蝎秘境中逃出来时的一般！
　　这些水泡，在空中快速的飞行着，速度极快，追逐那些鬼火苗子，如同巨噬细胞一般将它们吞噬，沾上就裹住！
　　这一下子......尤教授彻底傻眼了！他万万没想到，这死胖子竟然还有这么一招儿！那些凌烟水气将自己的绿火分身无死角的包住，也就没有了氧气，根本无法燃烧啊！那自己.....岂不是要真死翘翘了？甭管你是阴火还是阳火，都离不开氧啊！
　　他终于知道哈拉的厉害了！这金丹灵尊自己根本打不过......还是赶紧撤逃保命的要紧！可是.....他已经团团的被困在了哈拉的迷瘴中，自己的修为又没人家的高，根本逃不出这个迷宫！
　　“大师！饶命啊！不要赶紧杀绝！”那剩下的几十颗鬼火苗子疯狂的腾挪躲闪着，一边逃一边叫喊！
　　哈拉根本不理他，看着对方的狼狈样子，微微冷笑，从口袋里掏出了一根烟，点着后抽了起来。尼古丁的刺激让哈拉觉得愈发兴奋，今天这场仗......打得还有点意思！好久没有这么痛快过了！
　　然而.....就在这个时候，站在净心莲下默默观战的墨墨和黄丫，却吃惊的看见......远处的天空中，一道流星划了过来，速度极快！目标直指悬在半空的哈拉大师！
　　哈拉大师也感觉有点不对劲，自己的侧面，像是有啥动静？可当他刚要采取保护措施的时候，灾难已然降临了！

第七章 逃生
　　“啊~~~~！”
　　“轰！”
　　.......
　　伴随着哈拉大师的九龙惊天吼！一声猛烈的轰鸣紧随！宛如九天惊雷直接在低空爆炸，强大的震能冲击波，形成了一个涡旋......一下子推开了方圆好几公里的雾霭！朦胧水气的胶体云中，瞬间出现了一个“真空”核心！
　　哈拉大师重重的摔在地上，砸出了一个大坑，就在墨墨和黄丫的跟前儿不远处.......土石迸溅，扑了她俩一脸！
　　墨墨完全看傻了，速度太快，根本不知道发生了什么！而作为拥有红魔眼的黄丫......则是以慢动作的形式，看清了整个过程！
　　刚才那一下......是有一个颗宛如陨铁般的铁锤飞了过来，直直的砸中了哈拉大师！哈拉大师的九龙惊天吼在那铁锤的面前跟薄纸一样，根本起不到一丝的防护作用！可怜的他登时被撞飞，身子像是炮弹一样重重的砸在地上！
　　主人受了重伤，水元真气登时弥散，统统回归哈拉本体“护驾”，墨墨和黄丫也跳进了坑里，查看哈拉大师的伤势！但见可怜的哈拉，整个肩膀被砸塌了，身子几乎窝缩佝偻了回去，大口大口的往外吐着血，伤势极重！眼看就要不行了！
　　“大师！”
　　“老师！你要坚持住！”
　　墨墨看见恩师成了这个样子，心都碎了，连忙给哈拉输入真元。强行撑住他的心脉不断！
　　“别.....别管我！你......你们快逃！快逃啊！”哈拉大师满嘴是血，已然暴露出了土拨鼠的原型，小爪子痛苦的抖颤着，样子极为可怜！
　　“大师！我们一起走！”
　　“我们不会抛下你的！”
　　.......
　　“哈哈哈哈！今天你们谁也别想走！狗日的！没他妈一个好东西！”坑外沿子上，传来了尤教授的狞笑声。
　　墨墨抬脸一看，但见那尤教授像是一头斑斓燃烧的绿虎，爬在坑沿儿上，正一脸狰狞邪恶的瞅着自己和黄丫！令她胆颤心寒的是，站在他旁边儿......还有一位大胖子，拎着两个大铁锤！浑身满脸都是“青春痘”，痘中长痘，痘里透痘，简直就像癞蛤蟆成了精！尤其是它的肚子，大的简直比农村用的大铁锅还要大！
　　来到北冥宗已经有两个多月了，如果说......一开始的时候，墨墨还无法通过外在表象来判断出对方的修为，现在则完全没问题了！啥是三难圣兽，啥是金丹灵尊，她门儿清！
　　眼前这位尤教授，墨墨根本不怵他，而他旁边的这位大胖子，则深深的让墨墨恐惧！对方的修为......足有金丹灵尊中期的火候，十分的可怕！那大蛤蟆嘴努努着，眼珠子如铜铃一般，浑身每一个疙瘩，都溢冒着令人窒息的威压！
　　死亡的预感已经弥上了墨墨的心头，她意识到......今天很可能就交代在这儿了！几乎不会再有其他任何可能！只可惜......临死不能再见江哥一面。
　　原来......老师一直在暗中跟着，保护着自己！墨墨心里很感动，但也更难过，她觉得自己就是个扫把星，不但坑了父母，还坑了老师！
　　然而......令人震惊的是，坑外这位可怕的大胖子，竟然吃惊的瞪着墨墨和黄丫，眼珠子都快挤出来了！大嘴努努着，吐出了俩字：“郡主？”
　　此话一出，惊得墨墨和黄丫也是一哆嗦！眼前这位金丹灵尊的大能.....竟然开口叫郡主？眸光锁定连线......明显是在指墨墨么！
　　墨墨和黄丫脑瓜子嗡嗡的！郡主这个称呼，只有霍家村周遭的那些大仙们，还有黄丫这么叫！其他人......不会再这么叫了！因为.....这个封号，是江哥给的！
　　可......眼前这位难看至极的大胖子，自己从来不认识啊！一时间，墨墨脑瓜子里钻出了一万个问号！难道说......是江哥的朋友？可自己从来没听江哥提起过啊？
　　“丫儿，你.....你们怎么在这儿？”大胖子叫完墨墨后，竟然还和黄丫打起了招呼，更是惊得墨墨和黄丫面面相觑。他称呼的还挺亲切的，让黄丫直接傻了！
　　此情此景，把尤教授也给雷懵了！他简直无法想象，脑瓜子一阵阵迷糊！自己刚认的主子，竟然.....和坑里面这俩小畜生叙起旧来！还管那只小猫叫郡主？这......这他妈的没道理，不符合逻辑呀！
　　“大.....大王呢？”那大胖子又嘀咕了一句，墨墨脑子灵光一现，似乎想起了点什么？
　　然而这个时候，这丑陋的大胖子，突然抱住的自己脑袋，嗷嗷的惨叫，像是突发性神经痛一般！吓得旁边的尤教授也是浑身一哆嗦！
　　“左使大人，您...您怎么了？哪儿不舒服？”尤教授连忙化成人形，上前搀扶。
　　“滚！”丑陋的大胖子看见尤教授靠近了，直接抬起锤子，横抡了一下，虽然幅度不是很大，却直接把尤教授打飞，发出了沉闷的撞击声。
　　当这大胖子，再次抬起头，看坑里的师徒三人时，那眸光中的温柔和激动已经全然不见了！取而代之的，是如恶狼一般的凶狠，吓得墨墨和黄丫，后背都是一凉！
　　“你们.....赶紧滚！立刻！马上！滚！”丑陋的大胖子嚎嚎着，声音比打雷还响！震得墨墨和黄丫的脑瓜子都是嗡嗡的！
　　“谁敢动一下？”
　　“杀呀！”
　　“赶紧走！快！”
　　......
　　大胖子又开始捂住脑袋抽起疯来，语无伦次，颠三倒四，也不知道他是让墨墨她们走，还是不让她们走！
　　净心莲此刻缓缓的降到了坑中，墨墨赶紧向黄丫使了个颜色，抱起哈拉大师，将他放在净心莲上。
　　“大师，你还能驱动净心莲吗？”墨墨担心的问。
　　哈拉痛苦的点点头。此刻，他已经说不出话来了，血液已经堵满了肺管，能维持住生命，也完全是在靠墨墨......不间断的给输入真元。
　　净心莲承载着师徒三人，缓缓的飘到了半空中！因为哈拉的神识有些涣散，净心莲摇摇晃晃的，很不稳当！但此刻......能逃走已经是天大的福气了！速度慢不慢，车稳不稳的都是次要！
　　“不许走！站住！”
　　“快走！”
　　.......
　　那丑陋的大胖子还在坑边儿发着神经，不管他怎么自相矛盾的叫唤，扇自己嘴巴子也好，跺地也罢！至少没采取任何实质性的举动阻止墨墨和黄丫以及哈拉的离开！
　　净心莲缓缓的飘着，在朦胧的月色下几乎以15公里每小时的速度，缓慢移动，飞向了远方。
　　尤教授当然想阻止，拦截下他们！但问题是......刚才那一下子，别看就是轻轻的一格挡，却伤得他不轻！此刻正窝趴在地上抖颤缓劲儿呢！
　　哈拉大师2350年的修为，都扛不住这大胖子的一锤，被砸成了那样！更别说......1400年的渣渣了！
　　他也不敢再呼唤左使大人，怕这神经病正好找着个目标发泄痛苦！抡起锤子狠凿自己一下，那定然是必死无疑了！虽然说......自己已经修到了三难圣兽阎王火了，可以碎体为火，复而重生！但也是有法力压制一说！被莲花派左使的丧魂锤一砸，你啥化整为零，化零为整统统都扯淡！只会变成一滩肉泥！
　　为今之计！尤教授只有等！等到老大清醒过来再说......他现在这个样子，肯定是不正常的！一会儿手舞足蹈，又蹦又跳，一会儿发火骂人！还竟然唱起歌儿来。
　　感觉他身体里......好像有两个人，一个想杀掉刚才逃跑的那仨混蛋，另一个......则是在努力的拖延时间，越到后来，表现的愈发明显！

第八章 噬主
　　净心莲缓缓的飘着，朝北冥龙山的方向飞去......以现在的速度来看，至少得两个星期才能回到宗派。可哈拉大师的情况越来越严重了！他不仅仅是物理性骨断筋折那么简单，砸他的那个锤子上，好像还有毒！哈拉大师的嘴唇颜色越来越深，此刻......已经成了绛紫色了！
　　倘若光是物理性伤害，墨墨作为一个“墨烯电池”，体内存储着上万年的真元，足以支撑哈拉大师活着返回北冥龙山，可这有毒就麻烦，不是光靠输入“营养液”就能活下去的。
　　“大师！你坚持住，呜呜呜！”
　　“老师！我们回家！呜呜！”
　　......
　　看着哈拉大师的脸因为毒素的蔓延，都快黑成炭了，墨墨和黄丫急得哭了出来。
　　哈拉大师努力蠕动着嘴唇，艰难的往外吐着字：“别.....别怕，我...我一时半会死不了，从...从......从我的肚兜里，找清心碧水丹，能......能支撑三天的寿命。”
　　“老师，清心碧水丹长什么样儿啊？”墨墨眼圈儿通红的问道。
　　哈拉艰难的吭哧着：“你.....你把爪子伸进去摸，最凉的那颗......就是！”
　　墨墨把爪子伸进哈拉大师的肚兜里，仔细翻找下，摸见了一颗元宵般大的冰珠子，取出来后，绿莹莹的，像是夜明珠一般释放着温润的光晕。
　　“就....就是它了！”
　　“嗯！”
　　墨墨将夜明珠塞入哈拉大师的口中，他努力咽下，长出了一口气，吐出一股子绿烟儿后，神态明显比刚才轻松多了，紧蹙的眉头也舒展开来。
　　“墨墨，黄丫，我传授你们心法，操控着......这净心莲，不要向北了，朝南飞，去岳南省，定龙山，找......一位神医，只有他，能救我！”哈拉大师虚弱的说道，吐字明显比刚才清晰了好多。
　　“岳南省？神医！”黄丫唏嘘眨眼。
　　“对！”哈拉努力的咽了口吐沫：“500年前，我曾经救过他一命，有恩于他，这回......他肯定能帮我的！咳咳咳！”
　　哈拉剧烈的咳嗽着，大口大口溢冒着恶臭的黑血被他吐了出来，清心碧水丹的排毒作用开始发挥了出来。
　　“不幸中的万幸，我中的只是蛤蟆毒，虽然纠缠难解，却不至于顷刻毙命，倘若.....倘若是其他的毒物，我.......”
　　“老师.....你先别说这些了，赶紧传授我心法，咱们调转方向！”墨墨紧张道。
　　“好！你且听着......芙蕖水载，悠悠我心，出尘不垢，如果如因......”
　　墨墨有过目不忘之才，过耳不遗之能！一遍就记住了哈拉大师的心法口诀，立刻掉转了净心莲的方向，转北为南，朝和江北省紧挨着的岳南省飞去。
　　不过......聪明的墨墨并非原路返回，而是绕了个圈子，曲线的绕道岳南省，因为她知道......那大胖子放自己走，并非出自于“本心”！很有可能马上会追杀上来！再碰个正脸儿，后果不堪设想。
　　墨墨的担心是对的！此一刻......惊变！正发生在刚刚的事发地点，哈拉大师砸出的那口大坑旁！
　　莲花派左使大蛤蟆精，江山万里地灵佛，那坤那左使，此时已然精神分裂到了临界值，仰天一声长吼，身体急剧膨胀！全身上下的“青春痘”同时爆浆，挤出了一股又一股的毒液来，犹如花洒呲水一般！
　　他在排斥着......排斥着那股子干扰自己主观意念的神识！想把它从身体里挤出来！
　　想法很简单！操作起来何其难？因为......那点“干扰意识”来自于现在这个躯壳的“原始股”，想彻底清除，谈何容易？
　　平时没事儿的情况下，不会影响自己，但一旦碰到了关键的人和事，则会产生巨大的干扰！谁能想到.....那只臭老鼠，居然和这只小猫还有红眼黄鼠狼子是故交！
　　人最难战胜的，并非敌人，而恰恰正是自己！超越自己思维的屏障，突破固有观念的桎梏，这是最难的！这也是为什么.....那坤那左使要让尤教授收集守宫砂的原因。只有吞服了大量的守宫砂，才可以一点点的摒除那些贴在自己身上的阿猫阿狗们的残留神识！
　　但面对这个“原始股”，那坤想彻底摆脱，就只能靠自己的毅力了！
　　大蛤蟆也是犟！今天不把狗东西给挤出来，以后还要耽误事儿！那土拨鼠，明显就是宗脉里的人！而自己又伤他伤的那么重......这莲花派和水脉的梁子算是结下了！水脉和木脉的关系是最好的！玉飞雪给他留下的心理阴影，足够一生胆寒！
　　凡事不做则已，要做就做绝！那坤原意是斩草除根，却不想留了“活口”，还是三个活口......
　　“啊......！”地灵佛疯到了极点！一边“洒水”，一边用脑瓜子拼命的杵地，不停的折腾！大地被凿得到处都是坑，跟挖井一样！
　　终于，但见那大蛤蟆的后脑部位，鼓起了一根儿大筋，跟小孩儿的胳膊一般粗，脉络分明，又好似脑血管儿阻塞了一般，越来越狰狞，越来越胀，终于......“咣”的一声巨响，像放炮仗一样，崩出了一坨血渍拉忽的肉块儿，溅在了地上......
　　那肉块像是有生命的自主体，还在不停的蠕动着，跟虫子一样。
　　莲花派左使......江山万里地灵佛，终于把那个干扰自己“主机”的“病毒”给清除了！自己也晕死当场！毕竟属于脑组织的一部分，扯断后.....很多功能暂时性丧失，需要休养一两个时辰后才能清醒过来！
　　那可怜的肉块不停的蠕爬着，钻掉进了灌木草坷中.......
　　在这种情况下，但凡讲点儿“情义”的下属也好，兄弟也罢，不说救治大哥，最起码......你在旁边儿守护着，让老大休息休息，缓口气儿自我调整一番，也算是够意思。
　　但地灵佛倒霉就倒霉在，他所结交的这个小老弟，一准是个畜生，不是啥好玩意！尤教授见地灵佛成了这个样子......一开始的时候还唏嘘震撼，想等他醒来后再沟通交流，阐明是非，但眼珠子一转，新的想法弥上心头！
　　大丈夫生于天地间，岂能久居与人下？自己结识了这个莲花派左使，原计划.....是想跟着他加入莲花派，以后自己也好有个靠山，然后再趁着莲花派最近将有大动作，斩获功勋，步步高升！
　　然而......与其那样，还不如现在就成为“既得利益者”！盗取了这大蛤蟆的身体和名份，自己来当莲花派的左使，岂不美哉？
　　如此一来，不但自身功力大增！直接可达到金丹灵尊中期的造化，还能借着这个尸身，再次骗过老天爷，逃避金丹灵尊的天劫！真是一箭N雕美不胜收！
　　再退一万步讲，这大蛤蟆心性不定，杂念太多，万一再碰见故人旧友，间歇性抽疯，再次伤了自己，那就不划算了！
　　陷害江明，那属于高考替考！而猎获地灵佛的身体，则相当于直接就成了“研究生”了！想想都令人心醉！
　　一想到这儿，依旧浑身乱疼的尤教授兴奋的手舞足蹈，马上开始操作了起来！
　　这家伙，直接升起一堆三昧篝火，将昏迷的大蛤蟆架在篝火上，然后翻转着，开始烧烤了起来！
　　他这烧烤，和之前炼化表弟的时候可不一样！炼化表弟所用的三昧真火，那是融丹炉火！而此一刻，尤教授所用的三昧真火，则是自己身体的一部分，他要以火为媒，实现自身和大蛤蟆的彻底融合！
　　说到做活计这一块儿......尤教授可比江山万里地灵佛精细多了，他一边烤，一边把那些刚刚出炉的守宫砂撒在大蛤蟆的尸身上，滋滋啦啦的冒着青烟绿气，就像是烤面筋撒辣椒面一样！
　　哪里像这傻货，只懂吃生的！虽然恢复了70%的修为和表面造型，但体内乱七八糟的邪念太多，干扰了自己的主观神识，跟神经病一样！老谋深算的尤教授，怎么会让那种可悲的情况发生在自己的身上？他要做，就做到完美！

第九章 忠诚的下属
　　2-300万元，对于有钱人来说，可能就是一辆汽车，一块名表，甚至.....一次宴请。但对于绝大多数的老百姓而言，这可是一生都难以企及的财富。
　　别看都是一个鼻子两个眼，一样活上70年。匹夫生于天地间，那命运的差别可太大了，你开奔驰，他挖鼻屎，别看近在眼前，有些东西是他一辈子不能企及的。
　　兽修界更是如此！你别管人家是金丹灵尊也好，金丹圣尊也罢！那是人家的，跟你一毛钱关系没有！更不可能把自己的内丹或者身体给你，让你扮演人家的角色混在世上！
　　但任何事都有个百密一疏，银行也有被抢的时候！穷人也有中彩票的例子！这尤教授当年虽没偷到......伪金丹灵尊哈拉大师的内丹，今天却捡到了真金丹灵尊地灵佛那坤的身体！
　　可怜地灵佛那么高的身份，那么雄浑的修为......就因为一次间歇性“中风”，让尤教授“取而代之”！
　　要知道，这地灵佛在满血状态时，可是能跟一般宗派里的派主......同等修为的大能！都是金丹灵尊后期的高手！
　　只因为被玉飞雪虐得太惨了！碎尸万段，一切只能从头来过！纵然复活后......进行了一系列的恶补，但顶多也是追回到金丹灵尊中期的水平，可以说损失极为惨重！
　　但这对于尤教授而言，已经是天文数字级的财富了！
　　小火慢慢的烤着，一直烤到天亮！尤教授超有耐心且认真到了极点！任何一丝的纰漏都不敢有！
　　这是他猫生中至关重要的时刻！精神高度集中......要确保地灵佛身体里每一个细胞都和自己相融了才行！不然.......以后阴沟里翻船也不是没有可能！
　　当一轮新日从东方升起时，光芒照耀大地，万物重焕生机！崭新的莲花派左使，江山万里地灵佛立于山巅......单膝下跪，双手抬起，笑迎朝阳，感谢老天爷的恩赐，喜得新生！
　　慢工出细活儿......尤教授这一番操作，摒除了一切可能存在的风险，这地灵佛一身的肉，算是实打实的长在他的身上了！他还有模有样的学着地灵佛的样子，高念了一声法号：“阿弥陀佛！善哉！善哉！哈哈哈哈！”
　　要说......这地灵佛的莲子重生功，虽然和太岁肉有相同之处，但也有极大的区别！
　　太岁肉，讲究一个化零为整，化整为零的过程！吃过太岁“红烧肉”的尤教授，鼠罗刹，以及鼠罗刹的第二代子孙们，即使你把它们碎尸万段，依旧可以血脉牵引，抽丝拉线......一点点的恢复成原型，一如在南山别墅里开会的那群“富贵”们。
　　除非.....像江明对付小魏那般，彻底的进行无害化处理，才算是真正的消灭！实际上，还是强调一个“整体”的概念！
　　但莲子重生功不然，它更强调一个寻找寄主的“破而后立”！只要还有一块肉在，就能像莲子一样，深埋寄主体内，保留本尊全套的“DNA机能”，蛰伏休眠一段时日后，还能发育成原来的样子，甚至修为也可以慢慢的恢复！
　　从死缠烂打上，莲子重生功更胜一筹，但从快速修复上，太岁肉则更具优势！当然......也分情况，像江明那种可怜人，只喝了一口汤的，获得的仅仅是加快疗伤的能力，如果把他的胳膊砍下来，他并不会自主连接......
　　地灵佛为了挤出潜伏在体内的“原始股”，催动内力，进行着玩命的“筛选过滤”，就像是......抽烟的人，早晨想酝酿吸出鼻腔里“夹住”的一颗硬痰似的！过程虽然有点恶心，但精准度上去了！
　　他精确的捕捉到了一切残有三溜子神识的血肉，浓缩成一点，然后用力的排出，就像是吐痰一样！只不过......这口痰，位置比较缺德，处于自己脑神经的附近！
　　“痰”虽然吐出去了，但自己也“脑梗”了！这才让尤教授趁机捡了个漏！
　　那被“吐”出来的，血渍拉忽的“肉痰”，一点点的蠕动着，像是鼻涕虫一样爬进了草坷里......本能的躲藏了起来。它依旧拥有三溜子的意念和神识，同时，也获得了真地灵佛强悍的生命力！
　　这世间之事，从来都是福祸相依的，地灵佛一个劲儿的“过滤筛选”，视三溜子的残念为“病毒异物”，精准的浓缩......却也恰恰的帮助了三溜子，摒除这大蛤蟆“邪恶思想”的影响，还原保住了自己纯洁的心灵！
　　你觉得我脏？我还觉得你脏呢！二者相互嫌弃，刚好.....一拍两散，干净利索！可贵的是......这原本只是一条贱命的三溜子，在经过地灵佛肉身的一番“融资”洗礼后，彻底的脱胎换骨，成了一块“不死肉”！虽然样子很难看，跟鼻涕虫或者猪里脊似的，但生命力可比脚气顽强多了！
　　它包羞忍辱的窝藏在草坷里，目睹了昨天晚上发生的一切！待到天亮，那只可怕的火猫，化作一道火光彻底飞走后，才艰难的从草坷里爬了出来......
　　这火猫好坏啊！竟然做出了弑主的事儿，还冒充那坤混于世间！真是令人发指！
　　如果说......那倒霉的那坤，泉下有知的话！这所谓的“知”，也只能靠三溜子替他去承载了！三溜子虽然没有沾染那坤的邪心，却继承了一些那坤的记忆，那坤如何跟这尤龙从相识到“相知”，乃至结为从属关系的？以及五行宗脉是咋回事？玉飞雪是谁？三溜子心里跟明镜一样！
　　抛开那坏尤龙和傻那坤不提！三溜子的心是踏实且慰藉的，因为自己拖了足够长的时间！这整整一晚上，郡主大人和黄丫大姐，应该已经飞远了吧！
　　真没想到，她们竟然加入了水脉宗派，成了水脉的弟子！那大王呢？大王现在在哪里？
　　金蝎秘境一定被大王给攻破了！那.....内个金蝎娘娘肯定也被大王给消灭并摘了内丹了吧？真好！只可惜......自己现在只是一条肉虫，无法回到大王的身边！
　　但不管怎么说，自己和大王君臣知遇一场，这辈子总算是没有白活！大王好，就是自己好！
　　三溜子回顾这一生，真可谓轰轰烈烈！不负大丈夫之志！在老鼠堆里，自己也是拔尖儿的英雄好汉！
　　但此刻.....它惟有对大王最真诚的祝福，希望大王能够越来越强，越来越棒！如果有来世的话......希望还能再追随大王左右，再和大王一起闯天涯！三年后......！三溜子依旧是条好汉！
　　这可怜，自卑，且又热血勇敢的三溜子，灵魂在绝望和激动，悲伤和喜悦中徘徊交织！自己成了这个样子，能不悲伤绝望？可一想到大王，它又觉得这一切都值了！
　　三溜子努力的蠕爬着，想更多的让身体感受到阳光的照射，再看看这蓝蓝的天，红红的太阳，还有芬芳的花草.......却并不知道，天上，已经有一个东西盯上了它！
　　一只翱翔云海间的老鹰，低头观瞧，但见山坡草丛间有一块红扑扑的肉.....努力自行爬着，样子着实诡异！看那肉的颜色，鲜红可人，味道一定不错，而且还新鲜，故而想都没想，直接俯冲了下去！

第十章 药师王菩萨
　　三溜子还在缅怀一生，欣赏美景，不知道自己接下来该何去何从时？祸从天降！被那老鹰一口叼住，直接吞进了肚子里！
　　它太小了.....实在没有用鹰爪撕扯的必要！平时.....这老鹰吃兔子也好，抓山羊也罢！撕扯下来的肉条，基本上也就三溜子这么大！
　　可怜的三溜子，“眼”前一黑，直接蒙圈了！接着就只能感受到动物的胃和酸液在拼命的盘它......
　　虽是很悲催！但三溜子并没意识到，它和最早先的自己，已经有了质的不同！这只老鹰现在吃了它，但过不了一两分钟，就会被三溜子“反客为主”！与此同时.....这可怜蛋也将拥有一副崭新的躯壳！
　　时间一点点的过去，飞行并未受到影响！整个“篡位”的过程是微妙且神奇......难以用语言描述的！被动的神不知鬼不觉中，三溜子的拥有感，已经遍布老鹰的每一根肌肉和神经！
　　那滋味儿.....就像是坐上了一架战斗机！自己就是驾驶员一般！而且，这架“飞机”，正处于自我操控的巡航模式中......
　　这只遭同类鄙视排斥.....浑身长满癞的可怜家伙，无论如何也没想到，有一天，自己竟然还可以鹰扬天下，俯视大地！不用等来世，今生就轮回成了一只老鹰！
　　.......
　　尤教授完美的窃取了地灵佛的一切“资产”，踌躇满志！感觉用不了多久......全世界都是他的！
　　这可是金丹灵尊啊！多么尊贵的身份啊！以前，感觉三难圣兽的逼格都足以震撼千里河山了，但跟现在比起来，真是不值得一提！
　　眼下最重要的.......当然还是去追那只小猫，黄鼠狼，以及被打成重伤的土拨鼠死胖子！他们应该飞不了多远，即使中间不停，以15公里每小时的速度，就算连飞十几个小时！也顶多200来公里，连江北省的省会还没到呢，离帝都更是远！
　　以金丹灵尊的脚力腾云驾雾追赶！顶多也就是1个小时，足以追上他们！另外.....此番北去，尤教授还有一件重要的事需要做！那就是.....替老婆红红报仇！杀掉鼠罗刹，夺回自己的傀儡王国！
　　以前.....自己的实力太逊，跟人家鼠罗刹差得太远！有气也得忍着！现在则不然，再看鼠罗刹，弱得跟草鸡一般，自己不费吹灰之力就能干掉她，挫骨扬灰，祭奠夫人的在天之灵！
　　.......
　　墨墨和黄丫，带着身负重伤的哈拉大师，兜了一个大圈子后徐徐向南，避开了尤教授的追杀，来到了岳南省境内。
　　中州岳南省，乃是神州文明的发源地！原驰蜡象，一马平川，此处的历史底蕴最为厚重，卧虎藏龙，潜灵隐圣，更是九州龙脉的中枢！
　　定龙山位于岳东岳南和江北三省的交界带，奇峰峻岭，云海缥缈，更有各类历史悠久的寺庙道观星罗棋布，实乃人间一处难得的仙山圣境，在世界上都赫赫有名，每天来游玩观光的游客络绎不绝。
　　于定龙山七十二峰凤栖岭的南麓，有一座药神庙，里面供奉着一位至灵圣显药师王菩萨！据说这里的神祗极为灵验，只要心诚，掏够足够多的香火钱，但凡有求，百病皆除，无不灵验！甚至于......一些人类医学都束手无策的疑难杂症，在这里统统都可以治好！
　　故而......此处早些年香火极盛！人们来定龙山，基本上都是来拜谒这位药师王菩萨的！
　　不过，传言虽是如此，真正试过后，情况却不尽然！有些人一分钱不掏，就是过来磕个头求一求，回去后再棘手的病也慢慢好了。而有些人，十万块钱一根的粗香，成捆儿的点，烧上一个礼拜，颅骨都要磕碎了，也一点用没有，该死还是死！所以.....人们来这里，更多是求一份健康的祥瑞，讨一讨平安！
　　这里的药师王菩萨，正是哈拉口中所谓的神医，也是他的好朋友！
　　当然药师王的真身，可并非那神龛案台上的木雕泥塑，而是一只寄居在这里，已经活了2500多年的老猫！其真正修为，更是达到了3900年！已然突破了三难圣兽大圆满的境界！
　　作为一介野修，这个数据可以说是相当亮眼的！更贵重的是，人家不用秘境，不依宗派，不找元神躯壳，不钻空子！就靠自己一身的浩然正气和天地良心活到了这个岁数。这老猫真可谓一代传奇野仙！
　　这主要还和它成长的经历有关，他原本是一位人类大能的宠物猫，一辈子没杀过生，连虫子和老鼠都没吃过。人类大能调教它，以病魄为食，修炼本元！平日里.....窜到老百姓家屋头上，吃掉人间的疾病，作为日常的修行。
　　这个概念听起来有些抽象，其实一点也不复杂，魂为念，魄为体！当人生病的时候，其实......是七魄出了问题，就像一个果子，腐烂了一块儿，只要把烂的部分给削去，让好的部分慢慢滋养恢复，这人的病，也就好了！
　　虽然不同于人间治病的方法，什么以毒攻毒，药理针石之类，但老猫的套路独树一帜，故而......一些人类根本束手无策的绝症，在它这儿也能轻松治好！
　　更关键的是，兽修吸收人类灵魄，本为坏事！但你吃病魄救人，则变废为宝！既加强了自身的修行，又积攒了天德！
　　可见......无论是人还是兽，跟对领导很重要！这位人类大能本就是一代药学宗师！传授了老猫修炼绝技，又带着它耳濡目染，学习各种药学和毒理知识！百年之后......这老猫也就继承了这位人类大能的衣钵，成了这里幕后的“药师王菩萨”！
　　至于为啥有些祈福灵，有些人祈福不灵！这不能怪老猫，只能说......你的魄脏不脏？你的魄如果干净，只是病了，老猫当然欣然接收！但如果你的魄......肮脏污秽，全都是乱七八糟的东西，老猫有洁癖，你给再多钱，它也不吃！
　　魄本身就带表着人类的欲念和需求，有些大老板满脑子脏东西，老猫怎么会吃他的病魄呢？倒是.....普通的老百姓心思单纯，没啥歪的邪的，来求药师王菩萨，人家老猫当然救你！不过也有那种人穷心坏的，而且不在少数......
　　当墨墨和黄丫，还有哈拉大师到达定龙山，凤栖岭药师王神庙时，天还没亮，正是凌晨四五点钟.......一夜之中最黑最冷的时刻。
　　要说......他们的速度为啥这么快！是因为墨墨除了给哈拉大师输送真元续命外，也将自己的真元灌入进了净心莲中，以超负荷运载的方式飞行，速度直接达到了50公里每小时！
　　墨墨本身体内，就被三首鼠灵灌注进了上万年的修为，是一块巨大的蓄电池，不用担心真元枯竭的情况！定龙山的直线距离其实也不远，所以没用几个小时，就来到了这里！
　　偌大的一座药王菩萨庙，破败不堪，残砖断瓦，庙顶子上都长满了杂草，像是很多年没人来修葺打理过。整个院墙之内，也是杂草丛生，落满了枯叶，与其说这里是庙，不如说.....更像是一座巨大的野坟！
　　墨墨初来乍到，倒是也没多想，一般隐居世间的大牛，行事都比较低调，神医住在这种地方，也不是没有可能。只是......跟山里其他的庙宇道观比起来，此处就突兀的寒酸了，它像是专门被冷落，废弃的一样！

第十一章 诡院
　　“大师，这.....这就是你老朋友的家？”悬在寺庙的上空，黄丫好奇的问。
　　哈拉平躺着不能动，看不见院子里的情况，直到墨墨操控着净心莲，缓缓的降落，他才侧目扫视到了一切！
　　哈拉很震惊！这......怎么可能？要知道，这地方前年他还来过呢？烧香祈愿的人从院口儿一直排到山门外，各类豪车云集，为了烧一柱头香，上百人通宵在这儿等！到了凌晨两三点，人越来越多，简直......比帝都大医院还要挤！
　　那些卖矿泉水，零食的小贩，都是24小时扎堆在这儿营业！怎么可能会像今天这样......门厅冷落，连个鬼也没有。
　　“不对呀，怎么成了这个样子？”哈拉小声嘀咕。
　　“大师......那神医，会不会搬家了？”黄丫有些担心的问。
　　她说话的同时，庙门紧闭的大雄宝殿内，也隐隐传来了悉悉索索的说话声，声音很低，听不清内容，紧张的黄丫赶紧把嘴捂住。
　　屋内的动静也戛然而止，像是也听见了黄丫的声音，四下里一片片静悄悄的，静的犹如真空一般！
　　既然庙里有“说话声”，那这里面一定有“人”，是神医吗？还是说.....神医搬走后，占据此处的野修小动物？
　　墨墨一开始见寺庙破败，不觉得有啥，见老师一脸懵逼状，也狐疑了起来。难道说......真的像黄丫讲的那样，这次来......扑空了吗？那可糟糕了！要知道，哈拉大师的毒已蔓延全身，只能靠清心碧水丹护着，暂时没有攻心，如果三天时限一到，还不能得到高人的救治，那他就完了！
　　不管里面说话的是不是神医，墨墨也要进去看一看，即使不是......最起码也要问问神医的下落，然后赶紧去找，时间不等人！
　　她操控着水气，缓缓的推开了庙门，伴随着“咯吱咯吱”的声响，庙门上落下了许多灰尘，看得出来......这门已经很久没有被推开过了。
　　药师王庙不像是被人类刻意关闭的，因为......如果是人类关闭了此庙，最起码也该上个锁，然后贴个封条。但这庙，就像是在某年某月某日的某一时刻.....突然被遗弃！所有人全部撤离，再也不来此处了一样！
　　庙门被推开后，冷月映照下......大殿的地面上也是厚厚的一层灰，不存在动物脚印之类的痕迹，一切都保持着原封不动的模样！如同刚刚开启的地宫墓门。
　　一股股木质发霉的怪味扑面而来，透着阵阵腐朽的沧桑感，强烈的刺激着墨墨的嗅觉神经！
　　神龛案台之后，莲花宝座之上，鎏金的硕大菩萨金像依旧神采奕奕，三头六臂，慈眉善目，盯着座下的跪拜蒲团。在殿宇的俩侧，则是坐落着一排排一层层的罗汉雕像，它们姿态各异，表情迥然，和寻常寺庙里的格局差不多。
　　这里到底发生了什么？怎么感觉......跟切尔诺贝利一样！屋内的摆设井然有序，也不像是灾难突发时，人们疯狂逃窜后留下的样子。神龛案台上，还有几盘儿早已干涸成“嘎巴”的水果吃食！三个并排摆设的蒲团也是规规整整，像是叠好的被褥一般。
　　再说刚才屋内的悉悉索索声，像是人说话，又仿佛动物在磨牙嘀咕。同时掌握人兽两种语言的墨墨，其实也很难分清人在极低嘘声时的呓语和动物说话有啥区别？谁在嘀咕呢？总不至于.....是这些死物雕像吧？
　　之前.....在小王庄闯探那白塔小庙时，江明和墨墨，还有黄丫分兵两路，一伙庙内，一伙庙后，仔细翻找，颇费了一番周折。结果......还让那几个“内脏”给逃跑了。
　　时至今日，墨墨早已今非昔比，根本不用那么麻烦了，直接北斗水气释放了出去！整个药王庙前院后院，内部周遭，尽皆被朦胧的白雾给笼罩填充，毫无死角！
　　这就跟配钥匙抹腻子一样，但凡尖角旮旯里有个“特殊存在”，马上可以发现，又如同......往蚂蚁洞里倒入铁水，完美3D塑形。其实.....在墨墨听见庙门里有动静的那一刻，一部分水气已经开始从外部包抄整个院子了。
　　机敏者......凡事动而再议，万不可错过先机！
　　一番仔细“摸索”后，整个药师王庙前前后后，里里外外的结构，已经在墨墨的大脑里数学建模成型，没发现有任何生物的存在！甚至......墙角旮旯里的老鼠洞也内窥了。如同根须一般错综复杂的鼠洞内，连个小耗子也没有。此处......简直就是一处缩小版的死亡谷，没有任何生灵。
　　按理说，事情发展到了这个地步，这地方没有再停留的任何意义！可是.....神医药王找不见，那哈拉大师就只有死路一条！自己总不能眼睁睁的看着老师去死吧？
　　墨墨努力回忆着刚才悉悉索索的动静儿，到底是什么东西发出来的？这些泥塑金像，都是实心儿的，周身身体也没有缝隙漏洞。如果真是它们发出来的，那只有剖开看一看了！她倒不是不介意把整个药师王庙彻底捣毁，查看个究竟！
　　“老师，真的很奇怪，整座庙我都刺探遍了，没有任何生物，刚才那悉悉索索的怪声，除非......是这些木雕泥塑发出来的！”墨墨沉吟道。
　　见郡主大人说话了，黄丫才敢随声附和：“大师啊，除了......那个神医外，还有没有能解你毒的人？”
　　哈拉刚想回答，令师徒三人不可思议的事情发生了！但见院子里的草，一下子变得老高，宛如参天大树。方方正正的地板砖无限扩大，面积一下子犹如十几个足球场一般。
　　整个院子也变得一望无垠，那远处的高墙，好似直撑天穹的平顶山脉！而他们三个，则乘坐着净心莲，正悬飘在一处峡谷的上空！
　　不......这不是峡谷，而是地板砖与地板砖之间的缝隙，纵横垂直，恰似马路的十字路口！宽度.....足有两三百米！
　　一切，只发生在瞬息眨眼间......
　　“我去~~~！”墨墨惊得身子哆嗦了下，黄丫更是吓得尾巴贴肚皮！
　　这......开什么玩笑？自己怎么一下子变小了，同比例观摩对比，简直如同蝼蚁一般！
　　墨墨脑瓜子嗡嗡的，一种强烈的被套路感！自己可能带着黄丫和老师，来到了某处陷阱里！
　　“郡主！我们变小了！这.....这地方有猫腻！我们赶紧逃出去！”黄丫吓的喳喳狂叫。
　　被剧痛纠缠，双目微闭，躺在莲叶上颤喘的哈拉，这个时候也发现了周遭的异变，吓得浑身哆嗦了下，差点没从莲叶上滚下去！
　　“大师！这什么情况？我们怎么可能会变小？跟蚂蚁一样！”黄丫惊恐的问哈拉。
　　哈拉也是一脑子的懵逼和问号！自己活了4000多年，从来没听说过这种情况！事物还能无限的缩小？
　　墨墨眉头紧皱，不敢耽搁，立刻加大马力催动净心莲，想驾驭飞行器飞过那“直耸云端”的院墙，到院子外面去，却吃惊的发现.......这净心莲根本飞不了多高，顶多距离地面4-500米！可是，这等高度，和同比例人类站在正常院子里的小腿一般高！根本无法跨越院墙。
　　而且......水平位移时，墨墨也惊讶的看到，不管她怎么在地板砖上空飞行，那一块块经纬分明的地板砖，像是不断重复出现的玄阵一般，任由她翱翔，距离院墙还是那么远，并没有丝毫的靠近！
　　PS：神兽出没，大家做好投票准备。

第十二章 交代后事
　　“天呐！魔法！我们一定中了魔法了！”黄丫惊魂丧魄道。
　　墨墨微微皱眉：“丫儿，别吵吵，让我静一静！”
　　她眼珠微转，计上心来，操控着自己的真元水气，在半空中凝结出了一大坨冰块儿，体积和他们现在的身形对比，足有一间小房子那么大！然后放任其坠落，观摩其撞碎的效果！
　　那小房子一般大的冰块，垂直下落，硬生生的撞在了地板上，碎成了齑粉，传来了沉闷撞击声。观此情况，墨墨微微长出一口气，这所谓变小的猫腻，她已经了然于胸了！
　　原来......并非他们三个变小了，而是整个院子，还有这个庙，变大了！虽然说庙一下子变得比整个定龙山还大，这从逻辑上无法理解，但现实情况就是如此。
　　这世间的物质，呈现出某一形态，和它的物理结构是息息相关的，某种质地的事物，在多大的时候，呈现什么形态，都是有讲究的！
　　比如人类，在正常身高的情况下，就是这个模样，两腿直立，腰板高挺。倘若.....让人身高7-8米，那人类的身体结构，肯定不可能是现在这个样子。最起码蛋白质有机物的骨骼不足以支撑他同比例的放大。
　　昆虫也是一样，光靠外骨骼支撑的昆虫，倘若长到跟人一般大，那它非得内压爆浆而死不可！某一物质的结构稳定性，决定了其在某一体积的外在特征。可并非人们想象中的那么天真！
　　若真是自己和黄丫，还有老师变小了。那这个.....跟“黄豆”一般大的冰块，从人的膝盖高度往下坠，砸在地上，绝对不会碎成这个样子！这大冰坨子砸下去......摔的稀烂！说明此刻的高度，真有4-500米！
　　一个简单的物理实验，揭露了“魔法”的本质！可是......问题又来了，这院子，这些杂草，还有破败的庙宇，为啥一下子变大了呢？难道说......将整个定龙山七十二峰都给覆盖了吗？
　　这种可能性几乎为零，考虑到.....当异变发生的那一刻，受自己操控的......充斥整个寺院的水元雾气，瞬间“失联”的情况，墨墨做出了一个大胆的推测！那就是......这地方，根本不是现实的世界，而是在刚才那一瞬，他们被传送到了某处秘境里！只是这个秘境对比现实的寺院放大了数百万倍而已！
　　这个过程......有点像胶卷上的图案，和幕布上影像之间的关系！整个秘境，就是按照药师王庙同比例放大处理的！
　　至于，为什么要参照药师王庙来构建秘境，这墨墨就不得而知了。当然......这些全是她自己的猜测，并没有足够的证据！
　　“郡主，我们该怎么办？”黄丫焦虑紧张的问。
　　墨墨微微叹了口气：“可以确定的一点是，我们并没有变小，此处也并非现实的世界，我怀疑是一处秘境，而这个药师王庙的院子，正是秘境的入口。将小小的一个寺院，无限的放大了。”
　　“秘境？天呐！那这个秘境......会不会就是药师王神医的秘境，他在人间住惯了，想拓展一下，换个大点的家？”黄丫天真的问。
　　墨墨耸耸肩，苦笑道：“如果这地方之前真有一个秘境的话，老师能不知道？很明显就是外来的，至于......你所说的那种情况，可能性不大。”
　　哈拉惆怅的叹了口气：“墨墨，我想你是对的，我的那位老朋友，怕是凶多吉少了，这地方......已经换了主人，而他原来的道场也成了害人的坑！”
　　“大师啊，我听大王说，秘境就像是隐藏在人世间的气泡，都是固定的，怎么还有外来一说？”黄丫唏嘘不解。
　　哈拉无奈的摇摇头：“你大王，实力虽然很强，但见识还是有限，按照他的逻辑，秘境都是隐藏在世间的气泡，既然是气泡了，自然就有漂浮移动一说，实际上......有些秘境不能动，而有些秘境是能动的。”
　　他顿了顿继续讲：“能动还是不能动，不是问题的关键，问题的关键是......我老朋友的家，成了通往某一秘境的门，至于这个秘境在不在定龙山，其实并不重要.......”
　　这里面的逻辑太过深奥，黄丫一时间听不懂，一个劲儿的眨眼挠头。而哈拉所讲，正好跟墨墨脑子里所构建的“数学模型”吻合。他们......只是被传送到了“幕布”上！而“幕布”和“胶卷”摄像头，实际上距离挺远的！
　　至于传送本身，并没什么好稀奇的！跟江哥当初保护自己时，那玄阵里的闪现差不多。
　　甚至于......墨墨还在想，眼下这个院子世界的形态，可能也不是固定的，当秘境的主人厌倦了此处人间的“美景”后，还会重新改动“秘境世界”的面貌。人间实境儿是摄像头，这里......只是一块幕布而已。
　　浩瀚苍茫的院墙内，和真实的凤栖岭药师王庙一样，也是白雾茫茫，浓云密布，缥缈蒸腾的水气铺天盖地！所不同的是......这里的水气，并非墨墨的杰作，而是原来就有的存在！故而......她也无法透过它们，清楚的目睹那黑乎乎......犹如半边天一般的庙门里的情况。
　　初来乍到，一切都是未知数！凡事还要多加小心。墨墨不敢在“半空”中停留许久，操控着净心莲，飞到了一处巨大高草的叶子下面，利用凌烟水气，结出了一颗小房子般大的露珠，粘吊在叶脉上。
　　他们师徒三人，就躲在露珠中空的内环境里暂避，隐蔽性极好！
　　“大师......如果真像你们所说的，那......你岂不是没救了！”黄丫吧嗒吧嗒的掉下了两滴眼泪。
　　哈拉大师长叹一口气：“生亦何哀，死亦何苦？我已经活了4000岁了，早就活够了！死亡对我来说，没什么大不了的，其实......上次过金丹劫的时候，我就没打算还能活下来，又苟延了这么多年，已经很知足了！”
　　他顿了顿继续说：“我的命不值钱，留在北斗派只是个笑柄，没啥好珍惜的，而你们，一切才刚刚开始，用我的命......换你们的命，值啊！”
　　哈拉说到这儿，墨墨实在忍不住心中悲伤，嘤嘤的哭了起来，黄丫更是哭得不像样子，反正这露珠房间周遭的水壁隔音性很好，也不怕有人听见。
　　“墨墨.......”
　　“老师我在......”墨墨擦了擦眼泪，眼圈通红的看着哈拉。
　　“这一次......我怕是在劫难逃了，我死之后，如果可能的话，你带着我的尸体，返回北冥宗，就葬在那惊啸轩小亭子旁边，而你，就是新的惊啸门门长......”
　　哈拉说到这儿，嗓子眼使劲的咽了咽，他气息太弱了，说一句就要缓一缓。
　　“老师，你不要太悲观，我们还有希望！”墨墨伤心的哽咽。
　　哈拉苦涩的摇摇头：“趁着我现在，意识还清醒，周遭还没有敌人，我要先把后事交代清楚，不然......怕是都没机会说。我死之后，我的这三件法宝，北斗太极剑，搁置百宝囊，还有净心莲，都给你！另外......老师这些年，也攒下了不少天材地宝，都在惊啸门大酒店最高层的掌柜室内，你去看就知道了。”
　　“咳咳咳！”哈拉又开始剧烈的咳嗽了起来，吐出了好多的黑血。他的半扇肋骨全碎了，断骨扎破了肺腔，凝了不少淤血，稍有点刺激，就一个劲儿的咳嗽。
　　“老师！”
　　“大师！”
　　“听我说完，倘若.....你们逃出去的时候，不方便带走我的尸体，切记！先保住你们自己，不要因为我，三个人都折在这儿！千万别做那种妇人之仁的蠢事，切记！切记！”哈拉拉住墨墨的手，一脸恳求的说道。
　　墨墨眼眶含泪，心情复杂的点了点头。
　　“愿老天爷保佑......你们还能出去，”哈拉的眸光中，已经满是涣散和绝望了。此刻的他，说话都有点颠三倒四。
　　正在这个时候，“峡谷”下方突然传来了动静，“哗啦哗啦”的声音不断，低头看去......但见密密麻麻，铺天盖地一片片黑乎乎的东西，沿着“峡谷”峭壁，钻飞了上来！

第十三章 死神阴影
　　曲面的凌烟水壁，有一定放大镜的作用，躲在露珠里的师徒三人，清晰的看到，那些钻飞上来的东西，竟然是一群群硕大的蝙蝠！
　　这些蝙蝠的体型太大了，宛如翼龙一般！双臂展开，足有七八米长！呼呼啦啦一大片往天上飞窜，就像是西方文化版本中......地狱里的那种魔鬼！
　　更令师徒三人震惊的是.......这些蝙蝠并非只是普通的巨型动物，它们一个个所蕴含的灵韵，令人窒息震撼，造化最低的最起码都有金丹灵尊初期的水准！其中大能力者，更是直逼金丹灵尊大圆满的境界！
　　那种自下而上的迸发气场，就像是火山喷发一般，直冲九天云霞！惊得悬在叶脉上的师徒三人，胆怯的蜷缩成了一团！
　　要知道.....抛除像哈拉这种的伪金丹灵尊，这个称谓的意义......可不是开玩笑的！只要身为金丹灵尊，就有了当派主的资格。当然......像一些比较强势的门派，比如北斗派，门长中也有金丹灵尊初期的，沈沧海就是，但那是拔尖中的拔尖了，算是凤毛麟角！
　　一宗才有三派啊！三宗一系，三系一脉！也就是说，天下五行中，金木水火土任意一方乾坤造化，也就是那么二三十个正儿八经的金丹灵尊！
　　至于那些野修宗派，争霸的一方山头中，能有那么一个，已经是鹤立鸡群，登峰造极了！
　　可这峡谷下面......呼呼啦啦一下子飞上来至少四五百个金丹灵尊！铺天盖地的！简直比现实世界中，五脉宗系所有的金丹灵尊全部加起来还要多好几倍！这不是开玩笑吗？
　　这地方到底是什么秘境！绝不是一开始想象的那么简单！要知道.....像金蝎娘娘那样的渣渣，都拥有一片神奇的小天地呢！这四五百号金丹灵尊，全积聚在一个秘境里，靠！怕是御海神宫也没这么牛逼吧！而且，还是同一物种，都是蝙蝠成精！
　　“呼呼啦啦”的蝙蝠大军擦着巨大的高草而过，那种气场和威压，就像是站在月台的边缘，感受一辆辆高铁擦身疾驰一般，惊得墨墨和黄丫腿肚子都转筋！然而......更令她们瞠目结舌，灵魂战栗的是，一只硕大的红色飞鸟也夹杂在蝙蝠大军的队伍中，疯狂的啄着它们的脑壳！
　　那鸟的体型跟蝙蝠差不多大，遍体通红似火，仿佛燃烧的小太阳一般，用自己锋利的喙......灵巧精准的敲碎蝙蝠们的头颅，吸食里面的脑髓，动作极为干净利索，“丝儿喽”一个，“丝儿喽”一个，过程几乎不到一秒就完成！最让墨墨和黄丫震撼的是，这只鸟，竟然有九个脑袋！
　　那些被啄走脑髓的蝙蝠，失去了神经中枢......一片片像是跳伞运动员一样从空中坠落，呼呼啦啦的一片又一片。因为这个鸟有九个头，脖子可以伸长攻击，而且精准无比！故而......它所到之处，蝙蝠们几乎是一堆一堆的死！情形极为震撼！
　　黄丫两眼一翻，直接被吓得背过气，晕死了过去，墨墨倒还好，皱眉死死盯着那只怪鸟，心中.....已然有了极为不祥的预感。
　　她默默的观察着，果然.....在那鸟密集簇拥的头颅间隙中，她看见了一个无头的脖子，一点点的往外流着血，更加确定了自己的猜测！此鸟.....果真是传说中的不祥之鸟，九头鸟！
　　作为顶尖的好学生，墨墨自幼阅览群书，知识那是相当的渊博！知道在神州古代传说中，有这么一种鸟，原本是十个头！叫做鬼车，实为不祥之鸟！衍生于楚国文化中！
　　这种鸟，最喜欢吸食人的灵慧魄，让你变成傻子！寻常百姓家，如果有这种鸟飞过来，要赶紧把灯关了，然后放狗去咬它，不然的话，它就直接把你家小孩子的灵慧魄给吸走了！
　　当然.....这只是一种传说。讲的就是这种鸟喜欢吸收别人的智慧，让别人变成傻子的恶行。
　　在西周年间，周武王的弟弟周公旦，派人类大能猎师，射掉了鬼车的其中一个头，从此.....它也就成了九头鸟了。另外一个头没了，脖子还在，不停的滴滴答答的往下流着血，是以为......这种神鸟的标志性特征。
　　人们常戏称某些地方的人聪明，就说，天上九头鸟，地上某某佬，就是打这里来的！
　　此一刻......这九头鸟鬼车，像是屠夫一样扫杀着这群金丹灵尊修为的蝙蝠们，果真只是吃脑子！将传说中那份邪恶，演绎的淋漓尽致！此刻的墨墨真害怕，再过一时半会儿，这九头鸟会飞过来，把自己，黄丫还有哈拉的大师的脑子，都给吃了！这简直就是一个噬脑狂魔！
　　有心想逃.....可是自己想想都觉得可笑，可悲！怎么逃？这群娘胎里就会飞的蝙蝠金丹灵尊，都逃不脱九头鸟的追击，就凭借哈拉大师的净心莲？想躲过命运的魔爪？那简直比蚍蜉撼树还愚蠢！此刻的墨墨，已经感觉自己深深的被死神给抱住了，根本无法挣脱。
　　而躺在净心莲上的哈拉，此刻也感受到了强大的气场颠簸，血脉翻滚，直接一口老血吐了出来，晕死当场！不管墨墨怎么给他输入真元，他都无法再醒来！
　　要说......成片成片的金丹灵尊擦肩而过也好，纷纷殒命也罢。攻击并未施加在这师徒三人身上，那枚凌烟水气露珠依旧完好无损，为啥黄丫和哈拉的反应这么强烈？简直比高原反应还剧烈，而墨墨，却恰恰不怎么感冒？
　　这跟修为没多大关系，而是物种压制的原因！
　　自古俗话说，杀鸡给猴看！为啥没有杀猪给猴看？杀狗给猴看的？倒不是因为猪狗值钱，而是鸡是阳气最重的生物，猴子的灵性又最强！猴子不是怕什么血，断头之类的场面。它害怕的......是阳气突然大幅度下降的肃杀感，那种煞气让它胆寒。你若是杀一头猪给猴子看，它说不定还觉得刺激呢！
　　道理是一样的！大片大片的金丹灵尊死亡，浩瀚的灵韵气场瞬间湮灭，那种冲击和肃杀，直接摧毁了黄丫的精神底线，强大的煞气，不是她这种生物能够抗拒的了的！故而直接晕死了过去！
　　哈拉大师也差不多，他只是一个土拨鼠，虽然修为还可以，但并不比黄丫高贵多少。更加上此刻已是油尽灯枯，完全扛不住这股子滔天煞气的震撼！
　　而墨墨作为高贵的人类，则完全没感觉......虽然女孩子也觉得场面血腥残忍，但你杀蝙蝠.....杀就杀呗，似乎也没啥。
　　原本还幻想着......躲在叶脉之下，藏于露珠之中，希望能够逃过这一劫。但命运往往是最捉弄人的，人家九头鸟没飞过来袭击，一只慌不择路的大蝙蝠，直接硬生生的撞在了凌烟水气露珠上！
　　那家伙是金丹灵尊后期的造化，跟金灵赤练神是一个级别的存在。撞在墨墨这......只有三难圣兽前期的小喽啰的凌烟水露珠上，当然是触之即破！
　　强大的惯性直接把师徒三人撞飞，墨墨从净心莲上掉了下来......她又不会飞，只能在空中拼命挣扎，垂死哀嚎，做自由落体运动！
　　更令她灵魂蒸发的是！她看见.....那只九条鸟发现了自己，直接连蝙蝠脑子也不啄了，而是调转方向，“呼啦”一下子俯冲了下来！

第十四章 三圣岛
　　墨墨的神经本就已经紧张到了极点，再遇此变故，登时吓晕了过去！
　　其实，有时候人能在昏迷中死亡，也是一件幸事，总比眼睁睁的看着死神杀了自己强。
　　......
　　时间，不知道过去了多久，当墨墨再次醒来时，发现自己竟躺在了一张舒适柔软的香阁暖床上，金丝翠裘被，纹龙绣凤帐，精致华美的床头还挂着绿莹莹的环状玉佩。恍惚间......自己犹如穿越回了古代富贵人家的床帏。
　　这是哪儿？为什么自己会来这儿？墨墨一下子坐了起来，惊慌的抱住胳膊和膝盖，检查全身。
　　此时，她已然变回了人类的模样，身上穿着的......还是北冥宗北斗派的“校服”，并没有被动过的痕迹.......脑瓜子嗡嗡的，无数个问号撞击着墨墨的灵魂。
　　自己......这是死了吗？来到了阴间？还是.....天国？又或者说，被人给救了？各种版本的推测，在墨墨的脑子里演绎着，她摸了摸头，没有伤口，后怕的一身冷汗。
　　偷偷的撩开了床帐的一丝缝儿，奢华到极致的古风雅室跃然于眼前。雕龙鎏金的香炉袅袅的冒着青烟，雕工精美的黄花梨桌椅，青瓷花瓶，水墨字画，各类珍奇古玩填充阁柜琳琅满目......圆形的拱门外，一串串珠玉翠帘遮蔽，看得墨墨眼花缭乱，一时间......宛如置身于古风书画中的帝王将相家。
　　圆形拱门外，透过珠帘翠玉，墨墨看到，两个年轻漂亮的小丫鬟，侍立门两侧，表情恭顺，姿态谦卑，年纪约莫也就十五六岁。
　　墨墨倒抽一口凉气，将手放下，回到床帏中......大脑飞快的运转着，开始逐一捋清逻辑关系。
　　这间屋子，绝非女子的闺房，别看床帏色彩鲜艳，上面又是绣着凤凰，又是鸾鸟的，但既然挂了宝玉，那定然是公子哥睡觉的地方。因为玉在古代，象征着美好高尚的品德，只有贵族君子才能佩饰玉器。
　　而且屋内的字画，展现的尽皆是锦绣河山，云海紫阳的浩瀚场景，姑娘家家的闺房中，决然不会挂这些元素的东西！说明......救自己的人，是一位古代的公子。
　　可是，“古代公子”这个概念，本身就很扯，不是吗？思前想后，墨墨觉得，唯一一种可能的解释就是......自己被某个宗派里的大能给救了！此处不是北冥宗，而是其他宗派。
　　那可怕的秘境里藏龙卧虎，内有乾坤！自己被救，简直幸运的有些不可思议！但不管怎么说......活下来了！这是实实在在的现实！
　　黄丫呢？哈拉大师呢？哈拉大师的伤，是不是也被治好了？救人救到底，送佛送到西，其他宗脉差不多也都是正义的化身，一定会救了老师的，墨墨如是想。
　　既然已经醒了，就别在床上腻着了，赶紧瞧瞧咋回事？老师的伤......治到什么程度了？
　　她撩开床帏，下了床，门口的俩小丫鬟，见墨墨醒了，纷纷欠身施礼，其中一个道：“姑娘醒了，奴婢伺候您梳妆洗漱吧。”另一个则乖巧的退下，墨墨琢磨着.....她可能是去唤主子去了。
　　瞅这俩丫鬟的穿着，跟宗派里的风格又格格不入，她们不像是弟子，而就是真正的下人，那衣服的款式，似乎还是明朝的风格！
　　更令墨墨觉得有意思的是，这俩小丫鬟，身上没有一丝的灵韵气修，不像是兽修之类，相反......人的气息很浓，仿佛就是真正的古人。
　　这有点出乎墨墨的意料，要知道，在北斗派，就算是哈拉手下......专门负责扫厕所的大爷，那也是灵兽大仙的身份啊！
　　见小丫鬟端着金盆热水，白丝帕巾进了屋，摆上了青盐、口脂、面膏、澡豆之类的小玩意儿，墨墨有些懵，这些......她从来没用过，但是也能猜想到，差不多应该是和洗面奶一样的东西。
　　要说在北斗派，虽然也是生活方式接近古风，但哈拉非常时髦，给墨墨配备的物件统一都是现代化的，而且还全都是“进口货”，甚至连牙刷都是电动的！所以墨墨在北斗派的生活非常惬意！
　　现在突然一下子来到了原汁原味的古代生活中，她还真有些错愕不适应。
　　古代人和现代人的起居生活有一点不同，现代人，起床后洗脸刷牙，你是去卫生间搞，和睡觉的地方是分开的。
　　但在古代，尤其是女子的闺房中，洗漱的地方就在卧室里，有专门的盥洗架，这几乎是必备的！在女子梳妆打扮，洗漱整理的时候，小丫鬟们会拉一个半透明的屏风纱帐过来，遮挡住，防止突然有人进屋，看见了姑娘素颜洗漱的样子。
　　虽然此处不是女子闺房，但套路都差不多，小丫鬟搀着墨墨来到了盥洗架的铜镜前坐下，用精美的小梳子，一点点的给她梳着头。
　　墨墨本就是娃娃头，不像古代女子那般的长发，小丫鬟依旧仔仔细细的一下一下的梳着，就显得有些滑稽可笑了，让墨墨忍不住笑了出来。
　　“这是什么地方？你叫什么名字？”墨墨笑眯眯的问。
　　小丫鬟回答：“这里是三圣岛，奴婢名唤娟儿。”
　　“三圣岛？”墨墨微微皱眉，继续问：“属于哪个宗脉的？”
　　娟儿摇摇头：“这个......奴婢不知，姑娘所说的宗脉是什么？”
　　一听这话，墨墨倒抽一口凉气，这丫头.....不知道宗脉为何物？那救自己的又是何方神圣？
　　“哦.....没什么，娟儿，你家主人是谁？”墨墨好奇的问。
　　“我家主人是大殿下，就是这三圣岛，凤炎宫的主人，”小丫鬟回答道。
　　“凤炎宫？”墨墨眨眨眼，听这牌头，挺像是火脉宗系的道场......只是之前翻看介绍宗脉分类的书籍中，没见过有这么个名字。
　　“姑娘，我家殿下人可好了，以后你多接触接触，就知道了，”小丫鬟笑嘻嘻的说。
　　“对了，和我一起来的那俩人呢？他们现在在那儿？”墨墨着急打听哈拉和黄丫的下落。
　　“呃呃呃......和姑娘一起来的两个人？这个奴婢不清楚，殿下抱着姑娘来这里的时候，就只有姑娘一人呀？”娟儿眼神中有些懵。
　　这个时候，外面客厅里传来了推门声，娟儿嘘声道：“姑娘，殿下来了，您赶紧洗漱梳妆完，有啥不明白的，直接问殿下吧。”
　　墨墨微微点头，简单的梳洗整理了一番，就来到了客厅中。
　　当她第一眼看见......娟儿口中所谓的殿下时，一时间有点懵！眼前这位.....身高一米八五左右的年轻公子，长得.....有些......太好看点了吧？
　　肤白如雪，目若朗星，眸似秋水，朱唇皓齿，俏鼻阔耳好一个英俊的美男子！更头戴紫金冠，身披绛紫色的蟒袍玉带，和偶像剧里的王侯公子一般！甚至比那些明星还要好看的多。
　　只是......这所谓的大殿下，漂亮归漂亮，怎么感觉......和男子的那种阳刚之美不同，参差了许多中性的意味。尤其是那眉眼，俊朗之余，千娇百媚，眉毛也是那种娥眉。
　　如果不是身高体态明显与女子不同，说他是一位美女假扮的，墨墨也会相信！

第十五章 凤子三兄弟
　　墨墨对男性的审美标准和那些高中小女生不同，她认为男人就该有男人的样子。不说伟岸高大吧，最起码你要阳刚正向，不能女里女气，娘们唧唧的，那种多姿而近妖的很恶心！尤其是哈韩风的伪娘文化，还涂红嘴唇，抹眼影儿，戴耳钉的，跟哈戳戳差不多。
　　所以，眼前的这位美男子，虽然墨墨也觉得他挺漂亮的，但一点也不感冒。虽不至于说他是伪娘，却给人一种雌性化的气息。
　　这大殿下看见了墨墨，显得很亲切，一脸笑眯眯的样子，那眼角一挑.....更媚了。
　　“姑娘，请坐，别客气！”大殿下热情的招呼道，他这一说话，明显感觉比刚才好多了，声音很有磁性，透着男性的阳刚之气。
　　二人分宾主落座后，小丫鬟端上了茶，大殿下亲切的问道：“姑娘，昨天晚上休息的还好吗？”
　　墨墨眉头微皱，不想跟他扯太多没用的，直入主题：“多谢公子昨夜搭救之恩，只是......昨天和我一起的那两位同伴，现在在哪里？这三圣岛，又是什么所在？”
　　其实墨墨还想知道......现在这地方，是不是还在那个秘境里，又或者说......被带到了别处？
　　“咳！实在是不好意思！首先呢，要先请求姑娘原谅......昨天是我三弟调皮，把你们给弄到这三圣岛上来了，再者，姑娘放心......你的那两位朋友，都被安顿好了，其中一位受了重伤，我已派御医调治，已无有大碍了，”大殿下略带惭愧的苦笑道。
　　一听这话，墨墨悬着的心总算是放了下来，看来.....真是遇见好人了。老师命不该绝，得到了救治，而且还是这里的御医亲调......应该不会比药师王庙里的神医差吧。
　　虽然脑子里依旧满是问号，但事态总归是在向好的方向发展。
　　“至于这三圣岛嘛......呃呃呃，姑娘如果不嫌弃，我带你出去转转如何？转一圈，你也就明白了，”大殿下盛情邀请道。
　　墨墨微微点头，其实，她正求之不得，正好趁这个机会搞清楚事情的来龙去脉。
　　二人起身出了屋，穿过一道道曲折环绕，画栋飞甍，景色绝美，犹如皇家园林般的亭榭走廊，来到了一片广阔的汉白玉石台前。
　　这汉白玉石台足有一个篮球场大，周遭一圈石栏杆上，每一根粗壮的桅柱都精美雕琢着的龙凤异兽，姿态各异，栩栩如生，彰显着此处的高贵！那种气场.....还透着一股子难以言表的威压！
　　放眼远眺，远处的苍茫云海，碧空星辰，皆收眼底。令墨墨震撼的是，站在这汉白玉石台之上，观看那蓝得发黑的天空，天上一颗颗繁星和在地表所见完全不同！一个个小的如樱桃，大的如汤圆，甚至可以看清上面的陨石坑和光斑。
　　还有广袤带着光圈的星系，密密麻麻，都清晰的呈现在眼前！它们就像是水里的小虾小蟹，和浮游生物，令人眼花缭乱。
　　更诡异的是，这些星辰星系，并非是悬在一处不动的，而是在以肉眼可见的速度缓慢位移，旧的场景闪过后，新的画面又呈现出来.......那种感觉，就像是身处宇宙航空站中，观看窗外的景象！
　　墨墨完全看呆了！站在原地，僵立了好几秒！此间.....到底是何等的所在？
　　“来呀，不要怕，”大殿下站在栏杆前，笑眯眯的冲墨墨摆手。
　　墨墨往前挪了十几步，回过头，看了眼自己刚刚走出的走廊。瞬间再次被身后气势磅礴的建筑群震住了！
　　身在其中，不知其貌，这一出来才方见真晓！整个殿宇群，就像是悬在空中的仙宫一般，一层压一层，高不可窥顶！雄浑浩渺，巍峨庄严！瀛台楼榭，高阁宫阙，错落有致，各呈形势，鬼斧神工，还有瀑布流水！简直.....比北冥神殿更多了一份亦真亦幻的仙气！
　　要说.....墨墨在北斗派生活了那么长时间，什么样的美景没见过？更加上哈拉本身就是一位园林艺术的爱好者，但他的那些“艺术品”，跟此处比起来，就显得拙劣多了，这地方.....是真的仙！
　　墨墨一时间很困惑，此处的所谓三圣岛，风炎宫，到底和昨天晚上的......那放大无数倍的药师王庙有什么关系？
　　“诶呦.....你别怕么，你好歹也有一万三千年的修为了，怎么还和小丫头一样？”大殿下嗤嗤的笑道。
　　墨墨心头一颤，吃惊的看向大殿下！这家伙.....竟然一眼就看透了自己的本质，哈拉大师的易容术在他面前毫无作用！他.....到底是何方神圣？
　　“殿下......您还没告诉我，您到底是何方神圣？我感觉有些懵！”墨墨皱眉问道。
　　“其实昨天也见过面了，我就是那个九头鸟啊！”
　　“啊？”
　　一听这话，墨墨吓得往后倒退了几步，原来.....他就是那个噬脑的死神。
　　大殿下见墨墨一脸惊慌恐惧的样子，尴尬的表情中露出了一丝委屈：“姑娘，我知道，昨天我是吓着你了，可是.....这不能怪我呀，那是我吃宵夜的地方，你们在那里，不小心撞见了我的原型，呃呃呃，我这厢向你赔罪了。”
　　说罢，这大殿下居然还向墨墨微微躬身施礼。
　　墨墨紧张的咽了口吐沫，她思维多快啊，赶紧顺坡下驴，连连摆手：“没事的，没事的，只是......我没想到而已。”
　　大殿下抬起头，眨眨眼，看着墨墨害怕的样子，也明白她的小心思，长长的叹了口气，表情显得更加委屈了。
　　“我知道......在你们人类的口碑中，我不是啥好东西，但那只是一种偏见，我并不是凶兽！人们以讹传讹，都说我是妖怪，其实......我只是凤凰的儿子而已，并不是妖怪，我是爱吃脑髓，但从来不吃人的，”大殿下一脸的无奈。
　　“你......你是凤凰的儿子？”墨墨不可思议的看着他。
　　“对呀，我们兄弟三个都是，我是九头鸟，二弟是三足乌，三弟是重明鸟，昨天......就是三弟在下界抓鹰吃，结果.....一不小心，把你们给抓上来了，”大殿下苦笑着解释道。
　　墨墨感觉更加困惑了，努力的捋着这里面的脉络。他三弟抓鹰吃，和药师王庙一下子变得无比巨大有什么关系呢？
　　还有三足乌和重明鸟，那都是神兽啊！世上.....真的存在吗？可是现实又冷冰冰的摆在眼前，九头鸟都有，其他两个存在，自然也合情合理了。
　　“重明鸟，三足乌......”墨墨惊讶唏嘘。
　　“对呀！”大殿下笑道：“龙生九子，九子还有别呢！故而.....我们兄弟三人，长得也不一样，据我所知，我三弟在你们人类世界，口碑要比我好的多。”
　　墨墨笑了：“那倒是，重明鸟是侠义之鸟，正义之鸟，驱除狼虫虎豹，妖魔鬼怪，使其不伤害人类，而且不吃粮食，只吃一些仙露，也代表着明君贤主，口碑在人间，比你的可是要好太多太多了。”
　　“噗嗤！”大殿下忍不住笑喷了：“他？不吃粮食？咯咯，确实！他是不吃你们的粮食，但他吃鹰啊，和大鹏，每天要吃上百只呢！”
　　“昨天，我们身处定龙山的一座小庙内，但见庙宇瞬间变大，然后......在地砖缝隙间，见到了你，这是何道理呢？那变大的庙宇世界，和这三圣岛......有关系吗？”墨墨直截了当的问出了心中的疑惑。
　　“呵呵呵！”大殿下一脸调皮的笑道：“当然有关系了，我带你去找三弟，让他再给你演示下。”

第十六章 神境之旅
　　大殿下从自己的长发中拽下了一根头发，往汉白玉石砖地面上一扔.....瞬间变成了一片硕大的凤凰羽，宽大蓬松，犹如地毯，散发着熠熠的彩光，气韵比紫灵上人的紫金芭蕉扇还要丰盈许多倍！一看就是至灵至圣的法宝！
　　“呃呃呃.....姑娘，昨天的事情呢，还是很抱歉！我见你的飞行驭器实在是太寒酸，这根九头鸟的羽毛，就算是我补偿你的礼物吧，以后你就用它来当飞行驭器，”大殿下有些不好意思的说。
　　“羽毛？”墨墨好奇的盯着那根“凤凰羽”。
　　“对呀，不要小看它，它一日可行万里呢！”大殿下笑道。
　　“日行万里？”这个数据可真让墨墨震惊！大脑开始飞快的盘算着它的时速。
　　如果按照一公里等于二里来算，那这个羽毛岂不是......时速可以达到208公里每小时？天呐！将近是哈拉大师净心莲速度的十倍！
　　“恩恩！我从来不说谎的，因为......我变成九头鸟驮着你，可能会让你害怕，所以......我们两个一起驾驭着这个羽毛去找三弟如何？”大殿下提议道。
　　“可是......我还不会用它呀？有没有什么心法口诀之类？”墨墨问道。
　　大殿下嗤嗤一乐：“没有的，越是神物，其实越不复杂，它认定你是主人了，心随意动，你想去哪里，它都会心领神会的，另外......不用的时候，它还会变成一根你的头发，取用很方便的，不信你试试？”
　　墨墨眨眨眼，感觉很不可思议，刚有一个念头，马上那片凤凰羽就化作了一道红光飞到了自己的头上。抬手一摸，发现有根头发很硬，跟老弦一样，一下子就找见它了。然后轻轻一拔，那根硬发也随之脱落.......
　　学着大殿下的样子，墨墨将那根粗如老弦般的头发往地上一扔，登时就化成了刚才的凤凰羽，确实好方便，一点也不复杂。
　　她和大殿下踩在了凤凰羽上，意念一动，羽毛直接飞起，直冲九天云霄！
　　令墨墨无比震惊的是，站在这凤凰羽上，不管速度再快，竟然......一丝惯性也没有，就像是站在原地一般！这和哈拉大师的净心莲可是有着本质的区别！
　　站在净心莲上，你要控制好姿势和节奏，不然就会掉下来，每次最危险的时候，就是加速和减速的过程！可是.....站在这九头鸟的凤凰羽之上，根本不用有这方面的担心！
　　而且这个飞行驭器，提速那叫个快，几乎就是3-4秒内达到最高速度！
　　一飞出了风炎宫，俯视浩渺的云海，一些山川大地的脉络也就隐约的呈现了出来，和在飞机上往下看差不多。只是......此处的山川大地，似乎并非是真实的人间。
　　一道道瀑布，险峰峻岭，森林河流，倒是没什么......
　　但是这里，有些树木好高哦！树干直径足有上百米，树冠直冲云霄！郁郁葱葱，能遮住一小片天！另外还有一些硕大的巨鸟飞行于森林上空，以及一些奇形怪状的巨兽，这些动物和植物明显就是人世间不存在的！
　　“呐！看见那个峡谷了没有，那里......就是昨天和你们相遇的地方，当时.....你们正悬吊在一根树枝上，”大殿下指着一处高耸陡峭的一线天峡谷说道。
　　墨墨惊骇：“原来......那个庙宇放大的世界，和三圣岛是一回事！”
　　“对啦！这云海之下，就是我们三兄弟的鱼塘，我们饿了就下去捉鱼吃，”大殿下笑道。
　　墨墨当然知道这是人家的类比，好奇的问：“殿下，既然.....此间物产如此丰盈，为何......你三弟还要去人间捉鹰吃？”
　　大殿下笑了：“呃呃呃，以后你不用叫我殿下，叫我鬼鬼就行，那是我的小小名。”
　　“鬼鬼？”墨墨觉得这个名字好滑稽。
　　“对呀，我们以朋友相待，不要老是殿下殿下的叫，那是下人才这么称呼我。呃呃呃......至于你提出的这个问题，那是因为.....这下面的野兽虽然多，但食物链并不复杂，而且，它们好多都是吃草的，我三弟比较嘴叼，喜欢吃那种食肉动物，你们人类传说中不是也提到了，重明鸟喜欢吃狼虫虎豹么.......”大殿下笑道。
　　“好吧！”墨墨微微苦笑：“只是.....从这三圣岛，怎么去人间猎鹰呢？”
　　鬼鬼大殿下说：“我三弟的本事可大了，他每只眼睛都是双瞳，只要一翻，这云海下的世界，就切换成你们人间的场景了，然后呢......将某一目标放大，也就有了你所感觉到的......那个什么小小庙，一下子变得跟天一样大的效果。就跟老鹰的眼睛聚焦某一点一样，其实......放大后的景象，都是虚幻的，本质还是三圣岛，只不过.....可以把聚焦的事物隔空取物的给抓回来而已。”
　　“哦哦.....原来如此！”墨墨恍然大悟。
　　“我把三弟叫出来，让他再给你表演表演！”鬼鬼殿下兴冲冲的说。
　　“呃呃呃，既然，我知道了这个情况，那就不用再麻烦三殿下了，鬼鬼大哥，你把我和我的那两个朋友，给送回人间好不好？”墨墨请求道。
　　“呃呃呃，这个嘛.......你不想在这里再玩玩了，住几天呗？”鬼鬼大殿下一脸恳求的样子，像是很不愿意墨墨走似的。
　　他话音刚落，突然.......天空中一颗汤圆大的恒星体积瞬间膨胀，一下子变得犹如车轮一般，刺眼的白光直接横扫三圣岛，亮的人睁不开眼！
　　“天呐，我娘回来了......！”
　　墨墨听见鬼鬼大殿下叫唤了一嗓子后，突然两脚一空，那凤凰羽被撤走，她从半空中跌了下去，嗷嗷惨叫着急速坠落......
　　......
　　“啊！”墨墨一声惊叫，从睡梦中醒了过来，发现.....自己还躺在哈拉大师的净心莲上，老师和黄丫也在旁边，他俩都在呼呼大睡。周遭的环境地点......还是在那定龙山凤岐岭的药师王庙上空！
　　只不过这一次的药师王庙，并非那种虚幻的庞然大物，就是正常的人间实景！还是那破破烂烂，荒寂落寞的样子。
　　墨墨感觉脑瓜子嗡嗡的晕，“短路”了老半天，理智回涌，这才意识到.....刚才的一切只是一场梦！梦中的自己，傻白甜，憨乎乎的一点反思能力都没有！人家让去哪儿就去哪儿......
　　她抬头看着天，时间的第六感强烈的提醒她，此一刻，还是在他们刚刚到达药师王庙上空的时候，还没往下降落呢。天上的朗月星辰，还是在当初的位置！绝不会错！
　　天呐！这到底什么情况？墨墨的大脑一时间理解不了！感觉快炸了！
　　难道说.....那虚假的梦，从降落到这个院子里那一刻就开始了？之后自己用水元真气排查也好，院子突然变大也罢，乃至以后发生的一切一切，都属于梦的一部分？
　　而自己.....在那所谓的风炎宫里睡醒的情节，是梦里梦吗？
　　可时间感知对不上啊？如果只睡了这么短的时间，怎么可能梦里会有那么多的内容？这不符合逻辑呀？这下面的小庙里，难道藏了一个梦魔？
　　哈拉和黄丫，此起彼伏的呼噜声，很快转移了墨墨的注意力，墨墨惊讶的发现，老师的伤，好像全好了！嘴唇红润，毛带光泽，呼噜打的铿锵有力！胸口一起一伏！除了身上还到处都是血污之外，看不出受过重伤的样子！嘴角还留着哈喇子！
　　黄丫更是睡的憨憨的，宛如冬眠一般！
　　墨墨下意识的摸了摸自己的后脑，惊颤的发现......那根老弦一般粗的硬头发，居然还在！

第十七章 生人勿进
　　墨墨整个人僵住了！愣了足足一分钟来消化眼前的现实！
　　既然.....脑后的这根儿“老弦”还在，说明梦中的一切，并非虚幻！
　　老师的伤也好了，这是真真切切摆在眼前的！看来.....他们还是去过三圣岛的！
　　墨墨拔下了脑后的那根“老弦”，于手指中攒捏，赤红的颜色，宛如铜线一般。她轻轻一扬，心随意动，登时......那根“老弦”变成了一扇硕大的凤凰羽毛毯，蓬松舒适，光彩熠熠，还散发着幽幽的桂花香.......
　　这股子桂花香，在风炎宫仙境里处处随风飘逸......一时间熟悉的味道强烈的刺激着墨墨的嗅觉神经！没错！就是这股子味儿！
　　在那好似古巴比伦空中花园一般的风炎宫，走廊两侧，宫殿内外，山上山下，到处都嵌种着香喷喷的桂花树！好像鬼鬼大殿下，特别喜欢这股子芳香！
　　墨墨凝眉沉思，超高的智商让她的心渐渐的淡定了下来.......
　　但凡世间之事，虽不深明其理，亦可顺势而为，既然江哥的玄阵可以实现空间上的腾挪！那作为竖坐标轴的时间向量，发生更改也不是不可能！淡定的接受，并且加以好好的利用，说不定能悟出一番思维的新天地！
　　其实，前两次，江哥于劫难昏迷中第二天苏醒，墨墨看江哥的眼神就有些不对劲儿！那眸光......根本不像是初醒，反倒像是出了远门，离别了很久回到家一样！
　　女人是敏感的，尤其对自己心爱的男人，气味，眸光，甚至一个细微动作，都能品出不一样的味道来，直觉第六感超级强！
　　虽然小情侣之间没有挑明，但结合江哥每次醒来后的表现，她猜想......江哥极有可能是去梦中学艺了！而且.....花费的时间不短！
　　莫非......这份机缘，以后也会降在自己身上吗？墨墨很淡定的收好了鬼鬼凤凰羽，思考接下来的事。
　　按理说......事情发展到了这一步，老师的伤已经治好了，可以说......主要矛盾已经解决，没必要继续再在此处停留了，应该马上回宗派！可是......脚下这个神秘的小庙，就像是猫爪子一般，一下一下的挠着墨墨的心。
　　之前鬼鬼祟祟的说话声，究竟是怎么回事？里面到底藏没藏着“人”？
　　她真的很想弄明白！
　　就在墨墨思考着，要不要先让老师和黄丫继续睡着，自己下去一探究竟的时候，突然！庙里面又传来了悉悉索索的声音！这一次，墨墨听得无比真切，确实有“人”在说话。
　　“兄弟，外面有人，就在房顶上！”
　　“别担心......只是几个小渣渣，连三难圣兽中期都没有。”
　　“咱们要不要收拾了他们？”
　　“不急！看他们进来不？如果进了庙，咱们就动手！如果不进庙就算了，现在是关键时刻，多一事不如少一事！”
　　“好！”
　　.......
　　墨墨倒抽一口凉气，心说.....自己的听力什么时候一下子变得这么好？竟然能听清了对话的内容！难道......是鬼鬼羽毛的原因吗？
　　之前，他们三个站在院子里，确实听见了屋内有悉悉索索的动静，像是动物说话，但又不确定！此一刻，净心莲高悬药师王庙上空七八米，那屋子里的嘘声交谈，自己却听得真真切切，简直跟顺风耳差不多了！
　　由此可见，这一觉睡的！收获可真不止一点点！有了鬼鬼的羽毛，自己的五感明显提高了一大截儿！
　　好家伙......三难圣兽中期的高手，在他们眼里都是渣渣，那这庙里藏着的二位，身份最起码也有三难圣兽后期，或者大圆满了吧？
　　恍惚间......墨墨似乎想明白了，为啥之前，自己操控着水气真元，刺探不清这庙里的情况呢？人家三难圣兽后期或者大圆满的高手，可以遁形啊！这身形一隐遁，你还看个啥？
　　而哈拉大师又伤成了那个样子，平躺着，动也不能动，天灵盖上又没长眼睛，故而.....也没瞧出个所以然！
　　至于说......这遁形之法，是不是把声音也能屏蔽了？还是说，人家之前在里面藏着，并没有遁形，只是他们进了院子，人家才隐身？墨墨不得而知，因为她还没达到那个境界，一些细节玄机不明其理。
　　只是......哈拉大师曾提过，如果保持着遁形的状态，功法能力，会稍微受到点限制，实力不会像是真身呈现的那般“酣畅淋漓”，所谓的隐身......也往往用于偷袭和避世。
　　虽然心中充满了好奇心，但墨墨并不想淌这趟浑水！这既不是任务，又并非刚需，没必要自己找麻烦！
　　就在她调转了“船头”，驾着净心莲缓慢离去的时候，哈拉大师醒了了！长长的伸了个懒腰，打着哈欠：“啊~~~！好睡！好睡！这一觉睡的我.......”
　　“诶？墨墨你要干啥？”哈拉大师见墨墨驾着净心莲越飞越远，远离了药师王庙，吃惊的问道。
　　墨墨一脸纠结的看着哈拉：“老师，那里面有俩货，是三难圣兽后期，或者大圆满的高手，咱们不宜进去。”
　　哈拉大师一脸懵逼，不知道墨墨在说什么？
　　实际上，此刻墨墨的心很纠结！这世间的事往往很复杂，不是一言两语能说清的。里面牵扯的猫腻太多，而且.....玄幻神秘！
　　“你怎么知道里面有两个三难圣兽后期，或者大圆满？”哈拉狐疑的问。
　　墨墨眉头微皱，岔开话题，反问哈拉：“老师......你的伤好了，你还记得谁给你医的吗？还有......你还记得，我们一起下了院子，然后院子就变的无比巨大，从地砖的缝隙里，飞出了好多蝙蝠的事儿吗？”
　　哈拉震惊的直眨眼：“你说什么？什么院子变大？什么蝙蝠？我去！真的哈......我的肩膀的真好了！毒也解了！这.....这到底什么情况？”
　　哈拉大师抡着自己的胳膊，眼珠子惊得跟铜铃一样，满脸的震撼和不可思议！
　　他这番言谈举止，让墨墨更加懵了！心说怎么个意思？先不提三圣岛的事儿，怎么.....连下了院子，然后院子变大这些，老师都给忘了？这怎么可能啊？墨墨还清晰的记得老师说过，前年他来的时候，院子还不是现在这般残破的景象呢？连这.......他也给忘了吗？
　　看着老师那无辜愕然的神情，又不像是揣着明白装糊涂的样子.......而且他也不是那样的人。
　　“墨墨，我什么时候睡着的？我的伤和毒.....谁给医的？”哈拉吃惊的问！
　　墨墨没有马上回答，而是眼珠子微微的转了转，问哈拉：“老师......你还记得，你梦里都梦见啥了吗？”
　　哈拉困惑的挠挠头：“我梦见啥了？我......我啥也没梦见啊！睡的死死的！完全就是无梦的觉！墨墨，你快告诉我，我的伤谁给医的，也不像是我那老朋友啊，他没这两下子，这么快就能给治好！”
　　墨墨目光凝重的看着哈拉，心里......约莫已经吧嗒出味儿来了！如果没猜错的话，鬼鬼大殿下在把老师送回来前，将他的一段记忆给抹去了！也就是说......那三圣岛，是一处神秘的所在，乃是神境，不允许“误入”的凡人，将那份记忆给带回去。
　　可是，为什么偏偏自己可以保留那份记忆，甚至连鬼鬼的羽毛......也带回来了？

第十八章 金尸劫
　　“老师......其实，我也不知道谁给你治好的，因为......我只比你早醒了不到2分钟，我也睡着了。另外......我是清楚的听见了那庙里有人说话.......”
　　墨墨如此这般，这般如此，把庙里人的对话内容告诉了哈拉，哈拉听完后一脸骇然！
　　“我去！这....这到底什么个情况？”哈拉震惊道。
　　“老师！从他们的言谈中......我能感觉到浓浓的杀气，咱们还是不要淌这趟浑水，稳稳当当的来，稳稳当当的走，就当什么也没发生一样，毕竟现在你的伤好了，毒也解了！咱们的主要任务已经完成，先回门派要紧，”墨墨真诚提醒。
　　“可是.....听你这么说的话，我那老朋友可能会有危险！我的天呐！他这么好的人，招惹谁了这是？”哈拉身子微微抖颤道。
　　这个时候，黄丫也醒了，喳喳的叫唤了两嗓子！一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　“郡主，大师！咱们到了药师王庙没有？”她茫然的问道。
　　一听这话......墨墨的心也是彻底“踏实”了。看来自己判断的没错......这俩人的那一段记忆，全都给抹去了！
　　如果说......哈拉活了4000岁，处于某种考虑，还有可能跟自己“虚与委蛇”，揣着明白装糊涂，而黄丫......绝对没这种可能性。她对自己和江哥......那是200%的忠诚！
　　“诶呀？大师？你的伤好了，意思是.....你们已经见过神医了？”黄丫不可思议的看着哈拉大师惊问，哈拉也是一脸尴尬，不知道该怎么解释。
　　墨墨微微叹了口气：“借用江哥的一句话说，小孩没娘，说来话长......咱们在到达药师王庙前，全部都鬼使神差的睡着了，然后......有位神仙，救治了老师的伤。”
　　“神仙？是神医药师王吗？我去！这老头的行事作风真是仙格满满呀，不出头露面，就已然知道了我们此行的目的，悄无声息中治好了大师的伤！”黄丫喳喳叫道。
　　墨墨一时间也不知道该怎么解释，很多事.....只能随着时间的推移，让它一点点淡化吧。
　　而哈拉大师则是深深的陷入了纠结和矛盾中，一方面......他相信墨墨所说都是实情，那里面确实藏了两个不大好对付的货，自己这边儿，人手有限，硬碰钉子不是明智之举！可是.....老朋友有危难，焉有不救之理？
　　那是怎样的一对儿“货色”呢？怎么还一进庙就动手？会不会是误会？另外.....哈拉也觉得蹊跷！墨墨的耳朵是顺风耳吗？她如何听清里面的对话的？会不会是听错了？
　　净心莲缓慢的移动着，墨墨操控，哈拉也只得勉强接收现实，若是他自己，可以为了朋友两肋插刀，可是现在.....还带着俩姑娘呢！
　　正在这个时候，净心莲对面，一个白影快速的飘来，那是一个白玉宝葫芦的飞行驭器，上面站着一位俏美的白衣女子，罗裳翩翩，仙丝玉带，宛如天女一般，腰间挎着一把宝剑，很像是三溜子之前描述过的玉飞雪的造型！
　　哈拉和墨墨明显看见了对方，而黄丫则还是傻乎乎的不明所以。
　　墨墨仔细观瞧，对方的修为......已然达到了三难圣兽大圆满的境界！
　　哈拉看见了那白衣女子，愣了一下后，激动的挥手，大声叫道：“宝妹妹！”
　　白衣女子也瞅见了哈拉，玉指轻掩微笑，也朝净心莲飞了过来。
　　这明显就是碰见了熟人么.....要说，哈拉虽然实力不咋地，但岁数在那摆着呢，认识的朋友也多，其中不乏大实力者！
　　“哈哥，真巧！你也在这里？”白衣女子靠近后，笑靥俏目，甜甜的问道，那声音好听极了！长得也美，宛如一朵盛开的桃花。
　　“呃.....哈哈哈！是啊！真是巧了！好久没见了，宝妹妹，你这是去哪里？”哈拉一脸憨憨的傻笑，挠了挠自己的后脑。
　　“师父有令！让我来看护药师王神医菩萨，他要过金尸劫了，金身可能会遭人觊觎，故而特来守护于他，”白衣女子微笑着说，眼神也在墨墨和黄丫身上瞟了瞟。
　　“什么？金尸劫？我的天！对对对！我忘了......那老猫，他的修行套路和咱们都不一样，这家伙也要成为金丹灵尊了么？我去！这么快！”哈拉一脸骇然道。
　　“对呀！”白衣女子笑眯眯的眨眼：“还有半个时辰天就亮了，日出东方之时，就是药师王神医化身金身之刻，也是他最虚弱的时候，需要有人守护！万一被宵小觊觎，那就前功尽弃，修为尽丧了！”
　　一听到药师王神医菩萨要过金尸劫，震惊的不止哈拉，还有墨墨！因为墨墨在北斗派藏经楼里阅览群书，当然知道......这所谓的金尸劫是咋回事。
　　所谓天劫，并不一定非得是天雷滚滚，把渡劫之辈攒到天上“炸丸子”，其实方式是多种多样的！
　　根据修炼者这几百年，乃至上千年的表现，要承受的天劫自然也有不同！
　　所谓金尸劫，一般都是道德极为高深，一生品行无瑕疵的修者才会享有这种待遇。传说中的诸位罗汉以及菩萨，都是渡的金尸劫！只有那种浑浑噩噩的野修，才把它们扔到天上任由雷劈火烧！
　　渡劫开始时，老猫相当于寿终正寝，安详的死去，身体尸解，不复存在。但之后的某年某月某一日的清晨拂晓，随着大地回阳，旭日东升！在修者原来尸解的位置上，会衍生出一个金身！是以为渡劫彻底的完成！本质发生了改变！
　　期间过程毫无痛苦！甚至只相当于美美的睡了一觉！但耗时比较长，短则三五年，长则十几年！但这点时间跨度，对于动辄活了好几千年的兽修来说，真不算是太长的时间！
　　在金尸劫.....刚刚衍化出金身的那一刻，也是本尊修体最为虚弱之时，只会呈现出一个虚无缥缈的金光轮廓，然后一点点的“做实”成为实体！若在这个时候.....有人干扰或者觊觎，那本尊的修为将悉数全毁，甚至还会被窃取！
　　哈拉和墨墨此时，都是惊骇至极！墨墨似乎也琢磨出来.....那俩货在里面猫着是要干啥了？
　　往好的方向去想，和这个叫“宝妹妹”的大能一样，也是在守护药师王菩萨的，但这种可能性极低，至少......墨墨的潜意识是这样告诉她的。
　　往坏处想......极有可能是想“套娃”突破玄关！直接问鼎金丹灵尊！
　　那里面如果有一个三难圣兽大圆满的家伙！趁着老猫身形金光笼罩，虚影呈现之时，自己躺在老猫尸解的地方。逐渐化为“实体”，那相当于.....让老猫替自己渡了劫，一下子跻身金丹灵尊！非但如此，还会实力大增，受益无限！
　　要知道.....成为金丹灵尊，那概率太低了！金丹劫的惨烈程度也是令人发指！绝非三难劫可比！并不是哪个兽修都能像神医老猫这样，睡一觉就能渡劫的！
　　甚至于.....墨墨都在怀疑，这个“宝妹妹”是不是也在觊觎这只老猫，因为她的修为，也有三难圣兽大圆满了！什么东西.....能比逃避死亡概率更有诱惑力呢？
　　“哈哥，你最近过的还好吗？”
　　“还行！”
　　“这两位小姑娘是？”
　　“呃呃呃......”哈拉瞅着墨墨和黄丫，介绍道：“这位是我的大弟子，墨墨，另外一个，是我的二弟子，黄丫。”
　　哈拉大师介绍完墨墨和黄丫后，也向她们介绍了一下这位人美声甜的大能“宝妹妹”。
　　“墨墨，黄丫，这位就是.....你们心目中的那至高女神，玉飞雪的门下弟子，琼仙系碧游宗玉素派，罗女门门长，翩若惊鸿玉飞天，甄宝宝，甄师叔！”

第十九章 拯救药师王
　　“师叔在上，我等给师叔磕头了！”
　　“师叔万福金安！”
　　墨墨和黄丫很乖巧听话，立刻给甄师叔磕了头，彼此结识......接受晚辈行礼的情况下，就没必要再隐遁身形了。
　　黄丫也看见了这位甄师叔，一听说......她是玉飞雪的门人，惊愕的如见天人！一双激光笔使劲的眨！
　　“宝妹！咱们说正经事吧，我那老弟的情况，不乐观啊.......幸亏你来了，不然的话，我真不知该如何自处于天地间了！”相互介绍完后，哈拉大师一脸苦闷道。
　　“什么情况？”甄宝宝睁大杏眼吃惊的问。
　　“一句两句说不清，这样......我先把我这俩徒儿安置在一个隐蔽安全处，然后咱俩一起去保护我那神医老弟如何？路上我跟你说.......”
　　“好的！我等你！”甄宝宝微微点点头。
　　有了这三难圣兽大圆满的好妹妹在，哈拉犹如抓住了一根救命稻草！胆气足多了。
　　他驾着净心莲，将墨墨和黄丫遣送到离药师王庙所在山坡，约莫3-4公里远的一处悬崖山巅的小亭子里。
　　哈拉大师叮嘱墨墨和黄丫：“墨墨，黄丫，一会儿.....我和你们师叔，去救那只老猫，不管发生了什么，你们都不要插手靠近！如果我们赢了，一切OK，倘若......我和你师叔都阵亡了，你俩就乘坐着净心莲，赶紧返回北冥宗！”
　　“老师？”
　　“大师！”
　　“打住！”哈拉大师竖起两根粗短的食指，交叉做出“十”字型，示意她俩不要再说了：“现在不是磨磨唧唧，黏黏糊糊的时候，身为惊啸门弟子，理智永远排在第一位，一会儿我过去后，这净心莲会再飘回来，你俩......就按照我说的做。”
　　“到底啥情况呀？我好懵啊？”懵懂的黄丫，根本不了解内情。
　　“别说了！”哈拉大师表情很严肃，样子凶巴巴的：“我一开始，是为了你俩，才不冒死救朋友，此一刻，还算有点胜算，岂能让宝妹一个人涉身险境？你俩不听我的话，从此就不再是我哈拉的徒弟！”
　　哈拉大师表现很的决绝，也不再多废话，直接驾着净心莲和甄宝宝会合去了！
　　两位大能各自驾着飞行驭器，奔赴药师王庙.......留下懵逼的黄丫和紧张的墨墨，看着他们的背影。
　　这个小亭子，位于一处狼牙山巅，海拔很高，中无遮挡，远远俯视可以瞅见那山坡上的小破庙，墨墨的心提到了嗓子眼，无法预料事态进一步的发展。
　　“郡主，这一切到底是咋回事啊？为啥大师......要这么说？”黄丫苦逼的问墨墨。
　　墨墨的心情也复杂极了，大脑就像是一台手机，一下子开了好几个APP。
　　她盯着那间小庙，又有了震惊的新发现！
　　原本由于距离的原因，遥望那个小庙，也就黄豆粒那么大！然而......当自己集中注意力后！视野.....一下子像是架上了一台望远镜！庙宇院内的一切，都看得无比真切，犹如身临其境一般！
　　天呐！自己.....什么时候变成鹰眼了？也是因为鬼鬼的凤凰羽毛吗？太不可思议了！
　　感觉.....那根九头鸟的凤凰羽毛，就像是插入自己大脑的芯片一般，赋予了自己好多的新能力！不但有顺风耳，还有千里眼了！
　　当然......说是顺风耳和千里眼，明显是夸张！但目力水平.....绝对堪比老鹰！离得这么远，都看得如此清晰！鬼鬼大殿下给自己的......可绝非一件飞行驭器那么简单！
　　实际上......在甄宝宝逐渐靠近他们师徒三人的时候，墨墨就已经感到有点惊讶了！自己什么时候......也能看穿三难圣兽大圆满的遁形之体了？
　　.......
　　哈拉大师和甄宝宝二人，来到了小庙的上空，直接跳入了院内，那净心莲缓缓的飞走，朝着墨墨她们的方向飞来。
　　要说......也幸亏哈拉和甄宝宝两人碰面，有了一番“提醒”，不然的话......这罗女门门长直接冲进庙里，非遭了毒手不可！
　　“妹儿啊，水木合璧，还像500年前那样！”
　　“晓得的！哈哥！”
　　这俩人原本就是一对老“搭档”，各自施展开法术，将整个庙宇置于密不透风的包围中！
　　哈拉的水法，升腾出浓滞的雾气，填充了整个山谷，因为有山体遮挡，所以蔓延覆盖的面积并不是很大，区区只有方圆几公里，但密度和力道就上去了，陡峭险峻的山岭间......犹如被雾湖填满！可见度为0！身处其中，和趴在干冰升腾的舞台上差不多！
　　漫山遍野的藤条植物，在木灵之力的催动下，像是拥有活力的动物一般，自主的动了起来，而且无限制的疯长，变粗，长出一根根像是弯刀一般的荆棘倒刺！开出了一朵朵颜色鲜艳，充满剧毒的花朵！
　　整个药师王庙所在的山坡，像是被密集藤条包裹住的鸟笼子一般，里三层，外三层，封的死死的！那些垂摆的藤条茎枝，还溢冒着阵阵的电火花，仿佛根根裸皮的高压线头儿，阳木雷力，已然充盈到了极点！
　　不愧是三难圣兽大圆满的巨擘，祭出的木灵雷阵，道力雄浑，威能震天！此阵......若非金丹灵尊的高手来破，决然没有能逃出生天的道理！
　　哈拉的水法，强调的是无处不在的“气态胶”推动，撕扯！而甄宝宝的木灵雷力，则讲究快，狠，准！以及木脉生物的物理性抽打，穿刺，桎梏！
　　两相结合起来，整个水元的“气态胶”构织出了高导电性的“理想环境”，再释放出一道道电闪，犹如空中的浓云放电一般，电荷威力，急剧上升！
　　此一刻......就像是“苍穹压城欲摧的乌云”整体趴在了凤岐岭上，旋转涡流的核心，正是药师王小庙！两位大能先把阵势布好，然后迎敌！
　　屋子里那俩货，真是有些懵啊！看见外面的情况，相互埋怨了起来。
　　“我说.....一开始就不该听你的，那悬在屋顶上的几个小畜生，就是侦查兵，不该放他们走，怎么样，主力部队来了吧？”
　　“啥球主力部队呀，不就一个三难圣兽大圆满么？另外一个......那纯粹就是棒槌，不值得一提！再者讲，金克木，咱们怕她球？”
　　“那现在.....打还是再等等？”
　　“等毛线！还不到半个时辰，天就亮了！咱们要速战速决！”
　　.....
　　木灵之力，操控一切木质，药师王庙之内，也犹群蟒窜行一般，探伸进去了无数根长满锋利荆条的粗藤，不断盘旋缠绕填充着......将那一尊尊罗汉也好，菩萨也罢，尽皆绞碎，化作泥胚齑粉！
　　屋子里这俩货，已然没有了“容身空间”！直接爆发了！一道道金光刺出，犹如万剑归宗一般，道道锋利的金脉光刃，像是粉碎机，直接打散了将小庙包裹的严严实实的藤锁！
　　高人一出手，便知有没有！藏身于浓密雾霭中的甄宝宝倒抽一口凉气，这药师王庙中的两个家伙！修为果然不低啊！一个是三难圣兽后期，另一个......修为和自己一样，也是三难圣兽大圆满的造化！只是.....在程度上，年头稍微比自己少了那么几十年，但也是同等量级的！
　　并且.....这俩家伙也不是野修，纯粹根红苗正的宗脉弟子！

第二十章 天时乾道
　　在木脉人的眼中，整个金脉已经比那些穷凶极恶的野修还要可恨了！尤其是碧游宗！看见金脉的人，瞪眼就宰，不是你死，便是我亡！举手过招间，决然没有手下留情的道理！
　　这甄宝宝的眼珠子登时就红了！浩瀚的杀气直接转化为“电能”，鸟笼般的藤蔓天网中，释放出了十成功力的雷电风暴！密如麻团，躲无可躲！更加上哈拉的水汽映衬，加强了空气导电，杀伤力更加恐怖！直接聚能作用在俩名金脉弟子的身上！将他们在空中炸得遍体开花，宛如高压电线短路了一般！
　　藤蔓鸟笼中，更有无数道像是巨蟒一般的棘条飞窜直跃，裹缠了上去，通电的同时，锋利的毒刺直穿其体，磨动扭旋着，犹如粉碎机一般！斩断了一根再来一根，绵绵不绝，只要这不是一片死地，有水！木灵之力就可以永无耗竭之时！
　　虽说金克木！金脉弟子的乾能刃风，税不可挡！但水木组合下，雾气腾腾间，遮蔽住了乾能的发挥！更加之......甄宝宝一上来就王炸！拿出了破釜沉舟，毕其功于一役的架势！两名金脉弟子被巨藤拽在空中，电轰雷劈，犹如天劫一般，更加之毒木刺抽打研磨，简直苦不堪言，狼狈至极！
　　那位和甄宝宝同等修为的三难圣兽大圆满金脉弟子，还好一点，挣扎了一番后，稍有间隙，直接化身金光......从藤条的缝隙中钻逃而出，撒下漫天利刃，抵御持续来袭的荆条......
　　而那个三难圣兽后期的金脉弟子......就比较可怜了！等级压制，让他无法化身金光逃出，只能借助同伴之力，割断了“荆棘”囚笼后，再化光逃窜，一时间......金光刀雨，电蛇长鞭，在藤蔓雾云的天网包裹中炸开了锅！
　　茎腾扯断声，空气撕裂声，雷火爆炸声，虎啸龙吟声不绝于耳，场面乱到了极点！墨墨远在另一座山头的亭子里，由于藤蔓巨茎的遮蔽，根本看不清天网牢笼内战斗的细节！只是能感觉那里三层，外三层严密包裹的“毒藤界”之内，群魔乱舞，诸神恶战！激烈的犹如反应堆的核心！
　　如此毁天灭地的动静，声音传出何止几十里！早已惊动了还在沉睡中的人类。有好事者，抬眼观瞧......茫茫夜色中，什么也看不见，但借着电闪雷鸣的光晕，似乎能感觉到......天上有一大片如海洋般广阔的乌云，沉了下来，正窝趴在凤栖岭内......肆虐的放着电。
　　没人知道这是什么天象，全都悚然至极！这想调查也没法调查呀！那么浓滞的雾气！宛如阴间一般，谁能看清里面咋回事？所幸凤栖岭附近无人居住，位于定龙山景区的最深处山沟里，除了一定的噪音污染外，也不可能对人类产生影响。
　　木脉大能破釜沉舟的释放着“电火雷木”，配合上水脉的北斗真气，着实让这两位金脉弟子吃尽了苦头！被打压的喘不过气来！想还手，根本没机会！稍不留神就会挂彩受伤，毕竟他们的金元修体，还达不到人家金灵赤练神的水准！有限的真元，要更多的放在腾挪躲闪上！
　　毕竟木脉那婆娘玩了命......凶悍的吓人！只能避其锋芒，稳住阵脚后，再后发制人！
　　他们也知道，破阵的关键，在于找见那个放雾的王八蛋！可是那个小矮胖子在木脉高手的庇护下，不知道藏在什么地方！藤蔓遮蔽，毒花毒叶漫天，想找见他何其难？有这家伙在......整个凤栖岭云雾电容的环境，简直就是特斯拉地狱！根本无法实现反击！
　　这俩体面的金脉门长也没想到，不同的元素搭配，即使一个三难圣兽中前期的渣渣，也能给自己制造这么大的麻烦！
　　不过......还是那句老话，金克木，别看水和木现在闹得欢腾！想打死他俩，也绝非易事！几十个回合过后，双方渐渐实现了一种平衡！虽然俩金脉门长还是被动躲闪，但挨的揍少多了。
　　他们也不再随便的释放金刀狂刃，而是保留真元，静待日出！还有不到十分钟天就亮了！一旦日出东方，乾能挥洒大地！阳光照耀下，金刀无处不在！什么乱七八糟的水气藤蔓，统统切碎成渣！
　　如果在这有限的6-7分钟内，这木脉大能，还有那个水脉的废物，杀不死他俩的话，那等待对方的，就只有死亡！所以.....这俩金脉门长，一点也不着急！
　　甄宝宝当然知道他们的心思，越打越猛，电鞭越抽越凶！可无奈属性相克，根本无法造成致命伤害！如果说......单是一个金脉的三难圣兽后期的高手，早就整死他100回了。关键是......还有一个大圆满的在，每次都能救队友，然后反复纠缠，这就非常坑了！
　　负责剧场烟雾效果的哈拉，也帮不上忙，只能偷偷的提醒宝妹妹，不行就撤吧！一旦乾光出来，这俩货就成“精”了，水木合璧怕是关不住他们。
　　但甄宝宝却不敢，倒不是她不知道这里面的利害关系，而是玉飞雪有令！一旦遇见金脉弟子，尽皆诛杀！没有后退一说，后退一步就是叛徒！如若不敌，当自行引爆内丹，与敌同亡！碧游宗只有战死的门人，没有后撤的弟子！
　　倘若没完成任务，逃避躲藏，被同宗发现，最后横竖还是一个死，而且死的会更惨！
　　“宝妹，再不走来不及了！太阳马上升起来了！留得青山在，不怕没柴烧，”哈拉一再苦劝。
　　“哈哥......一会儿，太阳升起来，你赶紧走吧，不要管我！我帮你拖住敌人，”甄宝宝态度很坚决。
　　“你这是何苦呢？”
　　“你不懂！”
　　“宝妹，要死我们一起死，我不会扔下你的！”
　　“这又是何必？”
　　“因为....因为，我...我......”
　　哈拉支支吾吾，半天说不出心里话，却在这个时候，一轮新日从东方升起，光芒万丈，辐照苍穹！大地沐浴在乾能之中，那俩金脉的门长，登时感觉像是憋闷了好久，突然透过了一口气儿！
　　“臭娘们！忍你好久了！”
　　“灭她！”
　　“乾坤无极刀阵！”
　　......
　　两位金脉门长，终于熬到了拨云见日那一刻，乾能大涨，金光无限！借助朝阳晨辉之威，催动无极法门！
　　于密不透风的藤蔓围城内，各自站好阴阳鱼阵眼，聚能出了一圈方圆百米的金光太极！两条阴阳鱼，宛如两把硕大的镰刀，相互勾勾着，急速转动，快如涡轮轴心，甩出了无数道足以切割一切的犀利金风！
　　天时之下，乾道大逞！一瞬间......那紧密缠绕，层层加固，像是一大团藤条线球般的天网堡垒，瞬间被攻破！道道金光窜射而出，360度切割散射周遭的山体，直接轰毁了一大片！
　　那定龙山脉......诸多万仞高的雄峰，被这道道溢散出的金光切的遍体鳞伤，就像是拿菜刀乱砍过的木桩子一样！一时间，片片山体崩塌，巨岩碎裂，乱石飞溅间，犹如世界末日一般！
　　墨墨和黄丫躲在亭子里惊魂丧魄的看着，虽不明其理，但也能看出......老师和师叔那边，撑不住了，对方于包围圈中突围，俨然已经占了上风！
　　“咣”的一声惊天巨响！那千疮百孔......残缺不堪的藤蔓天网阵直接在半空中炸开了！宛如云雾中初生了一轮新日！强大的冲击波湮灭轰碎了周遭方圆一两公里内的一切事物！于迷瘴中......呈现出了一圈清晰可见的“真空空间”！
　　哈拉的北斗水气，哪里能抵御得了这般强悍的乾光万丈！雾霭瞬间退散了一大圈儿......周遭的可见度一下子就提了上来。更多的阳光照射进了乾坤无极刀阵！

第二十一章 好好活下去
　　“臭娘们！受死吧！”
　　“乾元归一！”
　　藤蔓天网阵被破，乾光万丈下，两位金脉门长一下子锁定了甄宝宝的准确方位！也冲她发起了毕其功于一役的绝命反击！要一招解决战斗！
　　但见无极刀阵中......两道阴阳鱼，以两位金脉门长本尊为柄，金光为刃，人刀合一，化作两把硕大的镰刀，飞速旋转着朝甄宝宝砍来！
　　所谓的乾元归一，就是要阴阳合璧，将所有阻挡事物，斩碎成齑粉！这一招儿的威力恐怖无比，除非是金丹灵尊，不然谁也吃不住！
　　什么藤条毒刺，木灵雷电......在这俩把大剪刀的淫威下，统统都是浮云晃影，不值得一提！
　　甄宝宝也意识到此番完了！心一横！迎着那两道金风巨刃窜空而上，准备用自己的丹元，和他们玉石俱焚！
　　虽然说.....肯定炸不死他们，最起码也炸掉他们1000年修为！谁也别想落好！
　　然而正在这个时候，突然一个肥硕的身影，挡在了甄宝宝的面前，猛的把她往后一推，巨力之下......甄宝宝的身形直接倒退出十几米！
　　“哈哥！”
　　“宝妹！别忘了，我也是金丹灵尊！我......我爱你！你要好好的活着！”
　　哈拉大师终于说出了压抑在内心500年的话，愤然直冲两把金刀巨剪，引爆了自身的内丹！
　　真元逆行下，血脉皆崩！水形大泄，于半空中呈现出了一头硕大无朋的土拨鼠的形象，仰天对着苍穹，爆发出了最后的绝唱！
　　“啊~~~！”
　　“轰......！”
　　巨型土拨鼠的幻象炸开了！强劲的冲能犹如氢弹聚变！直接在凤栖岭的上空升腾出了一团遮天的蘑菇云！
　　蘑菇云拦腰处.......巨大的涡旋一下子推平了周遭十数座山峰！天崩地裂，山河破碎！凤岐岭直接被荡平了！磅礴无尽的水汽遮天蔽日，整片大地再次陷入了几乎黑夜的阴暗中！
　　哈拉的真元自爆，瞬间改变了天时！那不断翻滚扩充的蘑菇云，像黑伞一样遮住了太阳，还在不断的扩散中.......
　　紧接着，瓢泼大雨倾盆而下，朦胧的雾气再次升起，原本晴空万里的清晨，又陷入了暗到极致的大阴天中！水与雾交织着......又为甄宝宝构建出了理性的施法环境！
　　那两位金脉的门长，一开始的时候，还真被哈拉给吓一大跳！
　　那废物叫嚣什么......？金丹灵尊？扯什么淡！
　　确实......那废物胖子身上散发出的灵韵档次，的确是金丹灵尊的，但他根本不是啊！
　　气脉修为，弱的跟小火苗子一样！顶多就是三难圣兽中前期的水准！就算往脸上贴金，搞点什么符咒避形，走“保时泰”路线！但你的本事骗不了人！
　　两位金脉门长稍一紧张后，继续进攻，两把硕大的剪刀刃，直切哈拉！而就在这个时候，哈拉的内丹爆炸了！
　　真元爆炸后！事实证明，这个傻胖子，的确没有金丹灵尊的底蕴，别看毁天灭地的动静挺吓人！挺多就是三难圣兽中期的水准！而且......更加令两位金脉门长觉得懵逼可笑的是，他这自爆的准星儿.......有点儿太“不着调”了！
　　一般而言，死都死了，肯定要拉个垫背的，那么自爆的侧重点，定然是在击伤对方！可是......这个哈戳戳自爆后，那威力......几乎全发挥在了推山平地上，别看将整个凤栖岭都给推平了，但真正作用在两位门长身上的杀伤力，极为有限！甚至可以说，顶多就是狠推了一把，将他们重重的摔在山上！
　　这死得也太贱，不值钱了！真不知道这傻胖子怎么想的？
　　要说.....产生这样的效果，真的不能怪哈拉，他也想自爆一下，崩死对面两个孙子！但实在是......他们北斗派的功法太特殊，恢弘有余，精准不足！故而自爆的情况下，不可能像其他兽修一样，实现追魂夺命的精准打击！
　　哈拉一开始想的也挺天真！他总是觉得......自己的修为，就像是一个被焊死的水龙头，只能滴滴答答的往外流，根本发挥不出金丹灵尊的威力来！那么老子死，自爆！你总要让我当一回真正的“金丹灵尊”吧！
　　这家伙赌命的一试！想以死来创造奇迹！既然老天给了这个名份，到了这个节骨眼儿上了，你也就兑现一次吧！
　　然而......现实是无情和残酷的！哈拉的内丹自爆，并没有伤及两位金脉门长分毫！只是制造出了轰轰烈烈的效果！改变了天时，遮挡住了万丈的乾能金光！
　　甄宝宝站在乱石废墟的峡谷底部，整个人僵住了......她万万没有想到，哈哥竟然会在最后关头，挡在自己前面，引爆了内丹！
　　那句，我爱你，要好好活着........像是刀子一样在剜甄宝宝的心！她并不知道.....哈哥竟然喜欢自己，还爱的这么深沉！500年，没见他表示过呀？
　　两行眼泪汩汩的像是断了线的珠子，滴滴答答的从秀美的大眼睛里往外涌......
　　“啊~！”甄宝宝直接怒疯了！这份恨，已然超越了死亡！死不可怕，魂飞魄散又如何？如果不能给哈哥报仇，自己万劫不复也不甘心啊！
　　乱石废墟的峡谷底部，方圆数百米内......登时无数根藤蔓钻出，无限疯长，相互缠绕，越绑越粗，犹如破土而出的榕树地魔一般直冲云霄！
　　周遭山体上的树木花草，尽皆枯萎，定龙山一带.....大地的木灵之力，全部被抽调到了这凤栖岭破碎狼藉的峡谷中！这些带刺的藤蔓，裹缠成了一颗苍天大树无限升高！又好似拔地而起的苍龙，到了数百米后，开枝散叶，挥撒藤蔓，硕大的树冠，遮天蔽日，自成一界，接连着天地的藤条们，像是水母的触手一般四处钻游探摸！溢冒着阵阵击穿空气的强大电能！
　　一时间......凤栖岭内，又诞生出了一座“新山”！
　　甄宝宝疯了，以自己毕生的修为化身为树，要和这两位金脉的败类再拼死一战！这一回，要确保杀了对方，绝对不能大仇未报身先死！
　　两位金脉的门长，又岂是善茬子！虽然......那傻胖子遮住了天，让乾光无法照下！但现在就剩下你个老娘们儿了，金克木，我们没有打不过你的道理！别看弄出这么唬人的龙树来，今天......你只有死路一条！
　　双方又战成了一团，没有太阳！不能激发乾坤无极阵，但对方毕竟少了一个人，金脉的两个门长放开了架势打！一时间，电雷翻滚，金刀狂舞！毒藤与厉闪齐飞，刃风与霹雳交织.......
　　整个苍天龙树上，断藤漫天扬撒，电龙肆虐狂奔，毁灭与新生，倔强与纠缠，双方打得难分难解，场面极为惨烈，一时还看不出个输赢！整个天地间都充斥着电能击穿空气后产生的臭氧味儿！
　　.......
　　墨墨和黄丫，还站在那个犹如狼牙一般陡峭的山峰峰顶，藏身于那个小亭子之内！
　　哈拉大师的死......带给她俩的震撼，是不能用无比巨大来形容的！墨墨直接差点没晕死过去！
　　虽然说.....哈拉跟自己接触的时间并不长！但感情深厚啊！自己父母双亡后，除了江哥外，还没人像哈拉这么疼自己，那是自己的老师啊，亦师亦父！
　　在北斗派的这个两多月里，老师简直把自己像掌上明珠一样供着，千从万顺，百般宠溺，谁敢说墨墨个“不”字，哈拉都要翻脸！墨墨的心是肉长的，能不对哈拉有感激之情吗？
　　现在老师当着自己的面，湮灭自爆，那带给她的情感冲击，可想而知！这好端端的一个人，说没就没了！当初......失去亲人的痛苦，再次席卷了墨墨的灵魂！
　　“郡主！大师死了！我们怎么办？”黄丫也是嚎啕大哭。
　　墨墨心里那个恨啊！恨自己没本事，不能帮助师父和师叔分忧，要是自己也有三难圣兽后期的修为，就可以冲上去助师叔一臂之力了！
　　可是现在.....自己只能眼睁睁的看着师叔孤力支撑！
　　“咳咳！”
　　就在主仆二人，焦心痛苦，伤心落泪之际，身后.....却传来了一声轻微的咳嗽。

第二十二章 金丹墨墨
　　就在墨墨和黄丫，难以承受“丧师之痛”，抱头痛哭之际！亭子里却突然传来了神秘的咳嗽声！
　　主仆二人惊恐的扭回头，但见身后石墩子上面，端坐了一只“金光闪闪”，却又处于半透明状的老猫，正笑眯眯的看着她俩。
　　墨墨倒抽一口凉气，心突突的！眼前这位，莫非就是那......师父和师叔拼死守护的药师王菩萨，神医老猫？
　　他......他怎么会在这儿呢？他的金身不应该是在那庙里吗？
　　墨墨的脑子多聪明！一下子就看明白了！原来......老猫尸解的地方，根本不是那神庙！而恰恰就是这个亭子！哈拉大师鬼使神差中，误打误撞，竟然把自己和黄丫，送到了老猫尸解的地方！
　　其中的猫腻过程，不用问也能推测出，老猫当初扔在庙里尸解的......肯定是个替身，专门用来骗人的！一番巧妙安排下，让傻子们相互掐架，自己却得以保全！
　　“您.....您是药师王菩萨？”墨墨惊颤的看着他。
　　“药师王菩萨？我的天！菩萨啊菩萨啊，你快救救我们师叔，助她一臂之力，打败那俩坏人！我们老师刚刚战死了！”黄丫双眼飙泪的喳喳叫道。
　　“呃呃呃，两位小友，淡定淡定！凡事皆有因果，一切皆为定数！很多事情，都是命中注定的！你们强求不得！”老猫笑眯眯的说。
　　他此言一出，墨墨的心一下子冷了半截儿，倒不是说......这家伙不帮助师叔甄宝宝让墨墨心凉，毕竟他现在只是个幻形，并未形成实体真身，有心也无力！而是......这家伙说的话，好冷血啊！什么叫一切皆为定数？老师是为了保护你才死的好不好？
　　结果，事到如今，你居然还打着算命先生般的腔调在此扯什么“定数”的淡！意思是......老师就该死吗？
　　墨墨有涵养，隐忍不发，黄丫可不管你那些，直接翻脸了，喳喳叫道：“菩萨，你这话我就不该听！我们老师，是你的好朋友，说白了......为你而死的，你竟然一点恻隐之心都没有！”
　　此刻的黄丫，有墨墨的讲解，已经知道了一些关于金尸劫的事，心中能不火大吗？
　　“呃呃呃......啧啧啧，你这小家伙，你怎么就知道......你们老师死了？他只是尸解了好不好？”神医老猫老脸尴尬的直皱眉。
　　“尸解？”墨墨惊得眼珠瞪圆。
　　“呃呃呃，是这个样子哒！天机不可泄露！天机不可泄露啊！你们老师这辈子，可做了不少好事，救了不少人啊，所以......你们懂的，这家伙，只是因为爱偷东西，好吃懒做，所以，必须承受一番业数上的折磨，这都是天道使然！”老猫摇头晃尾巴的说道。
　　墨墨明眸善睐，一下子就明白了！话已经说的很直白了！她也终于想通......为啥苦命的老师，明明已经是金丹灵尊了，却依旧只有那么可怜的修为！
　　原来......他之前过的那个金丹劫，根本不是真正的天劫！老师需要过的，是金尸劫，跟这个老猫一样！
　　那也就是说，老师根本没死！只是以一种惨烈的方式尸解了，若干年后，化身为真正金丹灵尊的哈拉大师，还会重返人间！
　　黄丫也似乎吧嗒出了点味儿，对药师王菩萨的反感明显降低了许多，一双哭红的激光笔，使劲的眨着。
　　“可是.....可是眼下怎么办？我师叔，快打不过了，她也是为了保护你，总不至于，一会儿让她也尸解吧.......？”黄丫可怜巴拉的哀求药师王菩萨。
　　“行了！不要说了！时间有限，我挑重点的讲，交代完我还赶路呢！”神医老猫打断了黄丫，一脸认真的看向墨墨。
　　他仔细的把墨墨打量了一番后，满意的点点头：“不错！不错！天命真女！大有可为！堪当重任！”
　　此言一出，墨墨和黄丫又是心头一震，要知道......老师已经保证过了，对郡主整容后，没人再会认出她是天命真女。怎么.....这老猫居然一眼就看出来了！要知道，同为金丹灵尊的紫灵上人就看不出！
　　看来......老师的符咒，也不是十分保险。
　　“呃呃呃，长话短说，老夫一生所学，并非打斗功法，而是医道和占卜二术！医道济世救人，占卜推演吉凶！实际上，这两门学问，对于世间之人，我只用了医道，从来不替别人算卦，泄露天机，那是要遭报应的！方才向你们泄露了一点，已经是破例了！所谓占卜之术，我只替自己测，从来不干预别人的因果！”
　　老猫顿了顿继续说：“现在......我的金尸劫已经渡完，要去找我的主人了，而这济世救人的本领，需要有人承接衣钵。齐姑娘，你天资卓越，万里挑一，是继承药王衣钵的不二人选，从此......世间再无药师王菩萨，只有神医齐墨墨，希望你.....秉承我的遗志，匡扶济世，救死扶伤。”
　　老猫的话，震惊墨墨和黄丫无以复加，感觉......他就像有一双透视灵魂的眼睛，可以看穿别人的前世今生！什么都了解，什么都知道！
　　黄丫虽然平时嘴多，好奇心也重，但她是一个特别有分寸的下属。老猫的说话，字字扎心！说明这老家伙是个“圣人”！时间宝贵，不要插嘴，让人家把意思表达完，如何自处作为......郡主大人自有圣断！
　　墨墨虽然也震惊......但因果似乎并不复杂，老猫自己说了，他是占卜大师，卦术和医道一样精湛！既然如此......未卜先知，了解自己的底细也在情理之中了！
　　“可是......菩萨，我怎么才能继承您的衣钵呢？”墨墨惊愕问。
　　药师王老猫，吧嗒着嘴：“很简单，你不是了解金尸劫么？我和你重合，将我的一半金身，凝结在你的身上，从此......你便拥有了我的医道修为，并且.......你的实力，也可直接突破到金丹灵尊初期的水准！”
　　老猫叹了口气，继续说：“我不会打架，但你会呀，我能替你做的，只是将你的存款提现，表达出4000年的造化而已！至于如何救你师叔，全在你自己呀！”
　　此言一出，墨墨身子一颤！光棍一点就透！原来......神医老猫早已有所安排！
　　“菩萨菩萨！你好人做到底，送佛送到西，把你占卜的本事，也给了我家郡主吧！给一个是给，给两个也是给.......”黄丫贪得无厌，喳喳狂叫。
　　“聒噪！小家伙！本座不再贪恋人世，将真元一分为二，赐给你家小姐一半，已经是天大的恩德了，总不至于......让我这把老骨头，全给了你家小姐吧？我还要去见我家主人呢！再者说......占卜之术，对于她而言，只有害，没有益！很多事，还是不要提前知道的好！”老猫吹胡子瞪眼道。

第二十二章 医道人心
　　金尸劫法，奥妙万千！墨墨只知其一，不知其二。她所了解的，只是一些世俗兽修，以修成金丹灵尊为目标的升华之法。殊不知，道德高深之辈，另有一番理想和追求！
　　医道之术，只是针对于凡夫俗子而言的，真正的仙圣......岂有生病一说？空占这俗世金身，医凡之道，置于高阁......着实资源浪费，且无大用处！
　　清浊已分，圣愚已明！老猫只追求深谙天理就足够了，不如做个人情，将这人间的金身赏赐给墨墨，以彰正法，弘扬天德！
　　“时间有限！我们就别废话了！不然.......一会儿你们师叔就真挂了，哈拉的尸解水气维持不了多久，乌云是遮不住太阳的！”老猫一脸严肃道。
　　墨墨当然知道个中利害，一跃跳到了石亭的小圆桌上，喵的叫了一声：“神医，我已经准备好了，您开始吧！”
　　老猫点点头，化身一道金光“嗖”的附着在墨墨的身上，犹如笼罩了一层光晕祥瑞，莹莹润润，熠熠生辉，膨胀收缩间一闪一暗，就像是跳动的心脏一般。
　　一时间......药师王菩萨这一生的医道心德，毒理玄机，像是读魄流水一般，百川汇海，涌入了墨墨的大脑！
　　果真是天命真女！智多星下凡！江明一开始读魄，只能读小酒馆安老板那样的杀人犯，而墨墨！第一次尝试读魄，接收的就是菩萨的点化和金身相托，这份机缘，这份厚重，怕是凡夫俗子轮回百万次也碰不见！
　　黄丫在一旁都看傻了！但见一身黑毛的郡主大人，浑身散发着至高无上，却又温暖祥和的金光，脑袋后面......还隐隐的和菩萨一般，衍生出了一圈圣洁的光晕，当真如自成一界的神祗一般！她两腿发软，当即就要跪下！
　　“好了孩子！世道无常，福祸相依，莫忘初心，方得持久！愿你承接我的衣钵后，多行善事，广结善缘，他日也有飞升大德仙境之时！”
　　老猫的声音，在墨墨的周身萦绕着，然而他的金形幻体却越来越淡，最后......只化作了一抹薄如轻烟般的虚影。
　　“本座去也！替本座好好教训那俩兽渣！”说罢，这抹轻烟虚影，也从空气中淡淡的褪去了，彻底湮灭。
　　笼罩在墨墨周身的圣圈光晕.......开始一点点变淡，她的外表，又逐渐恢复成了原来低调的模样！
　　然而......包子有肉，从来都是不在褶子上的，这不到一分钟的金身托付，让墨墨发生了质的飞越和改变！
　　从此以后，她不再是一个初出茅庐的小萌新，而是直接位居金丹灵尊果位的圣者大能！更重要的是......2500年的猫生底蕴，理念记忆，是什么修为实力之类这些肤浅的东西，无法比拟的！
　　同样是100年，畜生活，活得浑浑噩噩，苟苟且且。而人类活，则活得悲天悯人，心怀万古！正如常言所道，人生不过百，却怀千古忧一般！
　　2500年的沧桑岁月，宛如一本厚重的字典或通史，完全刻在了墨墨的脑海里，她微微的叹了口气，感叹人间之无常，世道之多艰，生老病死，悲欢离合，恩恩怨怨，就像是时光四季，花开花落.......反复循环。
　　一生之中，辜负了谁，错过了谁，做对了什么，做错了什么.......其实100年以后，真跟什么也没发生一样，后人不会记得！又何必执拗暗自愧叹呢？活在当下，才是生命的真正意义！
　　见墨墨皱眉凝思，有些木然发愣的样子，黄丫忧心忡忡的眨眼嘀咕：“郡主，郡主......？”
　　“哦......丫儿！”墨墨猛然醒过神来，笑眯眯的看着黄丫。
　　“菩萨走了？”
　　“走了！”
　　“那我们现在......”
　　“当然是去救师叔，丫儿，你在这亭子里等我，我不回来，万不要离开！”墨墨认真的叮嘱道。
　　“郡主！你带我一起去吧，我趴在你后背上，能让你隐身......可以偷袭他们！”黄丫眨着红色的激光笔，眼眶晃着泪花说。
　　实际上，她是在担心。虽然说......郡主得了大造化，但毕竟......只是个姑娘家家，懂什么打架之术？而且......连个趁手的兵刃和飞行驭器都没有，就靠这个慢悠悠的净心莲吗？
　　那俩穷凶极恶的金脉弟子，连师叔那么厉害的大能都斗不倒，郡主去了.......黄丫真是心里没底！岂有自己在亭子里躲太平的道理？就算是死，也要和郡主死在一起！
　　“丫儿，听话！乖乖的待在亭子里，这个亭子......可不简单呦，它是凤栖岭的凤头所在！”
　　说罢，墨墨直接在黄丫的面前消失了，一如刚才那神医老猫一般！黄丫直接懵逼当场，一屁股坐在地上！
　　实际上，身为金丹灵尊初期修为的墨墨，已经完全驾驭了五行遁形术，直接在黄丫的面前隐身，并拔下了后脑上的那根鬼鬼凤凰羽！
　　硕大的凤凰羽毛，铺展的犹如飞毯一般，直接从凤栖岭的“八门风水生眼”，凤栖亭飞起，直直的飞向了那颗已经被切割的遍体鳞伤的参天龙树！
　　神医老猫说的一点也没错！哈拉尸解后衍生出的水气，真得遮挡不了多长时间！太阳越升越高，光线越来越足，漫天的乌云厚雾被道道“金光”穿透，已然开始淡化！
　　承载着乾能的两位金脉门长，也是越斗越勇！越打越顺手，直接战的罗女门门长甄宝宝只有招架之功，全无还手之力了！
　　打架这回事儿，从来都不是光靠勇气和发狠的决心就够的！兵者，谋也！如果你没有精湛的谋略，和够腹黑的套路，在别人实力占据优势的情况下，是根本无法取胜的！甄宝宝纵然心都要恨碎了，也无法扭转失败的局面！
　　她更不会想到......刚刚认识的那个黑色小猫，北斗派小堂主墨墨，竟然会杀将过来，助自己一臂之力！
　　两位金脉的门长，正在痛殴隐藏在龙树中心的甄宝宝，手持两柄都有三难圣兽中后期资质的法剑，疯狂的释放着淫威！就像是两只啄木鸟，非要把甄宝宝这个大虫子给啄出来不可！
　　他们也没料到，之前.....盘旋在药师王庙上空的那个小渣渣，竟然还敢自己跑过来送死！更令他们眼珠都快挤出来的是！短短不到一个小时后再“见面”，这只三难圣兽初前期的小猫，修为竟然直接窜升到了金丹灵尊的水准！这......这简直就没有天理了！
　　“浩哥，快看！这小畜生，已经是金丹灵尊了，还有你看她那飞行驭器，是什么东西？”一位金脉门长骇然道。
　　“我去！娘的！这......这怎么可能？”另一位也是瞠目结舌，直接傻在了半空！
　　“只有一种解释！就是......那老猫的金身，让她给盗走了！可是......这也没道理呀？她才三难圣兽前期的资质，那金身即使给她消受，也不可能一下子成为金丹灵尊啊！”
　　“娘的！还有什么不可能的！事实已经摆在眼前了！只能说咱们之前对于金尸劫的理解是错误的！不管多低的修为，都可以直接窜跃升至金丹法身！我的天呀！大白菜让猪给拱了！这.....这特么的，老猫的金身难道自己会跑不成？”
　　两位金脉的门长登时就气炸了！无法接受这个令人崩溃的现实！忙活了半天，竟然便宜了一个小渣渣！

第二十三章 鬼羽
　　“兄弟！不要怵她，木脉的臭娘们已经废了，就剩这小猫一个，好对付！”
　　“咋对付？人家是金丹灵尊！”
　　“狗屁的金丹灵尊！她不过是个小娃娃，能有多少战斗经验？咱俩分兵两路，我正面佯攻，你背后偷袭，直刺她的后心！”
　　“好！”
　　“记住，第七块脊椎骨偏左，是猫类的要害！”
　　“晓得的！”
　　........
　　两位金脉的门长见墨墨杀来，已然做好了“精准狠”的战斗部署，那个三难圣兽大圆满的家伙直取墨墨，射出了万道金光，刺眼夺目，像是烈日一样晃得人睁不开眼，而另一个实力次些的三难圣兽后期的门长，则是佯作畏惧逃窜状，直接绕道龙树的后面，然后闪现一下，朝大山里“逃”去！
　　万剑齐发之下，墨墨当然不敢小觑，立刻祭起了北冥龙壁，浩瀚的水汽凝聚成水墙，挡住了那道道直刺的气刃金光，密集铿锵的撞击声.......像是无数炮弹猛轰一般！
　　果然是金丹灵尊修为祭出的水墙，坚韧无比，宛如北极冰山，任由金脉门长狂轰乱炸的猛攻，依旧岿然不倒，固若金汤！
　　“臭丫头！还我药王金身！”
　　这位三难圣兽大圆满的门长歇斯底里的狂叫着，已然进入了疯癫的状态！那架势......像是要和墨墨玉石俱焚，同归于尽一般！好像......墨墨夺走的不是神医老猫的金身，而他的亲儿子。
　　“让你见识一下金脉震阳宗的绝学！浩日剑心决！”
　　三难圣兽大圆满的门长，直接来了个万剑归一，无数道金光全部聚集在自身一处，吸收周围的光线，于身形所在位置，形成了圆形的黑洞！
　　这一招乾能聚集之法，极为诡异！居然连光线都能吸收，自成一界，变成了方圆十几平米的一处“小黑天”，墨墨倒抽一口凉气！没想到......金脉居然还有这样的招式！
　　吸收光线只是幌子，对方是把能量积聚在一个点上，旨在突破北冥龙壁，威力惊人的大！墨墨当然不敢马虎，立即加强了真元的凝聚，要以北冥之盾，来抵挡这无坚不摧的金脉剑心！
　　电光火石间......剑心决的能量已然凝聚到了极致，周围的天都暗了下来！于核心“奇点”中，衍射出一道金光，直冲墨墨的北冥龙壁！碰撞时......那轰颤天地的动静，仿佛冲击钻头在开凿隧道一般！
　　虽是只有三难圣兽大圆满的造化，但这震阳宗的剑心决，威力可真不是盖的，直接把北冥龙壁钻出了一个大口子，还在层层递进的深入中.......眼看就要突破北冥龙壁了！
　　然而.......水脉的妙处就在于，抽刀断水水更流，任由对方强横霸道，北冥龙壁却可以实现自我修复，和那雨华派五位门长的北冥玄武阵有异曲同工之妙！
　　墨墨看出来了.......这家伙是在孤注一掷，爆发出自己全部的修为潜能“玩梭哈”！但光靠这个，是无法突破北冥龙壁的！最终也只能是强弩之末，当其真元耗尽时，便可一举将其拿下！
　　正当“角力”的双方陷入僵持中时，墨墨身后，突然一道金光袭来，快如厉闪，根本躲无可躲！
　　要说......她虽然战斗经验不丰富，但也不傻，瞅见那个实力稍弱点的金脉门长溜走，已经琢磨到对方有可能要玩前后夹击了，但没想到来得这么快！
　　主要是......这个三难圣兽大圆满的门长，攻势太猛，破釜沉舟的“耍二逼”，让墨墨无暇分身顾及左右乃至后方，稍有懈怠，将会挡不住这震阳宗的剑心决！
　　结果，该来的还是来了！另一个金脉门长，瞅准墨墨的第七块脊椎骨的左下方，以雷霆之势猛击了过来！
　　然而这货......虽说志在必得，也看出了墨墨根本没法躲避，却在剑尖距离目标身体不到2-3米远的距离时，突然被一道红光晃眼，接着......自己的颅骨崩裂，天灵骨直接像是罐头盖一样被撬开了！
　　他都不知道发生了什么事儿，脑髓尽皆被抽空，整个颅腔......就像是被勺子挖空的西瓜一般“空无一物”，死尸瘫飞，在空中做完美的抛物线运动.......
　　那还在猛开“隧道”的三难圣兽大圆满的门长，直接傻了！自己这般不计成本的佯攻，就是为了吸引火力，好让兄弟从对方背后偷袭，结果......这家伙究竟咋回事？怎么发招一半儿.......直接死了？脑瓜子还让别人凿开了瓢，没见眼前这小猫变招啊？
　　也别说他，就连墨墨.......也是一脑子浆糊！方才那电光火石的一瞬，自己根本没法躲，脑海中本能的理智告诉她.......完了！这一下子，自己非死也是重伤！身体里的肾上腺素已经做好了承受剧痛的准备，结果.....身后偷袭的这个家伙，鬼使神差的居然死了？身体像是烂麻袋一样在空中飞抛了出去。
　　就在那“剑心决”一愣神的工夫！墨墨已然抓住了致死的契机，直接用北冥龙壁封住了他，然后碾碎搅动，一时间......高压如深海之渊的水能彻底将其全身骨骼碾碎，内脏压烂！情形......如同被误扔进洗衣机的里一团卫生纸一般！
　　两位金脉门长死的惨烈！一如他们金脉打架的风格一般，轰轰烈烈，速战速决！墨墨纠斗他们，前后不到50秒，已然尘埃落定！这有“资本”和实力就是不一样，根本不存在拖延一说！
　　墨墨悬在半空中，心咚咚的狂跳，还没从刚才的后怕中缓过神儿来，方才......到底是谁救的自己？快的如同“时光切换”了一般，根本没看清！
　　然而答案......很快就呈现了出来！待到那三难圣兽大圆满的金脉门长，被北冥水能几乎碾成“肉泥”的时候，墨墨脚下的鬼鬼凤凰羽，突然快速的窜动，像海底捕食的游鱼一般猛扑了过去！
　　密集蓬松的绒毛如发丝般的疯长散开，仿佛无数根触手和吸管，钻进了那坨“肉泥”中隐约可辨的“头部”，疯狂的吸收着里面的“糜碎”之物！
　　因为鬼鬼凤凰羽这个飞行驭器，是可以让主人不受惯性影响的，故而须臾一瞬的“不受控”，虽不至于把墨墨甩飞，但也吓一大跳！原来是这个家伙......想要吃掉对方的脑子！
　　天呐！这太可怕了！九头鸟就是九头鸟，什么时候也本性难改！墨墨一时间陷入了极大的忧虑中，自己从三圣岛带回来的这根羽毛，会不会成为肆虐人间的魔物呢？这家伙......对于“吃脑”的渴望，已经超脱主人的控制了！
　　吸髓的过程极快，千丝万缕“探出”间，已然缩了回来！这东西......比江哥以前描述过的“死人头发”可怕多了！
　　如果.......这鬼鬼凤凰羽，见人就吸，渐渐的不再受任何控制，那绝对是一场灾难！甚至，比小王庄地下红村里的红丝蜡魔还可怕！
　　冷静！冷静！墨墨努力的让自己的心绪平静下来，虽然说......这根羽毛极有可能是三圣岛那个恶神移植在自己体内的病毒，想借助自己的手，来人间涂炭生灵。但这也仅仅是最坏的猜想。事态究竟会如何发展？还有待于进一步的确认！
　　如果......鬼鬼凤凰羽，真是一个“潘多拉的魔盒”，那墨墨也想好了，直接就尾随老师的脚步，催动真元自爆，和这魔物玉石俱焚！
　　躲在参天龙树里的甄宝宝，见两位金脉门长已经死了，于高度紧张透支的极限状态中，终于松弛了下来......当场昏迷。
　　那颗如摩天大楼一般的龙树，开始摧枯拉朽的坍塌，错综缠绕的藤蔓和枝条，一根根一缕缕，都仿佛朽木一般“噼里啪啦”的瓦解坠落！
　　木脉的真元开始返还大地，远处周遭......那些已经枯萎干涸的花草树木，又渐渐呈现出了勃勃的生机！

第二十四章 内丹碎了
　　此一刻，太阳驱散了乌云，乾阳重新普照大地！本来今天就是个好天气！哈拉的真元......又怎么能和真正的天时对抗呢？
　　凤栖岭内的可见度越来越高，墨墨意识到，再过一小会儿，人类中的好事者就会过来查看，这浓浓雾云的掩盖下，凤栖岭到底发生了什么？何以弄出这么恐怖骇人的动静？
　　龙树坍塌，尽皆化作朽木残渣，墨墨于废墟中寻找着师叔，很快......就在一截儿槽木中发现了师叔的原型，竟然......是一只足足有柯基犬般大的松鼠！
　　天呐！这么大的松鼠.......墨墨还是第一次见，简直跟老师的体型差不多了。何以......老师化身人形时，就是一个又矮又挫的胖子，而人家甄师叔，却是一位翩若惊鸿的仙女呢？
　　眼前的师叔，真可以用惨不忍睹来形容了，浑身上下跟血葫芦一样，毛皮外翻，肌肉外露，身上一道道一条条，全都是金光乾刃割出来的口子！
　　那原本鲜艳美丽的皮毛，尽皆被污血染红，若不是三难圣兽大圆满的气韵灵修溢散着，墨墨真不敢相信，眼前这个可怜的“小动物”，就是自己的甄师叔！
　　“师叔！师叔！”墨墨一把抱起了甄宝宝，将她搂在怀中。
　　可怜的大松鼠，门牙抖颤着，微微的睁开了眼，那眸光眼神，都已经恍惚涣散了。
　　“你......你是？”
　　甄宝宝再次紧张了起来，身子一哆嗦，眼前这个美少女，居然拥有金丹灵尊的修为，而且......叫自己师叔？到底怎么回事？
　　“师叔，我是墨墨啊！就是那个小黑猫，北斗派的小黑猫！”墨墨连忙解释道。
　　甄宝宝瞠目结舌的看着墨墨，瞳孔里满是不可思议的问号！
　　“师叔！此处不是说话的地方，墨墨先带你走，到了安全的所在，我再跟你讲......”
　　墨墨搀抱起甄宝宝，乘坐着鬼鬼凤凰羽飞速的离开了废墟谷底，飞回了那凤栖岭的“风水宝地”，凤栖亭！
　　凤栖亭中，黄丫还在焦心的等待着，但见一抹火烧云，承载着一只硕大的松鼠快速的朝自己飞来，吓一大跳，一屁股坐地上！
　　墨墨不给她任何反思的时间，一把将其拽起，快速撤离！此一刻......这里的云雾已经很淡很淡了，再不走，非让人类看见不可！
　　宽大舒适的鬼鬼凤凰羽上，黄丫如同雕塑一般的看着墨墨，和那已经化成松鼠状态的甄师叔。这里面的信息量太大了，她一时间消化不过来.......
　　墨墨也顾不上解释什么，赶紧给师叔“输血”，源源不断的真元融入了师叔的体内，然而.......令她震惊的是，师叔的情况不但没有好转，反而更加严重了，大口大口的往外吐着鲜血，浑身抖颤，如同触电一般！
　　“墨墨.....别，别给我输真元了，我.....的内丹碎了！再输也没用，”甄宝宝门牙抖颤的吭哧道。
　　墨墨脑瓜子“嗡”的一家伙！内丹碎了？这种情况......自己还从来没听说过，更不知该如何医治？
　　要说......老猫虽然给她传承了医道法门，但那医道......是用来救治人类的，人的七魄有什么毛病，墨墨可以像端午神牛一样将病魄吃掉，而当然人类受了外伤，墨墨也可以补充人类的魄元，使之逐渐恢复。可是......人类没有内丹啊！这兽修的内丹碎了，可该怎么救？
　　见墨墨一脸震惊错愕的样子！甄宝宝嘴角流着血，苦笑道：“别忙活了，趁着.....趁着我现在，还有力气，交代一下后事，我们虽然以前不相识，但......师叔的身后之事，就拜托给你了。”
　　“师叔！你要有信心！你肯定会没事的！让我再好好想想.......”墨墨的双手抱住头，指甲嵌抠着头皮，大脑飞速的运转.......她拼命的在老猫2500年的猫生履历中搜寻，寻找救治师叔的方法。
　　“傻孩子......没用的！师叔在你师父死后，就没打算独活，已经血脉逆转，透支了内丹真元.......咳咳咳！”
　　甄宝宝剧烈咳嗽着，又一大滩血沫子吐了出来，里面似乎还夹杂着细碎的糜肉.......
　　“师叔！”墨墨见状，心都要碎了，眼泪汩汩的往外涌。
　　“墨墨，你.....把我的尸体，带回碧游宗，玉素派.......回禀我的师父，天蚕上人，说我没有完成任务，已自绝谢罪！然后...然后......咳咳咳！”
　　甄宝宝的情况越来越糟糕，连句完整的话都说不清了。
　　墨墨和黄丫，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，已经意识到，最后的时刻来临了，师叔真的不行了。
　　“师叔......你别急，慢慢说，”墨墨哽咽道。
　　“然后......你把我的尸体葬在一处隐秘的所在，在我的坟旁，也给你师父建一个衣冠冢，我.......我不知道那傻货，居然....居然.......”
　　甄宝宝说到这儿，脸上露出了苦涩的惨笑，之后却又泛出了些许的甜蜜。
　　“就以夫妻之名，埋葬我们，好墨墨，你懂的.......”甄宝宝尴尬的说，那看着墨墨的眼神，痛苦期盼中还透着些许羞涩。
　　墨墨难过点了点头，很多话不需要言明的，尤其是聪明人之间.......然而这个时候，一个思维念头，像是电火花一样在她那如“顶配处理器”般的大脑里闪过，猛然间，墨墨眼珠子瞪的跟杏儿一样大！
　　她似乎一下子想明白了，这所谓内丹碎了，到底是咋回事？直接二话不说，快速的点了甄宝宝身上几个穴道，力道极猛！戳得甄宝宝哇哇吐血，身子颤了两下后抖都不抖了，直接僵死当场！看得一旁的黄丫心惊肉跳！心说郡主这是咋回事？怎么对师叔下这么重的手？
　　“郡主？你？”黄丫瞠目结舌的问。
　　墨墨也不理她，直接把甄宝宝的身体抬起，摆出一个禅坐的姿势，然后用手猛拍她的天灵盖，“咚”的一声震响，震得整个鬼鬼凤凰羽都颤了颤，甄宝宝登时没了气，身子栽倒，死尸瘫在一旁。
　　看得这一幕，墨墨眸光凝视，微微的长出了一口气。
　　“郡主，你这是？”黄丫紧张的又问。
　　墨墨感慨道：“忍死术！”
　　“忍死术？”一听这话，黄丫的尾巴都竖了起来，心说这啥邪法？好邪门啊！神医老猫教她的吗？
　　“郡主？啥叫忍死术啊？能保证师叔不死吗？”黄丫有些害怕的问。
　　墨墨苦涩的笑了笑：“傻黄丫，不是我对她施展忍死术，而是她自己在用忍死术......原来，这兽修的内丹碎了，和忍死术是一个道理。”
　　郡主的话，晦涩深奥，黄丫的智商跟不上，一个劲儿吧嗒嘴，琢磨不出所以然。
　　要说......人类是万物之灵，智商是动物们没法比的！尤其是墨墨，更是人类中万里挑一的翘楚精英，在大脑急速的运转下，已然突破了思维局限的桎梏，将人类的怪想象，和兽修的症状联系了起来，这明显就是同一函数f（x）上运行的自变量么（x1，x2.....xn）。
　　1500年前，北魏正光元年，化身为僧的神医老猫药师王菩萨，云游天下，遇见了一件罕见瘆人的怪事！

第二十五章 拯救师叔
　　1500年前，东都洛城西南乡里，有一书生，妻难产而死，葬于郊外。书生悲伤至极，变卖祖产，弃文从商，离开洛城，于外地经营，三年而归！
　　刚一返乡，便有店家上前索帐！言其妻每日晌午来赊炊饼，帐记书生名下，日久天长已积累不少，今日碰见债主，正好结清。
　　书生苦笑，言其妻已亡故多年，何来赊账之说？定是有人捉弄作怪，莫要当真。
　　然店家不肯，定要其结清账款，书生经商三年，已颇有盈资，倒不以为意，结清账款后，要求见一见此女子。
　　店家言，每日午时，此女必来，尔观之。
　　书生于街边静候，时至午时三刻，果有一女子前来赊饼，其外貌穿着和当年亡妻一模一样，书生大骇！
　　然其并未上前询问，而是继续观瞧......
　　那女子赊得饼后，低头弯腰，仓皇离去，书生尾随其后，竟跟至当年葬妻的山坡！
　　但见那女子所归之处，果然是亡妻的坟茔，高草遮蔽间，荒芜的坟冢里，竟有孩童之音！
　　书生悄悄靠近，但听其内母子对语。
　　“娘吃！”
　　“娘不饥！”
　　书生大惊！再不隐蔽，绕冢而寻，果在坟后，发现一洞穴，其内幽物攒动，果有蹊跷。
　　悉索低语于坟中传来，少时，那女子便钻出坟茔，双目凝神书生，面无表情，继而扑地而死，其身快速腐烂，糜污犹如粪便一般。
　　书生惊骇至极，连连后移，又见那坟中小童，钻出坟洞，扑在腐尸上放声哭嚎，情形凄厉瘆人！
　　当时，民间乡野多有狐狸作妖一说，又喜栖人坟以避风雨，书生认为，此女子定为狐狸所化，以妖性捉弄世人，只可惜亡妻入土，仍不得安，受邪祟作贱！
　　有心驱邪，却不得法，更加之长毛小童哭嚎瘆人，身上已无了三分胆气，正欲逃窜，恰遇路过的药师王菩萨！
　　和尚老猫解语，此女非是妖邪！正乃汝妻，因不忍亲子亡于坟冢，忍死苟活，硬撑三年！时见夫君来寻，知其子有所着落，便可撒手离去.......
　　书生闻言解惑，痛哭不已！后父子相认，重葬亡妻！
　　二十五年后，当和尚老猫再返此处时，当年之坟中小童，已举孝廉入仕，为一方父母，克己秉公，清廉如水，为当地百姓盛赞！
　　时光如梭，二三十年，对于人类而言是半辈子，而对于兽修来说，则如同一两个月一般。
　　人之寿命虽短，但真情感天动地，岂是畜生可比？老猫由衷感慨母爱之伟大，人类之多情！
　　........
　　像这样的怪事，要是之前对墨墨说，她定然会觉得是无稽之谈！一点科学道理都没有！世界上爱自己孩子的母亲多了，何以那女子就能忍死硬撑三年？
　　但却又是老猫亲身经历过的，那年，那事，那景.......都刻在了墨墨的脑子里，像是看过的电影一般，让她不信也得信！
　　作为菩萨老猫，对于这种忍死现实当然有他的一番理解！
　　当人的执念和意志力到了一种境界的时候，可以强行驱动身体按照“既定程序”办事！就跟有些人，明明都没钱了，还要卯吃寅粮，强行催动借呗，花呗信用卡一般！非要今天把网上的这个包包给买下来不可！
　　但似乎这种“特权”的开通，不是每个人都可以的！有很大的随机性，不得其法者，只能碰运气！历史上，也有一些忍死之士，不惜一切代价，哪怕魂飞魄散，也要忍死报仇的！
　　墨墨颇有灵性，且耳聪目明，千里眼和顺风耳谈不上，但2-3里则是没问题！
　　之前......哈拉大师在临死时对甄宝宝师叔的真情告白，墨墨也听见了，当是时，紧张的战况已然淹没了感动，但并不代表这些信息内容不存在！
　　尤其是......那甄宝宝，在失去哈拉后，表现出的那份决绝和“恨天恨地”，已然超越了生死！
　　当自己的“命”都不足以抵扣命运的无情安排时，那只有用忍死术来强行改局了！
　　所谓的内丹碎了，墨墨理解为.......就是超负荷运转的爆能状态，已然进入了缓慢的自燃程序，就像太阳一样不断的燃烧，并非一下子爆炸那般轰轰烈烈，反正今天横竖是个死，已经没有后路了！
　　于是，墨墨立刻用老猫医道上的穴术之法，封住了甄宝宝的真元脉涌，猛击她的天灵盖，让处于“自爆”状态中的内丹冷静下来！暂时处于“封死”的状态！
　　此一刻，虽然甄宝宝不再有呼吸，不再有心跳，但并没有真正的死！而处于生命的绝对静止状态！就像将一个不断短路迸溅火花的电器直接断电一般！
　　要说......这聪明的墨墨，悟性就是高！发散，联想，并且加以应用的能力超群绝伦！当初......那碧海飞血莲救紫灵上人的时候，用的也是这个办法！
　　那紫灵上人，爱自己的男人都到了一种无以复加的程度，为了能让夫君长生不老，宁可忍死爆丹，也要把“血灵芝”给带回去.......
　　要不是人家师兄碧海飞血莲大开杀戒，血染瀛洲神窟，焉能有她的命在？
　　墨墨自然不知道这一段往事，更不知道碧海飞血莲是如何救活紫灵上人的？此时此刻，她准备带着黄丫闯一闯南海的九幽碧空岛，偷一颗紫晶玉蚌珠回来，将师叔的真元，移植到珠子上，相当于.......给她换了一颗新内丹！
　　但这“器官移植”的好东西，听起来是挺不错，想得到何其难？神医老猫当年去九幽碧空岛，就没碰见那所谓的紫晶玉蚌，更谈不上得到珠子，足足在那里等了五年！
　　但不管怎么说，师叔是一定要救的！哪怕试一试，这南海九幽碧空岛也要去！
　　如果哪天......老师金身回归，见不到自己挚爱的女人，那将是多么的悲伤。墨墨绝不会允许这样的事情发生！没有师叔在药师王庙山谷里的恶战硬撑，自己也不会有那么大的机缘得到药师王菩萨的衣钵！
　　虽然说......南海九幽碧空岛，距离岳南省保守估计也有5000多公里！但墨墨有了日行万里的鬼鬼凤凰羽后，这距离......就不是问题了！一日之内即可抵达！
　　她遵循着老猫的记忆，驾驭着鬼鬼凤凰羽，马力全开，直直的朝南方飞去！天上直接划出了一道明亮鲜红的火烧云，就像是凤凰的长穗尾巴一般！
　　.......
　　蛊神秘境之外，那片死亡谷中，突现木脉大能玉门飞雪！吓跑了珈蓝乾坤佛，更把那五位雨华派的门长差点吓出翔！
　　好在这变态要命的木脉祖宗没有追他们，这帮家伙一直跑出了200多公里远，到了云江省的省会，才松了口气。
　　珈蓝乾坤佛，多罗斑奴大师，心中窝着火！偷鸡不成蚀把米，还让人家把自己的“金饭碗”下面钻了个眼儿，心疼的不要不要的！
　　他把气都撒在了那五位门长身上，让他们站成一排，挨个扇嘴巴子，直打得每个人脸肿得跟猪头一样才稍微平复了些心情！
　　五位门长心里那叫个憋屈啊！平时哪受过这气？但没办法.......谁让自己现在成了人家的狗了呢？要说怕玉飞雪，那也是做贼心虚，水脉和木脉的关系一向不错！玉飞雪不会杀他们的，真正怂逼胆寒的，是这个金和尚自己！
　　多罗斑奴大师眼珠一转，此一刻再去缅国诏安六道摩柯佛，不是上上策，那该死的玉猫在附近活动，别再撞上了。他决定，先去柬国，把那里的魔灵狐狸佛给诏安过来，也是一样的！

第二十六章 魔灵狐狸佛
　　柬国的魔灵狐狸佛，高约3.5米，体重近两吨，通体鎏金镀身，威风凛凛，庄严肃穆，坐落于柬国首都金缘城嘎乌那龙庙中，是当地颇有名气的一处圣景！
　　嘎乌那龙庙，每天都是人山人海，游客摩肩接踵，熙熙攘攘间，唱经声，祈祷声此起彼伏，香火极为鼎盛！袅袅的庙香焚燃，几乎24小时不断！
　　但并不是每一个游客，都像三年前.......江北省丽丽卡拉OK老板娘那样慷慨，舍得掏5万元巨资（折合当地货币28亿），去请一尊魔灵小佛回家祈福的！绝大多数的游客，都只是真心祈祷，掏点小钱买柱香意思意思，祈求狐狸佛满足自己那点儿见不得人的“小心思”！
　　善念可求，恶念亦可祈祷，这本身就是有问题的！自古正邪不两立，哪有助纣为虐的神祗？只是......人们在贪念和私欲的驱动下，丧失了原则性的辨识标准，一切都以功利心为出发点！将自己的灵魂魄念，倒贴钱的供奉给了魔鬼！
　　这种毫无原则性的“神祗”，也并非狐狸佛一处，在古代的岭江省，也有供奉“五通神”一说，那个比魔灵狐狸佛更邪性！财迷心窍的人，为了发财，宁可让这等脏物和自己老婆做一些见不得人的事，以换取财运！
　　可话说回来，这魔灵狐狸佛究竟为何物？为何有这等本事？达到了何等造化？让人们对其趋之若鹜，纷纷拜谒，更是在光天化日之下作祟，无惧天劫命数！不需秘境遮蔽！
　　这番手段.......怕是连五脉宗系的宗主派主们都做不到！
　　它的子孙后代，更是诡异离奇，就算被大黑狗啃成了木头屑，依旧能“死而复生”反客为主！继续为祸，找江明的麻烦？
　　这还要从物修的本质说起.......
　　天生人畜，有灵者，当为正道！那些作祟的野修也罢，心术不正的“家养”也好。哪个当年不是心存善念，造福一方的大仙？包括金蝎娘娘，金灵赤练神也是！
　　自古人间正道是沧桑，虽然它们后来“分道扬镳”，或正或邪，但所修之法，所炼之心，一开始都是好的！至于后来的蝇营狗苟，嫁祸栽赃，那都是腐朽堕落后的所为。
　　有正就有邪，有阴就有阳！兽修的本源是善，而另一方修者的存在，它们的本源就是恶了！一为仙，一为魔！相生相克！
　　五脉宗系的宗旨，就是斩妖除魔，这是他们的使命！但对于魔修......老天爷则不管，它的天劫也好，雷炎火炮也罢，都是“管教”自己人的。所谓魔修，俨然成了另一系统！
　　在魔修之中，物化妖占了绝大多数！所谓物化妖，就是“没有生命”的存在，时间长了，年头久了，开始觉醒了意识！焕发出“生命的”特征！
　　比较常见的就是布娃娃，人偶，石像之类，跟着主人，或者墓主人时间长了，慢慢的也有灵性。
　　家中的一些老物件，老人去世留下的随身品，也有着“鸡不过六，犬不过八”的说法。太有灵性了，也不是件好事！会吸收新主人的命源！
　　一般而言，这些“魔修”之物，都被野修的畜生渣渣们拿来当做“菜”，或炼器，或养生！比如尤教授让江明偷的那个小主坟的秘境太岁，就是此类！
　　但也不乏得了大修为，大造化的物化妖，不再任人鱼肉！自成“神祗”，装模作样，恬居庙堂！魔灵狐狸佛便是此辈！
　　这种物化妖，不受天劫所限，更无惧福祸之数！也不用找什么躯壳替身之类的东西！它们是这天地间的“赘疣物”，属于畸形发展的“增根”！
　　本就是兽修的公敌，五脉宗系这种斩妖除魔，光明正大的存在，更应该是视其为眼中钉肉中刺的！但为了倒木！金脉的高层，竟然连它们也想拉拢入伙，一起铲除木脉！
　　强烈的占有欲和报复欲下，金脉的原则性尽失！五位雨华派的门长也是暗自伤怀......原本，杀这魔灵狐狸佛是北冥碑交代的任务，现在可好......不但不能与之为敌，相反，以后还要“多亲多近”，这多少是有些恶心人！
　　虽然他们有一些本性上的弱点，但也感觉到......人生堕落了，偏离了正常的轨道，上了贼船，越陷越深！
　　更令他们还有珈蓝乾坤佛多罗斑奴没想到的是.......他们奔赴柬国觐见魔灵狐狸佛，身后却跟上了一条尾巴！正是江明的那不听话的小灵宠.......紫花貂！
　　这紫花貂，在主人还驾驭不了自己的时候，性子野极了！初来人世间，对啥也感兴趣。饱餐了一顿虫子宴后，又跟上了金老板的队伍，想继续打秋风，蹭吃蹭喝！
　　毕竟和主人在一起，有些不自在！而这金和尚一伙儿人，是主人的冤家对头，要祸害捣乱......也是跟着他们一起走，比较有意思！
　　既然是拜谒“入世佛”，和拜谒真正的“出世佛”自然不同。出世佛者，为圣为尊！显灵不显灵的主要看你的真心和善念，就跟老猫治病是一样的！关注点不在黄白之物上。
　　但入世佛，玩的就是“融资”了，能多赚钱是关键的！金老板财大气粗，直接买断了嘎乌那龙庙一个月的营业额，只为了能有和魔灵狐狸佛单独谈一谈的机会！
　　嘎乌那龙庙一方的僧侣们，都是受魔灵狐狸佛控心的信徒奴隶，和南贤庄的村长夫妇是一样的。一个个乐的喜笑颜开。代表着主子接下了这一单！
　　聊聊天能费多长时间，顶多一上午，却赚了整整一个月的钱，此等买卖何乐而不为？
　　香火袅袅，高大奢华的魔佛宝殿中，珈蓝乾坤佛站立于神龛蒲团前，仔细打量着面前这尊“子孙簇拥”，八世同堂的魔灵狐狸佛，虽是一脸虔诚的神态，心中却隐隐的有些不屑！
　　要说......人家珈蓝乾坤佛，多罗斑奴，虽然作恶多端，但也是皈依西方大乘正宗的弟子！一招一式，一言一行，都极为考究和有内涵！可以说......是原汁原味的三宝贵尊！但到了这蛮獠粗鄙，不占圣化的化外之境，整得这些花花绿绿，乱七八糟的玩意，真是LOW逼到了极点！别看样子挺花哨，却给金老板一股子浓浓的.......乡下赶集当街卖花秋裤的感觉！只有土老帽才觉得这些好看！
　　但凡文化底蕴深厚的民族，色调基本都是发暗发淡的复合色，比如大汉之未央，法兰西之卢浮，色调基本都是简单深沉的。只有非洲......或者南美一些地方的土著部落，恨不得比火鸡还鲜艳，咋咋呼呼，五颜六色，蹦蹦跳跳！
　　还弄了一堆小崽子在跟前......大人说话，哪有小孩子在场的道理？但既然是有求于人，拉拢入伙，这些都可以忍，换做以前，此等土逼根本到不了珈蓝乾坤佛跟前儿！
　　“阿弥陀佛！西方僧人，多罗斑奴，拜见南方佛尊，至灵圣显功德无量佛！”多罗斑奴十分有礼貌的双手合十，向魔灵狐狸佛参拜！
　　要说......人家客人的身份和修为都比你高，稍微识相点的，就别端着了！但那冷峻高傲的魔灵狐狸佛，手掐兰花指，还是一动不动，真如木雕泥塑一般！
　　倒是它底下的那一层层，一排排叠罗汉般的小崽子们，咋呼了起来。
　　“呀！还懂阿弥陀佛呢？”
　　“身上穿的袈裟不错！这胖子真有钱！”
　　“有钱归有钱，但气质方面差了许多，五大三粗，满脸横肉，像乡下的土包子。”
　　“喂！胖子，我们老祖宗这会儿没时间搭理你......你改天再来吧！”
　　........
　　吵吵嚷嚷间，一阵阵尖锐刺耳，怪异难听的声音从神龛案台上传来。小狐狸崽子们对多罗斑奴毫不尊重，只当是一个人傻钱多的蠢物。根本没意识到......眼前这位大能是比它们老祖宗修为要高的高的多的“真神”！
　　这帮家伙，也是一堆木雕，一动不动，只是木偶的身体在发出声音，场面极为邪性！

第二十七章 威名赫赫
　　多罗斑奴彬彬有礼，高念法号，却碰了一鼻子的灰，那满脸的横肉一下子就拉了下来！心里那叫个不爽！
　　要说......自己贵为金丹灵尊后期的大能，屈尊来到你这小破庙，见你一个顶多金丹灵尊初期水平的渣渣，那是多么大的面子和抬爱啊！
　　狗东西不识抬举，还拿自己一把，着实可恨！可恼！要说......宗主也是有病，此等没见过世面的东南亚土逼，有啥开发利用的价值？还不如抓回去送给老金，让老金炼了“糖豆”吃！
　　再看看它底下这群小崽子们，80%都是灵兽大仙的修为，这样的货色......攻打碧游宗，连当炮灰都不够资格！
　　此一刻，多罗斑奴已经萌生了杀念，琢磨着......不如就顺手推舟做个人情，让院外那五个水脉门长干掉这孙子，然后回去领功，也算是......给俩“枣”补偿补偿他们受伤的心。
　　“咳咳咳......！好睡好睡，啊~~~！”
　　硕大的狐狸金佛像上，传来了打哈欠的声音，那动静儿苍老中夹杂着尖锐，男女莫辩，诡异阴森，就仿佛.......破木门“咯吱咯吱”推开的动静一般。
　　“老佛爷，有人要见你！”
　　“对！此人一口气买下了咱们庙一个月的香火钱，就为了能和你聊聊......”
　　“您睡觉呢，不便打扰，我让他改天再来，还不听，阴沉着个脸，跟死猪头似的，好像还要发火。”
　　.......
　　小崽子们一个劲儿叽叽喳喳。
　　“聒噪！不许胡说八道！”魔灵狐狸佛尖声呵斥子孙。这帮小崽子们才停止了叨叨。
　　“无量寿佛！既然人家肯出香火钱，自然是诚心来求，应及时唤醒本座，怎可冷落贵宾？尔等这般无礼，怠慢客人，回头我再收拾你们！”
　　这魔灵狐狸佛倒是颇通情理，训斥了手下，让多罗斑奴的心情，稍微平复了些。
　　“无量寿佛！贵人，孩子们不懂事，让您见笑了，不知贵人此番前来，所求何事？”魔灵狐狸佛十分有礼貌的问道。
　　多罗斑奴皱眉盯着这尊硕大的狐狸金像，吧嗒吧嗒嘴，品着里面的味道......
　　看来，真应了那句老话......有眼不识金镶玉啊！按理说，自己这么高的身份，这么雄浑的灵韵气场，你魔灵狐狸佛再棒槌，也该能感受出一二，何以问出这么幼稚的问题？敢情......真拿自己当人类土豪了？
　　然而转念又一想，不能怪它，此物非是野修家养之类，乃是物化妖，感受不到自己的高贵，也在情理之中！
　　“咳咳！”多罗斑奴大师，咳嗽了两声，再次高念法号：“阿弥陀佛！本座乃金脉金昴系西山派派主，多罗斑奴，江湖上的朋友，送了一个小小的绰号......珈蓝乾坤佛！”
　　此语一出，魔灵狐狸佛大骇！人的名，树的影儿。这老狐狸再没见识，也知晓五行脉系的存在！
　　那是专门缉拿追杀它们这些魔修的仙修组织！势力庞大，一手遮天！天下魔修皆视其为洪水猛兽！今天.......这金脉西山派的派主都来了，定是来取自己小命的！登时吓得两腿哆嗦，那硕大的狐狸金像，终于动了动！
　　她有心想跑，却又不敢，陷入了极度的焦虑恐惧中......这家伙也听说过派主是个什么概念！
　　一开始，这多罗斑奴，是不想一上来就自报家门的。只是说，自己是一个西方的僧人。这样一来，好拉近距离，缓和气氛......等把来意讲清后，再亮出身份不迟！
　　结果......这帮孙子，狗眼看人低，不吓唬吓唬它们真不行！
　　狐狸佛吓得就要尿裤子了，它的那些子孙们却全无感觉......一个个又叽叽喳喳了起来。
　　“啧啧啧，你也配称佛？你哪里配称佛？以后你不许称佛！”
　　“对！在我们老祖宗面前称佛，你真不怕瞬间折煞了自己，让你立死当场！”
　　“这世间之人，真是又蠢又自大，以为自己200斤肉了，就能当佛了.......”
　　.......
　　几个体型稍大点的木雕狐狸簇拥在魔灵狐狸佛金像脚下，酸溜溜的揶揄讽刺道，说出的那些话，极为难听！
　　还没等它们继续往下聒噪，魔灵狐狸佛直接揪起了一个，“咔嚓”一声，脖子拧断，那小狐崽子登时化作了木渣残屑，如同香灰一般，散落神龛之上.......吓得剩下的崽子们都噤若寒蝉，不敢说话了！
　　“哈哈哈哈！善哉善哉！”
　　多罗斑奴多么人精儿，自然一眼看出了里面的“内涵”。这魔灵狐狸佛虽然面如“僵物”，毫无表情，但实际上......已经害怕到了极点。
　　狗东西......总算还识点相！不过早就该管教管教下属了，不然哪天......死都不知道怎么死的！
　　“阿弥陀佛~~！”多罗斑奴笑眯眯的拉长音高念法号：“无量魔佛，休要紧张，莫要害怕，本座今日来，非是要与你为敌，而是有好消息要带给你！”
　　一听这话......神经几乎绷到极点的魔灵狐狸佛情绪稍稍稳定了些。这金脉赤霄宗西山派的派主，似乎......不像是要找自己打架的样子，说话文绉绉，彬彬有礼的，千万不敢得罪他！但凡有一线生机，就看今天如何表现了。
　　这家伙倒也会来事儿！直接不再以那3.2米高，2吨多重的镀金木头桩子的形态呈现。而是变化成了一名中年女子的造型，于莲花宝座上低头弯腰，躬身走了下来......然后跪在多罗斑奴面前，恭恭敬敬的磕了三个头！
　　她的这番举止，直接把那群小崽子们都“雷”炸了！简直不敢相信这是在现实中！
　　魔灵老佛爷......那多么高贵的身份呀？受万人敬仰，承四海香火！然而今天......竟然暴露出人形真身，跪在一个胖和尚面前磕头？这....这......！
　　此时此刻......它们终于明白，为啥刚才老祖宗一下子掐死二祖奶奶了！对面这个和尚，可不简单！方才自己的嘴有多贱......它们现在也有所感触了。
　　“呵呵......快快请起，快快请起！”多罗斑奴笑眯眯的搀扶起了魔灵狐狸佛，当他的手碰触到魔灵狐狸佛那一双白皙肉呼呼的小手时，惊得这老狐狸又是全身一哆嗦！
　　“哈哈哈哈！阿弥陀佛，你我皆是三宝的弟子，何必如此多礼？”
　　多罗斑奴的逼嘴，在金脉中是数一数二能白呼的，最是能忽悠人！他此刻所表现出的豁达，仁慈，还有通情达理，像小太阳一样“温暖”着魔灵狐狸佛的心。
　　实际上，在那张笑脸之下，则是对这魔灵佛深深的鄙视！
　　本以为......好歹也是金丹灵尊初期水平的一方大能！多少.....也会顾及点自己的面子。走下莲台正常说话就行，却没想到......居然给自己磕了三个头，比特么鼠罗刹还贱！
　　不过这样也挺好的！她这么听话，沟通忽悠就省了，直接下达任务就行！消灭木脉，又多了一股子生力军！
　　“不知佛祖降临陋寺，小尼有失远迎，万罪！万罪！”魔灵狐狸佛像个小媳妇一样规规矩矩的站好，又向多罗斑奴鞠了一个躬。
　　“哈哈哈哈！阿弥陀佛，好说好说.......魔佛，不必如此，以后，你我可能就是一家人了.......”多罗斑奴拍着魔灵狐狸佛的肩笑道。
　　“哦？此话怎讲？请佛祖训示！”魔灵狐狸佛惊诧的看着多罗斑奴。
　　多罗斑奴口打咳声，沉吟了片刻后，如此这般，这般如此的，讲明了自己的来意，以及一些诱惑性的悬赏细节，听得魔灵狐狸佛唏嘘阵阵，眼珠子惊得和灯泡一般！

第二十八章 趁热打铁
　　“天下万物，皆为阴阳二气所化，本无高低贵贱之分！何来正仙魔邪之别！今新天子，广施仁义，德昭四方，不问出身，不计前嫌，重建天下秩序！尔等久居穷乡僻壤，闭闻塞听，不知这天......已然要变了！”
　　珈蓝乾坤佛，多罗斑奴一个劲叨叨着，发表着自己的演说，听得魔灵狐狸佛心里那叫个暖！再次跪倒五体投地（实际上是肚皮贴地），频频行大礼！表示自己愿意跟随珈蓝佛祖，走上正途！彻底摆脱魔修这不光彩的身份！
　　那神龛案台上的小狐狸们，更是卑微恭敬到了极点，低头跪挪而行，下了案台，一个个成排成列的跪好，不停的磕头，“咚咚咚”的撞地声此起彼伏，整个魔灵佛殿，就如新房装修重整地面一般，动静不断！
　　“罢了（liao三声）！下月初七！便是北冥武神的寿诞之日，尔等于莲花派会师后，齐同兵发碧游宗，万不可耽搁，需早做准备！”多罗斑奴认真的叮嘱道。
　　“谨遵佛旨！”
　　魔灵狐狸佛又带着子孙们一个劲儿磕头，不知道磕了多少下后，再抬起脸时，那至高无上的珈蓝佛爷，已然不见了踪影。
　　“老佛爷”一屁股坐地上，激动兴奋之余，也是长吁短叹，冷汗直流，天堂与地狱之隔，仅仅一线，她一开始还以为......自己见不到明天的太阳了。
　　底下的这些子孙们，虽然各有各的想法，但也都不敢再发表意见。谁知道那珈蓝佛爷走远了没有，自己再说错话，让老佛爷把脑袋拧下来，那可哪儿说理去？
　　八世同堂在庙殿内足足坐了一刻钟，魔灵狐狸佛才开口说话：“从今天开始，道场无限期关闭，你们好好的修炼魔真之气，准备下个月的战斗！”
　　崽子们纷纷点头，连声“是”都不敢说，它们全吓傻了！老祖宗不问，决然不敢再吭声。
　　珈蓝乾坤佛多罗斑奴，志得意满的带着五位雨华派的门长离去，事情办的很顺利，只是这钱.......花的稍微多了点。早知道这魔灵狐狸佛如此怂逼软弱，原本可以一分都不用花的。
　　不过话说回来，就算是雇佣军......也要给点银子的，这点钱对于财大气粗的金老板来说，算不上什么。
　　抛开他们走后不提，单说......一直躲在窗户外，往里观瞧的紫花貂，吧嗒着小嘴儿，品味着刚才发生的一切，产生了浓厚的兴趣！
　　紫花貂和魔灵狐狸佛，都是“没有生命”的真元灵体！所不同的是，魔灵狐狸佛出身草莽，腌臜污秽，意念皆为邪识所凝。紫花貂出身高贵，水元真气来自于北冥天源！
　　一个是茅坑旁生的糟木耳，是物化妖，为魔！一个是长在盆景里的美灵芝，是物化仙，为仙！但这并不影响紫花貂对魔灵佛的兴趣，它就像个小孩子，爸爸管不了它，见到啥也新鲜，觉得......这一次总算找到“同类”了。
　　于是乎，这货故技重施，再次化身金脉的派主，大摇大摆的走进了庙殿！
　　魔灵狐狸佛和诸多崽子们，刚刚站起身，准备走上神龛归位，却不成想......珈蓝佛爷竟又回来了！吓得一个个重新走下“神坛”跪好，规规矩矩的，大气不敢长出！
　　她们也不敢主动问，就老老实实的跪着，等待佛爷的训示！
　　“呃呃呃，阿弥陀.....那个佛！”多罗斑奴大师一脸严肃，长音高念法号。
　　“内个......方才本座有言，你我以后便是一家人，魔灵佛，你可其中深意？”多罗斑奴问道。
　　“呃呃呃......弟子明白！弟子定当不负主上所托，认真练兵备战，刀山火海，万死不辞！”魔灵狐狸佛小心谨慎的回答道。
　　“唉.......！魔灵佛，你只知其一，不知其二，本座的话，还有另一层意思！”
　　多罗斑奴大师，把脸一拉，显得有些不满意的样子。
　　如此这般，吓得魔灵佛赶紧脑门杵地：“弟子愚钝，还请佛祖示下！”
　　多罗斑奴大师点点头，嘴角扬起一丝坏笑：“认真执行我的命令，自然重要，但.......本座的话，另一层意思是，本座看上你啦！”
　　“咔！”
　　此语一出，包括魔灵狐狸佛在内的，所有狐狸魔像，全都被雷“裂”了。这......这珈蓝佛祖的“看上你了”，是啥意思？怎么听起来，这么别扭呢？
　　它们的思维还很单纯，心说......既然是招收为下属了，自然也就是看上“老佛爷”的本事了。可为何......偏偏又要如此一提呢？
　　“弟...弟子愚钝！不甚明白？”
　　魔灵佛愣了好几秒后，没琢磨清珈蓝佛爷的意思，茫然的抬起脸问。
　　“呃呃呃，这还不懂吗？真是笨啊！本座孑然一身，你又守节多年，正是天设地造的一对儿！本座愿收你为妾室，纳为内人，你可愿意？”多罗斑奴大师脸不红，心不跳的问道。
　　此话一说出来，真是让人没底线的崩溃.......本来狐狸们，听他说“看上你了”，有往那龌龊方面考虑的，但都觉得是阴暗潜意识的极端，根本不可能的小概率，结果没成想.......这胖和尚，还真是这么个想法！真有点太扯了！
　　抛开什么出家人的身份不提。要知道，物化妖，虽然可以化身人形，或男或女，但本身是没有性别属性的！跟人类还有兽修根本不是一个系统！就好比桌子，板凳不分男女一样.......如今，这死胖子提出了这样的要求，真让人没法接话！
　　“呃呃呃，弟子，弟子.......”魔灵佛一脸恐惧的看着珈蓝佛爷。
　　“哈哈哈哈！宝贝，不要害怕！这是好事啊！你以后跟着我，成了我的女人，好处和利益大大的有！只要你乖乖听话，凡事随我的心意来，将来定有鳌里夺尊，登峰造极之日！今天就是良辰吉日，在这庙殿之内，你我合卺，行周公之礼，岂不美哉？嘎嘎嘎嘎！”
　　紫花貂这货，真是没节操到了极点！啥也想“吃”一口！居然对这“半老徐娘”的魔灵狐狸佛都有兴趣！
　　这和在那蛊神岭神殿中，捉弄那几位蛊神娘娘不同！五位蛊神娘娘再妖娆多姿，也属于“生物”类。对这种存在......紫花貂是毫无兴趣的。就像蔬菜大米对于人类而言一般，只有吃的想法。
　　但对这同样属于物化灵的魔灵狐狸佛.......紫花貂这货，可是真有感觉！小灵宠性极yin！可比它主人有想法多了！
　　“可...可......可，佛爷，您是金丹贵灵，弟子乃贱木，这......”魔灵狐狸佛一脸崩溃绝望的看着多罗斑奴。
　　多罗斑奴大师哈哈大笑：“哈哈！你不要有门第之见，现在都什么年月了？你天天给人类算小卦，却不知人世之热闹，时代之进步！霸道总裁爱贫家小妖精，这是绝配！你懂吗？”
　　魔灵狐狸佛登时“血压”有点高，脑子一阵阵迷糊！今天碰见的邪门事儿，真比一辈子碰见的都要多，苦逼中带着哀求的婉拒：“可是.....弟子不会呀，也不懂这个。”
　　假多罗斑奴大师邪笑着往前挪着步子：“没事......本座教你，包学包会！”

第二十九章 是非之地
　　抛开紫花貂在柬国嘎乌那龙庙里，如何败坏珈蓝乾坤佛的形象不提！单说墨墨和黄丫，一路乘坐着鬼鬼凤凰羽，带着师叔甄宝宝马不停蹄的飞了整整25个小时，终于来到了南海的九幽碧空岛！
　　此处已是南半球，正值夏季，闷热无比，当空的烈日就像火炉一样，烤得人上不来气！
　　一望无际的碧蓝大海上，十几座如同珍珠一般的岛屿错落点缀，好似珠帘！椰林婆娑，水清沙幽，真乃一处绝美的人间仙境！据说到了夜里，海中的紫晶蚌仙会爬上岛岸，张开蚌壳，吸收月亮的精华！那紫晶蚌体内的珍珠，便是传说中......可以替代内丹的紫晶玉蚌珠！
　　墨墨家有钱，小时候，父母一年带她出一次国，什么马尔代夫，塞舌尔之类的地方和这里差不多，并不觉得多新奇。而黄丫则不然......她只是村子里的土大仙儿，除了奔赴北冥龙山外，几乎一辈子没离开过江北省！如何见识过此等美景，眼珠子瞪得都不眨了！
　　虽是来到了九幽碧空岛，但墨墨的心依旧沉重焦虑，根本没心情欣赏什么美景！因为紫晶蚌仙夜晚出来晒月亮，这是一个随机性极强的事件，或许一年之内能有一两次，或许是两三百年内没有一次！
　　上一次药师王菩萨神医老猫，在这里苦等了5年空手而归，足见其难寻程度。带着师叔来这里.......说得理智点，也是死马当活马医，其实希望并不大。
　　师叔被封住心脉气道，只能维持一个星期的“寿命”。如果超过了一个星期，就是大罗金仙来了，也救不活她.......故而，墨墨给自己设定的时限，也是一个星期，倘若一个星期之内，找不见紫晶玉蚌珠。那她只能按照师叔的吩咐，料理后事了。
　　荒芜的岛屿远离大陆，也不在航线之内，这地方......平时几十年也不会有人类路过，更加上台风海啸频发，基本上就是人类的禁区。站在云端上往下观瞧，一座座岛屿还挺好看，靠近后......也就是那个样子，冷清死寂，和流放海上的监狱也差不多！
　　白天自然不可能有啥作为，墨墨和黄丫找到一处遮阳僻静的所在，好好的休息！关键是晚上，到了夜里，平海生明月，驾驭着凤凰羽悬于诸岛上空，俯视观察！若有明珠现世，那便是师叔复活的机缘！
　　主仆二人各捧着椰子，坐在岛山底部的一颗椰子树下大口大口的喝着，师叔被北冥真元的冰棺封住，高温腐蚀不了她的身体。除了偶尔会有海浪的拍打声外，这地方几乎死一般的寂静！
　　“郡主，我有一事不明，”黄丫挠挠头。
　　“什么？”墨墨心事重重，微微皱眉，她现在脑子里除了师叔的事情外，还惦记着江哥，不知道江哥怎么样了？自己回到北冥后，又如何跟北冥高层交代。
　　“呃呃呃......你看这地方，虽说清冷死寂，远离大陆，却也是修心养性的好所在。为啥没有一个兽修占据此地修炼？在这地方.....既可心无旁骛，又能坐等紫晶玉蚌珠？两全其美，”黄丫好奇的问道。
　　墨墨微微苦笑：“我的傻丫儿，你想得可倒美，还心无旁骛.......一来，此处虽不是秘境，但也鲜为天下兽修所知，即使在宗派内部，也只有高层知道，我也是受药师王菩萨的点化后才知道有这么个地方，二来，别看这里风平浪静，隔三差五就会有宗脉的人过来光顾一番，金木水火土，跟走马灯一样，着实是片是非之地，试问？哪个野修胆子那么大，敢在这里插棍儿立旗？”
　　她顿了顿继续说：“神医当年也是极为小心谨慎，才偷偷隐蔽了五年多。”
　　“好吧！我比较笨，也不知道咱们这一次，能不能有幸邂逅蚌仙......”黄丫天真的眨眨眼。
　　“咳咳！”她话音刚落，不远处的椰树后面，突然传来了一声咳嗽，声音高亢有力，犹如龙吟一般！
　　墨墨和黄丫惊惧的朝那个方向瞅，但见一名白袍老道，发须皆白，仙格满满，头戴聚顶三花观，手拿浮尘，一脸阴沉的看着她们。
　　这造型，以及灵韵气场，登时就把墨墨给震住了！对方的修为......竟然有金丹灵尊大圆满的造化！这.....这太恐怖了！
　　还有这身绣着八卦太极图的道袍，底色为白！边缘纹络皆为海浪翻滚模样的条纹，墨墨一眼就认出来了，对方应该是腾洋系的高人！天呐！这位.....不知是腾洋系的哪个派主？
　　天下水脉，共分三系，分别是腾洋，御海，以及寒冰！
　　北冥宗属于御海系，御海系辖下还有神龙宗和蓬莱宗，在这御海三宗之内，派主级别，修为最高的当属蓬莱宗的碧海飞血莲，林坤林师叔祖！也只有他达到了金丹灵尊大圆满的境界！可以说.....是御海系派主级别的台柱子！
　　至于北冥宗内部......自己的亲师叔祖灵珠儿，还有神龙宗的衔烛老神龙司马鼎，虽然比一般的金丹灵尊后期高手要厉害，但还谈不上金丹灵尊大圆满！
　　眼前这位腾洋系的仙长，竟然已经达到了金丹灵尊大圆满的境界！可以想象......他应该也是腾洋系的核心人物！跟林师叔祖的身份一样高！功法深不可测！难怪自己有“千里眼”和“顺风耳”，刚才也没发现......这在岛屿之上，还有其他人！
　　墨墨多懂事，立刻拽着黄丫给这位白胡子老道跪下了，恭恭敬敬的磕了三个头，禀明自己的身份：“师叔祖在上，弟子乃御海系北冥宗，北斗派惊啸门门下弟子齐墨墨，身旁这位是我的同门黄丫，不知师叔祖大驾光临，有失远迎！罪过罪过！弟子们给老祖宗磕头了！”
　　墨墨的这番话，至情至理，放在哪儿都讲得通，你挑不出毛病来！哪里知道.....这位白胡子仙长，那脸拉得跟驴一样，阴沉道：“无量天尊！御海系是怎么管教你们的？此处.....是尔等小辈可以私闯的吗？”
　　此话一出，墨墨和黄丫身子都是一颤，不明其理，按理说......这九幽碧空岛，是片无主的地方！谁都可以来等候蚌仙的玉珠！谈不上什么私闯一说。
　　怎么......听这腾洋系高人的口吻，此处已经不再是“公共场所”了？
　　墨墨的情商高，稳了稳心神后说：“师叔祖容禀，我等来此，实属事发有因，只因木脉琼仙系碧游宗玉素派罗女门门长受了重伤，危在旦夕，故而......前来寻找紫晶玉蚌珠，救她一命！还望师叔祖明鉴！”
　　白胡子老道一听，不屑的嘴微微一咧：“无量天尊！这紫晶玉蚌珠，一百多年才结一颗，今天你来取，明天他来取，这个要救，那个也要救！试问这九幽碧空岛，有多少珠子够你们瓜分！本座念尔等皆为小辈，无有见识，又同为水脉，不予追究！速速离去不可再来！如若不然，休怪本座手下无情！”
　　话说到这个份儿上，墨墨和黄丫还有啥可讲？真如墨墨一开始所说，这地方......就是个是非之地！盯着的人多了去了，想得紫晶玉蚌珠，根本轮不上自己！更不用说......那东西随机性的出现，鬼知道哪年哪月才有？
　　其实，此刻的墨墨，也是阵阵后怕！这位腾洋系的师叔祖，也是手下留情了，如果......跟那金脉的金灵赤练神一样，见她们飞下来，直接一招暗器击毙，那哭都来不及！

第三十章 颠倒乾坤两昆仑
　　事情发展到了这个地步......还有什么可说的？只能卷铺盖卷滚蛋了！
　　墨墨和黄丫，悻悻而起，重新搀抱起师叔甄宝宝的“冰棺”，放在飞行驭器上.....然后灰溜溜的飞走。
　　一切虽是意料之外，但比糟糕的情况更糟糕，师叔是真没救了！不用等七天，现在就判了死刑。不知道......几年之后，当师父金身重返时，知道师叔已经殒命，会是个啥心情？
　　主仆二人垂头丧气的往回飞，墨墨多有心眼，走的时候，还驾驭的是净心莲，没敢在那老道面前显摆自己的鬼鬼凤凰羽。
　　二人飞了不到一个小时，前方突然洪云翻滚，水烟冲天，把黄丫吓一大跳！以为那老道反悔了，追上来要截杀她们。然而待云雾靠近，仔细观瞧，那驾驭飞行驭器之辈，并非是所谓的白袍老道，而是一个年纪约莫12-13岁的小丫头！穿着珠玉翠衫，娇小可爱，粉嘟嘟的小脸蛋萌极了，拎着两个夸张大的金瓜铁锤，胳膊白得和玉藕一般！简直就是年画上的瓷娃娃！
　　愣了片刻后，俩人腿肚子有些转筋.......迎面而来这位，十有八九应该就是雨华派那五个坏人门长的师父，紫灵上人的师姐灵珠儿。
　　她俩虽然从来没见过灵珠儿，但这造型......太有特色了！早就听说过灵珠儿派主，是一个萌萌哒的小萝莉！今日一见，果不其然！
　　只是......对方表现出的灵韵气场，和传说中不符！哈拉老师说过，灵珠儿的修为，是金丹灵尊后期！而眼前的这个小丫头，她的造化......居然达到了金丹灵尊大圆满的境界！这和传闻中所描述的，不一样啊？
　　难道说......还有和灵珠儿一样，走同一路线的修者？也是腾洋系的？可是对方的功法，有着浓郁的北冥特色！应该就是自家人！
　　没等墨墨和黄丫主动上前行礼，灵珠儿驾驭着自己的“水晶玉蚌席”快速朝她们飞了过来！
　　灵珠儿也纳闷儿，这俩人谁呀？看那飞行驭器，所穿道裙，还有灵韵气场，像是北斗派的新人！北斗派的门人，一般飞行驭器都是莲叶儿。
　　那个小黄鼠狼子，修为500年，倒符合北斗派新人的身份！而她旁边的那小黑猫，修为足有4000年！已经达到了真正金丹灵尊的水准！这可真是稀奇！没听说过北斗派有这号人物啊？
　　另外......她脚下的那个净心莲，不正是北斗派内务总管哈拉的座驾吗？怎么在她手里？飞行驭器这种东西，可是不能随便给人的！所以......她定要上前问个清楚。
　　没等灵珠儿靠近，墨墨和黄丫齐齐跪下，朝灵珠儿磕头！样子神态，极为虔诚！
　　其实......也不能说见一个大能就磕头，就会显得掉价没面子，实在是身份地位摆在那儿了！
　　哈拉是墨墨的师父，虽然平时当朋友处，但从礼数上来讲，墨墨见到哈拉，是应该磕头的！只不过哈拉没大没小惯了，少了那些繁文缛节。
　　更不用说.....哈拉的上级！那灵珠儿是哈拉的师叔，也就是墨墨的师叔祖！给师叔祖磕头，一点也不掉价！
　　灵珠儿一见这俩人的举止，知道自己猜的没错！就是北冥宗的弟子！自己这个造型，也算是有特色，俩孩子认出来了。
　　要说.....自己离开北冥宗没多长时间，家里就发生了这么大的变化！师兄巨来门下，居然又有了一个金丹灵尊！真是厉害！只是不知道......这小黑猫，是不是和哈拉一样废物没用！要是那样的话，再多金丹灵尊也没意义！
　　在灵珠儿眼里，墨墨和黄丫就算化身人形，也能被一眼看透“本质”，故而直接以动物的视角来观察她俩。
　　“师叔祖在上，北斗派惊啸门门下弟子，齐墨墨！黄丫！拜见师叔祖！”
　　墨墨和黄丫向灵珠儿磕头行礼。
　　“免礼平身！”灵珠儿回应道。
　　那奶甜软萌的萝莉音，当真和小女孩一样，甚至更加稚嫩。听得墨墨和黄丫心里都觉得怪怪的，这明明就是一个小朋友吗？
　　“尔等何以出现在这里？这冰棺之内，所关何人？”灵珠儿问道。
　　“师叔祖容禀.......”墨墨作揖施礼，如此这般，这般如此的，将事情的前前后后经过讲述了一遍，听得灵珠儿眼珠瞪圆，唏嘘皱眉。
　　“如此说来......那神医老猫的金身衣钵为你所继承？”灵珠儿沉吟道。
　　“是的，然弟子不才，恬承衣钵，却无力救治木脉师叔，实在惭愧！这才来到九幽碧空岛，寻找紫晶玉蚌珠！替代木脉师叔的内丹，”墨墨回禀道。
　　“嗯.......！”灵珠儿微微点头：“不错！有情有义！这才是我们北冥宗人的特色！木脉琼仙系和咱们御海系，关系甚为紧密亲近，这甄宝宝，当然要救！”
　　一听这话，墨墨悬着的心，总算是放了下来！虽然说......雨华派几个门长是比较操蛋一点，但老师也曾偶尔一提，他们的师父灵珠儿派主，人还是不错的！就是脾气太火暴！整个北冥宗，也就北冥武神能镇住她。
　　“那.....你们拿到珠子了？”灵珠儿俏皮的嘴角一扬，坏笑问。
　　墨墨苦涩的摇了摇头，又将刚才发生的一切，讲述给了灵珠儿听。
　　灵珠儿听完，眼珠子登时就瞪圆了！柳眉倒竖！粉嫩小手握着的一对金瓜巨锤传来了嗡嗡的颤鸣声！浩瀚如山洪般的真元已然灌入了进去！
　　“岂有此理！腾洋系，算神马东西！竟敢独占九幽碧空岛！本座今天定要教训教训这个所谓的金丹灵尊大圆满！”灵珠儿暴躁道。那白生生的小胳膊上都泛出了一道道青筋血管。
　　墨墨倒抽一口凉气......这灵珠儿师叔祖的脾气，真是名不虚传！小萝莉的外表，却有一颗张飞的心，真是让人无语！
　　“师叔祖！呃呃呃.....徒孙有一言，不知当讲不当讲？”墨墨谨慎的小声进谏。
　　“说！”灵珠儿气呼呼道。
　　“呃呃呃，师叔祖，徒孙觉得.......我们最终的目的，是拿到那颗珠子，可以先礼后兵，能不动手，最好别动手，毕竟同属水脉，弄翻脸大家都不好看，不如，先听听对方的话风再说......”墨墨提议道。
　　“呵！”灵珠儿微微冷笑：“你是怕我打不过他？”
　　“不不不不！徒孙决然不敢这么想！我老师都告诉我了，灵珠儿师叔祖，是我们北冥宗实力最强的派主，除了北冥武神外，就您的修为最高深了，打死徒孙徒孙也不敢有长他人志气，灭自己威风的想法........”墨墨赶紧解释。
　　“哼！”灵珠儿微微冷笑：“你们这俩娃娃，屁也不懂！本座这次来九幽碧空岛，志在必得！岂能跟他扯淡浪费时间？如果天下的事，讲道理就能解决的话，那还修什么仙？”
　　“啊......？”墨墨心头一震，确实.....自己想的太简单了！人家既然来了，肯定也是为了那颗珠子！看来......甄宝宝师叔想复活，那简直比登天还难！
　　灵珠儿看出了她的心思，冷笑道：“放心吧，救这松鼠，用不着紫晶玉蚌珠，太浪费！本座自有办法，那宝贝......要留着给武神，北冥大会上用！”颠倒乾坤两昆仑灵珠儿哼笑道。

第三十一章 御海斗腾洋
　　腾洋系的高人，还有北冥宗的至强派主，齐聚九幽碧空岛，说明......在这个时间点儿上，紫晶玉蚌珠极有可能出现！
　　至于.....里面的猫腻究竟如何？就不是墨墨这个层次的弟子有权力知道的了。
　　要说采紫晶玉蚌珠这档子事儿，灵珠儿是老手，之前......她带着沈沧海来到九幽碧空岛，邂逅了珈蓝乾坤佛多罗斑奴，就是大家一起都来寻觅紫晶玉蚌珠的！
　　多罗斑奴那么操蛋的金脉派主，都没说......独占九幽碧空岛，这腾洋系的鼠辈，竟然独霸此处，真是可恨至极！
　　“尔等在此等候！莫要靠近，以免误伤！”灵珠儿咬牙切齿，直接卷起了十几层楼高的巨浪，浩浩荡荡的朝九幽碧空岛杀去！
　　墨墨和黄丫心惊肉跳！黄丫震撼于灵珠儿逆天的神威！而墨墨则是在忧虑另一层面的问题。
　　两位水脉的大能掐架，这本身也没什么.......打架斗殴这种事儿也是灵珠儿师叔祖的最爱！但问题的关键是.......两位如此重量级的人物，同时出现在九幽碧空岛，说明什么？
　　说明......一会儿十有八九还会有重量级的狠角儿出现！如果灵珠儿和腾洋系的那个老头，打的两败俱伤，再来一个其他脉系的高手包圆全收，尤其是金脉的，那后果将不堪设想！北冥宗相当于折了半壁江山，整个水脉也将实力大损！
　　刚才自己也是嘴慢，少说了这一句！无奈灵珠儿动作太快，根本不容你多讲话！不行！必须赶紧上前阻拦他们！
　　墨墨对黄丫说：“丫儿，你在这净心莲上好生照看甄宝宝师叔，我去阻拦他们！”
　　“为啥呀？郡主！你管不了这事儿的，这是派主之间的恩怨！”黄丫瞠目结舌道，她实在不想让墨墨卷入这高能的纷争中。
　　“你不懂！今天......这里将有大事发生，如果水脉自相残杀！后果将不堪设想！”
　　“郡主！师叔祖有交代，不让你去的！”
　　“你听话！我已经不同于以往了！别给我添乱分心.......好好看护甄宝宝师叔！”
　　说罢，墨墨也顾不上避嫌了，直接驾驭着鬼鬼凤凰羽，追了上去！
　　颠倒乾坤两昆仑灵珠儿，那多么自负豪横的一个人啊！从来都不相信道理是讲出来的，什么事儿，先打一架再说！能打得赢我，再和我讲道理。
　　这家伙的修为，本就离金丹灵尊大圆满差一根头发丝了！此次前往南海，挖了南海老神龙之目，喝了龙血，功力大增！实力直接突破了金丹灵尊大圆满的境界！那骄傲的更是不得了！恨不得把太阳和月亮都摘下来，当自己的两个圆锤使！
　　正手痒想找个棒槌练练手呢！腾洋系的这个老瘪犊子就自己送上了门！
　　水晶玉蚌席的“明珠照映”下，灵珠儿精准捕捉到了那站在岛峰之巅，瞭望四海的腾洋系某派派主，一眼就认出来了，果然是闹海蛟龙欧阳野这条老狗！腾洋系的派主级别，除了他，也没人金丹灵尊大圆满了。
　　今天......也别等什么北冥圣会了！直接锤翻这个沽名钓誉之辈！省得下个月，这孙子在北冥圣会上再口无遮拦的吹牛！
　　要说......五脉宗系之间，金、木、水、火、土各脉颇有罅隙，矛盾错综复杂！就是在一脉之内的三系之中，彼此关系也是十分微妙，并非很融洽！
　　这北冥圣会，表面上是庆祝北冥宗宗主7000年的圣寿大会！实际上，却是北冥武神，晾“翅膀”，秀肌肉！让其他二系各宗刮目相看的一次显摆大会！
　　在大会上，北冥武神少不了要搞点事情，制造比武的契机，好抬高御海系的地位！
　　御海系当然是一家的！碧海飞血莲和衔烛老神龙以及巨来道长，这些派主们，好得跟亲兄弟一样，但对于腾洋系和寒冰系其他二水系而言，则是竞争对手！
　　哪一系的实力最强，哪一系也就有了水脉的话语权！
　　要说.....在处理内斗这方面，金脉和木脉做的确实不错！金脉中......少年天子一呼百应，三系皆从！而木脉里，玉飞雪俨然就是九宗盟主！虽不像少年天子那般，法令高度统一，其他宗系绝对服从，但也是精神领袖！协调各方，绝对不存在“窝里斗”一说！
　　金脉的统一，和木脉的联盟，互为因果，死死咬住！而唯独水脉和土脉，仍是一盘散沙，各系之间谁也看不上谁！都在争抢最高的话语权！
　　北冥大会上，宗主之间.....比武的概率不大！真要过过招儿，走走场子，那也是派主们的事！
　　谁家的孩子有出息，那自然人家的实力就强！底气足！至于宗主之间，比比修为数值就够了！要知道......北冥武神的所谓7000年！可不是修为7000年，这一开始江明他们都理解错了！那7000年只是武神的自然年龄！至于修为.....那就高的不可估量了！
　　眼前这个白胡子老叟，是腾洋系，海神宗，玉鲛派的派主，闹海蛟龙欧阳野！最是一个心胸狭窄，目中无人，且沽名钓誉之辈！
　　因为年龄颇长些，看不起这个，瞧不上那个，他和碧海飞血莲同为金丹灵尊大圆满的境界，却经常对外宣传，碧海飞血莲不过是个小娃娃，以前自己还教过他，现在有出息了.......也成了金丹灵尊大圆满了。总之......总喜欢编瞎话打压别人抬高自己！实力虽然有，但心胸和品行却真不怎么样！
　　此一刻，灵珠儿也是金丹灵尊大圆满了，早就看这老东西不爽了！今天定要替同系的师兄出这口恶气！
　　锁定欧阳野后，她直接祭出了雨华派的绝学，星裂碎苍穹！蔚蓝的天上....大气层突然被撕开了两个圆形的空洞，直接把外太空给暴露了出来！犹如悬在天上的两颗“天眼”，群星闪闪，熠熠生辉！
　　紧接着，这些星辰，便通过犹如“天体隧道”一般的空洞，砸将了下来，目标直指欧阳野！
　　欧阳野站在岛山之巅，见到海啸来袭，知道又有水脉的人来了！还是个硬茬子，可没想到对方这么横！二话不说见面就打！他也不敢马虎大意，立刻催动了九龙腾洋逆天决，于九幽碧空岛周遭水域，钻涌了出了九条噬天水龙，直直的朝那些砸将下来的“星辰”对撞而去！
　　一时间，九幽碧空岛上空，犹如爆发出一连串的“高空核聚变”，恐怖的蘑菇云一层层，一排排的往外卷，强劲的冲击波，把整个海平面都压低了十几米！
　　墨墨倒是想上前阻拦，但金丹灵尊大圆满级别的高手过招，岂是她这种初期的新人能掺和进来的？直接被飓风卷飞，远远的甩出了圈外.......
　　方圆二十公里的范围内，蓝天与大海，俨然连成了一体，整个海洋都被“空心化”了，以密集胶体水珠的形式存在，自成混沌一界！又恰似一颗参天的水榕树，粗大的“飓风树干”将大海抽空，浩瀚无垠的“树冠浓云”，遮住了整个天！恍惚间......天暗的吓人！犹如进入了水地狱一般！
　　平日里，水脉的高手们在陆地上打，主要仰仗自身的水元真气，然而此刻......是在大海之上，水元取之不尽用之不竭！就看谁更狠更强......更能折腾了！
　　墨墨实在扛不住这“水地狱”的真元浩能，疯狂的往外逃，一颗颗拳头般大的水珠砸降下来，还卷带着足以撕裂一切的飓风！在这附近，所有水体的物理属性全被“重铸”了，高能凝聚的威压犹如炮弹一般，急速席卷下，密不透风，谁能吃得消？

第三十二章 遭遇强敌
　　好在墨墨靠得还不算太近，灵珠儿出手又快！不然得话......被卷入了这“御海腾洋水地狱”中.......她真有可能丢了性命！在这种极端的环境下，犹如木星的液态层一般！任何事物都会被绞碎成稀烂！
　　墨墨疯狂的往外跑，一直逃出了足足五十公里外，才算退到了安全区域......却不见黄丫的踪影！脑瓜子“嗡”的一家伙！
　　黄丫？黄丫去哪儿了？她四处寻找，左右张望，没发现黄丫的影子！这家伙......她不会？
　　无数因果逻辑在墨墨的脑子里推理着.......要说黄丫担心自己安危，偷偷的跟上了，然后被卷入了水地狱中，这不可能啊！因为黄丫根本就不会驾驭净心莲。她只能老老实实的待在原地。
　　可要说......是被狂风巨浪给吞噬了，这也没道理。黄丫原来所在的位置，离九幽碧空岛的战斗核心非常远，足有55公里之遥！即使有风有雨，也不至于把她吹翻掉进海里！她又不是普通的黄鼠狼，而是懂北冥水法的500年大仙啊！
　　那么原因......似乎只能有一条！就是黄丫......被人给掳走了！
　　净心莲虽然是最低级的飞行法器，但也有一些最基本的功能，就是锁定住坐标后，即使有外力吹动，也会飞回原来的位置！那黄丫相当于被固定在某一处，除了被掳走外，决然没有其他的可能了！
　　墨墨的心悬在了嗓子眼，最担心的事情还是发生了！这广袤恐怖的水地狱周遭，肯定还有其他的“来客”，诸多大能齐聚于此，都是来拿紫晶玉蚌珠的！
　　此刻的墨墨，后悔至极！自己管水脉的闲事儿干嘛？那俩人愿意掐掐呗！自己干嘛要离开黄丫？要说......江哥和黄丫，才是自己最亲最近的人。什么灵珠儿，北冥宗，水脉，跟自己又有多大关系呢？这金丹灵尊初期的小大能，眼眶发酸发红......潸然的落下泪来。
　　周围还有隐藏的危险！墨墨陷入了巨大的矛盾中，一方面想赶紧跑！远离是非之地，可是.....丢掉了黄丫还有甄师叔，光自己跑了，这算怎么回事呢？
　　正在她伤心落泪之际，身后......突然传来了一声女人的冷笑：“呵呵！这谁家的小谁啊？在这儿哭什么丧呢？”
　　墨墨惊颤扭回头，但见一白色道裙的中年女子，容貌妖冶，体态丰腴，一脸诡笑，脚踏一团红珊瑚般的飞行驭器，悬于自己身后！
　　对方的修为，已然有金丹灵尊后期的造化！而且，那衣服上的条纹脉络清晰的告诉墨墨.......她和那个老头，不但同系，而且同宗！
　　“您是.......？”墨墨神经高度紧张！面对强者......当然不能像灵珠儿师叔祖那般豪横。
　　“咯咯，我是谁......你没资格问，你们北冥宗的人也太不讲道理了，不知道什么叫先来后到吗？瞪眼就打人，不愧是北极熊的门下！霸道惯了！”妖冶女子脸色一冷，一对儿圆溜溜的眼珠子狠呆呆的盯着墨墨。
　　“呃呃呃......这里面有误会，动手的是我师叔祖，刚才我也想去阻拦的，无奈师叔祖出手太快，我直接被水元真气给冲出了圈外，咱们水脉同为一家，不能自相残杀，如若.....其他宗脉的人，也来取紫晶玉蚌珠，岂不是坐山观虎斗，得鹬蚌相争之利？”
　　墨墨干净利索的陈述了自己的想法和立场。没成想......这丰腴女子呵呵冷笑，露出了嘴里那一抹白森森的獠牙。
　　也就是这惊鸿一瞥，让墨墨的心咯噔了一下，但凡动物的獠牙，主要指犬齿，而眼前这位妖冶女子，则每一颗牙都是参差相间的......俱为钉尖状！此等牙口儿......只有鳄鱼或者鲨鱼才有！哺乳动物绝然没有这样的！
　　“小嘴真能叭叭呀！闯了祸，把自己洗脱的一干二净，还拿什么同为一家之类的话忽悠本座！既为一家，那本座就替北冥武神好好教训教训你们了！”
　　没等墨墨往下说，那妖冶女子直接抬起了手中的鬼头刀朝她劈斩过来！
　　刀锋带动真元，天地瞬间犹分两界！苍茫的大海像被玻璃鱼缸一分为二！墨墨身法敏捷，躲过了这一击，吓得一身冷汗！
　　这家伙的手段，虽不比那白胡子老头声势浩大，也没有江哥的那般气势雄浑。但刁钻阴狠，威力极为恐怖！直接能将大海斩为两截儿！从海水的涌动拍打上......可以清晰的分辨出一道透明的“玻璃界痕”！这界痕，能持续两三秒，之后......又海水互通。
　　墨墨立刻祭出了北冥龙壁，以水元真气抵挡！然而......金丹灵尊初期的水元真气，根本挡不住妖冶女子的“界刀”！一下下刀锋劈斩下，北冥龙壁破碎，真元涣散，墨墨大惊失色，又使出了惊啸门的绝学“大海无量”，浩瀚的水龙拔海而出！
　　然而......令她瞠目结舌的是，雄浑无量的惊啸水龙，刚刚钻涌到一半，那妖冶女子动都没动！水龙便像是高楼坍塌一般，溃散奔流，重归大海，似乎.......在这妖冶女子面前，北冥宗的功法，全被压制住了，根本发挥不出一丝的威能来！
　　若是和不同脉系的弟子斗，不同属性的功法还不存在压制一说，顶多是相克！但大家都是水脉修为，那就只能拼造化实力了！技巧方面可迂回的空间并不大！故而......金丹灵尊大圆满的高手，打你一个初期的新人，完全戳戳有余！
　　更加上墨墨本就不怎么会打架，三招两式的应付还行，主要靠的是北斗派功法翻江倒海，现在连翻江倒海也不行了！手中更没有武器，如同待宰的羔羊一般！
　　那妖冶女子试探了两下后，心中暗笑......北冥宗的这金丹灵尊初期，水平真是不敢恭维！就靠水法在撑门面，水法被压制住了，就没咒念了！战斗经验几乎为0！真不知道她咋混到金丹灵尊初期的？手上......更是连个法器都没有！倒是那个飞行驭器还不错，不知道从哪儿弄来的！
　　公允的来讲，腾洋系的这些派主们，也并非多罗斑奴那种凶残歹毒之辈，更绝非金灵赤练神那样的十恶不赦之徒！
　　如果这妖冶女子，真想要墨墨命的话，第一招就结果她了，之所以跟她“玩”两回合，也是在探探北冥宗弟子们的底，结果令她很失望！这北冥金丹灵尊初期的修者，表现出的战斗素养，还不如那些三难圣兽呢？
　　此刻的墨墨，只能逃了，驾驭着鬼鬼凤凰羽风紧扯呼！然而，背后一道极细的水弹袭来，犹如金灵赤练神的白骨钉一般，直直击中了墨墨的后心！她惨叫一声，差点从鬼鬼凤凰羽上跌落！
　　然而......和致命一击有所不同的是，墨墨虽然被吓得不轻，但这一击，却并不是很疼，只是相当于被人在后背捣了一拳！不过......接下来发生的事，就让墨墨恐怖至极了！
　　打在她后心上的那颗水弹，就像是珊瑚的培养母体一般.......，黏糊糊犹如一大坨沥青，疯狂的钻出了无数道珊瑚枝条，错综蔓延，层层叠叠，宛如一条条铁链，将墨墨五花大绑，桎梏了起来！
　　那颜色鲜艳的珊瑚枷锁上，还带着细密的小刺，好似荆棘一般，刺穿了墨墨的皮肤，她只觉得头晕目眩，两眼发黑，意识快速的涣散！面前的海平面，也开始左右45度的晃了起来.......
　　这珊瑚锁链有毒......墨墨脑海中残留的理智在无助的提醒自己，之后......她就什么也不知道了。
　　那妖冶女子站在墨墨身后百米之外，微微冷笑：“丫头片子，你先睡会儿吧，等教训完你那师叔祖，再让你们一块滚蛋！”
　　原本，她想快马加鞭的冲进两系恶战的“水地狱”中，助师兄一臂之力，共同打退那嚣张至极的北冥灵珠儿，然而刚一侧身，余光扫见，不对劲儿！那小猫......似乎有异动！
　　但见那人形状态的北冥小猫，原本乌黑的短发，开始疯长！很快蔓延到了腰部，而且......头发颜色也一绺绺的发红，不到几秒钟的工夫，那一头黑发，已然全变成了鲜艳的火红！
　　紧接着.....小猫脚下的红色羽毛飞行驭器，“轰”一家伙燃烧了起来，犹如汽油被点燃，火苗子直冲5-6米高！烧得自己的珊瑚罗刹锁“噼里啪啦”的干涸碎裂！
　　更令妖冶女子瞠目震惊的是！在那熊熊燃烧的火光的背后，一头硕大的怪鸟幻象呈现了出来！那怪鸟......样子很像是凤凰！却有九个脑袋！

第三十三章 火凤觉醒
　　腾洋系，海神宗，灵礁派派主地藏水菩萨钟离魅，虽然活了4000多年，也从来没见过这种怪鸟？别说九头的凤凰，一个脑袋的也没见过呀！
　　更令她无比震惊的是！这小丫头，明明就是水脉的弟子，怎么.....还能激发出火脉的功法呢？
　　而且......她这好像，不是火脉功法那么简单！熊熊的火苗子，套路不明，并非宗脉家养，修为却惊人！竟然......已经达到了金丹灵尊后期的火候！
　　甚至，那不可遏制的气脉灵韵，明显压过了自己一头！天呐！今天真是见鬼了！水脉弟子的皮囊下，竟藏了一个火脉的野修！这才是这丫头的真面目！
　　墨墨被罗刹珊瑚的毒刺毒晕，于烈焰燃烧中又醒了过来！不过.....醒来的墨墨，不再是那温柔内敛，文质彬彬的模样。而是一嘴狞笑，眼睛微眯，瞳孔和头发一样，都变成了猩红色！样子很吓人！
　　笼罩在她周身的火焰，也不再是那种简单的火光焰团，而是塑形成了一个九头凤凰的模样！毛羽脉络分明，轮廓清晰！悬燃于半空......恰似不死鸟重生！三根长长的尾穗，摇曳舞摆，挥洒滴落出一颗颗火球落于大海之上，犹如熔岩滴落一般，激荡起层层的水雾！
　　如果说之前动手，地藏水菩萨钟离魅只是为了教训教训北冥宗的门人，并没有动杀心！但这一次则不然！这灵礁派的派主，已经动了杀念！
　　这.....这哪里是什么宗脉的弟子，分明就是个妖怪！火脉中的高人自己也认识不少，没见过摆出这架势的！
　　这小猫诚然是无辜的，但她十有八九被邪魔附体！早晚是个祸害！既然如此......不如趁她未成气候，早早根除！
　　地藏水菩萨想到这儿，便也不再保留实力！直接祭出了压箱底的阵法，海神之眼！
　　于脚下方圆十公里的范围内，海啸滔天，巨浪翻滚，无限坎能的驱动下，整个海面以一个方圆百米的涡旋为核心，疯狂的转动了起来！
　　激荡旋绕起的水墙浪壁直窜数百米之高，还在不断的上涨中，接天连地，俨然自成一界！宛如圆柱形的玻璃缸，划分出了格斗的圈界，今天......谁也别想从这里逃出去！
　　那吞噬一切的海眼，恐怖黝黑，直凿海下数千米之深，不可穷穿其极！所通之处也并非海底那么简单！涡旋扯拽出的“抽吸力”几乎要把这圆柱形“鱼缸”内的空气全部抽光，形成半真空的状态！
　　头顶那好似天井一般的“圆形天”内，疯狂地往里灌着飓风，若非修为高深之辈，在这种环境下，根本坚持不了几秒就会被卷入漩涡中，继而深陷万劫不复之地！
　　要说.....这每一系的宗派都有自己的功法特色！腾洋系的修者，多在海面上搞事情，他们的水元真气不如御海系的精纯宏伟，但只要是在海上......那绝对是自己的主场！
　　灵礁派派主地藏水菩萨钟离魅所修功法，十分诡异，她所擅长者，并非对撞攻击，单打独斗，而是将你进行转移，送入地狱！
　　每每遇见对手，先构筑出一个强大的漩涡引力场，让你在负面作用的情况下和她战斗，如若稍不留神，就可能会被“粒子加速器”带走，继而被传送到世界上某处环境最恶劣的所在！
　　或是火山熔岩之中，或是海底幽深之处，再或者......甚至可以把你送到地心！
　　正是因为她有能“安排”别人下第几层“地狱”的本事，才有了这么个绰号，地藏水菩萨！
　　在大海里打架，自然是构筑漩涡水墙，如果在陆地上，其浩瀚的水元真气亦可以以飓风的形式把你卷走！如果......对现实世界中的诸多地狱不满意，这家伙......也如携带虾籽儿到处游窜的龙虾一般，随身就带着几处“精心打造”的恐怖小秘境，任君品鉴体验！
　　如今......在墨墨面前祭出的海神之眼，那通往的目的地，正是地幔岩浆之内！故而才有这么恐怖的“加速轨道”！
　　巨能扯拽之下，九头火凤焰形扭曲，但轮廓依旧不散，墨墨和钟离魅都在“加速器玻璃缸”内快速的转了起来，彼此对峙间，犹如阴阳鱼的两个涡眼一般！
　　盯着墨墨那坏意中带着戏谑的狞笑，地藏水菩萨也是心里发寒！虽是置于自己的阵法中......但感觉气场上明显被对方压过了一头。
　　明明水克火，你嚣张什么？钟离魅也是不信邪，主动发起了攻击！
　　无数道水刀，编织成“渔网”，密集的朝墨墨切割而去！倘若对方“化整为零”，“火形分体”，那将无法凝聚成足够的稳定力，会直接被漩涡带走，一发不可逆转！
　　可如果她硬接的话，这浓缩自己5000多年修为的罗刹水刀，可以轻松将其分尸！水克火，这是天理！
　　然而，墨墨根本不躲，甚至动也不动一下，就那么直勾勾的站着！
　　她不动，笼罩在她周身的九头火凤却动了起来，扇动着巨大的双翼，激荡出阵阵烈焰雄风，将地藏水菩萨袭来的水刀直接吹裂崩散，犹如拨开冰片一般，摧枯拉朽！
　　此情此景，视觉效果极为震撼！地藏水菩萨钟离魅更是震惊到怀疑人生！这.....这怎么可能？对方的焰苗竟然能把自己的水刀给瓦解？这.....没道理呀？似乎水克火，在和这附魔小猫的对战中，根本不起作用！又或者说.......她这火，根本就不是真正的火！
　　钟离魅的骇然惊悚，已经写在了脸上，墨墨“咯咯”冷笑了一声，那声音穿透力极强！像电流贯穿大脑皮层一般，直刺激得钟离魅眼球发胀！
　　接着......这浑身燃烧着火焰的小猫，就冲了上来！她那一双原本白嫩娇小的玉手，竟然已经变成了锋利的鹰爪状！
　　钟离魅大骇！也不再指望靠自己的武功将墨墨打入涡旋中了，而是直接封闭了“天井口”，数百万吨的海水直接从天而降，“圆柱形玻璃缸”直接塌了！就是砸......也要把这变态的火魔送进九幽熔岩地下，哪怕同归于尽！
　　........
　　墨墨中了罗刹珊瑚毒，直接晕死了过去.......这毒，只相当于麻药！钟离魅对北冥宗有意见归有意见，但并不想要了他们弟子的命，教训教训就得了！
　　墨墨陷入了深度的昏迷中，并且做了一连串的梦！她梦见又回到了校园生活里，和同学们一起上课，吃饭，自习。
　　一个长得很“漂亮”的帅哥，闯进了墨墨的生活，正是她在三圣岛认识的鬼鬼大殿下。
　　睡梦中的墨墨，怎么可能跟现实中一样，时时刻刻有严密的逻辑反思能力？她在梦里见到鬼鬼时，并不觉得多震惊。只是惊讶于......原来和他也在一个学校？自己以前都不知道。
　　鬼鬼大殿下家里很有钱，甚至可以用富可敌国来形容，故而他在学校里，很快也成了“国民老公”，喜欢他的姑娘们趋之若鹜，数不胜数，都在找机会能和鬼鬼大殿下接近。
　　然而......鬼鬼似乎只对墨墨感兴趣，每天缠着她，搞得墨墨十分不自在。就像身后老跟着一个跟屁虫似的，她去哪儿，他也去哪儿.......
　　但鬼鬼实际上并不讨厌，和墨墨相处，如同弟弟对姐姐一般尊重，乖巧听话，也不多嘴，羞答答的和个小姑娘一样。有时候站在文理楼下面等墨墨，一等就是四五个小时，如同保镖！
　　似乎......只要能跟墨墨在一起，他就是开心的。不管双方属于什么关系？
　　但墨墨却并不喜欢，她明确的告诉鬼鬼，自己有男朋友了，让他以后不要老是跟着自己了，容易引起误会！鬼鬼也乖乖的点头......在之后的一个多月里，没有再跟着墨墨。
　　但也正是这一个多月的时间，让墨墨感受到了人生中.......前所未有的恐惧！
　　这恐惧并非来自于降临自己身上的祸事，而是身边的人。
　　有一次，墨墨上食堂打饭，对面宿舍的女孩子，不小心踩了墨墨一脚。这原本是生活中的小事，墨墨根本不放在心上。那女孩儿也认识墨墨，大家都挺熟的，故而......连声对不起也没说，只是冲墨墨笑笑，表示歉意。
　　结果当天晚上，灾难就降临了.......那姑娘在上楼的时候，不知道咋回事？从楼梯上滚了下来，右腿粉碎性骨折。
　　还有一次，墨墨在图书馆看书，忘了时间，一直看到深夜，等回宿舍的时候，宿舍的大门已经关了。虽然说，叫醒了值班的阿姨，给开了门。但那胖阿姨嘴特别不好，损了墨墨一句，话挺难听的，虽没有明说......但也旁敲侧击，意思是现在的姑娘不自爱，约会约到了这个时候。
　　结果......第二天，噩耗传来，楼下那个值班室的阿姨，晚上说梦话，不知道为啥，把自己的舌头给嚼碎了，然后吃进了肚子里。床上床下到处都是血.......
　　等送到医院抢救的时候，那被嚼碎的舌头，已经在胃里消化殆尽了。
　　诸如此类的事情不胜枚举，似乎......在生活中，只要稍微惹点墨墨的人，就会遭到残酷的报复，手段残忍，令人发指！
　　她就像是橡皮泥捏出来的，一划一道，一按一坑，但你必须用自己的生命和残废......来作为这划一道和按一坑的代价！

第三十四章 恩仇必报
　　一开始.......墨墨还没联想到可能是鬼鬼在捣鬼！因为这些事情跟鬼鬼一毛钱关系也没有。
　　但一次，两次，三次，四次......次数多了，墨墨就感觉不对劲了！尤其是鬼鬼在微信中老爱说那句话，要给墨墨当一辈子保镖，永远的保护她。
　　墨墨以前只当是开玩笑，但......这一连串的惨剧过后，墨墨警醒到.....这玩笑话里，似乎透着魔鬼般的诅咒，令她不寒而栗。
　　生活中，谁难免都会有一个抱怨！但罪不至死啊！
　　鬼鬼这般搞，弄得墨墨都不敢出门了，生怕谁不小心得罪了自己！
　　于是乎，墨墨决定找鬼鬼好好谈一谈，问清楚他究竟想怎样？
　　校内公园的湖畔，鬼鬼倒是很坦承，承认这些事情，都是自己做的，但他也只是想保护墨墨而已，不想让墨墨受一丝委屈。
　　但不管墨墨生气也好，不生气也罢，愿意也好，不愿意也罢.......鬼鬼只求墨墨能永远带着他，他没想过要做墨墨的男朋友，但求做一个粉丝或者弟弟就好了。
　　面对这个无赖，墨墨也是颇为头疼！她最不喜欢这种不明不白的关系了，以后如何面对江哥呀？（梦中的记忆都是杂乱的）
　　感觉这鬼鬼跟偏执狂一样，赖住自己不走了。可是......却又不敢得罪他，怕她杀更多的人，搞得墨墨十分纠结和郁闷！
　　无奈之下，她只好答应鬼鬼，但有个前提条件.......以后不能再杀人！并且，也不是去哪里都能带着他的。有些不合适的场合，鬼鬼是不能出现的。
　　鬼鬼则拍着胸脯保证，绝对不会影响到墨墨的生活，但是......墨墨也不能忘记或抛弃自己这么个好弟弟！
　　另外鬼鬼还很好奇，问墨墨，脖子上戴得那个黑色的小棺材，是男朋友送给她的礼物么？为啥要送个棺材呢？还是铁的？以前想问......又不敢问。
　　墨墨倒是没啥禁忌，实话实说，告诉鬼鬼，这口黑铁棺材，是以前的袁老师送给自己的，十分宝贵，可以抓坏人。
　　鬼鬼笑了笑，说要给墨墨表演个魔术，借墨墨的小棺材一用。墨墨不厌其烦，干脆就满足他一下表现欲，将小棺材递给了他。谁知道，鬼鬼接过黑铁小棺材后，在手里一晃，再展现给墨墨时，那口小棺材，竟然已经变成了金黄的颜色，犹如黄金一般！看得墨墨瞠目结舌！
　　墨墨惊问鬼鬼，他怎么做到的？鬼鬼只是笑着回答：“姐姐，以后......三难圣兽也可以抓了！这法器，现在有了金丹灵尊初期的品质。”
　　.......
　　墨墨在昏迷中，做着“校园诡异大梦”，根本不知道，自己的身体，已经跟地藏水菩萨在大海深处......打翻了天！
　　地藏水菩萨钟离魅，破罐子破摔，将“海神之眼”都封了！誓要墨墨整死，带入地幔熔岩中，但她却太高估了自己的实力！九头凤凰鸟，身陷汪洋之内，那诡异的神火依旧不灭，烧灼着大海溢冒出了滚滚层层的气泡，像是水烧开了一般！
　　神鸟扑闪着翅膀，直接振臂一挥，从漩涡中逃离了出来，重新飞回到了外界的海面之上！
　　非但如此.......这九头凤凰鸟还“以其人之道还治其人之身”，三根不断滴着“燃烧熔岩”的尾巴，锁拿住了地藏水菩萨钟离魅，将其捆五花大绑，拽出了水面，直冲云霄！
　　所不同的是，钟离魅的罗刹珊瑚锁链只是麻醉，关押！但九头凤凰鸟墨墨的尾巴，则如同烧红的烙铁一般，施展着酷刑，于半空中疯狂灼烤着地藏水菩萨的身体，将其直接烧回了原型......化作了一条狰狞的鲨鱼！
　　地藏水菩萨，好歹是一派的派主，金丹灵尊后期的大能！从来没想过自己竟然会是这么一个憋屈的死法！被人打回了原型，活活烫死！它哀嚎着，惨叫着，凄厉的鲨鸣足足传出了上百里......
　　墨墨虽然是无辜的，但......九头鸟的作为，却无形中让她铸成了大错！弄出了人命来！
　　毕竟北冥宗和海神宗，同属于水脉，打打架是正常的，算是切磋武艺！但你杀了人，还是一派之主，这就闯了大祸了！
　　别看海面上只是她俩在打，还有好多人在盯着呢......其中不乏潜藏在海里，观摩战况的那些三难圣兽或者灵兽大仙们！这些“虾兵蟹将”都是海神宗的弟子！墨墨今天的所做作为，他们全部历历在目！
　　灵珠儿大战欧阳野，也只是想打服他，打得他有心理阴影，却真没想过要杀了对方！所以两位大能恶斗，都是有分寸的，并没有下死手。
　　然而墨墨却下了死手，直接弄死了海神宗的二号派主人物！其实.....这也不能怪她，是钟离魅先下死手的，连“海神之眼”都祭出来了.......
　　这还只是一根鬼鬼大殿下羽毛的威力，难以想象......如果是鬼鬼大殿下本尊前来，那将又会是怎样的场景？
　　九头凤凰鸟烈焰，承载着墨墨，还有那已经被烧成鲨鱼干儿的钟离魅，翱翔于天际，向不可知的远方飞去......
　　依旧在“海天水地狱”里恶斗的灵珠儿，哪里知道外面的情况，她越战越猛，越战越凶，300回合后，渐渐占了上风，打得欧阳野只有招架之功，全无还手之力！倒不是说......欧阳野的功法修为没有灵珠儿的高，实在是灵珠儿的战斗经验更加丰富些！
　　这“小丫头”不放过任何一个打架的机会，生死看淡，不服就干！两颗大锤舞得犹如星爆一般，在那“海天水地狱”中，闪现出无数颗“黑洞隧道”，全部都是灵珠儿的锤风！
　　在这片“海天水地狱”里，已经不存在海水和天空的区别了！方圆20公里的范围内，整片大海全部以大小不一的“压缩水珠”的形式存在，弥散于天地间，直达空中千米之高！空间中的每一尺每一寸，都浓缩压迫着无上的撕毁力道！险恶至极！
　　于“胶体浑浊”状态中恶斗，比得既是水法实力，更有战斗意识和武功！从这一点上来讲.......人家雨华派的功夫，要比北斗派扎实得多！亦不是海神宗玉鲛派可比的！
　　双方又战了300多个回合，灵珠儿故意卖了个破绽，让欧阳野捕捉到，老头“贪小便宜吃大亏”的性格弱点暴露了出来！连忙上前补一剑，却中了灵珠儿的计！
　　灵珠儿转身横扫就是一锤，正好砸在欧阳野老头儿的肩膀头子上，登时骨断声传来！那欧阳野一声哀嚎惨叫，从半空中被锤入了“散珠”状态的大海中！
　　灵珠儿那锤子是开玩笑的么？不说灌入真元，就是物理属性冷状态下，重量也足有数百吨！砸在兽修的身上......谁能扛得住？这灵珠儿还只是用了四成的力道，逮住对方一个漏洞，将其击败适可而止！倘若......要是实打实的以七八成的力劲砸过去！那这闹海蛟龙欧阳野当场就会毙命！
　　闹海蛟龙欧阳野，一剑扑空后......已经知道自己上当了。再想躲......根本不可能！这小丫头片子的一锤，定然会砸在自己身上，于是乎，他催动真元，将真气全部凝聚在后背，硬生生的挨了这一下......
　　要说......练武之人，会挨打也是一门学问。你让人家冷不丁的凿一下，那受得伤肯定重！但有了一定的心理准备，肌肉绷紧，真元凝聚，相对而言.....伤害就会轻很多！
　　尽管如此，灵珠儿这一锤子，凿得欧阳野也不轻，直接打得他五脏欲裂，肩胛骨，肋骨碎了一片！一口老血倾洒汪洋，当场晕死了过去！
　　这也就是欧阳野，功底太深厚了！换做其他的人，这一下子非死不可！
　　灵珠儿心里那叫个爽！奶萌奶萌的小丫头，站在自己的飞行驭器上哈哈大笑！童音穿透水地狱传出老远。
　　这一回，老泥鳅不用再去北冥宗吹牛逼了！即使有良丹妙药救治，最起码一两年之内也下不了床！从此腾洋系再无金丹灵尊大圆满！海神宗一垮，其他二宗更不值得一提！
　　灵珠儿和墨墨，这一仗打得真是漂亮！对方一死一伤......海神宗直接被“打瘸了”！就剩下了一个派主，实在是难以再在水脉有任何作为！
　　那潜伏在海洋里，静静观察的门长弟子们，一个个惊魂丧魄，尽皆做鸟兽散，逃回海神宗总部报信去了。

第三十五章 紫晶玉蚌珠
　　要说......这海神宗的欧阳野，钟离魅，还有北冥宗的灵珠儿，为啥都要这颗即将“现世”的紫晶玉蚌珠，那是有深层次原因的！说白了，还是为了北冥大会！
　　巨来道长和碧海飞血莲等御海系高人，将一张张请帖分发到水脉各个宗派，表面上大家亲亲热热，称兄道弟的祝贺。实际上......都明白御海系的心思！是想借机展现自己的实力，好主导水脉格局！
　　水脉三系，九宗，二十七派，平日里各行其是，很难聚在一起，故而.....谁强谁弱，谁说的算，没有一个定数！完全就不像一个阵营的！北冥武神有心将水脉统一起来，以御海系为核心阵营！如此一来，三系为一家，形成凝聚力，也无惧于金脉的压力！
　　不然的话，金脉高手，完全可以各个击破，控制水脉，就像......他们如何操控了火脉一般。
　　即使火克金，一家也扛不住三家......这就是拧成一股绳的威力！
　　可天下之事，大道理谁都懂，最后还是要靠实力说话！你实力不够雄厚，凭啥要以你为核心？人家腾洋系和寒冰系，还想以自己为核心呢！故而.....这里面少不了一个“亮肌肉”的过程。
　　御海系，腾洋系以及寒冰系，虽同属水脉，但没有一丝一毫的亲缘关系，彼此间平日来往也不多，在大家实力都差不多的情况下。你要亮肌肉，坐北称孤，就少不了切磋武艺！
　　而紫晶玉蚌珠，能替代内丹，凝聚真元，相当于.......多了一条命！将其吞服体内，犹如挂了一个备胎！谁不想要呢？
　　这次北冥大会，如果要切磋比武！御海系志在必得！是一定要赢的！
　　北冥武神会根据事态发展的情况，将这颗紫晶玉蚌珠给予最后守擂的弟子，让其不顾一切的尽情发挥，确保全盘最终的胜利！
　　而这名弟子......很有可能就是自己的师侄，碧海飞血莲！他是种子选手，实力最强！但现在，灵珠儿也是金丹灵尊大圆满了。如此一来，很多事情就不好说，谁打头阵，谁最后压轴！还要看武神的安排！
　　人家腾洋系的三宗九派，明显也有这个心思！
　　金脉野心勃勃，气势滔天，他们也感觉到了压力，也有想整合水脉的心思。但要说......屈尊于御海系，让北冥武神师兄弟三个坐庄，多少还是有些不甘心！
　　北极熊雄踞北冰洋，称霸一方！是挺厉害！但北冰洋才多大呀？浩瀚之太平洋，那才最能代表水脉的本质！而腾洋系这次，也是志在必得，想以自己雄厚的实力，震慑御海系，使之臣服！
　　所以，才有这闹海蛟龙欧阳野，早早的就在九幽碧空岛扎棍立场了！
　　老家伙实力雄厚，又爱吹牛！深得海神宗宗主，八方海武圣的赏识！这八方海武圣，也是踌躇满志，认为弟子这回，一定会给自己争光露脸！将腾洋系的声望一炮打响！
　　结果......出师未捷身先“死”。御海系的顶尖高手和腾洋系的顶尖高手，在这九幽碧空岛完美“邂逅”。本来这场架打不起来，体面人最起码还要走走场，真的要掐，也是在你北冥宗九幽之渊上空掐！但偏偏......欧阳野倒霉，碰见了愣头青灵珠儿！
　　这小丫头可不管你三七二十一，借救人的名义，直接把你打废了！
　　这紫晶玉蚌珠，关系到最后的胜利，岂能落入腾洋系之手？
　　至于打架斗殴，引起宗系之间矛盾，灵珠儿的“借口托词”也想好了，木脉弟子生命垂危，而腾洋系门人霸占九幽碧空岛，置木脉弟子的生死于不顾？自己在情急之下才出的手！即使问责起来，她也有话说！
　　要说......既然这紫晶玉蚌珠，这么珍贵！早些年，灵珠儿也好，欧阳野也罢，还有那金脉的多罗斑奴大师，都曾在九幽碧空岛获得过紫晶玉蚌珠，为啥不说存上那么一两颗，就不会有今天的悲剧了！
　　实际情况是，紫晶玉蚌珠虽好，但是不耐存！即使你吞服体内，作为内丹备胎，也是有时限的！要么在一个月内用掉，要么......它就被你身体吸收了，增加少许你的功力，仅此而已。
　　就跟“肾源”是一样的！不可能......冷库里给你放上七八个肾源，备用等着病人。都是“临时抱佛脚”，现找现割的.......
　　灵珠儿一阵“锤烂苍穹我惧谁”，直接打得欧阳野人事不省。身体坠海后，化作了原型，竟是一条如同海豚般大的海马！
　　被门下弟子们救走后，带回海神宗总部。
　　这一回......没人再和灵珠儿争地盘了！萝莉仙尊乐得哈哈大笑！返回去找墨墨，欲传授她救治甄宝宝的方法。可水晶玉蚌席，绕着九幽碧空岛周遭50海里转了好几圈，也没发现墨墨的踪影。刚才光顾着打架了......也没留心那只小猫。
　　灵珠儿有些担心......那墨墨会不会已经遭了海神宗其他派主的毒手？
　　但这已经不重要了，还是抓主要矛盾！在这九幽碧空岛内等紫晶玉蚌珠！
　　其实......时至此刻，一些事情已经发生了微妙的变化，得不得紫晶玉蚌珠，已经不是很重要了。
　　腾洋系派主这个层面......基本上已经废了！没有金丹灵尊大圆满的高手了。至于寒冰系，确实还有一位！但很明显，他也没得到。这欧阳野老瘪犊子一直在这儿看着呢，灵珠儿刚刚换岗，可确保万无一失。
　　不用等太久，今晚就是十五月圆之日，如果等到了十六，紫晶玉蚌还不出现！那今年之内就不可能再出现紫晶玉蚌珠了！灵珠儿便可打道回府，向武神请功去了。
　　不求自己能得到“备丹”，只要别人也得不到，那就是胜利！
　　要说......灵珠儿究竟有什么妙法仙术，可救木脉玉素派罗女门门长甄宝宝？她既然有这本事，那岂不是跟有紫晶玉蚌珠效果一样？
　　真相是，她的这个方法，虽然能救命，但是实在是太折磨人了.......
　　当年......紫麒麟紫灵上人和甄宝宝的情况一样，内丹碎了！碧海飞血莲将紫灵上人带回了蓬莱宗，用一种特制鲛人的心油修补内丹，将裂缺之处封堵弥补，然后慢慢的滋养。功力大损只是一方面，更重要的是......你得在床上躺上3-400年！
　　像甄宝宝这种三难圣兽大圆满的修者，不说躺上3-400年后，将被同派门长超过多少？自己的修为，也将回归到三难圣兽初期！甚至，灵兽大仙的级别。那结局......是很悲催的！
　　但她的命理修为，和北冥大会比，自然显得不重要了！故而......灵珠儿这般安排，也算是合情合理。
　　可现在......连着甄宝宝以及墨墨还有那个小黄鼠狼一起失踪！灵珠儿虽是疑惑，但也顾不上她们了！守好九幽碧空岛，以待天时，才是她的主要责任！
　　.......
　　黄丫站在净心莲上，眼泪巴巴的看着墨墨的背影，心里那叫个难过。郡主大人非要去阻拦那个白胡子老头和灵珠儿师叔祖之间的恶斗。让她担心焦虑到了极点！
　　第六感强烈的告诉黄丫，墨墨大人这次去！绝对是个错误！她怎么可能阻拦得了那俩偏执狂呢？万一再受了伤，甚至丢了命！这可怎么办？人家灵珠儿师叔祖说过.......不让她靠近的！
　　黄丫是仆奴，拦不住主人，只能无助的眨着“激光笔”，看着墨墨的背影，幻想着郡主大人能够回心转意，再返回头来.......
　　但她这“激光笔”无意间的一阵狂闪，却引来了海中某一存在的注意。
　　海中那物，游离于“须弥海幻境”和现实大海之间，正寻思着找个机会晚上出来晒晒月亮，看着周遭潜伏的水族兽修们它全无兴趣，目光只锁定在了那闪闪熠熠的“激光笔”红点之上！
　　此物缓缓靠近，敏锐的本能已经告诉它，这红珠光晕，绝非俗世之物，而是来自于天外的“高贵血脉”！虽是早已杂七杂八的被“污染”过了。但依旧无法掩盖其高贵的气质！
　　故而......这家伙想将其吞噬，吸纳，收为己用！便一点点的靠近水面，开始诱惑黄丫！
　　黄丫惊愕的发现......在这澄清蔚蓝的海面上，水平距离，离自己不到2-30米。突然浮现出了一颗巨蚌，个头......快赶上人类的双人床了！纹络华美，彩光熠熠，就像是珠玉宝石一般，散发着莹莹的紫光......无法描述的美！
　　那一刻，黄丫震惊的心脏都停止跳动了，吃惊的看着这美丽的大玉蚌，脑瓜子一阵电流狂击！
　　这...这莫非.......就是传说中的紫晶玉蚌珠？肯定不会有错！通体似透明的宝玉，纹络流光溢彩，还散发着微微的紫韵！天呐！这家伙竟然在这儿！
　　她想大声叫郡主，可是郡主已经跑远了，自己又不会驾驭净心莲，只能站在飞行驭器上干着急！
　　黄丫催动自己的红色“激光笔”，想通过窃时神技，将这紫晶玉蚌珠给锁定住！让它逃不了！
　　结果她的这番作为，更加引起了紫晶玉蚌的“吞噬兴趣”，那硕大的玉蚌壳儿，开始微微的开启，一阵阵刺眼的强光，犹如探照灯一样在海体内穿透溢散，辐射老远。继而......粉红色的蚌肉厚垫暴露了出来。
　　玉蚌缓缓张开，里面的紫色丹珠映入眼帘，足有人类洗脸盆那么大！晶莹的质地，绚丽的光彩，夺目的韵华，直接晃得黄丫犹如陷入了幻境，她活这么大，还从没见过这么美的东西！
　　仿佛，在这珠子的光照下，整个世界都变成了另一番模样！处于无尽的华美虚幻中.......
　　就在黄丫，还浸润在紫色丹珠的光华灵韵中时，突然！那紫晶玉蚌，蚌壳大张，激荡起了一阵阵强劲的引力场！“嗖”的一下，直接就把黄丫连着净心莲，还有装着甄宝宝“尸体”的冰棺，一起吸入了蚌壳中，然后“砰”的一声关闭，隔空消失在了茫茫的大海中！
　　可叹这些兽修，一个个想摘人家紫晶玉蚌的珠子，却不知......人家紫晶玉蚌珠也是有“修为”的存在，也想吃它们呢！这东西，着实是一个危险的家伙，可绝非等闲之辈能够觊觎的！只是憨憨渣渣们不懂而已！

第三十六章 黄丫之旅
　　腾洋系，海神宗，这次志在必得！不但有实力最强劲的派主驻守九幽碧空岛，更有无数门人弟子分布周遭海域，寻找紫晶玉蚌珠，定点观摩留守！一旦紫晶玉蚌出现，立即汇报，然后群起而夺！一定要逮住它！
　　看似合情合理，实际上......这里面是有阴谋的！
　　紫晶玉蚌，是生活在“须弥海幻境”里的仙物，怎么可能会跟普通的水族一般，暴露在寻常海体里，任由尔等捕捉？
　　它是晚上要出来晒月亮不假！但也只是在九幽碧空岛......这个“半步多”的界域“客栈”里歇歇脚。只有在这个情况下，你才能抓住它！
　　想在大海里逮它，犹如采水中月，摘镜中花，根本就不在一个世界维度中！但为什么......腾洋系还要如此安排？让弟子们遍布水域，做无用功？难道是......欧阳野这些人不懂吗？
　　其实不然！欧阳野人老精，鬼老灵！当然知道这里面的玄机和猫腻，但他又有一番另类且周密的捉捕计划！
　　紫晶玉蚌除了晚上晒月亮外，偶尔白天也会在海里吃“人”，一些有修为，有灵韵的存在，可能会引来紫晶玉蚌......将其吞噬！然后再吸收天地精华，结为玉蚌珠！
　　故而，这些散落大海间的三难圣兽初期，中期，后期甚至大圆满的海神宗门人弟子们，说白了......都是一群故意撒下的诱饵！吸引紫晶玉蚌吞噬他们，只是这些哈戳戳不知道自己被利用了而已。
　　而那个钟离魅，则是巡航监视的“渔翁”，一旦发现自己的门人弟子被吞噬！紫晶玉蚌突破“界域”开始吃“人”，她就会立即施法“穿梭”到现场，将珠子摘走！
　　不计成本！计划周密！足见海神宗这次要得到紫晶玉蚌珠的决心有多大！然而......世间之事往往是决心越大，现实越“打脸”。灵珠儿的昆仑金瓜锤，直接砸碎了闹海蛟龙欧阳野机关算尽的大梦！
　　那地藏水菩萨钟离魅，关注点全集中在墨墨身上，根本没把黄丫这个新人土鳖放在眼里，那些迅游海域的海神宗门人弟子们，也是一个心思，没人关注黄丫，而且.......他们80%的兵力，都是部署在深海，玉蚌即使出现，也该在阳光不足的深层海域不是么？
　　谁也没看见，更没想到......那个傻乎乎，站在莲叶上的黄鼠狼，最后竟碰见了紫晶玉蚌！
　　挨着海面儿吃“人”，这“灯下黑”事，谁也不会想到！要怪......只能怪他们吸引力不够，引不起紫晶玉蚌的兴趣。就跟搞对象追朋友一般，女生主动喜欢你，那可比你费劲千辛万苦追她要轻松多了。
　　黄丫还没弄清咋回事儿？就和师叔甄宝宝一起被“吃”进了紫晶玉蚌，蚌壳一盖住，便是无尽的黑暗和烧灼的剧痛！
　　仿佛......像是掉进了某人的胃里，强烈的胃酸开始腐蚀自己，周遭软乎乎的蚌肉，就像是滚揉机一样，疯狂的“盘”着叔侄二人！
　　黄丫痛苦极了！想发功催动水元真气，冲开这桎梏的蚌壳，然而，那蚌壳比钢铁封铸的还要结实！根本不是她这种修为的灵兽大仙能够“扒开”的！
　　更可怕的是......深处这“充实”的蚌壳空间内，居然有如同真空一般的负压！将自己肺部的空气全部抽空不说，连眼珠子都要被吸出去！尤其是那颗红眼，就像是专门有一个吸马桶堵塞的“皮搋子”，狠嘬眼眶一般，登时就把黄丫的那颗红魔眼给摘了下来！
　　可怜黄丫.......原本还想摘人家的紫晶玉蚌珠，结果自己的眼球倒成了人家的猎物！
　　肺里空气被抽空，无法呼吸，眼睛还被摘走了！这种痛苦......谁能受得了？黄丫直接疼晕了过去！大量的组织液，血浆和脑髓，尽皆紫晶玉蚌这个看似美丽，实则凶残的仙物给“吃”走，纳入了自己的消化系统中！
　　那琼仙系，碧游宗玉素派，罗女门的门长甄宝宝，则由于一层坚实冰棺的保护，没有被“盘”的那么快！但冰棺也在迅速的消融变薄，很快就也能作用在她的身上了！
　　按理说......黄丫的结局是悲惨的，她将和甄宝宝一起，成为食物，精华被吸纳进紫晶玉蚌珠，剩下的身体残渣，则如粪便一般被排出蚌壳外。
　　可是......这凶残的紫晶玉蚌，在吃到从黄丫左脑中提取出的红色物质后，消化系统出现了一些问题。
　　那已经不是“纯血统”的天外魔物，在进入到这厚厚蚌肉的“消化系统”后，产生了异变！
　　似乎......这红丝蜡魔和“须弥海幻境”的仙物，属于天生契合的关系，就犹如尤教授所言：HPV（尖锐湿疣）病毒和人类皮肤是天生寄主的关系，一旦被感染，很难根治，如同割韭菜一般，一茬完了又有一茬，必须到小黑屋里，经过他一番精心的理疗才行。
　　紫晶玉蚌吞噬进红魔血脉，那些红丝蜡线像霉菌一样迅速感染了全身，并且疯狂繁殖蔓延着，很快......这仙物就病倒了，虚弱的连蚌壳盖儿都合不住了，硕大的一团蚌肉，成了猩红的死物，散发着难闻刺鼻，无法描述的尿碱味儿！
　　更不可思议的是.......黄丫那空洞干涸的左眼眶里，还“细弱游丝”牵连着的红丝蜡线。此一刻......竟发生了回流倒灌！
　　丝丝缕缕的红魔丝，又开始往黄丫她那被掏空的脑腔子里回填着，绵延不断，宛如涡眼！
　　紫晶玉蚌的蚌肉，已经全部失活，尽皆成了红丝蜡魔的营养物质，重新返回到了黄丫的脑腔里，而它本体......则开始大量的失水，成了一滩黏糊糊，散发着恶臭的“秽物”，如同那红村地下魔湖里的腐殖质一般！
　　不知道时间过去了多久，黄丫于恶臭的环境中苏醒了过来，感觉自己的脑子好沉好沉！宛如被灌了铅一般，但意识却无比的清醒。身体也充满了力量，有一种难以描述的拥有感。
　　周围的环境很刺鼻！身子下面......也是一大滩僵死粘稠，毫无弹性的秽物，阵阵难闻的腥味儿，熏得她恶心透了！
　　蚌盖壳儿已经开启了一道浅浅的缝隙，温润的光茫，从外面射了进来......
　　封印着师叔甄宝宝的冰棺还在自己旁边，那刺骨的寒意真切的可以感受到。黄丫挪动着身子，变化成了人形，一抬手猛的一下，把这蚌壳给撑开了！
　　当这“开天辟地”撑开的一瞬，眼前的场景......彻底把黄丫惊傻了！
　　但见一片茫茫无际的丘陵戈壁上，到处都是晶莹闪闪，璀璨夺目的紫晶玉蚌，数量足有百万之余！它们或大或小，形态不一！有椭圆的，正圆的，扇形的，梭子状的.....颜色光泽也不尽相同。
　　有些大如房屋，有些则小如盆磬，遍布黄沙大地，或是绵延起伏的矮山之坡儿，就仿佛......戈壁滩上散乱的砾石一般。
　　天空是如墨般的漆黑，看不见一颗星星，倒是这整片大地，被珠光宝韵所辉映，散发出的光芒，照亮了一切........
　　黄丫的本质是黄鼠狼，没什么文化，自然不知道.....该如何描述眼前壮丽的景象！如果墨墨也在场的话，一定会震惊于......此处的景观，不提漫山遍野的紫晶玉蚌，光是这地形，多么像是火星或者月球上的景观啊？
　　天上不亮，地上亮！只有在丧失大气层，或者大气层极为稀薄的情况下，才会如此......
　　在这地方......想找紫晶玉蚌珠太容易了，到处都是，足够五脉宗系的全部弟子，一人分一百颗了！
　　这是哪里？黄丫脑瓜子嗡嗡的，莫非.....莫非又是某处秘境？
　　她低头看自己所踩着的脏兮兮，恶臭难闻的蚌肉垫子，震惊于到底发生了什么？为啥这紫晶玉蚌......成了这幅模样？倒是那紫晶玉蚌珠，还是一开始那般，晶莹剔透，璀璨夺目！
　　师叔冰棺消融了不少，俨然就要暴露到实体部分了，黄丫皱眉嘬着牙花子，不知道该如何是好？虽然现在“药”和“病人”都在了，可是自己也不会治啊！医生不在场！另外，自己怎么才能把这里的紫晶玉蚌珠给运送出去？
　　她撑开紫晶玉蚌盖儿的一瞬间，红色激光笔扫描周遭，登时引起了周围其他紫晶玉蚌的注意！这些仙物，一如它们的同伴一般，都纷纷的张开了蚌壳，吃惊好奇的“看着”黄丫！

第三十七章 须弥幻海（求推荐票）
　　漫山遍野的紫晶玉蚌，感知到了有“天外高贵血脉”的降临，一个个都兴奋好奇的“睁”开了眼，好奇的看着黄丫！
　　一时间，犹如无数盏探照灯齐亮，把整片大地照耀的如同太阳表面一般，刺得人根本睁不开眼，黄丫眯着眼睛，只露出一道缝隙往四下里看，更加惊傻了！不知道.....这帮家伙要干啥？集体展示紫晶玉蚌珠吗？让自己挑选？
　　然而.....这帮紫晶玉蚌，张开蚌壳，观摩了片刻后，又“啪啪啪”的猛然闭住，然后开始疯狂的跳跃四散，一蹦能蹦出十几米远，之后，那些蚌壳们高频率的一开一张，就像是游泳腾挪一般，全都飘飞到了天上，然后快速的朝远方逃去.......
　　“天”一下子又暗了下来，它们似乎看出了点什么，视黄丫为洪水猛兽，纷纷避之不及！很快，这漫山遍野的家伙们，就全都逃到山那边去了.......还有些如同陨星一般，“咣”的撞击地面，钻进了细软松弛的沙土中，消失不见了！
　　黄丫看懵了！不知道这帮家伙啥意思？一开始向自己臭美展示，继而......又纷纷逃开。这里的环境真有些怪，蚌壳为啥能飞上天？那一张一合的游动中，就好像，周围的一切，根本不是在空气里，而是在水中一般！
　　可是......呼吸吐纳间，黄丫明明感觉，自己就是在空气中啊？
　　这就是须弥仙境不同于凡世的奥妙，以黄丫现在的见识浅薄，当然是无法理解的！
　　这些紫晶玉蚌，一开始的时候，感知到了有天外异光的存在，纷纷张开蚌壳仔细观瞧，然而......蚌壳开启的一刹那，同类的尸臭又沁入鼻息，当然让它们有所警觉！知道......在这须弥海幻境的海底，闯入了入侵者，杀死了自己的同类！能不逃吗？
　　顷刻间，广袤的须弥海海底世界，就剩下了黄丫一个人，守着师叔的尸体，还有那颗.....依旧散发着莹莹光晕的紫晶玉蚌珠。
　　黄丫忧郁极了，不知道自己该何去何从？在这广袤的戈壁黄沙世界，无目的的漫游吗？怎样才能从这里离开呢？
　　此处......和金蝎秘境又不一样，这些玉蚌一个个就好似低等的软体生物一般，没有高度的思维意识，无法进行语言交流。
　　黄丫将那死紫晶玉蚌的蚌肉，全部清理了出去，只是当成一个大蚌椁，成殓师叔的冰棺，装纳紫晶玉蚌珠！然后......催动自己那点浅薄的北斗派功法，用冰线封住了玉蚌的空壳儿，使其合璧关住。
　　这家伙背起了双人床般大的玉蚌壳，在浩瀚的须弥海海底，一步一步的走着，寻找着能出去的路。
　　要说这黄丫也真可怜！那么弱小的身躯，背着如此庞大的物件........不过也没办法。不然，一个是冰棺，一个是紫晶玉蚌珠，块儿头都不小，抱住了这个，拿不起那个.......只能都搁置进蚌壳内，一起带走！
　　好在黄丫感觉浑身充满了力量，并不觉得多吃力，只是......身后有硕大的蚌壳遮挡，看不见头顶的天了，只能观摩水平周遭！
　　这家伙徒步行走了三四公里，没有再见到任何一枚紫晶玉蚌！更没发现出去的路，这地方，静谧的只能听见自己的心跳，如同在坟墓里一般。令人有一种绝望的窒息感。
　　脑海里的潜意识，在悲观的提醒黄丫，这辈子......可能都要生活在这里了，再也见不到郡主和大王。以后......说不定就得靠捕食此处的紫晶玉蚌的蚌肉为生了。
　　伤心的眼泪滴滴答答的往下落着，傻黄丫根本没意识到，此时此刻，她的郡主大人，就遨游在“须弥海幻境”的苍穹，也在四处寻找她呢！
　　但凡秘境之属，也是有档次等级高低的！像那种比较低级的青峰龙牙涧，但凡是个人，只要掌握了口诀和套路，你就可以进入！
　　稍微档次高一点的，如金蝎秘境，那就要看机缘了，或者说......点着阎王火，自己钻进去！
　　但有些高等级的秘境，可就不是你想进就能进的，想出就能出的，比如各大宗派的总部！
　　还有一些秘境，比北冥龙山的逼格还高，此类所在，被称之为神境或幻境！如三圣岛，须弥海这类的地方！
　　你想进出，还必须有高贵的血脉，或者说......里面的主人亲自接送你，不然的话......就像是骆驼钻针眼，永远别想进去！
　　黄丫和甄宝宝是被蚌仙给接进来的，而墨墨......身上有一根凤凰子孙的羽毛，血统高贵至极，自然也能飞翔进来！那鬼鬼凤凰羽，知道主人所想，主人所忧，当然要飞进这须弥海幻境，寻找战友黄丫！
　　只是此时此刻，墨墨和鬼鬼凤凰羽，相互交融的契合度还不高，而鬼鬼凤凰羽，只是一根羽毛而已，又并非本尊，不是太会迁就墨墨，所以.......这墨墨，还不能100%的驾驭利用好鬼鬼大殿下的羽毛！
　　墨墨还在睡梦中，不知道自己的身体，已经被控制了，杀了人，闯了祸，还像老鹰一样，在猎捕黄丫！
　　黄丫背着硕大的蚌壳，走着走着，突然间，阴暗的黄沙大地，一下子亮了！只是......不再是早先那种晶莹璀璨的紫韵之光！而是一片暗红，黄沙尽皆被染上了血色！
　　她惊颤的放下了紫晶蚌壳儿，抬起头，眼珠子差点儿没挤出来！
　　但见黑黢黢的天宇上，升腾起了一轮“小太阳”，是一只火鸟的轮廓！而那火鸟的核心处......竟然还裹藏着一个人影儿，离得太远看不清，但体态模样......有点儿像自己的郡主大人！
　　黄丫大脑一片空白！死死的盯着天上的那只火鸟，嘴唇抖颤嘀咕：“郡主.......？”
　　待到火鸟足够靠近，黄丫终于看清了！果真没错！确实是自己心心念的郡主大人！只是......郡主大人的模样好可怕！如同邪恶的火魔王一般，头发和眼睛，都变成了猩红色，还微微狞笑着，那手，怎么还成了爪子样？比猫爪子“可怖”多了！有点儿像是老鹰的！
　　鼠类也好，兔子也罢，包括黄鼠狼等小型哺乳动物，对老鹰之类猛禽的恐惧，那是本能的！在娘胎里它们就继承了这种畏惧天敌的基因和天性。此时此刻，黄丫盯着墨墨，虽然心激动到了极点！但食物链的自然本能也让她害怕！两腿不由得哆嗦了起来！
　　墨墨飞扑了下来，直接把黄丫吓晕了过去！九头鸟的火影干净利索的把紫晶蚌抠开，将黄丫装了进去，然后爪子抠紧边缘封口部分，再次展臂高挥，翱翔窜回天宇！
　　.......
　　海神宗的弟子们，背负着本宗顶梁柱，金丹灵尊大圆满的闹海蛟龙欧阳野，返回了海神宗总部，水晶琉璃毓庆宫！
　　向唯一完好无缺的星海派派主，崔无极报告，将之前发生的事情痛哭流涕的讲述了一遍，听得崔无极如五雷轰顶，僵立当场！
　　这.....这怎么可能？金丹灵尊大圆满的欧阳野师兄，被打成了这个样子？自己的师妹，灵礁派派主地藏水菩萨钟离魅被杀死，还被活活的焚尸！这.....这简直是灭门的节奏啊？
　　难以想象，赫赫一方，在腾洋系实力最强的海神宗，顷刻间半壁江山没了，据这些后辈们讲，还是被一个金丹灵尊初期的水脉火猫给杀的？这简直没天理了！
　　崔无极五脏俱焚，肝胆俱裂，足足愣了一刻钟，不敢相信眼前的事实！要说......自己海神宗实力挺强的，宗主还志在必得，要一统水脉！现在可好，跟人家御海系北冥宗的比试了一番后，直接摧枯拉朽的溃不成军！
　　这北冥宗的人也真狠啊！你怎么能下死手呢？连师妹的尸骨都不留下，还拽飞在天上灼烤，让她丢人现眼，这是什么仇什么怨啊？

第三十八章 重出弥海
　　星海派派主，很难接受眼前这个惨痛的现实！
　　要知道，十几天前，他们御海系的碧海飞血莲，衔烛老神龙以及巨来等人，还专门过来呈上请帖，邀请海神宗宗主八方海武圣，以及各派派主们参加北冥武神的7000年圣寿！
　　当是时，海神宗总部，热情的款待了他们，以最高规格的盛宴宴请！大家席间吃吃喝喝，兄兄弟弟，推杯换盏，好不热闹！这才刚过去几天呀？就把我们的人打的打，杀的杀！
　　这御海系的家伙们，是要有多么虚伪，多么狡诈和不要脸！当时在席间，崔无极还觉得，御海系这些派主们，一个个为人谦恭，低调儒雅，都是些谦谦君子，以后一定要多亲多近呢！现在可好......直接当头棒喝！把我们海神宗直接打残了！
　　杀即杀耳，还要焚尸游海，彰显淫威！此等奇耻大辱，自开山立宗以来，从未有过！
　　星海派派主崔无极一时间，有些晕眩，缓了好一阵才缓过劲儿来！
　　“师叔！要替我师父报仇啊！”
　　“是啊！师伯，我们和御海系不共戴天！此仇不报，我们和野修还有什么区别？”
　　“这御海系的人，比金脉的还要可恨，可耻！”
　　“师父！我们要报仇！杀进北冥龙山，将他们全杀光！”
　　“对！全杀光！一个也不留！”
　　.......
　　海神宗的弟子们同仇敌忾，已然愤怒到了极点，眼珠子都要瞪出血水来！
　　崔无极皱眉凝目沉吟：“尔等......先回去休息吧，待我禀明殿下师尊，再做安排！”
　　“呜呜呜！我师父死的好惨呀！连个尸首也没留下，她那么好的人......”
　　“是啊，师叔菩萨心肠一般的人，竟然会遭到这个下场！”
　　“呜呜呜，是可忍，孰不可忍！”
　　......
　　海神宗的弟子们，哭哭啼啼，大厅之内，满是悲伤的空气，此一刻，那闹海蛟龙欧阳野也醒了过来。虚弱无助的朝崔无极招手。这老家伙，眸子里的光都散了！
　　“师...师弟！”他嘴唇抖颤着，虚弱道。
　　“师兄！”崔无极上前，单膝跪下，赶紧拉住了欧阳野的手。
　　“师弟！禀明武圣殿下，我...我们要报仇！血洗北冥龙山！”欧阳野垂死般的吭哧道。
　　“恩！师兄放心，我现在就去禀明师父！”
　　......
　　安抚好了师兄还有门人弟子们，崔无极擦了把眼泪，来到了真武太极海神殿，参见自己的老师，八方海武圣！
　　这八方海武圣可了不得！那是上古时期就存在的一方大尊神能，年岁和资历，比北冥武神都要高！没有人知道他的修为到底有多深？但在2000年前，就已经是金丹圣尊后期了，现在90%的可能，已经位居金丹圣尊大圆满！
　　一脉分三系，一系分三宗，实际上......到了“宗”这个概念，就可以称孤道寡了！是“王”的身份！
　　宗以上的系，则是一方天子！比如.....金脉金昴系的少年天子，他就是“帝”的概念，可以称呼自己为“朕”。
　　人类的古代皇朝，帝王们往往妄自尊大，说自己掌管天下，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。实际上......他们所占的地盘，和整个世界比起来，也只是几百万平方千米而已，十分有限的！所谓“天下”这个概念，更多只是一个文化圈的范围。
　　但这五脉，十五系，四十五宗，可是真真正正的瓜分了全世界！包括海洋和陆地的总面积！
　　这样一看，拥有全球面积十五分之一的某一系，称呼自己为天子陛下，其实一点也不过分！在古代神话中，还有啥东方什么大帝，南方什么大帝之说。
　　尤其是，少年天子，兼并了金脉三系，又操控了火脉，天下之大，五分而有其二！那更是皇神帝尊了！
　　“师父！”
　　崔无极跪在高大恢弘，如同金山一般的八臂真武金像面前，一脸的愁苦哀伤！
　　“无量天尊！徒儿......何事如此悲伤？”巨大的金像发出了震撼山岳的嗡音。
　　“师父......弟子，弟子......”崔无极难过至极，不知道该怎么跟老师陈述事实，伤心的哽咽了起来。
　　“无量天尊！徒儿，有话就说，莫要哭哭啼啼，做小女子态！”八臂真武金像道。
　　崔无极擦了把眼泪，把方才......发生在九幽碧空岛的惨剧，告诉了八方海武圣！
　　八方海武圣听罢，那巨大如山的八臂真武金像许久没有回应。
　　“师父！我们要报仇啊！趁着那......北冥宗的孽障还在九幽碧空岛，我等率众擒拿，将其千刀万剐！”崔无极悲愤道。
　　“无量天尊！徒儿，不可滋事！此事......到此为止！尔退下吧！”八臂真武金像回应道。
　　“可是师父！师妹......就白白的让他们北冥宗的人给杀了？白死？还辱尸？”崔无极不敢相信，老师竟然一点报仇的意思都没有？就简单的一句：到此为止！这还是自己的老师么？
　　“孤自有道理！尔等不可再去找那北冥宗派主的麻烦！退下吧！”八臂真武金像再次下了逐客令。
　　崔无极不敢违背老师，悻悻的离开了真武太极海神殿，心里的憋屈难受劲儿就别提了。
　　要说......自己的老师，是挺有脾气的一个人呀，怎么这一回，表现的如此软弱？那不过就是一个派主，你隔空弹指一下就能搞死她了！何以.....让师妹死的那么委屈，冤仇不得报！
　　难道说......真的是御海系的势头太大，老师觉得自己惹不起吗？海神宗完了......这培养出一个金丹灵尊后期的派主，多不容易啊！大师兄也受了重伤，两年内估计缓不过劲儿来！
　　再说另一面，那八方海武圣，真的是愿意息事宁人，不再找北冥宗的麻烦了么？还是说......他非常理性，知道自己这边儿已经丢了两员大将，三派折损其二，故而才包羞忍辱？
　　其实不然，八方海武圣的脾气，一点也不比那北极熊的小，他如此这般安排，确实有自己的道理！从某种意义上来讲，他还正需要这么一个“导火索”呢！
　　......
　　当墨墨再醒来时，发现自己正躺在一个足有双人床般大的贝壳上，这贝壳儿......通体珠光宝气，流光溢彩，简直就是一件奢华的工艺品！
　　她脑瓜子“嗡”的一家伙！不敢相信自己的眼睛！这莫非就是......传说中的紫晶玉蚌仙？
　　而周边的环境，更是令她懵了！但见这硕大的贝壳，竟然停放在一处方圆不足百平的礁石之上，放眼周遭，四下里尽皆波涛汹涌的海浪。
　　难道说.....这紫晶玉蚌要出来晒月亮了？可是现在是白天啊！虽然已经接近黄昏，但月亮并没有出来！另外，自己这是在哪儿？为啥会躺在这儿？
　　记忆中，墨墨隐约还记得，她没打得过那个妖冶的腾洋系女子，被人家暗器击中后给锁绑了起来，而那珊瑚枷锁有毒，麻晕了自己！再往后，就什么也不知道了！
　　这些困惑姑且抛在一边，墨墨的注意力全被这枚紫晶玉蚌给吸引住了！
　　这里面......就藏着紫晶玉蚌珠？而那蚌仙，到底是啥修为的呢？
　　她满脑子胡思乱想间，突然听见......这硕大的蚌壳内，传来了隐约的呼噜声！

第三十九章 复活
　　晶莹璀璨，华美到极点的紫晶玉蚌内，传来了诡异的呼噜声，惊得墨墨身子一颤！
　　她趴下身，耳朵贴着紫晶玉蚌的蚌壳认真听，果然没错！是呼噜声，不但有吸入空气时的呼噜，更有呼出空气时......那轻微的“口哨”音。
　　墨墨的听力早已今非昔比，能精准捕捉到任何细节！这蚌壳内有生物！是蚌仙吗？可是......蚌仙是用肺呼吸的吗？这太扯了吧！
　　她跳下蚌壳，开始仔细打量这庞然大物，蚌壳的壳盖儿没有闭紧，里面莹润闪烁着一对儿硕大的亮眼珠子，吓得墨墨一哆嗦！
　　再仔细看，那不是什么一对儿眼睛，而是......两颗洗脸盆一般大的珍珠！柔光暧昧下，黄丫四仰八叉的躺在蚌壳底部，她现在是人形状态，那娇媚的小模样，可爱极了！倒真像是海蚌仙子一般！
　　“黄...黄丫？”墨墨脑瓜子嗡嗡的，这.....这到底什么情况？黄丫怎么会出现在这儿？
　　纵然有超高的智商，也无法帮助墨墨理清这里面的关系！失踪的黄丫，竟然藏在紫晶玉蚌里？而这硕大的蚌壳中，竟然有两颗所谓的“紫晶玉蚌珠”！
　　没错！是两颗！它们的光润莹泽有着非常明显的特征，那就是散发着熠熠的紫色光芒！
　　这大海之内，不会再有比它们更符合紫晶玉蚌珠特征的了！墨墨虽然没见过紫晶玉蚌珠，但可以99%的确定！它们就是！
　　实际上，此刻的这对儿珠子，因为脱离母体时间太长了，表面已经开始氧化，光泽不如一开始那般刺眼夺目了！要知道......当初黄丫第一眼看见紫晶玉蚌珠的时候，那光芒.......简直跟电焊差不多！
　　墨墨咽了口吐沫，紧张的继续看，在硕大的蚌床底部，她还发现了，冰棺几乎融化殆尽的甄宝宝师叔！
　　原本方方正正的冰棺，因为没有持续水元真气的加持，已经融化成了一层人形冰壳儿了，如果师叔的身体外露在空气中，很快就会腐化，后果不堪设想。
　　不管这期间，发生了怎样匪夷所思，离奇怪异的事情，还是救人要紧！
　　墨墨一抬手，揭开了硕大的紫晶玉蚌盖儿，一股难以描述的恶臭扑面而来，焦糊味儿中夹杂着尿骚，熏人极了！但她也顾不上这些，直接跳入了蚌壳内，准备开始营救师叔！
　　之前没有“药引”，这没办法，现在有两颗紫晶玉蚌珠了，再救不活师叔，那就没道理了！
　　墨墨催动雄浑的北冥真气，让周遭的温度瞬间降低至0-4度，置身于冷雾化状态的“理疗间”中。
　　然后拿起了一颗紫晶玉蚌珠，开始像剥洋葱一样，将外面一层又一层的丹皮剥落。
　　外面光泽已经黯淡了的紫晶玉蚌珠，在剥去了一层又一层的丹皮后，光芒再次刺眼夺目了起来，亮得犹如灯泡一般！直到墨墨剥到最后，就剩下了兵乓球般大的一个核心奇点，那珠子的光亮简直无法正视！真比电焊头还亮！
　　但这光，却是冷光，墨墨摸着那颗珠子，感觉到一阵阵刺骨的冰寒！
　　只要物理学得不是太渣，都明白.......所谓的物质冰寒，只是因为它吸热能力强而已，并不是本身就有什么寒气！这东西置放于丹田内，替换宿主原有内丹，可以完美的将本体真元承接吸收，保留宿主100%的修为，不受一丝一毫的损耗！
　　只不过.....甄宝宝师叔，现在处于假死龟息的状态，无法自行调动内力，只能由墨墨来帮忙疏导！
　　有了“药引子”，手术过程就很简单了！甄宝宝师叔吞服了紫晶玉蚌珠，在墨墨上万年储能修为的疏导下，很快......自身的全部修为，从那颗破碎的丹体里，过渡到了新的“内丹”中！
　　呼吸吐纳间，血脉气息开始流通，并越来越舒畅，甄宝宝于深度昏迷中，渐渐的苏醒了过来。
　　她茫然的睁开眼，看着已经泛出点点星辰的海天，鲜艳的火烧云，以及淡淡的白月，恍如隔世.......
　　夕阳西下.......清凉的海风吹拂，哗啦哗啦的海浪摇曳，甄宝宝还处于痴傻的茫然中，不知道此时此刻，灵魂飘荡到了何方？
　　“师叔！你醒了？”墨墨激动的拉住了甄宝宝的手。
　　甄宝宝迷茫痴傻的看着墨墨，愣了2-3秒后才反应过来：“墨墨，这是哪儿？怎么你也？”
　　墨墨噗嗤一笑，当然理解甄宝宝的意思，说：“师叔啊，你别胡思乱想，你没死，你又活了。”
　　“我？我又活了？这......”甄宝宝的眸精，越来越凝聚，简直不敢相信眼前的事实。自己......没有可能再活的呀。
　　“不错！师叔，我们现在在南海，黄丫给你弄来了紫晶玉蚌珠，替换了你原来的内丹.......”墨墨笑眯眯的说。
　　明白人一点就透！甄宝宝倒抽一口凉气，心脏有力的突突了两下。
　　“这...这......你们，你们如何做到的？”她陷入了深深的不可思议中。
　　甄宝宝也明白，这弄到紫晶玉蚌珠的难度，和人类想获得长生不老药也差不多了。自己何德何能？让两个外脉的弟子，如此为自己拼命？而且.....这东西，也不是说你拼命就能弄到的。
　　此一刻，她已经坐了起来，眼睛立刻被另一颗璀璨莹润的紫晶玉蚌珠给吸引了过去，甄宝宝脑瓜子嗡嗡的，心讲话儿，这稀世罕见的绝宝，啥时候变得如此不值钱了？这俩小丫头，居然一弄就弄来了两颗？
　　黄丫的呼噜声阵阵，甄宝宝惊诧的看向黄丫.......墨墨笑着解释道：“黄丫太累了，睡到这会儿还没醒。”
　　甄宝宝瞅了瞅即将发黑的天，紧张道：“墨墨，咱们赶紧带着珠子离开，不能继续停留，这珠子虽是宝物，但也是惹祸的根苗，现在天要黑了，让它暴露在夜晚，是要惹来祸事的！”
　　墨墨当然明白师叔的意思，沉吟了一下，问道：“师叔，你有没有搁置纳物的法器，可以装这紫晶玉蚌珠的？我们都是新人弟子，手里头没有搁置囊之类的东西。”
　　甄宝宝点点头，手探进自己的衣襟中掏了掏，取出一个肚兜来，铺展在蚌床底部。方方正正的，犹如一块桌布。
　　墨墨一看，忍俊不禁，要说......这甄宝宝的百宝搁置囊，怎么跟师父哈拉大师的如此像啊？难道说，鼠类的搁置囊，全都是肚兜的形态吗？这也太可爱了吧！
　　甄宝宝将紫晶玉蚌珠放在“桌布”内，包裹了起来，鼓鼓囊囊的珠子瞬间消失，如同变魔术一般，周遭的光线瞬间黯淡了下去，残留的紫光，也只是来自于蚌壳本身的光芒。
　　“快！带上黄丫，咱们撤！”甄宝宝说道，接着，她将自己的飞行驭器祭出，那颗硕大的宝葫芦漂浮在大海上，宛如一叶扁舟。
　　墨墨直接薅起了黄丫，和师叔甄宝宝上了葫芦船，快速的撤离。那宝葫芦，在海面上游弋了十几米后，腾然升空，冲向蓝天！
　　黄丫经过一番折腾，也醒了过来，长长的伸了个懒腰，看见已经“复活”了的甄宝宝师叔，还有神采奕奕......恢复到正常状态下的郡主大人！一脸的懵逼！
　　她脑子里有太多的问号了，甚至......比墨墨脑子里的还多，师叔侄三人，就像是在三个未知世界里历险过的人，彼此有牵连，却又一堆疑惑和未知数。
　　黄丫无法理解，墨墨大人......不是修的水脉功法么？怎么.....会变成一只九头的火凤凰从天而降呢？
　　而且，她是怎么找见自己，并且带着自己离开.......那浩瀚无垠，死一般寂静的紫晶玉蚌戈壁荒漠的呢？
　　墨墨同样也有1mol的问题要问她，这个傻家伙，到底用了什么手段，一下子弄来了两颗紫晶玉蚌珠？还有，如何.....从那罗刹珊瑚枷锁中，把自己给救出来的？

第四十章 是福是祸
　　小孩没娘，说来话长，黄丫一个劲儿问墨墨，问的墨墨一头雾水，越问越糊涂，越问越乱！
　　还是墨墨聪明，让她从头开始讲起，然后总结分析。
　　黄丫把自己的经历说完后，一脸困惑可怜的看着墨墨大人：“郡主，你是怎么变成九头凤凰的？那地方......又是什么地方？你怎么去的？又是怎么带我离开的？”
　　听完黄丫的话，墨墨又惊异，心情又沉重，自己......俨然成了一个怪物，在昏迷后，似乎被鬼鬼给控身了！
　　那种对于鬼车魔物不祥的预感越来越强烈，给她构成的心理压力也越来越大！墨墨皱眉低头，半天也不言语。
　　甄宝宝听得愈发好奇且有趣，原来......这墨墨姑娘，还有这等本事！难怪......那药师王菩萨，要将自己的金身衣钵托付给她呢。
　　墨墨原本不愿吐露自己的小隐私，除非是跟江哥，但现在江哥不在......这事态的发展越来越“不受控”，风险概率也越来越值得重新评估！
　　甄宝宝师叔虽是木脉的门长，但跟老师感情莫逆，也是个可以托付真心的人，黄丫就更不用说了，思前想后，墨墨决定把一切都说出来，让师叔也帮自己判断判断，这到底是福还是祸？自己会不会变成一个人人可诛的怪物？
　　于是乎，她心一横，再无保留，把从师徒三人，降到院子里，药师王庙院子瞬间变大，然后被掳到三圣岛，一直到和那个妖冶女子恶战，这前前后的事情，都讲了一遍。
　　这里面有很多细节，之前都是没有跟黄丫还有甄宝宝说的，听得她俩震惊不已，唏嘘连连！
　　“天呐！郡主，我怎么一点也不记得，那院子变大，变得跟山谷一样大！还有什么金丹灵尊大圆满的蝙蝠？这.....这些都是真的么？确定不是在梦境里么？”黄丫震惊道。
　　墨墨无奈的苦笑：“事后，你和哈拉老师，全不知道这档子事，说明......你们的那段记忆肯定是被三圣岛的九头鸟给洗掉了！老师的伤也是那鬼鬼大殿下派御医给治好的，并非药师王菩萨所为。”
　　讲完了一切，墨墨感觉轻松多了！和别人分享遭遇，比自己一个人承受要强很多，毕竟只是个姑娘家家，又不像江哥那样心思深远，有老主意。
　　甄宝宝听完墨墨的遭遇后，一开始是不可思议和震惊！之后......则是陷入了深思中。
　　“师叔，这九头鸟，在民间神话传说中就是鬼车，十分凶残的邪兽，专门吃人的脑髓，那两个金脉的门长，并非是我打败的，而是鬼车的羽毛，吃了他们的脑子！”墨墨一脸惊悚的说道。
　　甄宝宝微微点点头，继续沉思不语。
　　墨墨心理压力很大，继续问：“师叔，您说......我这是福还是祸啊，在我昏迷的过程中，我梦见......那个鬼车，化身人形，一直在纠缠我，还说要当我的什么保镖，弟弟之类的身份......我还梦见，但凡跟我有过小矛盾的人，一个个都惨死了，好可怕！感觉阴魂不散似的，甩都甩不掉！”
　　甄宝宝眉头凝重，深深的做了个深呼吸后，沉吟道：“虽然，我的见识也不多，但毕竟比你们年长一些，有些事情，还是能看出一点门道的。”
　　她顿了顿继续讲：“兽修之修行法门，无外乎是积攒天德，猎取天材地宝，加入宗派后，执行宗派任务接收点化等等，这些都是常规途径。当然，对于野修而言，还有很多令人不齿的作为，这就不提了......除了这些以外，另有一种修为提升的方式，就是神遇。”
　　“神遇？”墨墨和黄丫吃惊的看着甄宝宝。
　　甄宝宝点点头：“不错！神遇，玄黄世界，芸芸众生，有大机缘者，可遇见神祗，接受点化飞升！那得到的造化，可就不是拿1000年，2000年来衡量了，甚至可以直接脱凡入圣，位列仙班！只不过这种机缘少之又少！千年难得一次！”
　　“师叔？神祗是个啥概念啊？我们北冥宗的北冥武神，还有你们木脉的玉飞雪，是神祗吗？”黄丫天真的问道。
　　甄宝宝噗一声乐了：“傻丫头，他们怎么能是神祗呢？虽然说......他们的修为高不可估，但也只是普通的凡间兽类，我所说的神祗，指的是墨墨姑娘所提到的九头鸟，重明鸟还有三足乌之类，那些神兽......才是真正的神！”
　　“哦......原来如此，那么说，我们郡主大人，也得到飞升了？”黄丫好奇的继续问。
　　“黄丫，别打岔，让师叔说完！我接下来该怎么办？”墨墨皱眉道，她现在心里乱极了，在乎的根本不是得失，而是祸福。
　　“呵呵，”甄宝宝笑了笑，慈祥的对墨墨说：“墨墨，我倒是觉得，你不要太担心，九头鸟的善恶与否，那是人类定义的，人类定义中的很多事情，不见得就是对的。况且.......你是药师王菩萨相中的人，承接了他的衣钵，以他老人家的深谋远虑，又怎么会把衣钵传承给一个可能会变成魔头的人呢？”
　　此话一出，墨墨的心咯噔了一下！确实......那老金猫临走前，说过，他在占卜方面也是大师！何为占卜？那不就是预测未来吗？
　　甄宝宝师叔这么一安慰，墨墨的心情好多了。
　　“可是.....可是，师叔，黄丫刚才描述我的样子，好可怕呀！还有那梦中的催命鬼，鬼鬼大殿下，到处杀人害人，给我惹祸.......”
　　墨墨的话没说完，甄宝宝打断道：“那是你还没有利用好这根羽毛，如果你能好好的利用，并且合理的驾驭它，那它就不会做坏事，任由你驱使！其实......在宗脉之中，有很多的派主，都有灵宠，跟你这根儿所谓的鬼鬼红羽毛差不多，驾驭好了，那是听话的乖宝宝，驾驭不好，那才是个让主人头疼祸事渣！”
　　“喳喳！”黄丫兴奋的叫道：“我们北冥宗，紫灵派的副派主，也是我们的大王，他就有一个灵宠！”
　　甄宝宝懵逼的微微一笑，听不懂黄丫说的啥，继续围绕着墨墨的问题安慰道：“其实，墨墨姑娘，这世间之物，存在即合理，本无善恶对错之分，只看你怎么用它了。就像毒药一样，虽然说，砒霜能害死人，但人类不照样也生产它，而且......生产它们的目的，也并非是为了害人，你说不是么？我相信......这九头鸟神羽，确实有一些比较凶残的本质个性，但看你怎么驾驭了，它集合了飞行驭器还有灵宠两方面的特质，算是一件神器！”
　　美丽的甄宝宝师叔，名花解语，一番讲解安慰下，墨墨的心情好多了，压力骤减。
　　“那师叔，我怎么才能驾驭好它呢？”墨墨咬着嘴唇皱眉问。
　　甄宝宝说：“我觉得吧，首先.....你不要排斥它，不要歧视它，学会包容和理解，并且引导它放下凶戾之气，如此一来，它就不会趁着你陷入睡眠中的时候再捣乱了，甚至于......慢慢的，你还可以在清醒的状态下，随心所欲的用它！”
　　黄丫眨眨眼，插话道：“是啊，郡主大人，如果不是这根鬼鬼大殿下的羽毛，救了你，也救了我，还救了甄宝宝师叔，咱们三个，全都得死！你不要歧视它！”

第四十一章 奔赴碧游宗
　　“墨墨，你要相信药师王菩萨的安排，那只老猫，可不仅仅是神医那么简单，”甄宝宝充满期冀的看着墨墨鼓励道。
　　“恩！师叔！有你这番话，我心里踏实多了.......”墨墨终于露出了笑容。
　　“呀呀呀！这多出了一颗紫晶玉蚌珠，我们可得好好保存，以备不急之需，关键时刻能救命！”黄丫喳喳道。
　　墨墨微微苦笑：“傻黄丫，这珠子一旦离开蚌体.......顶多只有一个月的保质期，过了一个月，待到下月月圆之时，就没有用了。”
　　“我的天！那岂不是可惜？”黄丫瞠目结舌。
　　墨墨沉吟道：“灵珠儿师叔祖也在找紫晶玉蚌珠，我是想......把这颗珠子献给师叔祖。”
　　甄宝宝点点头：“灵珠儿师叔，虽然脾气暴躁，人很凶，但却是性情中人，奖赏分明，你把这她想要的东西给了她，她一定会重重赏赐你的！另外......墨墨，还有一件事，可能要麻烦你一下。”
　　“哦？师叔您说，”墨墨好奇的看着甄宝宝。
　　甄宝宝说：“我这次执行的任务，是保护神医老猫渡金尸劫，然而事态的发展，不但出乎你我的意料，更出乎碧游宗功德碑的预料，所以.......需要你和我一起回一趟碧游宗，作为证人，证明药师王菩萨确实是把衣钵传给你了，不然的话......我回去没法交差。”
　　“呀！那岂不是，就能见到玉飞雪了！玉飞雪.......我们心目中的女神，大英雄！”黄丫喳喳叫道。
　　一听见黄丫直呼宗主的名讳，甄宝宝脸上的肌肉还吓的跳了跳：“呃呃呃，这个......不一定，宗主很忙的，但你们去了，熟悉熟悉路，以后常来，肯定能见到宗主的圣颜。”
　　“意思是，我也可以去吗？”黄丫兴奋的问。
　　甄宝宝点点头：“当然可以，咱们木脉琼仙系和水脉御海系，关系极为紧密！常来常往，犹如一家人。”
　　师叔侄三人，坐在宝葫芦上边飞边聊，朝北而去。此刻天已经完全黑了下来，漫天的星辰指引了方向，墨墨通过自制北斗派罗盘“天星定位”的功能，也轻松辨识清了她们所处的位置。
　　此处海域距离九幽碧空岛并不远，只有不到100海里，不知道师叔祖，和那个白胡子老头仗打的怎么样了？到底谁赢了？
　　墨墨隐隐的替灵珠儿师叔祖担心，这“小丫头”，太过冲动！倒不是说，担心她打不过那个白胡子老头，而是......九幽碧空岛那一带，到处都是海神宗的人，灵珠儿浑身是铁，能碾几根儿钉？万一人家群起而殴之，她再落败被擒，那可就麻烦了！
　　思来想去，商讨一番后，墨墨决定，不去九幽碧空岛给师叔祖送紫晶玉蚌珠，而是直接跟着甄宝宝师叔去琼仙系碧游宗。现在返回九幽碧空岛，属于“没病找伤寒”，万一再碰见那个妖冶女子就麻烦了！也不知道，这鬼鬼凤凰羽，是怎么把自己从那珊瑚枷锁中给救出来的？
　　琼仙系碧游宗的总部，万宝琉璃碧游宫......地处东瀛龙三角海域，某处仙山之上！
　　这东瀛海域龙三角，墨墨在上学的时候就有所耳闻，是和大西洋百慕大三角齐名的魔鬼三角区，经常有飞机和轮船在附近失事，连残骸都找不见。
　　百慕大魔鬼三角区到底是什么原因在背后捣鬼，墨墨不得而知！但龙三角的风暴和狂雷，墨墨倒是觉得......十有八九，应该和碧游宗有关！因为木脉碧游宗的巽系功法，玩得就是风和雷！
　　北冥龙山，地处极北之地，而她们现在又在南半球，去琼仙系碧游宫正好是顺路，携带的这枚紫晶玉蚌珠，可以直接带回北冥龙山，等师叔祖返回北冥总部的时候，再献给她，或者说.......直接给了紫灵上人，让她转呈也是一样的。
　　师叔侄三个，飞了一会儿后，转乘墨墨的鬼鬼凤凰羽，这速度一下子就提上来了，快速的奔赴琼仙系碧游宗！
　　而在三圣岛凤炎宫，离元殿密室内，鬼车大殿下正通过寄放在墨墨身上的那根羽毛，参与到了这宗派的争斗中，“玩”的不亦乐乎。
　　他不能像他三弟那般，天生自带“望远镜”观察人世间的一草一木，但却可以通过赐给墨墨的那根羽毛，间接的了解人世间兽修界的真相。
　　离火乾元镜前，他看着墨墨和甄宝宝还有黄丫，乘坐着自己的羽毛，还说......要和它和谐相处，好好利用，心里别提多高兴了！
　　这家伙，久居三圣岛仙境，被母亲严加管教，无法离开三圣岛，终于有了一个机会，可以让他间接去人间“游玩”一番，自然......也要好好保护那羽毛的寄主，甜美可爱的墨墨大人！别人不要想欺负她，别说欺负，连一个“不”字也不能说！
　　这鬼鬼大殿下，虽然在良好的教育下，温文尔雅，甚至有些羞涩.......但人世间对他这个物种的传闻，也并非空穴来风。这家伙......骨子里还是带着凶兽的极端和残忍，但要看分对谁了？现在的鬼鬼，心里装的全是墨墨。
　　不然的话......以墨墨的修为，即使继承了神医老猫的金丹之身，又怎么可能打得过那海神宗派主级别的二号人物呢？当然是鬼鬼大殿下在后面推波助澜的结果。
　　虽然只是一根羽毛，鬼鬼大殿下可发挥的空间极有限，但也足够了！这就是“神”兽和“凡”兽之间的区别！
　　正在他躺在玉塌上，呵呵傻笑，准备跟着墨墨的视野，一起去琼仙系碧游宗开开眼的时候，母亲凤凰神君突然闯进了他的离元殿密室，一把揪住他的耳朵，从床上拽了下来！
　　“娘！我咋了？”
　　鬼鬼大殿下慌成一团，疼得呲牙咧嘴，不知母亲为何要生这么的大气？
　　“你是怎么当哥哥的？你三弟病了！你都不说去看看！一天就知道躺在床上不务正业！”凤凰神君呵斥道。
　　“三弟病了？！怎么可能？他那么胖！那么结实.......诶呀呀呀呀！母亲饶命！”
　　鬼鬼大殿下话还没说完，凤凰神君拧他耳朵的力度再次加大，疼得他又叫唤了起来。
　　“你这哥哥当的！太令我寒心了！惩罚你，从今天开始，每天亲自给你三弟熬药，看护伺候，直到他康复！”凤凰神君翻了翻那英武的凤眼训斥道。
　　“不是.....娘，他咋回事？下人没跟我说呀。”
　　“你藏在这鬼地方，下人能找的见你么？你三弟嗜睡，说胡话，身子还抖！我已经请紫仙圣境的白泽医仙过来看了，从今天开始.......在你三弟没好之前，再让我看见你麻木不仁，不务正业，仔细你的皮！”
　　在凤凰神君面前，这鬼鬼大殿下如同小孩童，一点也不敢顶嘴造次，乖乖的听话，低头哈腰跑去三弟的重明宫了。
　　要说......老太太心中最“疼”的两块肉，一个是小儿子，一个是大孙子。这不管是在人世间，还是兽修界，乃至神兽界，皆是如此！看见自己最疼的小儿子，病得说胡话，而老大又躲在密室里鼓鼓秋秋，不闻不问，不知道在干啥？这当娘的能不生气？
　　PS：坑了，定时错了，大家久等了，还有一章六点多。最近有点忙，下次不忙了再爆发一下，大家别忘了月票支持哦

第四十二章 琼仙碧游宗
　　三圣岛重明宫的主人，明明三殿下，体态丰腴，五大三粗，食量惊人！
　　他和母亲长得最像，没有大哥的九个脑袋，也没有二哥的三个爪子！基本和母亲的肢体结构差不多！
　　不同的是，凤凰如飞禽，姿态优雅，翩若惊鸿。而重明鸟更像是鸵鸟！因为他的肢体太粗壮了，毛羽又不如母亲的蓬大宽长，样子憨态可掬，十分可爱！
　　这家伙......太爱吃了！三圣岛“鱼塘”里那点渣渣......怎么能满足他的口欲？非要去人间找“野味”不可，结果出了事儿。
　　重明宫，圣君德贤殿内，明明三殿下躺在床上抽着疯，满嘴呓语，胡说八道。
　　鬼鬼大殿下一脸愁苦的问白泽大仙：“神医，我三弟到底咋回事啊？得的是啥病啊？”
　　“呃呃呃......情况有些麻烦呀！”白泽捏着自己的绵羊胡儿，嘬着牙花子道。
　　“怎么说？”鬼鬼大殿下一脸紧张。
　　“呃呃呃，三殿下食量大，消化好，吃了凡间的脏魄，感染了灵体，这个......很麻烦！洗魄治疗的话，又怕影响三殿下的智商，不洗魄治疗，那脏魄又隐隐的作用于三殿下的神识，改变他的脾气秉性，”白泽医仙发愁的说。
　　“呃呃呃，有这么严重么？不至于吧！我三弟天生爱吃凶残的野兽，那些野兽身上的负面灵魄多了去了，也没见被感染灵体呀！”鬼鬼大殿下不可思议道。
　　“不一样！”白泽脑瓜子摇了摇：“若真是恶念的脏魄，反倒影响不了三殿下了，他体内的脏魄，源自于一只老鼠，此鼠......颇有德性，且心底善良，忠诚耿耿，故而......被明明殿下的灵体充分吸收，接纳，要知道......重明鸟的天性本源，就是善于纳谏的明君啊！”
　　鬼鬼大殿下挠挠头，愈发糊涂：“也不对呀，照你这么说......三弟吃啥补啥，只要吃的是善兽，就会影响神识，那他吃的无害的善兽也不少啊！”
　　“不一样的！”白泽叹了口气：“此鼠的遭遇和命理，太过离奇，到了你三弟这儿，已经是三手货了，层层提纯萃融，逃过了神兽的机体免疫，又让肮脏的蟾毒邪功钻了空子，综合作用下，才导致了三殿下如此这般症状！”
　　“我的天！”
　　这里面信息量太大，鬼鬼大殿下听的好晕，白泽说的这些，完全超出了他的理解范畴。
　　“那医仙，你就说该怎么治吧！”鬼鬼大殿下一脸苦逼的问。
　　白泽说：“这些综合因素，单拿出一条出来，都不难对付，甚至可以说是极为简单粗鄙的凡间伎俩，奈何......三殿下吃完就睡，睡完就吃，消化太好，魄念已入灵体，正在融合中.......咳！可该怎么说呢，小病成大病了，你们唤老夫唤的又迟了些，若是昨天我就在......定能将那脏魄驱除！”
　　一听这话，鬼鬼的脸都吓白了，这两天，他一直在关注墨墨呢，没有留心自己的三弟，二弟又在闭关，刚刚听下人们说，三弟两天前就发病了！娘也没留心，回来拿个东西又走了！
　　所以大殿下，对重明鸟三弟的病情恶化，有不可推卸的责任！
　　“呃呃呃......不说这些，不说这些，白医仙，我们现在该怎么办？”鬼鬼转移了话锋，直入主题。
　　白泽捏着绵羊胡说：“其实......三殿下这般说胡话，嗜睡，只是魄念在融合时的不良反应，等彻底融合好了，倒是也不影响什么，只是多了一份凡间贱鼠的记忆而已。可如果强行洗魄的话，那损失就太大了，我觉得......倒不如就维持现状吧，一只老鼠，才两年的记忆，能影响啥呢。”
　　“哦......”一听这话，鬼鬼大殿下的心才放了下来，他最担心的是，三弟一直这么“胡说八道”下去。
　　“那医仙，我三弟这样，大概要持续多久呢？”鬼鬼担心的问。
　　“时间应该不会太长，顶多三五天.......凡物虽贱，却占据了刁钻险要的位置，让我们投鼠忌器，不敢清除.......咳！总之这段时间，多陪陪三殿下，多给他些关爱，不要让他钻牛角尖，”白泽一脸无奈道。
　　......
　　墨墨和黄丫，还有甄宝宝，乘风破浪，一路上有说有笑，天亮之前，即飞回到了琼仙系碧游宗！
　　初来碧游宗，当看到这浩渺玄黄，架空海天的仙境时，墨墨和黄丫足足惊呆了十几秒！大脑中对于仙境的认知，再次被颠覆。
　　虽然说.....之前有过心理准备，这碧游宗的样子，肯定跟北冥龙山那般九岛悬天不同，甄宝宝师叔也描述过，样子有点儿像是一颗树，但真的见到了碧游宗的真容，墨墨和黄丫还是感觉到了窒息的震撼！
　　苍茫的大海上，犹如海市蜃楼般的云天之巅！浩浩然一颗参天巨树，直冲九天云霄，不可望穿其顶，犹如......传说中，那支撑天宇的不周山一般！
　　左右交叉，上下错落，一根根宏大到难以想象的树枝，架起犹如一片片“天地”般的繁叶枝端。
　　在那树枝之上，繁茂的枝叶间，有山川河流，平原建筑，还有湖畔森林！就仿佛......每一坨郁郁葱葱的所在，都承拖着一个“鸟巢”的世界！
　　这是离远处看，才看得清，如果离近了，根本不能窥其全貌，墨墨目测估计，这参天巨树上的每一片叶子，也足足有一个村落那么大！叶子们堆积在一起，勾勒出了一座座高低悬浮，错落有致的“鸟巢县城”！
　　有意思的是，在这“鸟巢县城”之内，建筑的风格也不似北冥宗那般四平八稳，规规矩矩，有城有墙的。而是层层叠叠，花样百出，鬼斧神工，精雕细琢。巧廊翠陛间，彰显华美，让墨墨想起来三圣岛的建筑风格！
　　如果说北冥神殿彰显的是雄伟庄严的话，那碧游宗彰显的则是极尽巧玄之能事，如何挖空心思，巧妙布局是它最大的特色。
　　墨墨一时间......想起了佛经中所描述的阎浮古树，应该就是眼前这般样子！
　　在佛家的世界观中，三界六道，都在一颗巨树之上，饿鬼界，地狱界，修罗界，人间，还有天界位于古树的不同位置，高低有异，广狭不同.......整颗巨树枯荣复始，更迭轮回，时间和空间的玄理，都在里面了。
　　“我的天呀！这地方......比北冥龙山宏伟多了！”黄丫喳喳骇然道。
　　甄宝宝噗嗤一乐：“哪有？你若光看表面，碧游宗是显得大了些，可北冥龙山真正广袤之所在，是在那九幽海下，武神的禁地中.......浮出水面的，只是冰山一角。”
　　“师叔，玉飞雪住在哪里呀？”黄丫好奇的问。
　　甄宝宝不可能像哈拉一样呵斥她，注意礼貌问题，而是很委婉的说：“丫儿，来了碧游宗，可不敢一口一句宗主的名讳那么直呼，那是犯忌的，你要说，宗主殿下住在哪里？”
　　“哦.......”黄丫若有所思的点点头。
　　甄宝宝解释道：“你们看这些树枝，基本上每一片茂密之所在，都是一处单独的秘境，总共有三百六十八处秘境，其中有些秘境是有特殊用途的，大小不一，而有些秘境，则是门派府邸之所在。宗主殿下，住在碧游神树最高处的碧游宫中，碧游宫周遭，还有三十六处是她专门练功的秘境。”
　　听完甄宝宝的描述，墨墨和黄丫都感觉有些晕，这.....这碧游宗太复杂了！想见玉飞雪一面，感觉比登天还难！

第四十三章 门规森严
　　墨墨和黄丫所见擎天碧游神树，并非碧游宗原来的样子，实际上......碧游宗圣境，已经被毁过两次了！现在的一切，都是在旧址上重建修葺的而已！
　　玉飞雪做事极端，不问天道，只顾快意恩仇，渡金丹圣劫的那一次，老天爷直接把整颗神树劈成了两半！
　　但正如木元素的特质一般，野火烧不尽，春风吹又生，只要没有赶紧杀绝，木脉一族，照样可以从头再来，开枝发叶，绵延不绝！而且.....每次“洗礼”过后，新的碧游宗更加生机勃勃，富有朝气！
　　甄宝宝介绍，碧游宗共分为玉素派，神雷派，惊鸿派和龙行派，每派下辖七门！而她所在罗女门，则属于玉素派！
　　玉素派派主，飞天金蚕碧空上人，正是甄宝宝的授业老恩师，也是玉飞雪的得意弟子，在整个碧游宗中，实力最强，地位最高！已然有金丹灵尊大圆满的修为！
　　碧游宗作为木脉最强势的一宗，门人弟子的实力，要明显强于其他八宗，派主级别，四人之中就有两个金丹灵尊大圆满，门长级别，也98%都是三难圣兽大圆满！后期的就那么一两个。
　　这在五脉宗系中可谓独树一帜！其他宗脉，都是一宗之内有三派，三派之下，门庭的数目不超过二十个！像北冥宗只有十八个门，北斗派七个，紫灵派五个，雨华派六个。而这碧游宗，却诡异的居然有四个派，旗下足足有四七二十八个门！
　　其他的五行脉系，比如御海系，腾洋系，一系之中，只有一个金丹灵尊大圆满！包括少年天子的嫡系部队，金昴系，也是只有一个（本来可以有两个，金灵赤练神功败垂成，差一点就成功了）！而木脉琼仙系就有两个金丹灵尊大圆满，而且......还都是在碧游宗！
　　故而，碧游宗作为整个木脉的风向标，盟主代言人也就没有任何异议了！实力说明一切！当然......现在的水脉御海系，也有两个金丹灵尊大圆满了，灵珠儿太争气！一锤定乾坤，不但砸烂了腾洋系海神宗的美梦，更奠定了御海系无法撼动的霸主地位！
　　虽是枝繁叶茂，门庭兴盛，但碧游宗法度极严！执行任务，只许成功不许失败，如果失败，当以自戕谢罪！只有战死的碧游门人，绝无溃逃的碧游弟子！像哈拉那样的，拖死狗，一拖就是大几十年......在碧游宗简直是无法想象的！
　　也就是北冥宗武神不问内务，北斗派巨来道人又格外宽厚仁慈，才有了哈拉这样的内务总管诞生，如果他在碧游宗，早死无数次了！
　　听完甄宝宝的讲述，黄丫挠着头，好奇的问：“师叔，不对呀！如果......碧游宗的宗规那么严，不取义，便成仁！又频频的降下天劫，按理说......不该有这么多弟子呀，而且，还都是出类拔萃的精英，这在其他宗脉，是无法想象的。”
　　甄宝宝微微一乐：“按理说是如此，不过事情总有例外，你们其他宗脉，点化修为，提领任务，都是按照宗派功德碑上的内容一月一次的领取并完成！有些弟子可以领取到，有些弟子领取不到。而作为宗主，也是无权过问系一层面的任务制定的，他们只有分配执行的权力。”
　　“但作为......琼仙系未来天子的继承人！我们宗主是可以参与到任务制定中的，在碧游宗，每一个弟子都可以领取到任务，完成了.....你快速进阶，完不成，直接就地自戕以谢罪，故而......在这种选拔机制下，想不出人才都难呀！”甄宝宝解释道。
　　一听这话，墨墨和黄丫恍然大悟，墨墨心讲话，之前在北冥宗的时候，就觉得纳闷儿，一个月执行一次任务，得到3-5年的修为，一年十二个月，那岂不是，一年就是30倍-50倍的时间转化效率，这速度也太惊人了！后来才知道，并非每一个弟子都能领取到任务的。绝大多数弟子，都是在等待中.......
　　而人家碧游宗，每一个弟子都能领取到任务，可谓机会多多，但机制也是残酷的！一批一批的死，一批一批的选拔，最后活下来的，可不都是精英么？在北冥宗，只要你入了派，再不济，也可以当个扫厕所的灵兽大仙，但在碧游宗，绝对没有养废物一说！一个是佛系国企，一个狼性私企，这里面的差距太大！
　　说话间，甄宝宝带着墨墨和黄丫，已经来到了位于玄天位的玉素派总部秘境中。
　　这里面好山好水，一副西南苗岭十万大山的景观。树木郁郁葱葱，接天连地，江流奔涌，错综棋布，飞悬的瀑布就足有上百道，宽窄不一，位置各异，犹如天河诸水，尽落凡间！
　　那悠然缥缈的玉素殿，就嵌在高耸云霄的玉灵山中，于山体表层嵌雕而成，和北岳恒山的悬空寺是同一类的建筑！
　　来到了玉素派，就能见到玉素派各门的弟子了，有些在练功，有些在行走办事，他们见到甄宝宝，带着两位陌生人回到了门派，一个个脸色都很惊讶且尴尬，看甄宝宝的眼神也十分怪异，像是有意避开似的........
　　这让墨墨有一种被欺生的感觉.......心说，这玉素派的人，怎么这么小家子气！倒不用说......你非要多热情，甄宝宝师叔，好歹也是一门之长，还带着客人来，打个招呼总还是可以的吧？而且.....自己和黄丫所穿的衣装，也是北冥宗的道裙，他们应该一眼就能认出来的，北冥宗和碧游宗关系又很密切。
　　终于......有一个胖乎乎的女弟子，驾着飞行驭器和甄宝宝墨墨还有黄丫碰了个对脸，看见甄宝宝，大惊失色！嘴唇一个劲儿哆嗦，惊颤道：“师父......您回来了？”
　　“嗯，为师回来了！”甄宝宝似乎见怪不怪，表情淡定从容。
　　“呃呃呃......师父，我以为再见不到你了，呜呜呜！”这个胖乎乎的女弟子，嘴巴一咧，竟然哭了出来。
　　“呃呃呃，是不是功德碑上......”甄宝宝也面露尴尬。
　　“是啊！”胖弟子使劲的点了点头：“功德碑上，已经显示您执行任务失败了，我们都哭傻了，以为再见不到您了呢，呜呜呜呜！”
　　“呃呃呃......”甄宝宝皱眉拉长音：“这里面有些隐情，为师的任务，并没有失败！是碧游功德碑不了解内情而已。”
　　“是么！”胖弟子脸上的肉颤了颤：“可是......师父，这个.......”
　　“壮壮，你不用担心，派主面前，我自会解释！”甄宝宝沉吟道。
　　“那就好！那就好！师父，那您赶紧去玉素殿吧，师尊现在正在呢......您和她好好解释解释！”胖弟子一脸兴奋。
　　辞别了壮壮，师叔侄三人朝玉素殿飞去，沿途所见弟子.......和之前见到的那些表情态度一样，都怕惹祸上身似的看着甄宝宝。墨墨隐隐有种不好的预感，感觉......这琼仙系的碧游功德碑，不如御海系的北冥神碑那么明察秋毫，严谨公正。
　　来到了派主所在的玉心阁，见到了甄宝宝师叔的授业恩师，碧空上人！那碧空上人也是一脸震惊！继而表情转为愤怒！
　　“你还有脸回来！”碧空上人大声怒喝。
　　甄宝宝扑通跪下，磕了个头后，陈情道：“师父容禀，弟子并没有任务失败，这里面.......另有隐情。”
　　于是乎......甄宝宝便把在定龙山凤栖岭发生的一切经过讲述了一番，听得碧空上人倒抽一口凉气，皱眉眼珠儿惊颤。
　　“这么说......金脉的人，果真参与进去了！和宗主想的一样！”碧空上人微微沉吟道。
　　“是的！”甄宝宝师叔点点头：“金枭系也在暗流涌动，配合金昴系的作为......”

第四十四章 闭关的宗主
　　话是开心锁，你说清楚了......很多隔阂也就消除了！
　　这甄宝宝，是碧空上人的得意弟子，真格的......要自己的爱徒去死，失去了这么一个宝贝儿，碧空上人也舍不得。
　　“师父，药师王菩萨，将金身托付给这位墨墨堂主，也是老人家自己的选择，一切......都在他的卜算演卦之中，绝非咱们能预料到的，如果说.......药师王菩萨不自己承载金尸劫，就算是我任务失败的话，那我这个任务，简直就是注定无法完成的，这样对我......是不是也不公平？”
　　面对生死，甄宝宝自然也是言尽其理，说的有理有据，事实情况也确实如此！
　　“哎.......！”碧空上人长叹一口气：“徒儿啊，你说的.......当然有道理，师父我也是站在你这边儿的，药师王菩萨，不仅仅是神医，更是天下第一神算，虽然，他从来不给别人算，但他做的每一件事，都是有道理的！只是......琼仙碧游功德碑上，对错是非，不是咱们说的算，而且......宗主的脾气，你又不是不了解。”
　　看着碧空上人，一脸为难的样子，墨墨忍不住了，也跪下施礼：“师叔祖在上，外脉弟子齐墨墨给您磕头了。”
　　“好孩子，快快请起......”碧空上人主动上前搀扶墨墨。
　　面对这盟友北冥宗的门人，碧空上人表现出了作为长辈应有的慈爱和豁达，和对自己的门下，当然不同。
　　墨墨执拗的跪在地上不起，陈情道：“方才我听师叔祖的意思，是非要我师叔甄宝宝自戕谢罪不可，那样说的话，我岂不是也是该杀之人，按照功德碑上的逻辑，是我窃取了药师王菩萨的金身，那干脆，连我也杀了吧，正好......碧游功德碑上的对错是非，比药师王菩萨的真心意愿还要重要，那老猫机关算尽，怕是也没料到，他的衣钵继承人，会死在碧游宗，是这么个下场！”
　　“呃呃呃，你这孩子，尽会说笑！哪里是你想的那样......”碧空上人被墨墨说的尴尬极了，也深刻体会到......这里面的谬误之夸张严重。
　　“好孩子，快快起来吧，宝宝，你也起来，事情没你们说的那么严重......”
　　碧空上人还是护犊子的，脸色变得和蔼了许多。
　　“师父，弟子不求别的，但求老师，能够跟宗主殿下，解释解释，咱们宗又不是外脉的宗派，功德碑上的是非，宗主全无参与的权力，”甄宝宝拉起墨墨起来后，陈情哀求。
　　“呃呃呃.....这个为师当然要解释，确实不是你的错，而这位墨墨堂主，也是药师王菩萨的金身衣钵，人证物证俱在，想来宗主也会网开一面的，只是.......”
　　碧空上人手拈浮尘，面色又露出了一丝为难。
　　“只是什么？”墨墨好奇的问。
　　碧空上人言道：“咳......糟心的事情，都赶在一块了！这个月，咱们碧游功德碑上，没有完成任务的弟子们，除了甄宝宝外，还有一个重量级人物，就是新上任的惊鸿派派主，凌空道长.......”
　　“凌空道长？”甄宝宝倒抽一口凉气，面露惊色。
　　“是啊！”碧空上人点点头：“你接的是门长任务，不了解高层的情况，凌空派主，被委派去九幽碧空岛等候攫取紫晶玉蚌珠！然而.....据随行的门下弟子汇报，他在和海神宗玉鲛派的闹海蛟龙欧阳野战斗时落败，杀身成仁......整个碧游宗都震惊了！”
　　“我的天！”墨墨惊得身子哆嗦了下。果真如她所说，那九幽碧空岛......是片是非之地，等着拿紫晶玉蚌珠的大能，可不止一个！灵珠儿师叔祖，已经是后面来的了，前面的人......已经被杀了！
　　甄宝宝脑瓜子更是嗡嗡作响，这惊鸿派派主，凌空道长，她认识的，是金丹灵尊后期的高手，那实力相当雄厚的.......
　　若不是墨墨告诉过自己，那海神宗的白胡子老头，有金丹灵尊大圆满的造化，她无论如何也不会相信，那么厉害的凌空师叔，会执行任务失败！金丹灵尊大圆满，打一个金丹灵尊后期，还是戳戳有余的......
　　只是......这样一来，碧游宗实力大损！相当于直接折了一派！
　　墨墨更是忧心忡忡，觉得灵珠儿师叔祖，很有可能会步凌空道人的后尘。看那海神宗的白胡子老道，位列金丹灵尊大圆满，应该已经时间不短了，而灵珠儿师叔祖.....才刚刚登堂入室。能打得过他吗？
　　甄宝宝方才，在向老师陈述自己的遭遇时，并没有讲到......自己还被墨墨带着去了九幽碧空岛，遭遇的一系列的事，也没敢告诉老师，自己......是用过紫晶玉蚌珠的，而且，现在包裹里还有一颗！
　　“原本.....只是你这一件事，我出面解释解释，想必宗主定能网开一面，不与你计较，但攫取紫晶玉蚌珠，是宗主心心念的大事，凌空这一任务失败，她知道后肯定会大为恼火，怕是会牵连到你......”碧空上人一脸苦涩道。
　　“老师，听您话的意思.......宗主殿下现在还不知道凌空师叔的任务失败了？”甄宝宝唏嘘道。
　　碧空上人点点头：“是啊！宗主最近一段时间，一直在碧游宫后的禁地，琼仙毓秀山内闭关，极为专注！我和你其他几个师叔，已经联系不上她了，不知道啥时候出来？”
　　“下个月初七，不是北冥武神的寿诞之日么，那时候......宗主应该就出来了吧，”甄宝宝嘀咕道。
　　碧空上人点点头：“那时候......她肯定会出来的，北冥武神的寿诞，那是大事，她一定会参加，只是在这期间，我们谁也不敢打扰她。打扰也没用......碧游宫内的宗主神像，已经没有任何回应了，宗主现在拒绝被任何琐事烦恼。”
　　她顿了顿继续说：“所以徒儿，我的想法是，这些烂事先压一压，等宗主出来后，我们再想办法！”
　　“师叔祖！宗主殿下为什么想要紫晶玉蚌珠呢？”墨墨好奇的问。
　　碧空上人微微一笑：“孩子，你还小，有些事......不便于与你言明，总之......和北冥大会有关，你们北冥与我们碧游的关系，一点也不比御海系内部的各宗远，我们宗主表面是去祝寿了，实际上，是给你们北冥宗压场子助威去了！”
　　“压场子，助威.......？”墨墨玩味着这几个字，她多聪明啊，已然体会出了其中的玄机味道。
　　这紫晶玉蚌珠可不是凡物，有了它，一定期限内，相当于多了一条命，谁不想要呢？
　　而偏偏和北冥大会有关，说明......这北冥寿诞大会，绝对不是喝喝酒吃吃饭，说说过年话的一个饭局那肤浅，里面暗流涌动，盘根错节，不然的话，为啥北冥武神还有玉飞雪，以及海神宗的人，都想要这紫晶玉蚌珠呢？
　　“两位小友，这段时间，可能要麻烦你们一下，在这碧游宗住上一段时日，最起码，待到宗主出关之后再离开，我也不知道宗主什么时候会出来。到时候计较起来甄宝宝的事，没有证人在，我真担心殿下会降下雷霆之怒，有友宗的朋友在.......事情应该还有回旋的余地，”碧空上人有些尴尬为难的说道，毕竟，她也不想失去爱徒。
　　“这个没有问题，我们会留下来，直到事情解决了为止！”墨墨认真的回答道。

第四十五章 故地重游
　　江明被玉飞雪带回了碧游宗禁地，琼仙毓秀山中，也就是那所谓的“梅花桩”秘境。
　　为了能让小哥哥更好的代入进前前前前......世的记忆中，这玉飞雪着实的将自己好好打扮了一番。
　　宗主那身儿王神贵胄，至尊至圣的高端衣着，统统放下，又穿上了5000年前少女时代的小白裙，发型也改了回来，对着镜子仔细的打量，生怕被“小哥哥”看出有任何瑕疵。
　　江明和玉飞雪初识之时，小仙女的外形，只是一个十三四岁的小姑娘，而当他们再次见面时，玉飞雪的外表......已经是二十六七岁的御姐形象了。
　　当是时，江明在死亡谷，被多罗斑奴的魔音金障，震得七荤八素，头晕眼花，和重度酒醉了一般，只当眼前这眉眼相似的女子，就是小仙女，没想太多的细节，毕竟相貌这方面，变化并不大。
　　但若真清醒过来，一定会发现......年龄对不上，眼前这位翩若惊鸿的仙女，说是“小仙女”的娘亲还差不多。
　　故而，这玉飞雪，运用法术符咒，将自己好好“整容”了一番，身高降低，面色变嫩，可是花费了一番心思和大量的天材地宝！直到一切都拾掇好后，才敢“唤醒”依旧在沉睡中的小哥哥。
　　要说......虽然玉飞雪的身份修为，几乎高到难以想象，有金丹圣尊的造化，但像紫灵上人那般，化作一股烟，钻进江明的七窍里，了解他的人生履历，这则是不可能！紫麒麟那一套，可以说是蝎子粑粑独一份儿！天生赋予的神技，绝非......你修到金丹圣尊就可以模仿的。
　　所以......江明所经历的一切，玉飞雪无法获知！更不知道，他有一个心心念的爱人，齐墨墨。
　　但玉飞雪的想法，自然和俗世的女子不同，她和小哥哥，始于神秘，发展于神秘，最后......又重逢于神秘，情愫感觉，都是在神秘中进行的，这种浪漫的若即若离，让玉飞雪着实着迷，无法自拔！
　　虽然说......她是眼睛里不揉沙子的极端性格，但要分对谁，对小哥哥......则是内心中最柔软，最美好的一面。
　　至于，江明有没有老婆，或者爱人......这样肤浅的问题，玉飞雪并没有放在心上。人生在世，匆匆百年，有爱人又如何？逢场作戏的过客罢了！不用百年，即使几十年后，小哥哥纵然有妻，也会作古。而自己.....则是陪伴他天长地久，与日月齐辉的真爱！
　　玉飞雪的野心也很大，她想在碧游宗琼仙毓秀山上，一直困住江明，不被凡事所扰，日久天长，让他修成无上至尊的圣者皇神，而自己......作为他的妻子和战将，则帮他打下这六道玄黄，浩渺苍穹的江山！
　　......
　　江明于浑浑噩噩中，醒了过来，发现自己正躺在梅花桩秘境的险山之巅，松涛阵阵，清风吹拂，耳畔......不时传来那空灵悠远的仙鹤啼鸣。
　　熟悉而又生疏，亲近却又悠远的感觉，惆怅得他愣了许久。脑海中隐约记得......自己是在死亡谷和一个金脉的和尚大战，之后，就遇见了小仙女，是小仙女把自己接回来的么？
　　那也就是说......所谓的梅花桩秘境，是现实中存在的空间，这小仙女.....也是现实中存在的人？
　　摸摸胸口，玉牌依旧，只不过.....还是那黄澄澄的模样，字迹模糊不清，并没有还原成一开始那玲珑剔透的翠玉，让江明对它的开启能力产生了质疑。更加确定......自己是小仙女给背回来的。
　　他产生了一个荒诞......且又大胆的想法，那死亡谷的环境，跟梅花桩秘境有些相像，只不过是个缩小版。二者之间，是否有什么联系？另外，这梅花桩秘境，会不会和土狐狸宝藏中的壁画一般，也是几百万年前的世界，那小仙女能穿梭于过去和未来的时空之间？
　　江明刚醒，脑子有些乱，一时间理不清.......
　　“你醒了？”
　　他还在发呆中，身后突然传来了银铃般的声音，江明扭回头，惊颤的看见，曾经的白衣小仙女就站在自己身后，胳膊挽着个篮子，里面装了好多山果，有青有红还有紫，颜色很花哨。
　　“你.......你把我接回来的？”江明吃惊的看着她问道。
　　“噗！”白衣小仙女笑了：“哪个把你接回来的？莫要胡说，我下山游玩，回来后就看见你躺在这里，要说......你可真是个粘人鬼，又回来了。”
　　江明一愣，看着白衣小仙女那青涩单纯的面孔，不像是说假话。可是......这跟之前发生的事情，对不上号啊？
　　难道说.....一切都是自己的错觉？在死亡谷峡谷底部，再次见到小仙女，只是在极痛的昏迷中产生的臆想？
　　“呃呃呃......好吧，我是粘人鬼，我又回来了，不过......你答应我的，要把剑咒剩下的招式，都传授给我，”江明笑道，聪明人的交流，就是这样简单自然。
　　“噗！”白衣小仙女被逗乐了：“你还真贪心......诶呀，话说回来，你这段时间，在外面的世界发财了？穿得这身衣服可真漂亮，比我穿的好看多了。”
　　北冥宗紫灵派副派主的行头，虽然说......不能和派主的天尊道袍比，但也是逼格满满，高端大气，比门长们的衣着是要强很多。更加上江明本身......就生得伟岸清瘦，配上这一身道袍，更显得鹤骨仙风，犹如天师！
　　“发财，倒是没有，只是皈依了某个门派，成了道士！”江明苦笑道。
　　“好嘛！我这次下山赶集，还专门给你买了一把宝剑，呐......就是这个啦，省得你以后和我对练，连个趁手的兵刃都没有，”白衣小仙女说着，从身后摘下了一把宝剑递给江明。
　　江明接过此剑，将其缓缓拔出剑鞘，但见剑体粗糙劣质，跟自己的紫晶雕雪剑根本没法比，这就是一把人间普通的地摊货。
　　不过.....既然是人家白衣小仙女的一片心意，江明也甘之若饴，要知道......他还没收到过女生送的礼物呢！
　　“真太谢谢你了！不过.....这次来，我也做了些准备，呐！你看，我这把宝剑！”江明说着，从腰间摘下了自己的雕雪紫晶剑。
　　要说......他醒来后，虽没找见自己“镀金版”的禹王龙鼎，但雕雪紫晶剑这是随身携带的，肯定丢不了。
　　那雕雪紫晶剑，有三难圣兽大圆满的资质，可以说......是宗派弟子们梦寐以求的法器，剑体紫光莹然，璀璨夺目，通体犹如紫水晶一般！简直美得令人窒息！尤其是，剑身晶体的内部，还有一片片硕大的雪花，像是内嵌凝结进去的，故而......被称之为雕雪紫晶剑！
　　这在三难圣兽的法器中，绝对是拔尖的上品，光看样子，就已经凌绝超群了！
　　白衣小仙女，接过了江明的宝剑，拔出剑鞘后仔细一瞅，一脸惊讶：“诶呀，这是剑嘛？我怎么感觉，像是琉璃制成的装饰品，一定很值钱吧。”
　　江明笑道：“值钱不值钱，不好说，但威力可不小。”
　　“是嘛？我怎么没看出来，像这种剑，摆在家里当个花瓶儿还不错，好看并不实用，”白衣小仙女对雕雪紫晶剑并不怎么感冒。
　　“它真的挺厉害的，要不......一会儿我给你展示下？”江明笑道。
　　“啧啧啧，不用你展示，你这剑，还没我这铁剑锋利呢？别看我这铁剑样子不好看，它可是出自于我们镇子上最有名气的铁匠师傅，王师傅之手，虽然......是被淘汰下来的废剑，但给你练功是足够了，”白衣小仙女下巴娇蛮的翘起，一脸俏皮的说道。

第四十六章 红和绿
　　白衣小仙女的话，着实把江明逗乐了！
　　这雕雪紫晶剑，是北冥宗精心打造的绝世好剑！虽然说......不能跟派主们手中的武器比，但这些派主在刚成为金丹灵尊的时候，绝对用不上这么好的剑！
　　见江明忍俊不禁的样子，白衣小仙女嘴巴一撅：“你不信？”
　　江明笑着摇头：“我不信。”
　　“切！谁强谁弱......比比不就知道啦？”
　　白衣小仙女抽出了那柄淘汰的废铁剑，抬起冲江明说：“来，用你的玻璃花瓶剑，砍我这把铁剑，若你能砍断的话，下次下山赶集，我就带着你，还请你吃牛肉面。但倘若......你的玻璃花瓶剑碎了的话，就惩罚你在山上老老实实的待着，不带你去吃好吃的。”
　　江明一听“噗嗤”一声乐了出来，这一次再见小仙女，感觉......她比以前活泼多了。不像过去......神神秘秘的，总跟自己刻意保持一定心灵距离，说不出来是提防还是怎样.......？
　　而现在的她，就像自己的妹妹一样娇憨可爱。
　　要说砍断这把破铁剑，哪里用的上什么雕雪紫晶剑啊？光是紫灵剑气就足够了，和掰碎一块饼干也没啥区别。但为了配合妹妹的“雅兴”，江明还是抬起了雕雪紫晶剑，故作专注的模样，对着破铁剑的剑刃，砍了下去！
　　“咔嚓”一声！
　　雕雪紫晶剑，在碰触到那破铁剑的一刹那，不可思议的事情发生了！三难圣兽大圆满资质的北冥法器，竟然真的如陶瓷做成的一般，不堪一击！不但被反劈为两半儿，而且碎成了渣！裹在剑体内的水元真气“砰然”弥散，如同升华的干冰一般流溢周遭，覆盖了整个山头！
　　“天呐！”江明倒抽一口凉气，简直不敢相信眼前的事实！
　　这......这其貌不扬的劣质铁剑，到底什么来头儿？竟如此锋利恐怖！看不出它有什么灵韵内涵呀？又或者说......现在是在做梦？不可能！胡扯！
　　“噗！哈哈哈哈！”小仙女乐得前仰后合，桃花腮鼓鼓着：“怎么样？我没说错吧！你这剑就是个花架子，中看不中用，而且......里面还藏了这么多的水汽，跟烟雾弹一样，啧啧啧！真是个调皮的小哥哥，故意变戏法逗我开心是吗？”
　　“呃呃呃......”江明茫然的看着小仙女，不知该如何接受眼前的事实。
　　可以肯定是，小仙女的这把“破铁剑”，绝对不是一般的凡品！其资质等级，绝对在金丹灵尊以上了！对撞三难圣兽大圆满资质的法器，如切瓜斩菜一般！可又看起来平淡无奇，和凡物没有区别。
　　紫灵上人的那把紫灵神剑，也是金丹灵尊资质的法器，却流光溢彩，宝韵莹泽，犹如深海之晶一般，不会像小仙女这把铁剑......低调无华。
　　实际上，再次看见小仙女时，江明已经产生了非常震撼的反思！
　　要说以前，他不懂通过观察对方的灵韵气息判断修为的话，现在则不然，无论是人类还是兽修，完全可以通过对方的气脉灵韵，乃至场能，观摩出其造化！
　　但眼前的小仙女，无论是灵韵气息，还是场能强度，都与普通的人类无异，她就是一个普普通通的姑娘。和某中学里......初二年级的小朋友一般。
　　可是......小仙女没有修为？那不是扯淡么！人家的翩若惊鸿，天外飞仙，那真的跟神仙一样，又怎么会没有修为？难道说......这就是梅花桩秘境最大的玄妙之处？于悄无声息中......听惊雷！
　　“呐！别难过啦！人家赔你一把就是啦！”白衣小仙女将手中的铁剑递给江明。
　　江明重新拎起这把铁剑时，再不敢对其小觑了！此剑握在手中，犹如真正的派主一般！横扫碌碌之辈如切草芥，是真正的金丹灵尊！
　　“来......光顾着说话了，也忘记请你果子了，这些果子......都是我从很远很远的地方摘来的，非常不容易，咱们一起吃，吃完......准备上课了。”
　　小仙女席地而坐，摆弄着篮子里的果子，问江明喜欢吃红的，还是喜欢吃绿的？
　　江明皱眉看着眼前这位小神仙，心里那叫个迷惑呀！
　　要说.....小仙女看起来心思单纯，天真烂漫，实际上包子有肉不在褶上，她是真的有货啊！难道说.......她真的是神仙不成？
　　因为是神仙，所以灵韵才不外露，返璞归真......？
　　仙凡两隔，地位相差太悬殊，不能拿世俗的眼光来审视她！在俗世间的派主也好，宗主也罢，修为造化再高再牛逼，也只是俗物，是没办法跟眼前这神仙比的！
　　说来.....小仙女席地而坐，让江明选择吃红果子还是绿果子，不知为啥，突然勾起了他少年时一段恐怖的回忆。
　　那还是在上中学走读时，学校里流传着一个邪门儿的故事，说是有两个高年级的学长，一前一后，都死在了操场的厕所里。
　　第二天发现他们的时候，他们就窝趴在茅坑旁，像是在“大号”，连裤子也没提，就那么静静的死去了，表情安详，如同睡着了一般！
　　之所以判断出是一前一后，因为法医鉴定，二者死亡的时间，相差有2-3个小时，死因不明！既没有外伤，也没有疾病或者中毒的情况。
　　这件事一直成了个悬案，直到有第三个遭遇邪门事情的男生幸存了下来，才揭露了里面的玄机！
　　当是时，这哥们儿正在操场上跑步，时间大概是夜晚九点左右，跑着跑着，突然腹如刀绞，想要大号，到了快“崩塌”的地步！
　　正好口袋里有一包纸巾，他想也没想，就奔进了那个厕所......
　　开闸放水当然爽......但几分钟后，待到他准备揩腚的时候，突然发现那包纸巾没了！瞬间头就大了！
　　难道是......刚才往厕所跑的时候，给颠掉了？不至于呀！
　　现在怎么办？中学生又没有手机，操场上也没几个跑步的，喊人来送纸，肯定不现实。正在他一筹莫展的时候，诡异的事情发生了！
　　隔壁茅坑，突然传来了咳嗽声，一个沙哑的老头子的声音传来：“同学，没带纸是吗？我有！”
　　一听这话，这哥们儿惊愣了一下，心说.....刚才进来的时候，没发现厕所还有其他人呀？难道说......是因为天黑光线暗，没发现隔壁还有个老头？
　　“谢谢大爷了！刚才.....我的纸给丢了，真是尴尬，”少年解释道。
　　“没啥！很正常的，”老头将两张A4纸，从坑位间隔的水泥矮墙上递了过来，沉吟道：“我这里有两张，一张红的，一张绿的，你挑哪一张擦呢？总要给我留一张才好。”
　　这哥们儿倒抽一口凉气，一张红的？一张绿的？啥意思呢？怎么还有这样的纸？像给死人烧的“假丝绸”，一张通红如血，一张通绿如脓，怪哉！
　　他一时间，感觉后背有些发凉，起身微微观瞧，隔壁果然有个老头，慈眉善目的，样子很和蔼。
　　“呃呃呃，大爷，我拉的是干屎，不用擦！”说罢，这哥们儿拎着裤子就跑了......
　　直到高中毕业后，江明才听说，操场上的那个厕所，被拆了，好像有高人专门现场指挥，人们在茅坑最深处的脏洞里，发现了一只.......足有一米多长的大鲶鱼，一只眼睛是红的，另一只眼睛是绿的。
　　当然......这里面肯定有以讹传讹的成分，但不管怎么讲，江明年少时，可是吓得不轻！以至于，他每次出门，口袋里必须要装两包纸巾，手紧紧的握着，就算钱包可以丢，卫生纸，绝对不能丢！
　　现在......小仙女手里拿着两个果子，一个是红的，一个是绿的，让江明挑，一下子触动了他敏感的那根神经。
　　虽然说......白衣小仙女，不可能害他，但江明内心深处，还是一阵说不出来的别扭和不得劲，生怕这是一个套路。

第四十七章 银河倒灌
　　“呃呃呃.......红果子有什么说法，绿果子有什么讲究呢？”江明笑眯眯的问。
　　白衣小仙女说：“红果子甘甜，绿果子爽口，各有各的味道，不过呢......人不能贪多，你只能挑一种吃。”
　　看着小仙女那俏皮的笑靥，江明倒抽一口凉气，心说......这特么都是什么套路啊？为啥最低贱厕所里的妖怪，和最高玄仙山里的神仙，都喜欢让人挑红和绿？
　　江明不至于为了一个以讹传讹的传说，就否定排斥小仙女的美意，但他还是聪明的，笑眯眯的说道：“呃呃呃，我在外面的时候，听人们都说，女士优先，既然咱们一起吃，我肯定要把你最爱吃那种让给你，我吃剩下的。”
　　“这么说......你是把选择权给了我了？”白衣小仙女笑眯眯的问道。
　　江明会意的点点头。
　　“好嘛！那我挑绿果子吃，你吃红果子，这红果子可甜了，”白衣小仙女嘿嘿坏笑，脸上满是狡黠。
　　大丈夫说出的话，吐出的钉儿，江明断然不能再改，既是人家小仙女的一番美意，他只得从容接受。
　　两人席地而坐，开始大快朵颐，要说这红果子可真好吃，甜而不腻，糯而不粘，而且还有一股子从来没体验过的芳香味道，说是像荔枝，却又不尽然，仿佛又有桃子味，不同于凡间的任何一种水果。
　　偷眼观瞧......江明唏嘘的发现，那啃着绿果子的白衣小仙女，神情中......竟然还有一丝羞涩，表情怪怪的，说不来是啥意味。
　　他想也尝尝那绿果子，刚一抬手拿，就被白衣小仙女的小手拍打阻拦：“去！讨打！”
　　这是他第一次和白衣小仙女的皮肤接触，感觉她的手好柔好绵啊，紧张的赶紧缩了回来。江明倒是没有一丝邪念，只是觉得这里面好怪异，为啥挑了一种，就不能再挑第二种了？
　　他不是“一根筋”直男，很多话，人家小仙女不愿意说，自己也就没必要问，反正马上要上课了，等到小仙女愿意讲的时候，她自己就会说的.......
　　银河倒灌剑咒之术，江明只学了第一阶的几种，无外乎本质就是“披坚持锐”，“啃硬骨头”！
　　破甲钻心也好，紫魅吹灯也罢，全都是针对目标发起“内外组合”的摧毁性打击。
　　而后面五阶的内容，则完全不同，开始渗透进木元素的深刻本质，发挥出更加妙不可言的神威！
　　乱花渐欲迷人眼.......第二阶的法术，在于制造迷幻，剑咒挥洒下，一片片顽石峭壁间，开始疯长钻裂出无数的嫩枝绿芽，各色鲜艳小花，欣欣然......犹如春风拂过大地。
　　这一招看似没有任何杀伤力，实则是最危险的一招儿，一旦陷入剑咒法阵中，你就被致幻了，傻乎乎分不清东南西北，被施咒者玩弄于股掌之间！
　　致幻的原因，也极为刁钻，并非什么魔法诅咒，也不是迷烟瘴气，而是颜色！
　　以颜色致幻，这可真是蝎子粑粑独一份，属于木元素的核心技术！那漫山遍野的小花，有红有绿，有蓝有紫，犹如电视荧屏上的雪花光点一般，晃过你以后......就直接作用于你大脑，可谓“光”毒！
　　这和狐狸精的致幻烟气，还有水脉的蜃楼假象都截然不同，那些招式的所谓“布景”，都是外在的，诱骗性质的，而白衣小仙女的乱花迷阵，则是直接伤害你大脑，作用于你的脑体，效果是由内而外的，这就很恐怖了！
　　你会发自内心的认为，周遭的一切，都是真的.......
　　要想不被迷惑，除非是.....你的木元素抗性，比施咒者的还要高，而且深谙其中的险恶机理。
　　和第二阶的乱花迷人眼比起来，第三阶的“心里长草”失心疯就更可怕了！
　　第二阶的剑咒，只是毒害你的辨识能力，让你分不清方向，迷路于阵法中，但脑子还是清醒的。而第三阶的“心里长草”，则直接让你混淆敌我，自相残杀！
　　那些剑咒打在目标的身上，直接改变了目标的心绪和情态，嬉笑怒骂，悲喜交加，跟神经病一样，所以被称之为失心疯！
　　倒不是说......把这个人变成傻子。而是，一个人的情绪如果被控制了，又被眼前的假象所迷惑，那自然而然的就会陷入暴走状态，乱搞一气。
　　更“缺德”的是，第二阶的剑咒，目标只要闭住眼睛，就可以屏蔽“光”毒的干扰，但第三阶段，你就是把眼珠子抠出来也没用！照样生气上火！
　　到了银河倒灌的第四式，就开始揭示木元素的本质了，练习阴巽风咒，以风之力，打击对方，这其实是最实用的。因为人类也好，兽修也罢，都是生活在大气之中，但凡能驾驭之者，相当于遨游在水里的鱼儿一般。不再担心重力，惯性等负面作用的使然，完全可以御风而行！
　　这一点，其实在他驾驭禹王龙鼎加速的时候，已经得到了很好的体现。只不过对应的“引擎”种类不合适罢了。
　　之前，江明运用金脉阵法，虽然说.....可以做到闪现，但在空中的作为极为有限，因为你闪现到某一处，也依赖于脚下必须有支撑点，只能以飞行驭器为脚力。
　　但学扎实了第四阶剑咒，江明如果再在空中和人战斗的话，那简直如同鬼神一般！千变万化，神出鬼没！
　　银河倒灌剑咒的第五阶，就是阳木雷法了！这也分好几类剑咒的，有凝聚球形闪电攻击的，有在空中聚雷成针，专注打击的，还有形成电笼，囚困对方的！
　　总之......到了第五阶这个火候，就又回归第一阶的特色了，以火力和杀伤力为主！
　　至于第六阶.......其实是将第四阶和第五阶结合起来的升级版，风雷涌动，横扫天下，可以人为的给敌人“渡渡劫”！
　　白衣小仙女认真的讲述着各阶段剑咒的特点，先让江明有一个整体的了解和认识，然后就从第二阶“乱花渐欲迷人眼”开始，一招一式的教江明。
　　和上一次在梅花桩秘境学习不同，这回江明二次学艺，那基础得多扎实啊，当时的他，还只是一只依赖“阎王火”的小猫呢！
　　而且......上一回，老师还稚嫩呢，很多功法心决不得要领！现在......“小仙女”已经成老油条了，再教江明的话，那效果肯定不一样！两“好”甚至N“好”，合并成了一“好”，江明木系功法的提升，用一日千里来形容也不过分！
　　金脉有虎子教的“金虎刀法”还有玄阵做基础，水脉有紫灵上人，疼儿子一般亲授的紫灵神功。而木脉，则又是“小仙女”认真传授的碧游剑咒......
　　三者全都是毫无保留的教，江明体内蕴藏的40年五行人修造化，一下子被充分激活了三道！除了土和火以外，他俨然已经成了驾驭五行元素的顶尖高手了！
　　更值得一提的是，金生水，水生木！其实.....在之前传授江明紫灵神功之时，紫灵上人就发现，江明的金脉功底，对他学习水脉的高端功法极有帮助，起到了推波助澜的作用！
　　现在，更是如此！那紫灵上人老狐狸，就快把自己的心掏出来给江明了！还给“孩子”塞了三条狐狸尾巴后......才放心让他上路。
　　其中蕴含的水元真修可想而知！直接让江明的攻击力达到了金丹灵尊中期的火候！
　　如此强水的作用下，他再学习碧游宗的剑咒绝学，能不快么？
　　小仙女还吃惊呢！虽然说.....之前从服饰上判断，小哥哥是加入血盟北冥宗了，肯定水脉功法有基础，对他学习木脉的剑咒大有裨益，可是万万想到......效果竟然这么惊人！远远超出了她的预期！

第四十八章 触类旁通
　　老师认真的教，学生玩命的学，又各种基础和条件都满足，想进步慢都做不到呀！江明这一次来梅花桩秘境，含金量真是太大了！
　　而且还是宗主关门亲授！这机缘......在北冥宗内，除了灵珠儿以外，巨来和紫灵上人都享受不到。
　　玉飞雪发现......小哥哥的悟性真是高！能够举一反三，触类旁通，甚至还可以自我创造！果然人类是万物之灵，神的嫡子，学啥也快！
　　他不但懂水脉的高端功法，而且金脉的基础也很扎实。似乎一开始......人家学的就是金脉，还是那种根红苗正的核心法门！
　　玉飞雪何许人也？那眼睫毛都是空的，啥看不透！
　　感觉......这名男子，不说前世和自己的情缘，单说今生，他的人生一定不简单！简直就是上天眷顾垂青的“天之骄子”！而且.....还在不断的成长中！也只有这样的人，做自己的丈夫，才算是般配！
　　难道说......冥冥之中，小哥哥真是上天某个神的儿子？应该就是这样的！不然的话，凡人怎么可能达到他这地步？
　　这眼空一切，轩辕重出女丈夫的琼仙女武圣，绝对不会想到，自己心爱的小哥哥，曾经是那么的苦逼和落魄，他前20多年的一生，和高贵，不简单这些词，一毛钱边儿也不沾。
　　她现在教江明，除了个人的情感倾向以外，更觉得......是在完成“老天爷”交给的使命任务，算是积了大德了！几乎倾囊而授！只要江明的根骨能承受得了，她也如紫灵上人一般，采取无限填鸭的“教学方式”！而且.....比紫灵上人更极端！
　　紫灵上人教江明，一个劲填鸭，是为了探底，但玉飞雪教江明，那纯粹就是硬往里灌了！
　　你造化基础不行，不要紧......作为宗主，直接天材地宝，木脉点化往上怼！她有这权力，说不上营私舞弊吧，也差不多！把修为点上去了以后，继续教，恨不得一下子能把江明提升得比自己还高！
　　但这里面是有问题的！江明的根骨根本承受不了这么强大的“福泽压制”，而且......凡事都要循序渐进！哪能一口吃个胖子！
　　玉飞雪想在去参加北冥大会之前，就把江明培养成金丹灵尊大圆满的高手。这明显是太着急了！让他这二十来天，活得犹如在炼狱里一般，几乎不停点儿的修炼。比跟着紫灵上人学紫灵神功，辛苦何止十倍有余！
　　在紫灵派，最起码......晚上还能发发呆，静一静，反思琢磨一番，但是在这梅花桩秘境里，小仙女也像是个程序化的机器人似的，充分利用江明不睡觉的特点儿，玩命的压榨他........几乎快要把他榨干了！
　　直到某一天......又是云开雾散，艳阳高照，梅花桩秘境的云海褪去了不少，隐约都能看见山下的村镇了，小仙女对江明说，自己又要出去玩了，让他继续在山里修炼不要到处乱跑。十几天后.....她就会回来的。
　　江明可算是把她给盼走了，不然的话，自己说不定会被累死！可是这一次......小仙女没有再提让他回家，而是让他“乖乖的”留在山里继续苦练，这多少......让江明感到有些纠结和矛盾。
　　虽然说.....“玉牌世界”里的时间差，和现实世界中的不同，在这里面的几个月，只相当于真实世界的几个小时而已，但江明......想墨墨呀！他想赶紧回到北冥，去看看墨墨。
　　两人一个在北斗派，一个在紫灵派，本来见面的机会就不多！现在被小仙女关在山里，江明的心情，也压抑了起来。这一关，关到什么时候是个头儿啊！
　　虽然说......学本事是好的，但儿女情长也让人牵挂。
　　他问小仙女，自己可不可以回家看看？下次再来讨教学习。
　　小仙女一愣，说当然可以了，只是......不知道他是怎么来的？更不知道上一次，他又是怎么离开的？
　　这家伙，避重就轻，故弄玄虚，一脸无辜，说的话也是莫名其妙，搞得江明非常无厘头，然而人家，似乎要的就是这个效果。
　　仙衣飘飘的小仙女，说完话，就直接消失了，若大的梅花桩群山之巅，只剩下了江明一个人.......苦逼无奈的长吁短叹。
　　他决定也跟着下山去看看，这所谓的山下镇子，到底是个什么样的？那铁匠王师傅真有那么厉害么？
　　上一次，是自己的修为不够，在这陡峭的山巅之上，不敢玩“洋”的，真怕摔死！现在则完全没有必要担心了。小仙女不带他，他自己下山，去看看新鲜景儿。
　　然而，当江明御风而行，挥洒下山的时候，彻底懵了！他发现这山，根本就下不去，倒不是有什么东西阻拦，而是这梅花桩秘境......就像一个无限重复的电脑BUG一样，不管你怎么往下挺进，环顾周遭的位置，还是原来的海拔高度......山下那云雾中，模糊的小镇子，依旧距离自己那么远，根本没有靠近的意思。
　　不要说依山而下，就是直接跳下悬崖，处于不断的自由落体运动中，眼前那云雾缭绕，模糊不清的山下场景，不断变大，细枝末节处，再次演化成小镇子的模样，永远循环永无休止！就跟以前.......有调皮者故意制作的恶搞小视频一般！
　　江明真不敢相信.......原来这梅花桩秘境，竟然还有这么一套玄机！凡人一旦上了山，再下山，比登天还难！
　　他无奈的在各个山头上转了好几天，也没找到下山的办法......
　　修炼到了江明这个程度，阎王火那点儿小机理，他早就摸透了，在这高端的仙境中，根本就没用！那东西......其实和土狐狸的“飞行地堡”在某种程度上是一个原理，应付一下低级秘境还有寻常大千世界的阻隔没问题。但在小仙女的梅花桩秘境里想发挥作用，无异于水中捞月一般。
　　绕了几天之后，全无结果，也没有找到自己的禹王龙鼎，那里面还有自己的阴木蛇剑，以及天外菜刀呢，那个贪吃调皮的紫花貂也不知道跑哪儿去了。虽然说，小仙女一再声称，自己没看见他的什么龙啊，鼎啊之类的东西，但是江明确定，她肯定知道在哪儿？只是不告诉自己罢了。
　　江明不会让时间白白浪费，禅坐于梅花桩秘境的主峰之巅，开始静心凝思，禅悟玄理，将白衣小仙女这些天教的知识再次认真梳理了一遍。并触类旁通，在紫灵神功以及金虎刀法上寻找契合点和融汇处。
　　他惊奇的发现，虽然说......金，水，木三元素的功法，看似完全不同，甚至相克矛盾，本质上......却是对阴阳二气不同的阐释机理而已，就像是同一逻辑原理，你用三角函数和平面几何，都能证明某一关系一样！完全可以杂糅的！
　　水脉的紫灵神功，其实攻击力都是次要的，如果转化成了木脉剑咒的辅助法门，那释放出的雷咒和风能......将成倍数的增加！
　　这就是智慧和愚笨之间的区别！笨人只知道低头吃草，从来不抬头看路，而聪明知道运用学科交叉，总结规律特点，自我创造。
　　其实江明的启蒙师父，尤教授也很“聪明”，但他的那份聪明，更多的体现在占小便宜上。尤教授是精致的利己主义者，在乎更多的是一时得失。而江明是有血有肉的真男人，会把心思花在正道上。

第四十九章 劫法场
　　腊月初三，闭关了足足快一个月的木脉琼仙系碧游宗宗主玉飞雪终于出关了！
　　她戴上万胜朝华凤鸾冠，身着三清至尊天师袍，于碧游宫，万德正大光明殿内召见诸派派主，以及门下弟子们。听取闭关这一个月内的情况，并部署一下关于北冥大会期间，宗派里的诸多事宜......
　　当得知惊鸿派派主，凌空道长，殒命成仁于九幽碧空岛时，玉飞雪果然龙颜大怒！吓得满殿文武噤若寒蝉，连呼吸都是微颤微颤的......
　　那凌空道长，虽然修为只有金丹灵尊后期的造化，但玉飞雪对他寄予的期望非常高！而且，他死是小，那紫晶玉蚌珠事关重大！自己定然要拿到，现在可好.....赔了夫人又折兵，居然死于腾洋系一个渣渣之手！难道说......自己栽培的这些门人弟子都是废物么！
　　因为有残酷的生死考核机制，碧游宗任务完成率出奇的高！这和其他宗有着本质的不同！然而这个月，居然有两名弟子没有完成任务，那死了的凌空道长就不提了！玉素派罗女门门长甄宝宝，没有完成任务不说，居然还腆着脸回来了！这在碧游宗绝对是开天辟地的头一次！玉飞雪的火气......就更大了！
　　她根本不听自己的大弟子，玉素派派主碧空上人的解释，既然不愿死在外面，那死在家里也是一样的！玉飞雪直接下旨，将甄宝宝绑至碧游引雷台上，由天火诛杀！
　　碧游宗的引雷台和北冥宗的剐灵台都是惩戒弟子的地方，只是原理不同罢了。正如哈拉大师所言.......兽修可以驾驭五行元素，却不敢引借天道自然之威！那天上的雷火，属于老天爷的东西，动物要敢玩弄的话，直接就会被劈死！所以......他们平时呼风唤雨，用的都是自己的真元底蕴。
　　而引雷台的奥妙就在于......激发阵法，让你以兽修之身向老天爷借雷，其结果可想而知！
　　其实方才，并非碧空上人嘴慢，没有陈清出关键要害！她也是伶牙俐齿，字字在理。但玉飞雪的一句，再有求情者和甄宝宝同罪的话，吓得谁也不敢再吭声了。
　　要说......这世界上，冤枉你的人，比你还知道你有多冤枉！玉飞雪也不傻，她当然知道甄宝宝是无辜的。但问题是......现在她火大坏了！正在气头上！故而拿甄宝宝来当出气筒！
　　宗法御林卫押走了甄宝宝，正大光明殿内朝会继续！玉飞雪沉吟了一会儿后，开始做下一步的部署安排！
　　要说金脉的人，频频搞小动作，拉拢野修宗派那些乌合之众，想趁着自己奔赴北冥之时，行非常之举。作为水脉三系九宗的盟主，玉飞雪岂能没有耳闻？
　　这北冥大会是一定要去的！而且......不但自己要去，琼仙系其他的两位宗主，也会和自己一起奔赴北冥。这倒不仅仅是因为关系远近的问题，而是......这水脉御海系和木脉琼仙系，要在这次北冥大会上，达成一项重要的“盟约”！
　　一直以来，只有木脉三系九宗的弟子，在抗击金脉！其他的水，土二脉，都是一盘散沙，甚至还有内斗！无法形成凝聚力！
　　火脉是金脉的走狗簇拥，虽然说......没有直接参战，见到木脉就杀。但在背后推波助澜，犹如一二战时的意大利一般，因此实际上，木脉是在对抗两脉的压力。
　　在这种情形下，他们十分有必要把水脉也拉进来，以水木对抗金火！如此这般，才算是平衡！
　　故而......玉飞雪和北冥武神达成契约，只要玉飞雪帮助御海系统一了水脉，那御海系就会率领水脉三系九宗的弟子，和木脉形成同盟，共同打击金火的邪恶轴心！
　　这次北冥大会，表面是庆祝寿诞，实际上......是一场水脉的统一大会！若是御海系拔得头筹，那跟木脉的联盟就不在话下了。
　　可要是腾洋系或者寒冰系占据了主导地位，跟木脉合作不合作，就不好说了。
　　虽然北冥武神三兄弟志在必得，但其他二系的宗主们，也不是省油的灯，都想趁着这个契机，统一水脉！故而......这次北冥大会的本质，就是水脉分久必合，走向统一的碰撞大会！是一定要有个结果的！
　　玉飞雪一走，金脉的人必然来抄底，这些.....她都考虑到了，故而......这位九宗盟主，必须提前排兵布将，做好城防部署！
　　其他八宗也一样，各自守住家门，严阵以待！
　　考虑到金脉宗主级别的人物，出动的可能性不大，仅仅是派主级别的骚扰，故而玉飞雪自信的认为，有两个金丹灵尊大圆满的弟子坐镇，布好城防建设，老家应该是没事的。
　　倘若真的玩邪的，金脉的宗主也来了，那也好办！弟子这边一千里传音，玉飞雪马上下令驻扎其他各系的木脉宗主，去打他们的老巢，金脉哪个宗犯贱打哪个宗，围魏救赵，反正大家都是金丹圣尊，看谁狠！
　　至尊至圣的宗主大人还在开会，殿外御林卫跑进来一人，跪下慌张陈奏：“殿下！有人劫法场！”
　　一听这话，满殿惊嘘！玉飞雪更是倒抽一口凉气！
　　劫法场？这新鲜事儿今天都碰一块儿了！有人敢在琼仙系碧游宗劫法场？开什么玩笑？这什么地方？金脉宗主都不敢在这里撒野！
　　“呵呵！何人如此大胆？”玉飞雪惊诧之余，忍不住冷笑了出来。
　　“是两名外脉的弟子，看穿着......好像是水脉御海系北冥宗的！打伤了我们几十个人呢！”御林卫陈情道。
　　一听这话，玉飞雪的眉毛皱了起来，北冥宗的？这又唱的是哪一出？
　　碧空上人立刻上前陈禀：“殿下，应该正是甄宝宝带回来的那两个证人，她们都是北冥的弟子，前来作证甄宝宝是无辜的！”
　　碧空上人说这话的时候，手都在微微的抖，因为她了解老师的脾气，那是瞪眼就宰人的，而且性情古怪！之所以讲出缘由，是想告诉老师，一切都事出有因......
　　另外，她也害怕，老师会怪罪她私放外脉弟子进入碧游宗的罪，虽然说.....北冥宗是友宗，平时弟子们串个门儿啥的都是很正常的，但现在是非常时期，一切都不好说，老师还在气头上。
　　然而这一次.....令所有人出乎意料的是，玉飞雪不但没有生气，还呵呵的笑道：“有意思！碧空，你去把那两名所谓的证人给请来，真没想到.....甄宝宝居然还有这么有情有义，不顾生死的朋友。”
　　见老师的态度大变，话锋有所转机，碧空上人立刻像是抓住救命稻草一般，跪下给老师磕了个头：“遵旨！”
　　满殿“文武”也是颇感唏嘘，要说......宗主殿下，不是一个轻易原谅别人的人，这劫法场可是重罪啊！也不知道.....殿下是“笑里藏刀”，还是真的就原谅甄宝宝了。又或者说......是因为对方是北冥宗的弟子，总要给点面子？

第五十章 做买卖
　　五脉宗系中，一般抛头露面的都是派主，宗主极少露面。
　　北冥宗如此，海神宗亦然.......属下如有事禀陈，也是来到宝殿神龛前，同宗主的金身法像汇报。那金身法像，如可传音的分身一般，同它说话，跟和宗主面首而言是一样的。
　　但碧游宗不是，碧游宗也有玉飞雪的“九天玄女”法像，但玉飞雪非常勤政，如有事宜，都是朝会当面讲，从来不搞那种深居简出，“电话会议”的装逼情节。
　　除非是宗主出去搞事情了，宗派内发生了大事，同“九天玄女”法像汇报，告知玉飞雪.......
　　最近一两千年来一向如此，只有上个月，这飞雪殿下闭关修炼，不问世事，和九天玄女说话也没用。时候不到，宗主殿下是不会出关的，足见她对这次北冥大会的“重视”程度！
　　碧空上人领命后，急忙跑到碧游引雷台前，拦住了墨墨，这家伙.....正和那个黄丫一起杀得正欢！一排排的水浪推开众人，那成百上千的木脉御林卫根本靠近不了墨墨！被水元真气砸得遍体鳞伤，横七竖八.......
　　好歹也是金丹灵尊初期的水准，准派主级别的“小大能”，这些御林卫......领班的也只有三难圣兽大圆满的修为，怎么能是墨墨的对手？厉害的老家伙们都在开会呢，故而她去劫法场，还真没人能拦得住她。
　　“住手！”见墨墨又要施展北斗绝学大海无量，横扫那些御林卫，碧空上人一道“太乙生风”直接把墨墨的水气吹散，将其压制了下来！
　　“师叔祖！”一看见碧空上人来了，打得正兴起的墨墨也停止了发招，和黄丫一起冲她招手。
　　那些御林卫们缓过劲儿来，一个个抬起长矛又要冲锋，被碧空上人一浮尘横扫尽皆吹飞，连滚带爬十几个跟头！
　　碧空上人的风法，虽然无形无实，但内力远胜墨墨的大海无量，劲风所至，那些御林卫们全老实了，一个个瘫在地上，如泰山压顶......再也爬不起来。
　　“传殿下口谕！甄宝宝暂且收监，待重审再判！”碧空上人大声喊道。
　　她是碧游宗的二号人物，说话还是很有份量的，另外假传圣旨这可是大罪，不亚于劫法场，故而.....御林卫头领们也不再纠缠，一排排一层层的往后退去！
　　“你们两个胡闹！知道闯下多大的祸了吗？”碧空上人急的脸都青了！
　　墨墨说：“我当然知道，但如果不这么做，甄宝宝师叔就死了，我不能让她死！”
　　黄丫也在一旁帮腔道：“以前......我一直以为玉飞雪是个大英雄，女中豪杰，没想到.....竟然是个是非不分，善恶不明的糊涂蛋暴君！连这么好的甄师叔也要杀！她......”
　　“住口！”碧空上人上前“啪啪”抽了黄丫两嘴巴子，打得她七荤八素。
　　虽是动手抽了黄丫，但碧空根本没用真气，就是寻常的耳光，只是声音极响！
　　“宗主要见你们，这事情有转机，千万不敢在宗主面前胡说八道，不然.....甄宝宝能活也得让你们给害死！”碧空上人嗔怒道。
　　墨墨多聪明，当然品出了其中的味道，对捂着脸的黄丫说：“丫儿，不敢再乱说话了，一切行动听指挥。”
　　黄丫捂着腮帮子，委屈的点点头，眼眶里还泛出了泪花。碧空这一巴掌打得她脸都肿了。
　　甄宝宝依旧被绑在引雷台上，那扣住她的锁链，不知道是什么材质做的，极为坚固，不管墨墨用什么手段都敲不碎它，不然的话，人她早救走了！
　　“师叔祖，宗主回心转意了？”墨墨吃惊的问。
　　碧空上人不置可否的叹了口气：“行了，走吧，具体情况......路上我跟你说。”
　　在去碧游神宫正大光明殿的路上，碧空上人告诉墨墨，并非宗主回心转意，而是，墨墨和黄丫以一种极端出格的方式，引起了她的注意。又因为她们是北冥宗的人，故而......才要见一见她们，能不能救甄宝宝，就看墨墨和黄丫如何跟宗主殿下陈情了。
　　来到了万德正大光明殿，墨墨和黄丫步入殿内，终于见到了......传说中，横扫天下无对手，轩辕重出女丈夫的玉飞雪！
　　初次见面，墨墨就被玉飞雪丰神绰约、女中尧舜的至尊气质深深震撼！这.....哪里是凡间的人物？分明就是“天上人”！会当凌绝顶的霸气和威压，比当年的则天武皇帝还要胜过三分！
　　尤其是......这宗主殿下生得美，将美貌和霸气完美的结合，英武神韵，堪胜龙凤，当真是一代女皇的气场！
　　墨墨看见灵珠儿，都要下跪磕头，称呼一声师叔祖，但见到了玉飞雪，墨墨并没有，就是拉着黄丫的手，不卑不亢的走入了殿中，上前施礼道：“外脉弟子，御海系北冥宗北斗派齐墨墨，参见木脉琼仙系碧游宗宗主殿下！”
　　墨墨不跪，黄丫当然也不跪，也照着墨墨的说辞，重复了一遍，只是名字换了下。
　　碧空上人心悬到了嗓子眼儿，心说......墨墨这孩子怎么回事？平时在玉素派，非常有礼貌，懂规矩的，动不动给自己行个大礼，这见到了最该行大礼的人，居然不跪......这是要搞砸的节奏啊！要知道......其他宗脉的弟子也好，使臣也罢，见到玉飞雪，都是要下跪行礼的！
　　说白了，这个世界上，想不跪着就能见到玉飞雪的宗脉弟子，还真的就没几个，当然“要死的人”除外。
　　玉飞雪也颇感吃惊！难怪这俩丫头这么大的胆子呢，敢劫法场，心性果然不一般！原本有意想吓唬吓唬，反倒没那个意念了，只是觉得有趣，对墨墨和黄丫产生了浓厚的好奇心，骨子里的猫性......又被激发了出来。
　　特别是，她仔细观摩墨墨眉眼，霎时倒抽一口凉气！这丫头的眼睛好有神啊！
　　那股子锐利和深邃，感觉万物之灵的人类都不比上她，潜能简直无法估量！
　　虽然说.....她和墨墨，没有过和如江明一样的遭遇，并没把墨墨往“可能是人类”这方面怀疑，更不会飞出一道化形咒，去验证墨墨到底是人还是兽？
　　但这至尊大佬依旧能感觉......眼前这小丫头，她的神格好高啊！绝对是块好料子！甚至资质，比自己当年都要强出许多！若是细心培养，以后定然能成为宗主级别的继承人！
　　到了玉飞雪这个级别，只要看一眼别人的眼睛，就知道对方的“天花板”有多高了！墨墨好歹也是市高考状元级别的天之骄子，那眸子里的神韵，一般人能比的了吗？
　　“北冥宗弟子，在寡人的碧游宗劫法场，干预宗派内务，尔等可知罪？”玉飞雪嘴角微挑，冷笑问道。
　　“殿下容禀，”墨墨依旧不卑不亢的再次施礼：“外脉弟子劫法场是假，来碧游宗，找殿下做买卖是真，殿下欲杀罗女门门长，这买卖就没法做了，故而......外脉弟子只好以此方式引殿下注意！”
　　此话一出，满殿哗然，做买卖？这唱的是哪一出？这小丫头片子，不懂礼数就算了，居然还跑到木脉碧游宗神殿之内，跟宗主做起买卖来了。
　　玉飞雪一听，忍俊不禁：“做买卖？你倒是说说，哪门子买卖？”

第五十一章 换命
　　墨墨淡定的说：“我以一物，换甄宝宝师叔一命，甄宝宝师叔的命，在殿下眼中可舍可得，但此物......却是殿下梦寐以求的。”
　　玉飞雪一听，兴趣更浓了，脸上露出了笑意，似乎......猫咪这种生物就是如此，你越挑逗它，它越觉得味道十足，妙不可言。”
　　“呵.....笑话！我们碧游宗，占据东海，泽福八方，什么宝贝没有？你们北冥宗有的，我们碧游宗有，你们北冥宗没有的，我们碧游宗照样有......丫头莫要托词夸大，故弄玄虚，今天若说不出个所以然来，你难逃一死。”
　　“那紫晶玉蚌珠呢？殿下不想要它么？很巧，我手里就有一颗，估计......也是今年唯一的一颗，被我藏在某地了，既然......殿下不想要它，那就杀了我吧，算我倒霉，找错了卖家.......”墨墨镇定的嘴角儿扬起了一丝坏笑。
　　此话一出，满场震惊！玉飞雪更是惊得眸光锐利，眼睛睁大！
　　“你有紫晶玉蚌珠？”玉飞雪吃惊的问。
　　墨墨微微笑道：“自然，在您面前，我还是不敢撒谎的，并且，我代表的不是我自己，而是整个北冥宗，如果说.......北冥弟子诓骗殿下的话，那丢的不是我一个人的脸，而是整个北冥宗的诚信和颜面，我们北冥宗的人，说话算话，吐出的一个吐沫都是一个钉儿！”
　　墨墨言之凿凿，让周遭不敢相信的派主门长们，全都唏嘘咂舌！看来不像是说谎，这小丫头，手里有货才这么自信。
　　可是......没道理呀！凌空殉难后，碧游宗的人方得知，人家海神宗的欧阳野以及钟离魅，率领海神宗几乎全部家底儿在九幽碧空岛驻守已有一年多了，就等着这个时间点儿呢！也就是说......这个齐墨墨，根本没有可能拿到紫晶玉蚌珠。
　　靠实力.....那更扯了！凌空道长那是金丹灵尊后期的修为，尚且奈何不了欧阳野，你一个金丹灵尊初期的娃娃，虽然天资卓越，前途不可限量，但毕竟还是毛嫩啊！你怎么可能拿到紫晶玉蚌珠？
　　“呵呵呵......”玉飞雪微微冷笑：“你和海神宗的人，有什么关系？”
　　“没有任何关系！”墨墨回应道。
　　玉飞雪嘴角一瞥：“那你又如何得到的紫晶玉蚌珠？据我所知......那九幽碧空岛，已经被海神宗的人团团围住，以你的实力......根本没有机会得到。”
　　“殿下！”墨墨镇定回禀：“这天下的事，也不尽然都靠实力吧，运气有时候，比实力更重要，他们团团围住也好，层层把关也罢，东西最后还是落在了我的手里，实力再强又如何？不过是水中月，镜中花！”
　　“哈哈哈哈！言之有理！”玉飞雪爽朗的笑了出来，龙颜大悦！
　　“好吧，寡人答应你，放了甄宝宝，也不再追究你们劫狱之罪，这个买卖成交，不过......你若是骗我，又当如何？”玉飞雪一脸坏笑的看着墨墨。
　　墨墨说：“外脉弟子已经说了，若是骗了殿下，我死是小，北冥宗的颜面，从此也无从谈起，不过......外脉弟子仍有一事，希望殿下俯准！”
　　“说吧！”玉飞雪心情明显好了许多，有了紫晶玉蚌珠，主要矛盾得到解决，其他的事情都不是事情了......
　　墨墨回应道：“在北冥宗的时候，我就听说.....碧游宗宗主殿下，是轩辕神州第一女英雄，更是木脉九宗的共主，横扫天下无对手，亘古未有之女丈夫！想来说话，一定算数！外脉弟子只求殿下，当着满朝文武，派主门长们的面前，保证确实不再追究我们劫法场的罪，而且......日后也不翻小账！”
　　“笑话！寡人说过的话，有不算数的么？”玉飞雪的脸上露出了愠色。
　　“弟子不敢，只是.....这紫晶玉蚌珠，是我等现在唯一的筹码，如若殿下反悔，我们岂能自保？也希望殿下理解一二.......”墨墨陈情道。
　　“好吧！当着碧游宗全体成员的面，寡人向你保证，不再追究你们的责任！现在......该说出紫晶玉蚌珠在哪里了吧？”
　　玉飞雪还真的破天荒的向墨墨做出了保证，要知道这个世界上......绝对没有第二个人，如此要求玉飞雪。
　　墨墨撩开袖口，从道裙的口袋里取出了甄宝宝的肚兜百宝囊，将其放置在碧玉翡翠的地板砖上，仔细的摊开，裹藏在里面的紫晶玉蚌珠也露了出来！
　　这紫晶玉蚌珠一“露脸”，紫光润润，碧游宗满殿文武全被震撼住了！果真是紫晶玉蚌珠，没有假！原来.....这东西，真的在这小丫头的手里！乖乖......这女孩儿究竟是何许人也？竟然有这机缘得到紫晶玉蚌珠！
　　玉飞雪那一双眼睛多“识货”啊！一眼就看出了此物确实是真的紫晶玉蚌珠！不过......已经从蚌体内取出多时了。还有不到七八天的使用功效，然而已经足够了。
　　“不错！不错！北冥宗的弟子，果然是人品厚重，绝无虚言！碧游北冥，犹如一家，其实寡人此次，欲求紫晶玉蚌珠，也是给你们老祖宗北冥武神当贺礼！不成想......倒要借花献佛，从北冥弟子的手中得到紫晶玉蚌珠了，”玉飞雪满意的笑道。
　　见主上龙颜大悦，一片云彩全散了，碧空上人也赶紧上前美言：“殿下欲求紫晶玉蚌珠作为寿礼，献给北冥武神，而北冥宗的弟子，又有情有义，为了我们宗的门人，肯割舍至宝，看来冥冥中......老天自有安排，真是见证了我们二宗血浓于水，兄弟情深啊！”
　　“不错！”
　　“碧空师伯说的太对了！”
　　“我们碧游宗和北冥宗合盟，真是天作之合！”
　　.......
　　满殿的派主门长们，也都一个个随声附和，竖起大拇指称赞二宗之美，老天安排之妙！
　　玉飞雪和墨墨两人，心中所想虽然不同，但也都觉得，事态得到了最好的发展。
　　原本......墨墨的这颗多出来的紫晶玉蚌珠，是要给了灵珠儿的，而灵珠儿师叔祖，也是要献给武神的。
　　现在，由玉飞雪宗主，当做寿礼，直接给了北冥武神，那不是一样么！再者说.....灵珠儿师叔祖，也不知道她们手里还多出了一颗紫晶玉蚌珠的事儿。
　　而作为玉飞雪，心里又是另一番思量。
　　她太喜欢这个墨墨了......一方面，这孩子的天资不可限量，另外，有胆有识，重情重义，还有智慧！
　　玉飞雪这么聪明的人，一开始碧空叨叨叨求情的时候，怎么能听不出其中的逻辑关系，只是懒得搭理她，又在气头上。现在.....主要矛盾解决了，再看墨墨，怎么看怎么觉得顺眼！她现在......有点嫉妒北冥武神了，这么好的苗子，给了那头臭熊，真是有些可惜......
　　故而......这家伙有了一个奇葩的想法，想把墨墨留在碧游宗，弃水学木，接替惊鸿派派主，凌空道长的职位。
　　金丹灵尊初期，虽然孱弱了些，但也算是够派主资格了，总不至于让玉飞雪.....从惊鸿派三难圣兽大圆满的门长里挑新派主吧，那就闹笑话了。
　　以这个齐墨墨的实力，现在足够震慑惊鸿派一盘散沙的部众，不然的话，这个派就要解散，自己碧游宗一宗四派的名头也就没了。
　　似乎.....凌空那家伙这次殉教而亡，就是专门给这个墨墨腾地方的！
　　这只是她想留住墨墨的一层原因！另一层原因是......留住了墨墨，也就留住了药师王菩萨的衣钵。自己之所以让甄宝宝去保护药师王菩萨，还不是希望以后能用得上他。
　　如果得到了墨墨，直接命令她去执行一些“特殊任务”，岂不是更轻松！
　　甚至，这玉飞雪还想到了，如果......这孩子听话，发展好了，自己将来的宗主位置，让她继承，也不是没有可能！毕竟这孩子的天资灵源，要比碧空等人，强太多！

第五十二章 敕封
　　內侍们替殿下王神收好了内丹，万德正大光明殿内，一改之前紧张凝重的气氛，充满了祥和快活的空气，大家议论纷纷，都在称赞墨墨的义举和宗主的英明！
　　“咳咳咳！”玉飞雪在龙撵宝座上轻咳了两声，整个大殿又瞬间鸦雀无声，大家都知道，殿下要训话了。
　　“齐墨墨，黄丫，你们立了大功，寡人要重重的封赏你们！”玉飞雪一脸赏识的看着墨墨。
　　墨墨弯腰施礼道：“外脉弟子不敢，外脉弟子只求北冥与碧游，就像是亲兄弟一样，永远如同一家人！”
　　“说得好！”玉飞雪站起身来，身高足有七尺（1.75米左右），果然是女中丈夫，人中龙凤，英武巍峨之姿，令墨墨和黄丫都是心头一颤。
　　“寡人此次前往北冥，正是要和那北冥武神结成血盟，以后.....北冥宗和碧游宗，乃至木脉的其他各宗都是姊妹关系，犹如一家人！”
　　玉飞雪顿了顿继续说：“既然是一家人，我赏赐你，和北冥武神赏赐你，都是一样的，齐墨墨，黄丫听封！”
　　“快跪下！”碧空上人赶紧给墨墨和黄丫嘘声提示，并使眼色。墨墨和黄丫也不是一根筋，知道玉飞雪的脾气难得如此现在这般好，别给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒，于是赶紧撩衣襟跪倒。
　　“寡人敕封齐墨墨为惊鸿派新派主，并赏赐碧游子母剑，潇湘惊鸿羽，紫萝天师衣，青灵狐！赏赐黄丫，碧水峨眉刺，巽子芭蕉叶，丹青裙......”
　　此赐令一出，满殿震惊！碧游宗全体派主门长们，纷纷惊愕的看向墨墨，又瞅瞅宗主，不敢相信......刚才王神殿下说的话是认真的。
　　要说，墨墨立了大功，宗主殿下高兴，怎么赏赐都不为过，但刚才赏赐的内容......是不是有点太离谱了？
　　敕封墨墨为惊鸿派派主，这不是开玩笑么？人家不归你管呀！她们是北冥宗的弟子，跑到碧游宗来当派主了？太夸张点了吧？
　　也别说碧游宗，就是木脉琼仙系内部！其他二宗的派主级别的人事任免，也该和人家宗主商量后，由人家下令！你这插一杠子算怎么回事？北冥武神又不是你的下属！
　　这且罢了！关键是......赏赐墨墨那几样东西太不寻常了！
　　别看都是金丹灵尊初期资质的法器，在诸位派主所拥有的法器中，算不得顶尖的极品，但意义不一样.......
　　那碧游子母剑，潇湘惊鸿羽，还有紫萝天师衣......是宗主当年所用之物！用哈拉的话说，那是人家的“剃须刀”，“牙刷”，还有“裤头”，是不能随便给别人穿，别人用的！
　　现在......统统都给了“挖墙角儿”挖来的齐墨墨，这多少让碧游宗的大能们严重怀疑齐墨墨的真实来历。
　　会不会俩人以前就认识？而且关系不简单。墨墨是猫，宗主也是猫。俩人会不会.......？
　　她们极有可能在这儿唱双簧呢！其实剧情早就安排好了！那要这么说的话，惊鸿派凌空道长的死，会不会也是早就安排好的？擦！越想越腹黑，越想越可怕！应该不至于吧。
　　碧空上人甚至觉得，这齐墨墨，应该就是宗主安插在北冥宗的“眼线”，甚至可以说是奸细，现在完成了任务，回来复命了！不然的话......她俩为啥一开始见到宗主殿下不跪呢？
　　人心是最难测的东西，兽心亦是如此.....其实，墨墨和黄丫一开始不跪，也是有原因的。面见玉飞雪，如果不拿出平等交易的姿态来，而是以一种求人办事的“态度”来讨价还价，那明显气势上就矮了一头，自己的“货”，价格上也就“贱”了。面对喜怒无常的碧游宗宗主，救甄宝宝师叔的难度就更大！
　　但在周遭的人眼里，则是解读成了......人家墨墨，本来就是玉飞雪的“内人”，可以说，地位比他们都要高，只是在走一个场面而已。
　　聪明人看透不说透，他们也都一个个渐渐“消化”了眼前的现实。
　　然而墨墨.....却面露惊骇，委婉回绝道：“宗主殿下，墨墨虽只是一介女流，但也知忠臣不侍二主，烈女不更二夫的道理，弟子已是北冥宗的人，哪怕地位再低，也不敢贪恋碧游宗派主之位，还请宗主殿下，收回成命。”
　　此话一出，玉飞雪的表情，略过了一丝不易觉察的尴尬，眸子往紧的缩了缩......
　　她是最好面子的人，没想到......眼前这个小丫头，竟然该敢弗自己的美意，真不知道脑子怎么想的？
　　可从另一个角度来讲，这孩子面对他宗高官诱惑不动其心，是以为忠！面对强压天威亦不畏死，只为了救朋友一命，是以为义！如此忠义之人，当世居然还有？真是令人可敬可佩！
　　一时间，这玉飞雪对墨墨又爱又恨，陷入了沉默中，大殿内的空气再次凝结了起来，所有人都惊颤困惑，不知道事态会如何发展？
　　不过较之前，他们心里都稍稍有了些底。这应该是宗主自家的“戏”，最后肯定会圆满收场的。只是不知道......什么时候，宗主好上了这一口儿，喜欢演戏了。
　　碧空上人作为中枢重臣，多懂事儿啊，她知道，这个节骨眼儿上，考验“眼力见”的时候到了。
　　需要有那么一位眼里有“活儿”的人来打圆场，给双方台阶儿下，故而站了出来，劝慰墨墨道：“孩子，你怎么不懂宗主的一片美意啊？方才......宗主话说的已经很清楚了。北冥和碧游，马上就是血盟了，你可知血盟为何意？即是你中有我，我中有你，咱们都是一家人，甚至可以说......北冥和碧游的互保，比你们北冥宗和蓬莱宗，乃至神龙宗都要更进一层.......”
　　墨墨咬着嘴唇，沉吟道：“这个道理我懂，但是，背着自己的老师.....接受外宗的封敕，总感觉不合适，另外，我德不配位，资历极浅，如何能担当惊鸿派派主一职？”
　　碧空上人怕玉飞雪生气，再次打圆场道：“老师？你的老师，哈拉道长已经渡金尸劫去了，你就算想让他知道，也是不可能啊，再者讲.......如果你的老师，知道了你有今天的机缘造化，他高兴还来不及呢！”
　　“够了！别说了！”
　　站在丹陛台上的玉飞雪，明显情感压过了理智，火气又冲了上来！和爱才相比，对方给脸不要脸这一点似乎更可恨！
　　她一脸冷峻的对墨墨说：“你们北冥宗的人，说出的话，一个吐沫一个钉儿！孤碧游宗的人更是如此！也不打听打听，碧游弟子是如何执行任务的！寡人说出的话，又何曾收回过？你接受也得接受，不接受也得接受！”
　　墨墨和黄丫一时间尴尬到了极点！作为黄丫来说，她当然希望自己的郡主大人飞黄腾达，位列居派主之位，如此一来，再也不会有宵小之徒欺负她们了。
　　北冥宗内，哈拉大师已经死了，不会再有人保护她们，回到了北斗派，那巨来道长是什么样的人......这都不好说，倒还不如就留在碧游宗，和碧空上人平起平坐，大家和和美美多好？
　　但墨墨可不那么想，作为女人，她是有牵挂的，她在想她的江哥，这离开江哥已经有一段日子了。也不知道他怎么样了？是不是也在着急上火的牵挂着自己？为啥这么长时间也不回去？
　　至于什么忠诚不侍二主之类的话，有一层这方面因素，但绝对是次要的！说实话，哈拉大师一死，北斗派内，墨墨感觉......一点安全感也没有。

第五十三章 加入碧游宗
　　“宗主殿下，您的美意，墨墨岂能不懂？实际上.......在加入五行宗脉之前，我就视您为至高无上的存在，倘若能跟随您，效忠您，那真是几辈子都修不来的福源！然而......事有先后，墨墨已经皈依了北冥宗，在北冥神像前对天盟过誓，忠心不二，倘若......再改换门庭，不说天谴责罚，北冥的人会怎么看我？再者讲，一个能被高官厚禄收买人心的下属，能有什么可培养价值，还望宗主殿下三思......”
　　墨墨铁了心的拒绝玉飞雪的美意，搞得场面十分尴尬。对于她而言，如果不能和江哥在一个宗派，别说给她一个派主当，就是给她一个王母娘娘来做，她也是不开心的。
　　玉飞雪冷冷的瞅着墨墨，心眼儿也转了起来。其实......也正如墨墨所说，一个能被高官厚禄就收买人心的下属，确实没有什么培养价值。别弄着弄着到了最后，成了给别人做嫁衣裳。
　　就像当年曹丞相喜欢关公，每天不断的以重利诱惑，那时候......关公如果从了曹丞相，这老狐狸的心思，反而可能还会有点看不起关公了。
　　但玉飞雪不是曹阿满，墨墨越是这样，她越想得到她，情理说不通，就直接来横的！猫咪的思维都是逆向的，有时候......人类是很难理解的。
　　玉飞雪不再说话，而是手指轻轻一弹，所有人都没看清咋回事，墨墨和黄丫惨叫一声，瘫倒在地，身子激颤的抖。
　　墨墨还好，只是浑身一个劲的打摆子，而黄丫，抵抗力太低，直接被电晕，完全丧失了意识。
　　“此事由不得你！北冥宗那边，寡人自会去解释，本宗对于北冥宗的恩泽，已经很厚了，管它要一个人过来，也不是什么过分的事，只是尔等小字辈不识时务，不懂罢了！”玉飞雪冷笑道。
　　接着，她吩咐碧空上人，将墨墨和黄丫关在玉素派地牢内，什么时候......墨墨想通了再放她们出来。然后直接拂袖而去，朝会结束。
　　木脉的功法，玩的就是风和电，方才玉飞雪那一下，只是清风拂水的一点，连挠痒痒都谈不上，金丹灵尊初期的墨墨，就已然受不了了。感觉像是上了电椅，痛得生不如死！眼前的一切都成了重影儿。
　　她甚至都记不清，碧空上人是怎么把自己带回玉素派的，似乎......“触电”的一刹那，脑子也短路了，虽是没晕，但明显处于痴傻状态。
　　回到玉素派后，足足缓了快半个时辰，墨墨才恢复了正常，浑身上下全是汗，衣服都被打湿透了，如同从水缸里捞出来的一般。黄丫还呼呼的晕着，估计没一天一夜，不会清醒。
　　碧空上人自然不会真的把墨墨关进地牢里，而是送她回“原来”的房间，坐在一旁，苦口婆心的劝慰。还有甄宝宝，也站在旁边，劝解着墨墨，不要死心眼，就加入碧游宗吧，宗主想要的东西，是无论如何也要弄到手的，东西如此，人亦然！
　　甄宝宝告诉墨墨，现在......哈拉已经暂时不在了，没有人再护着她们。虽然说......哈拉和巨来的感情不错，但哈拉的弟子，毕竟这里面隔了一层，而且......巨来也从来没见过墨墨，北冥宗内的关系也挺复杂的，以墨墨这样的直性子，其实并不适合在那里混。
　　“另外，宗主这次奔赴北冥，肯定会跟北冥武神提出将你划分过来的事儿，虽然说......你现在是金丹灵尊初期的造化了，但北冥宗99%的人并不知道，地位依旧是新人弟子的名分，武神肯定不会在意的，你所考虑的什么所谓叛节一事，其实不存在.......”甄宝宝劝说着。
　　墨墨有苦难言，她想直说.....是因为爱人也在北冥的缘由，但又担心......碧空和甄宝宝，将这点隐情告诉玉飞雪。玉飞雪这家伙性情古怪，别再搞点小动作造谣生事，故意弄臭，拆散他们。
　　这不是没有可能的，猫咪的秉性，贼坏贼坏的！
　　碧空上人见墨墨沉吟不语，唉声叹气道：“好孩子，你若是不从了宗主，怕是......我和甄宝宝也要受到牵连，到时候，你的一番苦心全部付之东流，而且.....极有可能，北冥碧游，两头都不是人，你知道吗？”
　　话是开心锁，在两位前辈苦口婆心的劝慰下，墨墨终于勉强答应留下来了......当事情复杂，暂时无法破局的时候，不可强扭，要随着事态的发展，随机应变。
　　另外，即使在北冥宗内部，自己和江哥的地位过于悬殊，平时也见不上面，倒不如......就在碧游宗好好的修炼，练出一身本事后，经常可以出访北冥宗，那时候，再见江哥，倒也与之般配。
　　至于和江哥解释这方面的话.......以后再说！她相信......江哥会理解她的。
　　千万不敢......现在像竹筒倒豆子一般的，把所有心里话都讲出来，别人不是你的亲爹亲娘，啥都会站在你的立场去考虑，说不定还会坏事儿。只能先“捂”着，走一步看一步。
　　见墨墨答应了，悬在碧空和甄宝宝心头的大石头也落地了，要知道......如果劝解不成墨墨，玉飞雪发起火来，那真的有可能会重重的责罚她们。
　　“师叔祖，师叔，有一个很现实的问题，我不会惊鸿派的功法啊，如何做他们的派主？会不服众啊.......”墨墨有些心虚的问。
　　碧空上人手摆浮尘，微微笑道：“孩子，这不难，你有水脉功法的根底，再学木脉的功法，那将事半功倍，而且......所谓派主一职，一实力说话，你的实力摆在那里了，他们想不服也不行！”
　　她顿了顿继续说：“另外，以后也不要喊我师叔祖了，玉素派和惊鸿派是同级，你和我，都是宗主殿下的直系弟子，你应该喊我师姐，而......甄宝宝，反倒要喊你师叔了。”
　　一听这话，墨墨愕然的一缩脖子，让甄宝宝喊自己师叔？这......这辈分不乱了么？玉飞雪这么胡搞一下，将自己的辈分提高了三辈，伦理完全看不懂了！
　　甄宝宝多会来事儿，立刻给墨墨跪下，磕头称呼师叔，搞得墨墨手足无措，连忙下床搀扶，脸红的不知该如何自处.......
　　要说这动物就是动物，完全遵循丛林法则，人类的那一套，和他们也不是100%契合的。
　　........
　　抛开她们不提，玉飞雪得到了紫晶玉蚌珠，欣喜若狂，于后殿内立刻吞服，获得了一枚“备胎”。
　　什么送给武神当贺礼，那纯粹是幌子，这么好的东西，怎么能给了别人？
　　其实.....她要这颗珠子，也是为了在北冥大会上“绽放异彩”，亮拳头，秀肌肉！
　　北冥宗以及其他水脉八宗，你争我夺，虽是激烈碰撞，最后肯定会归位一统！但水脉只是甲方，自己代表着木脉乙方，双方实现同盟契约，必须要考虑到一切可能会出现的突发事件！
　　如果有不长眼的宗主要闹事的话，自己也可以拿出150%的实力教训他，维持大局平衡，不用有后顾之忧。
　　时间紧迫，玉飞雪安排好宗派防守事务后，立即上路，驾着自己的宝銮飞行驭器，直奔北冥龙山！

第五十四章 北冥圣会
　　要说......既然玉飞雪相信和江明有前世情缘，为何把他抓到碧游宗后，不说跟小哥哥你情我侬的处对象，反而疯狂的施压让他练功？这正是玉飞雪的聪明之处！
　　玉飞雪认为，但凡有修仙志向的人，都是心智高洁之辈！不会被儿女情长羁绊，说白了，全是些事业型的人。对于这类人.....取经学本事，比扯淡谈恋爱更有吸引力。
　　事实证明，小哥哥确实是一个“武痴”，为了抓住学习机会，20多天来，几乎是严重超负荷运转，再累也不说累，让玉飞雪看出了他的野心。
　　其实.....江明心里想的是，这次遇见小仙女，下一次还不知道何年何月才能讨教，当然要抓住机会学点核心技术。但是却被玉飞雪解读为......小哥哥雄心大志，有吞噬天河的欲望！
　　玉飞雪认为，对于小哥哥这类男子，要打动其心，依靠美色是没用的，即使有用，也只是效用一时，无法在他心里形成不可撼动的地位。
　　要想让他真正离不开自己，那必须要日久天长的处出感情来。一年两年，三年五年是不够的，最起码.......也要等到她“长大”到18岁。
　　他俩的关系，始于平淡，失于平淡。玉飞雪决定，就这么平平淡淡的处下去，继续前世的缘分，如同树木滋长一般，潜移默化的过渡，万不可急躁！她要的不是一时的轰轰烈烈，海誓山盟！而是相濡以沫，日久生情，让感情的发展显得不刻意，不做作，只有这样的感情，才是持久的，刻骨铭心的！
　　5000年前，老天爷是导演，捉弄自己，现在.....自己在碧游宗，就跟上帝一样，这场戏怎么安排，还不是她一个人说的算？故而......玉飞雪有的是耐心！囚禁江明的时间，预期至少也是100-200年的！
　　这家伙......一口气抓了两个北冥宗金丹灵尊初期的高手，可以说，把北冥宗的后起之秀全给虏来了，然后还大摇大摆的去参加人家武神的寿诞盛会！真可以说......是个坑队友的大佬。
　　.......
　　这不到一个月的时间里，各方面的势力都在暗流涌动。金脉门下，三系九宗，二十七派派主游走各方，已然拉拢起了一伙庞大的军队！
　　不要以为这些野修们都是乌合之众，其中不乏大实力者！比如......莲花派的派主，尤教授新身份的顶头上司，莲花圣姑，那就有金丹灵尊大圆满的造化！
　　像这种水平的高人，即使在五脉宗系内也是一系之中，才有那么一两个！而野修里居然也存在，足见其修行之苦，机缘之深！从某种意义上来讲，这些闯江湖的“社会人”，要比五脉宗系的高手们“社会经验”丰富得多，心理抗击打能力也更强！手段更是无所不用其极！
　　莲花派，在神州国内算是第一大野派，但在这杂牌军里，却并非光是它有金丹灵尊大圆满！
　　那南洋天竺伽罗蛮地，也有一位金丹灵尊大圆满的高手，赛梵天苦苦大师！这老和尚......是金灵赤练神的师兄，金昴系乾灵宗苍神派派主御天飞九龙魏无忌请来的！
　　这魏无忌，既然能请得动天竺野修的“圣神”，那他的身份......当然也有金丹灵尊大圆满的造化！
　　实际上，金昴系之所以如此嚣张，也是因为他们三宗之内，也有两个金丹灵尊大圆满！一个是金灵赤练神的师兄魏无忌，另一个......则是赤霄宗金剑派的派主，一剑乾阳裂玄黄的南宫烈！
　　赤霄宗内，除了西山派的多罗斑奴，这个坏怂是原班人马，那金剑派的南宫烈，还有中阳派的吴道灵，全部都是从金昴系少年天子那里外派空降的派主！之前的两位派主，已经被“清洗”掉了。
　　和赤霄宗比起来.......金昴系的另外一宗，玄天宗更惨！连着宗主包括三位派主，全部被清洗，也就是说.......玄天宗才算是少年天子的嫡系！
　　也正是因为金脉发生了如此大的人员变动，很多人都是生面孔，故而.......与其他各脉宗系的关系就更加疏远了！
　　杂牌军中有两个金丹灵尊大圆满，而守城的碧游宗一方，也是有两个！从高端人员实力对比上来说，一比一，碧游宗并不占便宜！
　　但人家杂牌军里，金丹灵尊初期，中期，还有后期的高手多呀！不说别人，就是那魔灵狐狸佛，缅国的六道摩柯，也有金丹灵尊初期的造化！类似这种的小庙之主，害人一方的高手如过江之鲫！
　　浩浩荡荡间，已然全部都聚集在了东南海域，准备攻打碧游宗！
　　他们并非是玉飞雪一走，马上就开始进攻，而是统一由魏无忌远程操控，千里传音！等到时候一到，便如台风一般席卷冲向碧游宗！此时此刻，这帮家伙全都窝藏在由邪门法阵构筑的结界秘境里！
　　.......
　　北冥龙山，九岛上下张灯结彩，喜气洋洋，全宗数千名弟子，以及陆续到来的宾朋贵客，全部聚集在北冥神殿主岛，共贺北冥武神七千年圣寿！
　　一桌桌宴席星罗棋布，仙花摇曳，异宝璀璨，莺歌燕舞，锦瑟齐鸣......这场面，这热闹，五脉宗系亘古未有，浩瀚的北冥龙天之上，更是群龙飞舞，鸾凤翩翩，比玉皇大帝的蟠桃宴也差不多了！
　　那些来参加北冥武神寿诞的贵宾，可全都是重量级的人物，让这群北冥宗的弟子们，着实开了眼！
　　好多厉害的“大角儿”，都是神话传说中的至尊圣者，原本以为这辈子也没机会能见一面的，今天......居然见到了，很多弟子都在窃窃私语，能见到这些“真神”，这辈子也不算是白活了！
　　要知道.....别说在北冥宗见到他们，就连他们自己宗派的弟子，1-200年也不见得能见到他们一面！
　　御海系的圣神，也就是御海系修为最高的神龙宗宗主，海天神君东方宇鳞，率领各派核心人物早就到了！他是衔烛老神龙的师父，也是北冥武神和蓬莱宗宗主的师弟！
　　蓬莱宗宗主，碧海龙胜天尊苍九良，以及蓬莱宗的各派派主也来了，他是北冥武神哥仨中的大师兄，德高望重！深受御海系各宗弟子的敬仰和爱戴！
　　虽然说，北冥武神，东方宇鳞还有苍九良这哥仨儿里，东方宇鳞的修为最高深，但这小师弟却最懂规矩，视两位哥哥如前辈尊长一般。凡事都以长为尊，并没有因为自己被冠以“圣神”的称号，就真觉得自己能和两位哥哥一字并肩了。
　　他年龄最小，御海系刚刚成立之时，颇受两位哥哥的照顾，对他们的感情绝非一般！
　　而大师兄苍九良，虽然修的是道门，但性格极为佛系，一切都随缘，与世无争，凡事都是二弟拿主意，故而......只要御海系统一了水脉其他二系。北冥武神也相当于控制了水脉九宗！成为了和玉飞雪一样的一脉盟主！
　　玉飞雪的到来，更是引起了全场人员的轰动，这轩辕重出女丈夫的名头太响了！天下之大，谁人不知道有这么一个持剑横扫天下邪的女神！
　　水脉中.......90%的人，都是天天听人们谈论玉飞雪，可谁也没见过，今天这一见面，惊为天人！这至尊女神不但霸气英武，拥有令人窒息的皇者气场，更是生的美艳绝尘，犹如九天的玄女一般！看得北冥宗的弟子们，一个个痴傻呆愣，如见天人！

第五十五章 盛宴开始
　　既然是水脉的重大盛会，怎么能少的了腾洋系和寒冰系？
　　虽然说......腾洋系的海神宗弟子，和御海系北冥宗弟子，发生了很不愉快的冲突！但那毕竟只是徒弟之间的私斗，并不代表宗派的官方态度。
　　骂人无好口，打架无好手，谁也保不齐谁把谁杀了，只能怪自己经师不到，学艺不精！如果说......到了宗主这个层面，再以此为由，拒绝参加北冥大会，那就显得有点太小家子气了。
　　再退一步讲，哪怕兴师问罪，也比置之不理要强！你拒绝参加北冥大会，相当于说......你已经认怂了。
　　故而......腾洋系的海神宗宗主，八方海武圣，和其他二位宗主也来给北冥武神祝寿来了，并且带来了极为丰厚的礼品。
　　寒冰系三宗，虽然也位于极北之渊，但由于修炼方式的特殊性，极少与外界来往。同御海系还有腾洋系，关系都比较疏远。虽也是水脉之一，但只是名义上同为一脉。
　　不过这一次，寒冰系兴师动众，不但三宗九派的核心人物全到了，就连九派的各个门长，也齐聚北冥宗，俨然就是倾巢而出的架势！
　　看得出来.......他们对于这次水脉话事权的争夺，是极有想法的！而且欲望极其强烈！
　　除了水脉之外，来客还有土脉的十几名派主以及门长们，木脉的派主，虽然一个都没来，但九宗的盟主代表整个木脉来了。背后的隐情是......木脉必须时时刻刻的防守着老家，哪一宗也是一样的。
　　至于其他不在五行内，游走天地间的散修野圣，也的了不少.......这些兽修，虽然不在五脉宗系的归属内，但也都是至德至圣之辈！如果......那药师王菩萨老猫，不是因为金尸劫的原因，也会被邀请至北冥龙山参会的。
　　宴席之上，虽是山呼海啸，推杯换盏，彼此尽讲拜年话，好不热闹，但不同地位的人，自然不能坐在一起。
　　像门长，堂主，弟子这些人，数以千计，就是在北冥广场上露天饮宴，只是位置不同罢了！
　　而派主级别......则在一座座祥云的烘托（实际是飞行驭器）下，悬于高空数米，独立成雅间，围着圆桌，相互敬酒，你兄我弟的。平时没见过面的大能，也相互认识认识，座次全是散乱的。
　　到了宗主级别，则在一座金碧辉煌的碧海金玉台上（也是飞行驭器），离地二三十米之高，几位平时数百年难得一见的宗主大佬们，围着一座嵌珠镶玉，奢华到极致的巨型圆桌，相聚饮宴，互聊心事。
　　这飞行驭器，也分很多种，绝大多数情况下，人们了解的只是“以为脚力”，御风而行的扇，席，莲，叶，台等等......实际上还有专门悬空承重的，每一种的用途都不同！
　　水脉三系九宗，加上玉飞雪，一共十位至尊大能，围着圆桌吃吃喝喝，不亲假亲，不近假近，真宛如一家人一般！
　　在这种和谐愉悦的气氛下，一些不开心的事，彼此之间都没有挑明的提出来。
　　比如说八方海武圣，按理说......自己的爱徒欧阳野，被打成重伤，而自己的女弟子钟离魅，不但被活活打死，还被北冥宗的弟子吊起来游海鞭尸.......
　　这等屈辱，别说这些位列王神的殿下们，就是普通人也忍不了呀？
　　但八方海武圣，就像没事人一样，拉着北冥武神的手，老弟长老弟短的，好像关系，比苍九良和北冥武神还要再近一层。
　　在这种情况下，按理说......北冥武神应该主动的表示歉意......自己的弟子，出手伤人，给海神宗带来的巨大的伤害。但北冥武神也像什么事儿也没发生一样，笑呵呵的跟八方海武圣推杯换盏，聊着家常。
　　其实......这也不能怪他，主要是灵珠儿这家伙有老主意，没把真相告诉武神。
　　一桌十人，十位殿下，即使气氛很和谐，彼此间也是暗流汹涌，都在较着劲呢，尤其是寒冰系，这次志在必得！
　　之前，在外脉弟子祝寿拜谒的时候，北冥武神就已经看到了，寒冰系中......居然已经有了三个金丹灵尊大圆满的高手！这着实令他震惊！
　　本来他以为，自己的北冥宗有了灵珠儿这么一位金丹灵尊大圆满，而师兄苍九良那边，碧海飞血莲林坤也是金丹灵尊大圆满，可以说......在水脉之内，御海系是有横扫优势的。却不成想，寒冰系，竟然一下子冒出了三位杰出拔尖的后起之秀，风头俨然盖过了御海系！
　　要说......这寒冰系的门人们，平时不与外界接触，就是隐匿在北冰洋海底深处修行，故而......外人对他们的具体情况不甚了解！他们连宗派任务都很少执行，所点化的机制，也和腾洋还有御海不同！
　　人们对他们的实力评估，还是500年前的老眼光！没成想.....今日一亮相，惊满四座，谁也没料到，他们的进步竟然这么大！
　　那三位寒冰系的宗主，在酒席宴间，话里话外，也透出了强势的味道！晶魂宗宗主海霹雳，更是还大言不惭的说，放眼天下，五行之中，若论综合实力，哪一系能跟寒冰系比？就连最嚣张的金昴系，也没办法跟寒冰系比的！
　　他们不用武神“挑事”，自己就说出来了要统一水脉的心思。金脉和木脉，已然三系合一，成为一家，如果水脉还是一盘散沙，难以形成凝聚力，将五行失衡，天道不稳！
　　话题聊到了这个深度，越来越接近这次大会的真正目的了！此时.....酒过三巡，菜过五味，北冥武神，也不再遮遮掩掩，和诸位共饮一杯后......以东道主的身份，挑开了话题。
　　“诸位王神，今日有幸请到各位殿下，来为寡人祝寿，寡人深感荣幸之至！方才.....晶魂殿下所言，至情至理！说的简直太好了！这老百姓还有俗话呢，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，这一根儿筷子，很容易折断，但倘若三根拧在一起，就不是那么容易掰弯它了.......故而，水脉三系，分久必合，归为一统，这是天道！也是大势所趋，吾等诸位，不能逆天而行！”
　　北冥武神看着寒冰系那三位宗主，一脸得意洋洋的神态，顿了顿继续说：“不过.....这话说回来了，家有千口，主是一人，凡事总要有话事人领头，不然......号令难以统一，新水脉三系办事效率也将大大折扣，故而......在我们九宗之中，需要选出一宗来，代理话事权。”
　　“呃呃呃......这个......”
　　晶魂宗宗主刚想接着北冥武神的话往下说，立刻被北冥武神给打断了：“寡人有一个很好的提议，诸位兄弟不妨先听听？”
　　晶魂宗宗主海霹雳被抢了话，皱眉一脸玩味的看着北冥武神，心讲话......你个臭熊！这还用得着提什么议么？事情明摆着！新水脉是我们寒冰系说的算，你们御海系，有什么资格，跟我们寒冰系比？
　　但碍于面子，你总要让人家把话说出来，故而......寒冰系三宗主，目光都死死的盯着北冥武神。
　　“咳咳！”北冥武神轻咳了两声，说道：“咱们都是老哥们儿弟兄了，没必要在修为造化上见个高低长短，倒是孩子们，一个个日益精进，着实可爱，我的提议是，不妨，就让各宗的弟子们互相切磋切磋，比试比试水脉功法，看看......哪一宗的弟子实力更强，捎带着......也给咱们助助兴，不然光喝酒也没意思。”
　　“此甚好！”御海系圣神东方宇鳞说道：“通过孩子们的比试切磋，定未来新水脉宗系的话语权是最好不过的，还可以相互交流，彼此间多学习学习。”
　　“寡人也以为甚善！武神的话，至情至理！”
　　听到御海系两位宗主一唱“双簧”，正中寒冰系晶魂宗宗主的下怀，要说.....自己的修为本事，虽然在寒冰系内也是“圣神”的地位，但真不见得就比御海的东方宇鳞强。
　　但倘若说比孩子们，寒冰系三宗之内，有三个金丹灵尊大圆满，你们御海只有两个，这怎么比呢？看来.....这御海系，真是自己给自己挖坑往里跳，愚蠢至极！

第五十六章 抽签
　　这人平时没事就得多出去走走，接触接触其他人，见见世面，不能老闷在家里闭门造车。不然......不但没有见识，人情世故也会差很多。
　　寒冰系的圣神晶魂宗宗主海霹雳，就已经够不低调的了，但最起码......话里话外，还知道和谐至上！身为“体面人”，说出的每一句，办的每一件事都要和自己的身份相符。
　　但他的师弟寒魄宗宗主海中青，明显情商就低了许多，师哥在场，都对北冥武神的提议称赞有加，他却不服不忿，借着酒劲儿哼笑道：“这有什么可比的？明显.....我们寒冰系的弟子更胜一筹，不说别的，试问其他各宗，哪一宗能像晶魂宗那样，一宗三派之内，就有两名派主是金丹灵尊大圆满？”
　　本来.....体面人之间交流，很多话你没必要说透。只要事态是朝着自己想要的方向发展就好了！何必当那个多嘴之人？他这一句话，十分“没油水”，弄得气氛有些尴尬，更惹恼了玉飞雪。
　　玉飞雪微微冷笑道：“听中青宗主的意思......是没把我们琼仙系碧游宗放在眼里了？”
　　一听玉飞雪这话，海霹雳马上打圆场：“呃呃呃......我师弟喝醉了，有点说胡话，他的本意是在水脉之内，弟子之间.......而木脉的九宗盟主，您是木脉圣神，是我们水脉请来的贵宾，所以，呃呃呃，中青他是口误，还望殿下见谅。”
　　海中青见玉飞雪不悦，心头也是一咯噔，这女魔头的脾气太暴，而且是这一桌人里的唯一的一名女性，真跟你翻起脸来，到时候不好收场。故而.....他也笑呵呵的说：“飞雪宗主，寡人没有针对您，请您不要误会！”
　　“哈哈哈哈！”北冥武神哈哈大笑，打圆场道：“中青宗主是性情中人，有啥说啥，确实！在水脉之中，寒冰系的金丹灵尊大圆满弟子最多，不过比武切磋，重在娱乐，唯助酒兴耳，至于......谁家赢了，成为话事宗，其实都是一样的，反正我们都是兄弟，这件事，如同掷骰子一般。”
　　“是啊！”海神宗宗主，八方海武圣帮腔道：“武神的话，太对了！今天来的这些派主们，不但有咱们水脉的，还有土脉的，以及......一些散圣高人，让他们相互切磋切磋，咱们在一旁边喝酒边点评，岂不是美哉美哉？”
　　“另外！”八方海武圣顿了顿继续说：“这历史上，以弱胜强之事也不在少数，通过不同水平的弟子进行切磋，也能大大有利于他们的成长，特别是土脉的以及那些散圣高人，平时身怀绝技，我们都不知道，这次正好开开眼，咱们制定一个合理公平的比赛制度，不要以宗为单元比拼，而是全部打散，随机排序，最后获胜的冠军是哪一宗的，就请那一宗来代理水脉话事宗，各位以为如何？”
　　“等等！”寒魄宗宗主海中青，当即表示质疑：“那如果，我们寒冰系三位金丹灵尊大圆满的弟子，抽在了一起，相互切磋，那岂不是属于内耗，自降夺冠几率？”
　　“哈哈哈哈！”还海神宗宗主，八方海武圣笑道：“中青老弟，你过虑了，不说......这种几率极低，二十七名水脉派主，六位土脉派主，外加七八位散圣高人，总共四十多人呢，为啥寒冰的金丹灵尊大圆满，就一定会相互碰面呢？再者说，就算前几轮不相互碰面，杀到了决赛，争夺冠亚季军的时候，迟早也会碰面，这你避免不了。”
　　“是啊！”北冥武神沉吟道：“倘若......真的抽签排序，随机出现了寒冰系两位顶尖弟子互相切磋的情况，咱们再重新抽签，因为两人都是寒冰系，他们之间相互比，这可看性就降低了许多，寡人说了，弟子之间比武，重在助酒兴，差异化越大，越有意思，大家说不是么？”
　　“全凭武神安排，寡人认为没问题，这样最好！”晶魂宗宗主海霹雳赞可道，现在这个结果，是他最想要的，全借助别人的嘴巴讲了出来。
　　要说那个海中青，别看身居宗主高位，真是德不配位，总是把气氛搞到尴尬压抑。
　　他此刻居然好奇的问八方海武圣：“老王神，您是腾洋系的圣神，听说.....您手下也有一个金丹灵尊大圆满的高手，今天为啥没见到呀？”
　　八方海武圣的脸上略过了一丝尴尬，苦笑道：“咳！说来惭愧，不怕大家笑话，这孩子......前些日子，犯了错误，被我惩罚闭关在海岛之中，故而没有带来，北冥老弟，既然......大家都同意这个方案，那我们就开始抽签排序吧。”
　　“好！”北冥武神一拍手，下人们立刻将抽签用的筹壶令签拿了上来。
　　这帮修为上万年的老家伙们，开始一个个开庄猜令，决定下面这些派主们对垒的阵容格局！
　　根据不同门派相互参差开的原则，水脉三系九宗，尽量杂糅，不要“撞车”，另外，还要把其他散修野圣以及土脉弟子糅合进去，做到“公平公正”，不偏不倚！
　　总共四十位金丹灵尊级别的派主高人，被他们一一划分，编排为20组，作为第一轮切磋武艺的阵容。
　　既然是抽签儿，那就有很大的随机性，除了一些极端的情况被重选外，基本上都是遵从“天命安排”，这里面，当然就有几家欢喜几家愁！
　　比如蓬莱宗的碧海飞血莲，就被抽到了和土脉艮元系麒麟宗定坤派派主龙鼎天对垒！
　　这土脉艮元系麒麟宗，是土脉中非常强势的一宗！那龙鼎天也有金丹灵尊大圆满的造化，今天来参加北冥圣会，某种意义上来讲，其实就代表着土脉的九宗宗主！
　　土脉和水脉，平时走的就不是很近，而且他们内部相互争斗不止，作为宗主层面，不可能像玉飞雪这样前来祝寿。只能说.....选出一个杰出弟子，代表土脉九宗宗主前来进献寿礼，老家伙们，是不肯出窝的！
　　碧海飞血莲和龙鼎天选为一组，从某种意义上来讲，几乎是必败的结局！因为.....碧海飞血莲虽然武功高强，但土克水，这是相克的！而且人家实力也是顶尖的！故而.....这第一轮的牌，对御海系极为不利！
　　但这种“特殊情况”，一开始，御海系的人，并没有讲明规避，甚至......北冥武神还幻想着，用龙鼎天这个棋，来克掉寒冰系一个金丹灵尊大圆满呢，却没成想......居然克到了自己御海系的头上，局面真是雪上加霜！
　　但没办法，既然他要求一切以随机原则为准，这个时候再叫唤，显得极没面子，故而.....一切的赌注和希望，就只能都押在灵珠儿身上了！

第五十七章 重赏之下
　　要说.....你们水脉之间，相互争斗，夺取宗脉话事权，与其他宗脉何干？尤其是那些散修野圣，平时不问世事，更不喜欢掺和进宗派矛盾中。没经过人家同意，就已经把切磋比武的名单给编排好了，这多少有点儿不太合适。
　　毕竟人家是来祝寿的，又不是来打架的！
　　其实......下面每个人的心思，包括那些野修散圣们心里在想啥？这帮老家伙们心里都有数，想让他们掐起来，只需一个技术操作而已。凡事搞得合情合理，就不是问题。
　　因为腾洋系最厉害的派主弟子，欧阳野，被老师“责罚”，不能来参加这次北冥大会，故而......腾洋系几乎是必败的结局。海神宗宗主，八方海武圣，也就被推举为同下面人宣讲并“沟通”的主持人！
　　他于碧海金玉台上，冲着下方的派主们，以及满北冥广场的各宗弟子宣讲道：“各位！静一静！有一件事情要宣布一下！”
　　要说......这八方海武圣，作为一方的殿下王神，那威望也是相当相当高的！他一开口说话，下方的各派派主，以及门人弟子们全都噤声了，都一个个好奇的仰起头，看向老武圣！
　　八方海武圣，抛头露面，当着水脉全系弟子还有诸多来客嘉宾们，宣布道：“水脉三系的各位弟子，以及来为老武神祝寿的贵宾们，今日之宴会，可谓空前绝后，既是我们水脉三系的重大节庆，更是天下五行，四海宾朋走动交流，拉近感情的良辰佳时！我们光是吃吃喝喝，有甚意思？经过各位宗主王神的商议，决定在这次北冥大会上，加设一道比武切磋交流的环节，称为北冥演武会！选拔出前十名功法卓越，武艺高超的后起之秀，予以厚重的赏赐！”
　　此话一出，满场弟子都窃窃私语，交头接耳，互使眼色。
　　八方海武圣顿了顿继续说：“这次北冥演武会的奖品，分别为金丹灵尊大圆满资质法器一件，金丹灵尊后期资质法器两件，金丹灵尊中期资质法器三件，以及......金丹灵尊初期法器四件！分别赏赐给前十名在演武会中表现出色，脱颖而出的后起之秀！”
　　这奖励条款一搬出，强烈的刺激了在场数千名与会人员的心！
　　“我的天！金丹灵尊大圆满资质的法器？这......这不是宗主才用的么？”
　　“是啊！我只听说过三难圣兽资质的法器，金丹灵尊资质的极为罕见，派主们都不见得有！”
　　“还是金丹灵尊大圆满资质！这.....这岂不是一剑在手，天下我有？”
　　“这些宗主王神们财大气粗，真是家底厚啊！”
　　.......
　　各系弟子一下子就炸开了锅，跃跃欲试，摩拳擦掌！那些参会的散修野圣们也颇为好奇，感觉有意思有意思，今天这次来，可真是开了眼了！
　　“当然！在场数千名弟子，不可能一一相互比试，那样的话，比到明年也比不完，故而......这演武大会，参加选拔的弟子，起步资质要求是金丹灵尊初期！也不限于御海，腾洋，寒冰三系，今天参加武神寿会的，还有土脉的朋友，以及许多海外的高人们，也可以来争夺这北冥演武会的奖品，大家相互交流，相互学习，共同进步！”八方海武圣笑眯眯的宣讲道。
　　这一下子，下面的场面更热闹了！土脉的那些派主们，原本以为这次来，只是给北冥水宗一个面子，走走过场，吃吃喝喝就得了，没想到.....居然也能有机会得到金丹灵尊资质的法器，那可真不赖！原本他们还以为......机会只是给水脉三系的弟子呢！
　　野仙散圣们也是觉得兴奋无比！一直以来，他们都是精心修炼，不问世事，更不与五脉宗系的人发生冲突！
　　虽然修为资质不低了，但从来也没验证过......自己和这些五脉宗脉的派主们，到底孰强孰弱？这次机会终于来了，还有可能得到金丹灵尊资质的法器！真是太令人激动了！
　　在场的人员虽然数以千计！但达到金丹灵尊修为水准的，也就只有那么四十个人！也就是说.....获奖的概率高达25%！这是相当惊人的了！除非自己是草包废物蛋，进不了前十名，不然的话，怎么也能得一个金丹灵尊初期的法器吧！
　　八方海武圣见煽动的效果不错，呵呵坏笑，假装回头瞅了眼北冥武神，又扭回身冲着下方的弟子嘉宾们喧讲道：“各位！各位！方才......北冥武神再次提议，将奖品数量翻倍！大家要听清楚哦，是翻倍！也就是说，金丹灵尊大圆满的法器是两件，后期的是四件！你们没有听错，是四件！至于中期和初期的，则分别是六件和八件！也就是说，这次演武大会，将有一半的参加选手能得到奖品！获奖人员从十名，直接拓展到了二十名！”
　　“哗！”
　　这一下子，下面人更炸锅了！二十名！那.....除非自己真的是草包废物蛋，瘦马瘸骆驼，不然，定然能拿回一件奖品回去！土脉的派主们，差点没乐出声儿来！感觉.....这次演武大会，就是专门为他们准备的，因为土克水，土脉弟子打水脉的，那几乎是没有悬念的！这演武大会的冠军，铁定定坤派派主龙鼎天无疑！要说.....水脉这帮人，度量可真大，竟然还敢这么玩？
　　“老殿下！”
　　派主祥云“雅间”上，一名土脉的派主躬身下跪，施礼问：“但问老殿下，这金丹灵尊大圆满的法器两件，第一名和第二名，可怎么分呢？总不至于说，冠军和亚军，都得一样资质的法器吧？”
　　“呵呵呵！”
　　八方海武圣，手捻须髯笑道：“这个问题问的好，金丹灵尊大圆满的法器有两件不假，一为剑一为甲，剑者攻也！甲者防也！第一名冠军，当然有优先选择权，是想要剑呢？还是想要甲！实际上，北冥殿下如此安排，也是考虑到外脉弟子们的权益，因为水脉法器对于尔等来说，并不适用，但水脉的防甲神兵，这对于各个宗脉，乃至野仙散圣来讲，却都是通用的！”
　　“妙哉！妙哉！”
　　“太英明了！老武神果然是英武圣主！”
　　.......
　　下面的人一个个激动雀跃，兴奋到了极点！
　　实际上，这些赏赐的细节安排，都是在碧海金玉台上，几个老家伙早就商量好的，之所以先推出十件法器，再提加十件，也是一种心理拿捏策略。你要是一下子官宣二十件，煽动效果绝对没有这个好！
　　如此这般，可以更加刺激外脉弟子，以及野仙散圣们的参与兴趣！大大增加了比武的可看性！
　　这帮老王神，一个个都是人老鬼精的老油条，那玩人的手段和策略，“高端”的去了！都是管理人员方面的天才！
　　“好了！我们要先抽签排序了，也请......有意参加北冥演武会的金丹大仙们，都开始做好准备吧，排好了对战的序列，寡人代表诸位王神再行宣布！”八方海武圣冲着下面人讲完后，回归銮座。
　　一切都是提前安排好的，玩的不过只是套路！
　　几个老家伙在上面又闲聊了一番后，由八方海武圣再次宣讲对战次序，明确比赛规则！
　　八方海武圣，说的很清楚，这次演武比试，纯属友谊交流赛，当点到为止！万不可争强斗狠，弄伤出人命来！

第五十八章 八卦比武台
　　正如甄宝宝所言......北冥龙山的玄机，是包子有肉不在褶儿上！
　　悬空的九座龙岛，只不过是整个北冥秘境的冰山一角，更大的猫腻.......隐藏在那深不见底的北冥之渊中！
　　于九座天岛之下，瀚海墨蓝色的北冥之渊中.......赫然悬飘起了十座方圆四五公里的平原岛屿，扶摇直上，升到了和北冥神殿主岛同一水平高度的位置上！
　　这十座岛屿，皆呈现太极八卦的八边形态，其中乾，坤，震，艮，离，坎，兑，巽，方位一一对应，错落有致！并在不断的相生相克，急速逆转变化中，福祸相依，凶吉参半，令人眼花缭乱！俨然......就是一座座“高端升级版”的八门金锁阵！晦涩艰深，奥妙无穷！
　　这便是北冥武神专门为派主弟子们选的十座切磋比武台，四十个人，一共分两拨进行比试！再挑选二十名优胜者，进行复赛！以此类推，直至选出最后的三甲，和前十名！
　　实际上，不用拼进前十，只要能打过一个对手，今天就不白来，可以得到法器的赏赐！这种诱惑和刺激是极大的！每个人都不服不忿，觉得自己了不起！定能得到一件法器回家！
　　自古五脉宗系的历史上，除了修为资质有代差的个体之间，可以轻松分辨出强弱，同一水平层面上的高人，从来也没排出过一个兵器谱来！
　　就像黄丫当初质疑的那般，这北冥武神和玉飞雪之间，到底谁厉害呢？再比如说，碧海飞血莲，还有灵珠儿之间，谁又更胜一筹？人们只是通过他们的战绩和印象来隐约判断！但真正谁厉害，这谁也不好说！
　　今天是一个绝好的机会，可以给水脉的派主们排排座次！分分强弱！其他脉系不说，至少在水脉之中，派主级别的兵器谱，是可以写了！
　　外行看热闹，内行看门道，那一个个跃跃欲试，摩拳擦掌的金丹灵尊高手们，在仔细端摩完这一座座八卦切磋比武台后，脸色都不像之前那么兴奋冲动了！有些人.....还尴尬焦虑，眉头紧锁！
　　原因很简单！这看似玄妙惊艳的切磋比武台，实际上......都是一个个杀机重重的五行玄阵！里面机关纵横，险象丛生！说白了......你的五行抗性不够，根本在里面玩不转！不用别人打你，你自己就被比武台里的机关给绕迷糊了，如同进了幻阵一般！
　　这每一位高手，根据修行造化的程度不同，五行抗性也是有区别的！派主的五行抗性，最起码......你得通过五行试炼场金木水火土40大关！而门长的底线要求，是十关！
　　当然.....这是御海系的五行抗性划分方法，满分是九九八十一关！其他腾洋系，寒冰系，各有各的五行抗性划分标准！彼此间不统一，很难进行数值上的比较！
　　但不管怎么说.......眼前这十座八卦玄阵！用御海系的标准来衡量，你丫没有五行试炼场能闯50关的造化，是根本玩不转的！不用别人揍你，你自己就得完蛋！
　　至于说......八方海武圣，把门槛标准降低到金丹灵尊初期的选手也可以参加，实际上......只是那么说说而已，这奥妙的玄阵，你若没有金丹灵尊中后期的本事，干脆不要丢人现眼！
　　另外，即使在里面站稳了脚跟，彼此间再进行比试，也得千分的小心，万分的注意，在战斗过程中，不仅仅有对手的攻击，还有玄阵的暗算！脑子里必须时时刻刻的运算着“天时地利”，“四象八荒”，都运转到什么方位了，然后再采取有利的位置和举措！福与祸，胜与败，一切都在瞬息之间！
　　阳八卦：乾，坤，震，艮，离，坎，兑，巽，这些都是表面现象，风火雷电，巨石洪水，也全部都是“明枪”，但阴八卦：开、休、生、伤、杜、景、死门、惊！这则是“暗箭”，不是靠眼睛看就能看出来的！你需要用心思去揣摩推算，每出一招，每打一步，都要恰当好处，占据有利位置！
　　不然的话，逆“道法”而行，即使修为功法上有明显的优势，如果不按“套路”出牌，被以弱胜强，也是极有可能的！
　　北冥武神安排的这切磋比武台，既要考量弟子们的功法实力，又要考量他们的谋略智慧！
　　真正能成为新水脉精英的派主，绝对不能像是吕布那样的莽夫，一定要有胆有谋，智勇双全！
　　当第一组对战名单公布后，满场哗然！因为完全是金丹灵尊初期，中期，后期，大圆满打乱排序的，故而......在同样是金丹灵尊量级的选手中，有些实力明显悬殊的二位，也被分在了同一擂台内进行比试。
　　这就非常尴尬了！在常理情况下，弱的那一方，是根本没有胜算的！
　　但.....这阴阳八卦切磋台，妙就妙在它本身乃是一处机关玄阵！不仅仅考量实力，还考量智慧！只要你操控把握的好，即使获胜的概率比较低，但也并非完全没有胜算！
　　参加第一组比试的二十人，分别是，御海系北冥宗的紫灵上人，对战寒冰系寒魄宗至尊幽冥派派主海阎王！
　　巨来道长对战土脉艮元系，山魂宗，山岳派派主，五岳老人欧阳钟期！
　　御海蓬莱宗封圣派的孔九玄对阵散修野圣剑仙阁主人，飞云剑仙左龙！
　　御海系神龙宗，不周山派派主，衔烛老神龙对阵寒冰系凝魂宗，忘川派派主，三尸子！
　　腾洋系海神宗，星海派派主崔无极，对阵散修野圣，法圣寺主持，灵通大师。
　　寒冰系寒魄宗，九幽派派主酆无常（大圆满），对战野圣，九江梅花岭花仙，解语娘子。
　　腾洋系龙啸宗，海冢派派主白骨灵对战西岭虎啸山，灵感虎菩萨！
　　腾洋系，逆鳞宗，方壶派派主扶摇子，对阵土脉浩山系，鹤游宗仙缈派主，独孤玄女。
　　寒冰系，晶魂宗，鲲顶派派主（大圆满），耶律阿海，对阵紫胜潭潭主，法惠师太！
　　寒冰系，凝魂宗，灵寂派派主，阎浮书生，对阵土脉浩山系，封天宗青山派派主，彻地郎君！
　　总共二十人，囊括了水脉，土脉，以及散修野圣的诸位高人！其中，金丹灵尊大圆满的高手，就有三个之多！分别是御海的灵珠儿，和寒冰系晶魂宗的耶律阿海，以及寒魄宗酆无常！
　　人们最想看的......传说中的海上神屠，碧海飞血莲，恰恰不在第一波的阵容内，那夺冠的最大黑马，土脉的龙鼎天也不在其中！而寒冰系的三位金丹灵尊大圆满，第一波就出场了两位！可以说......这第一组的比试，就是在给寒冰系“送分”呢！相当于热身运动！
　　那情商不高的寒魄宗主海中青的爱徒，九幽派派主酆无常，就是第一波出场的三位金丹灵尊大圆满之一！
　　这家伙，完全秉承了自己老师海中青的脾气和秉性，一看......和自己过招的，是一个金丹灵尊中期的......花枝招展的“年轻姑娘”，九江梅花岭花仙解语娘子，那脸上的不屑，直接展露了出来。
　　恰巧解语娘子就和他坐在一桌，这家伙那脸撇的跟水瓢一样，冷哼道：“我说.....小丫头，算了，你就不要登台献丑了，这帮老家伙签抽的不合适，怎么把咱俩分到一组了？我的对手，应该是碧海飞血莲，而不是你！你说你.....细皮嫩肉的，老夫打也不是，不打也不是.......”
　　“呦！”解语娘子一听这话，脸唰一下就绿了！恼得太阳穴青筋暴起。
　　按理说，这身份地位越高的人，说话办事应该越靠谱，越谦虚，哪怕你心中真有鄙视之意，但别讲出来！你一讲出来......这玩意就比较恶心人，尤其是你那么高的身份！
　　这解语娘子......虽然也稀罕那金丹灵尊初期的法器，毕竟她现在用的，还是三难圣兽后期的武器呢！但一看......对手是金丹灵尊大圆满的酆无常，心中确实有了退却之意，只是碍于面子，怕别人笑话，连上场切磋的勇气都没有......正在矛盾纠结中。
　　结果被酆无常这么一刺激！解语娘子是非要上场跟这酆无常拼一拼了！

第五十九章 黑马杀出
　　名单一宣布，有人觉得无聊，有人觉得绝望，更有人觉得欣喜若狂！根据自己的实力水平，不同的划分，也代表着显而易见的结果！像土脉的那几个派主，都在嘿嘿坏笑，觉得.....这一回“保底收入”到手了！
　　有意思的是，第一组对垒的十场比斗中，水脉“自己人”对战“自己人”的，只有区区两场！也就是说，土脉的高手也好，野仙散圣也罢，几乎都是陪练，完全用于打乱筛选水脉内部弱者的！而真正厉害的重要角色，全都放在了第二组！
　　这里面的猫腻，明眼人一眼就能看出来！那两位.....首发出场的，寒冰系金丹灵尊大圆满的派主，耶律阿海和酆无常，明显表现出不满的情绪，认为......上面人这么安排，是对寒冰系的一种侮辱！
　　他们才不管你所谓的“随机”不“随机”！凭啥碧海飞血莲要放在第二组？我们要打的就是他！这家伙.....是御海系的旗杆子！只要把他打折了。御海系就完蛋了！
　　虽然说......那个灵珠儿，现在也是金丹灵尊大圆满了！但她毕竟才刚刚登堂入室，能有多少经验？寒冰系的高手们，根本没把她放在眼里，更加上......一幅稚嫩小女童的面孔，真令人可发一笑！
　　知道灵珠儿底细的人，没一个敢轻视她的，但寒冰系这几个家伙，一天就在门派里“闭门造车”练功了，对外面的人与事知之甚少！故而......他们也想不通，这么小的女娃娃，刚刚断奶没多久吧？为啥这么邪门儿，居然也有金丹灵尊大圆满的造化！
　　随着腾洋系海神宗宗主八方海武圣一声号令！北冥演武大会第一轮切磋比武开始，金丹灵尊们根据自己的次序位置，进入了对应的阴阳八卦太极演武岛！
　　在这演武岛内，你随便打，放开了打，强悍的威压浩能，不会冲出岛屿的结界屏障！那变化的五行，急速转化的卦位，可以将你释放的毁灭真元尽皆瓦解，转移至北冥龙渊深海中.......
　　就这么简单的一个环节，结果闹了笑话！
　　五行宗脉的弟子，土脉的也好，水脉的也罢，毕竟“根红苗正”，受过专业的训练！但那些.....散修野圣们，一个个都是独立成材的高人！他们的修为体系不甚系统，从来没玩过如此高端的“梅花桩”，有些人，连进都进不去！刚一起身腾跃，想闯入生门入岛，结果就被“惊门”赶了出来！直接从半空中栽倒落下，好不丢人！
　　其中就有，和海霹雳的顶门大徒弟，耶律阿海对阵的紫胜潭潭主法惠师太！
　　老尼姑的水平虽然也有金丹灵尊后期的火候，但这老太太，一天大门不出，二门不入，就窝在家里研习《阿修罗棍经妙法十八章》！对于佛法，她掌握的精深！但对于道家的五行八卦，她并不精通！故而.....在面对这变化无穷的阵法时，看走了眼，直接被玄阵惊门击飞......赶了出来！
　　那站在八卦比武岛上的耶律阿海，看见老尼姑的窘态，感觉无聊到了极点！又可气又好笑！
　　本来这家伙心里就窝着火，自己这次来，是对战碧海飞血莲的，偏偏整个老逼太太过来恶心自己，没有这么侮辱人的！一开始还隐忍不发，此一刻，他再也忍不住了，仰头冲着碧海金玉台上的海神宗宗主八方海武圣叫道：“武圣老王神，咱们.....不带这么玩的，给我找的都是什么对手啊？莫非......天上的诸位王神，有意轻视我们寒冰系不成？”
　　八方海武圣，一脸尴尬，也没想到......那紫胜潭潭主，法惠师太这么菜！
　　他手捻须髯，微微笑道：“师侄！莫要急躁，这些对垒次序，全部都是诸位王神抽签抽出来的，并没有专门针对谁的意思，你不要多想！另外......咱们这次比武，重在助兴，切不可参差进太多的想法。”
　　“助兴？王神师叔，助兴也没这么个助法吧？这是比武切磋，不是耍活宝演马戏！”
　　这家伙出言不逊，仗着自己师父和两位师叔都在场！根本没法八方海武圣放在眼里！他哪里知道，人家八方海武圣，那岁数和地位，是和苍九良一辈儿的！
　　要说这耶律阿海真是个铁憨憨愣头青，越说越冲动，居然指着......那依旧在酒席宴间，准备观战的碧海飞血莲叫嚣道：“碧海飞血莲，林坤！来来来？你过来！咱俩走两招儿！别整那些乱七八糟的阿猫阿狗上来丢人现眼！你有种就上来！”
　　碧海飞血莲微微一愣，狡黠轻蔑的一笑，并不搭话，这御海系的高人们，什么时候都是气质在线的，内涵这一块儿......拿捏的死死的！怎么会和他一般见识！
　　方才酒席宴间.....这林坤，看见耶律阿海，还挺把他当个人物，觉得......这位英雄，大块吃肉大口喝酒，是个爽快的敞亮汉子！
　　没成想.....这般毛躁无端，如门长弟子们一般的心性，着实令人可发一笑！此类匹夫！根本不配与自己过招交手！
　　“林坤！碧海飞血莲！你不是很厉害吗？有没有胆子上来！”
　　耶律阿海还在胡闹。而这个时候，那站在一旁也在嘿嘿坏笑的土脉艮元系，麒麟宗定坤派派主龙鼎天，应声道：“阿海兄弟！我来陪你走两招儿如何？”
　　说罢，这匹最大的夺冠黑马，跳进了耶律阿海所在的八卦太极演武岛内！
　　耶律阿海一看，来者是龙鼎天！尴尬的嗓子眼儿使劲的咽了下，心讲话......你龙鼎天掺和进来算怎么回事儿？看不出天上这帮老家伙的心思么？比武切磋是假，定水脉话事权是真！你跟我拼命，莫非.....是要与我寒冰系作对不成？
　　面对这土脉顶尖的派主弟子，这耶律阿海心里也发虚！自己的功法在他面前，可以说.....先天不具备优势！
　　天上三个寒冰系的老家伙，气得也是直嘬牙花子！这世局如棋啊！本来给你设定好的“路数”不走！非要剑走偏锋！这下好了，把人家土脉的顶尖弟子给引来了！耶律阿海打龙鼎天，胜算估计连三成儿都不到！
　　虽然他们有意阻止耶律阿海和龙鼎天切磋比斗，但其他的腾洋系还有御海系，则是乐于这般的事态发展，御海系自有御海系的想法，而腾洋系的三位宗主，都想看寒冰系的笑话！
　　“这个.....不合规矩吧，他们如此这般胡搞，分明就没把咱们这些长辈放在眼里？”海霹雳沉吟道。
　　海中青也说：“是啊！无规矩不成方圆，任由这帮弟子们随便组合，那和打架斗殴还有什么区别？”
　　一直沉默的玉飞雪，这个时候，微微冷笑道：“我倒觉得挺好！人家耶律阿海说的至情至理！本来么！杀鸡焉用牛刀？你整个老尼姑上去恶心他，换我我也会翻脸！耶律阿海好孩子，有出息！就这么比着吧，我觉得这样才是最好的！”
　　“不行不行！这纯粹是胡闹嘛！”海中青硕大的脑袋摇晃道。
　　“你说啥？”玉飞雪眉头微微一皱，眼角露出了一丝杀气，登时周遭的气场就不对劲了。

第六十章 龙鼎斗水
　　和那些喜欢假扮神佛，只摆着个假身高居庙堂，几十年不露一面的绝大多数宗主不同！
　　玉飞雪属于“江湖”中人！言谈举止，更多的参差进了江湖气！一言不合就拔刀，二话不说就宰人是常态！
　　那俏美的娥眉微微一挑，冷冷一句“你说啥？”犹如一桶冰水浇头，激得海中青倒抽一口凉气！
　　这女魔头的名气和威望太大了，行事作风更是早有耳闻，别看前面跟你笑呵呵的，哪根儿筋儿不对了，当场不让步，举手不留情！而且......人家是女子，真跟你掐起来，先天占着三分理！
　　其实.....海中青还是不了解玉飞雪，玉飞雪挑事儿打架，从来跟自己是不是女子无关，她想打你就打你，而且，不会在乎你人多势众！别说你寒冰系三个宗主都在场，就是水脉九个宗主加起来打她一个，这轩辕女丈夫的战斗意志也不会受丝毫的影响！玉门飞雪就是这么横！
　　“呃呃呃......我看，还是尊从飞雪宗主的意见吧，很多事情，咱们这些王神干预太多了，也不好，”八方海武圣打圆场道。
　　听见他也这么说，海中青和海霹雳也不好再说什么，北冥武神，苍九良，东方宇鳞，以及腾洋系另外两个宗主，这些老狐狸都是人老鬼精，不发表意见。尴尬的场面......也只能以默许为结局。
　　原本这次北冥大会上，虽然寒冰系的三个宗主，除了一个不爱说话外，其他两位海中青和海霹雳极为招人讨厌，表现出的情商，与宗主的身份不相配。但玉飞雪对他们，其实也没有太多负面的看法！
　　玉飞雪最“肿眼”的一个，是那八方海武圣，这老狗日的徒弟，把自己的爱徒凌空道人给搞死了！能不恨吗？
　　但此一刻......见这八方海武圣，还算比较识相，故而对他的敌视程度也稍微降低了些，不然的话，今天肯定要找个机会，狠狠的教训他一次，让他在众多弟子面前，出出洋相！
　　上面人不发表意见，下面人.....就只能随机应变了！
　　耶律阿海看见一身紫袍麒麟衫的龙鼎天，脑瓜子一个赛两个大！只能硬着头皮上，发动了晶魂宗鲲顶派的绝学“鲲神啸海”，浩瀚苍茫间，八卦太极演武岛内，一头横跨“天宇”的冰雕巨鲲悬于高空！集兆亿冰寒伟力，控制了全岛的天时！
　　这每一系，每一宗的功法，都是有鲜明特色的！所精研的方向也不同！
　　虽然说......北冥宗也有利用水气真元降低周遭温度的绝学！但和寒冰系的功法比起来，相关方面的精通程度就弱了许多！北冥宗更加强调流体之力，而并非温度上的控制！
　　而所谓温度上的控制！龙鼎天看得非常透彻，说白了.....就是吸能！
　　物质的内能是绝对不会消失的，它只是被吸走了而已，所谓的......寒气来袭，将你冻住，那只是庸俗的表面世界观，核心本质是，将你的真元内能全部抽走！说白了，所谓的寒冰神功，其实就是吸能神功！
　　那高悬空中的至寒“神兽”，冰巨鲲，别看表面“溜光水滑”，硕大无朋，犹如地狱冰眼一般！实则上，在其核心位置，温度高的吓人，将整个太极演武岛的热能，已然全部抽送了过去！
　　这耶律阿海，作为金丹灵尊大圆满的高手，自然是有两把刷子的，他不但吸能，而且......利用演武岛八门玄卦的机理，“景”（南方离宫属火）门进，“休”（北方坎宫属水）门出，将岛内的热能全部转移到北冥龙渊之内，可以物尽其极的不断降低岛屿内的温度！而温度越低，对他越有利！
　　龙鼎天何许人也？那是土脉最杰出的派主精英，耶律阿海这点儿把戏，在他面前还是没啥技术含量的！
　　你不是吸收岛屿真元降温吗？龙鼎天直接来了一个“地藏血莲花”，将“休”门中被派遣出去的浩瀚真元热能，又转移回了太极演武岛内！“生”门大开，土宫发威！一座巨大的火山直接从演武岛核心位置颤然拔地而起，滚滚的熔岩奔放而出，直接烧灼天上那巨大的冰鲲！
　　两位拔尖的高端弟子斗法，看得满广场的众人高声喝彩，连连叫好！真是太惊艳了！从来没见过场控如此高超玄妙的斗阵！兵来将挡水来土掩，这真是不假！
　　要是玩属性攻击，耶律阿海真是一点儿便宜也捞不到！这太极演武台，虽说是斗智斗勇的公平战场，实力不足，还可以依靠智商来弥补！但他的智商......在龙鼎天面前，也一丝一毫的优势也不占！
　　人家龙鼎天，挺拔伟岸，面如冠玉，生得一副翩翩公子的模样，一身紫袍加身，更显得英姿逼人，犹如古代东宫的太子一般，着实一位美男子！
　　而耶律阿海，五大三粗，满脸横肉，蛮横叫唤......长得就“违章”了！玩心眼又怎么能玩的过龙鼎天！他能想到的，龙鼎天都能想到，他想不到的，人家也早就给他“准备”好了！
　　不过贵在人有自知之明！这耶律阿海知道凭借功法方面，是没办法打过龙鼎天的！直接干脆不用功法了，也不跟他玩什么太极玄阵之理，直接挥着两个硕大的噬魂冰锤，朝着龙鼎天砸了过来，想凭借实打实的真武功，跟龙鼎天见个高低！
　　要说这锤类的武器，最适合猛将使用，万钧泰山压顶，横扫一切！什么都能给砸个稀巴烂！对于这种兵器，防守的时候......要格外留心注意！不被击中则已，一旦被击中，那就是一招结束战斗！
　　见耶律阿海耍起了锤子，龙鼎天嘴角扬起了一丝坏笑，他也直接不用土元素功法了，而是抽出了自己的麒麟宝剑，和耶律阿海直接以“武功”对招了起来！
　　两人打的难解难分，不分胜负，但明眼人一眼就能看出来了，这龙鼎天是在让着耶律阿海呢！因为他十招之内，几乎有六七招都是在故意躲闪，根本没发起太过凌厉的主动攻击！
　　“啧啧啧，兄弟们，瞅见没有？寒冰系的耶律阿海，根本不是龙鼎天的对手！”
　　“是啊！抛除龙鼎天土克水先天优势这一点不说，光是凭借武术真功夫！耶律阿海也打不过龙鼎天，真没想到，土脉的金丹灵尊大圆满竟然这么恐怖！”
　　“看耶律阿海那么五大三粗，气势雄浑的，还以为拳脚工夫上要略胜一筹，结果这方面也是草包！”
　　“感觉龙鼎天对于锤法的了解，一点也不比耶律阿海差！真是太神了！”
　　.......
　　广场上的弟子们七嘴八舌，说什么的也有，都惊叹于龙鼎天深藏不露！不但功法上面精湛绝伦！个人招式武功，也是出神入化！用的虽然是剑，但连非常冷门的锤法套路也了然于胸！真是令人难以想象！要知道......对面的锤法，可是寒冰系金丹灵尊大圆满的高手舞出来的！
　　在场的几乎所有人，都觉得龙鼎天深不可测，各套路兵刃的攻防之法都玩的出神入化，只有一个人知道真相是咋回事？“老公”这般神武，都是自己的一对儿大锤给“磨练”出来的！

第六十一章 解语戏无常
　　兽修之属，虽谙天地之道，悟造化之能，以仙途为目标，但并不是真正的神仙，故而也不能免俗，有男女之情亦属正常。只是身份地位越高，很多事情越隐秘罢了！
　　土脉艮元系麒麟宗的顶门大弟子龙鼎天，和御海系北冥宗灵珠儿之间，是一对儿“欢喜冤家”的关系，这件事......在五行宗脉中几乎没有人知道！
　　本来嘛！作为高人，游走于四海，穿梭于五行，自由自在，不受拘束，很多隐私，别人根本无从获悉。天下的隐藏秘境，或大或小，比劣质玻璃中的小气泡还要多，有一个隐藏的秘境小家，男女欢聚相会，更是人家的自由！
　　灵珠儿......那就是玩锤子的祖宗！试问天下间，谁的锤法能比她更强？和耶律阿海的锤法不同，耶律阿海的锤法，更讲究寒冰系武学正宗，一招一式，如同教科书上标注的标准动作一般，虽是犀利凶猛，准确到位，但灵活性上差了许多。
　　而灵珠儿的锤法，虽也来自于正宗武学，但这家伙的脾气太过火爆，动不动就打架，故而积攒了丰富的打架经验，正宗的武学锤法都被她玩“成精”了，衍生的更加“流氓”刁钻！完全以实用性为出发点，令你防不胜防，根本想不到她下一步到底要干啥？不然......也不会虚晃一招儿，就把那么厉害的欧阳野打残！
　　在两口子的私会秘境里，龙鼎天可是没少和灵珠儿切磋“锤法”，啥样的招式没见过？比眼前这更加无理取闹，刁钻阴狠的锤法龙鼎天都领教过！从一开始的鼻青脸肿，到后来的游刃有余，龙鼎天早就“曾经沧海了”！
　　之所以，跟耶律阿海这家伙，周旋了这么多回合，不马上干掉他，也是在给“老婆”演示呢，让她了解一下寒冰锤法的特色，以及招式的路数，希望“老婆”能够从里面再悟出一些“花样的打法”！
　　直到把耶律阿海给逼的，所有锤法套路全部施展完，出现重复招式后，龙鼎天这才开始对这狂傲自大的家伙动起了真格！
　　一套定坤麒麟剑施展了出来，和噬魂冰锤硬扛，直打的耶律阿海连连后退，转攻为守，他也没想到......眼前这细皮嫩肉，看似“小白脸”的龙鼎天，居然也是力量系的硬茬子，那一剑剑砸下来，犹如山脉横扫一般！和自己的冰锤硬撞，震得虎口还疼！
　　更令他猝不及防的是，龙鼎天在发动狂攻的同时，土脉功法也施展了出来！“天地”剧颤，太极演武岛上，犹如发生了八级强震！地动山摇间，暴躁的冲击波，直震得耶律阿海脑瓜子要碎了！只感觉，天地倒悬，整个大地，360度到处都是，自身犹如从悬崖上跌落的失足者一般！
　　这就好比......两个人退子弹拼刺刀，结果一方突然开枪了一样，直接打的耶律阿海猝不及防，大骂龙鼎天不讲究！
　　但战场就是这样，谁跟你扯什么讲究不讲究，趁着耶律阿海晕头转向之时，龙鼎天一脚狠踢在他的屁股上，直接把他从八卦“伤”门中踢了出去！
　　耶律阿海脑袋都绕晕了，还没弄清砸回事儿，尾椎骨像是断了一样的疼，直接被从太极演武岛上踹出，像是颗炮弹一样，砸在了北冥广场上！
　　“哗~~~！”
　　广场上的各派弟子们，爆发出了雷鸣般的掌声！大家都觉得龙鼎天打的太精彩了！斗败耶律阿海，就像老叟戏顽童一般轻松。干净利索，诙谐有趣！这嚣张的寒冰系派主，早就该这么狠狠的“教育”一下了！刚才......还不知道天高地厚的要打人家碧海飞血莲呢！
　　“吁！输喽！”
　　“啧啧啧！原来金丹灵尊大圆满，也不过如此啊！”
　　“我感觉.....他这两下子，还不如我呢？”
　　“吹牛逼，有本事你上？”
　　.......
　　广场上水脉各系各宗的弟子们都七嘴八舌，叽叽喳喳，说啥的也有！这耶律又恼又疼，登时差点没气炸了！
　　“不算！不算！”耶律阿海嗷嗷狂叫道：“他这是偷袭！我真本事还没施展出来呢！”
　　“呃呃呃......师侄啊！”站在碧海金玉台上的八方海武圣沉吟道：“这个，寡人相信你刚才并没有完全发挥出真正的实力，但是，咱们比赛有规则，只要出了这八卦太极演武台，就算输！再者说......这是比武切磋，又不是真正的战场，师侄不必过于挂怀！”
　　“不行！他不讲究！明明大家都不用功法了，他又突然发招，打的我猝不及防，他......他不按套路出牌！我们还得再比一场！”耶律阿海气急败坏，嗷嗷的叫唤道。
　　同在碧海金玉台云端之上的晶魂宗宗主海霹雳，见耶律阿海闹得实在不像样子，终于站起身呵斥道：“滚下去！没用的东西，还不够丢人现眼的！”
　　老师一发话，这蛮牛一般的耶律阿海，也不敢再言语了，在一片片嘘声和冷眼揶揄下，悻悻的回归了自己的座位。
　　短短不到一刻钟时间，寒冰系的一位金丹灵尊大圆满就败了！这一下子逆转了他们强大的优势，更令其痛心的是，还不是败在御海系的手下，而是碰到了个土脉的“地雷”！这多坑爹啊！水碰土，谁碰见谁输！
　　要说这御海系的人，可真缺德！为啥偏偏请来了土脉的高手贺寿，明显就是想捣乱，从中找“机会”的，结果还偏偏让他们得了手！要说......这都怪耶律阿海这个蠢货，明明赢了一局，偏偏自大不满的穷叫唤，结果把狼给引来了！
　　第一组的十场战斗中，最引人注目的，当然是耶律阿海大战龙鼎天，因为这是唯一一场金丹灵尊大圆满硬磕金丹灵尊大圆满！属于最有悬念的战斗.......结果以寒冰系晶魂宗告负而终！
　　其他演武台上的打斗，也很精彩！
　　寒冰系在第一组，一下子出手了两个金丹灵尊大圆满，原本是横扫的优势，结果......第一个金丹灵尊大圆满被打败后，更多人的注意力，被第二个金丹灵尊大圆满，寒魄宗九幽派的酆无常吸引了过去！
　　这寒魄宗九幽派的金丹灵尊大圆满酆无常，对阵的是九江梅花岭的花仙，解语娘子。
　　解语娘子的修为造化只有区区金丹灵尊中期的水平！酆无常对她......那真是充满了千般的不屑，和万般的瞧不起！
　　以至于，在上台前，这老家伙还劝说解语娘子，不要上台丢人现眼，人应该有自知之明，结果，解语娘子偏偏不信邪，无论如何也要争这一口气，即使是败了，也比被被家人说不敢上台强！
　　这站在了台上，看着娇滴滴，梨花带雨般的花仙子，酆无常感觉无聊到了极点！这没啥可打的，这丫头的火候，给自己当个徒弟或者是副派主，还是可以的！但要说......跟自己过招，如同蚍蜉之力撼泰山，实属自不量力耳！
　　“丫头，趁着老朽还没发招儿，识相一点，自己下去吧，不然......没轻没重的，再伤了你，”酆无常手捻须髯，故作“宽宏雅量”的前辈姿态。
　　“呸！真不怕风大闪了你的舌头，你们寒冰系的人，太不讲究了！嘴上说着......什么打也不是不打也不是，还什么.....轻而易举的就能拿下我，为什么还要找帮手？你个金丹灵尊大圆满，打我一个金丹灵尊中期的女流之辈，竟然还找帮手助战，真是恬不知耻！”解语娘子杏眼圆翻，言语犀利的嗔怒道。
　　“切！笑话！我打你还需要用帮手？”酆无常感觉这丫头是不是疯了，满嘴说胡话。
　　“还说没有？你回头看看，身后那人，不是你们寒冰系的？”解语娘子气的脸都红了！
　　“身后......？”
　　酆无常疑惑间，微微扭回头。也就是这电光火石的一瞬！解语娘子丹田逆转，爆发出了120%的潜能，一招“芳华绝代”梅花掌直接就朝酆无常的肩膀头子猛拍了过去！
　　这一下子，结结实实的打在了酆无常的后心之上！力道之猛，几乎震碎了解语娘子自己的臂骨！
　　解语娘子很清楚，要想靠真本事，打过像酆无常这样的金丹灵尊大圆满的高手，那是一丝可能也没有的！
　　但也并不是说，自己完全没有可操作的空间！
　　这行走江湖上，但凡遇见了美丽的女子，瞎眼的僧道婆子，还有奇装异服的怪人，都要千般的注意，万分的小心！因为这些人......行走江湖，一定有自己独门的防身之术！刁钻怪异，不按常理，如果不小心，就会吃亏！
　　酆无常这一次就是，他见解语娘子委屈的脸通红，眼泪都快出来了！心琢磨.....哪个王八驴球球，也进来捣乱？有老夫在这里，关你们什么事儿？我打一个金丹灵尊中期的小姑娘，你们再掺和进来，这不是骂我八辈儿祖宗吗？
　　然而回头一看，身后空无一人，这才意识到上当了！
　　但为时已晚，高手之间对决，0.1秒之内都能分出胜负来，更何况你回头瞅一瞅，时间耗费足有1秒！把自己的后背露给别人，那不打你打谁？
　　解语娘子知道胜败在此一举，自己只有这一掌的机会，打不翻酆无常，那就赶紧风紧扯呼的跑，故而......她爆发出了毕其功于一役，破釜沉舟的涅槃之力！猛的拍中了酆无常的后心！
　　酆无常只觉得后背心像是被铁锤子猛凿了一家伙，心脏差点没被凿出来，登时气血翻腾，嗓子眼一咸，一口老血喷了出来.......
　　要说，金丹灵族中期和金丹灵尊大圆满，这之间的跨度，那简直太大了！说是天壤之别也不为过！这修炼之术，越往后越难，中期和后期之间还好说，到了大圆满这个层次，那绝对不是一般人能达到的！
　　但也有一点，看你在什么情况下，被击中哪儿？小孩子猛踹你要害一下，你也受不了！这解语娘子打的位置，正好是酆无常心脏对应的背部，其伤害程度可想而知！

第六十二章 误伤无算
　　解语娘子孤注一掷的“梭哈”，打的酆无常踉跄飞出了十几米远，差点儿掉进“惊”门里！
　　要是真的掉进“惊”门之内，那他再高的身份，也得像“屁”一样被从八卦太极演武台上给“崩”出来！人家解语娘子，是看准位置和角度打的！不仅伤害程度有，技术含量也在线！
　　酆无常气得丹田翻滚，后背心一阵阵撕裂的剧痛，又差点儿掉进“惊”门之内，胸中的恼火简直要“炸缸”了！
　　刚加之......伤的是中枢要害，不能马上运气，不然的话，容易经脉逆转，走火入魔，只得稳住阵脚，纵身一跃，躲避解语娘子的锋芒。
　　解语娘子见一招得手，伤得对方不轻，只是老家伙功底太厚，没给他拍进“惊”门之内，功败垂成，心里也是有些急躁！赶紧挥动娇小的拳头，一招“梅花惊雨拳”，狠狠的再次朝酆无常的“伤口”处砸将过去！要趁着老年人反应迟钝，立足未稳，再送其一程！
　　然而......当她的胳膊蓄力抬起时，不可思议的事情发生了！解语娘子只感觉......从掌部开始，沿着手腕，胳膊，肘关节，肩关节，整条手臂开始迅速的“冰”化，就像是浇灌了液氮一般，顷刻间变成了“实心儿”的......没有生命的“死物”！
　　这恐怖的冰化过程极快！不到一两秒的时间，整个芳华绝代的解语娘子，就被冻成了一座冰雕，从自己的飞行驭器上栽了下来，摔落掉地，砸得稀碎！情形惨不忍睹！
　　“我的天！杀人了！”
　　“是啊......出人命了！”
　　“解语娘子死的好惨！”
　　.......
　　满广场的人都唏嘘震撼，后背发冷，出人命了！这.....这不是切磋比武会么？怎么还有杀人一说？方才还沉鱼落雁的解语娘子，顷刻间......就变成了一堆齑粉冰渣渣，其视觉效果极为恐怖震撼！就跟.....就跟人类的冰葬一般！
　　那些冰渣因为太过细碎，在常温的环境中迅速融化，留下来的......是一滩滩血肉模糊的肉糜，连骨头都碎成了沫，简直比饺子馅还要惨！根本看不出任何“人类”的轮廓了！
　　整个北冥广场瞬间噤若寒蝉，大家面面相觑，都抬脸看向站在碧海金玉台上的八方海武圣！
　　“老武圣！寒冰系的人杀人了！”
　　“是啊！解语娘子，是我们请来的贵宾，这出了人命了，这可怎么说？”
　　“老武圣，您和我们武神要替解语娘子找回公道啊！”
　　.......
　　下面御海系的弟子们叽叽喳喳的叫唤着，都为这解语娘子鸣不平！
　　要说这解语娘子，乃是一介至善至美的散修野仙，几千年来，度人救世，答疑解惑，如真菩萨一般。多少对生活绝望，积郁求死之辈，都在解语娘子的开导下，茅塞顿开，重新对人生充满了信心！她的道场九江梅花岭，更是一处人间的天堂，再想不开的人，只要进去住上一段时间，都会心思纯净，如同赤子！大恶之人，也会生出善念来！
　　这么美好的一位仙姑，居然死的这么惨！怎能不让人心生痛惜和怜悯？
　　但人群中，也有另一种声音，这些人基本都是寒冰系的，还有部分腾洋系的门人。
　　“不能算是杀人吧？我们明明看见.......是解语娘子在打人！”
　　“对呀！虽然......这解语娘子死的凄惨可怜，但明明是她先耍诈，然后背后偷袭酆无常，在场的各位，谁也没见到酆无常动手吧？”
　　“应该是酆无常前辈的无常冥气在发威，据说.....这是寒冰系的至高绝学，若是水五行抗性不到玄冥期的人，一旦被寒毒侵染，顷刻间就会被冻成冰渣！”
　　“那要这么说......真不能算是酆无常出手过重，说句不恭敬的话，是解语娘子自己找死，我记得.......方才在登台前，酆无常前辈就还警告过她，不要让她以卵碰石，结果这花仙娘子不听啊！非要上台比划比划，她明明是木属性的修者.......”
　　.......
　　下面七嘴八舌，一片叨叨声，八方海武圣“咳咳”的咳嗽了两嗓子，人群又再次安静了下来！
　　“呃呃呃......无量天尊！”八方海武圣沉吟道：“比武切磋，本是互相学习，共同进步的日常试炼，不想弄出人命来，真是可惜可叹！然！经过吾等诸位王神商议，认为此一事，不能怪寒魄宗九幽派之酆无常！”
　　此语一出，众皆嘘声哗然。
　　“自古以来，打架无好手，骂人无好口，切磋比武之事，本就存在一定风险！且......解语娘子偷袭在前，酆无常完全是在没有防备的情况下，自身护体神功伤了解语娘子，若是在正常的较量中，断然不会如此结局！这......也就讲不清说不起了！故而......寡人在此申明，但凡比武试炼的弟子，定要千般的小心，万分谨慎，莫要试探对方底线，不然......弄出悲剧来，大家都不好收场！”八方海武圣沉吟道。
　　公允的来讲，八方海武圣的话，一定毛病没有！确实如此！若是真正的单打独斗，酆无常决然不会要了解语娘子的命！即使有无常冥气护体，也会收敛一些。
　　但在应激挨打的情况下，这就不好说了，谁让解语娘子手欠呢？她也没料到，这老无常鬼，纯粹一头冰刺猬！还有这么一手，直接要了自己的命！
　　这但凡物质之属，温度越低，也就越硬，同时也越脆！比如钢铁，倘若温度低至零下200度，那脆得就跟玻璃一样，一敲就碎！人类的冰葬原理亦是如此！故而......这解语娘子，才会碎的如此惨，如此散！
　　虽然......解语娘子的死，并没影响酆无常的比赛进程，但这老家伙也受了一定的内伤，好歹也是金丹灵尊中期的高手，孤注一掷的玩命一击，杀伤力也差不多能赶上后期的了！老无常鬼站在太极演武台上，一个劲的咽着，防止血再吐出来！他虽然是赢了，但这赢的......也太窝囊了！
　　洁白的无常长衫上，沾满了碎碎点点的血点子，像是解语娘子的灵魂在诅咒他！就算身死，也要争这口气！
　　可叹解语娘子，这辈子劝说了无数欲亡命之人，结果自己临了临了，却死在了任性不服气的脾气下。真是度天，度人，难度己！
　　寒冰系经此一役，实力大减！这两场一输一赢都极不光彩！输的那一方，不但人输了，面子也丢了！一个劲的穷叫唤，暴露了极低的情商！而赢的这一方，虽然赢了，但那是在实力绝对优势的前提下，被一名小女子玩的团团转，跟傻子一样，显露了智商的短板！
　　至于其他八座太极演武岛上的比试，则显得正常了许多，半个时辰过去后，也纷纷的分出了输赢来！因为这场比武，本来就不是严格按照实力均衡来划分的！有一定淘汰的目的，重在参与，故而......很快将一大批技不如人之辈，筛选了下来！
　　比如御海系北冥宗的紫灵上人，对阵寒冰系晶魂宗至尊幽冥派的海阎王，两人都是金丹灵尊后期的高手，又是明合暗争的两大阵营中的人，原本也应该是看点之一，但交手没几下，这紫灵上人就自己先承认输了，然后恭敬的一抱拳施礼，跳出了圈外。
　　原本这紫灵上人也不弱，要说打海阎王，不该是如此的局面，两人基本上五五开的实力对比，但紫灵上人把自己的三根儿尾巴给“儿子”了，这就衰弱了许多，真正的实力，落得连金丹灵尊中期都不如，顶多就是比初期的高手强一些。
　　在这种情况下，你怎么和人家海阎王打？就连今天来参加盛会，也是提前做了一些“化妆”修饰的，防止别人看出来自己跟以前已经大不一样了！
　　原本她想着，明儿会很快回来的，结果......这么长时间过去了，这孩子杳无音讯，也不知道跑哪儿去了，连北冥大会这么重要的节日也能错过。
　　自古识时务者为俊杰，不上台比武，显得自己对宗派不忠诚，关键大事面前，当了逃兵。可上台比武，也要量力而行，不能明知不可为而为之！故而紫灵上人有节有制！打几下，见火候不对，赶紧撤，搞得海阎王想下狠手，也没机会下了！
　　巨来道长大战土脉艮元系，山魂宗，山岳派派主，五岳老人欧阳钟期！
　　这一场可谓精彩绝伦！巨来.....作为北冥宗的主事大弟子，虽然.......实力方面照人家灵珠儿是差一些，但绝对不是一般的金丹灵尊后期可比的！和艮元系的这位白胡子老头，直打的天昏地暗，日月无光！
　　两人都是深通玄理奥妙的老者，太极演武岛上的那些机关“花活儿”自然奈何不了他们，俱是酣畅淋漓的施展功法，天河崩裂，大地撕毁，海啸与地震，苍水与浩方两种元素伟力，疯狂交织碰撞着，犹如洪荒初劈，开天辟地之初，引得台下弟子们纷纷叫好！
　　他们何曾见过派主级别的高手们，如此威猛的放招儿，真是大开了眼界，过足了眼瘾！
　　虽是土克水，但在层层叠嶂的峰岭阻隔间，北斗派的大海无量，浩瀚如天河倒坠，直接横扫玄黄，连整座大山都给拔了出来！
　　天地间一片苍茫混沌，星辰碎裂，造化无光！代表着水脉守护神的七位星宿，斗木獬，牛金牛，女土蝠，虚日鼠，危月燕，室火猪，壁水貐也被召唤了出来，在北斗七星，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光的映衬拱卫下，连环交织，变幻错位，一环套一环，一招变两招，两招变四招，层出不穷，花样叠出！真令人眼花缭乱，目不暇接！
　　按理说......兽修之属，并非人类大能，是不能召唤天上星宿的！但北斗派的巨来道长，丹元所存的水元真气太过雄厚，如同银河一般，连带着......制造出了神明在天，星宿来助的“假象”！这才是原汁原味，正宗的大海无量！远非哈拉道长，还有墨墨能够想象的！
　　墨墨一直以为，北斗派的武功，太过强调范围攻击，不注重实际的一招一式，这在对方也是范围攻击的高手的情况下，就无法克敌制胜，突展优势了。实际上......是对北斗派功法的一种误解。当你某一方面的技能发挥到极致的时候，那威力......根本就不会给敌人任何喘息的时间，就如同海水窒息淹死一般，哪里还给你单打独斗，比拼招式武功的机会？
　　巨来道长绚丽的功法，打的太出彩！引得金玉天上观战的诸位王神也赞声连连！八方海武圣冲北冥武神竖起了大拇指说道：“武神殿下，有此爱徒，真是令人羡慕之至啊！”
　　双方掐了足足上百个回合，没有分出胜负来，最后......五岳老人欧阳中期，直接跳出圈外喊停！

第六十三章 不速之客
　　巨来道长和五岳老人，两人打的真是将遇良才，棋逢对手，恶战200回合没有分出胜负来！
　　“够了！够了！巨来兄！别打了！”五岳老人跳出了圈外，气喘吁吁的摆手道，还一个劲儿的咳嗽。
　　巨来道长立即收招定势，站回本位，他也是满头大汗，脸色涨红，肌肉还微微的颤！
　　太极演武岛内霎时风吹云散，日朗天晴，彼此间释放的浩能，统统都由阴阳八卦玄门转化稀释，归于平淡！
　　水与土还没分出胜负来，这五岳老人直接喊停，大家都不知道他啥意思，但见老者手拈须髯道：“巨来兄之浩瀚水能，如捏银河在手，翻江倒海，更似真龙降世，老朽佩服！佩服！”
　　巨来道长，那是多么懂礼貌的人，也赶紧抱拳施礼道：“老哥哥谬赞了！您的五岳翻山，乾坤倒悬，更是令人佩服的五体投地！”
　　“罢了罢了！让巨来兄见笑了，土与水，打了近200回合没分出胜负来，老朽已然输了，这是有属性相克在里面，倘若......不是土克水，老朽焉能是你的对手？我自愿认输，而且......输的心服口服，外带佩服！”五岳老人也抱拳回礼道。
　　周遭弟子一看，啧啧啧，这多好！君子之战，打得又漂亮，又有礼有节，既让我们过了眼瘾，又领略了高人之间的翩翩君子之风！这一场切磋比武，真是太完美了！
　　既然别人已经认输了，事关大局，再谦让也没啥意义，故而.....巨来道长承让了这一局，直接挺进了复赛！
　　其他六场比试，则是御海系蓬莱宗，封圣派派主孔九玄力克飞云剑仙左龙！
　　御海系不周山衔烛老神龙击败了寒冰系凝魂宗忘川派派主三尸子！
　　土脉浩山系，鹤游宗仙渺派独孤玄女，打败了腾洋系逆鳞宗，方壶派派主扶摇子，而土脉浩山系封天宗，青山派派主彻地郎君，则击败了水脉寒冰系凝魂宗灵寂派的阎浮书生！
　　总之，一轮下来，整个御海系，赢了三场，而寒冰系则是赢了两场！他们也比较倒霉，碰见的“土”货比较多！而且，三尸子在对阵衔烛老神龙的时候，被压倒性的打败，酆无常又赢的那么不光彩，可以说......整个寒冰系，气势方面大受挫折！
　　最有意思的是腾洋系，打了一圈下来，以0分收场！似乎.....腾洋系的派主们也感觉到，金丹灵尊大圆满欧阳野不来，这战斗没啥意思了，自己宗系定输无疑！故而.......也不怎么出力，两位派主，竟然败在了散修野圣的手里。
　　分别是，海神宗星海派的崔无极，败给了法圣寺主持灵通大师！而龙啸宗海冢派的白骨灵，败给了西岭虎啸山的灵感虎菩萨！
　　就连观战的门人弟子们，也能感觉出来，腾洋系的这些派主，全在消极应战，似乎......他们的出现，就是“送菜”，打酱油来了！连散修野圣也打不过，还称什么名门正派？
　　而高立碧海金玉台上的八方海武圣，作为腾洋系的圣神，似乎也不怎么挂怀，孩子们输就输了！这没啥可丢人的！本来今天来，就是另有目的.......
　　然而正当他祝贺完获胜者，准备宣布第二组战斗名单时，于北冥广场之上，一名背负巨型金殇剑，身着黑色道袍，满脸横肉的金脉派主踩着金光无极扇飘然而至，令所有人都皱眉吃惊！
　　这家伙的造型，太有特色了！虽然平时行事诡异，不喜露面，但名望可不小，几乎所有人都认识他！正是那金脉金昴系金龙宗，乾灵派派主，金灵赤练神方天海！
　　这家伙的修为，有金丹灵尊后期的造化，而且......差一根儿头发丝就大圆满了，可以说......在金脉的派主中，绝对属于有实力的一位！这个时候出现在北冥大会上，多少让人感到有些意外，御海系的人......连金脉的人也请了吗？
　　按理说，御海系北冥宗搞得这次圣寿大会，目的是为了解决水脉内部统一的问题，所谓的祝寿，不过是个噱头罢了！邀请的宾朋，更多是来捧场子的，但金脉的人......应该不请才对呀，何以，这金灵赤练神出现在北冥大会上？他身后......是不是也跟着了......来捣乱的金脉大军？
　　想来可能性不大，如果金脉的人......在今天这个场合想搞点动作，那实在是太不明智了，因为水脉九宗的宗主全在，还有一个木脉的盟主！十位金丹圣尊，那是什么概念？更有北冥龙山地利的优势，就算金脉全体出动，今天在北冥宗也决然讨不到一丝便宜。
　　而且牵一发动全身，金脉要是倾巢而出，木脉马上就可以围魏救赵，去掀他们老窝的棺材板板，到时候，火脉的人会不会也像木脉的人一样高度配合盟友作战，这就不好说了。
　　腾洋系和寒冰系的弟子们不解，只有御海系的几个派主，“知道”咋回事儿？当初在金蝎秘境之时，巨来道长，碧海飞血莲，还有衔烛老神龙率领诸多门长们偶遇了金灵赤练神，彼此间聊了聊，提起了北冥武神7000年圣寿的事.......这金灵赤练神，当时还说，一定会来老武神的北冥龙山，为武神祝寿，没成想......还真来了！
　　当是时，如果巨来不告诉金灵赤练神北冥圣寿的事儿，其实也不合适！因为这件事轰动了五脉三界，谁人不知，谁人不晓？如果见到了金脉的派主，不提及一下的话。到了后来......让人家金脉的人挑理，说是看不起我们还是啥意思？叫都不叫，请也不请，那好！以后别再考虑彼此五脉兄弟的情分，你拿我们不当回事，我们也不拿你们当回事。另外......你们水脉是不是怕我们呀？所以才不敢请？
　　要是搞成了那种说法，就真太尴尬了！
　　故而......当着金灵赤练神的面提及一下，相当于转告了，不用再专门的跑到金脉去发请帖。
　　但也就是简单的一提，并没想到金灵赤练神会真的来！就好比说......虚情假意的朋友之间相互招呼“有时间来我家喝酒啊”！你还真去了！这就显得有些尴尬了！
　　金灵赤练神，飞到了北冥广场之上，见到了八方海武圣，躬身施礼，自报家门道：“无量天尊！水脉师伯在上，外脉弟子金昴系，金龙宗，乾灵派派主，方天海这厢有礼了！师侄此番前来，特为北冥武神殿下祝寿！”
　　众人一瞅，虽然挺讨厌这个金脉的家伙，但老话说的好，当官的不打送礼的，当狗的不咬拉屎的！人家恭恭敬敬的来祝寿，你总不至于小家子气，一点面子都不给。
　　“呃呃呃.....”八方海武圣的脸上，露出了一丝狡黠的坏笑，似乎等这一刻，已经很久了！
　　“来了就是客人，找个位置坐下吧，与五脉兄弟共同宴饮，共祝武神寿诞！”八方海武圣平淡的说道。
　　此番情景，你也只能这样说......总不至于，把他赶走吧。
　　“不急！”金灵赤练神腰板一拔，一脸不卑不亢道：“师伯且慢，师侄方才来时，但见十座太极演武岛上，各位师兄弟同门还有江湖上的朋友都在切磋比武，你来我往好不热闹，这既然是五脉同台献艺，为武神寿诞助兴，怎么能少的了我们金脉的弟子？天海不才，虽功法鄙陋，也愿以己之力，展露一番拳脚，为武神寿诞助兴，不知师伯与诸位王神意下如何？”
　　“这个么.......”八方海武圣，眼角儿略过了一丝狡黠，表情和语气上却又是吃惊为难的样子。
　　要说......这老狐狸之所以称之为老狐狸，就是在“悄无声息”，“道貌岸然”且无辜的举止间，将自己的目的和手段，玩儿的滴水不漏，一切又看似合情合理。
　　“事发突然，出场的次序全是抽签安排好的，师侄的请求......寡人要和武神以及诸位王神商议后再做定夺！”八方海武圣一脸“为难”的说道。
　　“不用那么麻烦！”这金灵赤练神方天海显得很强势，直接摆手道：“抽签么，太麻烦了！我见这第一组切磋比武的人中，就那个土脉的龙鼎天是个人物，小可不才，愿意与龙师兄比武切磋一番，以助各位师伯们的雅兴，不知......武圣师伯，以为如何？”
　　他此言一出，满广场的各派弟子们纷纷窃窃私语，唏嘘哗然。
　　“擦？这金灵赤练神好狂啊！耶律阿海那么粗野孟浪，都不敢和八方海武圣如此这般说话！”
　　“金脉的人，全是这个鬼样子！你是不了解！”
　　“啧啧啧，不过，他虽然狂，但脑子好像不太够数，你挑谁比试不好，竟然要挑龙鼎天！那龙鼎天是何须人也？未来麒麟宗的继承人啊！”
　　“这下有好戏看了，是他自己作死，怪不得别人！”
　　“就是！估计这货，一会儿比耶律阿海还惨，他才是金丹灵尊后期，而人家耶律阿海还是金丹灵尊大圆满呢！”
　　“这就叫礼轻情意重，千里送洋相来了，嘎嘎！”
　　.......
　　台下弟子们七嘴八舌，说什么也有，都想看金灵赤练神的笑话，他们现在唯一担心的是，“上面人”觉得这不合规矩，不让他和龙鼎天打，那就没意思了。让龙大侠好好的收拾一番这狗日的金灵赤练神，是每个人都想看到的结果！
　　就连......御海系的几个高人派主们，也觉得有些唏嘘诧异，要说......这金灵赤练神，虽然无恶不作，名声顶风臭八百里，但绝对是个“聪明人”，不会明知不可为而为之，绝对识时务的一个坏人。怎么今天，这么有血性和肝胆呢？
　　要知道......当初在金蝎秘境，这孙子看见了碧海飞血莲，那吓得叫个乖，就差上前认干哥哥了。今天......完全像是换了一个人。

第六十四章 倒木开始
　　在碧海金玉台上的那群老家伙们，也没想到事情会来这么一个小插曲，一时间各怀心腹事，都盘算了起来。
　　作为北冥武神来说，金灵赤练神，狗一样的存在，有他在和没他在，是一样的！根本没把他当回事！而其他二系的宗主们，却有了不同的想法。
　　当一个人行为乖张，说话办事不同于常理时，不是疯了，就是这人......肯定有什么不同寻常的“东西”。
　　金灵赤练神这厮，不像是疯傻痴癫，能说出单挑龙鼎天的话，说明......这家伙肯定是有所准备，说不定创造出奇迹来也未可知！
　　眼下的情形，对寒冰系很不利，一名金丹灵尊大圆满被淘汰，剩下的两个金丹灵尊大圆满，一个受了伤，另一个......也不见得就是碧海飞血莲的对手。
　　如果在复赛的时候，再碰见龙鼎天这颗地雷，到时候糟糕的程度真不好说......不要幻象着，龙鼎天能再跟御海系的金丹灵尊大圆满对垒，凡事总要往坏处底线考虑。
　　故而.....这个时候出来个神秘的金灵赤练神搅局，倒是个不错的插曲！谁也不知道金灵赤练神到底有没有两把刷子，但那根本不重要了，只要存在打乱不利局面的可能性！寒冰系的三位宗主，都乐于看到！
　　而至于腾洋系，他们更是坐山观虎斗，躺在桥头听水流，越乱越好，唯恐天下不乱！故而......王神们一番商议后，俯允了金灵赤练神这个外脉弟子的请求，答应让他和龙鼎天比试一把！
　　为了加大比赛的刺激性！那寒冰系晶魂宗宗主海霹雳，还专门从袖囊口袋里取出了一面八卦寒海镜，是金丹灵尊中期资质的法宝。作为.....这插曲加赛获胜方的奖励品。
　　因为人家龙鼎天已经赢了一场了，你总不至于，让人家白比试吧？只有重赏之下，选手们才能全心全意的投入到战斗中！
　　龙鼎天倒是无所谓再打一场，对那个什么八卦寒海镜也不是很感冒，他观摩这个金灵赤练神，心里隐隐的......总有种不太对劲的感觉。
　　他是谦谦君子，虽然说.....不至于像巨来道长那般老气横秋，中庸保守，但也绝对是稳重踏实之人，断不会因为对方是金丹灵尊后期的修为，就有瞧不起人家的意思。而是感觉......对面这个金灵赤练神，说不来哪里很奇怪，让人感觉很不舒服，绝对不像是一个普通的金脉派主那么简单！
　　那一张褶皱横肉的黑脸背后，似乎隐藏着令人不可捉摸的“坑”，令龙鼎天心里还有些发毛.......这感觉怪极了！
　　要说......可并不是人家龙鼎天怂，那金丹灵尊大圆满的耶律阿海，嗷嗷叫唤的时候，龙鼎天笑眯眯的上去干他就干他了！可......对面这个黑袍老道，给龙鼎天的感觉，就像是个哭丧的丧门星一样，十分不吉利，甚至可以说.....“丧”到了极点！
　　两人在八卦演武台上各自站好位置，亮出架势准备开打！北冥广场上......所有人的目光都锁定在他俩的身上！
　　此一刻，再无其他的比试了，这土脉的金丹灵尊大圆满，对阵金脉的金丹灵尊后期，到底会是个什么结果？大家全都翘首以待！
　　.......
　　江明被困“梅花桩”秘境中不得而出，浩渺的琼仙毓秀山，那是宗主的闭关禁地，以他现在的修为和手段，是决然突破不出去的！
　　玉飞雪之所以把他的禹王龙鼎还有阴木蛇剑以及天外菜刀几样法宝全给藏起来，并不是为了限制他的能力，而是......让江明全心全意的把心思凝结在木脉的正宗玄学上，不要搞那些歪魔邪道的剑走偏锋！
　　这天下之事，当你把心力集中在一个点的时候，才可能精深到极致！若是东一个拐棍，西一个拐棍儿，凡事依靠法器之力，终不能成自身的本事！
　　飞行驭器不能依靠，不然......银河倒灌第四式以风御行你就练不好！
　　阴木蛇剑，这东西是不错！连玉飞雪把玩之后都觉得神奇无比，是件神兵！但这东西，不能给“小哥哥”练功！不然的话，他第四式“巽法”根本无法领略到精髓！大概的意思......等同于拿着计算器去学算术，丧失了锻炼逻辑思维的能力！
　　至于......那把天外菜刀，更是一件非常邪门的东西！煞气太重！玉飞雪虽然对于凶吉之说并不在意，但这把“菜刀”，空有其利，无有其灵！无法和任何功法偶联起来，这东西，暗杀别人还行，真正的单打独斗，哪里能靠这个！
　　故而.....她也将此物收起，让小哥哥断了这些不切实际的“辅助”法器，一门心思的好好练功。
　　江明于琼仙毓秀山主峰之上，认真梳理着这二十多天来修炼的心得，将虎子的金法，紫灵上人的水法，小仙女的木法，进行了有机的融合，浑然就是一体，金中有水，水中有木，是一个多重幂的指数函数关系！
　　似乎......对于人类来说，特别适合五脉同修，江明隐约间......已经悟出一些天道来了！那就是兽修修炼，只能指其一端，无法做到面面俱到，而人类则不同，偏偏适合组合修炼，这样......才能发挥出人类最大的优势来！实现1加1大于2，2加1大于3，甚至大于4的效果来！
　　小仙女不放他走，他也死心了，计划在这“梅花桩”秘境中好好的修炼上几个月，对于外界而言，也就是浪费一晚上的时间。直到某一天夜里的亥时，山下云海中，突然泛起了层层的火光红晕，像是......“王师傅”所在的“镇子里”着起了大火！
　　江明骇然倒抽一口凉气，在这仙境之中，也会有火灾的存在吗？
　　.......
　　玉飞雪殿下远去极北之地的北冥龙山，只带了两个贴身的丫鬟侍从，所有的高手全留在碧游神树上驻守防卫！
　　碧游宗内稍有风吹草动，完全可以通过法器万里传音告知，故而......她一切都能做到心里有数，也可以隔空指挥木脉其他宗出兵救援干涉！
　　但.....这一回情况有些特殊，当那隐藏在东南海域的天下群妖，齐聚总攻碧游神树之时，碧游宗的弟子们万里传音自己的宗主，飞雪殿下那边儿，却是一点回应也没有。一如......之前她闭关之时那般，对于弟子们的汇报，全然置之不理！令碧空上人等人大为困惑！不知王神殿下，究竟怎么想的？
　　如果说......只是来了一群毛贼，根本不用禀报宗主殿下，玉素派派主碧空上人率领碧游弟子就足以应付消灭！
　　但这一次.....敌人的来头可不小，简直铺天盖地！不但天下各类高阶的野修们来了，就连火脉和金脉的派主也出动了五位！将整个碧游神树团团围住，野修们打前锋，金火二脉稳坐中军，大有将碧游宗连根拔起的架势！情况万分紧急！完全超出了之前御前会议的“评估”！
　　在这种情况下，你想出去搬救兵都来不及！而总司令又“掉线”，无法调兵遣将，这局势就非常严峻了！
　　碧游宗上下，算上御林卫，总共弟子门人不到3000人！而意图攻伐碧游宗的野修妖众，数量却足足有五六万之多！虽然它们当中，大多数都是不成气候的灵兽大仙，用莲花派的录用标准来说......400年以上就可以入伙了。但架不住人多呀！铺天盖地的冲杀过来，视觉效果极为震撼！更有几个高手推波助澜，协调组织，攻势可谓台风海啸一般！
　　天竺的赛梵天苦苦大师，率领左军从西边往上攻，莲花圣姑率领右军从东边往上攻！而其他十位金丹灵尊初中后期的野修，又分别堵住了南路和北路！金脉和火脉的五个派主，封锁了天道，真可谓上天无路，入地无门！
　　虽然说......这次伐木的大军里，没有宗主出现，但从兵力配置上来讲，相当于三四个宗打一个了！
　　而碧游宗的防守情况是，玉素派派主碧空上人率领本派弟子驻守东方青龙门！
　　灵桐派派主灵宝真人率领本派弟子驻守西方白虎门！
　　惊鸿派派主齐墨墨，率领本埠人马驻守北方玄武门，紫衫派派主，紫衫天女，率领弟子驻守南方朱雀门！
　　虽然说.....碧游神树，高大缥浩，上面的“小秘境”，如同树上的果子一样多，但想攻入碧游秘境内部，你必须走这四道门，不然的话，光是靠蛮力，根本不可能闯进碧游秘境系统中！
　　要说这玉飞雪，也是刁钻歹毒的祖宗，看似沧桑圣洁的巨树上，其实机关陷阱密布，比树叶还多，若是进入不得法，里面沟壑纵横，根脉错连，荆棘毒虫到处都是，让你死都不知道怎么死的！
　　但这次攻打之前，金脉的人早就把碧游宗的情况给摸透了，全部力量，就打这四道门，别嫌困难，其他地方都是陷阱死地，根本不用去！
　　东方青龙门代表着木脉的根基，最是重要的门庭入口，也是碧游宗的正门，当初......墨墨和黄丫，就是被甄宝宝从这里引入的，故而，最硬的这块骨头，由莲花派的派主来啃！
　　这莲花圣姑，在神州大地之内，五脉宗派密集活动的地方，自立门户，成就天下第一大野派，其魄力和胆识，可想而知！称之为野修版的“玉飞雪”也不为过！其率领着莲花派全部人马，倾巢而出，今天......定要在这碧游神树上，安上新家！

第六十五章 剿木之战
　　宏伟浩然之青龙门，犹如一道巍峨的山脉驻守秘境“天门”！莲花派野修们，要想进入秘境内部，必须翻过这如“长城”一般的荆棘巨龙！
　　巨龙盘根错节，藤蔓缠绕，木质交连的“山坡”上，犹如龙鳞一般布满了锋利的鳞刀，还有各类荆棘毒刺，腐花恶草，就像地狱奈何桥下沉淀亿兆年的骨渣泥垢一般，远远望之就令人头皮发麻！但吓不走来势汹涌的莲花大军！
　　圣姑派主命令一下，三难圣兽，灵兽大仙们，各自施展看家本领冲锋陷阵，胆敢有怯阵后退者，后面人直接一刀将其砍翻！
　　要说这莲花派，在五大宗脉的眼皮底下生存了这么多年！定然是有其核心竞争力的，就说执行力这一块儿，要比五大宗脉强太多太多了！
　　五大宗脉中，执行任务最变态的要属碧游宗了，不取义便成仁，完不成任务只有死路一条！这莲花派更加苛刻！有时候圣姑祭祀练法，需要用一潭腐水，一个眼神过去，弟子们想都不想，直接往“缓冲液”里跳！那跳下去的后果......自然跟跳进硫酸里也差不多了！
　　故而.....莲花派的派规极严！打造的军队，也都是虎狼之师，根本不考虑生死的概念！号令一发，绝对前仆后继，比行军蚁还可怕！
　　当然，他们的冲锋陷阵也不是盲目的送死！莲花派的野修们，虽然来路杂七杂八，五行属性中，偏哪一种的都有，但总体上，还是向派主的炼体靠拢，以木属性为本源！门派上下，功法修炼皆成“木风”。
　　这莲花圣姑，修得九莲护体神功，阵法方面的造诣极为精深！攻打青龙门的路数，也是经过反复琢磨和考量的！这打仗，肯定是要死人！哪些人是炮灰，吸引火力必须死的，哪些人是主攻的精尖力量，这些.....在出场次序上都做了周密的安排！
　　莲花派广招“天下贤才”，乱七八糟的村大仙们被忽悠来了不少，数以万计，在中了“木毒”之后，变得亢奋无比，不顾生死，疯狂的往前冲当炮灰！那青龙门上分泌的毒液，分割入侵者的鳞片荆棘，在饕鬄吞噬消化这些大仙们的同时，杀伤力也降低了许多，这个时候......人家莲花圣姑才把自己的嫡系部队给派出来往上冲！
　　虽然说，也会死伤不少，但伤亡率却大大降低了！这个过程......有点像南美洲一些土著民族在横渡生活着电鳗的小河时，先把牛羊赶入到河水中，让电鳗充分的放电，然后人类才安全的渡河.......
　　驻守在墙头上的玉素派弟子们，看着浩浩荡荡的莲花派门人，像是潮水蟑螂一样的......不顾生死的往上冲，心头要说一点不发虚那绝对是假话！
　　照他们这个冲法，用不了多长时间，前军的尸体，就足以在青龙门山坡上铺满一片尸壤陛道，让后军毫无阻碍的冲杀上来！
　　电火雷石，狂风霹雳，巽雷木法的死亡之美，在这青龙门前淋漓尽致的展现！玉素派弟子们借助地利，各发神威，无情的屠杀着攻城的野修大军们！一时间，焦糊味，血腥味儿，动物们惨死破肚后的内脏臭味铺天盖地，随着巽风飘荡老远.......
　　浩浩荡荡的攻城大军，以生命为代价和守城的玉素派弟子们实现了一种“攻守动态平衡”，相互僵持着，直到莲花圣姑的嫡系部队冲杀而出，这个平衡发生了偏移，高耸恐怖的龙身城墙几次被攻破，又都被碧空上人和几个门长拼死给打压了下去！
　　稳坐后军的莲花圣姑一看，“火候”差不多了，直接从九莲玉珊宝銮中飞起，像是一道射向城头的利箭......直取那仍在挥剑血斩，屠戮来敌的碧空上人！金丹灵族大圆满对金丹灵尊大圆满，真正决定双方输赢的关键时刻到了！
　　玉素派派主碧空上人，号称飞天金蚕，那“轻功”自然是了得，和其他各脉不同，木脉之人于空中作战，好比鱼儿在水中翻腾一般，巽法可以大大减轻重力的影响，碧空上人更是这方面的顶级高手！
　　莲花圣姑穷凶极恶的朝自己杀来，碧空上人怎能感知不到？直接也硬扛了上去！青龙关上空，紫青两道厉闪激烈的对撞着，爆发出撕裂天地的电火雷劫，深夜亥时......将整个天都烧亮了！
　　派主和魔头在空中激战，门人弟子们则继续坚守下方，攻城和守城的对抗仍在胶着中，因为碧空上人去恶斗莲花圣姑了，故而......当莲花派嫡系部队倾巢而出，持续进攻时，剩下的门长弟子就有些吃不消了，城头被攻上的次数越来越多，简直有些招架不住！
　　更令玉素派弟子难以承受的是，这帮莲花派的嫡系部队，简直就是一群疯牲口，见利用自身功法，无法突破雷火防阵时，直接以内丹自爆的形式玉石俱焚！
　　八个三难圣兽级别的莲花派精英，抱成团，钻入青龙门墙体内自爆，“轰”的一声惊天巨响，直接把青龙关城门炸出了一个大口子！同时也炸死炸伤玉素派弟子无数！
　　这经脉逆转，引发内丹自爆，是三难圣兽才有的“特权”！虽然说......玉素派中也有七个三难圣兽的门长高手，且基本都是大圆满的造化，但也扛不住敌人这般的自杀似冲锋......
　　人家自爆死了八个，马上又有七八个三难圣兽的高手冲了上来！而玉素派，只有这七个门长，死了就死了，不会再有预备役！
　　横的怕不要命的！玉素派的门长和堂主们，虽然也不怕死，但不敢死！如果自己死了的话，这青龙门就破了！敌人鱼贯而入，后果不堪设想！
　　唯今之计也只有希冀于派主，快速的打败莲花圣姑，然后下来回防，不然的话......甄宝宝和其他门长们，真是吃不消了！
　　但碧空上人，悬于高空与莲花圣姑激斗恶战，虽是毁天灭地，撕裂苍穹的电闪雷鸣不断，但双方似乎棋逢对手，半斤八两，谁也打不过谁！碧空上人的青龙灭天雷，根本打不破莲花圣姑的紫莲护体！莲花圣姑的紫琼苍雷闪，也无法击伤碧空上人的金蚕真身！
　　双方都是玩电的高手，不存在属性相克，只能靠比拼技巧和真元内力了！但这就耗时间了！玩持久战......玉素派根本玩不起！
　　见情形不对，甄宝宝带替老师下令，立刻撤回第二道瓮城防线，在瓮城内继续拖延消耗敌人！
　　呼呼啦啦的玉素派大军撤走，莲花派攻破了青龙门的外城，妖军直逼内线瓮城脚下！
　　要说这莲花派，虽然名字称为“派”，但绝对是一个“准宗”的概念，只是没有金丹圣尊那样的高手罢了！
　　不过人家的“中间力量”极多，比拼起三难圣兽乃至金丹灵尊中前期的人数，甚至比北冥宗碧游宗这类的名门大宗还要“阔绰”许多！这也为啥......它能在神州大陆上持久“扎棍立足”的原因！
　　这样的变态大派，对阵碧游宗一个普通的派，当然是碾压的优势，纵然有城墙防守的地利，但在绝对兵力优势面前，依旧无法长时间抵御！
　　东方青龙门的情况不容乐观，碧游宗另一位金丹灵尊大圆满的高手，灵桐派灵宝真人，驻防的白虎门，情况也不理想。
　　那来自天竺的梵僧苦苦大师，好生的厉害！而且......人家修炼的方向，属性为金！
　　金克木！灵宝真人面临的压力，比碧空上人还要大！碧空上人好歹能够和莲花圣姑打成平手，只是一时间......无法将其消灭罢了！
　　但灵宝真人面对天竺梵僧，却是能不能存活下来的问题！那天竺梵僧，三头六臂，各持法器，所用招式，所施功法，完全不同于普通的金脉，诡异至极，杀伤力极大！灵宝真人不敢出去与之单挑，只是和门长们一起，固守白虎门，与攻城的杂妖野修们僵持对垒！
　　好在一点......天竺梵僧率领的杂妖野修，并非是像莲花派那样建制统一，军规森严的“正规军”，他们全部都是七零八凑组建起来的杂兵！执行力不强，打打退退，簇拥在梵僧身边，梵僧不向前，他们也不向前。
　　这天竺梵僧和莲花圣姑不同，他属于隐修独炼的一族！没有自己的嫡系下属，管理部众的经验也很有限，只是自己冲锋陷阵的往上冲！
　　故而，西方白虎门的攻势，不可能像东方青龙门的那么猛！也给了灵宝真人及其门下弟子喘息的机会！可以充分的利用白虎门“一线天”逼仄坚固的特点，发挥出地利优势，抵御强敌！
　　但这个天竺梵僧着实有些操蛋，利用自身的金修真元，幻化出一头头极具破坏力的金光巨象，锋利的长牙，如同挖掘机一般，撕裂白虎门“一线天”的壁垒峡谷，蛮横的往里冲撞！
　　而木脉的雷炎电火，对于金元素的幻化物杀伤力有限，无法尽数将其驱赶，只能是......不断的修复壁垒，拖延时间。
　　但这治标不治本，如果赛梵天苦苦大师不间断的持续冲杀，天亮之前，这白虎门铁定会被攻破！
　　青龙白虎，前后两道门，是碧游宗的主要门户，故而......攻守双方所用将才，也是最厉害的。至于南北两道防线，朱雀门和玄武门，虽然说......守将并非金丹灵尊大圆满那样的高手，但来犯之敌实力并不强，面临的压力也小很多，情况不像青龙白虎二道门那么严峻！
　　攻打这两道门的，都是一些小庙小派的主人，拼凑起来的联军！各怀鬼胎，心思不一，墨墨和紫衫天女都能勉强应付之！
　　墨墨率领惊鸿派的七个门长，坚守玄武门，利用北斗派水法大海无量，一次次击退来犯之敌，这木和水，组合发威，明显比单元素要强太多了！派主的水脉功法，和门长们的木脉功法，实现了完美的搭配和统一！
　　故而玄武门，也成了最硬的骨头，野修杂妖们在玄武门前死伤惨重，根本没有攻破的希望！
　　可要说.......配备给攻打玄武门的野修力量并不弱，莲花派左使，江山万里地灵佛那坤，也在其中！
　　这个那坤，可不是当初和玉飞雪恶战三天三夜的那个大蛤蟆了，他只是披了一层莲花派左使的皮肉，核心本质.......是江明的启蒙老师，尤教授！
　　按理说，现在的尤教授，已然有了金丹灵尊中期的造化，想打败墨墨并非难事！但问题的关键是.......这墨墨和手下的门长们，所施展的水木之法，刚好和自己擅长的土火之术相克！
　　水克火，木克土！虽然说.......土也能克水，但尤教授非常狡猾，没有必胜的把握，他拒绝冲锋陷阵，只是假迷三道的在后方呐喊助威，发号施令，静观其变！

第六十六章 内奸
　　北斗派水法，最大的特点是远程发威，并不精于近身肉搏。故而，墨墨只是藏匿在玄武门城楼里隐秘施法，构筑漫天的云瘴，配合巽木雷力，剿杀来犯之敌！并不抛头露面。
　　尤教授虽然知道，这玄武门城楼里藏着一个水脉的高人，并且和那该死的土拨鼠应该是同出一门，法术招式都是一样的，但闹不清究竟是谁？更不会想到......那守将正是当日里反忽悠......暗算自己的小猫咪！
　　他没认出墨墨来，身旁参战的助手，魔灵狐狸佛可是“嗅”出味道来了！
　　此魔灵狐狸佛，非彼魔灵狐狸佛！
　　“原厂”的魔灵狐狸佛，脑瓜子早就被掏空了，里面藏匿着一个真正的主人，正是那江明的灵宠紫花貂！
　　虽然说......这紫花貂，对魔灵狐狸佛真的有点“意思”，但“那个”几次了以后，也就没劲了！差不多也就那么回事。
　　这紫花貂虽然性情残忍，野性极大，但大是大非的问题，它还是分的清的！它知道，金脉不是好东西，要联合这柬国的妖佛，一起围攻北冥宗的盟友碧游宗！这是跟自己的立场相违背的！紫花貂出自北冥，那是它的老家，自然办任何事情都要向着北冥宗！
　　故而......这家伙玩腻了魔灵狐狸佛后，直接掏空了她的脑髓，自己钻了进去，驾驭着那群小崽子们作威作福，当了几天的“老佛爷”。
　　此一番，跟随着野修妖兵大军，一起攻伐碧游宗，它只是在找机会，看看能不能从中捣乱，发挥一定的阻挠作用。
　　这家伙......既不想受主人控制，被管着，又向着北冥宗，故而......很多事情只能尽力而为之！
　　这玄武门前朦胧浩瀚的水元真气，让它感受到了家的味道，而且......精准识别出，这份水元，来自于......一个叫做墨墨的姑娘，她是主人的心上人。
　　寻常来说......五行宗脉的兽修，各自修炼五行真元，除了强弱和功法种类之外，是无法细分出这份真元来自于谁的！但紫花貂不同，它的本质就是水脉凝精！并非寻常的生物，对于水元素的敏感度要远远超过任何人！
　　江明和墨墨，各自执行任务前的那一晚，和哈拉大师，黄丫，在惊啸门大酒店里聚餐，这墨墨姑娘，还抱过自己，紫花貂如何识别不出来她的气息？
　　小坏蛋心生唏嘘，墨墨姑娘为啥会在这儿？这碧游宗现在可是大凶之地呀！她在这里驻守......凶多吉少！后面还有五个火脉和金脉的派主，准备最后清场呢！
　　不行！必须得救她！虽然说.....自己对“江老大”谈不上多忠诚，但最起码也是个好哥们儿吧！好兄弟的女人有危险，自己当然得拔刀相助。
　　另外......墨墨在这里，那自己的主人，会不会也在碧游宗呢？不是没有这种可能！看得出，那小子，心里全是这个墨墨！
　　可怎么才能救她呢？紫花貂嘬着牙花子挠着头，坏主意冒了出来！
　　“冲啊！兄弟们往前冲！”地灵佛尤教授还在呐喊，鼓秋着散修们去送死，身后......突然有人拍了下他的肩膀。
　　尤教授扭回头，但见身后站立的......竟然是金脉派主，多罗斑奴大师！
　　“多罗佛祖........”尤教授紧张的咽了口吐沫，心里七上八下，生怕多罗斑奴收拾他，出工不出力，在这儿装孙子！
　　“阿弥陀佛！那左使.......你好清闲呀？”多罗斑奴大师微微冷笑，嘴角儿露出了一抹锋利的獠牙，看得尤教授心里哇凉哇凉的！
　　“多罗佛祖容禀，这......这玄武门的驻守派主，不但精通木法，还懂水法，属下....属下......怕里面有埋伏，这玄武门内，还有其他宗脉的人，估计有重兵把守，我...我......”尤教授语无伦次，前言不搭后语。多罗斑奴的厉害，他是领教过的。之前因为骚扰人家情妇鼠罗刹，差点没被整死！
　　“了解！”多罗斑奴的眼眉挑了挑，一脸阴险的坏笑。
　　“佛祖！并非属下不肯出力，我刚想派人将战况汇报，咱们的战略需要调整......应该集中火力打一个门，这样分而击之，让敌人占尽地利之优势，我方伤亡太大！”尤教授还在狡辩。
　　“阿弥陀佛！行啦！不必再说了，现在有个特殊的任务，需要你去执行！”多罗斑奴大师露出了意味深长的微笑。
　　“特殊的任务？”尤教授倒抽一口凉气。
　　“不错！来，你过来！”多罗斑奴点头招手，示意尤教授借一步说话。
　　他将尤教授引到一处偏僻的树干凹槽旁，指着头顶的天空说道：“看见这神树顶子上的那颗木灵珠了没有？”
　　“木灵珠？”尤教授皱眉眨眨眼，抬头观瞧，没瞅见有什么木灵珠啊？
　　“对！就是那颗，比月亮稍微小点的珠子，翠绿色，莹莹的还有着光晕，这地方水气太重，天色又暗，你要仔细看！”多罗斑奴抬起左手，指给尤教授。
　　尤教授懵逼的瞅了又瞅，实在看不出有啥木灵珠？
　　可是......又不敢质疑，就在他再次集中注意力，准备继续观察所谓的“木灵珠”时！突然“噗呲”一声！腹部一阵钻心的剧痛，低头但见多罗斑奴大师，将一柄明晃晃的钢刀，直捅入了自己的小腹！
　　刀口的位置极为刁钻，正是朝着丹田去的，“呲呲咔咔”间，似乎.....那锋利的刀尖在划切自己的内丹！
　　此番苦楚，比男性被击中要害要疼痛何止百倍，尤教授登时浑身就没劲儿了！身子软的像烂泥一样.......
　　“佛...佛......”
　　“佛你大爷！在这儿吧你！”
　　多罗斑奴大师，一脚将尤教授踹翻，踢入了神树凹槽的窟窿里。那地方.....是这碧游神树的一处机关陷阱所在，任何生灵掉进去，都只能化作有机肥！
　　这尤教授，灵魂都要炸裂了，纵然精明到了极点，也没想到自己会遭此损招儿！
　　他不明白为啥多罗斑奴大师要杀自己，是新怨还是旧恨，仅仅因为自己怯阵不前么？直到掉进了树洞，被层层叠嶂的毒藤缠绕住时，这尤教授才终于明白过来！这个所谓的多罗斑奴大师，他.....他是假的！真正的多罗斑奴，不会用这么下作的手法杀自己！
　　“多罗斑奴大师”，阴了尤教授，笑眯眯的将钢刀收回，四下瞅了瞅，然后朝白虎门的方向飞去！
　　要说.....这假多罗斑奴，紫花貂，它的实力只有金丹灵尊初期的水准，而尤教授作为金丹灵尊中期的大能，不至于说......连个紫花貂都打不过！
　　但凡事，就怕一个偷袭，再精壮的汉子，被“弱小女子”捅一刀在要害上，照样得玩完！
　　而且，尤教授秉承着地灵佛的肉身，性属土，紫花貂寄宿着魔灵狐狸佛的躯壳，性属木！那把所谓明晃晃的尖刀，正是人家魔灵狐狸佛的法器！木克土，属性相克，直达病灶，可是坑苦了尤教授！
　　这小坏蛋，故意把尤教授引到一处无人注意的角落，然后忽悠他，让其处于肌肉放松状态，再开始动“外科手术”！
　　如此这般，不会有人注意到......莲花派左使那坤突然失踪的事情！坑完了那坤，紫花貂又把主意打在了天竺梵僧苦苦大师的身上！
　　那悬于碧游神树外围空中，观敌瞭阵的五位金火双脉的派主，分别是金昴系赤霄宗的多罗斑奴，吴道灵，以及金丹灵尊大圆满的南宫烈！还有火圣系焚神宗的火麒麟慕容炎，以及真火圣童霄霞子！
　　这次行动，可谓分工明确，这五个家伙是驻守碧游战场的主将，而魏无忌等人......则是跟随着金脉的主力，驻扎在北冥附近，一见玉飞雪进入了北冥圣境，立刻发信号，开始总攻其老巢！
　　多罗斑奴等人，观摩着四门攻打的情况，但见青龙白虎二主门，攻势凶猛，想来用不了多久，必然可以破城！朱雀门虽然进度慢一点，但也在不断的挺进中，战况十分激烈！
　　而......原本认为最好打的玄武门，竟然没动静了？那些野修杂兵的主帅和辅将，万里江山地灵佛和魔灵狐狸佛，两个家伙全不见了踪影！只剩下了一群散兵在玄武门前的峡谷里，瞎转悠，俨然陷入了迷途混沌的状态！
　　虽然说，让这群野修们冲锋陷阵，自行减丁，是既定方略！打得好也好，打得不好也罢，只是起一个相互消耗的作用！但见玄武门方面，如此消极应战，几个大佬也是十分的不满和恼火！
　　“阿弥陀佛！真是群不中用的杂碎！”多罗斑奴大师恼怒道。
　　赤霄宗中阳派派主吴道灵说：“多罗兄，那玄武门里有水脉的人，而且......还有金丹灵尊初期的造化，水木组合，确实不好对付，看来......这碧游宗，也是早有准备呀！”
　　“阿弥陀佛！”多罗斑奴眼珠子瞪的溜圆，叫嚣道：“他有水脉的人，我就没有水脉的人么？我手里也有一个金丹灵尊初期的水脉高手！这个时候，正好派上用场！”
　　这家伙直接派出了沈沧海，率领第二波野修大军，增援玄武门方面！浩浩荡荡的第二波妖兵，如天河倒灌，直逼玄武门城下！
　　墨墨的北斗水气，虽然强悍无匹，但和嫡系正宗的沈沧海比起来，那差得就太多了！
　　虽然说......双方都是金丹灵尊初期的造化，但人家沈沧海对于水性的拿捏，那是要远远胜过墨墨的！墨墨只是......被药师王菩萨的根骨真元，逼到了金丹灵尊初期的资质，但功法的熟练度以及水元真气驾驭的经验，又怎么能和沈沧海比呢？
　　故而......一道九龙冰封施展后，玄武门前的水气，尽皆凝结成了九条恢弘如天柱般的冰龙，直直的冲撞向玄武门的城门！
　　沈沧海不存在什么忠诚不忠诚，出力不出力的问题！他只是个没有灵魂的傀儡，只顾着一个劲儿的往上冲杀，霎时间！玄武门前妖兵士气大振！新的主帅真是太猛了，轻松两下.......就拨云雾而见青天！所施展的强横功法，还把玄武门的城墙，撞出了好几道大口子！

第六十七章 血洗玄武
　　突如其来的变故，令墨墨和惊鸿派门长们措手不及！谁也没想到......野修大军那边，居然也有水脉的高级弟子！而且......功法修为，俨然要比派主强！
　　沈沧海手持宝剑，脚踏冰龙，根本无惧三难圣兽级别的巽雷电网，直接攻破了玄武门，成千上万的野修妖兵鱼贯而入，场面登时就乱了！
　　四象之门，每一位派主守护一道，墨墨这边儿掉了链子，相当于满盘皆输，妖兵们鱼贯而入，其他几道门的派主守将也都慌了！没想到......玄武门那边崩溃的这么快！
　　作为守城的负责人，墨墨的心情也是崩溃的！内疚，自责，却又无能为力！
　　这攻城的家伙，一身青衣道袍明显就是北冥宗的弟子，怎么......和野修妖兵们混在一起了！
　　惊鸿派弟子数百人和攻入玄武门的野修妖兵在内城广场上恶战，而墨墨则责无旁贷的要和沈沧海拼个你死我活！
　　北斗派对北斗派，水脉真元对水脉真元！两个功法一模一样的高手打在了一起！两相对撞下，墨墨明显不是沈沧海的对手，十几个回合不到，直接被沈沧海一道“大海无量”送上了天！
　　沈沧海的大海无量，师承巨来道长的嫡系真传，和墨墨在藏经阁里看到的那些理论知识根本就不是一个层面上的东西！不但雄浑霸道，逞海啸之威，更有星辰碎裂，北斗拆星之力，墨墨感觉自己......像是掉进了马里亚纳海沟的深渊，身体每一寸血肉，都要被绞碎成齑粉！
　　幸而......那鬼鬼凤凰羽临机应变，发动火法腾跃之能，将墨墨从沈沧海的沧波巨浪中抽移了出来，躲过了最危险惨烈的绞杀！
　　尽管如此.....墨墨毕竟只是一个姑娘家家，如何经受得起这般的折磨，当场晕了过去！黄丫也不知道被冲飞到了哪里！鬼鬼凤凰羽，将墨墨安置在了碧游神树上端一处隐秘的缝隙里，然后自行飞走，消失在了朦胧叠嶂的迷雾中.......
　　换做以前，鬼鬼大殿下猫在风炎宫离元殿密室内，暗中帮助墨墨，墨墨自然不惧任何人！别说你个水脉的金丹灵尊初期高手！腾洋系金丹灵尊后期的钟离魅不是照样被烤鱼干了么？
　　但现在不同往日，鬼鬼大殿下每天看护着三弟重明鸟，实在没心情再管墨墨的事儿，实际上......离火乾元镜还在离元殿密室中，他也无法获悉墨墨的情况！
　　但并不是说......他给墨墨的那根鬼鬼凤凰羽，就只能充当一个飞行驭器的作用！神兽的羽毛，岂是凡间的事物能够比拟的？即使没有了大殿下的火元神威加持，这根羽毛，也像是墨墨的灵宠一般，急主人之所急，想主人之所想！
　　正是因为有这个功能，它之前......才会带着墨墨，于须弥海幻境中，将黄丫找到，并且救了出来！
　　方才主人.....在惊厥昏迷时，脑子里心心念的，只有一个人，那就是自己的江哥！
　　理智告诉墨墨，自己很有可能再也见不到江哥了，虽然每次大难不死，但并不代表回回都能这么幸运！这一次，敌人强大到夸张且邪乎，还有北冥宗的弟子参与了进来！而飞雪宗主又远在极北之地！宗派内部和殿下失去了联系，不光是自己，整个碧游宗的弟子，此一番，都可能在劫难逃......
　　墨墨心里好难过，没想到......执行任务出发前的那一夜，竟然就是自己和江哥的永别之日，再也没机会见到江哥了！
　　......
　　主人想找黄丫，鬼鬼凤凰羽帮她找到黄丫，主人想找江明，这鬼鬼凤凰羽，自然也要去找江明，一切......唯主人的心愿适从！就如鬼鬼大殿下告诉墨墨的那般，这根羽毛，心随意动，不需要任何咒语，它都能体察你的心！
　　此一刻，鬼鬼凤凰羽觉察到，主人的“心头肉”，那江明哥哥，就在这碧游宗内，只是藏匿在一个寻常人无法进入的秘境里！
　　于是乎.....它快马加鞭，犹如一道火光厉闪，急速的飞向飞雪宗主的禁地秘境，琼仙毓秀山！
　　要说......这鬼鬼凤凰羽，为啥不带着墨墨一起去，原因很简单！
　　作为玄武门的守将，墨墨是沈沧海针对性极强的目标，你带着墨墨飞向天穹，沈沧海定会穷追不舍，与其那样......还不如先把主人安置在一处安全的所在，然后自己快去快回，把她的江哥哥给带回来！
　　玉飞雪的琼仙毓秀山，那是她最隐秘的空间，其中的八卦造化，阴阳玄门之理，可谓精深到了极致！也别说江明......就是五行宗脉中某一位王神宗主，都不一定能从琼仙毓秀山内钻脱逃出！
　　江明是玉飞雪的心头肉，当然要把“小哥哥”安置在最安全最保险的“保险柜”里！靠他自己的本领是决然出不去的！外面的危险，也打不进来！
　　退一万步将，就算金火二脉的贼人，将整个碧游神树连根拔起，付之祝融！也丝毫伤害不到小哥哥分毫，这王神的寝宫秘境，是安全的地方！
　　但也有一点！五行宗脉的宗主，撬不开琼仙毓秀山的大门，并不代表......那鬼鬼凤凰羽也进不去！
　　虽然说......鬼鬼凤凰羽，失去了原主人鬼鬼大殿下的法力加持，无法帮助墨墨报仇......打败沈沧海！但它可有神兽的血脉，这就有了质的不同！想进入琼仙毓秀山，绝对不是什么难事！
　　这就好比，再落魄的狮子，人家也是狮子，你再强势的耗子，依旧是耗子一样！外脉的宗主王神进不去，并不代表神兽的羽毛也钻不进！血脉压制这一点，是一点脾气也没有的！
　　鬼鬼凤凰羽轻松的进入了琼仙毓秀山，找到了那个.....依旧在“隔岸观火”的江哥哥！
　　江明也觉得唏嘘惊诧，从哪儿冒出来的一团鬼火，样子着实怪异邪门，却似乎没有任何敌意，而是在婉转的向自己转达着某种意念.......
　　神兽自然有神兽的办法，即使只是一根毛，也能顷刻间，高效率的让江明明白，这山下的“镇子里”，到底发生了什么？
　　......
　　玄武门失守了！守将惊鸿派派主墨墨不知去向，沈沧海在玄武门内大开杀戒，酣畅淋漓的屠戮着惊鸿派弟子！七位门长尽皆惨死，血流成河，尸横遍野！引得在外围云天之上观敌瞭阵的几位金火派主哈哈大笑！
　　“多罗兄！你的这水脉大弟子好生的厉害呀！”真火圣童霄霞子赞叹道。
　　“哈哈哈！阿弥陀佛！”多罗斑奴一脸得意，不过......也惆怅的感慨：“这小子，确实是个人才，本来我很欣赏他，想收为己用，日后.....天子重建水脉之日，也是个不可多得的栋梁！但无奈.....脑瓜子太死，转不过弯，只能把他做成傀儡控尸了！”
　　吴道灵呵呵笑道：“控尸也罢，爱将也好，总归只要能为我所用，都是一样的！只是这小子这块料可惜了，一旦成了控尸，丧失了天灵，就无法再在修为上有所提升。”
　　“那就让他以后当个端茶倒水，看大门的也不错嘛！”南宫剑嘴角一咧笑道。
　　“哈哈哈！此言有理，等拿下了碧游宗，这里的女尸多了去了，本座也要挑选几个模样姣好的女弟子，给我捶背，捏脚，暖被窝......”
　　“不错！不错！还是你们会玩。”
　　.......
　　这几个派主，在云端之上嬉笑调侃，而碧游宗内的恶战已然进入到了“白热化”！
　　沈沧海直接屠城了玄武门内的一切守军，高压高温的水元蒸汽，把那些可怜的惊鸿派门长和弟子们，都蒸烂成了“开花儿”的血馒头，一个个皮开肉绽，血肉模糊，情形惨不忍睹！
　　这家伙杀意正浓！从玄武门杀入到了碧游宗中央广场内，然后立即朝碧空上人驻守的青龙门杀去！
　　青龙门，是整个碧游宗的正门，守军最多，攻打它的兵力也最足，如果青龙门被撬开，整个莲花派鱼贯而入，那碧游宗就彻底完蛋了！剩下的.....就只是屠城搜刮和破坏了！
　　碧空上人仍在和莲花圣姑恶斗，双方打了足足快三四百个回合，仍没分出胜负来，玉素派的门长们，在甄宝宝的带领下，于瓮城之中仍在坚守！莲花派弟子的尸体，以及坠城而死的玉素派门人，都快把小小的瓮城广场给堆满了！尸堆的高度，足有六七米！
　　在这种情况下，谁来助力一把，绷紧的“天平”登时就会倾覆，玉素派的门长们，见沈沧海率领一大群野修妖兵从内门杀将过来，和外面的莲花派里应外合，两头进攻，登时陷入了绝望中！
　　墨墨不认识沈沧海，甄宝宝以及其他门长可认识，那可是北斗派赫赫有名的大帅哥啊，温润如玉，谦谦君子，简直就是碧游宗女弟子们的梦中情人，怎么今天.....手操利刃，率领群妖，直接和盟友对杀起来了！
　　原来.....惊鸿派派主齐墨墨，是败在了他的手下，怪不得呢！那齐墨墨才入北冥几天？这玉面文殊沈沧海，在北斗派扬名立万，早就不止千年了！
　　虽是惊诧，但很快玉素派的门长们就发现！此沈沧海，和以前那恭顺谦良的沈哥哥根本不是一回事儿！这家伙，眸如厉鬼，眉似罗刹！那额头眉心之处，更有一个金色的法印，明显就是被控制了躯壳，只是一个傀儡而已！
　　绝望，心痛，甚至恐惧，弥漫了所有人的心！沈沧海已经死了！现在......金脉的人拿他当枪使，来屠杀碧游宗！
　　这金脉的魔鬼真的好狠毒啊！自己会不会......将来也沦为沈沧海的下场？

第六十八章 紫阳出山
　　碧空上人和莲花圣姑正打的难解难分，也瞅见了......那已经魔化的沈沧海！要说心里不难过，那绝对是假的！
　　多好的孩子呀！之前.....她还和巨来道长说，这孩子前途无量，过上几千年，承接北冥宗的衣钵都不是没有可能！
　　然而现在，木秀于林风必摧之，这前途无量的沈沧海，终是没能逃脱天数的摧残，早早的亡命于金脉之手！真是令人可悲可叹！
　　心里难过归难过，但碧空上人毕竟是个“老江湖”，依旧在沉重冷静的应战莲花圣姑！
　　要说这莲花圣姑的攻击力并不高，缺德就缺德在她演化出的那九片紫莲花瓣儿上。
　　紫莲神功构筑出的木脉电势场能极为强悍，像乌龟壳儿一样，怎么也打不透它！任凭碧空上人把压箱底的本事都捋一遍了，依旧无法克敌制胜！
　　说白了，还是属性不相克么！你以木击木，以水击水，除非是具备碾压的实力，不然的话，根本形成了不了杀伤力！
　　却在这个时候，沈沧海发起了“致命一击”！这家伙，抬起了巨来当年用过的北斗裂魂剑，凝聚水元真气，要把那恶毒的绝招“玉衡拆心”施加在碧空上人身上！
　　他的玉衡拆心，可比墨墨的强太多太多了！这一下子要是施加上！虽然说.....不能重伤碧空上人，但绝对能疼的她乱了阵脚，让莲花圣姑可以伺机抓住漏洞，一招结果了玉素派派主！
　　更缺德的是！这玉衡拆心水法，和大海无量，九龙冰封那些都不一样，不存在一个远近过渡的问题，而是直接作用在你的五脏六腑，你身体里不是有水么？人家直接操控你的血浆！
　　这特么的跟那“蛊术”有异曲同工之妙！令人防不胜防！
　　碧空上人自然认出了这北斗派最恶毒的一招，心中叫苦不迭！阻拦反击吧？莲花圣姑咬的太紧！可是不管不顾，这一招肯定要挨上！到时候.....内脏撕扯，剧痛不堪，无法调动真元，莲花圣姑刚好可以上前补刀！几乎眼前就是一个必死的局！
　　事态发展，不会给你太多反思的时间！沈沧海的北斗裂魂剑已然劈下，那恐怖的“玉衡拆心”施加了过来！
　　碧空上人心一凉，心说完了！虽然说.....以沈沧海金丹灵尊初期的修为，不至于让自己一招毙命，但面前这个莲花圣姑，凶残歹毒至极！绝对会充分抓住这个机会，对自己发起绝命一击！
　　然而......片刻之后，碧空上人感觉不对劲儿，那紧追猛打，比疯狗还狂的莲花圣姑，突然动作迟缓了下来，身子剧烈的颤抖，构筑的紫莲花电势场也紊乱不堪，衰弱了许多！继而“噗嗤”一声吐出一大口血！
　　“靠！”碧空上人倒抽一口凉气，琢磨过来咋回事！这.....这玉衡拆心，并没施展在自己身上，而是......打在了莲花圣姑的身上！这又是怎么回事呢？
　　难道说，沈沧海没有被控尸，他心里是明白的？不可能！这家伙的脑瓜门子上，金脉的佛咒图谶清晰可见，完全就是一个没有自主意识的躯壳！又哪里谈得上心里明白？
　　又或者说，是误伤？那就更扯淡了！这功法又不是物理攻击，哪里存在误伤一说！除非是......碧空上人倒抽一口凉气！她不是新人小白，自然想到了唯一的一种可能，那就是宗主回来了！
　　只有宗主，飞雪殿下，才可以施展迷魂色毒大法，让敌人敌我不辨，自相残杀！
　　不管真相究竟如何，机不可失，失不再来！碧空上人直接一道金蚕钻心！集无数如蚕丝般的电脉，汇聚一点，一掌打入了莲花圣姑的胸腔之中！
　　玉衡拆心让莲花圣姑疼痛难当，又被碧空上人植入了一枚电蚕，整个体腔快炸了，直接仰天惨叫了起来！
　　但见其剧烈颤抖的身体，开始像霉菌疯长一样，钻游出了无数道细密的电脉，蔓延缠绕全身，又好似蚕类裹茧，裹的严严实实！
　　电光火石的一瞬，内外强电激荡的穿梭交织，将“如花似玉”的莲花圣姑，灼烤的外焦里嫩！惨不忍睹，强大的高压电脉在“不堪重负”的体腔内回荡！金蚕电茧和玉衡拆心，同时作用在目标身上，实现了相得益彰的叠加效果！
　　“轰”！的一声惊天巨响！纵横称雄神州大地足有2000之久的莲花派第二任派主，莲花圣姑！直接被炸成了焦糊的齑粉，从空中坠落，残渣“噼里啪啦”的燃烧着.......犹如烟花一般。
　　空气中充满了蛋白质燃烧的臭毛子味儿还有电流击穿氧气后衍生出的臭氧味儿，和四下里的血腥气混杂在一起，格外的“提神”！
　　主帅一倒，如泰山崩顶！那些还在拼命厮杀的莲花派部众，登时没了主心骨，四下奔逃，作鸟兽散状！
　　浑身是血的甄宝宝，率领着仍在苦苦守城的玉素派门长堂主以及弟子们，反攻杀出，直接将那群野修妖兵，赶出了瓮城之外！回防到了青龙门前！
　　可叹那所谓的第二道防线瓮城，哪里还是城啊！纯粹就是一个开了盖儿的“肉罐头”，里面铺了六七米厚的尸堆，双方的尸首错综狼藉，焦烂乌黑，惨不忍睹！回防青龙门前，根本不用走城墙过道了，跳下瓮城，踩着尸体就能过去，几乎都快填平了！
　　双方的死伤都极为惨重，原本足有近千人的碧游宗第一大派，剩下的弟子门人，连上碧空上人，甄宝宝这些当头的！活着的总共不到五十人了！
　　那浑身如血葫芦一般罗女门门长甄宝宝，左胳膊也不知道哪里去了，雪白的臂骨于糜肉中暴露，依旧在挥剑战斗！七个门长战死了四个！情形之惨，碧游宗自建宗以来，亘古未有！
　　而莲花派就更不用说了！经此一役！神州江湖上不再有什么莲花派！
　　莲花派派主，莲花圣姑，为了打赢这场翻身之仗！完全是破釜沉舟，倾巢而出！
　　这家伙.....为了展示自己的决心，在出发前，把莲花派的道场都给焚了！将秘境毁灭！意图告诉大家，要么......以后就以碧游宗的老窝碧游神树为家，要么，就统统的死在碧游神树下，不取义便成仁，没有第二条道路可选！
　　这家伙.....作为山寨版本的“玉飞雪”，很多性格和玉飞雪也很像，做事情极为极端！
　　此一番......她自己都挂了！那莲花派的部众，就算执行力再强，也只能溃散奔逃，卖命给谁卖？连个主子都没了！
　　然而.....令重新夺回青龙门控制权的玉素派弟子们吃惊的是！这群溃散奔逃的莲花派部众，跑着跑着，竟然自相残杀了起来，一个个疯癫痴狂，歇斯底里！像是中了失心疯一般，令人难以理解！顷刻间，野修自残，血肉横飞，又是倒下了一大片。
　　像是.....这青龙门前，就是个诅咒的死亡谷，但凡进来的，一个也别想再活着出去！
　　“老师！这是怎么回事？”
　　“这些杂碎都疯了么？自己人杀自己人！”
　　......
　　幸存的门派弟子们也是困惑不解，问碧空上人。
　　她们虽然是碧游宗正儿八经的宗派弟子，但可没资格学习人家玉飞雪的剑咒秘诀，那些所谓“乱花渐欲迷人眼”，还有“失心疯”这类的绝招，只有碧空上人这样的大弟子才见识过。
　　她怀疑是宗主回来了，但又不敢确定，眼睛四下扫视，在青龙门后的碧游广场中，看见了一道紫红相间的身影，快速的朝白虎门的方向飞去！
　　那是谁？绝对不是宗主！难道是.......？
　　碧空上人的心突突了一下，脑海中产生了无尽的遐想。
　　飞雪殿下于云江省回来后，闭关在琼仙毓秀山内不出，一待就是20多天！连属下们的汇报也不听，这里面绝对有猫腻！
　　宗主殿下是一个敏感的人，不可能连下属的汇报也不理睬，这在碧游宗历史上从来没有过！
　　虽然说.....闭关练功需要专心致志，心无旁骛，但连一句话都不回，这事情太怪异了！再者讲.....20天，你能练出个啥功呢？
　　因此，各个派主对宗主的情况充满了猜测和怀疑，虽然碧游宗宗规甚严，但也流传出一个说法来，就是......宗主殿下，带回了一个男人！欢喜的不得了，在秘境后山“金屋藏娇”，与那男子幽会嬉戏！
　　这话......要是让玉飞雪听见，非把那长舌之辈剁碎成肉泥，眼珠子抠出来当泡踩，永世不得超生！但世间之事就是这样，没有不透风的墙，若要人不知除非己莫为。
　　更何况，在女性弟子占绝大多数的碧游宗，你想100%真空状态杜绝闲话，那是不可能的！
　　一开始，这碧空上人只是怀疑，没有实锤，直到看见了这名陌生的紫袍男人，才最终相信，传言是真的！这男子，应该就是老师弄回来的爱人！
　　不然的话，谁会懂老师这不传的绝学呢？
　　那碧空上人，毕竟有金丹灵尊大圆满的修为，还是能看得出.....沈沧海的“误伤”，以及莲花派部众的混乱，都是这名男子的手笔！而这招式，明明就是老师的银河倒灌！
　　要说自古以来，很多家族的绝门手艺，传男不传女，那是有一定道理的，因为女人一旦嫁给了男人，她的全部心思都在这个男人的身上，被窝里一滚，啥绝技也会告诉人家，因为有他才有家！
　　相反，男人却不一定会把自己家族的绝艺，告诉妻子！因为妻子有可能会告诉小舅子，那就麻烦了.......这是两性性格上的差异！
　　所以，这男人，除非是宗主的爱人，不然的话，老师是不会教他这碧游核心技术的！
　　另外，这男子的修为好奇怪呀？说是金丹灵尊大圆满吧，又不像，说是水脉的高人吧，却也杂糅着其他四脉的真修，简直就是个怪胎复合体，怪哉怪哉！这家伙是如何实现五脉兼容的呢？
　　但不管怎么说......老师的爱人，守护碧游宗的！有他在，碧空上人的底气足多了！
　　虽然他不能跟飞雪殿下比，但绝对是一股强势的力量，今天碧游宗......十有八九能躲过这一劫！

第六十九章 梅花一梦
　　要说，老师找个男人，看似有些荒诞不经，但碧空上人是理解的！人嘛，总有七情六欲，宗主殿下亦不能免俗！谁不想有个相好的，以解寂寞之苦。
　　能把碧游宗的绝艺“银河倒灌”教给这名男子，足见......老师对他的用情可不浅！
　　也能理解，这小伙子，猫在秘境山上，迟迟不下来参战，是不想暴露自己和宗主殿下的这层关系，毕竟飞雪宗主的身份特殊，他只是小白脸，不能光明正大！
　　但看见......碧游宗快完蛋了，这才飞杀而出，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，拯救碧游宗！
　　还行！小伙子有情有义，是个爷们！飞雪宗主没看错人！
　　这世界上的事儿，就是这样，不同的人，有不同的理解！不管你怎么想......在别人眼中，往往被理解成另一个版本，甚至会闹出误会来！
　　有时候这种误会很尴尬，有时候甚至非常可恼！
　　江明于琼仙毓秀山上，与神羽感知共鸣，接收完传达的意念后，心中的那份震撼简直是毁天灭地的！
　　他万万没想到，所谓的“梅花桩秘境”竟然是在碧游宗内！而那......单纯懵懂，俏皮可爱的小仙女，竟然...真的就是玉飞雪本人！
　　这.....推翻了无数他之前的猜测！之前，他一直以为，所谓的小仙女，和土狐狸壁画中的人物是一个概念。
　　她和虎子都是上古时期神族的后裔，藏匿于某个游离于造化太虚中的秘境里，而那玉牌......正是连接现实世界和远古遗失秘境之间的钥匙或桥梁。自己作为一个“幸运儿”，有幸结识到了神的后裔。
　　结果闹半天，所谓的神的后裔，竟然是碧游宗的宗主，玉飞雪.......
　　这简直太不可思议了！如果小仙女是玉飞雪的话，想收自己为关门弟子，大可以不必如此的.......
　　何必第一次见面的时候，故作懵懂状，假扮小姑娘，说自己不懂什么天下五行，更不知道啥叫兽修。这样装逼......所谓何故呢？
　　第一次见面如此，第二次见面亦是这样！
　　鬼鬼神羽和江明之间的沟通，自然与普通生物之间的信息流不同！九头鸟是专门吃脑子的，他的羽毛，蓬松缭绕，实际上，跟脑髓神经纤维也差不多！
　　顷刻间构筑的“意识场”，让江明感受到了“读魄”的体验，于冥冥脑海中......获悉了墨墨这段日子里遭遇的一切！也同时......看见了另一幅尊荣的“小仙女”！
　　至尊雍贵，高傲绝尘，睥睨天下，颐指九宗的女皇帝，跟之前那山中青涩小妹的形象反差也太大了！不过能看得出，二者确实是同一人！仿佛一个模子里刻出来的，只是身高和年纪略有不同！
　　这到底玩的什么套路呢？为啥玉飞雪，要乔装打扮一番，然后忽悠自己呢？不过.....她教的那些东西，可都是实打实的真功夫。江明琢磨不透，这只母猫心里到底在想啥？
　　要说猫咪的思维世界有多变态，其实江明并不觉得！他和猫咪们有过深入的接触，强哥，南院大王，狸子灰，胖橘，这些猫，可以说比人类还心理正常，丝毫跟所谓的变态挂不上钩。
　　那这只宗主老猫到底想干啥？总不至于，仅仅是因为无聊吧！要好好“消遣”一番玉牌拾得者。
　　抛开这些姑且不谈，回归现实！墨墨现在极度危险，要赶紧救她！
　　有鬼鬼凤凰羽做载器，江明轻松的逃出了琼仙毓秀山，虽然说......自己的天外菜刀，禹王龙鼎这些物件依旧没找见，不过都不重要了，有这把朴实无华的“劣质铁剑”在手，足以横扫妖邪！
　　墨墨昏迷在狭**仄的树洞内，浑浑噩噩间，感觉自己被人抱起，虚弱的睁开了眼，晃动朦胧的视野里......她看见了一张熟悉的脸。
　　那正是自己的江哥！墨墨全身像是过电一样的激了下，混沌的意识马上清醒了过来，眼珠子瞪的老大！不敢相信眼前的事实！自己.....竟然正躺在江哥的怀里！
　　“江......江哥，是你么？真的是你么？”墨墨颤抖的抬起手，抚摸着江明的脸，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　她脑海中的“理智”甚至还在怀疑，自己是在濒死状态下的回光返照，于虚幻中看见了想要见的人。
　　“是我，墨墨，真的是我，我也在碧游宗，不过被囚禁起来了！”江明抓紧墨墨的手，心疼尴尬的解释道。
　　男友温暖有力，厚重的大手，让墨墨感受到了无尽的安全感，一如.....初次和江哥相识时。她的灵魂一下子被捂暖了，也感觉有了生命的力量！
　　“谁囚禁的你？”墨墨晃着泪花的眼中，满是惊诧。
　　江明无奈的耸耸肩，叹了口气：“是玉飞雪，她囚禁住我，倒是也没有恶意，只是在教我功夫罢了，你还记得，我在红村外的山坡上，第一次接触到这块玉牌，石化昏迷了一天一夜么？”
　　“记得呀！”墨墨吃惊的睁大眼。
　　“那一次，实际上，我是被玉飞雪给抓走了，这块玉牌，好像就是连接我和碧游宗秘境的钥匙，她把我抓到碧游宗，苦学了三个月的功法，然后才放我回去的.......”江门无奈的解释道。
　　这个世界上有很多事情，是无法拿常理来理解的，你要硬钻牛角尖儿，脑瓜子想爆了也理不出个所以然。时差，位置，对象，等等等等，有太多不合理的地方。就像八卦玄学的至高境界一般，你永远无法参悟透天意究竟如何？只能冷冰冰的接受结果！
　　纵然聪慧如墨墨，也想不明白这里面的猫腻！但凡事......不是都要弄清个所以然的！人家既然能当宗主王神，那思维和套路，铁定不是普通人可以理解的！
　　墨墨就说么......为啥每次江哥石化之后再醒来，那修为和造化明显指数级别的增长，用脱胎换骨来形容都不为过，闹半天，是被宗主殿下抓到碧游宗深造过了！
　　作为女友，看见有人重点培养自己的男人，墨墨当然高兴了！她对玉飞雪的看法，也有了天大的改观！
　　原来......宗主一直在帮助他们，若是没有宗主的栽培，让江哥有了基本功，在这残酷的兽修世界，妖魔重重，邪祟种种，他们两口子，早就不知道死在何处了？哪里还会走到今天？
　　还是老天有眼，让江哥得到了那块玉牌，接受了飞雪殿下的嫡授亲传！这.....这可该怎么说呢？
　　说明他们两口子......原本就该属于碧游宗的，歪打误撞，这一回，自己还真的就来到了碧游宗，被飞雪殿下“格外青睐”，封为派主，这是缘分么？还是冥冥中自有安排？
　　墨墨愈发的开始相信命运了，苦尽甘来，他们两口子，要走“运”字儿了.......
　　单纯的她，此刻无论如何也不会想到，自己仰慕崇敬的飞雪殿下，实际上.......是要和自己抢男人的！
　　搁置“不解”，面对现实，这是聪明人的选择，停滞纠结在一个问题上转圈圈，那是毛驴。
　　眼下的情况万分危急，一个来自于北冥宗北斗派的神秘人物，攻破了玄武门，正率领群妖直奔中枢，要赶紧阻止！不然的话.......碧游宗就完了！
　　墨墨和江明，两口子受大恩于碧游宗，焉能坐视不理？
　　不过，江明不让墨墨再抛头露面，藏匿在这树洞里就好，自己要出去......会一会那些所谓的野修妖兵们。
　　“江哥，我能行的，我们一起战斗！”墨墨紧紧抱住江明的胳膊，不愿再和他分离一分一秒。
　　看着墨墨脸上胳膊上，那青一块紫一块的样子，江明心疼的叹了口气，劝慰道：“墨墨，你是我的家底儿和核心利益，只有你100%安全了，我才能全身心的投入到战斗中，也只有这样，才能最有效的保卫碧游宗，希望你能听我的话，就猫在这里，不要再出去.......”
　　墨墨是个“懂事儿”的姑娘，眸子深情的盯着江哥，微微的点了点头。
　　有时候，所谓的“懂事儿”，并不是无条件的执行命令，而是可以换位思考。这是一种高阶智慧，也是蠢人和聪明人的核心区别。
　　蠢人只会感性的只在乎自己的内心悱恻，从不切身站在他人的立场去考虑问题，人世间多少悲剧都是由此而生......
　　江哥再次出关，想来......其水平和修为，又将是“脱胎换骨”的提升，自己区区一个金丹灵尊初期的造化，还不是精纯的功法传承，不但帮不上江哥，还会给他拖后腿！
　　当江哥在战斗的时候，大脑的内存30%在牵挂自己的安危，那不相当于开着杀毒软件打游戏么，不卡才怪呢！自己帮衬着那点儿作用，还不够给他添乱的呢！
　　“江哥，那你多小心！他们在碧游神树外面，还有五个派主呢，若感觉情况不对，你也赶紧躲回来，”墨墨仍有些担心害怕的提醒道。
　　“噗！”江明忍不住笑了出来：“好么，听你的，你安心在这里躲着，不要再出去了。”

第七十章 白虎门前
　　上天总是眷顾有准备的人的，这句话一点也不假！
　　平心而论，20多天的时间，你能学成个啥样子？但若是之前，做足了充分的准备，打下了深厚的基础，拥有了足够的“材料”，当时来运转时，短短时间内，你也可以抓住机会，实现飞越！
　　做买卖的生意人会一夜暴富，苦心经营的练功者则可以实现飞升！
　　江明不是“白手起家”的萌新，在这次来碧游二次深造之前，他经历了太多太多“不可描述”的机缘。
　　虎子的嫡传亲授是基础，紫灵上人的锦上添花是启迪拔高，御海系的40年五脉人修是强大的资本助力，而玉飞雪的这次融汇贯通，则将江明的功法，直接锤炼到了炉火纯青的境界！
　　并不是玉飞雪作为宗主级别，栽培有多高妙，而是果子在该熟的时候，刚好让她赶上了......
　　如果说，金脉玄阵，强化了紫灵水力，还是初试牛刀的话，那紫灵水力贯穿木脉剑咒，就是驾轻就熟了！玉飞雪的功绩在于：引导着江明，突破玄关，将五脉像珠子一样的贯穿了起来。
　　授人以鱼不如授人以渔，即使没有高人传授他土脉和火脉的功法，天资聪颖的江明，也从中悟出了蹊跷，并且有了深层次的心得。似乎......他在触类旁通这方面，格外有天赋！
　　御海系赐予他的40年人类修为，得到了充分的唤醒和发挥！而紫灵上人，给他的三条尾巴，则相当于一个台阶儿或者板凳，帮助“儿子”达到一定高度，可以进入高阶修炼的快车道！
　　这个过程，有点像他以前的一个同学，没考上大学，刚好国家开放三本，这孩子家里里掏了5万块钱，上了个三本院校。后来幡然醒悟，刻苦学习，一路考研读到博士，如果当初......没有国家政策机缘的话，那他......可能就在工厂里做工了。紫灵上人的三条尾巴，跟这三本录取通知书也差不多！
　　总之，现在的江明，不能拿兽修的所谓金丹灵尊后期或者大圆满来衡量，他自成一脉，非人非兽，修炼出了一条属于自己的道路！
　　从墨墨藏身的秘洞里钻出，一路来到了碧游宗中枢广场，一眼就看见了那魔化的沈沧海，正率领群妖杀将向青龙门，直接一道二阶剑咒“乱花渐欲迷人眼”施展了过去，控制了全场的节奏！再有针对性的，将“失心疯”施加在了某些关键人物的身上。
　　那“害死”莲花圣姑的沈沧海，也在江明的“诱骗驱使”下，率领残部，直奔白虎门，协助自己战斗！
　　看着沈沧海那玉树临风，貌若冠玉的样子，江明似乎有点明白他是谁了......
　　这哥们儿十有八九，正是那神秘失踪的北斗派大弟子，沈沧海！
　　北斗派大弟子沈沧海，执行屠杀鼠罗刹的任务，迟迟没有结果和回应！这是不可能的！除非他战死了！
　　可是.....以他金丹灵尊初期的修为造化，是不可能打不过一个鼠罗刹呀！这件事，一度成了北冥宗内部的一个迷。
　　今天看来，这哥们儿真的是战死了，而且......被做成了“古曼童”，任由别人驱使，真是可悲可叹！这手笔，决然不是鼠罗刹那种级别的渣渣能操控得了的。观摩沈沧海的脑门儿，鲜明的金色佛印图谶已经说明了一切，他是死于金脉之手！
　　青龙门的危机解除，碧空上人自然就有精力援助其他城门，朱雀门的紫衫天女，真的有些扛不住了，敌人的攻势越来越猛！两位金丹灵尊后期的高手，莲花派右使魔罗石头僧，昆仑派掌门玄天弥勒，两个野修大和尚合力攻打，配合有致，更加上金丹灵尊中期的六道摩柯佛推波助澜，以及诸多金丹灵尊初期的高手协同作战，紫衫天女浑身是铁，能碾几根儿钉！
　　靠着朱雀门的地利优势，挺到现在已经很不容易了！就在城池快被攻破的一刹那，金丹灵尊大圆满的碧空上人来了，立刻扭转了局面！
　　江明夺取了沈沧海的“操控权”，第一个感知到的就是多罗斑奴！
　　“风筝”线断了，这家伙气得嗷嗷直叫，更令他火大到极点的是，挖自己墙角的......竟然正是当日，把自己金饭碗钻个窟窿眼的北冥宗小猫！又是这个冤家！他......居然也在碧游宗！
　　看来是玉飞雪抓回来的！这该死的猫，真是坑自己好苦！当初就不该心慈手软，还幻想诏什么安？应该果断决绝的就杀了他！
　　“各位兄弟，情况有变，我要下去助苦苦大师一臂之力！你们守护好金帐法阵！”多罗斑奴说道。
　　“多罗兄，不要冲动，让他们双方再耗一耗，那天竺神僧可不简单，你不用担心他，”吴道灵劝诫道。
　　多罗斑奴杀欲正浓，哪里管吴道灵的劝说，直接驾着金光佛禅，冲了下去！他心中只有一个念头，就是宰了那个北冥紫灵的小猫，以报自己当日法器被毁之仇！
　　剩下的四位金脉和火脉的派主，继续维持着金帐法阵，屏蔽碧游神树一切向外传递的信息。
　　为啥碧游宗被包围，叫天（宗主）天不应，叫地（其他友宗）地不灵，只是因为......整个碧游神树四个方向的信息流，全被金帐法阵东南西北四个阵眼给屏蔽住了！故而......救援信号发不出去，援军无法到来！
　　这邪门的法阵，是少年天子传授给他们的独家秘技，蝎子粑粑独一份，其他各脉都不知道有它的存在！
　　此阵需要四个阵眼，也就是说......只要四个金丹灵尊后期及以上的派主驻守四象，足以屏蔽一个宗的道场范围。就像考场屏蔽一般，任何法器都发不出信号去！
　　至于为啥多派了一个派主，也是为了好临时替换，万一有啥突发情况，也能应付！
　　野修们在下面冲锋陷阵玩命，金火双脉派主阻拦道场信息，避免援军到来，各司其职，都是提前安排好的！
　　不然......凭啥你在天上清闲，我们在下面卖命呢？这群野修，为了能讨得一个正经宗脉承认的机会，也是拼了！那莲花派.....直接把自己的家底儿都给拼光了！
　　南洋伽罗蛮地的天竺神僧，赛梵天苦苦大师，真有两下子！平心而论，他的修为，虽然和莲花圣姑都是金丹灵族大圆满的造化，但明显.....是要超过后者一头的！
　　莲花圣姑，在一群执行力超强的下属帮助下，才勉强攻破了青龙门，把敌人打进了瓮城。
　　而赛梵天苦苦大师，凭借自身之力，就足以打压的灵桐派全体上下做龟缩状，硬是靠墙高城厚，坚守壁垒，拖延时间！
　　也就是白虎门的地势比较特殊，呈现峡谷逼仄，竖起“一线天”状，倘若......跟青龙门一样，也是那种卧山长城状，那早就把它攻破了！
　　赛梵天高坐万宝金象之上，三头六臂，各持法器，摇晃着铃铛，幻化出各种金光法兽来，冲撞着白虎门，有巨象，有蛮牛，有金虎，还有翱翔的雄鹰！没有得力的下属兵将也无所谓，人家苦苦大师，自己就能召唤出千军万马来！
　　正在他愈战愈勇，眼看就要撞烂白虎门，一举歼灭里面的守军时，肩膀上突然被人给拍了一下。
　　苦行僧扭回头，但见身后是金脉的多罗斑奴大师，也坐在万宝金象之上，正一脸愁苦的看着自己。
　　“哦？多罗兄弟，你来了？”苦苦大师感觉很意外，自己这边儿......完全能拿得下啊，不用多罗斑奴过来帮兵助阵。
　　“咳！阿弥陀.....那个佛！老哥哥，情况有变啊！我这是趁着战事混乱，才过来偷偷向你泄露一些情况，你不能继续在这里战斗了，要赶紧撤，远离这个是非之地！”多罗斑奴一脸愁苦的说。
　　“哦？这是为何？”苦苦大师感觉十分无厘头，多罗斑奴为啥会说出这样的话？
　　“苦苦大师，您有所不知，您是被利用了！金脉高层那边儿已经内定了，这碧游宗木脉，将来是人家莲花圣姑的道场，跟您一毛钱关系也没有，您在这里空费力气，最后不讨好，给别人做了嫁衣裳！贫僧实在不忍......”
　　多罗斑奴的话还没说完，苦苦大师哈哈大笑：“多罗兄弟，你多虑了，我从来也没想过要占据碧游宗开宗立派，这次来，纯粹是帮助我的好兄弟魏无忌，消灭这木脉碧游宗，至于.....碧游神树将来归属是谁？和我一毛钱关系也没有！”
　　“可是......”
　　“没什么可是的！倒是你，作为金脉的派主，阻拦我攻打碧游宗，到底是何居心？难不成？你和那木脉中人，是同一伙儿的？乃是内奸策应？”苦苦大师一脸鹰隼般的盯着多罗斑奴，吓得他一哆嗦。
　　“咳.....你这是哪里话？我怎么会是木脉的内奸，老哥哥您江海气量，确实超出了我的想象，贫僧只是想以后跟你多亲多近，得到您的信任，才.......”
　　“够了！速速离去！去看看其他门的战况，不要在我这里继续聒噪！”苦苦大师已经对多罗斑奴很反感了。他万万没想到，这世界上......真是啥逼人也有，金脉之内，竟然还有这么一个货，调炮往里揍，自己挖自己墙角。
　　难道是，是因为怕自己功劳太大，嫉妒眼红么？不好说，这世界上的变态心思可真多.......
　　“多罗斑奴”碰了一鼻子的灰，咽了口吐沫，他万万没想到，原来......这苦苦大师和金脉的魏无忌，竟然还有这么深层次的渊源，宁愿白出力来打碧游宗。
　　自己虽然化身魔灵狐狸佛，也参与到了野修大军之中，但对于军队高层的一些情况，了解的实在有限！挑拨离间，拍马屁，结果拍到了腰上！
　　但这紫花貂可不是一个容易善罢甘休的人，他趁着苦苦大师扭回头，继续摇晃铃铛攻打白虎门之际，抽出了自己的戒刀，狠狠一刀朝苦苦大师的脖颈子砍去！

第七十一章 内斗
　　苦苦大师，三头六臂，和庙里的魔尊一样。三个脑袋，眼观六路耳听八方，按理说.....不至于被假多罗斑奴偷袭成功。但有一点，他的注意力，全集中到逼仄狭窄的白虎门上了！
　　白虎门的“一线天”格局，也让他有了狭隘的惯性思维，没有关注到后方，三个脑袋全往前面看，结果......被假多罗斑奴得了手！
　　这一刀砍得可真狠，直接把苦苦大师的右头给削了下来，连带着中央头颅的脖颈子，也被砍进去了一半儿！
　　这假多罗斑奴知道，眼前这位祖宗，和那莲花派左使那坤可不一样，这家伙.....有金丹灵尊大圆满的造化。得了便宜赶紧撤，千万不敢逗留，故而.....连刀子都不拔，直接“嗖”的一下子逃走了！
　　虽然说......赛梵天，苦苦大师，有金丹灵尊大圆满的造化，这伤虽重，但不致命，而且有金身护体法相，可以修复！但问题的关键是......特么的疼啊！
　　自己一个脑袋被砍了下来，登时两截手臂就稀软歇菜了，瞬间枯萎，如癞肉皮状，中央头颅也受伤不轻，失去了对满峡谷金兽的控制，那些金兽，纷纷倒地“死亡”，弥散，如涅槃了一般！
　　一时间，白虎门前，金光大减！攻城大军消失殆尽，就连......躲在白虎门峭壁城楼里的灵宝真人，也是惊愕不已，不知道发生了什么事儿？
　　好像.....那个苦行僧，受了重伤！
　　机不可失时不再来！灵宝真人，直接祭出了灵桐派的绝学，漫天惊雷闪，于峡谷之中，飞出了无数道闪亮的球形闪电，齐聚朝着苦苦大师的法身砸将过去！
　　苦苦大师被人暗算，真元大散，虚弱至极，漏屋偏逢连夜雨，这一通被电球砸的，直接从万宝金象的坐骑上栽了下来！浑身被炸的黢黑，痛不可言！
　　虽是一连串的不幸，但这天竺的神僧，真如吴道灵所说，功底太厚了！
　　直接三个法身合为一体，不再三头六臂了，而是以一个金身集中真元，构筑不坏法像，迅速于狼狈的状态中恢复过来！
　　如此这般，虽然只剩下了八成的战斗力，但依旧拥有金丹灵尊大圆满的修为！他气恼至极，简直要爆炸了！万万没想到，自己竟然会被“金脉中人”暗算，这还打个屁呀？看来......这多罗斑奴，果然是木脉的内应，专门跑过来搞破坏的！
　　正在苦苦大师郁闷懊恼，不知该“何去何从”时，但见后方峡谷之中，那多罗斑奴，驾着七彩佛光金禅，又回来了！
　　“苦苦大师！贫僧来助你一臂之力！”真多罗斑奴大师，热情满满的高呼道。
　　苦苦大师气得眼珠子都快炸了！这狗东西，又要来套路自己，今天......这木脉碧游宗没必要再打了，攘外必先除内，先手刃了这个挨千刀的内奸再说！
　　“去你妈的！”苦行僧也爆出了粗口，挥动自己的战斗法器，万宝琉璃禅杖，直接朝多罗斑奴拍了过去.......
　　多路斑奴一愣，不知道到底咋回事儿，赶紧往一旁躲闪，心说......这天竺的蛮僧疯了吗？怎么连自家人都打？
　　驻守在白虎门城楼里的灵桐派门人，更是傻眼了！这里面肯定出了大问题，金脉和野修们，自己掐了起来！
　　就连过来帮忙的紫阳真人江明，也是倒抽一口凉气不明所以！峡谷内，一胖一瘦，两个金属性的兽修掐的你死我活，场面好不激烈！要说......自己还没来得及施展银河倒灌第二式或第三式呢呀，这俩货......怎么自行先打起来了！
　　那个枯瘦如柴的黑皮天竺僧，江明不认识，但那个肥肥胖胖，一脸横肉的胖和尚，他可是一眼就认出来了，正是之前......在蛊神死亡谷里装逼假扮佛祖，坑害自己的妖僧！那恐怖的金音魔咒......令他现在都心有余悸！
　　江明有心想过去，趁着两人互殴，结果了那个可恶的金脉派主，但寻思了一下，还是决定让他们再打一会儿，自己先把玄阵布好！
　　一道冰冷的刃光袭过，一分五，五分二十五，二十五分六百二十五！飞雪剑法的高效率令人窒息！可谓快到了极点！绝非之前的“天外飞仙”可比的！
　　那一道道刃光，就像雪花的花瓣一般，可以自行衍射，无限分裂！在峡谷内布好玄阵，只需要短短的3步，就能埋下625个阵眼，这还仅仅是一道刃光，若是同时挥洒出三四道原始气刃，那衍生出的“阵眼”，数量将庞大到无法估量！
　　阵眼越多，综合交叉作用越紧密，如同脑神经越复杂一般，阵法也就越强悍！
　　此刻江明的玄阵，早已不是虎子教他的那个八进制原始版本了，融汇了紫灵神功和木脉的银河倒灌剑咒，金中有水，水中有木，而木又可以衍生出火法......完全是江明自己悟出来的一套江门玄阵！一入此阵，如坠入阿鼻地狱，呈亿兆法趣恶相，万劫不复，永世不得超生！
　　“苦苦大师！住手！快住手！你这是怎么了？”多罗斑奴连连躲避着苦苦大师的禅杖，严重的怀疑人生。
　　苦苦大师可不管你那些，他再也不想听多罗斑奴的逼嘴发出任何声音，直接四五道金光鹰隼袭去，直飞多罗斑奴的面门，去啄他的眼睛和舌头！
　　“靠！”多罗斑奴毕竟修为造化方面，不如苦苦大师，挡不住他的攻击，连连后退，这个时候......也别说去消灭什么紫灵派的小猫了，能不能从白虎门峡谷内全身而退，回归外围宗脉本队都是个问号。
　　要说这家伙，还真有两下子，直接一道佛光万丈。整个白虎峡谷内外，霎时被刺眼的金光所笼罩，天地间，又是一片镀金的颜色，两侧峭壁之上，纷纷凸显出无数庄严的佛像，大小不一，姿态各异，或捏莲花，或持法器，犹如......极乐西天万佛朝宗一般！
　　“唵苏婆，你苏婆，吽蘖哩，诃拏.......”
　　漫天诸佛，又开始念起来了那磨人的金脉法咒，回荡在整个峡谷间。
　　和当初折磨江明的法咒不同，多罗斑奴对苦苦大师施展的金脉佛法是《降不动三世明王洗心咒》，意在驱除魔障，还原本心！
　　在多罗斑奴看来，赛梵天苦苦大师变节的可能性不大，应该是中了什么法咒，被迷惑了心智，故而.....敌我不分，是非不明！当务之急，是赶紧驱除其魔障，还原本心！
　　但问题的关键是，人家苦苦大师，根本不是因为什么魔障法咒的原因，这事有蹊跷，一言难尽！多罗斑奴摆弄的这些，更令苦苦大师火大到了极点！要知道......佛法来自于天竺，他搞得这些玩意，不说班门弄斧吧，纯粹就是对人家的一种侮辱！
　　于是乎，进攻的更加激烈，多罗斑奴被困白虎峡谷内不得出，只有招架之功，全无还手之力了！
　　那四位悬在天上，依旧在维持金帐法阵的两脉派主看在眼里，郁闷的直嘬牙花子，他们也闹不清这里面究竟是咋回事？好好的......多罗斑奴去帮忙，为啥俩人打起来了！
　　赤霄宗金剑派派主，一剑乾阳裂玄黄的南宫烈，看出了点问题，沉吟道：“这俩蠢货，应该是中计了，这群野修里面有内奸！”
　　“内奸？”吴道灵倒抽一口凉气。
　　“不错！你们没发现么？之前攻打白虎门的那俩主将，一个莲花派的左使地灵佛那坤，还有柬国的魔灵狐狸佛全部失踪了！之前他俩在攻城的时候，就消极应战，表现的极为疲软拖沓，现在又神秘的失踪，我怀疑这里面有问题！”
　　姜果然是老的辣，少年天子的嫡系爱将南宫烈，似乎一眼就看穿了问题的本质。
　　“那该怎么办？照这样打下去，岂不是亲者痛，仇者快？”火麒麟慕容炎唏嘘道。
　　“现在不是亲者痛仇者快的问题，野修大军已经完全溃败了，损耗十之七八，青龙门玄武门已经被碧游宗夺回，朱雀门也被压制住了，而白虎门......又是自相残杀，咱们的第一波攻势已经宣告失败！看来......要亲自上阵了！”南宫烈沉吟道。
　　“可是......这金帐法阵？”霄霞子尴尬的咽了口吐沫。
　　“哼！”南宫烈嘴角一咧：“他们就是搬救兵，也要有个时间过程吧......只要咱们动作够快，来得及杀光他们！等救兵来了，碧游宗也完蛋了！”
　　“另外......”南宫烈顿了顿，沉吟道：“咱们第一波攻势差点就成功了，之所以功败垂成，都是因为杀出了这个紫袍的小子，和稀泥捣乱。他一身北冥宗的装束，想来.....是玉飞雪提前安排好的底牌！”
　　“这家伙善于使用蛊惑人心之术，青龙门前，野修们自相残杀，那北斗派的控尸傀儡突然反水，都是出自于他的手笔！就连现在......白虎门前的峡谷内，也已经被这小子埋下了无数惑毒魇阵！”南宫烈细查秋毫，已然看出了江明的手段。
　　“会不会，这俩傻货掐起来，就是这小子捣的鬼？”吴道灵倒抽一口凉气。
　　南宫烈嘴角一咧，微微笑道：“不会！这小子的手段虽然高强，但事有先后，他移战白虎门之前，这俩憨憨就已经打起来了，另外......这小子的蛊惑法阵，虽然品阶很高，有金丹圣尊的味道，但还是根底太浅，蛊惑金丹灵尊中期的修者没有问题，但想蛊惑咱们，却是要看几率的！所以......我给你们三个，每人发一个定心丹，此乃天子赏赐的法宝，专门用来扫清魔障，摒除蛊惑的！咱们下去，不打别人，就先收拾他！”

第七十二章 南斗六
　　一剑乾阳裂玄黄南宫烈，还有中阳派派主吴道灵，都是少年天子从金昴系空降下来的金丹灵尊！
　　除了知道他们是从“上面”下来的高手外，没人确切知道他们的底细，他们.....也从来不跟别人提起。
　　按理说，苍茫寰宇，大千世界，金丹灵尊的高手虽然数量不少，但有名望，有实力的，都是可以数过来的。而且，这些兽修们，动辄修行几千年，“行业”很大，“圈子”很小！真格的，有所谓金丹灵尊大圆满的造化，不至于几千年来默默无闻！
　　但这俩家伙，还有玄天宗的那伙新班子，真的就像从石头里蹦出来的！以前从来没听说过。
　　可要说......他们是打小就在金昴系总部修炼长大的精英，从言谈举止，行为动作上，却似乎也不太像，感觉怪怪的.....却又说不出来哪里不对劲儿！
　　那种感觉就仿佛......单位里来了个新同事，自称和你是同一所大学的，并且聊起当年学校的往事，侃侃而谈，如数家珍！可你一调查，你们学校那一届，根本就没这个人，有种“见鬼”的感觉！
　　他们都是少年天子的核心嫡系，有些事情，少年天子也只和他们讲，像多罗斑奴，魏无忌，还有金灵赤练神之流，只有兢兢业业努力工作的份儿，永远也进不了嫡系的圈子！
　　也别说他们，就连赤霄宗和金龙宗的宗主王神，都不算是少年天子的心腹，每天活的战战兢兢，跟狗一样，极尽谄媚之能事，生怕天子哪天不高兴，把自己给废了！
　　所以，从某种意义上来讲，金脉的弟子，敢不听宗主的话，也决然不敢不听这些“上面人”的话，他们的态度，也代表着天子的态度！
　　同样，金脉请来的顶尖野修大能，可以无视金脉原班的那些所谓派主，甚至宗主，但绝对信任像南宫烈，还有吴道灵这样的“天子心腹”！
　　故而，当南宫烈率领其他三位派主降临白虎门峡谷时，一嗓子“住手”！赛梵天苦苦大师马上停止了对多罗斑奴的追击！
　　多罗斑奴被天竺神僧逼得无处可躲，逃又逃不走，身上还挨了两禅杖！疼的呲牙咧嘴，五官挪移，看见南宫烈来了，像是抓住了救命稻草，大声呼喊“师兄救我”！
　　“无量天尊！”南宫烈皱眉脸色一拉，沉吟道：“强敌在前，尔等为何自相残杀？”
　　“不怪我呀，我是来帮忙助阵的，结果.....这苦苦大师上来就打我！”多罗斑奴一脸委屈道。他浑身上下被金鹰啄的到处是伤，鲜血把袈裟都染红了。
　　“闭嘴！”南宫烈没好气的瞪了多罗斑奴一眼！继而和颜悦色的询问苦苦大师：“圣僧，这.....是为何呢？”
　　苦苦大师气的呼呼直喘，大骂多罗斑奴是内奸，是木脉藏匿在金脉中的走狗间谍！
　　他把之前发生的事，都告诉了南宫烈，听得多罗斑奴嗷嗷直叫，大呼冤枉！
　　“师兄！那人不是我！我是被陷害的！”多罗斑奴气的快炸了！
　　“哈哈哈！”南宫烈手拈须髯，对苦苦大师说：“老圣僧，您对这木脉的情况还不是很了解，这帮家伙善于玩弄蛊惑人心之术，真正的内奸，不是多罗斑奴，而是另有其人，他假扮多罗斑奴的样子，诓骗暗算的你！”
　　“真的？！！”
　　“还能有假？真正的多罗斑奴，一刻也没有离开过我们，我们是亲眼看着他飞下去助你一臂之力的！”南宫烈微笑道。
　　“哇呀呀呀呀！”苦苦大师暴跳如雷，气得肋骨直颤，全身青筋暴起，嗷嗷骂道：“你们中土人太狡猾了！良心太坏！”
　　南宫烈微微冷笑：“兵不厌诈耳，真正的祸事渣滓，老圣僧，你且看......正是那立于白虎门城楼之上，身着紫袍的后生，此人.....乃是玉飞雪留下的中坚力量，至于其他泛泛之辈，不足挂齿，我等集中火力，消灭他一人即可！”
　　说罢，他将两颗定心丸分赐给苦苦大师和多罗斑奴，叮嘱道：“惑心之术，才是木脉最厉害的杀招儿，我等兄弟同心同德，共同进退，方可不受物色所扰！”
　　“阿弥陀佛，我非把这小杂碎挫骨扬灰不可！”
　　“多罗大师，刚才多有得罪，还望见谅！”
　　“没说的！这木脉的人可坏啊，我等杀将进去，一个活口也不留！”
　　.......
　　在南宫烈的主持调解下，几位核心人物重新实现了思想统一，拧成一股绳，两个金丹灵尊大圆满，四个金丹灵尊后期的高手，就以白虎门为切入口，重新发起了第二波冲锋！
　　这一次，力量集中，斗志高昂，又是五行宗脉的派主亲自出马，“科班出身”的战斗力绝非那些野修们可比的！金火齐舞，龙象噬天，狭窄逼仄的白虎峡谷，犹如涌入了亿兆吨的铁水金流，俩侧壁垒再也扛不住这等量级的冲击，直接天崩地裂，悬崖崩塌，白虎门城楼直接被撞烂碾碎，关隘一扫而空！
　　南宫烈作为这次讨伐碧游宗的统帅，实力有多强姑且不说，协调统御能力太杰出了！这家伙的统帅能力和功法一样出色，将六个部将进行了最合理的战术搭配，让他们优化组合，集中发挥出了最强的力量，而并非各打各的一盘散沙！
　　根据西方的天文历法，占星学中有黄金道一说，黄金道上......有十二个星座，分别是白羊，金牛，双子，巨蟹，狮子，室女，天秤，天蝎，人马，摩羯，以及宝瓶双鱼！这十二个星座，围绕着太阳，象征着宇宙的不同方位！（其实西方占星术也不科学，黄道上还有一个蛇夫座）
　　因为与日同辉，最能吸收太阳的威力！象征着光芒和正义！
　　但这是西方星象学的解读，在东方玄学看来，其中的意义更非比寻常！十二个星座，分布于周遭天宇，共悬黄金道，虽吸乾阳，五行也并非纯金，根据不同的方位，它们五行都是杂糅相呈的！比如人马座的六颗星，在东方文明中，就南斗六星！
　　北斗七星南斗六，这是古代东方学习占星术的基础口诀，北斗七，性属水！南斗六，自然性属火，又因为南斗六在黄金道之上，兼具乾能，让金与火两种原本相克的属性，实现了完美的组合！
　　故而.....这南宫烈，根据人马座六颗星的方位，组成了南斗星阵，分别由四位金五行的金丹灵尊占据黄道之眼，而火五行的两位金丹灵尊，位居南天之极！俨然在人间的碧游秘境中，构筑成了一个缩小版的“人马座”，与天上的星宿遥相呼应！
　　虽然说，此刻是黑天，依旧可有源源不断的乾能吸收，以为“天时”，亦可以借助南斗六的“金火相融”之威，横扫目标！故而流淌在白虎峡谷内的浩瀚乾能，一如沸腾的铁水江海，直接横扫木属性的壁垒建筑！浩浩荡荡间，焚天无尽，火烧四野，整个碧游宗白虎门方向，被烧出了一大片金水泽国！恢弘的碧游神树，也冒出了滚滚的浓烟，像是庞大的树干被烧空了一般，视觉效果极为震撼！
　　然而......令南宫烈心生疑惑的是，城破之后，竟没看见一个守军，好像是在那紫袍后生的指挥下，提前有意识的全部撤离了一样！连那紫袍后生也不见了！
　　不同的人，对同一现象有不同的解读，多罗斑奴认为，这是南斗六的浩瀚玄法让这帮木脉的杂碎吓破了胆，只能龟缩逃窜！然而南宫烈心中，却隐隐有一种不祥的预感！
　　虽然说，理智上他也认为，己方的实力占据绝对优势，但那个紫袍小子，十分的神秘，甚至可以说，比他主子玉飞雪更难以捉摸，他指挥大军撤走，背后.....似乎隐藏着什么。
　　南宫烈也说不来自己为什么会这么想，从逻辑上来推敲，对方已经不再可能有机会翻盘！那紫袍小子的实力，从灵韵气修上来看，顶多一只脚刚刚迈进金丹灵尊大圆满的门槛，且功底远不如自己，成不了什么气候！可为啥......自己会莫名的心慌呢？
　　.......
　　恢弘庞大的碧游神树，从外界来看，是郁郁葱葱的一颗大树，靠近了才能分辨出中央广场和四道城门，这一远一近之间，完全两个不同的世界！
　　四道城门直通中央无极广场，类似于北冥宗的北冥广场，所不同的是，宗主办公居住的神殿并不在广场之内，而是要于广场中心地带，再上飞“九重天”，爬升到树端之上，才能观其峥嵘！
　　但是，不通过广场，你是无法上升到树端九重天的！这和从神树外围观瞧，完全不同！故而.....四道城门是进入碧游宗核心地带的唯一途径。
　　现在白虎门已经攻破，滚烫浩瀚的金脉真元在“南斗六”的加持下，像洪水一样冲刷进了碧游宗无极广场内，焚毁着一切，房屋，桥梁，陛道，栏杆，雕像各类附属建筑，统统付之祝融！
　　这所谓的金脉真元，和北冥宗的水脉真元有些类似，并非真正融化的金水，却拥有和金水一样的物理属性，就像北斗派的大海无量一样，浩瀚的水能并非是真正的滔天大浪！
　　通俗的来讲，此刻金脉真元的概念，也可以理解为在高能环境下，形成的高压金属蒸汽！
　　整个碧游无极广场被烧的火光冲天，仍没见到一个碧游宗弟子，就连东方的青龙门，南方的朱雀门，北方的玄武门，也没有再看见任何的守军，仿佛一瞬间，全体碧游宗门人，都蒸发了一样！
　　这绝非什么障眼法，拥有天子赏赐的定心丸，再惑人心智的障眼法也不起作用！那这帮家伙，都跑哪儿去了呢？总不至于说......抛弃了碧游宗，全体撤逃了吧！
　　正在南宫烈疑惑之时，头顶突然传来了“动静”！

第七十三章 出手不凡
　　碧游宗的总部，碧游神树的内部格局，有点类似于帝都CBD（中央商务区）的写字楼。
　　外面看不出个所以然，一片片，一丛丛的秘境，像是悬在树枝上的果子，或是郁郁葱葱的叶冠，但真正的核心部分，是在树干里。
　　通过青龙，白虎，朱雀，玄武四象之门进入树干，相当于到达了“写字楼”的一层大厅，抬头向上看，一层层，一圈圈“回”字的二层，三层，四层.....映入眼帘。其实现在很多高校也是这种建造格局。
　　浩瀚炙热的金水，冲刷了“一层大厅”，高温烧毁了一切，但二层，三层，四层......这些地方是安全的。碧游宗的弟子门人，全躲到了上面的“楼层”中。
　　这碧游神树大楼，顶端的办公区域，就是王神殿下的神殿所在，包括琼仙毓秀山也在那里。
　　结构并不复杂，但有一点，你若不是内部人，闯进了一层大厅广场，是看不出来.......头顶上还有二三四层的，只有足够靠近，那如“海市蜃楼”般的二层广场才会展现出来！
　　南宫烈刚感觉出点不对劲儿，抬头往上观瞧，就见那紫袍小子，一脸坏笑，脚踏红色羽毛的飞行驭器，手里拿着一柄铁剑，催动了玄门功法！
　　令南宫烈，吴道灵，以及南斗六星阵中，所有金丹灵尊震惊的是！这小子所用的功法招式，竟然不是北冥宗的水法，更不是碧游宗的木脉剑法，而是.....和他们同一门的金脉功法！
　　虽是金脉的功法，却从来没见过，诡异至极！那淹没碧游广场的一片“汪洋金水”，居然像是天龙汲水一般，被抽上了天！形成一道道粗壮的.....螺旋状的金水怪圈，“整体效果”就仿佛一个超大号的减震弹簧！层层叠叠，急速增长！
　　六位金火双脉的高人大惊失色！这小子的实力到底有多强！竟然可以抽动六人合力的金脉真元，如同吸血一般！在空中旋绕出一道道螺旋状的怪圈！金脉的真元在他手里，被玩的就跟水脉的水元一般，这太不可思议了！
　　此番画面极为诡异，在一片熊熊燃烧的地狱火湖的上空，刮起了龙卷风，而龙卷风拽起的沸腾金水，于半空中演绎出了一条“弹簧状”的盘龙！整个过程极为迅猛狂暴！一愣神的工夫，硕大的金龙弹簧已然“生产”出上了百米高！层层叠叠的“弹簧圈数”何止数百道！
　　“不好！”南宫烈意识到了什么，立刻操控着“南斗六星阵”改变了阵法形态，那一片如汪洋般的炙热真元，霎时凝聚成无数柄锋利的刀剑，密密麻麻犹如刀山火海，齐刷刷......朝着头顶上那个耍金龙的小子射了出去！
　　金脉真元就是有这点好，在高温熔化的情况下，亦有“水德”，可以呈现出万势，塑造成各种形态！这小子的功法太诡异了！竟然将他们的金脉真元像抽血一样的抽走，这等手段，完全超出了他们的想象！
　　南宫烈意识到不对劲，临时变阵，但似乎晚了些，更可怕的事情还在后面！那些飞起直刺的刀剑，被一股强大的引力吸引，全部“粘”在了旋绕的金龙之上！就像是......磁铁吸附铁粉一般！
　　不光是那些刀剑，就连金五行的那四个高人，也感觉重力场倒置，一股强大如飓风般的抽力，扯拽着他们也上了天！“南斗六星阵”登时瓦解，南宫烈，吴道灵，多罗斑奴，还有苦苦大师，那么高的身份，就像是被飓风卷上天的破麻袋，无助的挣扎，天旋地转！
　　此一番的遭遇，带给他们的心灵震撼，已经不能用怀疑人生来形容了！简直......就是隔世为人！
　　这么恐怖的金脉功法，是这小子施展出来的？怎么可能！根本没道理呀！怕是只有天子陛下才有这般的手段吧！而且......南宫烈感觉出来了，这套金脉功法的发功特点，有一些陛下发功的特色！难道......真的是陛下来了？可是.....他为什么要对付我们呢？
　　一些事情反差太大，带来的结果，是无法令人们想象和接受的！紫袍男子，分明就是一个普通的高手，根本不可能有这么强悍的实力，别说一下子抽走他们四个金脉高人的真元，就是一个也不可能！除非，他就是少年天子！
　　实际上，南宫烈预判的一点也没错，别说一个江明，就是二十个，三十个江明，也不可能把别人的金脉真元给抽走，那要多么雄浑的实力才能做到呀？
　　抽走五行真元，等同于抽走对方的一切，连真元都被抽空了，那和普通的灵兽大仙也没区别了！但这.....显然不是江明这个级别的存在能做到的！
　　但问题的关键是，人家确实做到了！别不服气！而且，靠的不是什么神人的帮助，完全就是自己的智慧！
　　《孙子兵法.地形篇》有云：地形有通者，有挂者，有支者，有隘者，有险者，有远者。我可以往，彼可以来，曰通；通形者，先居高阳，利粮道，以战则利。
　　江明正是充分利用了碧游宗内部的特殊“地形”，结合自己的谋略，大胆尝试了一套通杀之术，以最少的兵力，打出了一场漂亮的歼灭战！
　　在那鬼鬼凤凰羽，向江明汇报情况的时候，意念的共鸣中，江明相当于已经“游览”一遍碧游宗内部了。
　　因为.....鬼鬼凤凰羽，要想到达琼仙毓秀山，就必须走中央无极广场天道，垂直向上，突破了九层高楼之后，才是王神殿下的乐园！
　　一层层，一圈圈的楼层，给了江明极大的启发，被选为克敌制胜，歼灭来犯之敌的“马陵道”（庞涓覆灭之处）。
　　从琼仙毓秀山下来，往下面的“镇子”里走，江明就没闲着，一道道密集的玄阵图谶布置在了每一层的“楼道”里！密密麻麻，数以十万计的图谶，犹如天书，完全掌控了整个碧游宗无极天道的内环境！
　　玉飞雪的飞雪剑法，和江明的金虎玄阵图谶，实现了完美的组合，那效率.....高到令人窒息！
　　他先是安抚完战败的墨墨，然后直追那大开杀戒的沈沧海，一直到了青龙门，才有了后面的事情.......
　　要说.....原本是想在白虎峡谷内部，就拿那天竺梵僧下手的，但没想到，多罗斑奴和他打了起来，后来.....天上的那几个金脉和火脉的派主也下来了，全都凑到了一起。
　　有脑子的人和没脑子的人区别就在于，没脑子的人，喜欢看热闹架秧子！而有脑子的人，则是在思考，此时此刻，自己该做些什么！
　　战场之上，时间就是生命，瞬息须臾间，就能决定你的生死！
　　多罗斑奴和赛梵天打，你在一旁看热闹，实际上是在浪费生命，应该赶紧布局，为下一步的大计做准备！
　　在青龙门广场之上，野修大军们是自相残杀了，实际上，受到二阶剑咒“色毒”影响的，不仅仅是野修，也有碧游宗的弟子们。
　　江明趁着多罗巴奴和赛梵天互殴，以及南宫烈下来劝解，这一系列扯淡的工夫！“色毒”操控也好，“失心疯”神识沟通也罢，直接把整个碧游宗的门人弟子，全部给调走！撤回二层，三层，四层......天道之上，以为援军助力，只留下一个空空的白虎门，自己站在城楼上当诱饵，吸引他们！
　　那几个家伙果然中计，催发出浩瀚的金脉真元，以沸腾的金水浩泽形态席卷白虎门，直接冲垮了峡谷，烧毁了一切，淹没了整个中央无极广场（一层天道）！
　　待到他们充分的释放真元，全部来到中央无极广场内时，悬于三层天道之上的江明，则启动了复杂密集到极致的玄阵，开启了金脉涅槃的死亡之旅！

第七十四章 金花火树
　　黑话说的好，害人要趁早，你想坑别人，就要提前下功夫，多做准备！这样才有杀伤力！
　　若是只凭借一时的爆发，全身是铁，能碾几根钉？但要是早早的就多设陷阱，多挖坑，一人之力，亦可抵挡千军万马！
　　凡事能想在前头，也是一种能力！
　　原本江明在九层天道上埋下的图谶，是层层守护飞雪殿下的神殿的。随着战事的发展，他随机应变，结合碧游宗天道树干“回”字楼型的特点，发挥出了特殊的效用！
　　那“回”字的一层层天道上，在密集复杂如电路板般的图谶旋绕下，形成了一套类似于“电磁铁”的场能构造，一旦玄阵激活，将会产生巨大的磁能，直接把金五行的真元给吸上来，犹如垃圾场清理废铁垃圾一般！
　　这里面......没什么太深奥的玄学原理，就是最简单的......初中就学过的洛伦兹力，通电的金属，将会产生磁场！如果金属做成线圈的形态，那磁力效果会更强！
　　数万枚金脉玄阵图谶的排列，随着主人的心意，俨然绕成了一组组复杂的线圈儿.......
　　对于人类来说，这套系统太过肤浅简单，但对于兽修们来讲，却是永远无法逾越的鸿沟！
　　这就是不怕流氓素质差，就怕流氓有文化！将人类的学识和兽修的玄学机理合二为一，衍生创造，将会产生逆天“无耻”到极点的威能！
　　然而......仅靠江明自身的实力，就算他再强，也不可能把四个金五行顶尖高手的“血”给抽光！这体量太大了！那就需要......整个碧游宗幸存的兄弟姐妹们，一起来帮忙了！
　　金脉之所以不惧木脉，是因为木脉的阳木巽雷之能，对于人家金脉的五行来说，根本产生不了杀伤力，电流通过金属，也就是走一走罢了，能有多大的破坏呢？
　　但此一刻，木脉碧游宗兄弟姐妹们的集体阳木雷力，电磁转化，让金虎玄阵中的“电磁铁”充满了强悍到极点的磁能！直接把四位金脉高手的金五行真元，抽上了天！
　　而江明，则是相当于穿插在电磁铁线圈中央的那根金属棒，在加强磁场能的同时，也起到了一个引导的作用！这些金脉高手想不到的是，这一身北冥紫袍的年轻人，功法的根基，也是金脉！而且......是最正宗，最嫡传的金脉！血统比他们高贵的多！
　　这一套吸星大法玩的太绝！江明本身没有多少金脉真元，这一回.....可算是吃饱了！
　　金虎刀法中，有一招拔地而起，然后又从天而降的招式。飓风旋转间，威猛无匹！也被江明利用在了这里。当浩瀚沸腾的金水，涂炭碧游宗一层广场时，江明直接引导着金脉真元拔地而起，塑形成“减震弹簧”的模样，在原本就已经很恐怖的图谶“回”字形电磁铁中央，又插入了一组“线圈金龙芯儿”，以战养战，产生的抽吸力就更变态到难以想象了！
　　力道......以指数的形式增长，完全超出了四位金脉大能的控制力，连他们自己，也如烂麻袋片一样被卷上了天！就不要说那些真元改变形态，变化出的无数把刀剑了！
　　在江明的恐怖磁场系统中，那些金脉真元变化出的刀剑，完全就是吸附上来的铁粉渣渣！
　　碧游宗两位金丹灵尊大圆满的派主，碧空上人，灵宝真人，还有金丹灵尊后期的紫衫天女，率领幸存的近七八百名碧游弟子，合力发动阳木雷力，这产生的雷能是何等的恐怖，完全带动了这套复杂庞大的“粒子加速器”！
　　南宫烈纵然老谋深算，颇具帅才，但也无法理解这里面的“深奥玄理”，还困惑的以为，是少年天子要杀他们呢！又或者说......眼前这位紫袍青年人，完全就是天子的分身！
　　浩瀚无尽的金脉真元，被江明吸纳接收，让他感受到了前所未有的拥有感！
　　修炼就是这么回事儿！你光有驾驭能力是一方面，拥有足够多的真元也是很重要的。
　　就好比，你的功法系统是“发动机”，根骨修为是“油箱”，而五行真元，则是储备的“汽油”！
　　江明的“发动机”，经过千锤百炼，已经没有问题了！足够强悍！造化修为，又被御海系和玉飞雪一通点化，深不可测！现在......又源源不断的灌入了“汽油”，那产生的实力叠加，真是前所未有的！
　　自从出道以来，江明一直在学习，却没有机会去酝酿和收集所谓的金脉真元！因为这玩意儿.....需要靠时间去汲取和累积，想获得，绝非朝夕之功！自然，他也无法和那些修行几千年的老家伙们比！
　　这一下子可好，一次性把自身金五行油箱灌满，还富富有余！这些“血”抽出来，宁可冲厕所，也不能再让它们回归这些魔头的身上！故而.....江明将四位金脉大能的金五行真元，自己吃饱后，任意挥霍，扬撒，从碧游神树九重天之上，直接衍射发撒了出去！
　　一时间，苍茫的东南海域上空，金光大现，乾能噬天！深夜的天空一下子被照的金黄刺眼，一如......在那霍家村磷矿山上，江明醒来前的那一刻。
　　和那一次相比，这次的金光乾能更加恐怖！简直就像......在东南海域上空进行了核试验，刺眼的强光犹如中午的太阳，令人无法直视，持久不散！而这一切，都发生在深夜时分！
　　一是光线足，二是时间长！四位金脉高人所储备的上万年浩瀚真元，那是何等的“无穷无尽”！位于龙三角的碧游神树，霎时成了人间最耀眼的灯塔，几乎照亮了方圆上百万平方千米的天地海域！住在东南沿海的人们都诧异，怎么这会儿......天居然亮了？
　　坐视自己的“家产”被贼人抽空，却又无力夺回，大把大把的“钞票”被点了天灯......看风景，这等撕心裂肺的摧残，是身心上无法承受的！
　　四位金脉大佬，自出道以来，哪里吃过这亏？他们还不了解江明的性格，江明一旦想害人，那绝对是“绝户招儿”，不存在让你二次翻盘的机会。
　　东南海域范围内，除了有令人毛骨悚然的龙三角魔鬼区，更有举世闻名的鲸落之地，马里亚纳海沟！
　　此处海沟，是大陆板块的俯冲地带，地质运动非常活跃，也是地球表面的最深处，深度可达一万一千多米，那地方的压强和深海运动，绝对是地狱般的体验！
　　九重天多道工序的萃取抽离，让四个金脉大佬的真元尽丧，已然成了虚脱的“空壳”！充盈饱满的江明，可以轻松的驾驭他们，自神树之顶飞出后，金虎擒龙功扯拽牵引，从天而降，直落马里亚纳海沟深处！
　　浩瀚的大海上，旋绕出了一个巨大的海眼漩涡，直通地狱之渊，四位金脉大佬有心挣脱，却无力回天，只能任由紫阳真人将他们押解进永久的封印之地......
　　紫灵神功的核心技术，并不是呼风唤雨，亦非腾洋那般的翻江倒海，而是精研于深海运动，对于高强水压环境下的造诣极为深厚！
　　故而......江明在这水下世界如鱼得水，犹潜龙入海，下潜越深，他越觉得得心应手，紫灵神功的长处，越能发挥出来！
　　然而......其他几个金脉大佬可倒了血霉，恐怖的水压，是他们无法承受的！以前真元充沛之时，还可以轻松的抵御水脉功法的压强，现在.....虚脱的就是个空壳，根本受不了这恐怖的自然伟力！

第七十五章 烟消云散
　　一百米，二百米，五百米，一千米，这等程度的水压，还勉强能接受，当下潜到2-3千米的时候，几位金脉大佬就承受不住了！直接被压的骨断筋折，内脏爆裂，横死当场！
　　失去了金五行真元的庇护，无法变化出法相金身，那和普通的肉人也没有区别！他们不是鱼，身体里没有海水内压与外部对等相持，自然顷刻间命丧深海！
　　然而.....令江明颇为惊诧的是，那个胖乎乎的大和尚（多罗班奴），还有骨瘦如柴的苦行僧（苦苦大师），都被碾压成烂肉状，血溢弥漫......而两个道家装束的金脉高人，竟然化身两道金光，直接从自己的桎梏下成功逃脱，直窜海面！
　　在海底3-4000米环境中，周遭几乎绝对黑暗，故而......那两道金脉派主所化的金光极为醒目，“唰唰”两道，转瞬而逝！令江明大吃一惊！
　　难不成......这俩家伙的本源，并非是肉身的兽修么？他们的真元已经耗尽，哪里又来的两道金光之说？
　　......
　　江明设计的“超级电磁粒子加速器”，敲骨吸髓的榨干了四个金脉高人！却对火脉的两个金丹灵尊无法产生效用！火麒麟慕容炎还有金火圣童霄霞子，见势不妙，立刻风紧扯呼！不用碧空上人，灵宝真人等人消灭他们，自己就先跑了！
　　火脉中人，最是趋炎附势，投机取巧，谁有本事他们跟谁混，立场最不坚定！见金脉的主帅南宫烈都压不住场了，自己再待着岂不是送死当炮灰？故而......他们逃也似的撤离了碧游宗。
　　野修的残存力量，见大势已去，金脉画的大饼不复存在，也都纷纷逃走了，六道摩柯佛，莲花派右使......等等等等，这些野修是幸运的，最起码.....在如此残酷的战役中幸存了下来，保住了一条命！
　　留给碧游宗的......则是一片满目疮痍，虽然说......炙热的金脉真元，已经全部被抽走，但沸腾金水点燃的大火仍在燃烧着，并且势头越来越大，整个碧游神树已经被点燃了，变成了一个大烟囱！
　　浓浓的黑烟如同乌云一般笼罩在东南海域。碧空上人带领着众弟子紧急灭火，尽可能的将损失降到最低！
　　纵然这些木脉高人和弟子们手段了得，将大火彻底扑灭也足足用了两个多时辰！待到一切烟消云散，尘埃落定时，整个碧游神树，已是遍体黢黑，惨不忍睹！
　　原本高渺飘逸的蜃楼幻象已荡然无存，所余者......犹如森林火灾后，屹立不倒的焦木！
　　尽管如此，碧游宗胜利了！挡住了敌人强大的进攻，打碎了金火二脉企图推倒木脉九宗总坛的阴谋！保住了飞雪殿下的神殿宫鸾！
　　扑灭大火只是一方面，善后工作远不止于此！一层天道中央无极广场上被金水烧化的尸骸，不分敌我，已无法辨认。四门之外，更是尸横遍野，敌我双方堆积的死尸足有数万具之多！七零八落，焦黑污浊，惨不忍睹！
　　经此一役，碧游宗弟子折损十之七八，门长精英更是所剩无几，死去的同门们当然要一一从死尸堆里挑拣出来入殓，而那些野修们的残尸，则要纷纷的扬撒大海去喂鱼！
　　这就是一个庞大的工作量，他们一方面要处理善后工作，另一方面也谨防金脉和火脉发起第三次进攻！
　　好在那笼罩在碧游神树外的金帐法阵已不复存在，求救信号成功的发了出去，其他木脉宗系，纷纷派来了驰援大军，待到中午时分，援军就会全部赶到！
　　虽然是胜利了！但碧空上人心里明白，这一次，靠的并不是碧游宗自己的力量，要不是那一身紫袍的年轻人突然杀出，他们根本抵挡不住敌人的进攻，也别说第二波，第一波野修大军就足以灭了他们了！
　　那小伙子太厉害了！催动的法阵，一下子就灭了四个金脉的高人，其中还有两个是金丹灵尊大圆满！这等手段......怕是都可以和飞雪殿下比肩了吧！
　　果然是......老师挑选的爱人不可能是草包。论实力，最起码也得是和老师差不多接近的才行！可是，为什么从灵韵气形上来看，这小伙子，却只有金丹灵尊大圆满的造化呢？按理说......他的修为应该远远不止于此呀？
　　另外还有，他为啥穿的是御海系的衣服？从来没听说过御海系有这等人物！
　　虽然说.....在实施法阵的时候，碧游宗全体门人协助他灌入了浩瀚的阳木雷力，但人家深厚恐怖的功底！这才是克敌制胜的主要原因.......
　　以碧空上人的见识，自然无法理解什么叫“洛伦兹力”，更不懂，磁和电，是可以相互转化的！只是把江明当成了碧游宗另一个隐形的王神殿下！
　　老师是老谋深算的！知道光靠自己和师妹师弟们，是无法守住碧游宗的，背后.....竟还藏着一张王牌！
　　.......
　　这一场大战，少年天子的两个嫡系派主被榨干后逃走，多罗班奴和苦苦大师殒命海底！火脉的两个援军溜之大吉！莲花派覆灭，昆仑派覆灭（派主被碧空上人杀死），其他战死的小庙道观的“菩萨”“神佛”“天尊”不计其数！那些什么山大王，村霸大仙就更不用提了，整个神州大地，修为400年以上的野修折损牺牲了有三分之二！
　　在之后相当长的一段时间里，天下将一片太平！再无妖孽肆虐人间！
　　但也并不是说，没有祸害渣滓幸存下来，比如鼠罗刹，她就没有参与到这次倒木行动中，还是安安稳稳的在自己的罗刹秘境里待着。令人不可思议的是......这家伙居然怀孕了！
　　按情理来说，她只可能怀多罗班奴的孩子，因为只有多罗班奴和她同床共寝过。
　　但从逻辑上来讲，这事儿透着邪门儿！鼠罗刹是老鼠，纵然.....占据了一个人类化猫的躯壳莎莎，但她的本质仍是老鼠！就像金蝎娘娘，虽然藏身于一个可怜女人的身体里，但本质仍是蝎子一样！
　　姑且不谈，老鼠和老虎之间，不可能有后代，就是猫咪和老虎之间，也存在物种隔离呀？那鼠罗刹......到底怀的是谁的孩子？这事儿还真说不清！
　　鼠罗刹平安无事，那被紫花貂暗算，要害处挨了一刀的尤教授，也捡回了一条命来！
　　这家伙被紫花貂捅伤了丹田真元，然后一脚踹进隐秘树洞里。那树洞中，到处都是如猪笼草一般的食肉植物，长满了锋利的荆棘尖刺，发现了尤教授......如苍蝇见血般的扑了上去，密集缠绕，疯狂啃噬！
　　尤教授被伤了要害，浑身没劲儿，根本无力挣脱这些食肉藤蔓的束缚，被捆得五花大绑，犹如虫茧一般！丹田不断的流失真元，处境狼狈到了极点！
　　虽然说......他继承了万里江山地灵佛的衣钵，拥有了金丹灵尊中期的修为造化，但这一会儿......也发挥不出实力来！一来是因为丹田遭到了重袭，一时半会儿缓不过劲儿。二来则是.....木克土！这些碧游神树内的毒藤食肉草，极为刁钻歹毒，钻进了“地灵佛”的肉身之内，直接播种，繁殖，开枝发芽！
　　一道道一丛丛的诡异嫩芽，直接从“地灵佛”的肉身上钻了出来，桎梏和撕裂，两不耽误！
　　纵然万里江山地灵佛，有莲子重生之功，也无法摆脱碧游神树上这些“死亡陷阱”的套路。这里面.....你再莲子重生也没用，统统都把你化作有机肥！一丝一毫也不浪费！即使是一粒粪渣也是有养分的！
　　在这种情况下......尤教授再舍不得这身蛤蟆肉也不行了。他必须做出取舍，到底是保命要紧，还是拥有金丹灵尊中期的修为要紧！
　　情况万分紧急，毒藤的根须很快就要钻进五脏六腑，尤教授痛下决心，做出抉择，焚燃了阎王火，从那万里江山地灵佛的躯壳内，钻逃了出去.......
　　此一番，真是令人痛彻心扉，好不容易碰见了天大的机缘，逃过了金丹劫，获得了金丹灵尊中期的尊贵身份！
　　结果.....就因为自己一个不小心，遭了王八蛋的暗算，把这么大的一个“盘子”给丢了！
　　早知如此.....他就不来碧游宗打野了，好好的猫在一个地方苦心修炼，它不香么？呜呼哀哉！

第七十六章 定情碧游
　　两条大鱼从江明的金网里逃脱，令他颇感意外！
　　这不是实力强弱的问题，这俩家伙和殒命的那俩金脉高人一样，都被杀的猝不及防，根本没机会稳定真元！
　　他们的金脉真元也统统被抽光了，这一点，江明可以清晰的感觉到，不存在还有足够的留底一说。
　　倘若.....真是体内有所保留，就不至于被拽进大海里。江明的一招一式，那都是因果严密，逻辑紧凑的！
　　但不管怎么说，他们再掀不起风浪是真的！经此一劫，这俩家伙应该在相当长的一段时间里休养生息，再不敢出来作妖了。
　　江明大获全胜，自己心里也觉得畅爽无比！这一架打的太爽了，原本只是挑战性的尝试，没想到竟斩获了这么丰硕的战果！
　　四个金脉派主，两死两残，相当于直接灭了一个宗！这战绩，足以回报玉飞雪对自己的栽培之恩了吧。反正她是和金脉针尖对麦芒的，不是你死就是我活。
　　此刻的江明，还不知道，那所谓的苦行僧乃是野修的身份，并不是金脉某派的派主，更不明白......玉飞雪的对自己的心思，可不仅仅是栽培而已。
　　最让江明觉得刺激的是，他从来没体验过金脉真元如此充沛的感觉！金脉之力，强横霸道！那体验.....就像是捏住了天下的牛耳，有使不完的力气，发挥不尽的能威！
　　之前跟虎子学艺也罢，师从小仙女也好，以及......后来跟着紫灵上人学习紫灵神功。真格的......五行之中，江明积攒的真元，90%是水和木！金脉的真元极为有限！
　　虽然说......他和虎子生活了五年，比跟小仙女和紫灵上人泡在一起的时间长多了！
　　但问题的关键是，那五年，更多的是“生活”，而并非专门的修炼！
　　虎子那时候多小呀！萌萌哒的小胖子，手持金刀，生活在金沙瀚海，和江明这个大哥哥相依为命。他们一起渡过的时光，虽然也学习和研究，但更多的是体验生活！
　　后来，江明加入了北冥，才正儿八经的接收了水脉的传承和教导，紫灵上人给他注入的门派真元，自然尽皆是水的！后来......又被玉飞雪擒获，那灌入的木脉真元就更不用说了！
　　这一次“打土豪”，让江明的金五行真元，吃得饱饱的，一边吃一边祸害，吃一口扔一碗.......那感觉真是爽极了！现在的江明，要是再施展一番金虎刀法，那效果和威能，绝对不是之前可以比的！
　　另外，比金脉真元更大的收获是，江明打通了思维上的桎梏，将人类的知识和所谓的玄学实现了偶联！这修炼之法，他真是越玩越活了，简直到了快要成精的地步！
　　这些傻乎乎的畜生们，终其一生只懂学人类的样子装逼抬杠，以蛮力取胜！哪里知道，这大千世界......智慧的海洋有多么浩渺无尽，它们这些螃蟹，只能捡捡贝壳罢了，而江明是人......则扬起了风帆，在大海内遨游驰翔！
　　“埋葬”了多罗班奴和苦行僧，江明于东海海面飞出，直窜九霄云天，完整无缺的回到了墨墨的身边。
　　见江哥平安无事的回来了，墨墨悬在嗓子眼的心总算是放了下来，其实她也觉得不可思议！之前......敌人强大到令人窒息，绝望，碧游宗这边儿根本没有获胜的可能么！
　　为啥顷刻间，樯橹灰飞烟灭，六大派主集体溃败！江哥这次学艺回来，比前两次带来的震撼，更令人难以想象......他究竟强大到了何等地步？总不至于说......同飞雪殿下可以齐头并肩了吧。
　　小两口重逢后亲亲昵昵，互诉衷肠自不必说，眼下摆在他们面前的有一个很重要的问题。就是该何去何从？
　　墨墨这边儿，已经在碧游宗担任了派主一职，相当于已经有了“事业编”的正经工作。比在北冥宗当“工人”强。
　　哈拉大师已经不在了，没人会再宠着墨墨，北冥宗那边儿.....人际关系，乱七八糟的也挺复杂！北冥武神，逼格满满，100年也不见得能看见一次，三大派主貌合神离，门长阶层又是杂碎不断......一切综合因素衡量下来，两口子待在碧游宗是最佳的选择！
　　只是江明对这个玉飞雪，感觉上怪怪的！说不来......她到底想干啥？是有喜欢演绎话剧的癖好吗？
　　有时候猫咪的心思真的很难琢磨。玉飞雪这只老猫更是如此，而且她非常极端，跟她相处......总让人觉得不是那么太安全！
　　以前她是小仙女的时候，江明的心思是放松的，无杂念的，但现在知道了她是玉飞雪，那这里面的信息量就太大了！大到令人窒息！有啥事情，明明白白的说.....不好么，为啥非要假扮小姑娘呢？
　　“江哥，你不要回北冥交任务了，你一走，我的心又被掏空了，每呼吸一口空气都是压抑和沉重，”墨墨是感性的，泪汪汪的大眼睛看着江明喃呢道。
　　江明擦拭着墨墨的眼泪，微笑着安慰：“傻丫头，我怎么会走呢，你在哪里，我就在哪里！有你才有家呀！咱们的处境已不同从前，不用再卑躬屈膝的待在北冥宗了，就在碧游宗，好好的跟着飞雪殿下混，一样可以成就大作为！”
　　“恩！是的！”墨墨激动的点着头：“等这次，飞雪殿下从北冥大会回来，我们跟她沟通一下，让她做我们的主婚人，我们就在碧游宗结婚好不好？”
　　墨墨的话，像是一击电流打入江明的心房，激得他浑身发麻！
　　要知道.....江明是含蓄矜持的，虽然和墨墨之间，彼此间都明白心意，但一些像什么“我爱你”之类的话，江明还是总不好意思说出口。至于求婚......他也一直在琢磨，选择用一个什么样的方式和场合向墨墨求婚，以保证高成功率！
　　却万万没想到，女方竟然主动向他提出了求婚，这等冲击和震撼，那是多么的荡彻灵魂！
　　“好啊！要是能得到飞雪殿下的祝福，那太完美不过了！实际上，她一直都是我们心目中的英雄，”江明紧紧的把墨墨搂在怀中，心脏幸福激动的咚咚直跳。
　　墨墨把脸窝在江明的胸口，甜蜜的喃呢道：“你这次......立了这么大的功，飞雪殿下，怎么赏赐你都不为过。她也是个性情中人，一定会满足我们的要求的.......”
　　.......
　　碧游宗方面，有惊无险！江明的出手，直接挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，保住了碧游神树不沦落敌手！而北冥宗那边，则更是风起云涌，杀机四伏！一场更大的狂风骤雨正在酝酿中。
　　八方海武圣作为寿诞大会的主持人，原本准备开启第二轮切磋演武，却突然杀出了个“程咬金”，一名不速之客来到了北冥宗，也来给武神祝寿！
　　他就是臭名昭著的金灵赤练神！
　　虽然说......在场的所有人的都反感他。但人家毕竟是来祝寿的，而且.....不管木脉和金脉之间闹得如何凶。水脉和金脉之间的关系，表面上一直都是还算和谐的。
　　你把人家孩子赶走也不合适！尤其是.....这金灵赤练神，提出了要上台演武，和土脉的龙鼎天切磋切磋，有打破战局平衡的可能！这一点.....更是大大的引起了寒冰系高层的兴趣！
　　土脉龙鼎天这个祸事渣滓，寒冰系看他已经十分不爽了！金灵赤练神愿意跟他杠一杠，这简直最好不过，就算战死了，也只是死了一条金狗而已，于寒冰系无恙，正好也能看看热闹，了解一下，金脉派主们修炼的情况......
　　金和土，不存在相克，除了修为造化以外，这两方人员比武切磋相对公平许多！
　　虽然说......麒麟宗的龙鼎天，身为金丹灵尊大圆满，修为上明显要高过金灵赤练神一头，但不知为何，站在太极演武岛上......英俊帅气的他，盯着丑陋的金灵赤练神，心里竟然隐隐的还有种发虚感，那种发虚感不好描述，十分的怪异！
　　倒也不是说，对方的勇敢和自信，震撼了自己，让自己觉得金灵赤练神有俩下子，神神秘秘的深不可测。那种发虚感.....有点类似于自己童年，还是动物形态时的本能记忆！
　　物种之间，是存在血脉压制的！比如，老鼠怕猫，牛羊怕虎！有好事者，将一只假的玩具老虎放在藏獒面前，依旧吓得那“哥们”动也不敢动一下，老虎的粪便，抹在自己身上，豺狼是不敢靠近的，山里的猎人都知道这一点！
　　但随着成为了大仙，三难圣兽，乃至金丹灵尊，这种血脉等级的压制，作用会越来越微弱，因为大家都修成了人形，谁也不用怕谁。
　　人是一种血脉规格最高的动物！虽然没有尖牙利齿，也没有多么雄浑的力道！但你再厉害的家伙，站在人类面前，只要是关进笼子里的，人类首先考虑的潜意识是，这东西是清蒸好吃，还是酱卤入味儿？
　　所以，任何野兽对于人类来说，是不存在血脉压制一说的。兽修们修成了人形，很多东西也在逐渐的朝人类的特性......过渡和接近，故而.....所谓血脉压制一说，越来越弱，也不用说这些高端的派主大能！人家鼠罗刹可从来没怕过尤教授！
　　但不知为何，今天站在这演武台上，面对一个实力明显低于自己的金灵赤练神！这龙鼎天，似乎又感受到了几千年前的那种血脉压制，对方的物种属性，要高于自己不止一头，令他灵魂战栗！
　　PS：老粉们，上限免了，推荐票和月票走起。周三小小爆更表示一下。

第七十七章 角力
　　自己在修炼成人形前，究竟是什么动物？虽然是一个非常隐私的话题，但并不代表彼此间不清楚！
　　英俊帅气的龙鼎天，他的兽形是一只梅花鹿，而金灵赤练神，人如其命，原形乃是一条赤链蛇！
　　虽然说......毒蛇这种东西挺危险的，似乎谁也怕它，但和梅花鹿之间，并不存在血脉等级压制！真正被毒蛇压制的，是老鼠，兔子之流。
　　故而龙鼎天也说不出来自己为什么会怕他？要说.....从修行等级上来讲，梅花鹿的天资那是和白鹤一个级别的，可以说天生就带着三分仙骨，又怎么会怕你一条天天趴在地上的贱种！
　　心里怎么想是一回事，表面上龙鼎天则是傲骨凌风，一脸冷峻！
　　他代表着土脉的尊严，可以败给水脉的朋友们，但绝对不能败给金脉的杂碎！这位麒麟宗未来的继承人，内心世界还是很有正义感的！
　　“龙派主，多有得罪了！”金灵赤练神倒是挺有礼貌，还微微弯腰鞠躬施礼。
　　“承让！”
　　龙鼎天刚一抱拳，金灵赤练神的金殇剑已然拔出刺了过来！
　　龙鼎天立刻也是抽出麒麟剑回挡接招儿，两大金丹灵尊资质的法器碰撞在了一起，“轰”的一声惊天巨响，金土漫天，浩瀚的强能，震得整个太极演武岛都剧烈的颤了颤！
　　双方对撞产生的冲击波，直接把外围屏蔽的结界撑得膨胀了一大截儿！彼此间也是各自弹飞，相隔数百米之远！
　　若是光看粗略的表象，看不出个所以然，两人拼力道，棋逢对手，将遇良才！
　　但若是细心观察，则能发现，就是这简单的一撞，孰强孰弱，已然泾渭分明！
　　力是相互的，金灵赤练神被弹飞，动作优雅从容，犹如在半空中飘逸一般！而龙鼎天则不然，他全身肌肉绷紧，时刻保持着鼎力的状态，即使在落地后，依旧是全力支撑的架势！明显双方拿出的“底牌”程度不同！
　　金灵赤练神还没怎么出力，而龙鼎天则是已经拼尽了全力！
　　这让在“雅间”观战台上的几位“识货”的大佬颇感唏嘘！碧海飞血莲，目光如炬，眉头紧皱，已然有一种不祥的预感，替龙鼎天捏了一把汗！
　　灵珠儿更是替“老公”担心，粉嫩的小拳头握得咯咯直响，她看出来了！这.....王八羔子金灵赤练神，吃了药了还是咋的？力量怎么比“老公”的还大！
　　五行宗脉中，各自擅长的特点是不一样的，要说比力气，没有哪个宗脉敢和土脉的比！
　　力道这一项，从来都是土脉的特长，力拔山兮气盖世，这是土脉弟子入门的基本功！
　　那龙鼎天就更不用说了！可以说，放眼天下，除了宗主王神们的力道，能比龙鼎天的更强悍，其余派主之流，根本就不值得一提！
　　而金脉的特长则是犀利和速度！以极快的剑法和攻势取胜，就像金灵赤练神的绝学白骨钉一样，速度极快，于阵法中神出鬼没，打中你以后......直接以骨为壤，衍生骨刺，四下开花，让你顷刻间丧失行动能力！
　　但今天，这金脉的金灵赤练神，竟然一上来就跟龙鼎天比力气！以己之短，斗他人之长！并没有使用自己的看门本领......白骨钉！
　　龙鼎天一开始也觉得惊诧，这小子竟然敢和自己硬杠力道，便也乐于奉陪。结果.....彼此对撞，直接震得他肝胆俱颤，骨痛筋麻！弹飞落地之后，虎口撕裂，已然渗出了鲜血来！
　　这让龙鼎天严重的怀疑人生！眼前这家伙......真的是金灵赤练神么？他怎么可能会有这么大的力？也别说他，就是三四个力量系的派主大佬合力发功，也不至于把自己的虎口给震裂呀！
　　龙鼎天站稳身形，手下意识的捏了下袍袖，把血擦抹在上面，防止滴落下来让旁人看见，那就太丢脸了。
　　金灵赤练神一脸笑眯眯的看着他，再次腾跃飞起，挥起金殇剑朝龙鼎天劈来！
　　动作并不犀利，但目的性很明确，还想和龙鼎天撞一撞力道，看看你能坚持多久？
　　这一次龙鼎天不再做任何保留，直接拿出了艮元系麒麟宗的绝学，盘古噬天！要以毕生洪荒之力，对撞金灵赤练神这一剑！
　　无穷无尽的土脉真元灌入了麒麟剑剑体，龙鼎天岿然屹立......如泰山之巅，浩瀚的巨能凝聚化形，真好似整个东岳一般！除非金灵赤练神能把泰山给劈开，不然的话，力道反噬，进攻者将承受整个泰山的重量，直接被反压成齑粉！
　　此一招，其实相当于陷阱，除非对方的力量足够逆天，把泰山踩平，不然的话，二力合为一力反噬狂压，来犯者定然死无葬身之地！
　　见龙鼎天把这招儿都用上了，灵珠儿倒抽一口凉气！今天不是金灵赤练神死，便是自己的“老公”玉碎当场！
　　虽然高度紧张，但她无论如何也不敢相信，金灵赤练神，能接下龙鼎天这一招儿！
　　战场上，一切都是瞬息万变！哪里给你更多的思考时间？电光火石间，金殇剑和麒麟剑对撞在了一起，登时爆发出了毁天灭地的奇能！刺眼的金光直接横扫了一切，犹如太阳的核心，令人根本无法直视！
　　而灵珠儿，则是双眼死死的盯着太极演武岛，于刺眼的绝对死白中，捕捉“老公”的身影！
　　那斑驳点点，好似太阳黑子一般的碎渣，都是太极演武岛被炸裂崩飞的山体和大地，根本看不见金灵赤练神和龙鼎天的身影，他们完全被淹没在浩能的包裹中！
　　与此同时，北冥龙山下的九幽之渊内，“砰砰砰......！”崩飞出了几十道数百米高的粗壮水柱，犹如瀑布倒悬，群龙出海一般！激荡的水花，好似下了一场暴雨，噼里啪啦的竟然迸溅到了北冥广场上！
　　所有人都看傻了！这.....这怎么可能？二者对撞，产生的伟力，竟然都影响到了九幽之渊，这太夸张了吧！
　　所谓演武切磋，双方各施奇能，难免会影响破坏周遭，故而.....才把他们圈定在太极演武岛这样的结界平台内。彼此间产生的能量，全部由八卦法阵“斗转星移”，输送到北冥九幽之渊内消化！
　　而之前的比武切磋，不管双发打得多么激烈！释放了多么恐怖的浩能，都没说......能在九幽之渊的湖面上，激荡起哪怕一丝的波澜。
　　然而这一回，竟然直接炸出了数十道倒悬瀑布般的水柱，直冲天际，水花儿.....竟然都迸溅到了北冥广场上，这等威能到底有多么恐怖？北冥广场上各宗的门人弟子，根本无法估量！
　　就连.....在碧海金玉台上观战的诸位殿下王神都是大吃一惊！
　　这.....已经超出了金丹灵尊的能熵范畴，完全是金丹圣尊比武切磋才有的量级！
　　那一直沉吟不语的北冥武神，淡定的眸光中闪过了一丝杀气！玉飞雪的嘴角也是微微一挑，闪露出了一抹獠牙。
　　待到太极演武岛上烟消云散，尘埃落定时。人们再看，但见龙鼎天和金灵赤练神，二者还保持着法器对撞那一刻的姿势！金灵赤练神手持金殇剑悬空劈砍，龙鼎天则手持麒麟剑横挡阻拦，一上一下，双方摆着固定的姿势纹丝不动，犹如石雕一般！
　　这一刹那，时间和空间仿佛都凝滞了！从表现上.....看不出到底谁赢了？然而.....一两秒后，但见那龙鼎天就像是古墓中重见天日的壁画一般，湮灭飞散，化作了一片片细密的飞灰，被小风一吹，消散在了空气中，尸骨无存.......
　　半空，只剩下了那手持金殇剑的金灵赤练神！
　　他倒退飞回，归于本位，一脸得意洋洋的微笑！
　　所有人都感到窒息的压抑！这.....呈现出的结果，令人们无法用理智去理解！好像......龙鼎天每一寸的血肉骨骼，全部被金灵赤练神给打散，酥碎瓦解，一丝一毫都没有完整的存留！
　　如果用江明或墨墨的视角来看，那就是构造龙鼎天的分子......都被打散了！
　　灵珠儿登时晕死了过去，紫灵上人赶紧上前抱扶住师姐。
　　整个北冥广场上雅雀无声，所有人都恐惧的看向金灵赤练神，不知道......这家伙到底是如何变得这么恐怖强悍的！简直无法想象和理解！
　　大家都下意识的往碧海金玉台的方向挪了挪，此一刻，也只有这些殿下王神们，能给他们足够的安全感。
　　八方海武圣嘴角一扬，眸光中闪出了一丝狡黠，似乎......眼前的结果，早就是他预料到的。但是.....老狐狸还要故作惊诧状，唏嘘愕然道：“方天海！你.....你？怎可如此？”
　　金灵赤练神表情冷淡，冲八方海武圣躬身施礼，回禀道：“师伯在上，容外脉弟子解释，方才.....弟子实属不得已而为之，若弟子不发全力，定被龙鼎天的泰山压顶反噬！为保性命，只得勉力为之，不成想......龙师兄竟会殒命于此，真非吾所愿也！”

第七十八章 神临
　　“呃呃呃......这个，”八方海武圣故作语塞尴尬状。人家金灵赤练神说的没毛病，谁也能看出，龙鼎天那一招是破釜沉舟的必杀技，不是你死就是我亡，换位思考，你总不至于为了不杀死对方，把自己的命给送出去吧！
　　金灵赤练神顿了顿继续说：“比武切磋，旨在相互学习，晚辈得知龙师兄是力量系的大能，故而......并未使用金脉的功法，只是在力道方面向龙师兄讨教，大家也能看得出，我并没用什么暗器阴招，完全就是光明正大的对力，出现这个结果，我也非常遗憾！”
　　事情发展到了这个地步，高层再不表态，也不合适了！
　　原本大家的想法是.......水脉三系九宗内部，通过派主之间的比试，分高低，论输赢，没想到......半路杀出个金脉的派主来搅局！虽然没有伤及水脉的弟子，但整个一盘局全被搅乱了！
　　如果说，金灵赤练神，只是正常的过来比武切磋，那他的身份和龙鼎天以及那些野圣散修们是一样的，都是客人，赢也好，输也罢，不影响水脉内部排名次的大局，而且.....更增加了不确定的随机性。
　　但现在......这个随机性被打破了，这小子，根本就不是金丹灵尊的火候，观摩其实力，已然达到了金丹圣尊中期的水准！可以说......跟在碧海金玉台上的个别王神殿下都能比肩了！
　　这样一来，他和下面的派主们比武，纯粹就是大人欺负孩子，而且......这厮下手极狠，但凡切磋，绝无生路，最后还要美其名曰的找说辞为自己开脱。
　　金灵赤练神这个马前卒过来搅局只是表面，真正的本质是......金脉的核心力量在背后为其撑腰，而且，也来到了北冥宗！
　　在北冥大会开始之前，北冥武神就考虑到了这一层，但只是觉得可能性不大，因为......毕竟水脉的全体宗主都在北冥，还有木脉的友军也在，金脉倘若真的如此动作，也要寻思一下老家的安危，相互掣肘，制衡之道也！
　　却不成想.....这金脉的人，真的敢冒天下之大不韪，跑到北冥宗来捣乱！今天的这场北冥推选盟主的大会，极有可能演变成金水大战的战场！
　　所有水脉的宗主都是这么想的，故而.....他们放下宗派之见，一致对外，推选盟主的事儿可以以后再说，今天这局面，绝对不能让金脉的人得逞！
　　但凡事......还是要讲究方式方法，先礼后兵，不要把“不利的说辞”，落在自己头上！
　　简单商议后，北冥武神作为东道主，站起身来，移步碧海金玉台正前！
　　这个神秘的大人物，包括很多北冥宗门长级别的弟子，都从来没有看全过正脸儿，今天.....居然抛头露面，主动出来说两句。
　　但见这北冥武神，身着青色太极天尊袍，伟岸粗犷，长髯鹰眸，剑眉斜飞英挺，脸部的轮廓棱角分明，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，真乃一代雄主的英姿！
　　他这造型和气场，和三国时期的孙仲谋很像，虎踞金陵，睥睨天下！
　　“不错！不错！后生可畏也！”北冥武神手拈须髯，一脸赞许的看着金灵赤练神。
　　武神一说话，所有人的注意力都集中了过去，想看看......水脉高层的态度是如何的？
　　“金脉弟子，功法卓绝！实力强悍！方才比武，真是令孤赏心悦目！其他宗脉弟子，皆不能望其项背！孤看......今日之切磋，就到此为止，第一名魁首，当为方天海无疑！”北冥武神宣布道。
　　此话一出，满广场鸦雀无声，大家都明白......今天的气氛有点不对，确实没必要再比下去的必要了。金脉的人，这哪里是来切磋比武？分明是来挑事儿来了！而且......这个金灵赤练神绝对有问题，他能打败龙鼎天，靠的绝对不是自己的力量！
　　“武神师伯，如此安排......怕是不太合适吧？”金灵赤练神向北冥武神微微鞠躬施礼，发表了不同的意见。
　　“据我说知，水脉中的派主高人，比比皆是，比如......闻名天下的碧海飞血莲，闹海蛟龙欧阳野，鲲顶派派主耶律阿海，还有寒冰系冰绝派派长冷清，九幽派派主酆无常，这些高人师兄，都是金丹灵尊大圆满的造化，天海不才，正想向他们讨教学习呢，武神师伯直接结束了演武大会，岂不是......让天海求学的愿望落空么？再者讲......就算武神殿下，钦点天海为魁首第一名，其他几位师兄也不服啊......”
　　这金灵赤练神的嘴挺能逼逼，还想继续打。
　　北冥武神微微冷笑：“天海师侄，寡人也不护短，坦诚的说.....他们并不是你的对手，再比试毫无意义！”
　　“是么？”
　　金灵赤练神一改之前“谦虚礼貌”的姿态，身板儿一挺，微微笑道：“既如此，师伯的意思是......水脉中人，没有一个能打的？派主一代，皆是徒有虚名之辈而已？”
　　这话说的就有点不客气了！气氛霎时紧张了起来！所有人冲金灵赤练神怒目而视，大战一触即发！北冥武神面沉似水，一脸冷漠之态，并未做任何回应。
　　倒是八方海武圣，挤眉弄眼的冲金灵赤练神呵斥道：“小子，不要太过嚣张！做人要知道进退！”
　　“呵呵！”金灵赤练神冷笑了一下，长长叹了口气：“既如此！师侄有肺腑之言，不吐不快！”
　　“讲！”
　　八方海武圣“没好气”的回应道。
　　“天下五行，本为一体，然号令不同，法度不一，各行其是，以致阴阳失衡，四象不稳，妖魔肆虐于人间，邪祟横行于凡尘！今有少年天子文成武德，顺应天道，承接金昴，一统三系，连横南火，天下五分有其二，已成大统之势！尔余三脉，当尽早归顺，同为一家，自此四海皆为兄弟，五行同是亲人，岂不至善至美.......”
　　金灵赤练神的嘴还在逼逼，突然一道犀利的绿光闪过，正击中他的肩膀，直接打的他连连往后踉跄了好几步，身形不稳，差点没一屁股坐地上。
　　众人惊愕不已，抬眼但见.....那轩辕重出的女皇帝，立于碧海金玉台前，一脸睥睨天下的孤傲，却又透着令人毛骨悚然的阴冷，眉眼间千般的杀气，万重的凶戾！周遭恐怖瘆人的气场，已然让整个北冥广场都置于深渊般的窒息中！
　　“黄口小儿，恬不知耻，杀人害命，又在此狂犬吠日，今定不能留尔的性命！”说罢，玉飞雪纤纤玉手一抬，又是七八道绿光剑咒甩出，直直飞向金灵赤练神。
　　金灵赤练神面露骇色，还想躲闪，但之前击中他的剑咒，就像钉子一样牢牢的把他钉在原地，只能硬生生的承接玉飞雪的绿光剑气！
　　就在这生死一线之际，突然一道金光穿过浓滞的北冥龙山云瘴，射进了太极演武岛中，仿佛隔空透明的金镜，挡住了玉飞雪的绿光剑咒，直接将剑气屏蔽开，护住了金灵赤练神！
　　“哼！以大欺小，算什么轩辕重出的女丈夫！不过是持枪凌弱之辈罢了！”金灵赤练神虽是疼的五官挪移，呲牙咧嘴，但也冷笑的喘息着，擦了下嘴角流出的鲜血。
　　全场皆大惊！目光全瞅向金灵赤练神的后方，但见......那苍茫厚重，雄浑如海的北冥龙云，突然被万道金光穿透，天地间一片橙黄的颜色！犹如平海生金阳，云山诞日出一般！
　　霎时间，金霞漫漫，天地齐辉，群龙开道，万凤飞舞，于苍茫浩瀚的云海间，仙乐袅袅，万乘龙庭仪仗显现，虎贲御林旌旗招展，九曲玄水陛道，似银河浩渺，直铺北冥神殿近前！
　　漫天的金光中，紫薇星刺眼夺目，悬于中天，呈帝王昊相！禄存、文曲、廉贞、左辅四星居于天左，取文景之美！巨门、武曲、破军、右弼四星居天右，是以为武霸之观！
　　星象祥瑞间，贵龙开帐，鸾凤牵引，一座雍贵华美到极致的金銮神辇从天而降，分明就是天帝下凡的架势！
　　看到这一幕，整个北冥广场，包括碧海金玉台上的殿下王神们都感到了窒息的震撼！这.....应该是少年天子来了！他.....居然也会降临北冥宗？着实出乎了绝大多数人的意料！
　　少年天子的銮驾，派头气势虽大，但看得出，随从人员并没有那些金脉的宗主王神，以及诸多派主们。只是一些侍女宫人，以及少数的御林兵将，与其说.....是护卫，不如说仅仅是最起码的排场讲究。
　　这家伙降临北冥宗，难不成是要亲自施威诏安，一统五脉六道？
　　整个北冥宗的气氛越来越诡异了！所有人都无法预料事态进一步的发展！
　　刚才格挡玉飞雪剑咒的那一道金光，正是少年天子发出的，这家伙的修为造化，有金丹神尊的档次！到了这个级别.....基本上就已经可以称之为神了！
　　金丹灵尊，金丹圣尊，金丹神尊！一级压一级，前两者，或多或少，人们还有机会一堵尊颜，但是金丹神尊，只生活在神话世界中。整个北冥宗广场上的各宗弟子，今天真是三生有幸，居然有机会能一堵神的圣颜！

第七十九章 寿礼（第一更，求推荐和月票）
　　少年天子空降北冥宗，这件事......要说北冥武神这些高人，一丁点准备也没有，那也是不对的。北冥武神在召开北冥大会之前，很多极端的情况都考虑到了，只是说概率或大或小的问题。包括全套应付突发事件的预案！不然的话，就不会一定要请玉飞雪来，也不会让灵珠儿去找紫晶玉蚌珠！
　　水脉内部......要选出一个盟主来，那肯定各方水脉的核心人物都要到场，虽然说力量集中，但也给一心想吃掉水脉的金脉高层一个千载难逢的机会！北冥武神不是没考虑到这一点，只是觉得......可能性非常低，因为金水并不相克，而且金脉如果倾巢而出......来北冥宗试图灭水的话，那他们的老家就很危险！木脉一直在蠢蠢欲动中......
　　金脉之所以嚣张，可并不是因为他们金丹灵尊大圆满的个数占优势，只是因为......他们还有一个金丹神尊，少年天子！
　　如果说，少年天子和金脉九宗宗主合力，就一定能打得过水脉九宗的殿下王神们吗？其实也不是的！
　　金丹神尊虽然修为档次上比金丹圣尊要高一阶，属于系神的概念，但并没有说.....拉开多么悬殊的档次，和金丹灵尊同金丹圣尊之间那完全不是一个概念！
　　甚至可以说......金丹圣尊与金丹神尊之间的差距，有点类似于后期和大圆满的区别！后期的高手，如果占据天时地利，同大圆满的强者，不见得就没有一拼的机会！
　　即使没有天时地利这些辅助条件，三四个金丹圣尊打一个金丹神尊，亦是可以平分秋色的，不像是灵尊同圣尊那样呈现天壤之别！
　　故而......北冥寿诞大会，十位殿下王神齐聚，又有北冥龙山这个超级大的堡垒做依托，如果金脉倾巢而出......到时候谁灭谁还不一定呢！
　　但是.....令北冥武神和玉飞雪都没想到的是，金脉来虽然来了，但九个宗主王神都没来，只是少年天子自己乘着銮驾，带领侍卫宫人们降临北冥宗。这可真是出乎所有人意料，看样子......不像是来打架的，不知道这狂傲无忌的少年天子，葫芦里到底卖的什么药？
　　野心勃勃的玉飞雪，还有北冥武神，看见少年天子自己来了，甚至......还想趁这个机会，把小王八蛋灭在这里，永绝后患！别看北冥武神平时不哼不哈，实则心大着呢！有灵珠儿给他取来的南海神龙之目，全天下他谁也不怕！
　　逼格满满，至尊至圣，高大圣洁的金脉“九五之尊”降临北冥宗，水脉各宗弟子都有些不知所措，有些修为低的门人，甚至膝盖还有些发软，有一种......想跪下的冲动！
　　但你金脉的天子再牛逼，再会装相，与水脉何干？90%的人还是不屌他的，甚至......做好了同仇敌忾，拼死一战的准备！就跟人间的乡村一样，虽然说，村子里械斗不止，仇深似海，但如果.....外地人过来说两句，这些村民们马上会一致对外，众志成城。
　　金脉天子于万宝赤金龙辇中走出，身着金黄色的龙袍，头戴天子十二玉旒帝冕，两侧宫女雉尾扇映衬，当真九五至尊真龙天子的派头！其架势.....还真有点履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下的意思。
　　但是看见天子的真容，不少人也是唏嘘不已，这......明明就是个娃娃么！年龄只有十三四岁的模样，虽然生得龙凤英姿贵不可言，但肉呼呼胖乎乎的脸蛋，向所有人昭示着，他只是一个没有弱冠的孩子！
　　金脉的至高皇权亲临北冥宗，并没有带猛将重兵，此套路着实让人有些摸不着头脑！就连玉飞雪，看见这娃娃奶萌奶萌的样子，胸中的杀气也减少了一些，这小屁孩还没形成自己的是非价值观，被坏人蛊惑，任性胡来亦不是没有可能！一时间，她倒反有些同情金脉那些无奈的宗主们了。
　　“呵呵.....北冥武神，7000年寿诞大会，四海皆知，普天同庆，朕特来祝贺！”少年天子笑眯眯的沉吟道。
　　声音虽然很低，还奶萌奶萌的，但穿透力极强，仿佛就在耳边轻语一般，浩瀚广袤的北冥广场上，每一个角落的弟子都听得真真切切！一些修为低的门人侍从，甚至还感觉耳膜穿刺般的生疼。
　　凡事都是礼尚往来，人家少年天子名为祝寿，你北冥武神纵有千般想法，万般念头，也要面子上过得去！不能一上来就翻脸，那就太没水平了。
　　“金脉天子大驾光临，为寡人祝寿，北冥宗蓬荜生辉，寡人甚感荣幸之至！”北冥武神抱拳施礼回应道。
　　少年天子微笑着点了点头，继续说：“这次来，特为武神准备了一些寿礼，不成敬意，还望笑纳！”
　　说罢，一使眼色，左右御林卫，立刻押解着五个人来到了龙辇銮驾之前，按倒跪下，一柄柄鬼头刀架在了他们的脖子上，众人一看，皆唏嘘震惊！
　　但见那所押解五人，竟然全是御海系北冥宗的弟子，正是那五名雨华派的门长，薛元，雨无常，欧阳判，白霜，还有凌秋平。他们一个个像是打了霜的茄子，蔫蔫的低头跪着，一脸生无可恋的表情.......
　　这五个家伙，跟沈沧海一样，上个月去执行任务，许久没有回宗派复命，直到前几日，北冥大会马上就要开始之时才回归宗派，并且也没完成任务！
　　原本以为他们此刻正在广场的某个圆桌上吃酒，什么时候竟被金脉的少年天子给抓了去？还被五花大绑，押解在两军高层面前！
　　北冥武神的脸一下子拉了下来，阴黑如墨，玉飞雪也是抽出了佛光宝剑，冷眼狠毒的看向少年天子！
　　“陛下此举何意啊？”八方海武圣故作懵懂惊诧状，问道。
　　少年天子笑了笑：“此五人，借执行任务之名，在人间烧杀淫掠，无恶不作，短短一月之内，惨死在这五人之手的无辜百姓竟有百人之多，诸位请看.......”
　　少年天子微微一挥手，但见天上那浩瀚浓滞的北冥龙云，霎时被金光衍射，像投影仪一样，呈现出了一幕幕血腥残暴的画面来！
　　五位雨华派的门长，手持利刃法器，在那东南亚柬国和缅国境内，屠戮百姓，放火烧城，腥风血雨，刀光剑影，一桩桩一幕幕凄惨的场面，惨不忍睹，令人触目惊心！看得满场水脉弟子哗然，大家都不敢相信，眼前所见都是真的！御海系的门人竟敢如此不顾天道契约，杀生害命！这与魔鬼还有什么区别？
　　少年天子沉吟道：“前些时日，金昴系接到人间诉苦，特捕捉到了此等画面，令朕颇为震惊！若是寻常的野修散妖，门下弟子消灭了也就是了，关键的问题是......肆虐者都是御海系的门人，令朕颇为为难呀！故而.....今日，特将此五个祸害捉拿揪出，交由北冥武神发落，以清理门户！”
　　北冥武神的脸，黑中发青，俨然准备启动真武斗魂的前奏！这明显就是扯淡么！里面肯定有问题，都是金脉的人故意恶心糟践水脉御海系的！
　　雨华派的门人再不争气，也决然不会做出这等伤天害理的事情，几个孩子，只是平时喜欢争强斗狠罢了，原则性的错误是不会犯的！除非是金脉故意逼迫他们所为！
　　“这...这.....这不可能吧？御海系的门人我了解，不可能做出这样的事！”八方海武圣一脸难以置信状，还飞出了碧海金玉台，特意来到几个跪着的雨华派门长面前，惊诧问道：“你们几个说实话，这些.....都是你们做的？”
　　“回......回腾洋系武圣老祖宗，确实是我们做的，我等也是一时糊涂，以为......天高皇帝远，没人能看见......不想被金昴圣碑所查，”雨无常一脸苦逼沮丧的支吾道。
　　另一位雨华派的门长凌秋平也说：“武圣老祖宗，我......我们罪该万死，给水脉的人，丢脸了。”
　　“无量天尊！”八方海武圣的脸也是一下子尴尬抽搐，直起身来怒喝问道：“尔等为何要做这伤天害理的畜生之事？御海系何曾亏待过你们！”
　　神雹门门长薛元回答道：“亏待倒是没亏待过，我们老师灵珠儿，还有北冥武神殿下，对我们都挺好的，不过......在老师执行任务，武神殿下闭关修炼之时，紫灵上人主持门派事务，对我等不公，故而心生怨念，此番杀人，也是一时冲动，想发泄发泄，并无其他的想法！”
　　“发泄发泄？”八方海武圣倒抽一口凉气。
　　“是啊！紫灵上人，偏袒一名来历不明名的新人弟子，叫什么.....江明的，明明就是一个野修的杂碎孽畜，却居然直接抬格任命为紫灵派的副派主，这让我们怎么心服么？当时......那江明拜谒北冥碑之时，也是天生异象，呈现出了诸多杀戮景观，向大家昭示着那江明的残忍无忌，但紫灵上人对这些全然不顾，执意还要偏袒，故而......故而我等在想，他能杀人，我们为什么不能，所以...所以才......”
　　PS：最近每章都3000多字，两章抵得上之前三章啦，实际上我偷偷在加更了，哈哈。另外几章傍晚一起，大家推荐票和月票别忘了。
