本书名称: 神祇领主时代
本书作者: 小白是我
本书简介: （非学院流，偏领主，种田，幕后风格…）
诸神黄昏，万神陨落，破碎神格降落蓝星成就万千半神。
创建神域，培养智慧种族，凝聚信仰，锻造神性，点燃神火，重塑神格，铸造神国…
当蓝星壁垒消融，无数碎裂位面融入蓝星，新的神祇战争将再次拉开序幕。
沈卓蜕变为半神，觉醒天知能力可解析种族血脉蜕变的秘密，创造青鳞蜥蜴人完成一步步血脉蜕变，征战万千神域，登顶众神之王。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024882692

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：破碎神格（求收藏！）
　　皎月高悬，璀璨的霓虹灯仿佛繁星点缀着原本漆黑一片的夜空。
　　独自站在楼顶围栏边，俯视着楼下街区的灯红酒绿吵闹喧嚣。
　　沈卓眼眸微合，硬朗俊秀的脸庞上有着几分说不出的沧桑。
　　将手中的易拉罐啤酒灌入口中。
　　明明是二十多岁意气风发的年华，此时却与那繁华喧闹形成鲜明对比。
　　“爸妈，今天是你们儿子二十四岁的生日，我过的很好你们不用为我担心。”
　　沈卓笑着将手中啤酒举向夜空。
　　目光望着天上星辰一饮而尽，手臂落下笑容灿烂的脸庞上几滴泪珠顺着脸颊跌落在地面。
　　繁星闪烁。
　　一道道流星划过夜空留下无数星痕，交织点缀着漆黑夜空。
　　“没看到新闻说今晚会有这么大的流星雨群啊。”
　　凝望着头顶这幅灿烂的景色，沈卓不住仰望驻足。
　　城市街区此时也变得沸腾，无数人拿起手机，想要记录下这难得的一刻。
　　星芒骤然升起而后消逝，整整维持了十多分钟后，所有流星花火相继湮灭。
　　“说不定这就是爸妈给我的生日礼物。”
　　沈卓展颜一笑，正当他拿起东西准备走下天台的时候，一道流光从天际坠落在他所在的阳台。
　　黑暗中，一道绚丽夺目的光芒悬浮在半空中。
　　七彩斑斓的光芒像水流，浸透包裹着其中一块玉石般细腻的半透明菱形晶体。
　　视线凝望着半空中的光晕，沈卓睫毛细微颤动。
　　手指缓缓伸入，在指尖接触到晶体的刹那，一股恐怖的能量从晶体爆发融入沈卓体内。
　　疼痛中沈卓意识渐渐迷离。
　　昏暗的意识深处，沈卓睁开双眼，漫天光粒缓慢聚集形成光一般的身躯。
　　重新恢复的视野中，一只身躯宛如山脉般大小，眼瞳狰狞可怖的巨大身影从他面前展翅而过。
　　四肢如山峰般贴附在身躯两侧，翼展掠开近乎隐天蔽日。
　　“这是…”
　　数百只如山脉庞大的暗黑目翼龙震动着双翼飞过苍穹。
　　在其四周，无数生灵种族密密麻麻如同过江之鲫覆盖着整片星空。
　　这万千生灵之上，一座绽放着金红色光芒的神殿悬浮在半空。
　　玉石铺成的广场上，一个全身佩戴金红色铠甲眉目肃穆淡漠的身影静静的屹立。
　　那冷漠无视万物的视线仿佛穿过时光长河，径直落在沈卓身上停驻片刻后渐渐离开。
　　身影收回目光，缓慢拔出腰边闪耀着太阳光辉的长剑悍然劈向长空。
　　一股伟岸的力量包裹着剑锋刺入空间撕扯开一道巨大裂痕。
　　空间涟漪从破裂口激荡冲击向虚空。
　　在靠近身影的瞬间，原本能够湮灭万物的涟漪，如水浪般逐渐平静直至消失。
　　响彻天际震颤心神的厮杀声，呐喊声从裂缝那边传来。
　　身影原本淡漠的神情，在裂缝撕裂后也似乎变得严肃，纯金日曜剑悍然一指。
　　万千生灵爆发出恐怖吼叫，前扑后继涌入裂缝。
　　沈卓连忙飞向裂缝，触目的瞬间整个瞳孔如同针孔般紧缩，身躯随之不受控住的颤抖。
　　只见裂缝那边，无数颜色的血液渲染长空。
　　无边无际的疆域苍穹上日月沉沦，尸横遍野。
　　无穷尽的种族与神殿击碎虚空，充斥着神性的金色血液挥洒大地。
　　诸神纷战的威能下星辰倒转，山川河流转瞬间消逝又转瞬间形成。
　　神血跌落海洋，陆地滋养生灵诞生种族又再一次进入这诸神之战，界域破碎神国崩溃。
　　无数永生的神袛从苍穹坠落长眠在这已经满目疮痍的大地，又有无数碎裂神格消逝虚空。
　　“这就是诸神之战…”
　　沈卓只觉神志晕沉斗转星移。
　　一幅幅画面如走马灯般拂过他的脑海，诞生，死亡，消融……
　　眼眸再度睁开一丝晨光落入眼底，明亮的双眸此时却染上了几分淡然。
　　【吸收神格碎片晋升半神】
　　神祇阶位：半神
　　神祇特性：无
　　神祇神职：无
　　寿命：？
　　教派：无
　　信仰种族：无
　　信仰值：1036
　　神力：薄弱
　　神术：低阶掌控，神眷
　　神域：无
　　神国：无
　　天眷能力：神知（唯一）（可知晓物种进化信息）
　　【神格永固请建立神域维持自身信仰】
　　随着眼底信息的浮现，沈卓眼睛微阖海量信息浪涛般源源不断闪过。
　　这些在以往普通人难以承受的信息量。
　　在此刻却被沈卓轻松解析并将的信息在大脑中一个个整理分类。
　　宛如一座庞大的图书馆，将所有信息规整总结。
　　无界，神域，神祇，诸神战争，异族入侵…
　　“融合了碎裂神格的半神吗…”
　　沈卓缓缓睁开双眼抬起手掌，原本有些粗糙的手掌此时变得细腻柔和，一抹独特伟岸的韵味在他周身流转。
　　伴随着手指一根根握紧，阵阵微风拂过天台。
　　沈卓双足缓缓离开地面悬浮在空中，气流吹拂着乌黑明亮的头发掠过眉心。
　　激荡的气流汇聚在沈卓掌心，掀起一阵强风。
　　以沈卓为中心，用灰尘在天台画出一个巨大的圆形。
　　神力，作为由生灵信仰凝聚而成的力量，也是神祇最根本的力量源泉。
　　“看来只是这种程度对于信仰值的消耗近乎微乎其微。”
　　足尖轻轻落在地面，沈卓本就修长的身材在神力的改造下变得更加完美。
　　衬衫衣领微微敞开，贴身的浅蓝色牛仔裤衬托着挺直的长腿。
　　黑色稍显细长的黑发在风中轻轻飘动，明亮的眼眸像是隐藏着古井般的深邃幽静。
　　感受着仅存的信仰神力，沈卓眉头微蹙，神祇虽然拥有着无穷尽的寿命但却十分依赖信仰的力量。
　　信仰一旦消散，即便是多么强大的神袛也只能默然消散。
　　“幸好这些碎裂的神格中还有一缕文明火种，否则恐怕我就是第一个只活了一两年就老死的神祇了。”
　　回忆着脑海中的信息。
　　沈卓渐渐放松，整个身躯在太阳的照耀下化为一点点光芒融入到虚空穿梭在黑暗。
　　许久后在黑暗中再度凝聚。
　　看着周围布满黑暗的环境，沈卓掌心向上摊开。
　　七彩的流光汇聚在他掌心，形成一个圆形光罩被他小心的放置在虚空。
　　七彩光罩中碎裂的神格沉入下方，爆发出阵阵涟漪将整个光罩扩张。
　　面对身前急速膨胀的光罩，只见沈卓指尖轻柔的点在光罩表面。
　　体内本就稀薄的信仰陡然分割出一半涌入光罩，让原本变扩充的光罩变得更加庞大快速。
　　数分钟后。
　　一个体积不知超过沈卓几万倍的光罩漂浮在这黑暗的虚空。

第二章：创建神域世界（求收藏！求推荐！）
　　步伐向前，沈卓身躯融入光罩内部急剧的时间流转宛如沧海桑田。
　　日月星辰以最初的模样高悬天空。
　　大地土壤山川河流，每一个都像是按下了万倍加速般，迅速发生变化。
　　【神域一千三百零四年大陆海洋形成】
　　【神域七千六百二十一年植物萌芽】
　　【神域一万四千八百年陆地生物诞生】
　　………
　　太阳形成，皓月当空。
　　凝结的水雾在时间的作用下，像暴雨般灌入大地，形成河流又转瞬间干涸化为一片黄土。
　　世界的演化在此刻，淋漓尽致的展现在沈卓这个造物主的面前。
　　一颗孢子落入土壤，发芽萌生形成广袤藓类植物。
　　而后又消亡蜕变成为种子滋生在大地山川，生长出一望无际的苍翠山脉。
　　近百米的参天巨木，清澈透亮的溪水浅滩。
　　懵懂的生灵逐渐降落在这片土壤，蜉蝣，两栖类…
　　时间的跃迁，让原本寂静的山川浅滩变得充满生机却又满是杀戮。
　　幼鹿俯身在浅滩饮水，一只庞大黑影悄悄的游荡在它旁边。
　　水花四溅。
　　一只体型三米，通体布满蓝色鳞片，鱼鳍似剑刃般锋利的怪异鱼类纵跃出水面，尖锐的獠牙精准咬在幼鹿脖颈。
　　任凭幼鹿如何挣脱只是轻松将其拖入深水，任由殷红色鲜血顺着水流荡漾。
　　作为这一切的缔造者，沈卓屹立在虚空之上。
　　静静的观看着一幕幕的发生与消亡。
　　短短的不到一天时间，他已然见证了诸多起源与毁灭。
　　【神域构成，时间流动恢复】
　　眼底的信息拂过，沈卓脑海中一个关于神域信息的面板陡然浮现。
　　【神域】
　　疆域：约一万五千平方公里
　　地势地貌：1.蓝谷森林：占地约七千五百平方公里，位于神域北侧与东侧外部。
　　2.溪贝浅滩：占地约三千平方公里，位于神域西侧偏中心位置
　　3.玶栾（pingluan）山脉：占地约两千平方公里，位于南部偏东侧外部
　　4.杜鲁海域：占地约两千五百平方公里，位于西部最外层。
　　生灵：森林灰鹿群，银翅苍鹰，白絮鱼群，青绒兔，短齿灰狼，剑齿大吽鱼，泊岩乌贼，蓝珠贝，厚甲鬃猪，缕青蛇，黑胆马哈鱼，瞳狼…
　　智慧种族：无
　　种族势力：无
　　神性灵植：慧雪果（一阶）
　　神性矿脉：无
　　沈卓屹立穹顶俯身而望整片神域一览无余。
　　连绵山脉与茏葱深林纵横大半个神域东北侧，而在西南侧则是潺潺浅滩与幽暗深海。
　　深林之中，庞大鹿群与青绒兔穿梭其中。
　　山巅顶部，翼展近五米翎羽银白的银翅苍鹰竖瞳冰冷，浅滩水流下黑色阴影悠悠滑行。
　　“都只是些凶兽，蛮兽。”
　　“果然，仅凭神域开创时的生机想诞生智慧生物真的是几率渺茫。”
　　俯瞰着神域中奔忙的众多生灵，沈卓微微摇头。
　　在他脑海的信息中神域生灵被通分为两大类。
　　一类是智力无法完成完全开化的兽类。
　　另一类便是开启神智可以产生信仰的智慧种族。
　　相比无法产生信仰的兽类，对于神祇来说神域中每个智慧生物才是他的力量底蕴。
　　身形缓缓落向地面，沈卓足尖轻盈的点在水面。
　　整个人犹如浮萍般在脚下溅起一层层水纹涟漪。
　　乳白色光辉萦绕沈卓周围，霞光沐浴而下。
　　清风徐来。
　　天地在这一刻，仿佛为了迎接的它的缔造者而诞下万丈斑斓。
　　就在沈卓停留在水面的时候。
　　昏暗的水下，一个庞大的黑影舒展摇摆着身躯朝着沈卓的方向慢慢游动。
　　五十米…二十米…五米…
　　当黑影游曳到距离沈卓不足五米的时候，汹涌的水花四溅而起。
　　水浪中，近四米长的剑齿大吽鱼粗壮尾巴拍击水流，猛然跃出水面。
　　黑蓝色的鳞片在日光下莹莹闪烁。
　　一米宽的血口中，长满密密麻麻的细小的倒齿，上颚两侧是两个锋利似刀剑的狭长獠牙。
　　剑齿大吽鱼滚圆的眼球，死死盯着面前的这个奇怪的猎物。
　　作为这片海域食物链最顶端的存在，任何出现这里的生物都只是它食谱中的一道菜。
　　【剑齿大吽鱼】
　　种类：鳞甲鱼
　　阶位：二阶（凶兽）
　　体型：成年后约在3m~5m之间
　　体重：成年后约在2吨~6吨
　　繁殖类别：卵生
　　繁殖周期：一年两胎，一胎约20~60胚
　　介绍：游荡在海洋中的猎食者拥有剑刃般的獠牙与恐怖咬合力，一旦咬住便能将猎物轻易撕碎，较强的繁殖能力让它们能够在浅海处拥有一席之地。
　　种族进化条件：1.种族吞食清毒藻与彩鳞蟒蛇胆（维持约一年）
　　2.种族繁衍周期达到三年以上
　　没有理会近在咫尺的剑齿大吽鱼，沈卓饶有兴趣的看着脑海中出现的种族图谱。
　　为了便于神祇对于自身神域以及种族的了解掌控。
　　有关神域神祇的信息全都会汇成一个信息记录面板，以此来帮助神祇更好的掌控神域。
　　“从我了解的信息来看，种族图谱前面的信息对于所有神祇来说都是相同的。”
　　“至于最后这个种族进化条件的信息应该就是那个神知的天眷能力。”
　　目光直直盯着最后那个进化信息。
　　沈卓已经有些沉静的内心，欣喜之色如波涛般翻涌。
　　要知道，万界生灵宛若繁星，血脉阶位之差有如天渊云泥。
　　对于这无穷生灵种族，远古神袛将其以一至九分阶。
　　同阶又因为战力血统划分兵种品质为普通，精锐，战争，神眷。
　　同阶兽类则分为：野兽，凶兽，蛮兽，荒兽，古兽。
　　越是高阶的生命种族所拥有的力量天赋也愈发强横，所贡献的信仰也愈多。
　　同时种族的阶位跨越，血脉蜕变也愈发难以捉摸。
　　除了传承与偶然，对于绝大多数神祇来说，高阶的种族更多在漫长培养与战争中得到。
　　但现在对于拥有神知的他来说，血脉阶位的蜕变将不再是一片漆黑。
　　收回停留在信息面板的目光，沈卓抬头望着咫尺间的剑齿大吽鱼。
　　那腾跃的姿态在他眼中仿佛放慢了几十倍一般。
　　溅起的水珠，呲咧的獠牙与拍打的粗壮鱼鳍鱼尾，一帧一画悦动在空中。
　　沈卓手指抬起，看似缓慢的动作却又在一瞬间按在剑齿大吽鱼的面前。
　　一阵阵涟漪以指尖为中心在虚空中散发，将剑齿大吽鱼包裹在内。
　　涟漪消散，只见飞跃的剑齿大吽鱼仿佛受到了巨大的牵引力身躯分解成为粉尘，消逝在空中。

第三章：青鳞蜥蜴人族（求收藏！）
　　“有些可惜了。”沈卓神情冷漠。
　　这些剑齿大吽鱼作为他神域海洋最顶端的猎食者，到目前为止也仅仅只是繁育了不足五十条。
　　但身为神域造物，却有这样的行为，结果也只有有死亡…
　　“剩下的用来作为历练应该足够了。”
　　食指点在虚空。
　　一条璀璨的金色的火焰浮现在沈卓指尖，源源不断散发着独特的韵律。
　　【一缕文明火种】
　　阶位：残缺神迹
　　介绍：象征着文明与智慧的神迹火种，可用于神域繁衍诞生智慧种族。
　　“还好这些破碎的神格碎片中还孕育着一缕文明火种，否则光凭神域自身演化还不知道需要多久。”
　　将指尖闪烁的光华融入大地，金光穿梭在土壤之下，环绕整个神域寻找着最具有潜力的种族。
　　森林深处跃动的鹿群，浅滩畅游的鱼群，天际翱翔的苍鹰，丛林间嗜血的狼群…
　　这缕赋有神性的火焰不断消散凝聚。
　　直到一群全身覆盖着细小鳞甲的青鳞蜥蜴出现。
　　这缕火种仿佛受到牵引般，融入到这群青鳞蜥蜴体内。
　　【智慧种族选择完成，时间流转加速】
　　沈卓再度登临在云霄之巅。
　　目光颇为感兴趣的注视着这群接受了神性洗礼的青鳞蜥蜴。
　　在他视野中，已经恢复平缓的时光再度加快。
　　这些原本生存在浅滩与密林交界处的青鳞蜥蜴呆滞的眼瞳中，忽然绽放出灵性的光彩。
　　只见这只本来几十数量的青鳞蜥蜴种族迅速发展。
　　种族制度在漫长的时间中逐渐形成。
　　同时原本只有三四十公分的体型也随之发生了天翻地覆的变化。
　　前肢渐渐消瘦精干，脚蹼消失变成粗壮的四肢，躯干变得挺拔，俯身的动作随着身躯的蜕变成双足行动。
　　粗壮布满鳞甲的长尾拖在身后给身躯提供足够的平衡，体型也随之增长到直立一米三四。
　　简单的社会与聚集地逐渐形成，但即便完成了这样的蜕变。
　　没有工具，没有火源，这支原始的青鳞蜥蜴人部落，在广袤的神域中依旧属于食物链中下层次。
　　【种族蜕变完成，时间流转恢复】
　　【发现智慧种族，青鳞蜥蜴人】
　　看着下方盘踞在浅滩周边的青鳞蜥蜴人部落，沈卓眼底不禁流露出几分欣喜。
　　对于神祇来说，最为宝贵的就是这些能够提供信仰的智慧种族。
　　更何况祂这种，只是熔炼了破碎神格碎片晋升的半神。
　　如果没有信仰的滋养，恐怕不出几年便会消散殆尽。
　　调出青鳞蜥蜴人的种族面板，沈卓仔细打量着其中的每一条信息。
　　【智慧种族】
　　种族名称：青鳞蜥蜴人
　　种族类别：亚人种
　　种族阶位：一阶
　　种族倾向：战士侧
　　种族体型：一米二五~一米五（成年雄性），一米~一米三（成年雌性）
　　种族寿命：二十年~三十五年
　　繁衍类别：卵生类
　　繁衍周期：两年一胎，一胎通常为三至六只幼崽
　　种族文明：原始部落
　　种族首领：巴蒂格
　　种族数量：一百零六
　　种族血脉底蕴：21/100（无法进行种族阶位蜕变）
　　介绍：青鳞蜥蜴在受到文明火种滋养后从而蜕变而成的智慧种族，能适应浅滩河流与丛林环境，全身除去腹部外覆盖着轻薄鳞甲保护自身安全。
　　血统战力进化（重鳞甲）：1.种族常年服用兰石草，融露果，红荔花研磨的汁液
　　2.雄性每日锻炼体质两小时，食用森林灰鹿鹿血并在水流中磨炼自身鳞甲。
　　“仅凭这一缕文明火种，虽然能够孕育出智慧种族，但也只能勉强达到一阶种族的程度。”
　　“血脉底蕴更是贫瘠。”
　　一个种族想要完成血脉的跃迁，首先便是充实种族自身底蕴。
　　这就像是人类的寿命与身高，随着种族底蕴的提升正渐渐触及向自身种族的极限。
　　沈卓视线穿过云雾，望向下方坐落在西部浅滩边缘的青鳞蜥蜴人种族。
　　经过了近一千年的变化。
　　这些原本处于神域食物链最低端的青鳞蜥蜴，虽然有了一席之地。
　　可相比于那些天生便拥有强悍力量的凶兽蛮兽。
　　在没有工具，火源的情况下，有些羸弱的青鳞蜥蜴人也只能依靠智慧狩猎一些野兽与鱼群。
　　反之面对到那些大型凶兽，如今的青鳞蜥蜴人也不过是对方食谱上的一道特殊食材。
　　漫长的一千年间，要不是他时不时出手相助。
　　恐怕整个种族没等到蜕变完成便早已经灭绝了。
　　凝望着下方喧闹慌乱的部落，沈卓嘴角不经意浮现一抹深意的笑容。
　　既然种族蜕变已经完成那也是时候进行下一步了。
　　......................
　　云端下冷冽的寒风呼啸，彻骨般的气流冲刷这神域各个角落，蒙下一层浅浅的霜冻。
　　位于浅滩边缘的青鳞蜥蜴人部落内。
　　杂草与树枝堆砌在浅滩水源，组成一个个椭圆形，犹如鸟巢般的简陋巢穴。
　　凛冬的寒流中，二十多名成年青鳞蜥蜴人神情疲倦沮丧的返回部落。
　　细小的霜雪冰晶覆盖在他们鳞甲表面，散发着丝丝寒气。
　　“看来捕猎队伍又一无所有。”
　　“母亲，我饿，我想吃鱼。”
　　看着返回的队伍，盘缩在巢穴中的雌性青鳞蜥蜴人纷纷露出期盼的目光。
　　可当看到手无一物的捕猎队伍时。
　　期盼的目光转瞬间又化为忧愁与哀伤。
　　在今年，原本短暂的寒冬变得漫长。
　　急剧降低的气温，让适应了温和气候的青鳞蜥蜴人几乎难以抵抗。
　　仅仅半个月的时间，便有数名族人悄然冻死在冰冷的寒夜之中。
　　若不是首领巴蒂格带领捕猎队伍不时能够带来温热的鱼兔。
　　恐怕整个部落族群都将走上消亡的道路。
　　“斯特，去把我巢穴中储存的那些鱼肉分给大家。”
　　感受着族人沮丧哀伤的目光，巴蒂格印着利爪伤疤的坚毅脸庞上不禁颤动。
　　下垂的手指死死攥紧，一米六高大魁梧的身躯也变得有些弯曲。
　　“首领，那可是您为捕猎队伍储存的最后一点食物了。”斯特焦急的说道。
　　部落的情况他如何不知道，但这些食物关乎着捕猎队伍的成败。
　　一旦这些外出捕猎的成年族人都没有体力，那整个部族才将真正走向衰亡。
　　“首领，我们还能坚持，天气一定会转变的。”
　　捕猎队伍其余成年青鳞蜥蜴人也连忙劝阻道。
　　“照我的命令去做，如果再没有食物，这些留守在巢穴的族人恐怕都熬不过今晚。”
　　“至于食物我会想办法，因为我是这个部族的首领。”

第四章：神赐恩典（求收藏！）
　　巴蒂格转过身，眼神坚定的望着身后满脸倦怠的捕猎队伍成员。
　　身强体壮的他们都要抵御不住这寒夜。
　　更何况那些许久没有进食的雌性青鳞蜥蜴人与幼儿。
　　“首领…”
　　斯特看了一眼巴蒂格。
　　牙齿咬紧带着其他捕猎队伍成员，话也不说闷头跑到部族最后方的巢穴。
　　将二十多条近半米长的白絮鱼分发到各个巢穴。
　　“父亲带回来鱼了，我们有食物了。”
　　巢穴内一个个青鳞蜥蜴人幼儿欢快的跳出巢穴。
　　双手环抱着接过父亲拿来的白絮鱼，一蹦一跳的跑回到巢穴向母亲邀功。
　　表情想吃却又有些舍不得的，将手中的白絮鱼递给盘卧在巢穴的母亲。
　　“您好久没有吃东西了，您先吃。”
　　摸了摸孩子的脑袋，塔娜微笑的看了一眼神情哀伤的斯特低头道：“母亲不饿，斯派特你和弟弟妹妹们吃吧”
　　“我以后也要向巴蒂格叔叔一样成为一个勇敢的战士，给族人带来吃不完的食物。”
　　坐在两人怀抱中的斯派特，望着远处魁梧坚毅的巴蒂格向往的说道。
　　听着部族中再次扬起的笑声，巴蒂格拳头紧握，一步步返回到自己的巢穴。
　　身为部落的这一任首领，对于部落现在的危难他却没有丝毫办法。
　　自责与悲痛充斥着他的内心。
　　“巴蒂，你已经做的很好了。”
　　嘶哑缓慢的声音从巢穴上方传来。
　　一个鳞甲暗淡，利齿脱落身躯有些佝偻的年迈青鳞蜥蜴人缓缓走下巢穴。
　　“父亲，是我无能无法带领部族走出劫难，我…”
　　看着面前的年迈青鳞蜥蜴人巴蒂格忍不住低下了头。
　　“孩子，这不是你的错。”
　　“在这广袤的世界，我们青鳞蜥蜴族能走到今天这个地步已经足够了，我为你自豪。”
　　老巴蒂仰头看着巴蒂目光中满是自豪。
　　作为这一任首领巴蒂为部族带来了巨大改变。
　　若不是突变寒冷的气候，青鳞蜥蜴部族定当走向另一个高度。
　　“可我却没有半分能力去改变如今的状况。”
　　“我们又怎么能战胜上天，孩子你不必自责。”
　　老巴蒂安慰着巴蒂，心中却浮现出了自己年轻时看到的身影。
　　当时部族被瞳狼群包围，绝望之间，一道伟岸的身影从天颠落下，神圣温暖的光芒弥散在祂周身。
　　驱散狼群，为他们治愈伤势。
　　在那和煦温暖的光辉中，他看到了一双如水般平静的眼眸直至他彻底昏睡。
　　..................................
　　夜色似墨
　　沈卓控制身体停驻在青鳞蜥蜴部族上空。
　　寂静的深夜，陷入沉睡的青鳞蜥蜴人对沈卓的到来没有丝毫察觉。
　　即便是那些守夜的青鳞蜥蜴人也对这个悬浮在半空中的光晕视若无睹。
　　“还算不错。”
　　望着陷入沉睡的巴蒂和老巴蒂，沈卓手指抵在下巴思索了片刻，一道神光悄然融入老巴蒂体内。
　　梦境中，柔和绚烂的光芒照耀世界。
　　老巴蒂抬起有些沉重的眼皮，一个熟悉的身影屹立在虚空。
　　耀眼夺目身披流彩芳华，双眸淡漠仿佛尘世间一切都尽在眼中。
　　“这…”
　　“吾名卓，世界的创造者，青鳞蜥蜴部族的缔造者。”
　　“此物名为火，凭此青鳞蜥蜴部族可度过寒冬。”
　　沈卓低头俯视着下方的老巴蒂。
　　一道神光将钻木取火的方法传授到老巴蒂脑海中，而后身形化为光芒消逝。
　　“造物之神...”
　　注视着下方猛然惊醒的老巴蒂沈卓嘴角微微扬起。
　　对于神袛来说神秘与伟岸也是维持信仰的手段之一。
　　至于这席卷整个神域的寒流自然也是他的手笔，只有威严惩戒与宽容怜悯共存，才能维持最为坚定的信仰。
　　“这样的感觉还挺不错。”
　　渐渐破晓的夜色下，老巴蒂猛然惊醒眼眶中震惊，喜悦，敬畏交织在一起。
　　“造物之神！部族有救了，有救了。”
　　老巴蒂俯身鞠躬向沈卓献上自己崇高的敬意，而后颤颤巍巍起身叫醒旁边休息的巴蒂。
　　“通知全族，我们有救了。”
　　天色渐明，肆虐的风雪下明媚的天色此时也变得暗沉。
　　在沈卓的注视下。
　　青鳞蜥蜴人部族一百零六名族人，在命令下达后全部围聚在首领巢穴周围。
　　幼年青鳞蜥蜴人在母亲的拉扯下乖乖的站在原地。
　　灵动的目光不断打量着脚下的水流浅滩，似乎是想找到什么好玩的东西。
　　“首领为什么突然召集全部族人？”
　　“不知道…”
　　老巴蒂站在高处望着下方覆盖着霜雪的族人，脸上闪过一抹狂热。
　　昨晚那伟岸的身影与那温暖悦动的光芒，带给了他们青鳞蜥蜴人生存的希望。
　　“孩子，将这个希望告诉给所有族人吧。”
　　“父亲，这…”
　　“作为部族的首领，这是你的使命，去吧。”
　　看着身边的儿子老巴蒂摇头微微笑了笑。
　　他已经老了青鳞蜥蜴部族的未来已经没有他的位置了。。
　　他现在只想再最后的日子寻找到那个身影，聆听神的教诲。
　　巴蒂格重重的点头走向人群，目光一扫，两名青鳞蜥蜴人连忙拿出早已准备好的干柴枯草，放在巴蒂格面前的石墩上。
　　“就在昨日夜晚，崇高的造物之神，青鳞蜥蜴部族的缔造之神为我等赐下神物—火。”
　　族人凝视中，巴蒂一把拿起石墩上的木棍双手夹起用力旋转。
　　强横的力道让木棒接触的地方转瞬间便生出袅袅白烟。
　　见到白烟升起，巴蒂赶忙捏起准备好的干草放在白烟升起的地方。
　　数秒后，橙红色的火星仿佛跳动的孩童一点点成长形成熊熊火光。
　　温暖的光芒如太阳般照耀着周围的青鳞蜥蜴人。
　　在这凛冽彻骨的寒风中，这光芒是那么夺目又充满希望。
　　“好暖和。”
　　“母亲，是太阳落在首领面前了吗？”
　　感受着体表的温暖所有青鳞蜥蜴人都下意识向着火源靠近，那温暖也愈发炙热。
　　“有救了，我们有救了。”
　　数十名青鳞蜥蜴人深深的眼眶中流淌过热泪。
　　面对酷寒部族濒临绝望之际，这团火焰就像希望般，点燃了他们内心带给了他们新的生命。
　　“这都是伟大造物之神的恩赐。”
　　巴蒂按照老巴蒂所描述的跪拜方式双膝跪倒在浅水中。
　　见此所有青鳞蜥蜴人也都纷纷效仿，即便是幼儿也在父母的教导下俯身跪拜。
　　【记录：青鳞蜥蜴部族得到神赐，掌握火源】
　　【记录：收获狂热徒一名，真信徒一人，深信徒六人，泛信徒七十人】
　　【记录：信仰值+326】

第五章：狩猎，泊岩乌贼（求收藏！）
　　青鳞蜥蜴部族全体跪俯的时候。
　　一丝丝乳白中泛着几缕金丝的信仰光辉从青鳞蜥蜴部族升起，融入沈卓体内滋润着干涸的神躯。
　　“这就是信仰的力量。”
　　感受着体内正在一点一滴转换为神力的信仰力量。
　　沈卓眉宇微微舒展，手臂在天空划过。
　　随着沈卓的动作，原本阴沉暗淡的天空逐渐露出一道狭长的缝隙。
　　灿烂的光芒再次映照在大地，如同聚光灯般破开阴霾，精准照射在青鳞蜥蜴部族上空。
　　“是造物之神听到了我们的感恩。”
　　老巴蒂仰头望着天空神情充满狂热。
　　在那光辉尽头他仿佛又看到了那双漠然万物的眼眸，是那么尊贵与圣洁。
　　“造物之神！”“愿造物之神永远保佑部族。”
　　【记录：深信徒+34，泛信徒+28】
　　【记录：信仰值+352】
　　光辉落下，一缕信仰光辉再度融入沈卓体内，之前消耗的信仰神力也在信仰值的转换下逐步恢复。
　　不过这样快速增加的信仰值，也只有在信徒刚刚诞生的时候才能产生。
　　此后信仰值的产生就将会是小溪般潺潺不断。
　　“祭祀，信仰，吾自当庇佑。”
　　闷雷般响彻的声音落下，乌云也渐渐重新覆盖天空。
　　风雪呼啸，一切都再度恢复平常除了部落中那团温暖的火光。
　　沈卓挥手将云团合拢在天颠注视着青鳞蜥蜴部族。
　　虽然有了火源，但在这风雪中仅凭火焰想要存活下去可是远远不够的。
　　他设下的考验可没有这么简单。
　　云团下。
　　青鳞蜥蜴部族跪拜许久后，巴蒂格将所有族人围聚在篝火四周环视一圈。
　　几十天的风雪，让本就羸弱的族人更是饱经饥寒。
　　“斯特，帮助所有族人在巢穴中升起火焰。”
　　“所有雌性族人现在起负责在丛林最外围捡拾木柴维持火焰。”
　　“同时在部族中间搭建祭台，全部族每日都需向造物之神祈祷。”
　　“剩余的成年雄性跟随一同我外出捕猎。”
　　巴蒂格说完，整个部落在欢呼声中开始了新的建设。
　　一根根木柴被抬进部落，与石头堆砌成一个两米多高的祭台。
　　祭台与每个巢穴四周都燃起了熊熊火焰不断释放温暖。
　　当捕猎队伍外出时，所有族人都会在老巴蒂的带领下来到祭台跪拜在祭台上虔诚祈祷。
　　.....................
　　距离青鳞蜥蜴部族两公里外的白沙浅滩。。
　　巴蒂格率领着十多名雄性青鳞蜥蜴人趟水而过。
　　“首领，因为风雪的原因这里聚集的白絮鱼群已经游到更深的水域。”
　　“想要捕猎我们就只能潜入更深的水域，可...”
　　斯特观察一周快步走到巴蒂格面前，脸色有些难看。
　　以往这里是数个白絮鱼群汇聚的地方，也是他们青鳞蜥蜴部族最主要的狩猎地点。
　　可如今别说是白絮鱼群，就连平日他们不太食用的大石沙贝现在都不见踪影。
　　听到斯特的话巴蒂格眼角鳞片皱起。
　　青鳞蜥蜴部族生存至今，最为主要的食物便是青绒兔与白絮鱼。
　　但今年肆虐的风雪，导致缺乏食物的瞳狼也将主要目标放在了最容易捕猎的青绒兔上。
　　而现在就连平日里最为繁多的白絮鱼群也躲到了深水之中。
　　要知道在那片水域中，不少体型庞大的泊岩乌贼，正隐藏在礁石中等待猎物到来。
　　甚至还能够遇到水域中真正的霸主剑齿大吽鱼。
　　在这片水域中，剑齿大吽鱼那恐怖的獠牙与力量是每个青鳞蜥蜴人心中的噩梦。
　　整个部族每年都会有外出狩猎的雄性青鳞蜥蜴人丧生在它们口中。
　　“向深水探索，我们已经没有选择了。”
　　巴蒂格深深的看了一眼身后的族人，部族最后的食物昨天已经消耗殆尽。
　　现在虽然有了火源取暖但如果没有足够的食物族人也无法存活下去。
　　“明白了。”
　　“愿造物之神庇护部族。”
　　看着深邃的水域，所有捕猎队伍成员跟随着巴蒂格一跃跳入深水。
　　尾部划动矮小的身躯呈S型快速在水面下游动。
　　作为从诞生便生存在浅滩附近的青鳞蜥蜴人。
　　脖颈两侧还未褪去的独特鳃部，让他们能够像鱼类般在水中呼吸而无需浮出水面。
　　深入水域。
　　原本透着微光的水流逐渐昏暗，寒冷冲刷着每个青鳞蜥蜴人的鳞甲肌肤让他们不住打颤。
　　一百米，两百米...五百米
　　随着捕猎队伍愈发深入，先前几乎死寂的水域逐渐焕发出了蓬勃生机。
　　色泽斑斓奇异的水藻，珊瑚布满礁石。
　　虾群小鱼穿梭在珊瑚礁间，躲避白絮鱼群的捕猎追击。
　　见到眼前出现的白絮鱼群，斯特兴奋的拍了拍巴蒂格的手臂。
　　顺手摘下水藻，巴蒂格带着激动的捕猎队伍冲进鱼群。
　　锋利的鳞爪与强有力的尾部，让他们肆意的捕杀着这些体型近乎他们三分之一的猎物，猎手与猎物的身份瞬间转换。
　　面对陡然出现的青鳞蜥蜴人，白絮鱼群仿佛本能般聚集合拢。
　　一个个年老无力游动的白絮鱼被抛弃出鱼群，当做青鳞蜥蜴人的盘中餐。
　　而正当捕猎队伍沉迷与猎杀时。
　　数个黝黑像云团般的影子从礁石中爬出，一点点靠近水中的青鳞蜥蜴人。
　　咕噜...
　　一名青鳞蜥蜴人利爪刺入白絮鱼鳃部，激动朝同伴炫耀着自己的成绩。
　　突然
　　一条粗壮布满倒刺的触手从礁石底猛然伸出，勒住他的脚踝死死拖向礁石底部。
　　感受着脚下传来的巨大力量，青鳞蜥蜴人眼神惊恐的向下望去。
　　只见在浅薄的光芒中，一只体型约两米左右，全身如岩石般灰泽，长有八条触手的泊岩乌贼从礁石中缓慢爬出。
　　细小而又尖锐的啮齿，在肌肉的带动下仿佛绞肉机般扭动。
　　【泊岩乌贼】
　　种类：软刺类
　　阶位：一阶（凶兽）
　　体型：成年后约在1.8m~2.2m之间
　　体重：成年后约在1吨~1.5吨
　　繁殖类别：卵生
　　繁殖周期：一年一胎，一胎约50~80胚
　　介绍：布满倒刺以及强壮有力的触手是它们最大的武器，游动速度较慢喜欢潜伏在礁石下等待猎物上门
　　种族进化条件：1.种族吞食石甲龟龟壳与血肉（维持约一年）
　　3.种族繁衍周期达到两年以上
　　见到陡然出现的泊岩乌贼巴蒂格眼神一凝。
　　尾部甩动，如水泵加压般迅速游到族人身边。
　　鳞爪狠狠落下，带着卷动的水流将整段触手切断。
　　而后连忙挥手示意所有族人向浅滩撤退。

第六章：第一任祭祀（求收藏！）
　　嘶...
　　剧烈的疼痛让泊岩乌贼剩余触手拍打着礁石。
　　身躯炮弹般弹射向捕猎的青鳞蜥蜴人，微小浑浊的眼睛闪烁着嗜血的光芒。
　　与此同时。
　　隐藏在周围的其余两只泊岩乌贼，也尾随而出将青鳞蜥蜴人包围在内。
　　粗长的触手像藤蔓般缠向青鳞蜥蜴人的身躯。
　　面对陡然出现的猎手，所有捕猎队员眼中满是惊恐的奋力挣扎。
　　但不善于深水域战斗的他们，面对体型，力量都胜过自己一筹的泊岩乌贼还是渐渐落入下风。
　　眼见部落族人渐渐难以抵抗，巴蒂格身形猛然向下游动。
　　强健的手臂带动着鳞爪仿佛撕裂肉干般，将泊岩乌贼伸来的触手扯断。
　　“丢下部分猎物，让族人聚集合力反击撤退。”
　　巴蒂格近距离嘶吼然后迅速游向另外一名族人身边。
　　下颚张开獠牙狠狠咬住触手撕扯吞咽。
　　远超普通成年青鳞蜥蜴人的体魄，让他一把抓住泊岩乌贼的触手甩动将其重重砸在礁石表面。
　　暗潮涌动灰尘回卷..
　　在巴蒂格勇猛的统帅下，捕猎队成员逐渐冷静。
　　将一部分猎物扔向礁石，抱团依靠数量优势合力抵挡泊岩乌贼的进攻。
　　鲜血充斥着附近水域。
　　眼见捕猎失败，几只受伤的泊岩乌贼迟钝片刻。
　　卷起被青鳞蜥蜴人抛弃的白絮鱼重新躲藏进礁石底部。
　　见到泊岩乌贼退却，所有青鳞蜥蜴人眼中都残存着几分庆幸和愤怒。
　　为了摆脱这些泊岩乌贼的猎杀，他们几乎丢掉了手中近半的猎物。
　　同时刚才的战斗，也让聚拢的白絮鱼群重新逃离到了更深的水域。
　　“撤退。”
　　巴蒂格有些气喘的挥舞手臂示意所有族人退回浅滩。
　　经过刚才的战斗所有族人都已经筋疲力尽，再深入下去也只是白白送命。
　　可就青鳞蜥蜴人准备撤退的时候。
　　远处昏暗的水域中，一个庞大身影如利箭般破开水流。
　　紫红色血口凶狠的咬在一名青鳞蜥蜴人的脖颈。
　　咔..
　　清脆的响声伴随着血液，让所有族人看清楚了这个突如其来的顶级猎食者。
　　巴蒂格瞳孔紧缩，望着剑齿大吽鱼庞大强悍的身躯不禁有些颤抖。
　　手臂快速挥动让族人赶快撤退，眼神满是痛苦，看着族人被残杀，他却无法去救也没有能力去救。
　　“抛下所有猎物。”
　　见到剑齿大吽鱼抛弃已经死亡的族人，巴蒂格迅速让族人丢下所有猎物。
　　在这里的生存法则中弱者不配拥有一切，唯有祈求强者饱食后的怜悯。
　　接到巴蒂格的命令，所有青鳞蜥蜴人攥着拳，将捕猎到的白絮鱼扔向袭来的剑齿大吽鱼。
　　剩下的捕猎队员在抛弃了死亡族人与猎物后狼狈不堪的返回部落。
　　面对族人期盼的眼光，纷纷羞愧的低下头颅。
　　“父亲，我...”
　　将仅存的一条白絮鱼放在祭坛，巴蒂格痛苦的跪倒在祭坛上。
　　“孩子，你带回了为神献祭的贡品，造物之神会庇护部族。”
　　老巴蒂双手捧着白絮鱼将其放在祭坛最中心的石墩上。
　　满脸狂热的仰望着天穹，俯身跪下。
　　随之整个部族也在老巴蒂的带领下跪倒在祭坛四周，虔诚的向上天祈祷。
　　“崇高的造物之神，青鳞蜥蜴部族为您献上最虔诚的祭品渴望您的庇佑。”
　　老巴蒂声音嘶哑却如洪钟般回荡在整个青鳞蜥蜴部族，所有族人也跟随着咏颂。
　　“崇高的造物之神，祈求您怜悯您的眷族..”
　　“崇高的造物之神.....”
　　一点点信仰光辉从所有青鳞蜥蜴人身上凝聚，化为溪流融入沈卓体内。
　　【记录：青鳞蜥蜴部族第一次完成祭祀活动，神袛可利用神眷任命一名祭祀赋予其低微神力】
　　【记录：狂热徒+11，真信徒+37，深信徒+21】
　　【记录：信仰值+652】
　　【记录：青鳞蜥蜴部族所有族人信仰达到深信徒，达到教派创建资格】
　　屹立在云端，看着脑海中浮现的信息沈卓嘴角划出细微弧度。
　　只有当处于最绝望与无助的时候，恩赐才能最大程度聚拢信仰。
　　俯瞰着下方跪倒一片高盛歌颂的青鳞蜥蜴人，沈卓身形缓缓落下。
　　暗沉的乌云在此刻仿佛帷幕般为祂敞开。
　　柔和温暖的日光，照耀衬托着他环绕神光的身影。
　　“奉上最虔诚的信仰吾自当庇佑青鳞蜥蜴部族。”
　　老巴蒂感受着头顶和煦的光芒抬头仰望。
　　只见璀璨辉光中那道身影是那么伟岸庄严，流转的霞光仿佛绸缎小心翼翼的披在祂的身边。
　　“伟大崇高的造物之神，青鳞蜥蜴部族愿永世为您献上最虔诚的信仰。”
　　所有青鳞蜥蜴人纵声高呼。
　　在这一刻，他们的内心早已被沈卓光辉般的形象所占据。
　　内心中的狂热，让冰雪与饥饿在此时也变得无所畏惧。
　　视线瞥向祭坛最前方的老巴蒂，沈卓指尖光辉流转划过长空涌入老巴蒂体内。
　　带有神韵的力量冲刷着老巴蒂的身躯，让他佝偻的脊背再次变得有些笔直。
　　【巴蒂·森】
　　种族：青鳞蜥蜴人（一阶）
　　年龄：三十二年（剩余寿命20年）
　　体质：6 智慧：17 （普通青鳞蜥蜴人为10）
　　潜力：低
　　神赐能力：低阶战意加持，低阶防御加持，低阶燃血术
　　介绍：青鳞蜥蜴部族上一任首领，得到神力加持体质寿命提升延长能短暂使用低阶能力。
　　“今日起建立创世教派，命巴蒂·森为创世教派第一任祭祀。”
　　沈卓说完，指尖再度点向祭坛前的空地。
　　大地晃动间两道巨大石柱从地下缓缓升起，每根石柱上都刻画着密密麻麻的文字标记。
　　“这两具石柱上的内容足以帮助青鳞蜥蜴部族度过寒冬，切勿让吾失望。”
　　回头看了一眼跪拜在地上的青鳞蜥蜴人，沈卓身形消散在半空中。
　　那两具石柱上是他很早前便准备好的房屋以及工具的资料。
　　神力的加持，也让青鳞蜥蜴部族能够在不认识文字的基础上明白其上雕刻的内容。
　　在他看来神袛作为信仰的接收者，必须永远保持自身神秘崇高的身份。
　　恩赐与惩罚都是神的意愿，神域中生灵没有选择的权利。
　　待到光辉散去。
　　老巴蒂缓慢起身目光难以置信的握了握拳头，那本以老迈的身躯在神光的照耀又变得有力。
　　“这是神的恩赐。”
　　老巴蒂热泪盈眶抬臂双手举起高呼。
　　整理好情绪，在巴蒂格与所有青鳞蜥蜴族人的陪同下来到石柱面前。

第七章：创建教派（求收藏！）
　　朴素风化的石柱表面，莹莹光辉衬托着其上卷写的密集小字。
　　将覆盖鳞片的手掌放在石柱表面。
　　巴蒂格感受到，每一道光辉仿佛拥有生命一般在他脑海中跃动。
　　一个个神秘的符号组合拼接，在他脑海中形成一个又一个画面。
　　整齐温暖的石木房屋，简易却又坚固的竹筏，藤蔓皮革编制的衣物与渔网，石砾打磨拼接的鱼叉武器，勾栏，鱼塘.....
　　脑海的深处，老巴蒂觉得自己仿佛被神引入了天国般。
　　每个青鳞蜥蜴族人都居住在温暖的房屋。
　　身着衣物，养殖鱼群，数之不尽的食物与温暖的火焰是那么完美。
　　“愿造物之神永远庇佑部族。”
　　接受完石柱信息的洗礼，老巴蒂右手抚按在心口在心中虔诚祷告。
　　之后连忙将石柱上的信息讲解给每一个族人。
　　他明白，只有青鳞蜥蜴部族的壮大才能为造物之神献出更多信徒。
　　随后的几日，在沈卓的注视中，青鳞蜥蜴部族在老巴蒂与巴蒂格的领导下。
　　先利用藤条编制出一张张巨大渔网，将其埋放在白絮鱼群时常游动的区域。
　　雌性与年迈的青鳞蜥蜴人则走出浅滩，在丛林外围劈砍捡拾木材与石材将其托运回部落。
　　将原本巢穴推倒用石材为地基，木材作为悬空搭建起一个个小型石木房屋。
　　并且每个房屋中都用石块堆积出了一个用于取暖的火炉。
　　不到一个月的时间，青鳞蜥蜴部族原本简陋破旧的巢穴焕然一新，变成了一个个石木建筑，肉干与篝火堆积在每个建筑四周。
　　先前颇为简单的祭坛，也在一次次翻新后变得更加高耸。
　　每日都有青鳞蜥蜴族人登上祭坛虔诚祈祷。
　　【记录：信仰值+22】
　　【记录：信仰值+13】
　　......
　　“这样终于是走上正轨了。”
　　见到一日日繁忙起来的青鳞蜥蜴部族，沈卓微微松了口气。
　　虽然脑海中有一些信息的传承，但这毕竟是他的第一次。
　　而且脑海中信息与那日流星雨的出现让他明白，世界已经走向了另外一个不可预知的方向。
　　“神祇间的战争吗。”
　　沈卓摇了摇头，视线透过云雾看了眼下方繁忙的青鳞蜥蜴人。
　　指尖轻轻划开虚空，露出一道漆黑的通道迈入其中。
　　时空转换。
　　空旷的天台上幽光闪烁，一只皮鞋率先迈出，来到木桌旁拿起放在上面的花为手机。
　　“8月24日下午3点42分，距离我醒来创建神域一共过去了一个多小时的时间。”
　　“从时间变化来看，我在神域与现实的时间转化大约是1年：1天。”
　　沈卓思维飞速转动，种族的发展进化是一个漫长的过程。
　　神域生灵即便有他的帮助却也避不开种族演变的规律，只能加速其的变化。
　　而现实与神域间的时间对比，也让他避过那颇为无趣的时期。
　　“这样也好，况且这片世界也已经开始发生变化了。”
　　沈卓视线看向天空。
　　身份的转变已经让他感知到了这片世界正在发生的变化，世界的壁垒正在一点点消散。
　　嗡嗡...
　　低下头看着手机屏幕上舅舅两个字，沈卓笑着接通了电话。
　　一声洪亮的声音从电话那头传来，让他忍不住将手机拿远了几分。
　　“臭小子，昨天过生日为什么不回来，你还有没有这个家？！”
　　“你知道你舅妈昨天准备了多少饭菜吗。”
　　“现在，赶紧，马上给我回来吃饭。”
　　还没等沈卓回话，电话那头便传来了干脆的嘟嘟声响。
　　挂断电话，看着屏幕上一张四人的合照沈卓眉宇满是笑意。
　　将手机放回口袋，沈卓看了一眼满是酒瓶垃圾的天台眼神光辉闪烁。
　　所有垃圾像是受到牵引般，一个个整齐有秩序的跳进张开的黑色垃圾袋。
　　在没人注意的时候，，精准落到楼下的垃圾台。
　　处理完垃圾，沈卓打车来到舅舅家所在的小区。
　　有些老旧的家属院，繁茂的绿化让这里显得颇为宁静，许多退休老人围聚在树荫下观摩着棋局。
　　坐电梯到六层，还没等沈卓敲门一张宽厚严肃的面孔便出现在他面前。
　　“臭小子，我要不叫你你是不是不知道还有这个家了。”
　　看着沈卓，郭盛没好气的一把将他拉进门，浓郁的香味充斥着整个房间。
　　“哥，你要再不来我都要饿死了。”
　　沈卓刚进门，一个穿着蓝色运动校服的女孩便小跑过来佯装生气的瞪着他。
　　“天天就知道吃，还不给你哥拿双拖鞋。”
　　“小卓，你们先上桌还剩一个汤马上就好。”
　　李莹推开厨房推拉门冲着进门的沈卓说了一声，。
　　随后再度关上门忙活起自己的事情，一切都是显得是那么自然。
　　“哥给你，原来那双拖鞋旧了，我妈就让我去买了双新的给你。”
　　将柜子里一双新鞋放到沈卓面前，郭雨欣眼神直勾勾的盯着沈卓时不时还有几分疑惑。
　　“怎么了，几天没见都不认识我了。”
　　“哥，你老实告诉我你是不是去微整了，怎么会比之前帅了这么多。”
　　“偶像剧看多了吧，你哥哪有那闲钱。”
　　沈卓笑着轻轻拍了下郭雨欣的头，在他心中郭雨欣就像是他的亲妹妹一般。
　　“别再打了，再打我就生气了。”
　　四人聚在餐桌吃过饭后，郭盛接过电话匆匆忙忙离开。
　　作为明川市民安处大队长，今天的聚餐也是他请假才能回来的。
　　闲聊到傍晚，沈卓离开舅舅家返回到自己租的公寓。
　　手指划过虚空，身形跨越空间再度出现在神域上空。
　　几个月的时间，原本简陋原始的青鳞蜥蜴部族升起了一团团篝火。
　　所有青鳞蜥蜴族人盘踞在自己的房屋中，烤着火炉抵挡着凛冽的寒风。
　　先前干瘦的身躯，也在充足的食物下渐渐健硕起来。
　　甚至俯瞰下去，沈卓还在几家房屋中看到了正在孵化中的青灰色蛋。
　　【记录：狂热徒+22，真信徒+26，深信徒+5】
　　【记录：信仰值+638】
　　【记录：创世教派成立】
　　【教派】
　　信仰神袛：造物之神—卓
　　名称：创世教派
　　祭祀：巴蒂·森
　　教徽：繁星萦绕的虚幻双眸
　　殿堂：无
　　护道士：无
　　教派信徒：一百零六
　　教派当前信仰种族：青鳞蜥蜴人族
　　“时机差不多了，为了争取资源也是时候开始加速培养了。”
　　沈卓心中暗想，青鳞蜥蜴人作为最低阶的智慧生物，其种族血脉底蕴也相当贫瘠。
　　若是没有神知的能力，想要将其培养起来必然要耗费更多时间与精力。

第八章：猎杀森林鹿（求收藏！）
　　看了一眼青鳞蜥蜴人的种族面板。
　　沈卓挥散雾云光辉落下。
　　威严肃穆的声音回荡在整个青鳞蜥蜴部族的上空。
　　“今日开始所有青鳞蜥蜴人必须采集兰石草，融露果，红荔花将其研磨成汁液为整个部族族人服下。”
　　“雄性青鳞蜥蜴人必须每日饮下森林灰鹿鹿血，并在水流中磨炼自身鳞甲”
　　“你们唯有强大才能面对之后的战争。”
　　听到天际传来的声音。
　　所有青鳞蜥蜴人，包括幼儿都赶忙从房屋中奔跑到祭坛，俯身跪拜向天空祈祷。
　　每个人脸上都满是虔诚与狂热。
　　若是没有造物之神的垂怜，整个青鳞蜥蜴部族早已经消逝在这片土地。
　　所以对他们来说，造物之神的每一句话都需牢牢记在心底。
　　待到那威严的神谕散去，老巴蒂站起身手中新制的木头拐杖，重重砸在祭坛石板上神情严肃。
　　“神的意志将指引青鳞蜥蜴人部族走向永恒！”
　　“为神而战！”
　　将手中的木杖高高举起，一抹光晕在顶端微微绽放。
　　在得到沈卓赐下的神眷之后，老巴蒂也渐渐掌握了神眷带给他的力量，成为了部落的又一个精神领袖。
　　“为神而战！！”“为神而战！”
　　包括幼儿在内的上百名青鳞蜥蜴人表情狂热的振臂高挥。
　　在这个彻骨的寒冬中，他们找到了未来的希望。
　　天际微蒙，一缕柔光打落浅滩泛着粼粼波光。
　　沈卓抬了抬手指，数里云霓仿佛被手掌揉捏成一个洁白背椅悬浮在他身后。
　　仰背靠坐在云椅上沈卓视线投注。
　　当日光挥洒大地的刹那，所有青鳞蜥蜴人纷纷走出房屋。
　　十多名身体健硕的雌性青鳞蜥蜴人，满面笑容的带着孩子来到部族旁边新建的石堆。
　　一边哄着孩子一边伸出手臂抱住前方的巨石。
　　弯膝发力，猛地将近一百斤的石头抗在自己肩头。
　　轻松的朝着部落东侧的划分的区域走去。
　　繁忙的部落内，一块块巨石与木材被堆积摆放在部落东侧。
　　“将东西放在这，赶快准备藤蔓。”
　　一个穿着青绒兔皮毛圈裤的雄性青鳞蜥蜴人，指了指堆积石木的地方，而后低头盯着手中正在削磨的石材小刀。
　　粗狂的面孔上满是紧张。
　　覆盖鳞片的手指，细节撩起一抹水花洒在底座石盘上。
　　谨慎竖起石面，一点点研磨发出嚓嚓的声响。
　　“完成了，卡杜门剩下的步骤就交给你了。”
　　将手中磨好的石面递到身后，一个目光锐利左腿残缺的雄性青鳞蜥蜴人快速接过石面。
　　另一只手迅速拿起放在右腿上编制好的藤条。
　　按照石柱上交叉缠绕的手法，将石面紧紧固定在削直的木杆上。
　　“卡杜葛，赶快把这筐标枪送到巴蒂首领那里。”
　　“好的，父亲。”
　　身高刚刚达到一米一的左右的卡杜葛，抄起地上摆放了十多根标枪的藤笼。
　　把腿溅起水花跑向捕猎队伍所在的地方，神情兴奋的盯着正在操练的捕猎队成员。
　　低水域的浅滩旁....
　　二十多名雄性成年青鳞蜥蜴挥舞着巨石，负重蹲下站起。
　　健硕肌肉渐渐出现在这些原本羸弱的青鳞蜥蜴人身上。
　　巴蒂格将手中石头扔在地上，将地上摆放的二十多个藤笼分发给每个捕猎队成员。
　　“遵从造物之神的意志，狩猎森林鹿！”
　　每个捕猎队成员迅速将藤笼跨在背后集合部落门口。
　　在所有族人的祈祷祝福下，跟随巴蒂格登上浅滩陆地。
　　................
　　玶峦山脉，谧静葱茂巨树丛生数百种生灵生存于其中。
　　寒冬中，原本生机勃勃的玶栾山脉此时也显得有些冷寂。
　　沙..沙..
　　沾着霜雪的草丛沙沙作响。
　　一只青涩兔头呆头呆脑的窜出树丛，红彤的眼珠直勾勾的盯着不远处的果实。
　　摇头晃脑小心审视着四周环境。
　　片刻后，短足猛然蹬地，身体像脱缰野马跨过草丛直奔果实。
　　纵跃而起，就在青绒兔即将成功的时候。
　　一道黑影呼啸穿过长空，精准插在青绒兔的脖颈，在雪白中挥洒出一抹殷红。
　　“收起来，这里已经到了瞳狼狩猎的领地都小心一些。”
　　巴蒂格拔出自己的石质标枪，将青绒兔递给身后的族人。
　　指甲划过地面掠起土壤，放在鼻子前仔细嗅了嗅眼色逐渐明亮。
　　这些土壤中的淡淡腥臭就是森林鹿粪便的味道。
　　带领队伍穿过外围树丛，潺潺流水从深处涌出。
　　数百只灰绿色毛发头顶蓝色尖角的森林鹿，悠闲的停驻在溪水边细嚼花草。
　　【森林鹿】
　　阶位：一阶（野兽）
　　体型：成年后体长约在1.7m~2m
　　体重：约在700kg~1吨
　　繁殖类别：胎生
　　繁殖周期：一年两胎，一胎约为两只幼崽
　　介绍：穿梭在深林中的精灵，灰绿色的毛皮是最佳的保暖也是最好的伪装...
　　种族进化条件：种族食用紫林花（两年）
　　拨开树杈。
　　巴蒂格冰冷的竖瞳死死盯着不远处，没有任何察觉的森林鹿，低吼一声。
　　迅速从身后抽出一根石质标枪，鼓动力量狠狠投掷出去。
　　紧接着，十多根标枪像暴雨般落入森林鹿群。
　　鲜血飞溅，突如其来的攻击让整个森林鹿群陷入慌乱。
　　数百只森林鹿陡然窜起，四散逃亡冲撞在一起。
　　眼见攻击奏效，巴蒂格仰头长啸，尾巴甩动砸在地面发出噼啪声响。
　　得到指令的青鳞蜥蜴人狰狞的冲出灌木，宛如猎豹般扑在体型与自己相差无几的森林鹿背上。
　　奔跑带来的巨大冲击让每个青鳞蜥蜴人忍不住身形摇晃。
　　利爪举起沿着脖颈刺入森林鹿脖颈。
　　巴蒂格牙齿狠狠咬住森林鹿脖颈吮吸着灼热鲜血，肌肉膨胀发力将奔跑中的森林鹿摁倒在地。
　　剧烈疼痛让森林鹿只是挣扎了片刻便彻底气绝死亡。
　　“还算不错。”
　　看着巴蒂格颇为轻松的制服一只森林鹿沈卓心中暗道。
　　相比与其他青鳞蜥蜴人，身高达到近一米七的巴蒂格简直就是族群中的巨人，力量也强大许多。
　　在其他青鳞蜥蜴人只能二三合作捕猎森林鹿的时候，他便已经能独自较轻松的狩猎森林鹿。
　　沈卓眼瞳倒映的画面中，面对奔腾的鹿群巴蒂格宛如勇士一般。
　　屹立在天空，祂俯瞰着神域万物生灵，一切的一切都在他的掌控与意念之下。
　　作为他神域中唯一的智慧种族。
　　青鳞蜥蜴人不仅要具备更强的底蕴，还要拥有血与火中磨练出的战斗意志。
　　密林中，经过一番厮杀捕猎队伍成功猎杀了五只森林鹿。
　　早有准备的巴蒂格让人拿出白絮鱼鱼鳔将鲜血收集起来，命令族人扛起森林鹿，迅速撤出返回到青鳞蜥蜴部族。
　　“这样条件也足够了。”

第九章：种族战力蜕变完成（求收藏！）
　　看着下方欢呼雀跃的青鳞蜥蜴部族。
　　沈卓手指轻轻搓捻着云椅，如今的青鳞蜥蜴部族虽然在他的帮助下变得逐渐繁荣。
　　但相比神域中顶级的捕食者还是欠缺了一些。
　　更何况，他的目光一直都投放在那些漂流在无界的远古神袛残缺神域。
　　那些残破神域中的神性灵植，矿脉，野兽生灵以至于山川江河都是一个一个珍贵无比的资源。
　　环视着周围凛冽的寒风，沈卓手腕转动带起一股清风吹散云雾。
　　覆盖着天际的黑云在猛烈气流中消散如风卷残云般。
　　刺眼的光芒洒满大地，温暖与祥和在光辉映衬下重新到来。
　　感受着那和煦耀眼的光芒，山脉丛林深海浅滩所有生灵纷纷抬起头，让自己沐浴在那光芒之下，亲身感受着这来之不易的温热。
　　“寒风退了，这是神的恩赐！”
　　站在光辉下，老巴蒂举手拥抱着阳光，眼皮耷拉像是虔诚的信徒企图瞻仰神祇的荣光。
　　“完成吾的意志。”
　　一阵冷漠的声音突然出现在老巴蒂与巴蒂格脑海中，听到声音两人连忙俯身跪下表示顺从。
　　直到声音彻底消失，老巴蒂与巴蒂格迅速按照沈卓的神谕开始准备。
　　所有雌性青鳞蜥蜴人与幼儿分批前往丛林外围采集兰石草，融露果，红荔花将根茎花叶放在石斗中捣碎制成汁液。
　　然后用柚风芭蕉叶包裹住，做成一个个小杯器皿放在祭坛前的石台。
　　【青兰汁液】
　　介绍：用兰石草，融露果，红荔花三种普通植物根茎研磨为汁。
　　功效：拥有微弱提升鳞甲类生灵鳞甲肌肉强度的效果。
　　“母亲，这东西好难喝啊。”
　　“你这孩子说什么呢，快给造物之神赔礼，这可是神对于我们青鳞蜥蜴人的恩赐。”
　　用力拍了孩子脑袋一下。
　　沙杜娜连忙按着孩子的脑袋，跪在祭坛前向沈卓祷告赔礼。
　　这些在以往青鳞蜥蜴部族从来都不会食用的青草。
　　此时在他们的眼中，却是神祇为了赏赐他们赐下的恩典。
　　浅滩深水域，数十名雄性青鳞蜥蜴人在巴蒂格的率领下来到一处浅旋涡处。
　　分批次潜入其中，利用水压与旋涡的力量磨砺自身鳞甲。
　　跳入旋涡中，巴蒂格獠牙紧咬，强烈的挤压不断撕扯着他的鳞甲，崩裂出道道裂痕。
　　丝丝鲜血顺着裂痕，流淌在水流仿佛丝线缠绕在他周围。
　　“首领，鹿血。”
　　一把接过鹿血，巴蒂格强忍着身上各处传来的剧痛一口咬破鱼胆，牛饮般吞咽着其中的鹿血。
　　热流顺着喉咙一直流遍全身滋养着每处受损的鳞甲。
　　天穹看着这一暮暮的沈卓，指尖轻轻按在虚空，浓郁信仰神力化作乳白色光点。
　　在所有青鳞蜥蜴人没有注意到的时候融入他们的身躯，配合滋养着他们血脉根本。
　　“剩下的就只有时间了。”
　　见到青鳞蜥蜴部族的蜕变走上正轨，沈卓嘴角微微一笑。
　　每个生灵的诞生与蜕变都需要一定的孕育时间。
　　即便是神祇也只能利用信仰神力加速这个蜕变过程。
　　做完这一切，沈卓再次瞥了一眼下方繁忙的青鳞蜥蜴部族。
　　身形化为无数光粒穿过虚空通道重新返回到小区住处。
　　“忙了这么久也该稍微休息一下了。”
　　沈卓身体悬浮轻盈的落在沙发，手掌一摆，冰箱门自动开启一瓶可乐仿佛归巢的鸟儿温顺的飞到他手中。
　　磁...
　　瓶盖自动剥落，冰霜的感觉划过沈卓的喉咙后转瞬间分解殆尽。
　　对于已经成为神祇的他来说，凡物已经不足以危害的到他的身躯。
　　“透心凉。”
　　沈卓双眸缓缓睁开，舒适的神情逐渐变得平静视线看向不远处的笔记本电脑。
　　原本插着电源的笔记本平稳飞到他的面前。
　　噼啪作响的电流仿佛温顺的水流缠绕在半空，源源不断供给着电源。
　　“根据脑海中的信息，那夜覆盖全球的流星雨其实就是无数碎裂的神格。”
　　“每个神格都代表着一个半神与他的神域。”
　　沈卓手掌拖着下巴，脸色略显凝重在电脑中输入流星雨的搜索信息。
　　页面刷新，万千关于流星雨的信息快速浮现倒映在沈卓眼瞳像数据般飞速划过。
　　信息看似庞杂，但其中几乎所有信息描述的都是那夜流星雨的美丽波澜。
　　关上电脑，沈卓轻轻靠在沙发这样的情况他早就预料到了。
　　毕竟流星雨刚过几天，完成蜕变的半神必然都在发展和培养自己的神域与信徒。
　　蓝星壁垒正在渐渐分解消散，无界中飘荡的残破神域与智慧生灵，将会是所有新生半神的饕餮盛宴。
　　为了提防以后威胁，他必须在这场盛宴中占据一席之地。
　　“等到青鳞蜥蜴部族完成新的蜕变，就可以着手神域战争了。”
　　两日后
　　沈卓身形再度出现在神域天穹。
　　两年的时间，整个青鳞蜥蜴部族堪称天翻地覆，数十个新建房屋拥簇在部落周围。
　　石质地板浸泡在浅滩中，形成一条条道路串联着部落的每个房屋。
　　汹涌的篝火上，一排排白絮鱼干被整齐串在一起晒干成为储备粮食。
　　部落浅滩边缘，一个巨大的篱笆静静坐落。
　　十多只森林鹿正在几名雌性青鳞蜥蜴人喂养下，咀嚼着递到嘴上的青草。
　　鹿皮，兔皮乃至狼皮都成为了青鳞蜥蜴人身上用来遮蔽的衣物。
　　部落训练场，数十名雄性青鳞蜥蜴人挥舞着手中巨石磨练身躯。
　　在他们最前方，二十多名特殊的青鳞蜥蜴人格外显眼。
　　不同于一般的成年青鳞蜥蜴人，这些青鳞蜥蜴人身躯普遍达到1.6米左右。
　　双臂孔武有力恐怖的臂围，甚至堪比一些瘦弱青鳞蜥蜴人的大腿。
　　尾部甩动强劲，原本青亮的鳞甲变得灰暗厚实，像铠甲覆盖着绝大部分身躯。
　　仅仅只是看到其样貌就能感受到他们身上隐藏的强大力量。
　　【记录：青鳞蜥蜴人完成战力蜕变：一阶精英，厚甲青鳞蜥蜴人】
　　【记录：青鳞蜥蜴人完成种族战力种族蜕变，血脉底蕴圆满可开启种族血脉进化】
　　【记录：成年青鳞蜥蜴人+26，幼年青鳞蜥蜴人+63，孵化期+32】
　　【记录：完成第一个神袛雕塑，神的意志增强】
　　【记录：信仰值+2136】
　　【记录：信仰值-1578（加速蜕变消耗）】
　　没有理会脑海中频频跳出的信息。
　　沈卓眼神望着下方那二十多名厚甲青鳞蜥蜴人，心中有些激动的打开种族面板。

第十章：神域入侵战争
　　【巴蒂·格】
　　种族：青鳞蜥蜴人（重鳞甲蜕变）
　　阶位：一阶（精英）
　　年龄：一十二年（剩余寿命21年）
　　体质：29 
　　智慧：12 （普通青鳞蜥蜴人为10）
　　潜力：中下
　　神赐能力：无
　　种族兵种天赋：重鳞甲（鳞甲厚度面积坚韧度大幅度提升）
　　介绍：青鳞蜥蜴部族首领，远超同族的体魄与潜力让他短时间完成兵种蜕变，力量体魄得到极大提升。
　　两年的时间，青鳞蜥蜴部族不仅在种族数量上增强一倍。
　　充足的食物与磨练也让他们的体魄达到了种族的巅峰。
　　“依靠着这二十多名厚甲青鳞蜥蜴人，青鳞蜥蜴部族在神域中才真正拥有了一席之地。”
　　沈卓略有激动，对于神祇来说，麾下的信仰种族就是他们的力量与底蕴。
　　信仰种族的强大，才能反哺育到他们所信奉的神祇。
　　不仅如此，完成种族战力兵种蜕变的青鳞蜥蜴人也达到了当前种族血脉的极限。
　　真正的拥有资格去冲击种族血脉的跃迁。
　　......
　　种族血脉底蕴：100/100（可完成血脉进化）
　　种族血脉进化条件：1.孵化时使用魔能晶石
　　2.雌性青鳞蜥蜴人需长期服用毒泽素草，释毒果研磨的汁液提升血脉元素（2年以上）
　　3.雄性青鳞蜥蜴人需长期服用森林鹿血与黑胆大马哈鱼鱼籽。（2年以上）
　　4.种族繁育周期达到5年以上
　　“魔能晶石，毒泽素草...”
　　沈卓低下头，目光扫视过整个神域，很显然这些东西并没有诞生在神域之中。
　　尤其是魔能晶石，与其说是一种晶石其更多却像是矿脉，是诞生施法类种族所需的先天条件之一。
　　拥有魔能晶石矿脉的种族，能够感受魔能律动。
　　有一定几率激活体内血脉魔能，诞生出强大的施法类种族派系。
　　甚至血脉阶位强大的种族，天生便能觉醒属于自身种族的天赋能力。
　　拥有了精锐战力的青鳞蜥蜴部族，依靠智慧与工具虽然占据了一定地位。
　　但想要真正达到神域顶点，唯有完成种族血脉的跃迁。
　　想到这里，沈卓目光下意识看向山脉深处，盘踞在山巅峭壁的银翅苍鹰。
　　作为他神域中最顶级的猎食者。
　　银翅苍鹰体型庞大，翼展掠开能达到五米之多，长喙利爪与恐怖力量视力塑造出了一个凶残的猎食者。
　　在整片神域中
　　包括剑齿大吽鱼在内的数百生灵，也不过是他们食谱上的一道美餐。
　　“驯养这些家伙还很漫长，眼下应该尽快提升青鳞蜥蜴部族的潜力。”
　　沈卓微微摇头，在他计划中这些的二阶蛮兽级别的生灵，也不过青鳞蜥蜴部族试炼与成长的一部分。
　　毕竟对于神袛来说，这些几乎无法开启神智的兽类。
　　更多的只是为了磨砺和驯养智慧种族。
　　种族名称：青鳞蜥蜴人
　　种族类别：亚人种
　　种族阶位：一阶
　　......
　　种族战力兵种：厚甲青鳞蜥蜴人（一阶精锐）
　　种族文明：原始部落
　　种族首领：巴蒂格祭祀：巴蒂森
　　种族数量：二百三十一（成年雄性52人）
　　种族血脉底蕴：100/100
　　打开青鳞蜥蜴部族信息面板，经过两年的发展繁衍，青鳞蜥蜴部族种族数量膨胀到了二百三十一人，其中成年雄性数量更是增长了近一倍。
　　相比于寿命悠长的高阶生命，低阶种族短暂的寿命赋予了他们更快的成长。
　　“五十二名成年雄性，加上那二十三名精锐战力级别的厚甲青鳞蜥蜴人，已经勉强足够入侵一些碎裂的低阶神域。”
　　沈卓靠坐在云椅上食指中指轻按着太阳穴，脑海中思绪飞速转动。
　　神域战争的第一仗，他不仅要保证入侵战争的胜利更要尽可能减少自身损失。
　　不仅如此，这次战争还需要得到他所想要得到的资源。
　　“没想到当个神祇还要跟上班族一样操心这么多。”
　　沈卓心中自嘲一声，身形一步跨出神域来到漆黑无际的无界。
　　手掌缓缓抬起到胸前，一道道乳白色信仰神力涟漪从他周身逸散汇集在掌心。
　　五指猛然分开，凝实在掌心的信仰神力爆炸形成一股神性冲击，以沈卓为中心不断向外逸散。
　　沈卓神识放松，意识跟随着激荡的神念，肆意的侦查着范围有可能存在的残破神域。
　　这种蛮横的神念的外放，在诸神时代其意义不下于侵略。
　　但对于现在他这个，只是融合的残破神格的半神来说。
　　这是唯一可以从无垠黑暗中探知的手段。
　　【记录：信仰值-100】
　　【记录：信仰值-100】
　　随着神念的扩张，沈卓体内积攒了几年的信仰值如流水般消逝。
　　紧闭的双眸中，神念划过一片片黑暗搜索着隐藏着残破神域。
　　“不行。”
　　“还是不行。”
　　沈卓闭合的眼眸眉头紧锁，了。
　　脑海深处数个闪过的残破神域，其内部生灵都远超青鳞蜥蜴人太多。
　　时间一分一秒的推移，直到体内信仰神力消耗了近八成的时候，沈卓陡然睁开双眼。
　　锐利的目光跨过时空，落在不知多少距离外的一处，极度残破的神域上。
　　【臻川神域（残破）】
　　最高种族阶位：锯齿雄狮（一阶蛮兽）
　　神域地貌：广袤平原
　　神域总面积：一千二百三十平方公里
　　神性灵植：无
　　神性矿脉：魔能晶石（残缺）
　　智慧种族：无
　　介绍：远古低阶神袛所塑造的神域，在战争余波中的破碎分散.....
　　“四只一阶蛮兽锯齿雄狮，虽然在单体战力上超过了精英级的厚甲青鳞蜥蜴人，但数量可以弥补二者间的战力差距。”
　　沈卓眼底拂过一分欣喜。
　　虽然这个神域并没有孕育出毒泽素草，可能够拥有魔能晶石已经是难能可贵了。
　　“虽说耗费了几乎全部信仰值，可值了。”
　　沈卓伸手在空中划出虚空通道，一步闪烁出现在臻川神域上空。
　　一个接近三角形的广袤草原上，锯齿雄狮宛如王者般占据着最中心的位置。
　　在它们的巢穴下方，淡紫色光辉莹莹闪烁。
　　注视了良久后
　　沈卓重返青鳞蜥蜴部族上空，伟岸流转霞光的身影倒映在虚空，双眸俯视大地。
　　“神祇战争即将展开..”
　　“为了吾的荣耀与青鳞蜥蜴部族的鼎盛，为吾献上尔等最勇猛的姿态..”
　　所有青鳞蜥蜴人跪拜在地面，仰望着天穹那数百米绽放光辉的神圣身影。
　　狂热与虔诚烙印在每个青鳞蜥蜴人的面庞上。
　　“为了神的荣耀！”
　　“青鳞蜥蜴部族誓死捍卫神的荣耀！”

第十一章：神战开启（求收藏！推荐！）
　　老巴蒂眼神近乎癫狂高呼着神的荣光。
　　本已平静的部落一时间篝火急剧增多。
　　一批批制作好的石质标枪，石质护甲，石质盾牌整齐堆放在祭坛四周。
　　在所有族人的注视下。
　　几十名成年雄性青鳞蜥蜴人满眼战意的拿起标枪，将简陋的藤蔓石板固定在自己胸前。
　　队伍前方，体型增强到近1.8米的巴蒂格，踮起一把用巨石打造的斧头抗在肩头。
　　身后二十二名厚甲青鳞蜥蜴人，见状也纷纷拿起各自的武器。
　　相比于普通雄性青鳞蜥蜴人更强的力量与鳞甲防护。
　　让他们能够无需石板的保护，将自身力量全部灌注到进攻之中。
　　等到所有成年青鳞蜥蜴人武装结束。
　　老巴蒂拄着拐杖晃悠着走下祭坛。
　　数十名身体强壮的雌性青鳞蜥蜴人也背上投掷石块，跟随着老巴蒂来到队伍旁。
　　“战争！为了造物之神的荣耀！”
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　见到青鳞蜥蜴部族的战意，沈卓带着浅笑的神情转瞬间变得冷漠肃穆。
　　神光从天际落下，划开一道漆黑的虚空通道。
　　见此，早已准备好的青鳞蜥蜴部族在留守族人的呐喊中，一无所顾的跨进通道。
　　时空辗转
　　刺眼的阳光让巴蒂格忍不住迷住双眼打量着四周环境。
　　青葱及腰的草原上巨大树木零星分布在草原各处，灌木交织纵横将草原切割成数块。
　　干燥的气流与灼热的太阳，让熟悉了潮湿环境的青鳞蜥蜴人，不禁舔了舔利齿吞咽口水。
　　“这里就是异族的世界。”
　　老巴蒂努力睁大眼睛环顾着四周，眼中有的只是震撼。
　　“斩杀或收服位于草原中心的锯齿雄狮，在吾面前展示青鳞蜥蜴部族的勇武。”
　　沈卓周身萦绕神光降落在所有青鳞蜥蜴人面前。
　　乳白色的光晕中，丝丝金芒萦绕衬托着他的尊贵神圣。
　　淡漠的双眸扫视过而下，包括巴蒂父子在内的全部青鳞蜥蜴人纷纷跪倒内心充满激动与亢奋。
　　这还是他们第一次如此靠近缔造了万物世界的造物之神。
　　“伟大崇高的造物之神，青鳞蜥蜴部族愿为您献出最后的鲜血！”
　　沈卓说完，化为光粒消散身影在天空凝聚。
　　作为一名几乎连神祇都算不上的半神，突破神域晶垒屏障已经是极限了。
　　在这片神域，作为入侵者祂的神力几乎被压制所剩无几。
　　等到沈卓离开以后，巴蒂父子与众多青鳞蜥蜴族人慢慢起身。
　　充满杀意的目光死死望向草原中心处，一股决然战意在每个人身上凝聚。
　　“屠杀异族，捍卫吾神荣誉！”
　　巴蒂格扬臂高呼，利爪一把割碎前方的绿草，率领整个部族浩浩荡荡的冲向草原中心处。
　　近百名青鳞蜥蜴人浩浩荡荡横穿草原，很快便引起了草原生灵的注意。
　　二十多只游荡的草原狼，竖瞳狰狞的盯着不远处的青鳞蜥蜴人。
　　尖锐的獠牙上唾液低落，嗜血的欲望一遍遍冲刷着它们的神经。
　　从未见过的二者，此时却仿佛有着血海深仇。
　　“哦呜...”
　　一只体型稍大的头狼跃上岩石长啸。
　　在它的命令下，二十多只草原狼眼瞳喋血内心的杀意。
　　让它们忘却了恐怖，只是疯狂撕咬向最前方的厚甲青鳞蜥蜴人。
　　“战斗！撕碎这些异族！”
　　面对迎面扑来的草原狼，巴蒂格脸上满是狰狞双臂肌肉膨胀。
　　近1.3米的石斧奋力挥动横劈掀起一阵强风。
　　沛然力道重重劈在草原狼的腹部，毛皮撕裂鲜血迸发将扑来的草原狼拦腰斩断。
　　断裂的脊柱白骨混杂着蠕动的血肉，断裂成两段掉在巴蒂格身边。
　　“杀！”
　　仰天怒吼巴蒂格一脚踩爆草原狼的头颅。
　　粗壮手臂甩动，像钳子般抓住右边再度袭来的草原狠狠按在地面。
　　放开斧柄的左手拳头紧握轮圈砸在草原狼的头顶。
　　咔...
　　清脆的骨头碎裂声响伴随着鲜血飞溅在巴蒂格脸庞，显得更加可怖狰狞。
　　见到首领如此勇猛，跟随在巴蒂格左右的厚甲青鳞蜥蜴人，呲咧着瘆人狞笑。
　　用自身厚重的鳞甲抗住草原狼的撕咬。
　　利爪狠狠刺入草原狼腹部，向外用力一撕扯。
　　惨烈的哀嚎声中，草原狼坚韧的身躯仿佛布匹般被一分为二。
　　内脏，肉块洒落满地沾染在这片翠绿之上。
　　“杀！为了神的荣耀！”
　　面对实力与数量都落后自己的草原狼，青鳞蜥蜴人向沈卓展现了一场真正的种族战争。
　　肆意悬挂的内脏血肉，断裂的白骨。
　　分裂四散的身躯，与染红的草原显示了种族战争的残忍与绝望。
　　在这场战争中失败者没有选择，唯有死亡或服从。
　　“吼！”“吼！”
　　“这就是造物之神的意志！神的荣耀！”
　　满身鲜血的巴蒂格抹掉脸上的血渍，没有任何迟疑率领身后的青鳞蜥蜴部族冲向草原中心。
　　在鲜血的刺激下，所有青鳞蜥蜴人瞳孔都化为一片血红暴虐。
　　沿途阻拦的生灵纷纷惨死在他们手中，直到草原中心。
　　一条鲜红道路在满是翠绿的草原上是那么显眼。
　　草原峭壁
　　四只身高近乎三米，全身暗黄鬃毛眼瞳湛蓝的锯齿雄狮，嗅着空气中飘荡的血腥味踱步走下峭壁。
　　其身后，三十多只体型两米左右，形态较小一些的母狮呲着獠牙紧紧跟随。
　　【锯齿雄狮】
　　阶位：一阶（蛮兽）
　　体型：2.5米~3.5m（成年后）
　　体重：2吨~3吨（成年后）
　　体质：56 力量：38
　　介绍：天生的恐怖身躯赋予了它们凌驾普通野兽的巨大力量，锯齿状的獠牙配合咬合力能轻易撕裂咬碎猎物的白骨...
　　进化条件：1.长期吞食晶土矿石（三年）
　　2.吞食大量血食增强体魄底蕴（两年）
　　3.负重，高压压榨体魄强度完成蜕变
　　望着聚集在峭壁两侧的青鳞蜥蜴部族与锯齿狮群，沈卓轻松的脸庞变得凝重。
　　掌心神力奋力突破晶垒压制挥洒在青鳞蜥蜴部族的身上，滋养着他们有些疲倦的身躯。
　　做完这一切，沈卓微微喘息，果然即便只是一个没有神祇的残破神域。
　　祂一个只是融合了破碎神格的半神，也很难轻易突破神域晶垒。
　　“是神的恩赐！”
　　感受着体内恢复的体力，所有青鳞蜥蜴人狂热的高声呐喊。
　　已经染红的竖瞳，直勾勾的盯着不远处锯齿狮群。
　　只要屠杀了这群异族，他们就捍卫了神的荣耀，也塑造了青鳞蜥蜴部族的荣耀！

第十二章：惨烈种族之战（求收藏！）
　　“杀！”“展现出青鳞蜥蜴部族的勇猛！”
　　“为了造物之神的意志！”
　　巴蒂格高举起手中石斧一步跃过岩石。
　　率领二十多名厚甲青鳞蜥蜴人像坦克般冲向正面的狮群。
　　“投放标枪！”“扔石锤！”
　　随着身披石板的雄性青鳞蜥蜴人吼叫着冲向狮群。
　　老巴蒂迅速命令队伍后方的雌性青鳞蜥蜴人，将手中标枪与石锤纷纷砸向狮群。
　　呼啸的标枪穿透空气，带着汹涌气流箭雨般后发先至落向狮群。
　　“吼！”“吼！”
　　四只体型庞大的锯齿雄狮引颈长啸。
　　巨大的狮掌轻易的将飞来的标枪荡开，血口张开暴虐的眼神充斥着杀戮。
　　纵身跃下峭壁扬起漫天沙尘，夹杂着沛然力道的狮掌重重砸在巴蒂格挡在身前的石斧。
　　砰..
　　手臂传来的强悍力道，让巴蒂格眼瞳紧缩，脚掌连忙扣紧地面倒退出数米之远。
　　一抹殷红从他嘴角滑落。
　　“首领！”“首领！”
　　“不用管我！”
　　巴蒂格一把推开扶他的族人，深呼一口气呐喊道：“向造物之神展现出青鳞蜥蜴部族的勇猛！用血捍卫部族荣耀！”
　　说完举起石斧再度迎面冲向最前方的锯齿雄狮。
　　紧随其后的厚甲青鳞蜥蜴与成年青鳞蜥蜴人，也相继与狮群厮杀在一起。
　　震天的怒吼，与惨烈哀嚎回荡在整个草原上空。
　　所有生灵驻足抬头，似乎在注视这一场关乎神域生死的战争。
　　标枪，石锤再度落下贯穿了几只来不及躲闪的雌狮。
　　趁着标枪的掩护，巴蒂格脚下步伐近乎蛇形的跑动，躲开锯齿雄狮挥舞的狮掌靠近到它身边。
　　另外一旁，纠缠在雄狮周围的斯特，迅速拔出腰间的石质短刀，不顾生死的冲向锯齿雄狮。
　　斯特手指紧握刀柄，神情狰狞的将全部力量融入手中的刀锋，狠狠刺进锯齿雄狮的后足。
　　刃口贯穿皮肤飞溅出炙热鲜血。
　　还没等斯特欣喜，感受到疼痛的锯齿雄狮愤怒的甩动后足，重重踢在斯特胸膛将其击飞。
　　巨大的力道让斯特忍不住喷出一口鲜血，身体像石头般狠狠砸在地面。
　　“斯特！”
　　眼见斯特冒着重伤为自己创造机会。
　　巴蒂格跃起疯狂的挥舞手中的石斧。
　　势大力沉的砸在锯齿雄狮右前足上端的肌肉。
　　嘶...
　　锋利的斧刃混杂着巴蒂格凝聚的力量，撕扯开锯齿雄狮的肌肤血肉，露出下方森寒的白骨。
　　剧烈的疼痛让锯齿雄狮逐渐癫狂，尾巴甩动像钢鞭般击破音浪，砸在巴蒂格身上。
　　狮掌高高举起，就当锯齿雄狮准备碾碎这个伤害了自己臭虫时。
　　掩护在周围青鳞蜥蜴人，连忙扔出身上的藤蔓网缠绕住锯齿雄狮的行动。
　　“咳咳..”
　　吐出几口淤血巴蒂格神情坚毅决然。
　　顾不上身上传来的疼痛，再度拿起石斧俯冲到锯齿雄狮腹部左侧。
　　腰部肌肉扭曲发力，手中石斧从下至上势大力沉的落在锯齿雄狮脆弱的腹部。
　　喷涌的鲜血溅满巴蒂格的身躯。
　　“吼！”
　　锯齿雄狮神情狂暴，恐怖力量瞬间将拉着藤网的青鳞蜥蜴人掀飞。
　　布满锯齿獠牙的血口一口咬住飞起的青鳞蜥蜴人用力撕咬。
　　咔嚓的声响，伴随着青鳞蜥蜴人的惨烈哀嚎。
　　吞下口中的青鳞蜥蜴人锯齿雄狮猛然转身。
　　带动身体力量的狮掌，狠狠砸向后方一名企图援助的厚甲青鳞蜥蜴人，将其击飞十数米。
　　又一波标枪再度落下。
　　斯特艰难的起身趁着锯齿雄狮转头之际。
　　捡起地上插落的标枪，飞速跑向锯齿雄狮身后用尽全部力气将标枪刺入锯齿雄狮后庭。
　　同时，再次涌上来的雄性青鳞蜥蜴人扔出藤网限制着锯齿雄狮的行动。
　　不远岩石处，一个身形猛然出现屈膝纵跃而起。
　　举过头顶的石斧，带着力劈华山般的气势直逼锯齿雄狮的头颅。
　　面对死亡的威胁，锯齿雄狮几近疯狂企图挣脱身上的藤网。
　　十多名青鳞蜥蜴人咬紧牙关，手指紧握着藤网不给锯齿雄狮半分挣脱的机会。
　　锯齿雄狮视野逐渐被石斧占据，剧烈的痛楚刺入眼瞳冲击着大脑而后化为一片黑暗。
　　砰...
　　伴随着重物倒下的声音锯齿雄狮摔倒在地。
　　在它头顶巴蒂格喘着粗气，将已经没入锯齿雄狮眼眶的石斧拔出，带起一道血箭。
　　“啊吼...”
　　巴蒂格双拳捶打着染满鲜血的胸膛，近乎歇斯底里仰头爆发出怒吼。
　　日光照耀下
　　一个身影沐浴鲜血，傲立在象征这片土地最顶级猎食者锯齿雄狮的头顶。
　　“神将引领着我们！”
　　亲眼见到这在以往几乎高不可攀的生命死在他们手中，所有青鳞蜥蜴人心中的战意与荣耀空前强大。
　　来不及多思考，巴蒂格强忍着身上的疼痛举起石斧，再度冲向另一个锯齿雄狮。
　　跟随在他身后族人也纷纷吼叫的冲了上去。
　　“低阶燃血术！”
　　眼见最前方的部族勇士一个个倒下。
　　老巴蒂跳上岩石手中木杖高高举起绽放出灿烂光辉，沐浴在族人身上。
　　光辉照耀下，原本已经精疲力竭的青鳞蜥蜴人，只觉得一股上涌的血气与力量源源不断在体内冲刷。
　　握紧拳峰，在燃血术的加持下巴蒂格率领族人从四周扑向锯齿雄狮。
　　“放藤网。”
　　巴蒂格引颈呐喊命令族人封锁限制锯齿雄狮的行动，自己则趁机一跃来到锯齿雄狮身边。
　　吼！
　　面对身上越来越多的藤网，锯齿雄狮疯狂的摇晃着身躯。
　　巨大的力量拖着青鳞蜥蜴人不断向前拉扯。
　　锯齿雄狮四肢肌肉膨胀发力短暂挣脱束缚。
　　尾巴像闸刀般横扫扬起漫天沙尘，重重劈在后方青鳞蜥蜴人的胸膛。
　　恐怖的力量瞬间将青鳞蜥蜴人脊骨抽断，扭曲着瘫倒在地面。
　　“不要害怕，为首领争取机会！”
　　族人的死亡没有让周围的青鳞蜥蜴人心生恐惧，反倒激发了他们内心仇恨的欲望。
　　近十名青鳞蜥蜴人在厚甲青鳞蜥蜴人的配合下，从四面冲向锯齿雄狮。
　　利用自己的身躯，为巴蒂格创造进攻的机会。
　　“杀！”
　　眼见族人惨死在自己面前，巴蒂格眼瞳早已化为一片赤红，膨胀的肌肉将伤口撕裂流淌出殷红鲜血。
　　赤裸的脚掌用力蹬踏地面。
　　膝盖弯曲，巨大的作用力让巴蒂格一步冲到锯齿雄狮的右后足位置。
　　手指攥紧，脊柱扭转，像棒球般挥舞石斧在空中抡出一个完美的圆弧。
　　势大力沉的劈在锯齿雄狮的足根。
　　咔...咔..
　　恐怖冲击力带动石斧切开锯齿雄狮血肉，落在白骨，崩裂出蛛网状的裂痕，石斧木柄也在反作用力下断裂。

第十三章：丰厚的战利品（求收藏！推荐！）
　　砰...
　　巴蒂格狼狈的翻滚躲开倒下的锯齿雄狮。
　　眼神没有片刻犹豫，再度疯狂跃上锯齿雄狮的身躯，利爪并指刺入血肉。
　　手臂肌肉用力向下撕扯拉出一条一米长的血口。
　　巴蒂格拔出背后的标枪，嘶吼着将标枪全部插进锯齿雄狮已经染血的伤口。
　　鲜血四溅飞射..
　　包围在四周的青鳞蜥蜴人眼见锯齿雄狮倒下，也都忘却了死亡神情狰狞的扑了上来。
　　利爪獠牙将本已满身伤痕的锯齿雄狮变得千疮百孔，眼神绝望的瘫倒在地面。
　　日渐黄昏，赤红的彩霞从天际坠落
　　伴随着哀嚎惨叫与这片染血的陆地交相辉映。
　　以往黄沙飞扬的峭壁间，无数残肢，内脏，白骨随处可见。
　　血泊中，一名雌性青鳞蜥蜴人直到死亡。
　　手指依旧紧紧握着锯齿雌狮的后足，眼神充满决然。
　　在她身前那只锯齿雌狮头颅碎裂死亡，伸出的利爪贯穿了另外一个青鳞蜥蜴人的胸膛。
　　战场中心
　　仅存的一只锯齿雄狮浑身沾染着鲜血，柔顺的毛发在鲜血的浸泡下蜷缩成一团。
　　在它身后，五六只锯齿雌狮缓慢退后，暴虐的眼底多了几分恐惧。
　　“为..为了神的意志！”
　　巴蒂格紧握着新的石斧，身躯有些佝偻的站在族群的最前方。
　　长时间的厮杀，让这个青鳞蜥蜴部族当之无愧的勇士，也变得疲惫不堪。
　　在他身后二十多名雄性青鳞蜥蜴人相拥支撑着他。
　　这场厮杀中青鳞蜥蜴部族虽然斩杀了三只锯齿雄狮与大部分雌狮，但自身也伤亡惨重。
　　雄性青鳞蜥蜴族人死亡过半，其中代表精锐的厚甲青鳞蜥蜴人更是只剩下七人。
　　作为后援的雌性青鳞蜥蜴人也死亡近三分之一。
　　“所有部族，杀！”“荣耀！”
　　巴蒂格怒目圆睁，狰狞的引颈嘶吼抬起石斧一马当先冲向锯齿雄狮。
　　见此，所有无论雌雄所有青鳞蜥蜴人纷纷嘶吼着拿起武器。
　　或扬起利爪，不顾一切的冲向面前的敌人。
　　这场种族与神祇的战争中，胜者将会是一切....
　　吼..吼..
　　感受着青鳞蜥蜴人身上蒸腾而起的气势。
　　仅存的锯齿雄狮惊恐的退后半分，身躯一点点跪倒在地面表示对强者的臣服。
　　冲到锯齿雄狮面前的巴蒂格一跃跳上锯齿雄狮的头顶。
　　手指紧紧抓着毛发，手臂高举石斧几近歇斯底里怒吼。
　　“这是神的荣耀！”
　　天颠之处，一直注视着这次战争的沈卓听到巴蒂格的嘶吼，手指不禁攥紧了几分。
　　虽然结局他早有预料，但当他真正亲眼见到种族与信仰间的战争，内心不由还是多了几分震撼，这是一个胜者通吃的残酷战场....
　　“这只是开始，我的眷族必将让众神为之胆寒。”
　　【记录：第一次神域战争胜利】
　　【记录：种族战争胜利极大增强了青鳞蜥蜴部族的信仰】
　　【记录：信仰值+2169】
　　【记录：神域战争胜利，可掠夺该神域资源】
　　低眼俯瞰着下方满目疮痍喋血的大地。
　　沈卓心绪平缓，一条条信息如同雨后春笋般在他脑海中的浮现。
　　亲眼见证了创造与死亡，对于身位神祇的他来说，这应该是必不可少的阶段。
　　挥手洒下神光，沈卓如光辉降临在青鳞蜥蜴部族上空。
　　泛着金色的光晕滋养着每一个受伤的青鳞蜥蜴部族。
　　伤口快速愈合，体力恢复..
　　所有青鳞蜥蜴族人虔诚跪倒的地面高声呐喊，一股股信仰源力汇成溪流涌入他的体内。
　　“你们创造了青鳞蜥蜴部族的荣耀。”
　　目光环视了一圈狂热无比的青鳞蜥蜴人，沈卓破开虚空通道将所有青鳞蜥蜴人送回神域。
　　这次的战争的胜利，对于青鳞蜥蜴部族来说也是一场不小的损失。
　　“预计起码还要修养几年，才能再发动下一次神域战争。”
　　等到所有青鳞蜥蜴人全部返回神域，沈卓心中默默盘算。
　　这还是他拥有精锐战力的一阶种族。
　　若是其他没有精锐战力的神袛想要积累一次神域战争的底蕴，还不知道要平稳发育多少年。
　　收拢起思绪，沈卓屹立在天空俯瞰世界。
　　整个臻川神域在战争结束后，就像是一个货物摆放在他面前。
　　染血的峭壁平原上，一块块淡紫色的晶石深埋的在土壤下，形成了一条残缺的矿脉，包裹着锯齿雄狮所占据的那片山谷。
　　沈卓面色从容，屈指成抓在虚空中紧紧一握。
　　刹那间，山崩地颤整个峭壁山谷岩石脱落，大地颤动崩裂出无数裂缝。
　　整个臻川神域在此刻仿佛都被撼动。
　　草原上无数生灵惊恐的望着天空四处逃窜。
　　地壳下随着沈卓手指愈发合拢，一条淡紫色晶石矿体像俯身的巨蟒般被从地下抽了出来。
　　在光辉照射下形成一个透明光球悬浮在沈卓掌心。
　　【魔能晶石矿脉（残缺）】
　　品质：普通
　　长度：一点四三公里
　　矿藏：约三百吨
　　功效：能够孕育激发生种族生灵体内潜存的血脉源力（二阶以下有效）
　　介绍：臻川神域魔能主脉的一部分在神域碎裂后分割成一条残次品，无法自我孕育新的魔能晶石。
　　“三百吨左右，虽然不能完成自我孕育矿石但也足够青鳞蜥蜴部族蜕变了。”
　　看着透明光球中缩小了不知道多少倍的魔能晶石矿脉，沈卓微微一笑将其收入怀中。
　　对于神祇来说山河，地貌，生灵在他们手中更多像是一种货物，一种可以交易的货物。
　　“除了这片矿脉，这个平原和生灵也算的上是有些价值。”
　　身影渐渐上升，沈卓俯视着臻川神域视线逐渐变得锐利。
　　神力逸散释放出的涟漪，像水雾缠绕在他周身。
　　手指再度握紧，臻川神域在神力的禁锢下疯狂颤动。
　　神域上逃窜的生灵无法控制的悬浮在空中，按照种族归纳在一起被神光紧固包围。
　　草原，山谷也随着神力波动的逸散急速缩小，形成一个个透明光球围绕在沈卓周身旋转。
　　神域壁垒破裂
　　仅仅片刻时间，原本广袤的草原神域悄无声息的消失在无界。
　　神域的一切都化作光团，成为了沈卓掌中的战利品。
　　【草原狼】
　　种族阶位：一阶（野兽）
　　种族体长：1.1米~1.5米（成年后）
　　种族体重：360公斤~600公斤（成年后）
　　繁衍类别：胎生（一年二胎）
　　种族数量：32只
　　介绍：生存在草原上普通野兽，成群生活捕猎...
　　【独角黑牛】
　　种族阶位：一阶（野兽）
　　种族数量：62只
　　........

第十四章：改造神域
　　【荒草丘陵】
　　面积：八十二平方公里
　　生态：灌木丛生，土壤相对干燥事宜高温植被生长...
　　神性：无
　　..............
　　看了一眼悬浮在他身边的十几个透明光球，与其中包裹的东西，沈卓脑海中思绪窜动。
　　这些资源虽然远远不如魔能晶石矿脉。
　　但也足以极大丰富他神域中的生态扩充自身神域疆土。
　　收取了所有透明光球，沈卓淡漠的瞥了一眼已经消逝的臻川神域，一步跨过虚空通道返回他的神域。
　　迈入神域，整个青鳞蜥蜴部族正陷入一片欢腾。
　　以巴蒂为首的青鳞蜥蜴人在所有族人的呐喊中，将一个个巨大锯齿雄狮尸首摆放在祭坛前。
　　锋利的石刀狠狠刺入锯齿雄狮的脖颈，将整个头颅连根斩断高悬在祭坛石桌。
　　随后早已准备好的雌性青鳞蜥蜴人点燃篝火，将鱼干分发给每一个族人。
　　“将所有贡品放在祭坛。”
　　老巴蒂穿梭在族人中指挥着一个个族人将皮毛，草药，血肉等等，青鳞蜥蜴部族能够准备出的所有祭品全部放在祭台。
　　等到贡品摆放整齐，老巴蒂转过头眼神骄傲的看向身后的巴蒂与回归的部族勇士。
　　“孩子们，把你们的英勇奉献给伟大的造物之神！”
　　“这是我们的荣誉。”
　　巴蒂用力举起锯齿雄狮的头颅，任由鲜血流淌在自己身上。
　　一步一步郑重的走到祭台前方俯身跪拜。
　　他身后的部族勇士也跟随着巴蒂的脚步，将自己的战利品高高举过头顶奉献给自己的神。
　　“愿造物之神庇佑部族！”
　　“我们将为您献上最虔诚的信仰！”
　　浓郁的信仰源力从青鳞蜥蜴部族身上凝聚，穿透云霄涌入到沈卓体内，相比于之前更显得凝实纯净。
　　【记录：青鳞蜥蜴部族完成正式祭祀典礼信仰凝聚力提升，神的意志更加深邃】
　　【记录：信仰值+1982】
　　感受着体内再度增加的神力沈卓嘴角微扬。
　　神袛战争的胜利对于信奉神袛智慧种族来说是一次无上的荣耀。
　　在这场战争中神袛不禁会收获海量的战利品，还会巩固和加深自身信仰种族对自己的忠诚。
　　“为了表彰青鳞蜥蜴部族的勇武，吾自当赐予部族恩赐。”
　　沈卓淡漠的话语回荡天际，手掌划过，虚空禁锢着魔能晶石矿脉的透明光团便悬浮在他掌心。
　　指尖一按，透明的薄膜顷刻碎裂，夹杂着神光一个原本长达一公里以上矿脉在沈卓手中，凝缩到数百米融入青鳞蜥蜴部族浅滩地下。
　　矿脉融入的瞬间，所有青鳞蜥蜴人只觉一股悠悠的力量从地下源源不断升起，滋养着他们的身躯。
　　“有了这片矿脉，青鳞蜥蜴部族将拥有蜕变自身血脉的资格。”
　　听到沈卓的话，老巴蒂情不自禁慌慌张张的跑下祭坛。
　　将身体浸泡在仅有十多公分高的浅滩，仔细感受着那淡紫色的光芒。
　　眼泪止不住从那塌陷的眼眶中流出，除了他没有人能够知道青鳞蜥蜴部族在这片神域生存的艰辛。
　　当父辈庇护着自己逃避一个又一个捕猎者的追杀，羸弱的他们面对那些庞大强壮的猎食者没有半分反抗的力量。
　　可如今，在造物之神的恩赐下青鳞蜥蜴部族不仅变得繁荣，如今就连限制着自身的血脉都开始松动了。
　　“我愿为您献上所有！感谢您的恩赐！”
　　“感谢您的恩赐！”
　　等到矿脉融合结束，沈卓拿出剩余的战利品视线俯视着整个神域仔细思索。
　　手指轻微晃动沈卓手指拿起一个透明光球捏碎。
　　半空中一块近四十米高的丘陵山地悬浮在半空，随着他的操纵缓缓落下。
　　生活在玶栾山脉的生灵看着头顶坠落的大山恐惧的瘫倒在地上。
　　地壳断裂，整个丘陵山脉仿佛拼图般恰到好处的拼接在玶栾山脉左侧边缘。
　　随着丘陵的拼合，一片广袤的翠绿草原也出现在浅滩与山脉的连接处。
　　草原狼，独角黑牛，土田鼠，双足蝎...
　　一个个从未见过的生灵相继出活跃在这片新的土地。
　　云雾山巅，面对突然出现的奇特生物，一只银翅苍鹰抖动翅膀翱翔而下。
　　锋利的鹰爪轻松刺入独角黑牛的皮肤，将其托起飞回巢穴。
　　丛林边缘，数十只瞳狼潜伏在深林。
　　血色独目直直的注视着远处的草原狼与独角黑牛，直至消失不见。
　　“有了这些资源，各个物种的数量应该都能得到一定提升。”
　　将所有资源融入到自己的神域沈卓微微松了一口。
　　神域的发展决定着其中物种的发展，只有拥有充足的食物与环境青鳞蜥蜴部族才能发展的更快。
　　“剩下来就是种族的繁衍了。”
　　沈卓将目光投放到青鳞蜥蜴部族内。
　　刚刚神域一连串的巨变，让青鳞蜥蜴部族在虔诚的基础上更生出了许多敬畏。
　　“都给我好好养育几个大胖小子吧。”
　　感受着神域的气候沈卓轻轻吹了一口引动云雾翻腾，刺眼的日光变得和煦气温逐渐回暖。
　　清风吹拂过山脉森林卷起迷人香气吹拂向青鳞蜥蜴部族。
　　时间推移，随着寒冷褪去温暖的环境让神域所有生灵迎来的生机的春天。
　　一个个幼小的生命懵懂来到这片天地。
　　看着一片躁动的青鳞蜥蜴部族，沈卓饶有兴趣的笑了一声转身消失在神域之中。
　　返回到现实世界，沈卓用神力打开已经没电关机的手机。
　　“有了这次的资源已经足够的青鳞蜥蜴部族十几年发展了，到那时候魔晶石矿脉也对他们的身体完成了最初的洗练。”
　　将满电的手机放回口袋，沈卓平躺在床上享受着片刻的安静。
　　........
　　北极，绚烂的极光下一丝丝裂缝仿佛玻璃裂纹般出现在北极穹顶。
　　深谷海峡，暗潮涌动的深海中一道汹涌的旋涡不断冲刷着周围海域，将原本幽暗的海底变得更加深邃。
　　平静的生活中，整个蓝亚星在那次流星雨后悄然发生巨变迎接着新的时代到来。
　　.......
　　时间推移，沈卓身形闪烁再度出现在神域上空。
　　经过十几年的发展原本占据浅滩一角的青鳞蜥蜴部族渐渐开始扩张。

第十五章：种族英雄的可能（求收藏，推荐！）
　　溪贝浅滩。
　　一座通体为巨木打造的屏障，将整个溪贝浅滩东侧包裹在内，高大坚固的灰色石体房屋整齐分布。
　　篝火火光聚集在每座房屋，点缀着温暖形成了一个占地规模颇大的部族村庄。
　　形形色色的青鳞蜥蜴人穿梭在房屋街道，磨制石器兵器，打造木盘木碗....
　　村庄东头，数十个青鳞蜥蜴幼儿手中拿着木棍，在一名老年族人的带领下挥舞木棍带起阵阵风声。
　　不多一会
　　便有雌性青鳞蜥蜴人手捧着盛满汁液的木碗来到训练场，将手中汁液喂给自己的孩子。
　　然后离开训练场来到祭坛，跪拜在一个近四米高的模糊石像下虔诚祷告。
　　“希望造物之神保佑我家孩子能够通过试炼成为部族的勇士。”
　　川流不息的部族村庄，
　　一块块巨石被拖拽到村子中心，搭建起一座三米高的雄伟大殿。
　　外围岩石上，不少青鳞蜥蜴部族的工匠拿着手中磨好的石刀，小心翼翼的刻画着神秘纹理。
　　【记录：青鳞蜥蜴部族完成新一代繁衍】
　　【记录：信仰值+3621】
　　......
　　【记录：青鳞蜥蜴部族走向繁荣，刻画种族图腾】
　　【记录：青鳞蜥蜴部族搭建神殿，塑造神像，信仰凝聚力提升】
　　【记录：信仰值+4955】
　　.....
　　【记录：青鳞蜥蜴部族完善信仰教堂，开始进行种族试炼】
　　【记录：青鳞蜥蜴部族出现潜力族人，获得种族英雄资格】
　　......
　　俯瞰着下方地盘人数扩大的数倍的青鳞蜥蜴部族，沈卓眉头微蹙打开了信息面板。
　　【青鳞蜥蜴部族】
　　种族阶位：一阶
　　战力蜕变：重鳞甲（一阶精英）
　　种族信仰：造物之神-卓
　　种族教派：创世教派
　　首领：巴蒂格祭祀：巴蒂森
　　种族数量：七百三十六（成年雄性二百八十七，精锐战力九十三）
　　种族英雄潜力：巴蒂达
　　..........
　　“十几年的繁衍让青鳞蜥蜴部族的数量和质量都提升了不少。”
　　看着信息面板上翻了几倍的青鳞蜥蜴部族，沈卓心中不禁欣喜。
　　青鳞蜥蜴族人数量的增多，不仅加快了自己信仰凝聚，更为自己扩大神域提供了足够多战力。
　　更何况在这些信息中他还看到了一个独特的信息，种族英雄。
　　一个种族的文明长河中有数之不尽的记录与记载。
　　而其中推动着种族不断跃进的，必将是整个种族的英雄。
　　相对于寻常同族他们天生便拥有远超一等的体魄或智慧，能够凝聚整个种族。
　　而这样的种族英雄在神祇的眼中，更是极为宝贵的存在。
　　他不仅需要有超越同族的天赋，更要具备引领同族的领导力与战绩。
　　拥有种族英雄带领的种族，在神祇战争中，往往能够成为神祇手下最尖锐的武器。
　　“这可是种族英雄啊，以青鳞蜥蜴部族的潜力恐怕也只能诞生出这一个。”
　　关闭信息面板，沈卓紧闭双眼感知扫过整个青鳞蜥蜴部族。
　　一个个身影像跑马灯般在他脑海中闪过。
　　直到一个身披黑色牛皮，背跨巨大石斧的年轻青鳞蜥蜴人的身影出现。
　　略显稚嫩的眼瞳下全身鳞甲已然变得的厚重坚实。
　　【巴蒂·达】
　　种族：青鳞蜥蜴人（重鳞甲蜕变）
　　阶位：一阶（精英）
　　年龄：九年（剩余寿命37年）
　　体质：45 智慧：22 （普通青鳞蜥蜴人为10）
　　潜力：上
　　神赐能力：无
　　个人天赋：低阶力量（拥有超同阶的力量）
　　种族兵种天赋：重鳞甲（鳞甲厚度面积坚韧度大幅度提升）
　　介绍：青鳞蜥蜴部族首领巴蒂格二子出生时便体质过人，七岁成年便完成了普通青鳞蜥蜴人难以完成的战力蜕变。
　　种族英雄资格：1.需完成青鳞蜥蜴部族试炼得到族人认可
　　2.率领族人完成重大战役凝聚英雄之心
　　“不愧是具有英雄潜质的种子，只是九岁战力就超过了同族这么多。”
　　看着巴蒂达的信息，沈卓眉宇不禁上扬。
　　要知道巴蒂格完成的重鳞甲的蜕变时，恐怕战力也只有他这个儿子的一半。
　　只是这样的巴蒂格相比普通青鳞蜥蜴人便如此勇猛，更何况他这个儿子。
　　想到这里，沈卓下意识俯瞰向云巅下的青鳞蜥蜴部族。
　　雄壮的神殿前，数十名雄性青鳞蜥蜴人恭敬的跪拜在左右，目光看着被巴蒂格搀扶出现的老巴蒂。
　　十几年的时光巴蒂格挺拔的脊梁弯了下去。
　　一旁的老巴蒂全身鳞片更是脱落的大半尽显老态。
　　“首领！老祭祀！”
　　见到二人出现围绕在神殿四周的族人纷纷躬身表示尊敬。
　　“咳咳..孩子们你们都是青鳞蜥蜴部族的希望。”
　　“愿造物之神永远庇佑你们。”
　　老巴蒂缓慢举起手中锯齿雄狮獠牙打磨的长杖，一股柔和的神光笼罩众人。
　　说到造物之神时老巴蒂佝偻的身躯再度挺直。
　　狂热的眼神中充满着坚定与虔诚。
　　“神历4年，青鳞蜥蜴部族代表神的意志征战异族镇压锯齿雄狮胜利，神赐予部族恩典。”
　　“你们的富足都是神给予青鳞蜥蜴部族的赏赐。”
　　“神历10年，为了造物之神的随时的号召，部族试炼开始每个雄性青鳞蜥蜴人必须单独狩猎凶兽向神证明我们的勇武。”
　　“现在新的试炼即将开始，试炼中优秀的族人将成为守护神殿的战士。”
　　老巴蒂嘶哑着嗓子，用力让声音变得更加洪亮。
　　感受着日益老迈的身躯，他明白他距离死亡已经不远了。
　　但即便是生命的最后一刻，他也代表着造物之神的意志，是造物之神最虔诚的信徒。
　　“为造物之神而战！”
　　老巴蒂话音刚落，所有等待试炼的成年青鳞蜥蜴人纷纷怒吼着高举手臂。
　　在他们之中，巴蒂达眼神坚毅的望着神殿殿门前的老巴蒂与巴蒂格，拳头死死攥紧。
　　“爷爷，父亲，我一定会成为神殿战士守护造物之神的荣耀与部族的荣耀。”
　　“试炼开始，独自狩猎凶兽成绩突出者便能成为护卫神袛的神殿战士。”
　　待到老巴蒂话语声落下。
　　数十名青鳞蜥蜴族人一把拿起准备好的武器，在亲人期盼的目光中走向村庄外。
　　“部族不需要拖沓的勇士。”
　　巴蒂格神情严肃的将前来告辞的巴蒂达喝退。
　　看着逐渐消失在视野中的巴蒂达，欣慰的笑容浮现在他脸上。
　　“孩子，你也是我的骄傲。”

第十六章：厚铠鬃猪（求收藏！推荐！）
　　沈卓看着相背离开的父子内心泛起了几分波澜。
　　时间总是残酷的，十几年前那个让整个种族为之呐喊的巴蒂格已经老了。
　　新的继承者将继承首领的荣耀，继续带领青鳞蜥蜴部族向前迈进。
　　.......
　　玶栾山脉外围，巴蒂达拨开身前的灌木一步迈入丛林。
　　锐利的视线不断扫视着四周环境寻找的自己的猎物。
　　为了这次试炼拔得头筹成为神殿战士，早在试炼开始之前，他便将自己的目标定到了山脉中唯一存在的一阶蛮兽厚铠鬃猪的身上。
　　相较于普通族人狩猎凶兽的目标，战力远超同族的他在还未完成战力蜕变时便能独自击败的瞳狼。
　　战力蜕变之后更是可以独自斩杀五只瞳狼组成的小队。
　　“厚铠鬃猪作为山脉中的霸主一般生活在山脉资源最丰富的地区。”
　　用利爪劈开挡在身前的树枝，巴蒂达纵跃而起，手臂直直抓在树杈向前轻松一荡。
　　手掌放松握紧，身体像猿猴般灵活的穿梭在树林间。
　　翠叶繁茂一层层林荫遮蔽着日光，将本来明亮的环境变得的昏暗。
　　漆黑的角落间一只籽毒蟒静静盘踞在树梢下。
　　蛇信吞吐，阴冷的竖瞳注视着树林间穿梭的巴蒂达瞳孔收缩。
　　身躯挤压仿佛弹簧般直射而出，滴着毒液的獠牙暴露在空气中，直勾勾的刺向巴蒂达的脖颈。
　　面对陡然出现的籽毒蟒，巴蒂达仿佛早有预料般扭动身躯。
　　身体在空中腾转一周，避开籽毒蟒的攻击，利爪顺势而下将籽毒蟒劈成两半。
　　平稳落在地面，巴蒂达熟练的用指甲划开籽毒蟒的腹部，掏出蛇胆放进口袋头也不回向山脉深处走去。
　　这种对于普通青鳞蜥蜴人算的上凶险的场景，对于他来说却早已经是稀松平常。
　　“接下来就到瞳狼和厚铠鬃猪覆盖的区域了。”
　　听着耳边传来的潺潺流水巴蒂达脸色变得凝重，手掌扯断旁边的青藤将汁液撒在自己身上。
　　脚步轻巧踩在落叶上不发出一丝声音。
　　林荫茏葱随着流水声越来越近，一阵急促的声响传入巴蒂达的耳朵中。
　　手指轻轻拨开叶片。
　　一只身高超过两米，体长近三米，全身覆盖着粗壮鬃毛的巨兽暴露在巴蒂达的视野中。
　　沉重的呼吸每次喘息，都会从鼻孔喷出两道凝实的白雾。
　　【厚铠鬃猪】
　　种族阶位：一阶（蛮兽）
　　种族体型：2米~3米（成年后）
　　种族体重：2.5吨~4吨（成年后）
　　体质：56 智慧：3
　　介绍：全身厚厚鬃毛如同铠甲般覆盖，宽厚的脂肪提供了它们卓越的防御力....
　　“终于找到你了。”
　　巴蒂达神情凝重，作为山脉中唯一的蛮兽，厚铠鬃猪恐怖的力量与防御力都赋予了它们不惧狼群的自信。
　　仅仅只是一只厚铠鬃猪其战力便能轻易碾碎一个瞳狼小队。
　　“只要猎杀你我就能成为神殿战士，到时候便有资格去挑战新生的那只锯齿雄狮。”
　　巴蒂达取下背后的石斧攥在手中。
　　这次试炼他之所以将目标定在厚铠鬃猪的身上，一方面是为了神殿战士。
　　另一方面也是想要借助厚铠鬃猪来检验自己的实力，是否能够独自击败蛮兽。
　　只有那样他才有资格，去挑战和驯服那只新生的锯齿雄狮。
　　脚掌轻轻踩在落叶，巴蒂达沿着厚铠鬃猪的背后蹑手蹑脚的靠近。
　　五十米，三十米，二十米....
　　当距离接近二十米的瞬间，巴蒂达眼神一凝。
　　身体如脱缰野马般冲向不远处的厚铠鬃猪。
　　手中特质的石斧拖在地面拉出一道长长的痕迹，肌肉绷紧成块。
　　手腕转动，带动石斧挥出一道气浪重重砸在厚铠鬃猪的后背。
　　“吽...”
　　背后传来的痛疼让厚铠鬃猪瞳孔瞬间变得通红，扭身像战车般重重撞击向袭来的巴蒂达。
　　强横力量将沿途树干岩石全部碾成粉碎。
　　巴蒂达脚下用力身体落地翻滚避开厚铠鬃猪的冲击。
　　起身平稳身体脚步向前一跨，双手将石斧高高举起，宛如巨人般纵斩落在厚铠鬃猪的后背。
　　剧烈的撞击发出近乎金属碰撞的声音将石斧弹开。
　　眼见全力砍下的石斧，只是在厚铠鬃猪身上留下一道不深不浅的伤口，巴蒂达脸色不由一紧。
　　还未等他反映，受到疼痛刺激的厚铠鬃猪后蹄猛然腾空一蹬。
　　面对突如其来的攻击巴蒂达只能抬起石斧挡在自己面前。
　　二者接触瞬间，一股恐怖力量径直将石斧击碎轰击在他架起的手臂将他击飞。
　　来不及喘息，空中的巴蒂达一把抓住树干手臂，用力将自己甩开躲避厚铠鬃猪的俯冲绕到它的侧身。
　　泛着寒光的利爪并拢在一起像刀子般，直直刺入厚铠鬃猪的皮肤。
　　“皮毛太厚了。”
　　感受着仅仅只是刺入脂肪层的利爪。
　　巴蒂达脸色一冷伸入血肉的四指陡然分开，手臂肌肉急剧膨胀向下一拉。
　　鲜血混杂着缠着白点肉块从伤口跌落在地面。
　　吽！
　　厚铠鬃猪鼓动全身力气狠狠靠在来不及躲避的巴蒂达身上，沛然力量夹杂着重量仿佛像是坦克砸在巴蒂达胸膛。
　　伴随着骨裂的声音一抹鲜血从巴蒂达口中喷出整个人重重砸在树干坠落在地上。
　　“还是有些勉强吗...”
　　看着气息开始衰弱的巴蒂达沈卓神情微微一变，指尖轻轻按下准备救下巴蒂达。
　　毕竟这样的种族英雄苗子即便无法成为真正的种族英雄，其重要性也不是普通青鳞蜥蜴人能够比拟的。
　　“嗯？”
　　就在沈卓指尖神光汇聚的时候，树林中瘫倒在地上的巴蒂达一把擦掉嘴角鲜血颤悠悠的站起身来。
　　眼神没有丝毫恐惧反倒是无比炙热的战意。
　　“神..的战士怎么可能这么轻易就倒下。”
　　“我可是维护造物之神荣耀的战士！”
　　巴蒂达一跃避开厚铠鬃猪的后续冲击，脚掌挑起地上碎裂的石斧碎片用力狠狠砸在厚铠鬃猪的头顶。
　　借助碎石的掩护，巴蒂达俯身滑到厚铠鬃猪受伤的那一面，将手中断裂的石斧斧柄沿着之前的伤口用力的捅了进去。
　　撕裂的血肉不断迸发出鲜血，喷染了巴蒂达的脸庞。

第十七章：未知半神（求收藏！推荐）
　　“给我去死。”
　　强忍着肌肉撕裂的疼痛，巴蒂达刺入厚铠鬃猪的利爪拼命的向两边撕扯。
　　血肉蠕动，青筋断裂…
　　厚铠鬃猪引以为傲的肉身在巴蒂达的撕扯下破开一道巨大的伤口。
　　涌动的血液内，篮球大小的心脏连接这血管不断的跳动。
　　巴蒂达眼神冰凉，断裂的利爪一把抓住厚铠鬃猪的心脏用力攥紧将心脏捏碎成为肉泥。
　　“呜～”
　　伴随着一声凄惨的悲鸣，厚铠鬃猪身体重重摔倒在地上。
　　肆意流淌的鲜血顺着伤口汇聚在地面，形成了一个浅浅的血坑。
　　确定厚铠鬃猪真正死亡，巴蒂达近乎脱力的瘫倒在血泊中，胸膛急速起伏全身肌肉崩裂。
　　“还不能休息。”
　　巴蒂达手掌按在地面强行托起，整个身躯摇摇晃晃的走到厚铠鬃猪的正面。
　　双手握紧两颗近四十公分长的獠牙使劲一拽。
　　将一对獠牙连同血肉一块拔出绑在了身后，步履维艰的返回青鳞蜥蜴部族。
　　旭日垂落，残阳似火烧般晕染天空。
　　青鳞蜥蜴部族村庄外。
　　一个个完成试炼的族人，带着战利品返回部落接受族人的欢呼。
　　但同样也有族人，永远的沉睡在了那片广袤无垠的山脉草原。
　　“瞳狼独目，德斯内恭喜你成为部族勇士，赶快下去养伤吧。”
　　检验了手中滴血的瞳狼独目，巴蒂格肯定的拍了拍身前族人的肩膀，示意他赶快进去疗伤。
　　随后目光久久停驻在玶峦山脉眼底光彩闪烁。
　　“放心吧，他可是你的儿子。”
　　感受到巴蒂格波动的情绪，老巴蒂缓慢的走过来轻声说到。
　　“父亲…”
　　“我知道你想说什么，若不是造物之神的垂怜我早就回归大地了。”
　　“现在神的荣耀和部族的繁荣都将寄托到你的手中，孩子，你是我们部族的荣耀。”
　　老巴蒂仰头看向天空脸上带着释然的笑容。
　　青鳞蜥蜴部族在神的庇佑下日益繁荣，虽然他再也没机会看到哪繁荣鼎盛的一面。
　　但他相信在神的指引下青鳞蜥蜴部族只会更加强大。
　　残阳余晖下，一道身影缓慢出现在浅滩下。
　　波光嶙峋的水面倒映着那满是伤痕的身躯，一步一步走到村庄门前。
　　“父亲，爷爷，我回来了。”
　　将背后厚铠鬃猪的獠牙递到巴蒂格手中，余晖下的巴蒂达脸上满是灿烂的笑容。
　　“巴蒂达狩猎厚铠鬃猪通过试炼成为神殿战士。”
　　将手中厚铠鬃猪的獠牙高高举起。
　　巴蒂格有些弯曲的脊梁陡然变得挺拔硬朗，声音洪亮有力。
　　“巴蒂达！”“巴蒂达！”
　　“勇士！”
　　待到巴蒂格宣布完结果，整个青鳞蜥蜴部族陷入一片疯狂所有人都高呼着巴蒂达的姓名。
　　厚铠鬃猪，在这个原本都难以生存的种族中，巴蒂达独身一人猎杀了山脉的霸主。
　　这种事情刺激这每一个青鳞蜥蜴族人的心灵。
　　随着魔能晶石矿脉的滋养，青鳞蜥蜴人的体魄素质虽然得到了不小的提升。
　　但独自猎杀凶兽已经是部族勇士的极限。
　　而如今巴蒂达却用自己的实力告诉了大家，青鳞蜥蜴人的极限远不如此。
　　夜月遮目，随着太阳彻底沉入大地种族试炼也彻底结束。
　　十七人猎杀凶兽，十九人猎杀野兽，四人死亡，两人无收获…
　　神殿高耸的造物神像前篝火围绕。
　　青鳞蜥蜴部族七百多名族人团聚在神像四周眼神中充满激动。
　　“试炼结束，这次共十七人通过试炼，三人成为神殿战士。”
　　老巴蒂站在神像前，手指从神像旁边的石壁上取下埋藏的血印泥，为成为勇士的族人画上荣耀的象征。
　　“愿你们为神的荣光而战！”
　　“我等荣耀！”
　　授予完勇士称号，老巴蒂双手捧起一把通体暗红的断裂石斧，递给最前方的巴蒂达。
　　“巴蒂达将成为青鳞蜥蜴部族下一任首领，将勇武带给整个部族！”
　　急促的喘息了几声，老巴蒂颤悠悠的来到巴蒂格身边，将手中骨杖郑重的放在他手中。
　　“感受神的蒙恩，青鳞蜥蜴部族将在你手中继续前行。”
　　亲眼见到巴蒂格接过代表祭祀的骨杖后。
　　老巴蒂满眼欣慰耷拉的眼皮渐渐闭合，安静的靠倒在神像边上。
　　“老祭祀！”“父亲！”
　　巴蒂格轻轻扶住老巴蒂倒下的身体，看着老巴蒂脸上欣慰的笑容一行泪水滑过他的脸颊。
　　“上次战争耗费了太多生命力了吗……”
　　天穹上，沈卓看着失去气息的老巴蒂轻轻叹了口气。
　　手指抚下一抹圣光托起老巴蒂的身躯，形成一个小一号的雕像摆放在神像左侧。
　　同时，另一道圣光从天际坠落融入巴蒂格体内。
　　光辉的滋润下巴蒂格，老朽的鳞片脱落一片片亮青色鳞片重新生长。
　　“祭祀将在吾的庇护下永久守望着部族。”
　　看着重新年轻的巴蒂格与神像左侧那个栩栩如生的雕像，青鳞蜥蜴部族再次陷入狂热。
　　信仰的能量一点点汇聚在沈卓体内，滋润着脑海中那个破碎的神格。
　　信仰值：14612
　　“想要补全神格重新点燃神火，成为真正的神袛最少还需要五百万的信仰值。”
　　“这还是不计算消耗的情况。”
　　沈卓无奈的摇摇头。
　　相比于真正神袛，半神的神力掌控即便是在自己的神域都不能做到绝对掌控。
　　突破神域进行战争更是会被晶垒压制到极限。
　　还未感慨两句，沈卓平静的脸庞陡然变得冰冷身形闪烁出现在神域外。
　　就在沈卓走出神域的瞬间下，一股代表半神的神念感知像雷达般扫过神域继续向外扩张。
　　“半神…神念很羸弱。”
　　感受着扫过的神念沈卓眼睛闭阖，悄然释放自己的神念暗中尾随其后。
　　神念波动愈发剧烈停驻在不知多少时空外的一处破损神域。
　　昏暗的虚空上，空间急剧扭曲。
　　一个全身点缀着星光的身影迈出虚空，冷漠的目光投注在那片神域。
　　“终于找到你了。”
　　（群山神域残破）
　　神域地貌：山脉嶙峋
　　神域疆土：二千三百四十七平方公里
　　神性矿脉：岩铁矿（一阶）
　　神性植被：无
　　霸主种族：腹牙渠蟒（一阶蛮兽）

第十八章：智慧种族：山顶矮人（求收藏！推荐）
　　……………
　　躲在黑暗角落的沈卓，凝视着远处屹立在虚空中的身影，眼底浮现出几分灼热。
　　从刚才的神念，祂便感受到这个半神的信仰神力远不如自己。
　　而这也意味着一个新的智慧种族。
　　“本来还打算亲自动手，到头来还剩了些麻烦。”
　　沈卓嘴角微微上扬，从远处那片破碎神域中，他也发现了自己需要的东西—毒泽素草。
　　这种常与毒性种族伴生的植被其实并不少见，。
　　先前他本打算等青鳞蜥蜴部族彻底消化了魔能晶石矿脉后再行动，却没想到有这样的意外收获。
　　“不过想要攻破他的神域是不可能了，只能尽可能争取俘虏一些他的眷族了。”
　　用神念留下一道痕迹。
　　沈卓消散在虚空重新返回神域，静静等待着那个半神的行动。
　　时光辗转。
　　当沈卓返回神域的第二个月，残留在那破碎神域上的神念陡然消散。
　　“这么着急就动手了。”
　　沈卓轻笑一声，降下万丈神光落入青鳞蜥蜴部族打开虚空通道。
　　自己则化为光芒闪烁出现在残破神域外围。
　　漆黑一片的虚空中，扭曲的空洞横跨时空。
　　残破神域内部
　　陈度破开神域晶垒，开启虚空通道将自身眷族投放进这片世界。
　　重峦叠嶂的山脉丛林间，虚空急剧扭曲。
　　八十多个身穿精致铁甲手持铁器，体型矮小瘦弱的山顶矮人成群结队的从虚空通道中涌出。
　　望着一片陌生的环境。
　　这些长满黄棕色胡须的山顶矮人，眼中充满了兴奋与惶恐。
　　八十多名山顶矮人在一名身高超过一米五的“巨人”首领统帅下，松松垮垮的聚集在山脚下。
　　“这是我们山顶矮人族第一次战争，为了火山之神的神谕。”
　　矮人首领举起手中锻造颇为精良的单手斧，鼓足气势对麾下的族人摇旗呐喊。
　　“为了火山之神！”“我们需要岩铁矿！”
　　所有山顶矮人附和说道，瞪圆的眼睛不断审视着四周环境。
　　拿起一块块岩石仔细观看，脸上满是兴奋。
　　显然相比需要厮杀流血的战争，他们对于能够炼制的金属矿石更为有兴趣。
　　“真是一群蠢货。”
　　站在天空俯视着众多眷族的陈度，忍不住用手按了按自己的太阳穴。
　　那日流星雨，他在湿地公园偶然融合了一个破碎的神格碎片，成为半神创造神域。
　　并利用神格中存在的那一缕文明火种，缔造出了智慧种族-山顶矮人。
　　这些矮人在种族衍化期间便利用火山掌握了火焰，同时对于矿石冶炼也具备极高的天赋。
　　甚至可以说是一阶智慧种族中的佼佼者。
　　可也就是这样的能力。
　　让他的这群山顶矮人全都痴迷于金属与矿石，对于战斗方面可谓是差的相当可以。
　　要不是凭借自身锻造的武器，他甚至都怀疑没有了他的庇护这些山顶矮人能不能活过一周。
　　“算了，这次来本来就不是为了拉开神战。”
　　陈度无奈的摇了摇头，这片神域他在之前便已经探查了一圈。
　　其中除了霸主级种族腹牙渠蟒以外，便只有两个一阶凶兽级别的种族。
　　也就是说只要不招惹腹牙渠蟒，他就有足够的时间去挖掘岩铁矿。
　　在利用岩铁矿打造出更为坚固锐利的武器。
　　然后覆灭腹牙渠蟒，拿下整个神域。
　　“虽然时间长了一些但这样稳扎稳打的才更为保险。”
　　看着下面在山脉中肆意穿梭的山顶矮人，陈度思索了片刻后降下神谕。
　　山脉丛林，得到火山之神神谕的矮人首领拍打着手中的盾牌。
　　召集队伍浩浩荡荡沿着陈度所说的方向前进。
　　依靠着身上坚韧的铁甲与武器，前进队伍虽然受到几分挑战。
　　但都有惊无险的度过，顺利抵达了位于神域山脉中心区域的黑岩山。
　　黝黑的山体上灌木零星生长，相交于布满树木的山峰，让这座黑岩山显得格外光秃。
　　散落地上的岩石在日光的照耀下反射着金属独有的色泽。
　　“矿脉，是矿脉。”
　　来到山脚下的山顶矮人们兴奋的扔下手中的武器。
　　踉踉跄跄跑上山道捡起地上的矿石，从怀中拿出器材敲敲打打。
　　“硬度，韧性材质都超过我们镀斯徳山脉矿石数倍。”
　　“不，二者简直不是一个档次。”
　　每个山顶矮人都亢奋的爬上山，掏出背着的铁镐开始敲敲打打。
　　像宝贝般将一块块岩铁石扔进雌性后援队的笼子里。
　　“这群只知道打铁的白痴！”
　　见到山顶矮人丢盔卸甲打铁挖矿的场面，陈度脸色顿时变得阴沉。
　　这片矿脉虽然没有腹牙渠蟒，但也生存着一群凶兽长臂黑猿。
　　就在陈度准备再次降下神谕的时候。
　　山腰灌木阴影下，二十几双赤色眼瞳直勾勾的盯着亢奋中的山顶矮人们。
　　一声嘹亮的猿啼回荡山涧像是信号，数十只躲藏在四周的长臂黑猿四肢伏地奔腾而出。
　　“有野兽！”
　　“快快快，准备战斗！”
　　面对突然出现的长臂黑猿群，矮人首领强行让自己镇定下来。
　　一把抄起盾牌与周围的族人顶了上去。
　　下方挖掘矿石的山顶矮人见此也慌慌张张的穿上铁甲，捡起武器迎了上去。
　　战斗前线
　　矮人首领双手顶着盾牌，用尽打铁的力量将冲击的长臂黑猿击退压倒在地。
　　身边手持武器的山顶矮人，顺势将武器刺入长臂黑猿都腹部。
　　一套动作虽然说不上轻松写意，但也算轻车熟路。
　　拔出嘀嗒着鲜血的利刃，就在山顶矮人以为结束的时候
　　血泊中的长臂黑猿眼底暴虐之色闪烁。
　　借用身体最后的力气，发疯般撕咬向旁边的山顶矮人。
　　突如其来的变故，让已经放松的山顶矮人来不及防范。
　　只能睁大眼睛，眼睁睁看着利爪贯穿自己的腰部。
　　“它们不是野兽，是凶兽！”
　　寒光斩断长臂黑猿的脖颈，矮人首领拖住受伤的族人扯着脖子大喊道。
　　四周防御的山顶矮人听到族长的话，坚定的眼底多了几分惶恐。
　　对于善用工具的他们来说，凶兽强悍的体魄与生命力都是极大的挑战。
　　而以往狩猎凶兽他们也会花费时间进行布置，那会像现在这样刹那间短兵相接。
　　“为了火山之神而战！”
　　“屠杀异族！开掘岩铁矿！”
　　察觉到族人波动的心绪，矮人首领高举手中铁刀涨红脸吼叫着。

第十九章：神祇间的战争（求收藏！推荐）
　　在首领的号召下，所有山顶矮人仿佛找到了主心骨。
　　纷纷聚集在一起形成钢铁壁垒，将冲击的长臂黑猿一个个斩入血泊。
　　绞肉机般的战场上血色凝成一片，超过七成的长臂黑猿身躯残破血肉模糊的瘫倒在血水混合的泥土中。
　　即便如此，剩下的几只长臂黑猿依旧不顾性命发疯的冲向山顶矮人的战阵。
　　“杀死它们。”
　　矮人首领茂盛的胡须上血肉粘合，将手中断裂的铁刀扔在地上。
　　熟练的掏出背后打铁的实心铁锤，狠狠的砸在长臂黑猿的头顶。
　　红色混杂着白色液体从伤口迸裂…
　　“呼～呼～，这是德格斯的胜利！”
　　“是火山之神的胜利！”
　　处理了最后一只长臂黑猿，矮人首领身体有些乏力的摇晃。
　　全副武装的八十人队伍虽然受到突袭显得有些慌张下，但精良的武器让他们很快便稳住阵脚。
　　在付出了八人死亡，二十几人受伤的代价下击杀了所有袭击的长臂黑猿。
　　天穹上看着山顶矮人的战果陈度心中略微松了一口气。
　　一道道信仰的源力从山顶矮人身上汇聚融入他的神躯。
　　“最难的一步迈过去了，剩下只要开采岩铁矿锻造出更坚固的铁甲武器，便能一步步侵吞这片世界。”
　　陈度内心思虑，虽然山顶矮人正面作战能力相对较弱但不得不承认他们对于工具，冶金方面的天赋。
　　“有了这批矿石，未必不能打造出精锐的山顶矮人……”
　　就在陈度思索之后行动的时候。
　　一股熟悉又陌生的力量将神域晶壁彻底击碎暴露出虚空通道。
　　“神力，还有其他人？！”
　　感受着神力的波动，陈度脸色变得阴沉无比，这个人挑选的时机显然早就有所预谋。
　　更何况，随着神域晶壁彻底被击碎周围的虚无都会被暂时封锁，谁也无法逃离。
　　这时候陈度如何不明白恐怕那次神念激荡时他就发现了。
　　这也太衰了吧。
　　“不，他既然在发现我后没有直接出现肯定是自身底蕴也不强。”
　　“我的山顶矮人在一阶种族中已经是佼佼者，配合准备齐全的武器铁甲鹿死谁手还不一定。”
　　冷静下来后陈度脸色逐渐恢复正常。
　　没有心思抱怨对方为何偷袭，成为半神后他就明白种族战争的残酷与绝望。
　　所有都是虚的，只有自己真正的强大才是唯一…
　　想到这陈度连忙降下神谕让山顶矮人们修整准备抵御外敌。
　　“真正的神战即将到来，在吾面前展现出德格斯的血性！”
　　下达神谕后，陈度身躯星辰光辉绽放神念肆意扩张探知偷袭对象。
　　山川飞跃一个个场景拂过他的脑海，就在即将触及虚空通道的时候一股更为凝实的神念拦截在他面前。
　　“我想应该没什么好看的。”
　　沈卓横跨空间一步来到陈度面前，两人相向而站屹立在天穹之上。
　　泛着金色光辉的身躯与萦绕着星光的身躯交相辉映碰撞湮灭。
　　看着陡然出现在自己面前的沈卓，陈度内心渐渐沉了下来。
　　从沈卓的身上，他感受到了远比自己更加凝实的信仰神力。
　　而对于神袛来说信仰就是他们力量的源泉。
　　沈卓脸上带着平淡的笑容，丝毫不像是敌人反倒像是远道而来朋友。
　　“融合神格蜕变为半神最长也只有二十天，也就是说你的神域最多只经营了二十年。”
　　“你就这么自信吗？”
　　看着出现在自己面前的沈卓，陈度凝重的语气中流露着几分深意。
　　短短二十年的时间对于一个是种族来说是何其短暂。
　　繁衍，成长...即便他拥有山顶矮人这样一阶种族中的佼佼者，也仅仅只是拥有了开启入侵神战最初的底蕴。
　　这样的情况他不相信面前的沈卓会超越自己多少。
　　“接下来你就知道了。”
　　沈卓没有多说什么身为，半神的二人仅仅只是抵抗这片世界晶壁压制便已经尽皆所能，想要神袛对战厮杀几乎是不可能的。
　　平静的云雾在两人之间缭绕，仿佛是暴风雨前那片刻的宁静让人心生悸动。
　　时间推移，一团黑影穿破林荫直逼向山顶矮人们所在的黑岩山。
　　鲜血与尸体布满的道路作为黑影前进的痕迹。
　　随着黑影抵达空旷的黑岩山山脚。
　　日光照射下一群手握石质武器，全身覆盖青灰色鳞甲体型普遍超过一米五的青鳞蜥蜴人，出现在所有山顶矮人面前。
　　【山顶矮人】
　　种族类别：亚人种
　　种族阶位：一阶
　　种族倾向：战士侧/科技侧
　　种族体型：1.2米~1.5米（成年后）
　　种族体重：40公斤~65公斤（成年后）
　　种族寿命：三十五年~五十年
　　繁衍类别：胎生繁衍周期：一年一胎
　　介绍：诞生在火山山脉区域的亚人种族，独特的环境赋予了他们善于锻造工具，冶金的能力....
　　种族进化蜕变条件：未知
　　看着山顶矮人族的信息面板，沈卓表面虽然平静心中却波澜起伏。
　　好家伙，同样是只能衍化出一阶种族的文明之火，为什么他衍化出的就是青鳞蜥蜴人这样血脉智慧都相对贫瘠的生灵。
　　反观人家的衍化的山顶矮人，单说最初的种族强度可谓是全方面吊打青鳞蜥蜴人。
　　另一边看着体型“庞大”数量众多的青鳞蜥蜴人陈度脸色逐渐变得难看。
　　虽然刚才得到的种族信息中，青鳞蜥蜴人的资质强度比起他的山顶矮人相差甚多。
　　但这群青鳞蜥蜴人远超种族介绍的身高体型，让他心中不免有些的迟疑。
　　“这样的血脉底蕴短时间不可能提升太多。”
　　强行安耐住心中的担忧，陈度神情逐渐变得冷静。
　　神袛战争已经开始，从现在开始只有胜利者能够拥有一切。
　　黑岩山山腰，全副武装的矮人首领看着远处手持的石头木棍的青鳞蜥蜴人，粗狂的脸上浮现出几分不屑。
　　对于擅长的制作工具武器的山顶矮人来说这些破烂石头，木棍甚至连他们身上的铁甲都破不开。
　　“捍卫火山之神的荣光！”
　　矮人首领举起单手斧引颈高喊。
　　数十名山顶矮人在首领的呐喊下，有模有样的架起盾牌在日光下反射出耀眼光芒。
　　山脚下，巴迪达手持石斧站在巴蒂格身边锐利的眼神中充满了狂热战意。
　　这就是爷爷，父亲曾经留下造物之神荣傲的战场....
　　如今作为青鳞蜥蜴人新一任的首领，他也将用自己的鲜血与生命去续写造物之神的的荣耀与伟岸。
　　“为了造物之神的意志！”“覆灭异族！”

第二十章：神战胜利（求收藏！推荐！）
　　凝视着山腰上身披奇怪衣服的山顶矮人，巴蒂达扬起手中石斧咆哮着带领麾下族人一拥而上。
　　上百人组成的人流宛若黑色洪流浩浩荡荡冲锋。
　　“德格斯的族人举起你们的武器，为了火山之神！”
　　“拿起武器，屠灭异族！”
　　面对迎面冲击的青鳞蜥蜴人族，矮人首领脸上带着不屑。
　　在他号召下所有的山顶矮人纷纷放下手中的盾牌双手紧紧握着武器。
　　在他们看来，这些手持的破烂石头木头的奇怪异族紧靠身上的铁甲便能轻松挡下。
　　黑影愈发接近，呼啸的风声夹杂着震天的吼叫响彻天地。
　　凝视着视野中越来越近的山顶矮人，巴蒂达腿部肌肉猛然绷紧用力。
　　身形一跃腾空三四米，手中石斧抡圆爆发出层层气浪重重挥出。
　　在最前方山顶矮人惊恐的眼神中，石斧重重落在他来不及躲避的胸膛。
　　砰...
　　碰撞瞬间，恐怖的力量从石斧中爆发，将坚固的铁甲是砸出一个碗口大的凹陷。
　　骇然劲道穿透铁甲将山顶矮人掀翻在地，鲜血喷涌....
　　山顶矮人低头看向胸膛已经塌陷的铁甲，生命最后的眼神中充满了绝望与难以置信。
　　“怎..么可能。”
　　他怎么也没想到面前这个奇怪的异族竟然能够爆发出这么恐怖的力量。
　　石斧再度横扫带走面前山顶矮人最后一口气。
　　巴蒂达目光凝重的瞥了一眼山顶矮人身上，仅仅只是凹陷下去的铁甲，对于自己刚才的攻击力道他十分清楚。
　　可就是这样的力道竟然没有击碎这群异族身上的防护。
　　来不及过多思考，巴蒂达提起石斧再度冲向另外一个山顶矮人。
　　有了上次的经验，巴蒂达脚下步伐灵活，毫厘间避开刺来的刀剑，拳头紧握探步上前一拳悍然挥出砸在山顶矮人的太阳穴。
　　遭受到这样的重创，山顶矮人只觉眼睛眩晕，两缕鲜血从鼻孔中流出原本平稳的身形也变得摇摇晃晃。
　　一击成功，就待巴蒂达准备乘胜追击的时候，数道寒芒从旁边陡然刺出。
　　巴蒂达双臂快速架起，锐利锋芒划在巴蒂达坚固的鳞甲上发出滋滋的摩擦声响。
　　一股痛楚从他手臂传来。
　　脚下后退半步闪开寒芒，巴蒂达右腿抬起，连续踢出两脚落在袭来的山顶矮人胸膛。
　　腰部接力扭身，本能般侧身踢出左腿逼退右边进犯的山顶矮人。
　　手腕甩动，手中石斧仿佛摆钟般拦腰砸在另一个山顶矮人的腰部将其击飞。
　　紧接着巴蒂达踏步上前，引颈怒吼一声，手中石斧力劈华山般悍然砸在山顶矮人头颅。
　　鲜血混杂着粘稠液体飞溅滴落在巴蒂达的面庞。
　　战场另一侧，矮人首领手持精良铁斧，一马当先冲进青鳞蜥蜴部族阵容。
　　面对不了解铁器的青鳞蜥蜴人手中铁斧轻易斩断一个个手臂。
　　在他周围，十多个山顶矮人手持各式铁器形成一道钢铁屏障，将冲击上来的青鳞蜥蜴人刺倒在地。
　　温热的鲜血沿着尸体流淌汇聚在地面形成一面血色水泊。
　　望着山顶矮人手中那恐怖奇怪的武器，周围的青鳞蜥蜴人眼底恐惧之色闪烁却又被强行压制下去。
　　“杀！为了火山之神！”
　　矮人首领沾满血渍的脸颊上满是狰狞，手中铁斧疯狂的挥舞丝毫不在意攻击落在自己身上。
　　根据刚才的接触他就明白，这些异族的力量和体魄虽然胜过了他们山顶矮人族，但在武器护甲方面却简陋的可怕。
　　“所有普通族人都撤退从两侧跟上巴蒂达。”
　　见到矮人首领在人群中肆意杀戮，队伍后方的巴蒂格沉声让阻拦的普通族人退开。
　　恭敬的将手中骨杖放下，手臂顺势提起旁边摆放的石斧，毫无退缩的迎面冲向人群中的矮人首领。
　　“所有勇士跟我绞杀异族，捍卫造物之神的荣光！”
　　巴蒂格说完，二十多名厚甲青鳞蜥蜴人咆哮着冲出阵容，义无反顾迎上矮人首领统帅的队伍。
　　坚韧的鳞甲短暂抵挡住铁器的锋芒，手臂一把抓住山顶矮人的手臂青筋暴涨用力狠狠一扔。
　　面对突然出现的巴蒂格，矮人首领连忙挥出铁斧二人扭打在一团。
　　天空俯视而下，两股洪流撞击在一起留下绵延血色，残破的尸体与白骨布满大地。
　　时间一分一秒度过，随着时间推移战局也逐渐清晰。
　　面对悍勇无比的巴蒂达，山顶矮人族虽然凭借武器之利能够抵挡片刻但也不过是杯水车薪。
　　在巴蒂达恐怖的力量下，一个个山顶矮人瘫倒在血泊中。
　　反观另一面，厚甲青鳞蜥蜴人的出现让胜利天平彻底倾斜。
　　三十多名厚甲青鳞蜥蜴人在巴蒂格的带领下，将矮人首领队伍团团包围一点点蚕食，将整个队伍摧毁过半。
　　“精锐战力？！这不可能，这样贫瘠的血脉怎么可能在短短二十天诞生出精锐战力。”
　　望着战局中扭转乾坤的厚甲青鳞蜥蜴人，，陈度平静的脸庞上第一次流露出震惊的神色。
　　种族战力的蜕变虽然不像是血脉那么无迹可寻，但却与种族血脉资质紧密相连。
　　血脉资质底蕴越强的种族蜕变战力的可能必然越大...
　　可下方的这群血脉如此贫瘠的蜥蜴人，竟然只用了短短二十天就完成了种族战力的蜕变。
　　这让他心中如何不震惊疑惑。
　　想到这里的陈度猛然抬头视线。
　　死死的盯着面前依旧带着和煦笑容的沈卓，一股疯狂的想法在他内心浮现。
　　“是你..引导这些蜥蜴人找到了战力蜕变的方法。”
　　陈度紧咬着牙一字一句仿佛从牙缝中迸裂而出，瞪圆的瞳孔中血丝渐渐密布。
　　“种族血脉并不能完全决定一个种族，而这其中的可能性就是神袛的能力。”
　　看着下方已经明了的战局，沈卓脸上勾起一道浅浅的弧线。
　　只要俘虏捕获了这些山顶矮人，青鳞蜥蜴族和他的神域都将迈入一个新的阶段。
　　听到沈卓的话陈度面容陡然变得颓然。
　　同样是二十天的时间，在他面前的这个身影却在智慧种族资质低下的情况下培养出了精锐战力
　　“能不能...”
　　“你应该明白这就是神祇战争。”
　　看着陈度投来的目光沈卓露出几分讥讽的神色。
　　这种道理在成为半神之后应该就已经明白了

第二十一章：种族英雄诞生（求收藏！推荐！）
　　陈度拳头猛然攥紧，体内神力肆意激荡将天空搅的一片阴云暴风，片刻后又逐渐平息。
　　“青鳞蜥蜴人，我记住了...你不可能永远赢下去。”
　　望着眼前的沈卓，陈度眼中带着抑制不住的仇恨与愤怒。
　　虽然他明白这就是神袛战争的残酷，但不意味着他能平静的接受失败与掠夺。
　　深深注视了沈卓一眼，陈度目光掠过下方的山顶矮人族，神躯化为漫天光粒消逝在空中。
　　“结束了。”
　　见到陈度的身形消散，沈卓蹙眉看了一眼陈度消逝的地方，内心浮现几分无奈。
　　两人同样身为半神，他想要的彻底留下陈度根本是不可能的。
　　即便刚才陈度没有消散神躯，而是打开自身神域通道，他也没有实力攻入陈度的神域。
　　要知道对于一个神袛来说，自身神域就像是他的领域一般，能够极大压制入侵神袛的力量，同时增幅自身力量。
　　“算了，能够得到这些山顶矮人也算是一份大礼了。”
　　看了一眼山脉中已经被团团包围的山顶矮人。
　　沈卓忍着心中喜悦降下神谕，命令青鳞蜥蜴族将剩余的山顶矮人全部俘虏。
　　战场中心，巴蒂达手掌轻松的捏住矮人首领挥下的手腕。
　　手指用劲将铁斧夺下，然后一脚揣在矮人首领的腹部将其击倒在地，手中铁斧径直放在他的脖颈。
　　“异族，你们已经输了。”
　　“是造物之神的怜悯救下了你们的性命。”
　　周围的青鳞蜥蜴人将最后的三十多名山顶矮人按压在一起。
　　“火山之神会庇佑我们。”
　　矮人首领吐出一口血沫大声喊叫道，火山之神的伟岸岂是这些异族能够明白的。
　　剩余的山顶矮人听到矮人首领的话也纷纷大声喊叫，企图呼唤火山之神的庇佑。
　　“你们信仰的火山之神已经陨落了...”
　　沈卓萦绕圣光跨过空间出现在众人面前。
　　手指一点虚空神力光彩倒映出陈度神躯消散时的画面。
　　跪倒在地上的矮人首领抬头看着包裹神光的沈卓，与画面中神躯消散的陈度。
　　眼神呆滞，心中的信仰宛如山脉般一点点崩塌。
　　“火山之神陨落了..”
　　“不，这不可能..这不可能。”
　　矮人首领无力瘫倒在地上眼泪从他眼眶夺眶而出。
　　在他身后，剩余山顶矮人看到这一幕也纷纷瘫倒在地。
　　“收拢他们吧。”
　　沈卓嘴角不经意间扬起，早在陈度刚才消散逃离的时候他就将画面截留，为的就是现在这一幕。
　　对于这些拥有信仰的智慧种族最好的方法就是，当着他们的面摧毁他们的信仰。
　　然后将其心灵虚弱的时候悄然灌输自己的意志。
　　“遵守您的意志。”
　　巴蒂格跪拜后起身，指挥族人将已经心灵崩溃的山顶矮人族收拢，安置在后援部队。
　　随后抬头看向半空中的沈卓等待下一步神谕。
　　“覆灭山脉深处的腹牙渠蟒，记住保护好这些异族。”
　　沈卓说完手中洒下光辉将所有青鳞蜥蜴人包裹在内。
　　温和的神力滋润着他们受伤的身躯，残肢，伤口闪烁着莹莹光辉重新愈合。
　　“巴蒂达，希望你能成为青鳞蜥蜴部族新的英雄。”
　　看着俯身的巴蒂达，沈卓淡漠的语气中透露着几分深意。
　　这次神域战争他的另一个目的，就是为了让巴蒂达能够凝聚英雄之心成为真正的种族英雄。
　　“巴蒂达定不会辜负神的期望。”
　　做完这一切后沈卓身形闪烁消失在众人面前，亲眼目睹神袛身影的青鳞蜥蜴人脸上满是狂热。
　　没有过多停留，巴蒂格按照沈卓的指示将山顶矮人压放在队伍后方，随后整个队伍浩浩荡荡涌入山脉深处。
　　滕莽山脉深处....
　　面对身长超过十米环围仿佛磨石般腹牙渠蟒。
　　数十名厚甲青鳞蜥蜴人手持刚刚缴获的武器，在巴蒂达的统领下前部后继的冲锋上前。
　　“为造物之神而战！”
　　巴蒂达神情狂热，身形一跃跳上腹牙渠蟒的头顶，手臂用力长刀与鳞甲摩擦发出金属般声响而后刺入血肉。
　　“嘶..”
　　腹牙渠蟒甩动头颅粗壮的蛇尾，疯狂的拍打化为残影将周围厚甲青鳞蜥蜴人击飞。
　　身躯撞在山体将头顶的巴蒂达逼退，阴冷的竖瞳死死盯着眼前的臭虫。
　　血口张开勾状毒牙中喷涌出一股紫色毒雾，弥散在空气中。
　　嗅着飘散的毒雾，周围不断进攻的厚甲青鳞蜥蜴人只觉眼睛发黑，浓烈的眩晕感不断刺激着大脑。
　　砰..砰...
　　在毒雾的侵蚀下，周围受伤的厚甲青鳞蜥蜴人逐渐坚持不住，神情痛苦的瘫倒在地面。
　　眼见族人一个个倒地，巴蒂达连忙将倒地的族人拖出毒雾范围，紧接着深吸一口气重新冲向腹牙渠蟒。
　　身体腾空避开腹牙渠蟒的俯冲撕咬，巴蒂达翻身一跃落在腹牙渠蟒的后背手中长刀狠狠刺入血肉。
　　手指死死抓住腹牙渠蟒的鳞片。
　　巴蒂达吃力的拱起身子将长刀刺的更深，双手紧握刀柄翻身从腹牙渠蟒身上跳下。
　　伴随着腹牙渠蟒凄惨的嘶叫，巴蒂格手中长刀夹杂着跳落的惯性将蛇身拦腰斩成两段。
　　鲜血疯狂从伤口中喷发溅落在树叶岩石表面。
　　“嘶..”
　　钻心的疼痛让腹牙渠蟒变得癫狂，庞大的身躯不断冲击巴蒂达却被他灵活的躲避开。
　　数分钟后，随着鲜血流淌腹牙渠蟒头颅轰然跌落地面扬起漫天沙尘。
　　阳光中，满身鲜血的巴蒂达手持铁刀一步一步缓慢走到腹牙渠蟒的尸体前。
　　脚掌缓缓抬起，布满伤痕的小腿重重踩在腹牙渠蟒的头顶，手掌放松，滴血的长刀从他手中滑落刺入地面。
　　迎着阳光巴蒂达目光环视着周围的族人。
　　望着满脸激动与自傲的族人，巴蒂达只觉的内心中有一股强烈的信念在凝聚成形。
　　【记录：巴蒂达凝聚英雄之心达成种族英雄条件】
　　【记录：青鳞蜥蜴部族诞生种族英雄，种族信念加强，信仰之力凝聚增强】
　　“终于成功了。”
　　看着沐浴在阳光下的巴蒂达沈卓心中暗自松了一口气。
　　在这之前巴蒂达虽然拥有成为种族英雄资格，但这并不代表他能够成为种族英雄。
　　而这两者的差距就像是云泥一般，只有成为种族英雄的生命才能打破血脉让自身实力急剧提升。
　　想到这，沈卓饶有兴趣的打开了巴蒂格新的信息面板。

第二十二章：【英雄】巴蒂达
　　【巴蒂·达】
　　种族：青鳞蜥蜴人（重鳞甲蜕变）
　　阶位：一阶（英雄）
　　年龄：九年（剩余寿命51年）
　　体质：72 智慧：22 （普通青鳞蜥蜴人为10）
　　潜力：上
　　英雄血脉功法：低阶吞吐法（可缓慢改善血脉力量）
　　英雄天赋：低阶战意光环，低阶力量加持光环
　　神赐能力：无
　　个人天赋：低阶力量（拥有超同阶的力量）
　　种族兵种天赋：重鳞甲（鳞甲厚度面积坚韧度大幅度提升）
　　介绍：青鳞蜥蜴部族首领巴蒂格二子......
　　“不愧是英雄生灵。”
　　看着巴蒂达堪称翻天覆地的变化，沈卓内心不由的欣喜。
　　血脉极限的突破，让巴蒂达的体质力量急剧提升的同时。
　　也开启了他身位英雄单位才能觉醒的血脉功法与加持光环，拥有了更高的潜力。
　　相比较之前仅仅只是个人悍勇。
　　现在巴蒂达只要出现在战场就能提供给己方全方位的加持，同族的效果更是显著。
　　巴蒂达成为英雄以后，所有青鳞蜥蜴人再度深入滕莽山脉，将其中剩下的四只腹牙渠蟒全部击杀。
　　面对实力急剧提升的巴蒂达，原先还令青鳞蜥蜴族头疼的腹牙渠蟒。
　　如今也只是案板上的一块肉任由他们蹂躏。
　　伴随着一声悲鸣，最后一只腹牙渠蟒的瘫倒在巴蒂达的面前。
　　入侵神域战争也随着腹牙渠蟒的灭亡彻底结束。
　　连续的两次战争中青鳞蜥蜴人虽然伤亡达到近三分之一，但也得到了巨大的收获。
　　仅仅只是俘虏的那三十多个山顶矮人，便超过了沈卓之前的预期。
　　更何况随着神战胜利，这片残破神域的所有东西都将成为他的战利品。
　　毒泽素草与那富有神性的岩铁石，都会让青鳞蜥蜴部族走上快速发展的道路。
　　“你们做的不错。”
　　沈卓声音回荡在天际，随即一道扭曲的虚空通道出现在青鳞蜥蜴部族的面前。
　　巴蒂父子虔诚的跪在地上感谢完沈卓的褒奖。
　　起身带着所有族人，与那三十多名山顶矮人踏入虚空通道返回到神域。
　　待到青鳞蜥蜴部族离开，沈卓扶摇踏上云巅抬起手臂凌空虚握。
　　山川，溪流，生灵所有的一切仿佛被沈卓轻轻握在手中。
　　剧烈震颤缩小漂浮，在神力的禁锢下化为一个个透明的玻璃光球。
　　透过表面能够清晰的看到其中数百只神情惊恐的黑毛山羊。
　　近百米的高耸山峰，绽放着微弱神性光辉的岩铁石矿脉.....
　　【岩铁石】
　　类别：金属矿脉
　　阶位：一阶
　　矿脉长度：5.26公里
　　矿脉矿藏：3621吨（可自行孕育新的岩铁矿）
　　孕育时间：100公斤/天（总矿藏达到2000吨时停止）
　　神性属性：微弱坚韧
　　介绍：蕴藏着一丝神性的金属矿脉，拥有远超普通矿石的坚韧性与强度....
　　沈卓手指一拨，将代表岩铁石的透明球挑在指尖。
　　相比于蓝亚星的矿石金属，无界神域在不同规则下诞生的矿物，无论强度还是质量都远远超过了蓝亚星。
　　只是青鳞蜥蜴部族粗糙打磨的石器，在强度上都已经达到了蓝亚星青铜器巅峰时的武器强度。
　　普通铁器的强度，更是能够比肩蓝亚星上一些特制合金。
　　这也是之前战斗中巴蒂达那如此恐怖的力量砸在铁甲，也只是留下一个凹痕的原因。
　　而这还只是无界神域诞生的那些普通矿物。
　　在这些普通矿物以上，还拥有许许多多自身孕育着些许的神性的特殊物品。
　　相较于普通矿物植被，这些神性矿物植被在自身神性的滋养下不断提升自身品质。
　　其中神性愈强，自身的强度与品质也会更为强大。
　　“有了这些岩铁矿再加上毒泽素草与那些山顶矮人族，青鳞蜥蜴部族和神域都将迎来快速发展的时期。”
　　看着萦绕在自己周围的十多个透明球。
　　沈卓手臂一挥将所有东西收入虚空，身体闪烁辗转出现在自己的神域上空。
　　热闹的青鳞蜥蜴部族随着的征战队伍再度胜利，整个部族陷入一片欢腾。
　　篝火上海量的鱼肉与鹿肉，牛肉被放上烤架散发出迷人的香味。
　　不少年轻雌性围绕在那些征战的雄性族人身边。
　　听着他们高谈阔论，吹嘘着自己的勇猛，脸上露出迷恋的神情。
　　尤其是巴蒂达，面对近乎贴上来的年轻姑娘坚毅的面庞上满是殷红。
　　部族外
　　十多个青鳞蜥蜴人手持铁器，将已经被拔得一干二净的山顶矮人们压到不远处生存着锯齿狮族的木栅栏旁。
　　望着几十米外的庞然大物，山顶矮人神情满是恐惧。
　　“我们该不会要被他们用来喂养这些恐怖的凶兽吧。”
　　“火山之神已经陨落了，德格斯也不在存在了。”
　　“那些神奇的矿石如果用来冶炼金属制作武器会打造出什么武器呢...”
　　听到一名山顶矮人的喃喃自语，三十多名山顶矮人无论男女都陷入深思与想象。
　　在哪之前，他们从来没有见过品质那么好的矿石。
　　无论是坚韧，还是色泽都远远超过了德格斯所有的矿石。
　　“好好在这里待着。”
　　“要不是造物之神的怜悯仁慈，你们这些异族早都死在我们首领的手中了。”
　　将所有山顶矮人赶进木栅栏，随队的青鳞蜥蜴人将烤好鹿肉鱼肉摆放到山顶矮人面前，没好气的说道。
　　“这都是造物之神的对你们的恩赐。”
　　看着离开的青鳞蜥蜴人，所有山顶矮人互相对视一眼齐齐看向最前方的矮人首领。
　　“噜..”“噜..”
　　“你们都吃吧。”
　　矮人首领颓废的瘫坐在地上悠悠道。
　　经过了这么长时间的战斗，不光是族人就连他也早已精疲力尽饥肠辘辘。
　　得到首领的肯定，早已安奈不住的山顶矮人们连忙起身拿起一块块烤肉放进嘴里。
　　淡淡的咸味和焦灼气息刺激他们味蕾让他们愈发狼吞虎咽。
　　“好..好吃。”
　　啃食着手中的烤肉，每个山顶矮人脑海中都不禁浮现出先前出现在他们面前的那个伟岸身影。
　　沈卓的形象就这样一点点镶嵌在他们的脑海中。
　　......
　　“剩下就需要些时间和洗脑了。”
　　窥伺到那些山顶矮人想法，沈卓毫不意外。
　　当一个的信仰崩塌时，不经意的暗示都将深深烙印在他们心里。

第二十三章：诱拐山顶矮人族（求投资！求推荐！）
　　视线一点一点扫过神域山川河流沈卓仔细打量着可以用来安置的地方。
　　手掌张开，禁锢着岩铁石矿脉的透明光球静静悬浮在他掌心上空。
　　沈卓食指卷曲轻微一弹，悬浮在掌心的透明光球，在神力的牵引下飞向溪贝浅滩边缘地点。
　　大地颤动，水流逆转
　　地动山摇的恐怖景象，让神域中所有生灵情不自禁的俯身跪拜在原地。
　　青鳞蜥蜴部族内，有过经验的老年青鳞蜥蜴人纷纷拖家带口走到祭坛附近高声祈祷，膜拜造物之神的伟岸。
　　村庄木栅栏外，地崩山摧的动静让三十多名睡梦中的山顶矮人猛然惊醒。
　　感受着这天威般的骇人景象，与旁边村庄不断传出的赞扬祈祷。
　　所有山顶矮人心中都不约而同的浮现出了沈卓萦绕光辉的身影。
　　“这就是那个造物之神的威能？”
　　“比起火山之神好像更让人畏惧……”
　　周围的山顶矮人交头接耳窃窃私语，在这之前火山之神虽然能够引动山火岩浆。
　　但比起这种创造山河地脉的创世景象显然差了不是一个级别。
　　“而且火山之神也已经陨落了……”
　　“都给我闭嘴，拿出你们作为德格斯族人的荣耀。”
　　听到身后的低声的讨论，矮人首领没好气的扭头大声吼叫。
　　虽然火山之神已经陨落了，但作为骄傲的德格斯人他才不会抛弃心中的骄傲。
　　“都赶快起来，饭到了。”
　　“要不是造物之神垂怜，要我说这些异族通通拉出去喂锯齿狮族就行了。”
　　“饭到了，刚好我也有点饿了。”
　　见到拿着烤肉水果的青鳞蜥蜴人。
　　三十多名山顶矮人只是偷偷看了一眼矮人首领，就快步起身跑上前将大快朵颐。
　　“为了心中的骄傲也要先吃饱饭。”
　　看到那烤得娇嫩的鱼肉一点点消失，矮人首领心中嘟囔一句。
　　赶忙起身扒开挡在身前的族人，拿起烤肉塞进嘴里。
　　“呜……这个造物之神看起来也还不错。”
　　对于村庄外的事情沈卓此时毫无时间关心，随着岩铁石矿脉被他安置在溪贝浅滩外围后。
　　整个溪贝浅滩在神域中的占比愈发减小。
　　山川森林在上次融合了广袤草原后，又一次开始了扩张。
　　“要想让那些山顶矮人彻底改变信仰，就要让他们看到无法拒绝的诱惑。”
　　沈卓望着下方的岩铁石矿脉心中细细盘算。
　　在见到黑岩山那一幕，祂如何不知道那些奇特稀有的矿石在山顶矮人心中的重要地位。
　　祂之所以将带有神性的岩铁石矿脉放到溪贝浅滩外围，也是出于这样的考虑。
　　不过除了岩铁石以外，想要得到山顶矮人的信仰还需要一种东西……
　　一种能够冶炼矿石的火源。
　　“以现在青鳞蜥蜴部族的技术，想到可以用来冶金的高温火焰简直是痴心妄想。”
　　沈卓脑海中思绪涌动。
　　以现在条件想要得到可以用于冶金的高温火源，也只有火山地脉一条路了。
　　决定好后，沈卓眼睛微微闭阖神念瞬间扫过整个神域。
　　将祂神域中所有存在地火岩浆的山峰标记在脑海中。
　　“就你了吧。”
　　比较了心中的数座山峰，沈卓微微一笑手指曲爪凌空虚握。
　　一座位于玶峦山脉深处高度四十米左右的山峰，在神力的拉扯下剧烈颤动。
　　岩体山石崩裂滚落山脉，近百只森林鹿和各种生灵，在神力包裹下被驱除山脉轻轻放在山脚下的平地。
　　森林鹿群惊恐的望向天空。
　　在它们视野中，自己以往居住的山峰正在一股力量的牵引下悬浮在半空向远处飞去。
　　与此同时，随着山峰的离去光辉中，一个巨大黑影从天空坠落精准的放在了空缺的地面。
　　青翠欲滴的林叶吸引着森林鹿们迈入其中，细细咀嚼着甘甜的绿叶。
　　同时在山脉与草原其他地方。
　　黑皮野猪，细毛灌，筏笼雀等数十个生灵慌乱的奔走在这陌生的世界。
　　小心的将山峰放在矿脉上，沈卓食指朝着地下一点。
　　炙热的岩浆火源穿过大地与山脉连通。
　　清凉的山峰中陡然多了几分温热，溪水水洼也随着岩浆的涌动渐渐温热升起袅袅白雾。
　　“就当免费附赠你们一个温泉了。”
　　将这座可以引出地火的山峰安顿好，沈卓手掌一翻，一个禁锢着淡紫色竖杆植物的透明光球出现在他手中。
　　（毒泽素草）
　　种类：毒草
　　品质：普通
　　数量：五亩
　　介绍：一种常与毒性生物伴生的常见毒草，颜色淡紫，汁液干涩带有毒性…
　　看了眼手中透明球中数量繁多大毒泽素草。
　　沈卓神力打碎禁锢，将所有毒泽素草种植在火山靠近顶端的位置。
　　对于这些需要汲取毒素的植被来说，空气中不断弥漫毒素的火山山顶也算是一个不错的生长地。
　　“好了，剩下就需要先解决了那些山顶矮人的问题。”
　　等到一切安置结束沈卓嘴唇微微张开。
　　只见青鳞蜥蜴部族中端坐在神殿中央的巴蒂格陡然睁开双眼，恭敬地朝着天空一拜起身走向殿外。
　　巴蒂格走出神殿招来护卫，附耳到他们身边将沈卓的旨意传达给他们。
　　得到指示的二人点了点头，转身带领数名族人来到蕴藏着岩铁矿脉的那座山峰。
　　用手中铁器在山脚下硬生生挖下几块巨大的岩铁矿石带回部落。
　　同时，村庄中的巴蒂格也让族人将平日里积累的一些用来祭祀的奇怪石头聚集在一起。
　　连同岩铁矿石，一同带到关押着山顶矮人的木栅栏。
　　木栅栏内，吃饱喝足的山顶矮人七零八落的散坐在地上。
　　视线看着陡然出现的巴蒂格和他身后的矿石，眼神变得直勾勾的。
　　“我是青鳞蜥蜴部族的祭祀。”
　　“造物之神的仁慈留下了你们的性命，还赐予了你们充足的食物和水源。”
　　“但我们部族的食物不是白白浪费给你们这样的异族的。”
　　“为了安慰部族的勇士，造物之神在考虑你们擅长冶炼的能力上，让我们将部族积攒的矿石连通这些岩铁矿全都交给你们。”
　　巴蒂格神情严肃的将造物之神传达给他们的神谕说了出来。
　　挥手示意身后的族人将矿石倾倒在山顶矮人面前。
　　望着眼前许多从未见过的矿石与岩铁矿。
　　所有山顶矮人眼睛瞬间变直，下意识靠近捡起一块矿石仔细打量了起来。
　　“色泽暗沉，硬度也有欠缺，但只是按压就能感受到比较好延展性。”

第二十四章：种族血脉跃迁（求收藏！推荐）
　　将手中的矿石放下，短胡须的山顶矮人正要拿起下一个矿石的时候身体陡然僵住。
　　脑袋微微转头，只见所有族人正在身后静静注视着自己。
　　“这..潜意识，都是潜意识。”
　　短胡须矮人脸上有些尴尬的将手中矿石扔回地上，眼神恋恋不舍移开。
　　正当他准备退回去的时候，旁边站在的山顶矮人纷纷走上前，眼中神采绽放的盯着地上的矿石。
　　“我们已经输了，就连火山之神的都为此陨落了。”
　　“为了德格斯能够存留下去我们只有听从他们的了。”
　　数名稍微年长的山顶矮人捡起地上的矿石，转过头脸上带着“悲伤”的对矮人首领说道。
　　“为了让你们尽快工作补偿，造物之神利用自己的力量为你们塑造了一座带有熔岩地火的山峰。”
　　就在其余山顶矮人踌躇的时候，巴蒂格按照先前沈卓的意思将最后一个条件说了出来。
　　听到那个造物之神竟然凭空塑造了一座火山，山顶矮人们心中骇然的同时不免多了几分敬畏与欣喜。
　　有了火山，他们只需要引导出一部分微弱的地火就能轻松熔炼这些矿石。
　　“感谢造物之神的仁慈，我们...接受了。”
　　视线环视着周围仅剩的族人，看着他们眼中的激动与期待矮人首领低下头颅沉声说道。
　　【记录：泛信徒+5】
　　【记录：得到山顶矮人族的信仰，信仰范围加深】
　　随着矮人首领说完那句话，沈卓脑海中浮现出一条条新的信息，微弱的信仰愿力从几名山顶矮人的身上涌出。
　　“终于是完成了第一步。”
　　沈卓心中长叹一声，为了加深这些山顶矮人的信仰。
　　他降下神谕让巴蒂格用矿石与严厉的话语，加深他在山顶矮人族心中的仁慈与怜悯形象。
　　计算良久这才终于是成功迈出了第一步。
　　“不过这还没有结束。”
　　云端下，接过了所有矿石的山顶矮人们，强忍着内心的悸动在青鳞蜥蜴人的押送下来到溪贝浅滩外的火山。
　　感受着周围渐渐升起的温度与热浪，山顶矮人只觉的一种久违的熟悉感围绕着他们。
　　没等青鳞蜥蜴人催赶，数名山顶矮人走出队伍目光四处张望，不时用口水沾湿指头感受着空气中温度的变化。
　　“这边。”
　　几人对视一眼朝着矮人首领点点头，而后三十多名山顶矮人在几人的带领下来到山腰处的一片洞穴密集区域。
　　众人刚刚抵达一股股热浪就如同波涛般扑打在众人面庞上。
　　熟悉了潮湿环境的青鳞蜥蜴人，在热浪的吹拂下不由吞咽了一口唾沫用舌尖抿了抿干涸唇齿。
　　“就是这，利用这些大小不一的洞窟可以建造出不同的火炉。”
　　矮人首领看了一眼面前爆发着热浪的石窟转头对巴蒂格说道：“只是建造火炉还需要一些时间。”
　　巴蒂格看着手中锐利的铁器低头思索，虽然他不清楚面前这个异族说的火炉是什么东西。
　　但他们先前使用的这些武器护甲，无论是坚固程度还是锋利程度都远远超过了他们研磨的石器。
　　在武器护甲的制作上，毋庸置疑大幅度的超过了青鳞蜥蜴部族的水平，想来这也是神袛如此垂怜他们的原因。
　　“我知道了，遵嘱造物之神的神谕，这片山峰与岩铁矿脉以后就归你们使用。”
　　就在巴蒂格话音落下的时候，一道柔和的光辉从天穹落下。
　　光辉中，沈卓神性环绕淡漠的目光俯视着下方所有的生灵。
　　“想要建成熔炼火炉最重要的便是引动那一丝熔岩地火。”
　　“这一步吾帮你们完成。”
　　目光深深注视了一眼有些呆滞矮人首领，沈卓手臂抬起指尖绽放着泛金色光晕点在虚空，溅起层层涟漪。
　　伴随着沈卓神力波澜山体为之颤动。
　　蕴藏在山脉底层的岩浆陡然翻滚涌动出一缕熔岩地火，流入断裂好的通道中。
　　霎时间，原本便喷吐着热浪的洞窟中零星火光闪烁，映照着山顶矮人们近乎痴迷的神情。
　　引出地脉后，在众多山顶矮人的目光中沈卓化为一道光影消失在天际。
　　“这就是造物之神...”
　　看着消失的沈卓矮人首领只是静静的望着天空。
　　在这一刻，沈卓那萦绕着霞光的身影在他脑海中久久不能消失。
　　在他内心中一种声音正在呐喊，那就是绝对不能辜负造物之神的恩赐。
　　“族人们下面就轮到我们了，绝对不能丢了我们德格斯人的气势。”
　　矮人首领振臂高呼一声，率领所有族人开始寻找可以用于建造火炉的材料。
　　同时为了加快进度，巴蒂格命令跟随的青鳞蜥蜴族人帮助山顶矮人们开采岩石与树木，整个山脉上萦绕着喧闹的声音。
　　【记录：深信徒+1，泛信徒+19】
　　【记录：山顶矮人首领德哥莫成为您的信徒】
　　沈卓嘴角情不自禁的翘起，刚才那一幕就是他特意计划准备的。
　　经过了先前那么多铺垫，当他出现在山顶矮人族面前展现出神力时，他的形象将深深烙印在这些山顶矮人的脑海深处。
　　“身为神袛还要做的像是一个无间道。”
　　轻笑着摇了摇头，沈卓视线穿过云雾落在了青鳞蜥蜴部族的方向。
　　完成了山顶矮人的信仰问题，接下来就是帮助的青鳞蜥蜴部族完成最为重要的血脉蜕变跃迁。
　　先前十几年是修养时间，让青鳞蜥蜴部族受到了魔能晶石足够的滋养，整个种族的体质资质相比较之前都得到了长足长进。
　　现在拥有了毒泽素草，血脉跃迁的条件也已经全部满足。
　　种族血脉进化条件：1.孵化时使用魔能晶石
　　2.雌性青鳞蜥蜴人需长期服用毒泽素草，释毒果研磨的汁液提升血脉元素（2年以上）
　　3.雄性青鳞蜥蜴人需长期服用森林鹿血与黑胆大马哈鱼鱼籽。（2年以上）
　　4.种族繁育周期达到5年以上
　　看着青鳞蜥蜴人种族信息面板上的进化条件，沈卓身形化作光芒消散重新在青鳞蜥蜴部族上空凝聚。
　　“为了褒奖青鳞蜥蜴部族在神战中的勇猛与荣耀，吾将赐予青鳞蜥蜴部族种族血脉的跃迁...”

第二十五章：青鳞蜥蜴人蜕变的实力
　　在青鳞蜥蜴族人虔诚激动的神情中，一道圣光从沈卓指尖迸发恍若流行坠入神殿前方的广场。
　　咔…
　　嘭…
　　沉闷的断裂声中大地猛然裂开一道夹缝，一座雕刻着精致花纹的石碑从地下缓缓升出水平线。
　　石碑表面闪烁的神光，仿佛激光般刻下一排排玄妙文字记录着青鳞蜥蜴部族蜕变的方法。
　　“不要辜负吾的期待。”
　　淡漠的目光环视过整个青鳞蜥蜴部族。
　　所有跪俯在地上的青鳞蜥蜴人只觉得，一股浩瀚的力量从自己身上扫过。
　　每个人都情不自禁让自己的身体更加贴敷地面。
　　待到头顶的光辉散去巴蒂达起身来到石碑面前，右手按在胸膛向神表达了自己的尊敬后，手掌轻轻按在石碑表面。
　　巴蒂达触摸的瞬间石碑上的文字忽然闪烁出莹莹光芒。
　　每个文字仿佛活过来一般，汇聚为溪流融入巴蒂达的脑海。
　　一条条信息在巴蒂达脑海中浮现……
　　“感谢您的恩赐，青鳞蜥蜴部族将永远沐浴在您的光辉之下。”
　　了解了石碑上记载的信息，巴蒂达扑通跪在地上额头贴紧地面掌心伏地，激动敬畏的低声祈祷。
　　看着巴蒂达的举动，其他族人虽然还不明白所以，但只是看到巴蒂达的行动便随即低头表示恭敬。
　　跪拜许久后，巴蒂达将石碑上的信息告诉给返回的巴蒂格。
　　整个青鳞蜥蜴部族顿时间陷入一片忙碌。
　　以巴蒂达为首的厚甲青鳞蜥蜴人勇士，手持铁器聚集在部落神像，祷告之后动身前往溪贝浅滩深处捕猎所需的黑胆马哈鱼。
　　其余青鳞蜥蜴族人则是在巴蒂格的安排下，前往群蛇山与火山采摘释毒果和毒泽素草进行研磨搭配。
　　…………
　　溪贝浅滩深处，蔚蓝的水域深度足有三十米之高。
　　斑斓珊瑚礁与万千水藻生长在海底，勾勒出一副美轮美奂的海洋美景。
　　珊瑚礁间隙，数十种游鱼穿梭其中，在日光折射的光芒下一个庞大黑影从海水上层快速游过。
　　遨游的动静让珊瑚礁上嬉闹的游鱼纷纷惊慌的逃回庇护所。
　　探出头来静静等待着这群不速之客的消失。
　　海床愈来愈深，逐渐减少的日光让这片水域变得冰冷。
　　望着眼前昏暗的水流，巴蒂达伸手示意身后的族人分散寻找黑胆马哈鱼的行踪。
　　这种体型超过一米，重量达到两百多公斤，常年生活在深水域的鱼类是海洋霸主剑齿大吽鱼最为主要的食物。
　　除了剑齿大吽鱼以外，泊岩乌贼偶尔也会配合围杀捕猎这些蕴含着大量脂肪的黑胆马哈鱼。
　　水流潺潺…
　　昏暗的深海中，一股沸腾的水泡从海底礁石处涌出。
　　紧接着，一道巨大黑影像离弦之箭般，冲向正在海底找寻踪迹的厚甲青鳞蜥蜴人。
　　布满吸盘倒刺的粗壮触手宛如藤蔓一般，缠绕在没有反应过来的厚甲青鳞蜥蜴人腿部。
　　“噜噜……”
　　望着突然出现的泊岩乌贼，被触手捆住的厚甲青鳞蜥蜴人神情毫无畏惧。
　　腿部肌肉暴起发力将泊岩乌贼拉到自己身前。
　　手臂挥动，绽放着寒芒的铁刀卷积着水流，重重的砍在泊岩乌贼伸出的触手。
　　刀光闪烁间触手拦腰截断，嫣红的鲜血从断裂的伤口涌出。
　　“嘶……”
　　剧烈的痛楚让泊岩乌贼迅速收回断裂的出触手。
　　头颅两侧浑浊的小眼睛，疑惑的打量着眼前这个熟悉的身影。
　　在泊岩乌贼的花生大小的脑仁记录中，这种全身覆盖着鳞甲的生物虽然不是它们的主要食物但也存在于它们的食谱。
　　可如今断裂的触手与疼痛刺激着它本就不大的脑袋，让它不禁有些困惑。
　　没有脑子多想，泊岩乌贼忘却刚刚断裂的触手又一次舞动其他触手缠绕向面前的厚甲青鳞蜥蜴人。
　　“噜…噜…”
　　见到泊岩乌贼还不放弃，厚甲青鳞蜥蜴人眼中闪过一丝凶恶。
　　利爪一把攥紧泊岩乌贼甩来的触手肌肉，力量爆发将泊岩乌贼从礁石底部一把抽出来。
　　拿着铁刀的右手手起刀落将触手斩断。
　　紧接着刀刃不退反进沿着伤口径直捅入泊岩乌贼的躯干。
　　“嘶…”
　　刺骨的疼痛让泊岩乌贼疯狂扭曲着身躯，鲜血从伤口不断逸散融入水流消失不见。
　　望着这个之前令青鳞蜥蜴族人为之惊惧的泊岩乌贼。
　　厚甲青鳞蜥蜴人眼神暴虐刺入躯干的长刀一点点用力向上破开，将泊岩乌贼斩成两段。
　　将手中残骸扔向海底下。
　　余光中，在泊岩乌贼隐藏的巢穴，一个啃食了大半的黑胆马哈鱼尸骸换缓缓漂浮出来。
　　随即整个队伍沿着巢穴的方向向内深入，一丝丝血腥气息逐渐弥漫在水域。
　　游过大约一公里，一群体型庞大，表面黑白相间的黑胆马哈鱼在水流中慌忙逃窜。
　　黑压压的鱼群中，一条剑齿大吽鱼仿佛箭矢般穿梭其中从。
　　锐利的剑齿獠牙咬合将一只黑胆马哈鱼咬成两段。
　　肆意的咀嚼吞咽，剑齿大吽鱼长尾拍击水流身躯再度飞出血盆巨口。
　　将一只迎面而来的黑胆马哈鱼从头到尾全部吞下。
　　望着在鱼群中肆虐的剑齿大吽鱼，所有厚甲青鳞蜥蜴人目光不约而同的看向最前方的巴蒂达。
　　虽然他们已经磨砺出了可以睥睨岩石的厚重鳞片，但面对这样的海域霸主心中还是不免有些胆寒。
　　“这只剑齿大吽鱼我会解决，你们围住这些黑胆马哈鱼别让他们逃了。”
　　巴蒂达艰难的说完双腿交错摆动。
　　宛如脱缰野马冲入鱼群直奔中心的剑齿大吽鱼而去。
　　眼神死死盯着鱼群中肆虐的剑齿大吽鱼，巴蒂达攥紧的拳头间一股热流从血脉深处涌入。
　　拳峰悍然挥出搅动水流，在海底形成一个微型旋涡突袭重重砸在剑齿大吽鱼耸起的正脸。
　　骇然力道透过拳峰涌入剑齿大吽鱼体内，将这个体型达到近四米的庞然大物一拳掀飞。
　　晕沉的晃了晃脑袋。
　　剑齿大吽鱼充满嗜血的眼瞳有些疑惑的盯着面前的巴蒂达，在这片水域中还没有人敢冒犯它的威严。
　　强有力的尾巴拍打水流，推动剑齿大吽鱼急速靠近巴蒂达，锋利獠牙挤压着水流径直咬向巴蒂达的头颅。
　　“噜...滚..开！”

第二十六章：蓝亚星巨变起始
　　巴蒂达拳峰攥紧脸上没有一丝畏惧，全身肌肉随着血液的奔涌将血脉力量充斥到身躯的每个角落。
　　本就高大的身影顷刻间再度膨胀近一圈。
　　双腿快速滑动上浮，巴蒂达拳峰带着骇人动能穿透水流仿佛战锤般砸在剑齿大吽鱼的面盘。
　　指尖利爪猛然刺出沿着剑齿大吽鱼下坠的方向狠狠贯穿进血肉之中。
　　剑齿大吽鱼扭动身躯巨大的尾鳍将巴蒂达抽飞，狰狞的血口张开吞噬猎物般狠狠咬了下来。
　　面对已经近在咫尺的剑齿大吽鱼巴蒂达手臂交错一上一下用力抓在剑齿大吽鱼闭合的血口。
　　“噜...”
　　巴蒂达脸色涨红，本就膨胀的双臂在血液奔涌下再度膨胀。
　　就像是液压臂般，将剑齿大吽鱼想要合拢的血口一点点撑开。
　　身后尾巴向前甩动取下腰间悬挂的铁斧。
　　巴蒂达随即突然收回右手，娴熟的接过铁斧用尽全身力气狠狠扔进剑齿大吽鱼的口中。
　　嚓..
　　血肉撕裂的声音中夹杂骨骼断裂的响声....
　　剑齿大吽鱼疯狂的扭转身躯，随着身躯的扭转，大量的鲜血与内脏碎末从嘴角涌出。
　　而后气息彻底消失，翻过肚皮浮向水面。
　　望着渐渐浮上水面的剑齿大吽鱼，巴蒂达重重吐出一串水泡膨胀的身躯也随即恢复正常。
　　鳞甲间一层浅浅的血液透过毛孔融入水流。
　　解决了最大困难，巴蒂达带领数十名厚甲青鳞蜥蜴人利用编制的藤网将这片鱼群全部捕获带回部族村庄。
　　另一边，在巴蒂格的指挥下部族族人也将大量释毒果与的毒泽素草带回部落。
　　天穹上，望着已经步入正轨的青鳞蜥蜴人，与建设熔炼火炉的山顶矮人。
　　沈卓微微点头，洒下神性光辉融入每个青鳞蜥蜴人体内。
　　步伐轻轻迈出，身形化为光影消失在神域上空。
　　.....
　　........
　　小区房间，无数光粒从虚空浮现汇聚在客厅中形成一个人类的身影。
　　光芒退散，沈卓伸手拿起桌上摆放的快乐水灌进口中，一股甜腻了的味道充斥着口腔。
　　“放的时间太长没有气了，有点难喝。”
　　将可乐扔进垃圾桶，沈卓走到阳台抬头看着天空上许久未见的湛蓝。
　　黝黑的眼瞳仿佛能看穿万物般，穿透云雾大气直视穹顶。
　　只见云霄之巅，密密麻麻宛如蛛网般的裂缝充斥着整片天空。
　　透过断裂的缝隙，依稀可以看到在哪之后一望无际的黑暗。
　　“蓝亚星的晶体壁垒已经坚持不了多长时间了。”
　　良久后沈卓脸色复杂的收回视线，早在那次流星雨后蓝亚星便已经悄然开始发生了变化。
　　萦绕隔绝位面长河的晶体壁垒在那次之后逐渐瓦解。
　　待到晶体壁垒彻底碎裂以后，整个蓝亚星暴露在广袤无垠的无界之中。
　　并以自身为核心，吞噬融合再度形成一片新的诸神位面。
　　嗡...嗡...
　　低沉的震动声从客厅传来。
　　沈卓身形闪烁陡然出现在客厅拿起桌上的手机接通电话。
　　“小卓，你现在到舅舅这来一趟我有些话想要对你说。”电话那头郭盛语气显得有些沉闷。
　　“知道了，我现在就过来”
　　挂断电话，沈卓拿起衣架上的外套打的来到郭盛一家所在的小区。
　　按响门铃，李莹打开房门一股浓郁的二手烟气味从房间扑鼻涌出。
　　“赶快进来啊，你这孩子你舅舅给你打了好几个电话你都没接。”
　　李莹佯装生气的将沈卓拉进房间，从鞋架上取出准备好的拖鞋递给沈卓。
　　接过拖鞋，沈卓脸上带着歉意的笑着说道：“这不是公司让出差几天，太忙了没注意。”
　　“工作虽然重要但也要注意身体啊。”
　　“来，赶快吃个水果，这是舅妈刚切的。”
　　拿着舅妈硬塞进手里的果盘，沈卓走到客厅。
　　刚一进来便看到郭盛一个人独自坐在沙发上，徐徐烟雾从他指间飘散。
　　眼角血丝密布。
　　茶几上，十多个烟头杂乱的塞在烟灰缸内，原本干练的一个人此时却显得有些颓然。
　　“来了，坐吧。”
　　郭盛咧嘴笑了笑示意沈卓坐下，然后猛吸一口将手中的烟蒂用力按在烟灰缸。
　　“小卓你别理他，自从那天开完会回来就跟变了个人似的。”
　　“问什么都不说，还天天一个人坐在那抽闷烟，哼，真是惯出的脾气。”
　　没好气的将桌上烟灰缸收拾干净。
　　李莹嘴上虽然满是牢骚，但眼神中却看得出她的担忧与关心。
　　“你懂什么。”
　　郭盛摆了摆手，扭过头神情严肃的望着沈卓唇齿微微颤动，犹豫了再三后开口道。
　　“最近这段时间明川市比较乱，没事就不要上街了。”
　　“我的意思啊...嗯..要是可以你就给公司请几天假在家休息几天。”
　　郭盛手指按了按膝盖言语中有些犹犹豫豫。
　　听到郭盛的话，沈卓心底一沉郭盛身为民安处大队长，从他记事到现在从来没有这样的表现。
　　在联系到已经濒临破碎边缘的蓝亚星晶体壁垒，沈卓心中渐渐凝重。
　　“眼神飘忽，言语吞吐，这可是您从小给我讲的说谎行为。”
　　“你这臭小子，还观察起你舅舅我了。”
　　“到底发生什么？”沈卓放下手中的果盘抬头说道。
　　见到沈卓的目光郭盛叹了口气重新点燃了一根香烟。
　　“议会联盟已经到了分解的边缘了。”
　　“前段时间各个议员诸多组成议会联盟体系的世家不知为何渐渐疏远，维持全球了两百多年的议会仅一个月就已经近乎分崩离析。”
　　回想起会议上领导的话，郭盛用力的吸了一口香烟。
　　“那些世家中有谣言说是...蓝亚星要发生巨变了。”
　　“这不是莫名其妙吗，总之这段时间你还是不要出去了。”
　　郭盛脸色带有怒意的将烟头按在烟灰缸。
　　作了几十年的民安处队长，他都不明白处里怎么会传出这样的封建谣言。
　　听到郭盛的话沈卓脸色微变转瞬间又平息，脑海中思绪转动考虑再三，还是选择先不说出实情。
　　议会世家的疏远与谣言都表明了这些存在已久的世家势力早已经知道了无界，半神的存在。
　　甚至在他们之中肯定也存在着炼化破碎神格的半神。
　　以他现在所处的环境，即便将实情告诉给郭盛一家人也只不过是给他们徒增危险。
　　毕竟谁也不能确定黑暗中有没有企图弑神的存在.....

第二十七章：神祇世家（求收藏！投资）
　　“我知道了。”
　　“对了，我这有一块玉是出差的时候看到买给雨欣的。”
　　“等到她回来一定要让她带上，这可是我找大师开过光的。”
　　沈卓像是想到什么将手伸入口袋，掌心内部浓郁的神力凝聚成实质形成一块纯洁剔透的白玉。
　　大拇指划过在表面用篆书刻出雨欣两字。
　　把神力结晶上的神韵抹除，沈卓笑着从口袋掏出来递给郭盛。
　　“你这孩子才上了几年吧能有多钱，赶快退回去。”
　　郭盛接过沈卓递来的白玉只是目光扫了一眼就知道这块玉石价格不菲。
　　要知道身为明川市民安处队长，这几十年里他也见识了不少好东西，其中很多东西的品相都还没有沈卓拿出来这块好。
　　“拿着吧，也算是我上班后给自己妹妹的第一件重要礼物。”
　　“再说名字都已经刻上了，想退款可来不及了。”
　　沈卓硬将神力结晶塞进郭盛手中。
　　蓝亚星壁垒即将破碎，他也不知道到时候究竟会发生什么。
　　这枚神力结晶凝炼了三千信仰值凝成的神力即便是有突发情况也能保护郭雨欣生命安全。
　　“你说你这孩子……”
　　听到沈卓这么说，郭盛脸上虽然佯装生气，但心中却不住的有些温暖。
　　自从沈卓的父母意外去世以后，他为了不让沈卓在心理方面出现什么问题，做每件事前思索再三考虑是否会伤到他敏感的内心。
　　一晃快十年过去，现在看来沈卓内心已经释怀了。
　　在家里闲聊了许久后，沈卓拒绝了舅舅舅妈的挽留返回到自己家中。
　　临走前，沈卓也找机会将一股不弱余神力结晶的光辉融入到两人体内以防万一。
　　端站在楼顶天台，沈卓幽幽的视线穿过黑暗与云雾落在天穹，随着时间的推移整个蓝亚星的晶体壁垒已经满目疮痍。
　　一丝丝涟漪已经从裂缝中透过晶壁。
　　黑夜中绚丽的霓虹灯下，古楼大钟嘀嗒嘀嗒的前进整个世界都与往日一样。
　　喧闹的街市，灯火通明的饭店剧场，人来人往的商城…
　　清晨第一缕光辉洒下大地，仿佛一个特殊的信号，古楼钟声随之响起。
　　“开始了…”
　　隐藏在世界各地包括沈卓在内的半神不约而同的抬头望着天空口中喃喃自语道。
　　伴随着天空中清脆宛如玻璃碎裂的声音，撼天动地般的剧烈震动席卷整个蓝亚星。
　　狂风，海啸翻涌着波涛不断拍击海面，山脉震颤岩石坠落，泥石流，沙尘暴仿佛接到信号般此起彼伏。
　　感受着外界发生的巨变，所有人类都惊恐的躲藏起来等待着风雨过后的宁静。
　　随着蓝亚星晶体壁垒彻底瓦解，整个世界宛如一块磁铁吸引着悬浮在无界中的神域大陆。
　　数千块神域宛若拼图一般融入蓝亚星将原本面积不小的疆域扩充了数倍不止。
　　同时晶体壁垒的崩坏瓦解，整个世界都规则都随着神域大陆的融合渐渐发生转变。
　　颤动整整持续了几个小时，直到一切平静下来世界也变成了人类从未想象过的样子。
　　橙红色炙热的曜日旁，一个深紫色星辰高悬空中交相辉映。
　　楼房林立的城市边一片片草原，森林，火山等各类地貌将原本荒凉的野外变成新的风貌。
　　火红一片的草原上…
　　一只皮毛如同火焰般燃烧，身躯高达四米的耀火烈虎纵身跳上山丘，撕扯沉闷的虎啸回荡在天边。
　　深蓝似墨的近海内…
　　一道巨影跃出水面输十米长的庞大身躯重重拍打在水面，刀刃般的獠牙咬住一只蓝鲸用力撕扯，然后重新潜入水中。
　　全世界这样的景象不断上演，就像是宣告着这个世界已经进入新的纪元。
　　…………
　　世界议会联盟
　　一块广场般大小的荧屏上，数百个头像相继连接组成了构成联盟框架的议会世家。
　　“蓝亚星的晶体壁垒已经彻底消失了。”
　　“神域将以蓝亚星为核心再度进行融合，到那个时候新的诸神位面将再次形成。”
　　“议会联盟将如何，诸位心底都是什么想法……”
　　屏幕中心区域，一个满头银发脸上布满皱纹的老人语气低沉。
　　“议会联盟，呵呵……”
　　“刘老，这个时候您还说出这样的话未免也有些太可笑了。”
　　“谁不知道你们刘家在了解了情况以后就暗中大规模寻找那些隐藏的半神。”
　　“表面说是拉拢，心里谁知道有什么想法。”
　　“葛先生说的在理，毕竟一百多岁的人了你心中想什么谁还不知道…”
　　此起彼伏的声音从个个屏幕传出来，随着神袛，神域的出现这些积年已久的世家贵族怎能不明白其中的利弊。
　　每个家族心中都存在这各自的打算。
　　神袛世家…开创新的世界纪元在他们脑海中不断浮现。
　　争吵声不断，间隙也随之不断增大直至破裂。
　　“既然如此，议会联盟也没有存在的必要了，接下来大家就个凭实力吧。”
　　“丑话说在前面，失败就意味着一切都消失殆尽。”
　　屏幕中心区域一个带着黑色镜框，眼神冰冷的中年男子声音沉闷，回荡的声音让本来喧闹的气氛变得一片沉寂。
　　“我黄家同意了。”
　　“我吴家赞成。”
　　………
　　随着一个个世家同意，明亮的屏幕渐渐变得漆黑。
　　“各位，接下来才是最残酷的时候…”
　　屏幕全部漆黑，这个持续了数百年维持着世界基本秩序的联盟集体在此刻悄无声息的结束。
　　在这个新的纪元中所有人都以为自己能够走的更远更成功，能够引领家族踏上从未到达过的巅峰。
　　明川市郊外，辰鸣山庄
　　松柏绕长清，红枫落雪明，墨绿色的青古松柏零星点缀在苍翠绿林。
　　这座建立百年，占地二十余亩的古朴庄园作为明川市第一世家秦家的宗宅已经可以说是一个小有名气的地标了
　　青砖漆木装饰的主阁中，一个脊背有些佝偻的中年男子刚刚推开房门一个身穿简朴衣物的管家便快步走了上来。
　　“秦都在哪？”
　　“老爷，秦少爷刚刚又不见了，我只是一转眼就....”
　　管家低下头神情带着些许无奈，当了秦家几十年的管家他可以说是除了秦振以外了解知道秦家秘密最多了的人了。
　　也是如此，他才明白看不住秦都的责任并不在他，毕竟秦都现在已经超越了凡人境界。

第二十八章：秦家秦都（求收藏！投资！）
　　“我知道了，见到秦都让他来书房找我。”
　　“不用了，我已经回来了。”
　　秦振话音刚落，眼前空间陡然扭曲一个穿着青色短袖眼神充满平和的短发青年一步迈出空间来到秦振面前。
　　“回来了，正好我有话对你说。”
　　看着穿过空间出现在自己面前的秦都，秦振神情依旧平静。
　　这样的画面在他知道秦振身份后早已经见过了无数次，从最初的骇然震惊到嫉妒贪婪再到现在。
　　他已经明白了在这个新时代秦都对于秦家的重要性。
　　“知道了，大伯。”
　　秦都冲着旁边的管家摊了摊手，自己这个大伯从小到大看上去都是这样一副冷冰冰的样子。
　　脚尖落在地面，秦都一路跟随着秦振来到位于庄园左侧的书房。
　　“你自己的神域发展的怎么样了。”
　　秦振站在书桌前，在他身后是一张两米高描绘着山水的竖卷。
　　“兽狼人种族的数量已经有三百多，虽然没有炼制出铁器但是工具也算得到了一定发展吧。”
　　“先前那次入侵战争也算是得到了一些好处，兽狼人整体体质也提升了一些。”
　　秦都有一句没一句的将自己神域的发展全盘拖出。
　　仅仅二十天时间能将一个血脉并不太优秀的种族发展成这样已经是相当不错了。
　　“多注意神域的变化....”
　　看着面前的秦都，秦振神情肃穆的低声说道。
　　“小都，大伯知道你从小都喜欢优哉游哉的生活”
　　“但现在已经不再是从前，没有人知道将来会怎样，世界会怎样，秦家会怎样....”
　　“你现在就是秦家在未来的希望与支柱。”
　　“可以说现在整个秦家哪怕是我也做好了为你牺牲一切的准备，即便是需要我的命，你明白吗？”
　　秦振看向书架旁悬挂的历届家主图谱目光中流露着决然与自信。
　　听到秦振的话，秦都略微游离的视线直直落在他的身上，在自己这个大伯的身上他感受到了一种从未见过的东西。
　　“大伯，其实这些不用你说我都明白。”
　　“无论我以前怎样我始终流淌着秦家的血脉，为了秦家的鼎盛繁荣我也能做到。”
　　秦都看着秦振的目光微微一笑。
　　即便已经成为神袛在他心中他也始终流淌着秦家的血液，这是从小到大他心中最自豪的事情。
　　“好小子，大伯没看错你。”
　　秦振神情渐渐凝重慢步走到秦都旁边，将先前视频通话中发生的一切全部告诉给秦都。
　　“也就是说现在议会联盟已经真正的解散了？”
　　“嗯，从今天开始可以说是一个崭新的时代，也可以说是群雄逐鹿了。”
　　...........
　　小区天台，沈卓站在边缘目光俯瞰着周围环境。
　　随着天地变动停止，原本在家中躲避的居民也纷纷走上街头，惊慌，恐惧，兴奋，迷茫等等表情出现在不同人的脸上。
　　陡然的巨变让这个本来他们熟悉的世界变得这么陌生。
　　“变化开始了。”
　　沈卓感叹一声拿出口袋中不断颤抖的手机，一条条信息图片出现在各大网站平台。
　　蓝亚星的巨变对于手机信号的影响因为地基信号技术的原因短时间内并没有太大影响。
　　“到底发生了什么，天上怎么多了一个紫色的太阳！”
　　“我家周围怎么忽然多了十几座大山，还有不少见都没见过的物种，有图有真相！”
　　沈卓打开评论信息果然看到了一张放大了不知道多少倍的模糊照片，照片上面是一只体型超过三米头长独角，双腿直立长尾浑身长满鳞片的奇怪生物。
　　“你那就不错了我们村子周围突然出现了一块雪原，明明是大夏天气温都到零下十几度了，老子出门穿的可是短袖。”
　　.......
　　翻阅着一个个平台网站，热门首页上到处充斥着陌生地貌，生物的图片。
　　蓝亚星刚刚发生的剧烈震动与现在的巨变让普通人也意识到了世界的变化。
　　无数评论图片如雨后春笋一波接一波的涌出让整个网络变得拥堵繁忙。
　　就在沈卓准备的关闭手机的时候，一条红色字体的信息陡然出现在首页推送。
　　“近万只陌生生物从郊外冲向德海市，仅仅十多分钟的时间已经有数百人伤亡，当地势力已经配合作战队伍对兽潮进行压制。”
　　新闻下方一张张做过模糊处理的现场照片被传送到网络上，德海市郊区外围近万只形态不一的生物宛若洪流般涌向德海市。
　　面对作战队伍的枪林弹雨，这些生物展现出极强的生命力与体魄，即便身中十多枪依然屹立不倒。
　　“应该是那些破碎神域中的生物。”
　　“看来神域的融合也让这些生物变得更加暴躁了。”
　　仔细看了一眼新闻中的图片，沈卓脑海思绪涌动既然这些生物会袭击德海市那也就意味着它们会袭击所有处于领地周围的人类城市。
　　眼瞳中光辉闪烁沈卓视线穿过街道想要窥视郊外的变化。
　　五百米..一公里..当目光刚刚达到一公里的时候，沈卓眼前清晰的环境逐渐模糊变得难以观察。
　　“只能感知到一公里。”
　　沈卓眉头微蹙，在无界能够蔓延无数神域世界的神念感知在主世界位面的压制下竟然只能达到一公里的距离。
　　收回目光，沈卓脚步迈出身形闪烁出现在房间之中一跃跳上卧室的席梦思床。
　　“还是先等等吧，苟起来才是王道。”
　　沈卓心中暗自喃喃，世界晶体壁垒刚刚破碎对于发生的一切他都并不了解。
　　更何况和郭盛的对话告诉他，那些底蕴深厚绵延已久的世家也早就了解到了信息。
　　现在这种尚未明亮的情况，即便他身为神袛在位面压制这么严重的主世界也难保不会翻车。
　　..............
　　明川市野外，炙热的岩浆从数个山峰穹顶缓缓而下汇聚在地面形成一条蒸腾的气浪赤红色长河流入远处雪花飞舞的冰山雪原。
　　岩浆与冰原前方是一片巨树繁茂藤蔓密布的广袤原始丛林。
　　低沉的吼叫与嘶嚎从森林深处不断传出，引起雪原生灵与火山生灵的附和咆哮。

第二十九章：兽潮来袭（求收藏！投资！）
　　深林山丘上一只背生双翼萌芽，全身犹如黄金般璀璨的巨虎傲立在岩石之上。
　　头颅高傲的抬起引颈长啸，沉闷的吼叫穿透整个森林，体型庞大的盾甲猪，缠绕盘行的丛林水蚺…
　　数量庞大的生灵在风逸金曦虎的咆哮声中向着深林外进发。
　　与此同时，彻骨寒冷的雪原中一只浑身洁白眼瞳如宝石般蔚蓝的冰凌雪域狼王跃上雪峰山巅。
　　“嗷呜……”
　　嘹亮的狼嚎下，无数雪原生物在狼群的指引下，争先恐后踏过雪原冲向明川市所在的方向。
　　天空俯视而下
　　三股庞大黑影从火山，雪原，森林聚集在一起形成一条绵延数公里的恐怖兽潮。
　　巨大冲击掀起满天沙尘遮天蔽日的笼罩向明川市。
　　……
　　明川市外围村庄，感受着地面不断传来的明显震动，所有村民有些疑惑的走出房门。
　　只见一片笼罩天际的沙尘，铺天盖地席卷而来。
　　“又地震了？”
　　“不知道啊，这现在到底是个什么情况咱也不懂啊…”
　　“没事，没事，估计和刚才一样一转眼就好了。”
　　村民三三两两的议论，带有浓重口音的话语中并未有什么担心的地方。
　　村口一名小孩看着身边身体紧紧贴在地上浑身颤抖的土狗，抬头疑惑的问着身边的母亲。
　　“妈，小黄这是咋了，生病了？”
　　“估计是刚才骨头吃噎……”
　　就在妇女解释的时候，远处黄沙之中，一只只体型庞大相貌狰狞的生物隐约出现在她的视野之中。
　　手掌放在眼睛上边，眼睛微眯，妇女费力的看着远处的黄沙，本来模糊的画面变得清晰。
　　“怪…怪物来咧！大家快跑啊！”
　　妇女瞳孔颤抖平静的表情瞬间变得煞白惊恐。
　　手臂本能的捞起旁边的儿子，三步并两步踉跄的朝着村庄背面逃去。
　　听到妇女的呼喊，所有人来到村头下意识的看向黄沙蔓延的方向，先前还需眺望的画面现在仿佛近在咫尺。
　　甩着沾满唾液长舌的庞大怪物，手臂跟树干粗细的巨大猿猴，双翼展开宛如阴云的飞禽，獠牙呲咧竖瞳中满是贪婪气息的腐食鬣狗…
　　“怪…怪…怪物！”
　　村民脚下发软跌倒在地，手脚并用慌乱的从地上爬起来朝着远处逃亡。
　　有的村民见状，连忙带着腿脚不便的父母孩子躲进房屋中把房门死死锁住，然后将沙发冰箱挡在门后。
　　慌乱的景象中
　　兽潮涌来瞬间将街道上来不及躲避的村民卷入其中，无数铁蹄蹬踏在村民那血肉之躯。
　　骨头崩裂，身躯分散。
　　一条手臂挥洒着鲜血飞向空中，被腐食鬣狗贪婪的咬在口中咀嚼，发出嘎巴的脆响…
　　“救，救命，求求救救我！”
　　仓皇跌倒在地上的村民，涕泗横流近乎崩溃爬着向前蠕动。
　　满是泪水的视野中，一个巨大脚掌从头顶坠落精准踩在他的头颅。
　　噗……
　　沉闷的响声仿佛西瓜被敲碎一般撒出一片鲜红。
　　折叠飞起的残躯刚刚腾起，便被无数脚掌重重踩进泥土化为稀烂的肉糜。
　　惊涛骇浪般的兽潮涌进村庄将沿途车辆，树木碾压粉碎。
　　坚固的墙壁在骇人冲击下，宛若泡沫豆腐般倾倒粉碎，暴露出其中瑟瑟发抖的村民。
　　一只躯体长达二十余米，全身覆盖着蓝红色条纹鳞片的赤毒炬骨蟒，盘行进入房间。
　　灯笼大小的冰冷蛇瞳，直勾勾的盯着隐藏在角落的一家四口。
　　暗紫色分叉的蛇信吞吐跳动，黏糊淡黄的唾液滴在瓷砖地板，发出嘀嗒的声响。
　　“爸，我…我怕。”
　　抬头看着眼前的恐怖大蛇，梳着双马尾的小女孩紧紧抱着手中的洋娃娃，将头埋进父亲的后背。
　　母亲手臂紧紧搂住小女儿，颤抖的瞳孔以及不住弯曲的双腿，都显示出了她内心的恐惧。
　　但即便如此，她依旧死死将女儿与儿子保护自己怀中，没有半分退缩。
　　嘶……
　　蛇信吞吐，赤毒炬骨蟒猛然弹射而出，张开的血口瞬间将母女连同幼儿吞入腹中。
　　“啊！敏华…小宝！”
　　“啊啊啊！还给我！把他们…还给我”
　　见到赤毒炬骨蟒吞咽的动作，作为一家顶梁柱的父亲眼睛血红泪水喷涌滑落整个人陷入疯狂。
　　手掌一把拎起放在身边的锄头嚎叫着砸向眼前的怪物。
　　在这一刻他心中没有畏惧惊恐，有的只是难以承受的悲恸与仇恨。
　　看着面前跑来的小虫子，赤毒炬骨蟒头颅微微一侧，再度弹射而出将男子吞入腹中，晃晃悠悠的跟随着兽潮继续前进。
　　黑烟滚滚，黄沙漫天，哀嚎与悲惨的哭声渐渐平息。
　　兽潮继续前进只留下满目疮痍一片狼藉的村庄，鲜艳的血液如同最绚丽的色彩装点在这片土地。
　　…………
　　明川市郊外高速公路口，上百辆迷彩色装甲车并排在一起搭建起临时壁垒。
　　上千名作战队伍成员手持自动步枪，身着单兵护甲以车辆为界限有序搭建起临时栅栏。
　　“领导，临时屏障搭建完成。”
　　一名中年男子快步走到秦商面前汇报当前进度。
　　“我知道了，兽潮马上就要来了一定要坚守住这里。”
　　秦商神情凝重的低吼一声，蓝亚星因为议会联盟条约已经和平太久了，久到作战队伍已经成为了一个众人眼中普通的职业。
　　在这样的大环境下，大规模演习都极少更别说真刀真枪的实战。
　　“一定坚守阵地。”
　　待到中年男子离开秦商快步走到后方的临时据点拨通了手中电话。
　　“老大，情况怎么样？”
　　“已经召集了所有人员防守，爸，家族里准备的怎么样？”
　　听到电话那头秦振的声音，秦商语气有些焦急的低声道：“明川可是我们的大本营。”
　　“家里的人员已经全部调动了，但你也知道他们都只是一些善于黑暗中的人。”
　　“必要的时候…”
　　挂断电话，秦商目光直直望着远处愈来愈近的沙尘，早在那次流星雨后世界其实就已经悄然改变了。
　　原本的规则渐渐发生了一些改变，而正是这一点点变化聚集起来，却是足以颠覆以往真理规则的变化。
　　这也直接导致高精尖的武器设备，因为规则的变化全部失去以往的效用。
　　黄沙渐渐接近，作战人员标配的望远镜中一个个身躯庞大，相貌奇特狰狞的怪物出现在他们视野中。

第三十章：交战（求收藏！投资！）
　　咕噜…
　　看着望远镜中捕捉的身影，不少作战人员忍不住吞咽了一口唾沫，手指微微有些颤抖。
　　自从进入作战队伍以来，他们平日里最多的就是模拟劫匪的演习，哪见过这样的场面。
　　现在能站在这里就已经是长年的磨砺赋予他们的责任心与荣誉感了。
　　与此同时，明川市内的每个市民手机弹窗不约而同的弹出一条信息。
　　“明川市正遭受兽潮袭击，作战队伍正奋力抵挡兽潮前行。”
　　躺在床上的沈卓看到手机上弹出的消息猛然坐起身。
　　身形化为一道光芒出现在的楼顶天台。
　　站在天台边缘，沈卓静静闭上眼睛双卫上下微动倾听着风中传来的喧嚣。
　　虽然他的神念在主世界的压制下被压缩到仅剩一公里的距离。
　　但借助气流带动的音浪，他却能够听到数十公里以外的声音。
　　耳朵轻轻上耸，一阵低微的爆破声夹杂着嚎叫声音从远处风中飘来。
　　“看来战斗已经开始了。”
　　沈卓目光闪烁，俯视看了一眼空无一人的绿化带。
　　身形化为光粒从天台瞬间到绿化带，骑着自己的摩托车一路奔走向风声传来的方向。
　　停滞的街道上，一辆摩托车风驰电掣S型不断穿梭越过无数车辆。
　　“现在应该没有人了。”
　　抵达偏远的地段，沈卓环视了一眼周围空旷无人的环境。
　　手掌按在摩托车，用神力将摩托车禁锢身形宛如瞬间移动般闪烁。
　　每次跳跃，身形都出现在一公里以外的地方。
　　数十次空间跃动之后，一阵激烈的爆炸声从不远处的高速街道路口传来。
　　沈卓用神力包裹自身，悄然躲藏在一侧高耸的楼层天台。
　　视线所及之处，火光与血液交织形成一幅狰狞可怖的画面。
　　战场中央，上千名作战队伍成员手中自动步枪宛如灯泡般闪烁通明。
　　疯狂宣泄的子弹，形成一片金属洪流正面轰击在冲击而来的兽潮。
　　潮水般的金属弹头带着强悍动能穿透凶兽鳞甲进入血肉。
　　感受着身上传来的疼痛，体型达到两米的山甲鹿犬嘶吼一声，脚下刚刚迈步向前。
　　一连串的子弹宛如箭雨般，密密麻麻穿透他坚韧的鳞甲，将整个身躯打成筛子一般。
　　尸体瘫倒在血泊中被身后的凶兽践踏成血沫。
　　面对上千只自动步枪与装甲车机枪组成的火力覆盖网。
　　冲锋在最前方的凶兽还未来得及吼叫一声，便被强大火力打成肉泥。
　　一具具尸体倒入血泊，又被后面的同伴碾压成为肉糜，在街道边缘形成一片血肉模糊的分界线。
　　在紫日的映衬下，仿佛将整个分为血红与正常的两半....
　　“就是这样给我狠狠打！依托火力的优势即便这群怪物长到十米高又如何。”
　　作战队伍中央，那名中年男子拇指紧扣扳机，看着眼前血色地狱般的景象。
　　眼中非但没有恐惧，反而升起了极度的兴奋。
　　这种在生死便游离的感觉他已经许久没有体验过了。
　　“这样的火力可压制不了多久。”
　　看着一点一点靠近的血色分割线沈卓心中盘算着。
　　等待最前方的那些作为炮灰的凶兽消耗了大量火力以后。
　　整个防线面对后方那些三阶的凶兽时，才是真正考验。
　　与此同时，在战场后方的据点中空间陡然扭曲，秦都跨过空间出现在秦商的面前。
　　“小都你来了，队伍已经拖住了兽潮剩下就只需要时间击退甚至击溃他们。”
　　见到突然出现在自己房间的秦都，秦商脸上带着笑容的说道。
　　“抵挡不住的，商哥，现在最前方那些只是兽潮中的炮灰。”
　　“虽然消耗的弹药并没有什么，但等到兽潮中那些主要生物涌出以目前的火力网很难压制他们。”
　　秦都以往嬉笑的面孔变得严肃。
　　刚刚环视战场的时候他便发现这次兽潮不仅数量庞大，在质量上也丝毫不差。
　　很显然融合在明川市周围残破神域，最少也是拥有四阶霸主种族的神域，甚至有可能还在四阶之上。
　　战场上随着沈卓与秦都的猜测落下。
　　一群体型高大四米，身披厚重白色长毛，四角宛如冰晶般剔透的冰角蛮牛从兽群中奔腾而出。
　　面对眼前如蝗虫过境密密麻麻的子弹。
　　一股冰冷的白雾萦绕在这些冰角蛮牛周身，在毛发表面结出一层薄薄的冰晶。
　　头颅低沉向下，庞大的身躯宛如战车般将身前瘫倒的凶兽尸体碾成粉末，一跃冲过那条血红色的分界线。
　　蜂拥的子弹落在它的身上，在冰晶与厚重毛发的阻隔下，仅仅只能在皮肤上留下一层浅浅的印记。
　　“挡不住！队长，挡不住了！”
　　“我们快逃吧，会死的，这样下去会死的。”
　　望着魔神般顶着枪林弹雨冲锋上来的冰角蛮牛。
　　这群没有经历过鲜血洗礼的作战队员，只觉的心脏上仿佛有一个沉重的铁锤狠狠敲击着他们的心灵。
　　“撤退，往隧道窄口撤退。”
　　就在众人心神恍惚的时候，秦商走出据点指挥队伍成梯队撤离。
　　命令下达，整个作战队伍展现出平时训练的素养。
　　三百人连同三十辆装甲车为一队火力交叉掩护分批撤离。
　　随后一百多辆装甲车后轮急速旋转扬起沙尘，犹如脱缰野马般沿着道路向下撤退。
　　打开车门，几百名作战队员站在车尾迎着袭来的兽潮不断宣泄着手中的火力。
　　无数子弹从枪膛中跳出跌落在地面，发出滴答的声响。
　　沈卓俯视而下，只见装甲车群与兽潮仿佛两个奔腾在大地上的庞大黑影扬起漫天沙尘。
　　尸体，弹药，血肉，焦土混杂作为画笔在地上留下一道暗红色笔墨。
　　车辆急速行驶摆脱....
　　盯着身后不断接近的黑色潮水，作战队员拉掉手榴弹安全栓用力扔向兽潮。
　　兽潮中
　　一只黑色长灌鼠看着从天坠落的手榴弹身躯猛然一跃张口吞下。
　　剧烈的爆炸从它腹部引爆将黑色长灌鼠炸成一堆肉块掉落。
　　长途奔袭的拉锯战中，枪弹与火箭筒的交错轰击将一只只凶兽轰击成为肉沫。
　　但即便如此，二者的距离非但没有拉开反而却越来越接近了。
　　“一百米，队长，还有一百米的距离。”
　　“把没用的东西全都扔下去，油门给我踩到死！”
　　隐匿在两侧丛林中，沈卓身形连续闪烁跟随着不断纠缠的二者。
　　神力隐蔽住自身气息的同时沈卓目光环顾。
　　目前这样的状况，他可不相信只有他一个人在暗处观察。

第三十一章：【冰凌雪域狼】（求收藏！推荐）
　　高速公路上，两股黑潮伴随着枪炮声与浓重火药气味，一前一后快速靠近隧道窄口。
　　坐在头车副驾驶秦商死死拉住手把，目光看向两侧渐渐高耸的岩壁，从刚在秦都口中所说。
　　秦家早已经派人在周围埋下了足够当量的炸弹。
　　在配合隐藏在周围的家族力量，到时候即便无法覆灭这些凶兽，也能让它们受到重创。
　　两股黑潮愈发接近隧道窄口，道路两旁的岩壁上，一名身穿深灰色特质衣物的男子起身打量。
　　在他周围上百名身穿同样衣物的男女眼神漠然，每个人手中都拿着一枚红色的纽扣。
　　“炸。”
　　看着视线中的装甲车群驶过埋伏地点后，为首男子语气冷漠的沉声说道。
　　话音落下，数百枚定点掩埋的高爆炸弹在秦家近卫的精准操控下，将爆炸威能提升到了极限。
　　隧道窄口中，璀璨的光芒在兽潮的脚下绽放，刺眼光芒伴随着极致的热浪与冲击将整个大地掀翻，爆发出海啸山崩般的恐怖力量。
　　嘭…嘭…嘭…
　　嘭…
　　一连串的爆炸宛如末世般掀起无尽火海，岩石，道路，树木在爆炸的瞬间便化为一片灰烬。
　　兽潮之中，数十只腐食鬣狗疑惑的看向下方绽放的光芒，紧接着便在爆炸之中粉碎成一堆堆残躯与肉块。
　　断裂的头颅一块森白头盖骨刺出头皮，腐食鬣狗焦黑的毛发下眼瞳中还带着些许困惑。
　　染血粘连着血管的眼珠从空中落下，掉在地上又弹起几下，滚落到一个仅剩一半身躯苟延残喘的腐食鬣狗身边。
　　腐食鬣狗舌头耷拉在獠牙边不断呕吐鲜血，刺出白骨的前肢用力想要起身的时候，又一次极致的火光轰碎大地从下方席卷而来。
　　嘭…嘭…
　　猛烈燃烧的火光，将刚刚爬起的腐食鬣狗连同周围的凶兽焚烧成为灰烬。
　　数分钟脸面不断的爆炸中大地被破坏的千疮百孔，浓郁的血腥气味混杂着焦油与血肉烤焦的气味弥漫在空气之中。
　　“成…成功了？！”
　　停驻在隧道内的作战队伍成员看着身后黑烟弥漫满地焦土火焰的大地，一股激动之情刚刚升起，便听到黑烟之中传来一声震耳欲聋的吼叫声。
　　“吼～”
　　浓密的黑烟中，一群冰晶角牛身躯沾满血液焦黑晃晃悠悠的迈出，血红的眼瞳充满着仇恨的神采。
　　在这群冰晶角牛后方，上百只全身覆盖着金属色盔甲的铁菱灰犀牛鼻孔喷涌着白色烟注。
　　粗大的蹄掌用力蹬踏着地面，仿佛上百辆重装集群的坦克蓄势待发。
　　“这么可能，这么大当量的炸药竟然还有三分之一的怪物能够活下来。”
　　望着黑烟消散后残存的数千只怪物，所有作战人员刚刚放松的心神，像是被一个巨大的手掌死死捏住让人感觉到窒息缺氧。
　　虽然不知道这些怪物为什么没有再发起攻击，但仅仅只是看着这些在爆炸中依旧存活下来的生物，他们心中便不禁胆寒。
　　“吼～”
　　沉闷嘶吼从兽群中穿出，吼叫声中，整个兽群有序的向两侧推开，暴露出兽群最中心一只左眼印有爪痕的冰凌雪域狼。
　　【冰凌雪域狼】
　　类别：犬兽类
　　种族阶位：四阶（蛮兽）
　　种族体型：3米～5米（成年）
　　种族体重：2吨～4吨（成年）
　　体质：236 智慧：12
　　种族潜力：中
　　种族天赋：冰霜气息（可简单操控寒冰），迅捷（腿部肌肉力量强劲）
　　介绍：常年生活在冰川雪原上的高傲种族，冰霜的气息已经蔓延入它们的血脉之中，通常为群居生活，每个狼群都会诞生出一只独属于它们的王…
　　看着缓慢出现在兽群前方的冰凌雪域狼，沈卓目光一凝虽然先前猜测中他有所预感。
　　但当神域四阶生灵出现的时候心中不免还是有些讶异，要知道相比于一到三阶的低级生灵，四阶以上的生灵通常都生存在真正神袛所创建的神域之中。
　　其体魄，生命力，战力都远远超过了三阶生灵到达这个层次。
　　即便是智慧低下的凶兽，也能利用和调动隐藏在血脉深处的力量。
　　在配合上它们极其强悍的体魄身躯，可以说正面抗下一发中型导弹都不是不可能。
　　“既然有四阶生灵出现也就意味着融合在明川市周围的残破神域，很可能便是真正神袛所创建的世界。”
　　想到这里沈卓眼神忍不住看向远处的天空，对于现在的他来说即便是真正神袛看不上的东西那也是宝贝啊。
　　“吼嗷～”
　　冰凌雪域狼低吼的声音将沈卓目光拉回战场。
　　只见战场正面，成群的冰晶角牛以及铁菱灰犀牛等体型庞大皮甲厚重的神域生灵，充斥在正面抵挡着炮火机枪的扫射。
　　在秦家近卫手中重型狙击枪的配合下整个战场再次僵持。
　　见此情况，位于兽群中央的冰凌雪域狼瞳孔凶狠之色拂过。
　　四肢向下发力，身躯犹如电光般蹬踏着两侧岩壁，呈S型避开正面的炮火。
　　在作战队员惊恐的神情中一跃冲到隧道通口。
　　眼神狡黠冰冷，一股极寒的冰雾从它口中喷出充斥着整个隧道。
　　一层层白雾冰晶就像行军的蚂蚁从隧道入口蔓延到装甲车群，极寒的温度瞬间将轮胎与机体冰冻。
　　“呼…太，太冷了。”
　　“老二，我，我要坚持不住了。”
　　装甲车上一名作战队员声音颤抖着吐出一团白色蒸汽，手臂颤动着拍了身边的弟弟。
　　手掌刚刚用力，视线中满脸布满白霜的弟弟便径直从车上摔倒在地面，冻僵的身躯直到摔倒在地上也依旧保持着先前凝重的面孔。
　　“老二？醒醒！老二…”
　　跳下车的作战队员用手不断擦拭着弟弟的衣物，企图产生热量帮他取暖。
　　手掌泛红，皮肉在极寒环境与摩擦中成片脱落露出血肉，钻心的疼痛不断刺激着他的神经。
　　但即便如此，他也没有停止只是不断的摩擦，晶莹的泪水从眼角流淌转瞬间又冻结成冰。
　　“国瑜，你给老子醒来！”
　　“睡什么睡，爸妈还在家里等你回去吃团圆饭呢！”
　　“国瑜…你给哥醒来。”
　　感受着弟弟渐渐消失的气息，韩国忠紧紧闭上眼睛双手将弟弟搂入怀中仰头放声痛哭。
　　同时，在这样极寒的温度下不少作战队员也相继倒地失去温度，一阵阵细微的抽泣声回荡在隧道空间。

第三十二章：秦家秦都（求收藏！投资）
　　“CNM，我要让你给我弟弟偿命…”
　　小心放下怀抱中弟弟的尸体，韩国忠拎起旁边放着的步枪，满脸仇恨的冲向隧道窄口的冰凌雪域狼。
　　食指疯狂扣动扳机带出一条火舌。
　　周围几名牺牲战友的作战队员见到韩国忠的行动，也都赤红着瞳孔冲上前发疯一般的扣动扳机。
　　密集的哒哒声在空中飘荡，引起所有作战队员心中的仇恨与愤怒。
　　面对从隧道出来的众人，冰凌雪域狼竖瞳中流露出拟人化的讥讽，缠绕在周身的冰雾将金属弹幕拦下。
　　后足肌肉绷劲跳起，巨大的狼爪重重按在韩国忠的身上将其碾成一团血雾。
　　紧接着身体猛然一百八十度甩动尾巴，带着呼啸声将周围十几名作战队员击飞，呲咧的狼吻一口口将他们咬进口中。
　　獠牙交错闭合发出骨头断裂的脆响，哀嚎声中一缕缕鲜血从冰凌雪域狼的牙缝中流淌滴落。
　　冰凌雪域狼头颅缓缓低下，泛着幽光的狼瞳，注视着周围已经呆滞的作战队伍成员。
　　“怪…怪物！”
　　亲眼见到这残忍的一幕，先前凭借着一腔热血冲出来的作战队员，只觉头顶被浇上一同透心凉的冰水，纷纷惊恐的向后逃散。
　　“小都，现在怎么办，这可都是咱们的底子啊。”
　　平日里习惯了招商引资的秦商看到眼前景象，沉着的心性瞬间变得不稳。
　　“我知道了，商哥你就呆在这里那些寒冰蔓延不进来。”
　　“至于剩下的我会解决…”
　　昏暗冰冷的隧道中伴随着一声长长的叹息，冰凌雪域狼即将撕裂作战队员的利爪前，一道身影逐渐凝实。
　　“到最后还是暴露了…”
　　“既然这样你们就好好记着我秦家秦都。”
　　秦都神情冰冷，周身萦绕着青色神光，纤细的手掌轻轻按在冰凌雪域狼落下的狼爪将其停滞。
　　近四米高的冰凌雪域狼与秦都一大一小形成极其强烈的对比。
　　嗷...
　　看着陡然出现在自己面前的这个渺小爬虫，冰凌雪域狼只觉一股畏惧的心理从血脉深处涌出。
　　狼瞳凶光绽，放作为雪原最高傲的霸主种族，心中升起的畏惧让它感受到无比愤怒。
　　血口张开，一股呼啸凌冽的寒风从它口中喷涌而出，袭向近在咫尺的秦都。
　　“滚下去。”
　　秦都面若冰霜，一想到因为眼前这个家伙自己不得不暴露心中就满是不爽。
　　缠绕的神光陡然绽放出刺眼光辉，将袭来的风雪尽数湮灭，抬起的右手掌心浓郁的神力凝实成为青色神纹附着。
　　看似随意的轻轻一挥，虚空却颤抖扭曲出道道空间涟漪，重重撞击在冰凌雪域狼的身躯。
　　骇然威能将挤压着冰凌雪域狼的身躯，将它像落叶般击飞砸在地面，整个地面也在余波下被犁出一个扇形痕迹。
　　嗷~
　　冰凌雪域狼满身鲜血瘫倒在地，眼瞳恐惧的望着前方虚空中站立的秦都，本以尘封在血脉最深处的种族记忆丝毫又再度被激发。
　　艰难站起身，冰凌雪域狼胆颤的看了秦都一眼低声嚎叫带领兽群扭头逃回野外。
　　丛林内，沈卓眉头舒展指尖凌空划过，勾起一缕极为薄弱的青色光辉记录住其中的神力气息。
　　同时在沈卓没有发觉的周围，数个黑影神情凝重忌惮，不约而同的捕捉住空气中逸散的青色神力，记录其中的气息后消失在黑暗中。
　　......
　　“真烦，在主世界位面压制下仅仅只是刚才那一击就起码消耗了我快五千点信仰值。”
　　感受着体内有明显消耗的信仰神力，秦都忍不住有些肉疼。
　　若不是为了留着那只冰凌雪域狼将兽潮引领回去，他刚再稍稍多消耗些神力就能将其一掌碾成粉末。
　　对于神祇来说信仰就是他们力量，像他这样依靠残破神格晋升的伪神祇就更需要信仰的蕴养了。
　　平日里若不是特别重要的事情，他甚至就连短距离横渡虚空的神力都很少使用。
　　毕竟作为新生半神，到目前为止也只有一个能够提供信仰的智慧种族，论种族数量和品质一年能够提供两千信仰值便已经不错了。
　　在现在除了那些傻不唧唧的半神外谁敢在主世界乱用神力。
　　那简直不是花信仰，那就是氪命啊....
　　收拢心绪，秦都流转着神力的眼瞳扫视着四周看似寂静一片的环境冷哼一声。
　　刚才释放神力的瞬间，他便捕捉到了四五个潜藏很深的异样波动。
　　要不是他们主动记录自己的神力气息他恐怕也难以发现。
　　他虽然不想这么早暴露在明处，但作为秦家在新时代的代表，他在拥有秦家资源的同时定然也会处在风口浪尖。
　　“就算让你们知道了身份又如何，在碾压般的实力面前一切都是螳臂当车。”
　　看了一眼下方神情震惊的近乎呆滞的众人，秦都身形陡然化为光芒碎裂消失在原地。
　　“果然秦家这样的世家中也存在着炼化破碎神格的半神。”
　　注视着消失的秦都沈卓神情平淡，在看到那条讯息的时候他脑海便浮现出了郭盛所说的那些话。
　　若说到明川市中的世家宗族那就只有一直以明川为基本盘的秦家。
　　实际也不出所料，面对普通武器近乎无效的四阶蛮兽，秦家这个隐藏的神祇还是忍不住露头了。
　　“不愧是有宗族势力和智囊团支撑，这么短的时间身上凝聚的信仰神力都这么凝实了。”
　　回想起刚才秦都爆发出的神力光辉，沈卓在内心略微打量了一下其信仰神力的凝实程度已经达到他七天前的水平了。
　　比起先前他所击溃的那个神祇神力凝实程度也远在其上。
　　要知道他麾下的眷族青鳞蜥蜴人作为血脉贫瘠的智慧种族，取而代之却是他们超越普通智慧种族的强大繁衍能力。
　　再加上他神知快速完成战力蜕变，与魔能晶石对青鳞蜥蜴人种族血脉质量的提升，以及神赐，神战等等形成的堪称死忠的狂热徒级信仰。
　　仅仅青鳞蜥蜴人一个眷属所能提供的信仰程度，便相当于普通两个智慧种族所能提供的庞大信仰值。
　　这也是他为什么在现实也经常使用神力跨越空间的原因。
　　无他，就是有信仰，任性....
　　“这些残破神域融合带来的不仅是危险，还有机遇。”
　　视线看向远处朦胧模糊的雪原与火山沈卓心中默然。
　　对于新生的半神来说那些神域中存在着太多他们需要的东西。

第三十三章：血脉跃迁完成（求收藏！投资）
　　注视了一眼在秦商带领下迅速打扫战场的作战队员，沈卓身形悄然分裂消散在空气中。
　　.........
　　隧道窄口处
　　“商哥，兽潮已经撤了赶快让人打扫战场把那些残骸都收集起来。”
　　秦都跃过空间出现在秦商面前脸上依稀带着几分肉痛。
　　“我知道了，小都，你怎么样？”秦商点点头表示自己知道以后关心的询问道。
　　“刚才周围起码藏身了四个和我一样的半神，恐怕我的神力气息已经被他们记住了。”
　　“而且为了击退那只冰凌雪域狼，神力也消耗了不少。”
　　“这次我真是亏惨了。”
　　秦都脸上带着无奈，虽然神力气息被捕捉是迟早的事情。
　　但残破神域融合这才不到两天的功夫，自己的神力气息和身份就全都暴露了。
　　到时候一旦自己在他们的神念范围爆发神力，瞬间就会被认出来自己的身份。
　　甚至在无界之中自己的神力被感知捕捉到，很有可能会被顺藤摸瓜定位出自己神域的位置。
　　到那个时候可就是生死存亡的问题了。
　　要知道，对于神祇来说自身神域就是自己力量，信仰甚至生命最核心的东西。
　　没有那个神祇会无脑的打开自己神域，将敌人带进自己神域进行战斗，即便打赢了自己神域的位置也会暴露。
　　神域一旦被击溃没有了眷族提供的信仰，即便是再强大的神祇也会走上灭亡之路。
　　除非敌人好心放过他，还让他短时间又培养起新的眷族。
　　“放心，这些家族都会帮你重新弥补回来。”
　　“小都，你要明白现在整个秦家的希望都寄托在你身上了。”
　　秦商神情严肃的看着秦都，在得知残破神格以及半神的存在后，秦家就动用了暗中所有势力去寻找搜查。
　　毕竟对于秦家这样延绵已久的老牌家族来说，将鸡蛋放在一个笼子内肯定是不可取的。
　　只是可惜截止目前为止，即便他们费尽了心思也都只是得到了一些模糊的信息。
　　“剩下这些你就不用管了，家族已经从我们掌控的重点大学，带回来了几名擅长冷兵器演练以及农业方面的教授。”
　　“虽然你那些神域生灵与人类间有着很大差别，但这些东西总归还是会有一些用的。”
　　秦商说完推开车门，一股彻骨冰寒的气息让他忍不住打了个哆嗦，心中对神祇的力量有了更客观的了解。
　　“领导，战报刚刚总结完。”
　　“死亡67人，冰冻至残有109人，弹药武器消耗太大还没统计过来。”
　　见到刚刚走出来的秦商，作战队伍队长郭泽明小跑着来到秦商面前，布满血丝的眼睛中可以看到干涸的泪痕。
　　“照顾好他们的亲属，子女按照最高待遇。”
　　秦商说完看着一脸犹豫的郭泽明低声询问道：“还有什么事情？”
　　“刚才那个身影....”
　　郭泽明语气吞吐，回想起刚才那幕画面至今他心中充满着骇然。
　　“这件事给我烂在心里，所有人都一样，如果有半分泄露出去我有你们好看。”
　　听到郭泽明的话秦商脸色一冷。
　　秦都的身份虽然瞒不了那些半神，但对于普通人来说能多瞒住一天他们就多有一天积攒力量的优势。
　　“是，保证服从命令。”
　　就在两人交谈的时候，战场的另一边几名作战队员来到血泊前跪倒在地面。
　　手指小心翼翼的捡起血泊中那个带着刻有着名字的金属片。
　　望着手中沾满血液金属片，几人仰着头深深吸了一口气努力不让眼泪流淌下来。
　　砰...
　　“都是这群怪物，如果不是它们老葛怎么可能牺牲！”
　　一拳重重砸在地上，脸色稚嫩的张旭嘶哑着声音无声的痛哭。
　　在他考入作战队伍后老葛便一直照顾着他给他传授各方面经验，可如今却牺牲在他面前连一具完整的尸首都没有。
　　想到这里张旭猛然起身疯狂的跑到旁边，手指一把抓住凶兽被炸弹破碎的身躯将血肉塞进自己口中。
　　“都怪你们！都怪你们！”
　　血腥的气味充斥着张旭的口腔，温热的鲜血流淌过他的喉咙进入胃部，一股微弱的暖流渐渐弥散在他的身体。
　　在所有人没有注意到的时候，张旭身上原本破开的细小伤口缓慢愈合，肌肉血管随着心跳的频率一点点颤动。
　　...........
　　....
　　明川市
　　沈卓将摩托车停靠在楼房前与邻居打过招呼返回到家中。
　　关上房门，沈卓目光看向一旁的笔记本电脑慢步走到沙发上坐下，手掌抬起接过漂浮而来的电脑。
　　网络上，随着一个个兽潮被击退的消息，普通居民们惶恐担忧的情绪也渐渐有所好转。
　　讨论的话题也从世界末日变成了这些怪物是怎么出现在蓝亚星，以及蓝亚星到底发生了怎样的变化。
　　目光简单的扫了一眼网上已经跑偏的评论。
　　蓝亚星晶体壁垒刚刚破碎，那些残破神域与蓝亚星的空间融合还并不稳定，之后的几天他还有更重要的事情。
　　沈卓内心思索后关闭平台。
　　随后几天时间他在网上搜索了各种古代冷兵器演练技巧，冷兵器设计图以及畜牧养殖，鱼类养殖，古代冷兵器使用技巧等等相关信息与视频将它们一一用神力记录留下映像。
　　世界规则已经渐渐发生变化，在不知道网络还能存在多久的时候，他要尽可能的储存一些能够用到的东西。
　　时间推移，四天时间悄然过去。
　　就在沈卓刚刚记录下一个讯息的时候，一股浓郁的信仰源力涌入神躯滋养壮大。
　　【记录：眷族青鳞蜥蜴人完成血脉跃迁】
　　【记录：沽源蜥蜴亚族诞生】
　　【记录：信仰值+5322】
　　看着脑海中浮现的一条条信息沈卓忍不住扬起了嘴角，苦等了这么几天青鳞蜥蜴族终于完成了血脉跃迁。
　　想到这沈卓一把推开笔记本电脑化为光辉消失在虚空。
　　.............
　　神域上空，扭曲的虚空中沈卓身形忽然出现。
　　来到神域沈卓活动了下胳膊，没有了主世界位面的压制整个人仿佛都轻松了许多。
　　“让我看看我那些子民怎么样了”
　　在心中略微调笑了一下，青鳞蜥蜴族血脉的提升让他心情也变得无比的好。
　　眼瞳中弥散着神力光辉，沈卓视线穿透云雾投放到青鳞蜥蜴人部族所在的地方。

第三十四章：二阶智慧种族【沽源蜥蜴亚族】
　　溪贝浅滩与平原交织的边缘，一座正在建设的庞大建筑群屹立在大地之上。
　　数百个由研磨好的石材与砖块搭建而成的独立房屋，被整齐的规划分布在四周。
　　木质门窗，雕刻花纹的石桌石椅点缀在房屋各个角落。
　　相比之前青鳞蜥蜴部族那简陋脏乱，勉强称得上房子的石头屋。
　　短短几年的时间可以说是发生了天翻地覆的变化。
　　灰石打磨铺成的街道上，每过几十米便能看见一个燃烧着篝火的石炉。
　　街道交织的中心区域，一块块打磨光滑的青绿玉石地砖，铺满了足球场般大小的广场。
　　每块青绿玉石表面都仔细的刻画着一道道神秘的纹理，连接在一起组成了创世教派的徽章图纹。
　　图纹中央一个伟岸高耸的神像雕塑静静屹立，身绕光辉朦胧的面庞上一双淡漠的眼瞳仿佛能够穿透心灵。
　　神像左后侧摆放着一个矮小了一半的巴蒂森石像雕塑，只见他手持骨杖神情狂热虔诚的注视着神像。
　　即便只通过神像现在的沽源蜥蜴族人也能看到这个第一任祭祀发自内心的虔诚以及对造物之神的崇高的信仰。
　　“父亲，站在神祇大人身后的这个雕像是谁啊？我怎么从来没有见过他。”
　　雕塑前方，一个矮小的沽源蜥蜴族幼童指着巴蒂森的雕塑，抬头疑惑的看着自己的父亲。
　　“那可是我们部族第一位与造物之神沟通的巴蒂森祭祀。”
　　“在部族危难的时候他带来了神的意志，引领部族一点点走上繁荣，才有了你们现在的生活。”
　　思革杜抬头看着巴蒂森的雕像，目光中带着追忆仿佛回到了以前。
　　十几年前那时候他也是个孩童，寒冷饥饿让他不住哭泣。
　　也就是那个时候拄着拐杖的巴蒂森走到他身边，脸上带着慈祥的微笑，将一块鱼肉悄悄放在他的怀中。
　　摸了摸他的脑袋笑着告诉他：“你要像个勇士一样勇敢，青鳞蜥蜴部族肯定会走向繁荣昌盛。”
　　寒风中巴蒂森爷爷那个笑容，直到现在也深深烙印在他的记忆深处。
　　“巴蒂森爷爷，部族在造物之神的庇佑与巴蒂格大叔的努力下已经走向繁荣了。”
　　“巴蒂达那小子现在十个我也打不过他了。”
　　“只可惜您没有亲眼见到这一切....”
　　思革杜带着儿子来到巴蒂森雕像下方，俯下身对着还稚嫩天真的儿子认真的说道。
　　“思格泽，你以后也要像一个勇士一样勇敢，用你的双手与性命去守护造物之神与我们的部族。”
　　“嗯！我以后一定会像巴蒂达大哥那样成为勇敢的神殿战士，用鲜血去捍卫神的荣光与部族的荣耀。”
　　虽然年幼的思格泽此时却满脸认真重重点头，小小的右手放在自己的胸膛骄傲的抬起脑袋。
　　信念，信仰，荣耀在这一瞬间仿佛传承般形成一幅绝美的画卷。
　　第一任祭祀雕像下，一位已然走向老迈的勇士，半跪着望着身前眼中充满信念与自信的孩童....
　　看着眼前一幕，沈卓脸上不由的洋溢起了微笑。
　　对于神祇来说眷族不光是为他们提供信仰的工具，更是有血有肉拥有自己信念与荣耀的生命，活生生的生命！
　　当然这样的眷族也能提供给神祇更虔诚的信仰。
　　视线掠过广场，建筑群东侧位置数百名雄性沽源蜥蜴人在巴蒂达带头下，举起铁石浇灌的金属块一次又一次锤炼自己的身躯。
　　相比于青鳞蜥蜴血脉，已经完成蜕变的沽源蜥蜴人身上灰青色细小的鳞甲已然褪去。
　　取而代之的是，面积更大更为坚韧犹如铠甲般紧凑的浅灰紫色鳞片，青绿色的眼瞳也变成明亮的淡红色。
　　双臂躯干更为强壮，身高也普遍提升到了一米七左右，身后长尾的鳞片上幽暗的紫色光泽稍纵即逝。
　　与普通族人不同，在另一边的角落中有几名身形更为消瘦瞳孔鳞甲细腻，体型相对矮小的特殊沽源蜥蜴人也引起了沈卓的注意。
　　【沽源蜥蜴亚族】
　　种族类别：亚人类
　　种族阶位：二阶
　　种族倾向：战士侧，施法侧（潜在）
　　种族体型：1米6~1米8
　　种族体重：100kg~150kg
　　种族信仰：造物之神-卓
　　种族教派：创世教派
　　首领：巴蒂达祭祀：巴蒂格
　　种族数量：一千二百七十三（成年雄性四百一十一，精锐战力五十一）
　　种族英雄：巴蒂达（二阶英雄）
　　种族血脉底蕴：81/100
　　介绍：经过了一次次残酷的战争与种族生存问题，那只羸弱的青鳞蜥蜴族已然走上了这片世界最巅峰的位置.....
　　沈卓脑海中的种族面板上，已经完成血脉跃迁的沽源蜥蜴亚族，相比之前的青鳞蜥蜴部族可谓是得到了全方面的增长。
　　充足丰富的食物和先前打下的深厚底蕴，也让沽源蜥蜴亚族从起步便远远超过了先前的青鳞蜥蜴族。
　　同时随着整体素质的提升，原先的精锐战力在种族血脉跃迁以后也随之消退。
　　取而代之的是沽源蜥蜴亚族新的变化。
　　【种族战力蜕变方向】：1.毒巫术（精锐） 2.紫毒液.（精锐）
　　毒巫术条件：1.天生能够激发血脉源力的沽源蜥蜴幼童
　　2.从弱毒性毒草到强毒性毒草吞食增强血脉毒性（搭配释毒果与白青果2:1榨取的汁液）
　　3.每日静心冥想一小时磨砺精神（长久）
　　紫毒液条件：1.尽可能感受血脉源力（能够简单调动）
　　2.打熬体魄（配合大量血食与狼骨搭配鹿血，黑赤草凝练的汁液）
　　3.磨砺能将血脉毒性融入手臂利爪
　　“毒巫术和天生能激发血脉源力的幼童。”
　　看着神知探测出的条件，沈卓眼睛微微眯起，这两种蜕变方向只是看条件便能知道，一个是传统的战士侧，一个是新出现的施法侧。
　　这二者虽然在强度方面没有多少差距，但在神域战争中相对于需要冲锋肉搏的战士侧。
　　能够远距离和小面积打击施法者种族却也占据着一定的优势。
　　尤其是在拥有战士保护的情况下，施法者种族甚至能发挥出超过自身实力的威能。
　　看着神知信息中出现的条件，沈卓视线下意识看向了角落旁那些区别于普通沽源蜥蜴人的身影
　　【希尔娜】
　　种族：沽源蜥蜴亚族
　　阶位：二阶
　　年龄：十岁
　　体质：28 智慧：29
　　潜力：中
　　个人天赋：血脉源力掌控
　　介绍：沽源蜥蜴亚族中天生可以掌控血脉源力的族人，善于精神，血脉源力的运用，相比普通族人体型更为纤细较小...

第三十五章：一阶神性武器（求收藏！推荐！）
　　“只有八人，而且都是雌性沽源蜥蜴人。”
　　看着角落中拿着小铁石锻炼体魄与坐下闭目的八个特殊身影，沈卓心中一沉。
　　沽源蜥蜴亚族发展到今天种族数量已经达到了一千二百之多。
　　除去五百余名雄性与二百幼童，五百多名雌性沽源蜥蜴人中竟然只诞生出了八个能够天生掌握血脉源力的族人。
　　这个比例可以说是相当之低了。
　　“果然低阶血脉除了天生便善于血脉施法类的智慧种族，其他种族想要大批量诞生施法者还是太难了。”
　　沈卓收拢思绪心中虽然可惜但却也没多想。
　　相比之前血脉贫瘠的青鳞蜥蜴族，如今的沽源蜥蜴亚族不仅整体素质得到全方面提升，还诞生出了拥有施法天赋的族人。
　　数量虽然少了一点但也总好过没有啊。
　　到时候以战士侧的沽源蜥蜴亚族为冲锋屏障，遮掩保护施法族人。
　　仅凭这八个施法族人沽源蜥蜴亚族的战力甚至能再提升近两成。
　　目光从训练场收回，沈卓环视着整个建筑群，铁水岩石铸造的壁垒将整个沽源蜥蜴部族包围在内。
　　上千名沽源蜥蜴族人分布在建筑群的四周，研磨汁液，打磨石材，繁衍种族....
　　壁垒正门口的位置，十多名沽源蜥蜴人在一名山顶矮人的指导下，将岩石与熔炼的铁水堆积浇灌在壁垒上。
　　远处，几名山顶矮人跟随着数十名沽源蜥蜴族人缓缓走来。
　　木材金属为板，石头做轮制作的简陋拉车上拉着大批量的铁器，植被，凶兽尸体。
　　“这些新的居所差不多已经建设完了，比起你们之前那简陋破烂的房子这样才算看的过去么。”
　　为首的山顶矮人看着眼前高大坚固的壁垒与房屋满意的点了点头。
　　早在几年前造物之神为他们引出地火以后，整个山顶矮人族齐心协力只用了短短不到七天的时间便将熔炼火炉搭建完成。
　　口头上名曰作为换取食物的补偿，实际心里却恨不得赶紧将那些奇特矿石扔进炉子里。
　　随后的时间甚至无需沽源蜥蜴族的监督，每个山顶矮人除了吃饭，睡觉以及种族的绵延大计剩余时间全都投入到了各种金属矿石的冶炼中。
　　只用了短短半年的时间便将神域中各类矿石的属性，强度，类别进行了整理分类。
　　这些用于了解矿石属性的废铁被他们再次回炉熔炼，矮人首领德哥莫借此向巴蒂格提出以这些铁水和岩石作为材料，帮助沽源蜥蜴亚族重新铸造居住地。
　　亲眼见到了山顶矮人族高大坚固的房屋，一心为种族繁荣的巴蒂格自然不会拒绝。
　　数量众多且体魄更为强壮的沽源蜥蜴族人负责建设，山顶矮人族则负责提供建造技术与简单规划。
　　从那以后山顶矮人与沽源蜥蜴族人的关系变得愈发密切，直至今日两个部族如果不是种族不同恐怕都已经开始通婚了。
　　“这一切都是造物之神的庇佑。”
　　随行的沽源蜥蜴族人眼中带着虔诚的附和道，若不是造物之神他们恐怕还只是那些凶兽口中的食物。
　　“是啊，这都是造物之神的恩赐，真的羡慕你们。”
　　山顶矮人看着旁边高出自己不知道几个头沽源蜥蜴族人，内心长叹一声充满了羡慕。
　　随着两族联系愈发密切，山顶矮人也知道了沽源蜥蜴人的发展历程。
　　这个起步远远不如他们弱小种族，在造物之神的庇佑下仅仅十几年的功夫便在神战中将他们轻松击溃。
　　而后更是完成了血脉跃迁种，族底蕴与实力提升了不知道多少倍，现在即便是沽源蜥蜴族那些雌性族人，都能颇为轻松的打败他们山顶矮人族的首领。
　　想到这里，山顶矮人忍不住用手抓住了挂在胸膛上刻有简陋创世教诲徽章的铁片。
　　天穹上，看着缓缓进入壁垒的山顶矮人，沈卓目光一闪身形陡然出现在几公里外的火山。
　　视线投放而下，只见几年前还空无一物的火山上两排高大房屋规整的环绕着山体岩壁，洞窟处一座座铁水浇灌的巨大熔炼火炉蒸腾的浓浓烟雾。
　　火炉前，十多名雄性山顶矮人用手将一块块金属矿石扔进火炉，神情严肃的盯着熔炉的每次变化。
　　随着火焰将金属灼烧赤红，德哥莫猛然拿起身边的铁钳将矿石取出，右手肌肉绷紧一把拎起放在旁边的实心铁锤重重砸了上去。
　　铛..铛..
　　铛...
　　沉闷的金属碰撞声回荡在火山天空，赤红的矿石在德哥莫暴雨般的重锤下一点点被压缩凝练。
　　响声持续了十几分钟后，看着已经缩小了近三倍的矿石。
　　德哥莫简单擦了擦额头汗水，伸手拿起一个石碗，从旁边的缸中舀起半碗混杂的鲜血洒在矿石表面。
　　然后将其再度放入熔炉中灼烧，其间不时添加进去一些兽骨以及野兽獠牙。
　　直至整块矿物与这些辅材熔炼在一起软化时，德哥莫连忙拿出矿石挥动上百斤的铁锤一轮重锤再度压缩塑形，打造出一个斧头的模样。
　　之后将塑形好的赤红金属放入调有植被汁液的水中一过，再一轮重锤直至结束。
　　“成功了！”
　　看着台上摆放的黑灰色铁斧，德哥莫忍不住激动的喊了一声，见此周围工作的山顶矮人也纷纷围了上来。
　　“真的成功了？”
　　“混杂了瞳狼，黑毛野牛血液，朵溪蛇鳞片这些材料，这块岩铁石打造铁斧在各方面都应该胜出普通铁器数倍吧。”
　　盯着台面上摆放的铁斧，所有山顶矮人忍不住走上前用手细细触摸脸上充满了陶醉。
　　天空中，沈卓也好奇的将目光打量了上去。
　　【铁斧】
　　品质：一阶凡器
　　神性功效：坚固
　　介绍：由一阶神性矿石岩铁石为主材料配合各种辅材锻造而成...
　　“没想到这么快就能打出附着有神性功效的武器了。”
　　看到铁斧的信息沈卓轻笑一声，要知道在诸神时代武器会按照其附着的神性分为一阶到七阶凡器，八阶传奇兵器，九阶半神器，还有之上的真神器与传说中的圣器。
　　随着每一次的提升其效果与威能也会有翻天覆地的改变。
　　手持八阶传奇武器的传奇级英雄就有弑杀半神的力量，之上的半神器更是只有真正的神袛才有底蕴炼造，真神器，圣器就更是普通神袛想都不敢想的东西了。

第三十六章：虚无生命入侵（求收藏！推荐！）
　　“不愧是擅长制作类的种族。”
　　“不得不说，那个半神还真是给我送了一份大礼啊。”
　　脑海中浮现出沽源蜥蜴亚族身穿铁甲手持铁器的姿态，沈卓心中就忍不住兴奋。
　　血脉已经晋升到二阶的沽源蜥蜴亚族配合武器铁甲。
　　即便没有完成精锐战力的蜕变，仅凭这样的状态沽源蜥蜴亚族也能够达到这片神域的最巅峰。
　　即便是居住在玶栾山脉山巅的那些银翅苍鹰，面对现在沽源蜥蜴亚族也唯有死亡。
　　就在沈卓思索的时候，一缕信仰源力从火山山腰升起融入他的神躯。
　　目光俯视而下，只见下方以德哥莫为首的山顶矮人族人跪拜在熔炼火炉前。
　　每个人手中都拿着一片刻有创世教派徽章的贴片。
　　双手贴紧小心放在胸前，大声祈祷赞颂着造物之神的伟岸。
　　眼中没有了之前的敷衍，取而代之的是真正的虔诚。
　　沈卓之前的怜悯仁慈，以及这几年来他们亲眼看到青鳞蜥蜴部族一步步蜕变血脉，完成种族血脉的跃迁。
　　再配合上巴蒂格不时的传教，整个山顶矮人族对于造物之神的歌颂供奉也愈发虔诚。
　　现在两族族人胸前这枚教派徽章便是他们提议进行打造的。
　　【记录：山顶矮人族打造出第一件神性武器】
　　【记录：山顶矮人族对于造物之神的信仰凝实加强】
　　【记录：山顶矮人族全部成为您的眷族，狂热徒+1，真信徒+5，深信徒+22】
　　【记录：信仰值+2020】
　　沈卓脑海中一条条信息浮现，随着山顶矮人族全部成为他的信仰眷族。
　　原本种族面板上未知的蜕变条件也随之展开。
　　【山顶矮人】
　　种族类别：亚人种
　　种族阶位：一阶
　　种族倾向：战士侧/机械侧
　　种族信仰：造物之神-卓
　　种族教派：创世教派
　　种族体型：1.2米~1.5米（成年后）
　　种族体重：40公斤~65公斤（成年后）
　　种族数量：五十三（成年雄性14人）
　　种族血脉底蕴：88/100
　　介绍：诞生在火山山脉区域的亚人种族，独特的环境赋予了他们善于锻造工具，冶金的能力....
　　种族进化蜕变：强腕力（精锐）
　　条件：1.食用黑角野牛血肉与秋叶蛇蛇胆搭配（1年）
　　2.磨砺体魄，搭配胡木草汁液涂抹体表增强体魄承受力（1年）
　　“最初的血脉底蕴就达到88了吗，完成战力蜕变的时间也比青鳞蜥蜴部族当时快出了许多。”
　　仔细打量着山顶矮人族的信息面板，沈卓眼角不禁抽动了几下。
　　对比山顶矮人族和青鳞蜥蜴部族最初的种族信息，青鳞蜥蜴部族可以说是被全方面吊打。
　　若是他没有神知的能力，恐怕当时连和哪位半神交手的资格都没有。
　　果然是玄不改非...不对，现在这一切也都是他的了。
　　思绪只是漂转了片刻，沈卓看着下方跪拜的山顶矮人族挥手降下一道光辉。
　　璀璨的光柱宛如帷幕般，将整个火山笼罩挥洒沐浴在山顶矮人的身上。
　　“尔等虔诚的信仰，吾自当赐予山顶矮人族恩赐。”
　　神圣缥缈的声音飘荡在天地之间，云雾消散间一个环绕着氤氲光辉的伟岸身影屹立在天穹之巅。
　　在所有山顶矮人的注视下，沈卓抬起手臂伸出的食指指尖神力绽放泛起一层层光芒涟漪。
　　山体颤动，地动山摇，两个巨大石碑从山顶矮人族的居住地前缓缓升起。
　　流转在空中神光凝练，宛如一根毛笔在石碑上刻画出玄妙的痕迹与图案。
　　待到石碑出现，沈卓黝黑的眼瞳神光绽放。
　　无数滚落的岩石在神力光辉的操控下，疯狂聚集在山顶矮人部落前的空地。
　　一块一块漂浮的岩石从脚到头融合，凝聚成为一座五米高巨大神像。
　　“不要辜负吾对你们的期望。”
　　随着浩荡的声音落下，那笼罩着火山的温暖光辉也随之消散。
　　“感谢造物之神的恩赐！山顶矮人族将永远捍卫您的荣光！”
　　待到光辉消散德哥莫神情虔诚的缓缓起身，眼睛望着部族升起的两座石碑与神像内心满是激动。
　　在沽源蜥蜴亚族的部族村落中他就见过这样的石碑。
　　据说上面记载着造物之神赐予的无上恩典，沽源蜥蜴亚族完成血脉跃迁的方法也是从石碑上得到的。
　　至于造物之神赐予他们的神像，那也就意味着造物之神允许他们在德格斯火山建造教派神殿祭祀祈祷。
　　德哥莫匆忙跑到部族空地恭敬的朝神像跪拜后，手掌颤颤巍巍的抚摸向石碑。
　　指尖接触的瞬间一个个画面接二连三的在他脑海中浮现，让德哥莫意识不断沉沦。
　　十多分钟后德哥莫缓缓睁开双眼，长满胡须的面庞上流露出抑制不住的激动与敬畏。
　　双膝猛然跪在地上，手臂举起神情狂热的高声赞颂：“山顶矮人族将永远向您献上最虔诚的祷告。”
　　在这一刻对比已经陨落的火山之神。
　　造物之神在神战中冷酷到后来的仁慈，再到现在赐予的无上恩典让这个山顶矮人族的首领陷入了深深的狂热。
　　毋庸置疑，山顶矮人族将在造物之神的庇佑下踏上繁荣...
　　云雾中，听着德哥莫的歌颂沈卓嘴角微微上翘。
　　在那两个石碑中，他不但留下了山顶矮人族完成战力蜕变的条件，另外也留下了弓箭制作方面相关信息。
　　虽然因为真理规则，血脉体质的不同，蓝亚星的冶炼制作手段与神域有着较大差别。
　　但冷兵器设计方面的灵感却可以开拓山顶矮人族的视野灵感。
　　配合他们自身的天赋能力，完全可以打造出适用的弓箭武器。
　　“希望这段时间不要太长...”
　　话还没有说完，沈卓仿佛感受到什么猛然抬头，流转着神力的眼瞳穿过空间落在神域壁垒上。
　　只见黑暗无垠的无界中。
　　数百个头颅成三角倒钩状，身躯灰黑粗糙，背部覆盖厚厚角质，粗壮的六肢附着薄薄的翼面。
　　灰色的菱角眼瞳盯着面前的神域，缓缓落下眼中泛着贪婪与暴虐。
　　数百只虚无生命周身逸散的灰色气息不断腐蚀着神域壁垒，在上面钻出一个篮球场大小的窟窿涌入其中。
　　...........
　　“虚无生命，残破神域的融合让这群游荡在无界的生命也再度出现了。”
　　看到已经被溶解出一块的窟窿的神域壁垒，与蜂拥而来的数百个虚无生命，沈卓眼中涌起几分意动。

求求收藏，推荐，投资！
　　这本书今天刚刚上推荐，收藏和推荐，投资决定着这本书能不能晋级下一轮。
　　小白在这里虔诚的歌颂各位大佬的真名：“求求各位神祇大佬们，赐下一点收藏，推荐，投资的荣光吧！”
　　感谢！
　　（这本书小白想要描写出一个真实的神祇，种族世界，种族的绵延，信念，英雄，历史……让它们活生生的存在。）

第三十七章：全副武装（求收藏！推荐）
　　这些所谓的虚无生命常诞生在无界，以神域源力为食犹如蝗虫一般在无界中游荡，伺机吞噬那些无界中自然孕育的神域。
　　随着它们吞噬的神域越多自身血脉与战力也会不断向上跃迁。
　　强大的虚无生命甚至能够击杀真正的神祇，吞噬其创建的神域。
　　“不过比起那些虚空怪物，这些虚无生命还差的太多了。”
　　回忆着脑海中那些一口将整个神域连同神祇吞入腹中的怪物，沈卓不由的摇摇头。
　　目光穿过云雾直视着从破口处不断蜂蛹涌来的虚无生命，一道信息随即浮现在他的脑海中。
　　【记录：虚无生命，尖角灰脊兽入侵神域】
　　【尖角灰脊兽】
　　种类：虚空生命
　　阶位：一阶（二阶）
　　潜力：低
　　体质：21 智慧：8
　　虚无天赋：腐蚀（散发的气息可以短时间腐蚀破坏神域壁垒）
　　数量：五百三十七（首领：1，二阶：62）
　　介绍：无界中孕育的特殊生命，以神域源力为食物，如同清道夫一般……
　　查看到尖角灰脊兽的信息，沈卓心中没有半分担心反倒是多了几分喜悦。
　　这些虚无生命虽然是以神域为食但它们诞生在无界，在本质上与塑造神域的元素并没有太多区别。
　　对于神域中的植被，土壤，矿脉等等产物来说，虚无生命的尸体是它们最好的养料。
　　大量的虚无生命尸体甚至可以让这些神域产物发生蜕变，自身孕育神性一跃成为神性产物。
　　所以对于诸多神祇来说，他们一方面畏惧那些成长起来的虚空怪物，一方面又喜欢寻找这些还没成长起来的虚空生命。
　　“千里送人头，它们也算是帮了我一个小忙了。”
　　沈卓沉声，两道光辉从他周身激荡划过天际涌入到两座神像之中。
　　沽源蜥蜴部族跪拜在神像前虔诚祷告的族人知觉的光辉闪烁。
　　原本身前冰冷的神像上陡然绽放出耀眼光芒，神像面部那双眼瞳仿佛活过来一般微微转动。
　　唇齿开阖，浩荡神圣的声音从两座神像口中穿出。
　　“异族入侵，剿灭它们向吾展示你们的勇武…”
　　声音说完那流转在神像上的光辉消失，先前仿佛活过来的神像又一次变得冰冷呆板。
　　部族中听到浩荡神谕的巴蒂格，巴蒂达连同所有族人齐聚在神像广场，每个人的眼神中都充斥着灼热战意。
　　“异族入侵，造物之神的威严受到了挑衅，族人们我们应该怎么做？！”
　　“剿灭异族，用鲜血捍卫造物之神的无上威严！”
　　“剿灭异族，向神展现出我们沽源蜥蜴亚族的勇猛！”
　　巴蒂格站在神殿前方手举象征着教派祭祀权利的骨杖神情激愤的引颈大吼。
　　下方上千名族人连同半大幼童在内，纷纷举起手臂呐喊着响应巴蒂达的号召。
　　“捕猎队成员穿上铁甲拿上武器跟我到部族门前集合。”
　　“神殿战士负责守卫祭祀左右等待命令。”
　　巴蒂达说完，几十名雌性沽源蜥蜴族人拉着数辆石木车缓慢走来，石木车上数百件山顶矮人族打造的铁甲在日光照耀下反射着金属。
　　刀，斧，锤，枪，盾牌等等武器绽放着寒光让人不觉而厉。
　　看着停放在广场边缘载满装备的石木车，巴蒂达快步走上前拿起一个灰青色铁甲穿戴在身上。
　　而后走到最后那辆石木车将车上仅放的那柄铁斧拿在手中。
　　这柄由岩铁石打造，重量高达六百多公斤的利器在巴蒂达的手中，却宛如轻若鸿毛肆意挥舞掀起一股股气浪。
　　“终于有了一件还算趁手的武器了，就是还轻了些许。”
　　巴蒂达舞了舞手中的铁斧满意的点点头，在这之前那些即便是沽源蜥蜴部族制作最好的石斧最多也只有一百公斤左右。
　　对他来说拿在手中就好像一个轻飘飘的羽毛，现在这柄铁斧虽然还是轻了一些但也算得上趁手了。
　　嘭…嘭…
　　敲了敲胸前的铁甲，巴蒂达接近一米九的身高搭配着半身甲与铁斧仿佛像一个勇猛无匹的战将。
　　待到巴蒂达穿戴完装备，广场上的三百多名雄性沽源蜥蜴族人纷纷上前，将自己早已磨合好的铁甲武器佩戴。
　　日光照耀下，巴蒂达身穿铁甲屹立在队伍前方。
　　在他身后三百多名雄性沽源蜥蜴族人聚集在一起，三百多具铁甲在阳光下反射着刺眼光辉。
　　“剿灭入侵者！”
　　巴蒂达肌肉绷劲猛然举起铁斧怒目圆睁的大吼一声，一只体型近四米的锯齿雄狮突然跃出驼起巴蒂达。
　　随即三百多名武装完毕的沽源蜥蜴族人跟随着他的脚步，朝神祇指引的方向走去。
　　金属与肌肉鳞片碰撞的声音形成一篇此起彼伏的乐章…
　　另外一边，得到神谕的德哥莫也穿戴好铁甲，连同激愤的山顶矮人族前往玶峦山脉与火山交界的草原地带。
　　【巴蒂达】
　　种族：沽源蜥蜴亚族
　　阶位：二阶（英雄）
　　体质：162 智慧：35
　　潜力：上
　　英雄血脉功法：低阶吞吐法
　　英雄天赋：低阶战意光环，低阶力量加持光环
　　神赐能力：无
　　个人天赋：低阶力量，血脉源力掌控
　　种族兵种天赋：紫毒液（调动血脉源力能够将毒性注入身体各处）
　　介绍：青鳞蜥蜴部族首领巴蒂格二子....
　　天穹上，望着佩戴整齐铁甲手持铁器的沽源蜥蜴族人，与最前方的骑乘着锯齿雄狮的巴蒂达，沈卓神情不免有些期待。
　　“就拿你当做沽源蜥蜴族人完成蜕变后的第一个磨刀石吧。”
　　视线看向从云端俯冲向平原地带的尖角灰脊兽，沈卓眼中闪过一道寒芒。
　　…………
　　……
　　天空中，数百只尖角灰脊兽在重力的拉扯下快速坠落向地面。
　　种群最前方一直体型远超普通尖角灰脊兽，背部长满骨刺的尖角灰脊兽首领赤红的眼瞳中闪烁着贪婪的欲望。
　　几分钟后，数百只尖角灰脊兽先后落在地面巨大的冲击在平原大地砸出一个巨大的土坑。
　　满天沙尘四下飞扬…
　　巨坑边缘，十几只悠然休息的黄骨羚羊在冲击下猛然惊醒，神情疑惑的一点点靠近大坑想要看看发生了什么。
　　就在黄骨羚羊接近的刹那，烟尘中一根布满角质的长足从黄沙中刺出，精准的从黄骨羚羊的眼睛刺入头颅将整个头骨穿透。

第三十八章：入侵战争（求收藏！推荐！）
　　“咩…”
　　鲜血沿着贯穿的长足足尖滴落在叶脉，哀声中黄骨羚羊被缓缓提起。
　　一股股脉络鼓起涌动，鲜血与血肉沿着尖角灰脊兽长足上的脉络流入它的体内。
　　短短十几秒的时间整个黄骨羚羊便成了一堆森寒的白骨。
　　“嘶咕…”
　　黄沙逐渐消落，尖角灰脊兽赤瞳狰狞，俯身柔软的腹部鼓起凹陷。
　　六只长足猛然跃起撕咬着来不及逃脱的黄骨羚羊，唾液将皮毛腐蚀殷红的鲜血挥洒在草原之上。
　　不到一分钟时间，十多只黄骨羚羊化为一堆白骨零星散落在草丛，一滩滩晕开的鲜血记录着刚才残忍的一幕。
　　吞食结束，为首的尖角灰脊兽倒三角的凹陷小孔颤动。
　　嗜血的目光看向溪贝浅滩的方向，在哪里它闻到了久违的甜美气息。
　　“嘶咕…咕…”
　　尖角灰脊兽首领声音尖锐的震颤，得到命令的尖角灰脊兽群在首领的引领下，朝着溪贝浅滩外围的方向迅速靠近。
　　从天空俯视而下，两股涌动的黑影正一左一右快速靠近。
　　……
　　十多分钟后，手持铁斧傲立在锯齿雄狮背后的巴蒂达，瞳孔陡然一缩。
　　强大的视力让他看到了一公里外疾驰而来的尖角灰脊兽群。
　　“停，全部准备战斗。”
　　“神殿战士保护好祭祀与特殊族人的安全。”
　　巴蒂达手臂抬起，三百多名沽源蜥蜴族人神情为之一变，简单整理了下因为奔跑有些凌乱的铁甲，手持武器眼神死死盯着前方。
　　八百米…五百米…三百米…
　　当二者相距三百米时，所有沽源蜥蜴族人都看到了那黑压压袭来的庞大怪物。
　　近三米的身高，六只强有力的长足与狰狞可怖的面孔，非但没有让他们恐惧反倒是激起了他们心中的战意。
　　两百米…一百米…
　　尖角灰脊兽群奔跑卷起的猛烈强风拍打在沽源蜥蜴族人的面庞，吹拂起锯齿雄狮的毛发与草原上凋零的枯叶。
　　“为了造物之神的荣光！”
　　“杀！”“吼～”
　　巴蒂达怒吼一声下，身下俯坐的锯齿雄狮血口张开沉闷的狮吼响彻云霄。
　　“捍卫了神的荣光！”
　　“屠尽入侵者！”
　　所有沽源蜥蜴族人声嘶力竭的嘶喊，在巴蒂达的带领下不退反进冲向迎面而来的尖角灰脊兽群。
　　两股洪流在对立冲锋重重撞击在一起…
　　载着巴蒂达的锯齿雄狮冲入尖角灰脊兽群，芭蕉扇般大小的狮爪重重拍在身前一只尖角灰脊兽的背部将其按倒在地。
　　眼神嗜血，狮口张开径直咬住尖角灰脊兽的头颅，獠牙撕扯巨大的咬合力将整个头颅连脊骨一同扯出来。
　　浅灰色的血液宛如喷泉从断裂的脖颈出喷射而出，四溅飞射。
　　周围的尖角灰脊兽瞳孔暴虐趁着锯齿雄狮攻击的间隙。
　　五只尖角灰脊兽弹跳而起，锋利的长足犹如六把尖刀直直刺向锯齿雄狮的身躯。
　　“死！”
　　锯齿雄狮背上的巴蒂达低吼一声，膝盖弯曲，小腿肌肉紧绷腾跃而起。
　　手臂悍然拎起岩铁石打造的铁斧，腰部连同脊椎扭曲发力，带动手臂连同铁斧在空中斩出一个满月圆弧。
　　寒芒乍现，六百公斤重的铁斧夹杂着巴蒂达恐怖的力道抽爆空气，带着呼啸风声划过五只尖角灰脊兽的身躯。
　　呲啦…
　　金属切割的清脆声响中，铁斧斧刃宛如切割豆腐般，将五只尖角灰脊兽同时横斩切为两段。
　　五只尖角灰脊兽分裂的尸体在空中断开，喷洒出大量血液溅落在地面，随即跌落地面微微抽搐直至气息消失。
　　双脚稳稳站在地面，巴蒂达一步跨过围绕了一圈的尖角灰脊兽残骸。
　　视线看向前方正压制着族人的二阶尖角灰脊兽。
　　脚下快步奔跑，右手拖着铁斧脚步用力蹬踏地面。
　　倒拖的铁斧带着惯性与冲锋力道，被巴蒂达举过头顶，宛如力劈华山般的纵斩落下。
　　铁斧斧刃接触的瞬间尖角灰脊兽背部厚重的角质瞬间裂开，巨大的力量带动斧刃深深嵌入尖角灰脊兽的体内。
　　钻心的疼痛让尖角灰脊兽疯狂的嘶吼哀嚎，不断扭动着身躯。
　　“杀！”
　　眼见一击没有将这只异族斩断，巴蒂达脸色一冷攥紧斧柄的双手用力向后拉扯。
　　咔…
　　伴随着骨头断裂的声响，一条沾染着血液，内脏，肉块的残骸被斧刃倒挂而出。
　　血肉之间一颗篮球大小的心脏还在不断跳动。
　　“面对这些二阶异族，多些族人一起围杀。”
　　“不要大意辜负了造物之神对我们部族的期待！”巴蒂达看了一眼铁甲上布满伤痕的族人仰头呐喊道。
　　相比于同阶的入侵者，沽源蜥蜴族人的体魄和力量还是相差不少。
　　只有发挥数量的优势，才能在剿灭入侵者的同时保证自己族人的安全。
　　战场上，三百多名披肩戴锐的沽源蜥蜴族人与尖角灰脊兽群厮杀在一起。
　　边缘位置，手持的铁刀的沽源蜥蜴族人手臂一把抓住一阶尖角灰脊兽刺下的长足。
　　肌肉猛然发力将尖角灰脊兽拉到自己面前，手中铁刀手起刀落将长足斩断。
　　刀锋一转，染血的刀刃从尖角灰脊兽的哀嚎的口器中径直刺入。
　　鲜血溅射在沽源蜥蜴族人铁甲上滚落而下。
　　没有在意身上的鲜血，沽源蜥蜴族人将刀锋抽出，扭身冲向旁边伺机偷袭的尖角灰脊兽寒芒悍然落下。
　　战场另一边，尖角灰脊兽首领眼神冰冷。
　　两只长足宛若重枪将冲击而来的沽源蜥蜴族人击飞，巨大的力量将铁甲砸出一个凹痕。
　　“嘶咕...”
　　盯着被击飞后艰难站起来的沽源蜥蜴人，尖角灰脊兽首领愤怒的嘶吼着。
　　明明从它的感知中这只是一个自然孕育诞生了没多久的神域世界，里面怎么会存在这么多实力强悍的亚人族。
　　看着厮杀中一个个被斩断，刺穿，撕裂的手下。
　　尖角灰脊兽首领愤怒的咆哮，锐利的长足刺穿旁边沽源蜥蜴人的铁甲。
　　庞大的身躯爆发出恐怖力量将面前的沽源蜥蜴人掀翻在地。
　　“低级防御加..。”
　　看着不远处不断肆虐的尖角灰脊兽首领，巴蒂格刚举起骨杖准备释放神术便被身边一个高大的身影拦了下来。
　　“格叔叔，就让我们来吧，您还要留着时间引领部族前进呢。”
　　“再说，也是时候向造物之神展示一下我们神殿战士的实力了”
　　身穿铁甲的斯派特微笑的看着巴蒂格。
　　笑容中充满坚毅与自信，带领周围近半神殿战士冲向尖角灰脊兽首领的方向。
　　望着斯派特冲锋的身影，巴蒂格眼角不禁有些湿润。
　　在斯派特的身上，他仿佛又看见的了斯特那微笑的面容。
　　“斯特，你有一个好儿子！你应该为他骄傲！”

第三十九章：绝对信仰（求收藏！推荐！）
　　战场正面，见到尖角灰脊兽首领挥舞长足将族人击飞，斯派特左手架起盾牌，右手手腕甩动着单手锤迎面挡在族人身前。
　　斯派特盾牌高举挡下坠落的长足，巨大的力量从盾牌上传来让他忍不住向后倒滑了一米远。
　　“从两侧包围他。”
　　对着身后的神殿战士大吼一声，斯派特左手举盾用力顶开长足，沉重的铁锤重重砸在尖角灰脊兽首领的长足。
　　在斯派特拼命纠缠的时候，两侧的神殿战士也纷纷就位，十几人围成一圈将尖角灰脊兽首领包围在中心。
　　“咳咳……投矛！”
　　斯派特嘴角一缕鲜血流出。
　　即便有盾牌的保护，尖角灰脊兽首领强悍的力量也让他内脏受到了不小的冲击。
　　“投矛！”
　　听到斯派特的话，十几名神殿战士纷纷推后半步，避免没有盾牌时进入尖角灰脊兽首领的攻击范围。
　　右手顺势从背后取出已经被换成铁尖的标枪，牙齿紧咬。
　　手臂宛如鞭子般，带着标枪重重的刺向尖角灰脊兽首领庞大的身躯。
　　作为沽源蜥蜴亚族内勇士中的勇士，每个晋升为神殿战士的沽源蜥蜴族人不仅在体魄上格外突出。
　　在战斗意识与战斗技巧上也是部族中的佼佼者。
　　十多根铁制标枪刺破长空带着呼啸风声精准刺进尖角灰脊兽首领没有角质层保护的间隙。
　　鲜血溅射…
　　感受到痛楚的尖角灰脊兽首领眼中暴虐愈盛，高高抬起的两只前足窄窄的薄翼猛然贴近。
　　在角质的覆盖下宛如两把巨型长刀狠狠划向斯派特胸膛。
　　见此斯派特神情凝重，盾牌迅速下沉挡在胸前。
　　金属摩擦声浪带起阵阵火花，在盾牌上留下一个近两公分的划痕。
　　沛然力道瞬间将斯派特掀翻，一口鲜血从他口中喷出。
　　“限制它的行动。”
　　制止了企图援救的族人，斯派特一个打滚避开落下的长足，翻身而起大声呼喊着。
　　同时，早有准备的神殿战士半数取出武器配合从四面围攻。
　　另外半数则利用金属打造的锁链，将尖角灰脊兽首领死死困住。
　　“嘶…咕…”
　　面对七八人不同方向的力量，尖角灰脊兽首领疯狂的嘶吼企图挣脱铁链却无济于事。
　　随后七八件泛着寒光的武器从四面八方落下，精准的砍在它支撑身躯的四只长足。
　　咔…咔…
　　十多名神殿战士配合默契，这种青鳞蜥蜴人时期用于捕捉大型猎物的方法，如今在他们的手上更加完善。
　　一刀，一斧，一锤…
　　带着巨大力道的武器劈砍在尖角灰脊兽首领的四肢关节。
　　血液四溅，幽暗的骨质迅速断裂…
　　短短一分钟的时间，原本凶猛异常的尖角灰脊兽便狼狈的瘫倒在地，四只断裂的长足在旁边不时颤抖。
　　“嘶…”
　　尖角灰脊兽首领痛苦的哀嚎，仅剩的两条长足扒拉着地面企图重新站起。
　　“捍卫造物之神的荣光！杀！”
　　斯派特一把丢掉已经破烂不堪的盾牌。
　　手掌擦过嘴角的鲜血，拎起铁锤一跃跳起两米之高。
　　肩膀用力转动，铁锤击碎气浪重重砸在尖角灰脊兽首领的背部形成无数裂痕。
　　脚掌稳稳踩在后背，斯派特向前跨越一步。
　　铁锤抡圆从后方凶狠的砸在尖角灰脊兽首领的头颅。
　　恐怖的冲击让尖角灰脊兽眼球瞬间充血，猛然爆裂重重瘫倒在地。
　　“呼，呼……这下应该死了吧。”
　　连砸七八锤之后，斯派特看着已经变成肉泥的头颅，筋疲力竭的瘫倒在地上大口的喘着粗气。
　　其余神殿战士则顺势进入战场宛如猛虎下山般在周围清出一片空白地带。
　　………
　　战场后方，锯齿雄狮全身毛发被鲜血寖透，密密麻麻的细小伤口遍布各处。
　　在它前方，手持铁斧的巴蒂达宛如战神一般独自一人冲入尖角灰脊兽群。
　　血液干涸凝固在他鳞片上行程一层厚厚的血痂。
　　手中铁斧翻飞，恐怖的力量将一只只袭来的尖角灰脊兽砍成两段。
　　充满嗜血的眼神凝视周围渐渐退缩的尖角灰脊兽，倒拖在地上的铁斧沾染的鲜血发出呲啦的声响。
　　随着巴蒂达向前一步，周围的尖角灰脊兽便惊恐的向后倒退一步。
　　短短半个小时的时间，仅面前这一个神域生命就杀死了它们五十多个同伴，其中还包含了不少已经蜕变的二阶的同伴。
　　“害怕了吗？那就用你们的生命作为冒犯造物之神的赔礼！”
　　巴蒂达神情显得有些狰狞，脚掌猛然蹬踏地面，铁斧拦腰将面前的尖角灰脊兽砍成两段。
　　紧接着一个翻滚，手臂用力拖动铁斧由下至上拉出纵斩将另一只尖角灰脊兽斩断。
　　就在这时一个锐利的长足从后方刺向巴蒂达的头颅。
　　咫尺间
　　巴蒂达宛如脑后有眼侧开头颅差池毫厘避开攻击，右手松开斧柄用力抓住长足。
　　怒吼一声，旱地拔葱般将身后的尖角灰脊兽用一个过肩摔狠狠砸在地面。
　　扬起的沙尘中，巴蒂达铁斧疯狂挥舞将一个个尖角灰脊兽砍成碎块。
　　时间推移，一个多小时后，三百多名沐浴着鲜血的沽源蜥蜴族人站在一片尸骸当中。
　　每个人身上的铁甲都布满了划痕，手臂，腿部的鳞片碎裂掉落露出其下掩盖的血肉。
　　身上的疼痛掩盖不住他们心中都狂热与骄傲。
　　所有沽源蜥蜴族人抬起头目光直直注视着战场边缘。
　　在那里一座由尸骸堆砌高度接近六米的血肉坡上。
　　巴蒂达全身被血液覆盖高举着手中铁斧，凝固的血污下一双赤红的眼瞳绽放着夺人心魄的神采。
　　“以我们的鲜血捍卫造物之神的伟岸光辉！”
　　“我们…做到了！”
　　巴蒂达说完，战场上所有的沽源蜥蜴族人纷纷举起手中沾满血液的武器，放情的怒吼。
　　“为神而战！”“为神而战！”
　　浓郁的信仰源力从他们身上凝聚形成一缕溪流融入沈卓的神躯内。
　　【记录：沽源蜥蜴亚族剿灭入侵虚空生命】
　　【记录：神祇的意志已经深深烙印在沽源蜥蜴亚族的血脉深处】
　　【记录：沽源蜥蜴亚族成为造物之神的绝对信仰种族】（绝对信仰种族永不会改变信仰，直至灭亡）
　　【记录：沽源蜥蜴亚族信仰烙印增强】
　　【记录：信仰值+5521】

第四十章：虚空生命尸骸（求收藏！推荐！）
　　随着厮杀结束，一条条信息在沈卓脑海中浮现。
　　“绝对信仰啊…”
　　看着脑海中浮现的信息沈卓小声喃喃道，对于神祇来说最为重要的信仰，而能够提供这些信仰的智慧种族就是神祇力量底蕴。
　　每个神祇都会尽可能得到和培养更多智慧种族。
　　但在这之中，仅有少部分的智慧种族才能成为绝对信仰，永不背叛的重要根基。
　　青鳞蜥蜴部族诞生于他所创建的神域，并且他曾在青鳞蜥蜴部族演化过程中不断出现，庇佑他们加深印象。
　　种族在寒风中近乎绝望的时候，也是他赐予火焰以及使用工具的技艺。
　　帮助青鳞蜥蜴部族走出绝望的同时，战力蜕变的方法，种族血脉的跃迁，数次神战的胜利…
　　让这个原本濒临灭绝的部族不仅生存下来还一步步走向繁荣。
　　其中尤其是血脉跃迁的变化，让青鳞蜥蜴部族对祂的信仰达到了一个新的高度。
　　“虽然这一切都是计划好的，但他们也是受益者。”
　　视线破开云雾，落在沐浴在血泊残骸中的沽源蜥蜴族人，沈卓嘴角不经意翘起。
　　身形闪烁伴随着一道沉沦世间的光辉出现在战场上空。
　　手臂轻轻，柔和温暖的光辉挥洒笼罩着所有沽源蜥蜴族人。
　　每个沽源蜥蜴族人都忍不住闭上眼睛，神情满是陶醉。
　　光辉笼罩下，原本碎裂的鳞片渐渐愈合，贯穿的伤口一点点血肉萌芽填补空缺。
　　【记录：信仰值-3216】
　　“你们没有辜负吾的期望。”
　　没有在意消耗的信仰神力，沈卓眼神淡漠的俯视着下方已然跪下的沽源蜥蜴族。
　　对于神祇来说他们的力量来自于信仰凝聚成的信仰神力。
　　每次神力的释放都会消耗信仰，只是看消耗的多少罢了。
　　“沽源蜥蜴族愿意用生命捍卫您无上的荣光！”
　　身为祭祀的巴蒂格高举双手，神情虔诚的望着天空中光辉萦绕的沈卓诚恳的高呼。
　　听到巴蒂格的呼喊沈卓只是将目光落在他的身上似有似无的点头。
　　而感觉到沈卓视线的巴蒂格却激动的身体微微颤抖。
　　这是父亲也没有获得的荣誉，是造物之神对沽源蜥蜴族的肯定与褒奖。
　　神会一直庇佑着尊崇祂的虔诚信徒！
　　“这些残骸吾还有用。”
　　沈卓视线落在铺满大地的尖角灰脊兽尸骸上，这些尸骸对他接下来的计划能够提供不小的帮助。
　　手掌微微虚握，一块块尸骸悬浮，聚拢漂浮向天空。
　　已经渗入土壤深层的血液在沈卓神力的拉扯下重新渗出变成一滴滴血液。
　　汇聚成为一条灰色血液长流，连同尸骸一起聚集在沈卓掌心，化为一颗透明的玻璃球。
　　【虚空生命尸骸】
　　品质：一阶（↑）
　　数量：五百
　　介绍：诞生在无界中的虚空生命死后留下的残骸碎片，埋入土壤能够缓慢提升神域植被，矿物品质，长期有几率帮助材料自身孕育神性...
　　“五百多具尸骸，虽然少了一点但提升我现在神域中那些材料的品质也勉强足够了。”
　　收拢完尸骸，沈卓身形消散成为漫天光点从战场上空消失。
　　见到沈卓身影离开，伤势已经恢复的沽源蜥蜴人，在巴蒂格父子的带领下返回新的部族居住地。
　　每个沽源蜥蜴族人脸上都带着自豪与骄傲，在刚才他们可是得到了造物之神的肯定。
　　沽源蜥蜴部族聚集地，一群身穿铁甲手持铁锤的山顶矮人，在德哥莫的带领下群情激动的站在入口大声叫喊。
　　“山顶矮人族也要为造物之神献上自己的勇武！”
　　“巴蒂格在哪里，我们山顶矮人族也接到了造物之神的意志剿灭入侵者。”
　　德哥莫用手正了正因为激动而有些偏移的头盔，眼神不满的盯着面前的雌性沽源蜥蜴人。
　　“特木娜，赶快告诉我神的指引在哪里。”
　　仰头看着高了自己小半头的特木娜，德哥莫有些焦急的询问到。
　　在神像传达下神的旨意以后，他便迅速召集全部可以出战的山顶矮人，穿戴武器走下德格斯火山来到这里。
　　但到这里才发现巴蒂格早已经带着族人在神的指引下前往剿灭入侵者。
　　没有了神的指引，他们山顶矮人族怎么才能找到入侵者，怎么在神祇面前展现他们的勇武。
　　“德哥莫大叔，您就算在问十遍我们也不知道祭祀和首领他们究竟在哪里。”
　　特木娜低头无奈的看着矮了自己半头的德哥莫。
　　因为两族关系融洽的原因，对于这个冶炼技艺高超的长辈，所有沽源蜥蜴人心中也都十分尊敬。
　　“狡猾的巴蒂格，肯定是害怕我们山顶矮人族的勇武超过他们这才偷偷离开的。”
　　德哥莫气愤的将手中铁锤放在地上口中小声嘟囔。
　　心中越想越气大喊一声就要冲到巴蒂格家里。
　　“不行，我今天一定要让巴蒂格见识到我们山顶矮人族的勇武。”
　　见此，特木娜连忙一把抓住就要绕过去的德哥莫，双手插过他的胳肢窝将他一把提了起来。
　　“德哥莫大叔，整个部族都知道你们的勇武，您先消消气，我给您拿个最爱吃的兰芝果。”
　　将德哥莫连人带装备一起抱起，特木娜用尾巴卷起旁边篮子里浅蓝色的兰芝果递到他面前。
　　“兰芝果啊，那我可以等等。”
　　看着面前沾染着露水饱满多汁的兰芝果，德哥莫抿了抿嘴唇装作勉为其难的说道。
　　正想伸手去勾，两个小短腿却在空中捣腾了两下语气幽幽的说道。
　　“那个特木娜，你是不是应该先把我放下来....”
　　听到德哥莫的话再看了一眼下方捣腾的两条小短腿。
　　特木娜慌忙的将德哥莫放在地上连忙道歉。
　　“德哥莫大叔真的对不起！”
　　“我相信山顶矮人族一定很勇武。”
　　“我...我...我真的不是故意的。”
　　特木娜磕磕绊绊的想要道歉，焦急与慌张布满整个脸颊，身后的尾巴也在慌乱中不断摇摆。
　　自己刚有没有说错话？德哥莫大叔会不会生气？自己该不会得罪他们吧？
　　一团团疑问在特木娜脑海中盘旋，让她变得更加慌张着急。
　　反观被特木娜放下来的德哥莫，默默的低头掂了掂身上的铁甲与重锤。
　　重量没有错....
　　“孩子，没有关系你采的兰芝果很甜的，不介意送给我们一些吧。”
　　看着眼前慌张的特木娜，德哥莫放下手中武器拍了拍她的肩膀，满是胡须的嘴巴扬起灿烂的笑容。
　　........
　　天穹上，沈卓刚才的画面丝毫没有察觉。
　　低头看着手中虚空生命的尸骸，沈卓眼睛闭阖神念宛如雷达般瞬息间扫视过整个神域。

第四十一章：三大谷种（求收藏！推荐！）
　　随着沽源蜥蜴族与山顶矮人族的人数快速上升，神域中丰富的资源物产虽然还能满足两个部族的使用。
　　但为了之后的发展，培养两个部族自行种植食材也有他的必要。
　　沈卓神念感知着神域，每一种植被的形象宛如走马灯般在他脑海中一闪而过。
　　兰芝果，灵岷种，白玉菇，海辰李，黄曦谷……
　　数千种植被在沈卓脑海中初选筛查剩下适应潮湿肥沃土壤的几十种。
　　而后根据植被繁衍周期，产量，品质再度进行筛选，剩下三种图案浮现在沈卓脑海中中。
　　眼眸睁开，沈卓掌心朝上摊开，一丝丝神力如同系带在掌心上空包裹出三个结茧。
　　【黄曦谷】
　　阶位：凡
　　效用：长期食用微弱增加生物体魄潜力
　　繁衍周期：一年三熟
　　亩产数量：八百公斤
　　介绍：脉叶金黄，枝干挺拔如石，果实饱满光滑在日光下泛着金黄色光晕，生长在玶峦山脉中心区域的稀有植被，能适应绝大多数环境，但需要肥沃土壤。
　　【赤丹果】
　　阶位：凡
　　效用：长期食用能够清理血液中的杂质
　　繁衍周期：一年两熟
　　亩产数量：五百公斤
　　介绍：果叶丹红，茎脉弯曲仿佛垂柳，晶莹汁液随着赤果缝隙流出，生长在风驰山山腰处的稀有植被，需要充足营养与日照
　　【青穗米】
　　阶位：凡
　　效用：能够提供近乎于血食的充沛能量
　　繁衍周期：一年三熟
　　亩产数量：八百公斤
　　介绍：穗粒剔透似青玉，叶脉通透光润，生长在草原与山脉交界边缘，是大多数食草类生物的主要口粮。
　　视线凝望着悬浮在掌心上空的植被，沈卓思索了几分钟后便做下决定。
　　脚下迈出一步，沈卓身形犹如光芒出现在距离沽源蜥蜴部族相距不足三公里的一片广袤平原。
　　“靠近水源，土质和环境都不错。”
　　“就定在这里吧。”
　　沈卓手掌轻轻一抹，原本土壤上参差不齐的野草瞬间化为粉末消失殆尽。
　　掌面反转，一片近百亩的土壤宛如豆腐块般在神力牵扯下悬浮在半空。
　　只见沈卓手指一点，禁锢着数百具虚空生命的透明玻璃球瞬间碎裂。
　　数百具虚空生命尸骸在沈卓的控制下被平整铺在这近百亩的深坑。
　　鲜血渗透进土壤滋养着本就肥沃的土地。
　　待到尸骸搁置结束，沈卓食指向下一拨，那些悬浮在半空中的土层就像得到命令一下陡然下落。
　　神力不断翻转着土壤将土壤变得更为蓬松。
　　仅仅不到几分钟的功夫，一块近百亩的田地便被沈卓开垦出来。
　　【土田】
　　介绍：蕴埋着大量虚空生命残骸的肥沃土壤，对于生长在其上面的植被有微弱的提升效用。
　　将手中的三株植被随手扔到三个角落，沈卓扭头离开了平原。
　　他已经帮助沽源蜥蜴部族打好了根基，至于接下来谷种的获得自然好让沽源蜥蜴部族自己去获取。
　　身为神祇要保持威严与仁慈并存，与眷族保持足够距离是每个神祇最基本的要求。
　　想到这里，沈卓跨过空间来到沽源蜥蜴部族。
　　此时的部族聚集地内，所有族人点燃篝火围绕在祭坛广场与神殿四周。
　　他们敲击着特制木桩，石面混杂着欢呼，低吼塑造出一种原始肃穆的旋律。
　　数十名脸上涂抹着各色植物汁液的沽源蜥蜴族美女挥舞手中巨大叶片，在广场上起舞。
　　一步一跳间带着浓重的文明气息…
　　三米高的祭台，六团篝火将四周点亮，雕刻着复杂纹理的石盘上摆放着用来祭祀的贡品。
　　近两米宽的巨大厚铠鬃猪头颅，整只烧烤好的森林鹿，被取出内脏的剑齿大吽鱼，十多个瞳狼独目与灰牙狼的巨齿獠牙……
　　除了银翅苍鹰，这些原本是青鳞蜥蜴部族为之惊恐的神域生物，此时却被一一砍头刨腹送上了祭拜用的石盘。
　　“感谢造物之神赋予部族的新生！”
　　“沽源蜥蜴部族愿世世代代捍卫您的荣光！”
　　巴蒂格手持骨杖神情肃穆的一步一步俯身登上祭台。
　　所有沽源蜥蜴亚族在他的祷告中整齐的跪拜在地面。
　　上千多族人围绕在祭台四周双膝脆地，手掌重叠放在地面叩首，齐声高呼着沈卓的伟大。
　　“我们愿用鲜血与性命维护您的伟岸崇高。”
　　一丝丝信仰光芒从上千名沽源蜥蜴亚族身上涌出汇聚在半空，如涓流融为长河。
　　【记录：信仰值+3182】
　　云颠中沈卓俯视着下方祭拜的场面微微一笑。
　　神祇从眷族获得信仰的方法大致分为两种，一种是每个眷族日日夜夜祷告汇聚的长期信仰溪流。
　　另一种便是祭祀，战争之后种族巨大荣誉感从而产生的短期爆发信仰潮。
　　沈卓手掌轻轻拖住下巴，弯腰向下，满天云雾陡然流转凝聚成一章纯白的云雾王座，出现在沈卓身下。
　　靠坐在云椅上，沈卓指尖神力绽放落向神像，和煦的光辉中神像僵硬的眼珠变得灵活转动。
　　一抹漠视万物，淡然平静的目光停留在上千沽源蜥蜴族人的身上。
　　“沽源蜥蜴亚族的勇武，吾已然亲眼看到。”
　　“这些就是给予你们勇武的赏赐。”
　　沈卓操控神像伸出食指凌空点向一旁都石碑，光芒之中一个个玄妙的文字印记浮现在石碑表面。
　　“山顶矮人族只要完成了吾先前的意志，吾自当赐予你们恩赐。”
　　“否则…”
　　身着话音未落一道恐怖雷霆贯穿天地在整个神域世界爆发出一声巨大轰鸣。
　　“山顶矮人族定然会完成您的意志！”
　　德哥莫身体一颤神情坚定的大声喊到，刚才那道雷霆已经告诉所有人。
　　神虽怜悯但也有雷霆之怒。
　　看着地上有些惶恐的沽源蜥蜴族人与山顶矮人族，沈卓不经意勾起一抹浅笑。
　　这几次的恩赐虽然让两族对自己的信仰加深，但也让他们有些忘记畏惧的滋味。
　　“只有恩赐与敬畏恐惧同在，信仰才会滋养壮发。”
　　沈卓脸上带着意味深长的笑容，神祇之道与古代帝王之道有相似之处也有不同之处。
　　同样的难以揣摩，恩威并施，皇权需要平衡而神祇却掌控一切。
　　消散附着在神像上的神念，沈卓手掌拨弄云雾将自身隐藏在云端。

第四十二章：血气蜕变神祇（求收藏！推荐！）
　　………
　　在沈卓光辉消失了一个小时后。
　　巴蒂格缓缓起身，一丝汗水从他额头滴落，刚在乍现的雷霆让他清晰感受到了自身的渺小。
　　“父亲，神祇大人……”
　　巴蒂达走上前，脸上带着迟疑的看向巴蒂格。
　　“不用担心，我们只需虔诚的完成神的每一次意志，不要有任何疑问。”
　　巴蒂格摇摇头手掌落在巴蒂达肩膀，而后走下台阶来到石碑面前。
　　看着面前的石碑，巴蒂格手指慢慢伸出，就像他的父亲老巴蒂一样轻柔的触摸这冰冷的石面。
　　霎时间，石碑字体绽放光辉，一个个画面浮现在巴蒂格脑海中。
　　植物的栽种，培养，畜牧的圈养…
　　良久后，巴蒂格眼皮慢慢睁开，视线看向天空深深的一拜，神情陡然变得坚定。
　　按照石碑上映射的画面将族人一个个安排出去。
　　同时，祭祀完成后德哥莫没有多停留半步，带着沽源蜥蜴部族积攒的各种生物的筋与角，马不停蹄的返回德格斯火山。
　　随后的两年多时间…
　　巴蒂达亲自率领捕猎队伍进入玶峦山脉将黄曦谷与赤丹果带到石碑描述的土田位置。
　　原本空旷的草原亩田，此时数百名雌性沽源蜥蜴人带领着幼童在周围堆砌起一个个小屋。
　　铁镐挥动将捕猎队伍带回来的三种植被按照沈卓留下的三个痕迹进行栽种。
　　而那三颗沈卓亲自栽种的早已经被沽源蜥蜴族人小心的保护起来，每株旁边都留下了两米的空单距离。
　　沽源蜥蜴部族旁边。
　　一只只森林鹿，黄骨羚羊，黑角野牛，重驼马在捕猎队伍的围堵下被压进提前造好的栅栏。
　　德格斯火山
　　二十多名山顶矮人工匠围绕在德哥莫旁白，视线直直的盯着他手中浸泡的牛筋。
　　德哥莫手掌捏住牛筋，肌肉用力猛然向后拉扯，数秒后一声断裂的清脆声音响起。
　　“九秒。”
　　“比起之前提升了5秒钟，看来我们尝试的方向是对的，下来就是最后的材质问题。”
　　二十多名山顶矮人族工匠七嘴八舌的议论，随后立马返回各自火炉前尝试新的材料。
　　天穹上，沈卓望着如火如荼的两个部族暗自点点头。
　　在这两年间，他一方面观察两族的变化，另一方面也为神域生物的蜕变创造了环境。
　　随着沽源蜥蜴族的提升，作为日常磨砺以及食物来源的神域生物也需要得到一定的提升。
　　“好了，剩下的就需要一些时间了。”
　　在白絮鱼群聚集地周围布置好它们蜕变所需要的条件，沈卓轻舒一口气，身形化作光芒消失在神域上空。
　　………
　　小区住所，突然扭曲的空间中无数光粒子飞出汇聚成为人形。
　　“呼...没想到都成为神了还和以前一样忙的像个上班族。”
　　光芒凝聚的沈卓长舒一口气，身体轻飘飘的落在床上，手掌娴熟的盲摸向床头拿起手机一键指纹解锁。
　　原本空格的电源随着沈卓指尖触摸瞬间变成满电。
　　手指点开网页平台，以往那些娱乐，游戏论坛早已经销声匿迹，取而代之的是一个名为新世纪的崭新论坛。
　　点开论坛平台，沈卓轻松的神情渐渐凝重，视线直直盯着论坛上置顶的几条帖子。
　　“世界巨变的缘由，人类再度进化的秘密！”
　　“揭开人类进化的钥匙！”
　　“新的时代已经到来，人类世界从此将进入新的篇章。”
　　论坛置顶位置三个点击量超过一亿的帖子高高悬挂。
　　沈卓眉头微皱，手指下意识点开最上方的帖子，页面刷新一个视频随即开始播放。
　　只见视频中一个高大男子手持铁棍走到镜头前将铁棍摆放在桌角。
　　男子怒吼一声，手臂肌肉绷紧并掌为刀狠狠劈向铁棍，碰撞之间铁棍应声弯曲而男子的手掌却只是微微泛红。
　　紧接着男子将铁棍扔下，五指猛然攥紧砸在木桌将三公分的木板径直贯穿。
　　视频下方，一则文章详细描述了视频男子的情况。
　　男子本来只是一名靠山吃山的猎户，在世界巨变那天依靠家传的猎枪打死了一只冒失闯入院中的蓝红色，外表酷似野鸡的奇怪生物。
　　而后突发奇想用铁锅将这只奇怪生物炖煮食用。
　　第二天起床却发现膝盖与手臂的旧伤竟然开始慢慢恢复，力气也超过了自己最强壮的时期。
　　为了验证自己的变化，男子思索再三后拿起猎枪沿着奇怪生物出现的方向悄悄潜入，依靠自己几十年的捕猎经验又成功猎杀了一只相同的生物。
　　蒸煮食用之后果然身体又一次发生变化，常年淤积的暗伤也愈合了大半。
　　帖子最下方写着这样一句话，世界的巨变带给人类将会是翻天覆地般的变化，崭新的进化之路已经出现在人类面前。
　　下方数百万条评论留言也证明了帖子内容的准确性。
　　“食用神域生物的血肉能让普通人类肉体再度提升？”
　　沈卓脑海中飞速思索，抬起手臂径直伸入虚空一抓，一条鲜活的白絮鱼便出现在他的手中。
　　眼瞳中神力流转注视着漂浮在空中的白絮鱼，白絮鱼骨骼血肉之间一抹极度难以觉察神性气息终于暴露在沈卓的感知之中。
　　“神域生物长时间自行孕育出的神性气息吗？”
　　沈卓目光瞥了一眼在他神力包裹下遨游在房屋之中的白絮鱼内心不住思索。
　　看来是因为这些神性气息存在于血肉之间，所以在人类食用后神域生物后这些神性气息就悄然进入人体，并缓慢的对人体进行优化提升。
　　想到脑海中可能存在的情况，沈卓一双剑眉忍不住蹙紧。
　　按照他的推断，如果这些神性没有限制，那么随着人类食用神域生命血肉体内神性越来越多。
　　那么终将有一天那庞大的神性会锤炼细胞肉体，以神性血气铸造出神躯，从而一跃成为神祇。
　　“到时候就算这些以神性血气为熔炉锻造神躯的新神祇没有开辟神域的手段。”
　　“但仅凭一身如同烘炉般的神性血气在战力方面恐怕都会不弱于汇聚万千信仰的神祇。”
　　联想到脑海中诸神战争时那些手持神器，气血如同烘炉的身影，沈卓只觉的脑袋一时间都大了不少。
　　要知道诸神之战，战斗的可并不只有那些强大眷族，还有的就是神与神之间的对战。
　　相比于以信仰铸造特征多变的信仰神袛，这些血气烘炉般的神祇就和信仰神祇眷族中以血脉血气诞生的神祇一般。
　　虽然手段不够丰富但架不住他们足够莽夫啊，充当属神冲锋在前那可是一个比一个猛。
　　“不过，对比以眷族英雄进阶的神祇，这些人类神祇在天赋与血脉上可都差了不少。”

第四十三章：野外狩猎队（求收藏！推荐！）
　　沈卓脑海中不停思考着。
　　这些神域生物血肉中孕育的微弱神性，带给了普通人类蜕变超凡成为神祇的可能性。
　　但相比于天生体魄强大，拥有血脉天赋的神域智慧种族，普通人类即便同样铸造成神躯，在战力的对比上差距也是极大的。
　　“不过，一切都没那么肯定…”
　　回忆起记忆画面中零星出现的身影，沈卓不住沉吟。
　　手指继续翻动论坛，密密麻麻的信息中，绝大多数都是讨论神域生物血肉对人类进化的巨大作用。
　　其中也不乏有富豪高价悬赏收购神域生物血肉。
　　在左侧的地区帖子上，一个匿名富豪用三千万天价收购了一整只体型两米左右，绿色毛发弯角的奇怪蛮羊。
　　“三千万啊！不要拦着我我也要去野外碰碰运气。”
　　“碰运气？这可是林大虎组织的那个狩猎队，据说那个林大虎已经能单手举起八十公斤的大刀。”
　　“单手八十公斤？关羽也就这样吧。”
　　下方评论区留言中除了对林大虎力量的讨论，剩下最多的就是寻求组队前往野外狩猎的信息。
　　关闭帖子，沈卓大致扫过所有热门的论坛信息，几千条信息中丝毫没有流露出半神神祇存在的信息。
　　在一些经常看小说网友的引领下，世界的巨变就仿佛是小说中灵气复苏。
　　而这些出现的奇怪生物就是开启人类进化的钥匙。
　　对于那些食用了神域生物血肉体魄得到提升的人类，他们就将其称为进化者。
　　“不知道是那些世家刻意的隐瞒，还是那些已经蜕变为神祇的人类都是如此低调。”
　　沈卓笑着摇了摇头，在他看来这两者可能性都存在。
　　那些底蕴身后的世家在得到信息后，为了巩固提升自己的利益优势便会不约而同的封锁住世界巨变的真相。
　　而那些已经蜕变为神祇的人类在世家与其他神祇的潜在威胁下。
　　只要不是白痴，他自然也会尽可能隐藏自己的身份。
　　就好比他一样，除了少数几次外出，其余时间他也只是闷声培育自己的神域。
　　“将近十天的时间，最初与蓝亚星融合的残破神域基本已经稳定了。”
　　“下面可就需要出去活多活动了。”
　　“毕竟那些神域中东西可不能就这么白白送出去。”
　　沈卓坐起身子伸了一个懒腰，视线直直望向郊外天空，带着些许的笑意起身打开房门朝着楼下走去。
　　“小卓，你们公司也停工了啊。”
　　“你说说这世道，自从那天之后除了基础岗位还有那些开店的，其他什么公司都干不下去。”
　　“我听说那不少年轻人都跑去弄那什么…狩猎队。”
　　“那可是要命的家伙啊。”
　　沈卓刚一下楼，七八个围坐在楼门树荫下乘凉的大妈七嘴八舌的议论着。
　　世界巨变以后，大部分公司都宣布停工，短短十天左右时间。
　　食物，矿泉水价格飙升了近五倍，世界的巨变让物资运送变得极为困难。
　　传统设计类，经济类公司相继宣布停工，取而代之的是农业，养殖业以及汽修，冷兵器作坊变得更加火热。
　　无奈的应付完那些过于热情的大妈，沈卓匆忙骑上摩托车一溜烟朝着郊外的方向行驶。
　　驾驶着摩托穿行在街道，沈卓视线不停环顾四周，原本人声鼎沸的商场，化妆品店，服装店此时近乎全都关门。
　　城市道路上密集的车流也减少了许多，穿行而过的车辆中多了许多经过改装的suv。
　　透过车窗玻璃沈卓能清晰的看到车辆里面身穿特殊外衣，手持冷武器的高大男性。
　　“还真是有点意思。”
　　看着呼啸而过的SUV，沈卓眉头微挑，从刚才那几个高大男子身上他感受到了一丝微弱的神性。
　　沈卓右手手腕用力扭动，伴随着一声沉闷怒吼，摩托车后轮急速转动，宛如一批脱缰野马朝着郊外方向奔驰而去。
　　………
　　明川市第三中学
　　数千名学生慢步从校园走出来小声的讨论着。
　　就在刚才，学校正式发布通知因为未知变化的原因，明川市所有学校目前暂停授课。
　　至于开课时间谁也无法确定。
　　学校正门口，一群身穿黑色制式校服的年轻男女围聚在一起脸上带着激动的神情。
　　“你们真的决定要去野外了吗？”
　　“那当然啊，现在谁不知道那些被取名神域生物的血肉可以增强体魄，让你变成超人。”
　　两名男生神情激动，眼底带着向往的神色。
　　对于正值青春期的高中男生来说，还有什么比自己成为进化者来的更帅，更有排面。
　　“可我听说野外特别危险，我邻居家的大哥昨天就被一只神域生物活生生咬死了。”
　　旁边带着眼镜，身材有些瘦弱的男子迟疑的说道。
　　“我看你就是怕了。”
　　“再说野外东西那么值钱，听说一根奇怪的草都能卖几万块。”
　　“到时候你想买的ps5和2077不就有了吗。”
　　听到其他同伴的话，眼镜男生抿了抿嘴心中有几分心动。
　　是啊，虽然网络新闻上说野外很危险，但只要自己不深入进去那应该就不那么危险了吧。
　　“别婆婆妈妈了，再说了李焕的表哥不是已经答应我们，让我们跟着他们狩猎队了吗。”
　　就在几人兴奋讨论时候，远处几名女生快步走了过来，郭雨欣走进人堆视线扫过所有人。
　　“你们要去野外，那也带上我们吧。”
　　作为民安处队长的女儿，她从小最喜欢的就是那些打打杀杀的热血武侠小说，心中向往成为一名女侠。
　　就连高考准备预报专业也是接触格斗的特安处预备役。
　　“你一个女孩，去拖后腿啊。”
　　旁边男生撇了撇嘴，他承认在女生中郭雨欣的运动能力相当不错，但那也是在女生中，对比男生郭雨欣也只是普普通通。
　　“雨欣之前已经食用了一些血肉，到时候谁拖后腿还不知道呢。”
　　听到郭雨欣已经食用过神域生物血肉，所有人目光陡然凝聚在她身上。
　　“那…既然这样，一个小时后，到城北集合。”
　　…………
　　城北郊外，一座座崭新的高大建筑，矗立在距离明川市区十五公里外的公路两旁。

第四十四章：富饶的残破神域（求收藏！推荐！）
　　主干道上，上百辆载满人员的改造车辆疾驰着驶到刚刚建立没多久的临时集合地。
　　来往人群无论男女皆穿着特制外甲，手持武器，淡薄的血腥气味弥散在这四周空气之中，
　　将摩托车停靠在外面的空地，沈卓迈步从聚集地大门走进。
　　特殊钢架临时搭建房屋上整齐的排列成几排，混凝土简单铺设的土地上布满暗红色血渍。
　　聚集地不远处的深林中不时有满身鲜血眼神凶狠的男女，拎着一只只神域生物尸体踏入聚集地。
　　沾染着鲜血的武器散发着浓郁的血腥气息，让周围进入丛林的人忍不住转头注视，贪婪的神色掩埋在他们的眼底。
　　还没等这些人靠近聚集地，一旁蹲守了半天的采购贩子便精神一震，大跨步的爬上去唯恐慢了一步。
　　“芙绿鹳，体型有一点三米长，五十万卖给我们坪郑集团怎么样？”
　　带着眼镜眉眼细长嘴唇细薄的男子满脸笑容的跑上去。
　　眼睛只是一撇，心中便精准估量出了这只芙绿鹳的重量不下于三十公斤。
　　“太低了。”
　　为首的男子声音低沉，为了这只芙绿鹳他们两个队员身受重伤。
　　况且这只芙绿鹳他们也打算只出售三分之一，剩下的血肉都要用来提升队伍成员实力。
　　“我们林氏集团出一百万。”
　　“我们风华地产公司出一百五十万。”
　　一时间以男子为中心，十多个公司不断喊出各自加码，宛如一个小型拍卖会一般。
　　周围人见到这样的画面也只是羡慕的看了看，这种争吵的画面每天几乎都会上演十多次。
　　看着被众人包围的男子，再看了一眼旁边临时医院中失去双腿悲惨哀嚎的人，沈卓神情没有丝毫波动。
　　神域融合世界已经开始变化，前所未有的机会摆放在每个人面前，它可能并不是那么平等，但它却能让每个人都拥有。
　　脚掌踩在留有血渍痕迹的地面。
　　街道旁边的房屋中，一个体型健硕留有寸头的男子快步来到沈卓面前。
　　“兄弟，你也是准备外出狩猎那些生物吧，要不要加入了我们猎影。”
　　寸头男子看着面前个子矮了自己半头的沈卓，不知道为什么，在沈卓的身上他感受到了前所未有的悸动。
　　“不了，还请麻烦你让一下。”
　　沈卓眼神平静的看了眼寸头男子，比起其他人男子体内流转的神性显然要浓郁几倍。
　　不过即便这样在他眼中也就是一丢丢和一丢丢丢的区别。
　　“呃..好，好的，如果你以后想要加入狩猎队一定要来找我。”
　　看到沈卓淡漠的目光，寸头男子只觉的内心一颤，脚步下意识退后为沈卓让开道路。
　　“队长，一个穿着牛仔裤衬衫的文弱青年也值得你亲自邀请啊。”
　　手臂纹着虎纹的男子擦拭着手中的长刀晃晃悠悠的走过来，语气中带着些许不屑的说道。
　　在他看来已经成为进化者的他们和普通人早就不是一个世界了。
　　“闭嘴，这种话以后少说出来。”
　　“刚才那个人绝对不是看上去那么简单。”
　　寸头男子呵斥一声，视线颤抖的看向已经迈入深林的沈卓，在刚才与沈卓对视瞬间他只觉得自己仿佛面对着一个浩瀚的世界。
　　........
　　藤蔓环绕，参天巨木交织而生，茏葱的枝叶宛如一张厚厚的滤网将挥洒下的阳光阻隔筛选。
　　唯有少数才能落入深林，为生存在这片原始密林中的生物带来温暖与明亮。
　　低矮翠墨的灌木绵延起伏，在阴暗的环境中争取那微弱的光芒。
　　清风吹徐，片片枯黄落叶从数十米高空款款飘零，轻柔的落在铺满金黄色的落叶地毯上。
　　落叶下方，一只白色密游鼠顶开头顶的落叶堆，小脑袋探头探脑的打量着四周环境。
　　细小的爪子用力扒拉落叶，身体一跃跳起落在旁边粗壮的灌木杆上，黝黑的小眼睛直勾勾的盯着灌木果实快速爬了过去。
　　树杈阴影处，随着密游鼠的出现一只蓝黑色冰炼蛇竖瞳冰冷，吞吐着蛇信，身躯缠绕着树干一点点扭动下落。
　　在密游鼠靠近果实的瞬间，冰炼蛇身躯宛若弹簧般猛然弹起，锐利的獠牙精准咬在密游鼠的腹部将毒液缓缓注入。
　　一击得手，冰炼蛇紧咬着密游鼠抽搐的身体缓缓退回阴暗。
　　可就在它隐藏的瞬间，繁茂的树叶中一个身形宛如闪电般窜出，锋利的螳刀带着寒芒一刀将冰炼蛇头颅斩下。
　　倒三角的口器带着细小的啮齿吮吸着鲜血流出的伤口，眼神凶狠又锐利。
　　树叶摩擦发出沙沙的声响，灌木后方沈卓手掌拨开阻挡在身前的树叶，视线不住看向阴影处体型近乎于成年猫狗大小的峒壁青螳螂。
　　盯着突然出现沈卓，峒壁青螳螂眼瞳中闪烁着嗜血，四足猛然发力向利箭般冲向沈卓。
　　锐利的螳刀在昏暗中闪烁着幽幽寒光。
　　“这已经是第十次了。”
　　沈卓叹了口气，视线微微转动，绽放着神光的瞳孔只是注视了一眼。
　　眼前急速弹射而来的峒壁青螳螂便宛如时间定格般停滞在距离沈卓不足三米的半空中，而后身体陡然炸裂化为粉末消散在空气。
　　没有在意眼前已经化为粉末峒壁青螳螂，沈卓目光落在角落那一小片繁茂的紫色花叶上。
　　【紫青花羽】
　　品质：凡（↑）
　　功效：茎叶中蕴含着浓烈的植物毒素
　　介绍：生长在潮湿阴暗角落中蛇蝎美人，艳丽的外表下隐藏着致命的毒素...
　　数量：68株
　　禁锢采集消耗信仰：1500
　　沈卓掌心托起一道光晕笼罩向角落中那几簇紫青花羽。
　　进入这片森林快一个小时时间，这已经是他发现的第二个具有培育潜力的神域植被。
　　“不愧是诸神时期便存在神域，虽然只有二阶左右，但其中有价值的东西还真不少。”
　　收起空中包裹着紫青花羽的透明玻璃球，沈卓不禁轻笑了几声。
　　要知道即便是他自己创造的那个完整神域，其中有价值的植被，矿物材料加起来也超不过一百种。
　　而现在这个残破神域的一角，他只用了不到一个小时的时间就发现了两种具有培育潜力的植被材料。
　　“这些诸神时期的半神还真是肥的流油啊。”

第四十五章：血植种：药角鹿（求收藏！推荐！）
　　“只不过没想到想要从已经完成融合的主世界，采集禁锢这些材料竟然要耗费这么多信仰值。”
　　沈卓内心默默嘀咕了一声。
　　因为这些残破神域与蓝亚星融合的原因。
　　他想要保持材料生机将其移植到自身神域，就像是用自身力量硬生生从一个完整神域扣下一块。
　　所要消耗的信仰值会随着神域材料，生灵的品质阶位数量成倍增。
　　仅仅只是六十多株神性不足的凡品材料就消耗了他一千五百信仰值。
　　要知道沽源蜥蜴亚族在没有神战，祭祀等大型活动的情况下，一年缓慢增长的信仰值也只有六千多。
　　放在寻常半神所培养的眷族，在一阶的情况下一年能够增加三千就算非常不错了。
　　“难怪过了几天这里的神域材料还能存留不少。”
　　沈卓轻笑一声，对于其他半神来说。
　　这种对神域提升较小的材料，显然不符合他们心中的性价比。
　　眼眸微微闭阖
　　一缕神念波动如同水波一样，以祂为中心探索着周围一百米范围的生灵。
　　为了避免神念被察觉下，沈卓压制着神念感知范围下，让神念波动变得极其细微。
　　片刻后，一抹微弱的波动在左侧气流中震荡。
　　根据气流震荡的幅度，产生源应该在七百米外左右。
　　沈卓睁开眼眸，在那股气息中他察觉到了一抹淡淡的药香。
　　步伐悠然的迈开朝着波动传来的方向赶去。
　　阴暗潮湿的丛林中，三四米长满是墨绿的芭蕉叶交错遮蔽这下方，那一串深红色宛如葡萄般的果实。
　　针尖的枝叶，散发着腥臭气味，双叶仿佛铁门般的高大捕兽草，一口将被汁液吸引而来的青鸟吞入茎杆。
　　伸手将偷袭而来的食鹄巨蟒碾成粉碎，沈卓目光落在沾染着血渍与些许粉尘的粗壮树干上。
　　指尖一划放在鼻子上轻轻嗅了嗅，浓郁的血腥气味中间一股清香悠长飘荡。
　　闻着指尖的清香沈卓眼中精光一闪而过。
　　这股清香中不仅蕴含着植物的草木气息，还夹杂着涌动的血气。
　　沈卓眼底神采闪烁，脚下陡然加快了前进的步伐。
　　若不是担心横渡空间产生的波动，他此时便径直穿梭过去了。
　　五百米，三百米……
　　随着沈卓愈发接近波动产生的地方，一阵阵呐喊声与打斗声响逐渐传入他的耳朵。
　　当距离不足一百米的时候，沈卓身影缓缓漂浮向上空落在旁边二十多米高的树杈上。
　　食指向右一划，所有挡在他面前的树叶枝丫，在神力的操控下纷纷向两侧推开。
　　数十米外的溪流边。
　　七八名手持长枪，大刀的男子靠拢在一起，视线死死盯着前方。
　　他们身后三名身穿皮甲的女人手持弓弩，配合着前方男子阻拦护药角鹿群的逃离。
　　沈卓视线直直看向一旁抬头矗立的鹿群。
　　体型接近两米，浅蓝色的柔顺皮毛背部，一道青翠的植被在风中飘动。
　　头颅上一对巨大宛如珊瑚的鹿角上生长着细微的花叶，气流吹过散发出一股清香。
　　【药角鹿】
　　阶位：一阶（凶兽）
　　类别：血植种
　　种族体型：一米五～两米三（成年）
　　种族重量：五百公斤～八百公斤（成年）
　　繁衍类别：胎生
　　繁衍周期：一年两胎，一胎一子
　　介绍：植物与动物结合为一体的特殊种族，血液，血肉中蕴藏着植物药性，食用能够增强生物体魄强度。
　　头顶鹿角是药角鹿身上最为珍贵的部分。
　　族群数量：26
　　禁锢捕获消耗：一万三千信仰值
　　“果然是这种植被与动物共存的特殊种族。”
　　看着被周围被铁丝网暂时阻拦的药角鹿，沈卓脸上忍不住露出了几分喜悦。
　　这种介乎于动植物之前的特殊生灵，兼备了两者优点，血液与植被药性早已经融为一体。
　　以鲜血滋养共生的植被，在以植被来培养体魄成长精炼更多血液。
　　这样周而复始的交替，不仅让它们的血液中充斥着药性，更是大大增强了共生植物的功效。
　　可以说这类生物通常从头到脚都是滋补品，是用来增强眷族体魄，血脉最好的材料。
　　对于无法看到种族进化条件的普通神祇来说。
　　不断提升自身眷族的血脉底蕴达到厚积薄发，是他们少数能够让眷族完成血脉跃迁的方法。
　　而这种能够高品质，高速度滋养眷族的特殊生物，放在诸神时代那也是所有神祇追求的好东西。
　　“没想到这片残破神域中竟然还孕育这种血植种。”
　　“虽然阶位血脉品质低了一些，但对现在的神域来说也是极其珍贵的东西。”
　　沈卓下意识向前走了一步，神力光辉隐隐绽放时，神情忽然一变。
　　一缕明显的神性气息从远处的山脉中传来。
　　片刻后，丛林上方的虚空渐渐扭曲。
　　一只萦绕着光芒的身影迈出空间通道，屹立在天空之上。
　　王拓邢刚刚走出虚空通道，来不及顾及下方手持冷武器的人类。
　　视线连忙看向一旁都药角鹿。
　　见到药角鹿群只是有几只被弓弩轻伤时，王拓邢凝重的神情放松，长长舒了一口气。
　　在一天前他便发现了这群珍贵的药角鹿群，可就在他激动的想要禁锢捕获这药角鹿群时。
　　他隐藏在无界中的神域壁垒忽然发生波动，来不及捕获的他只能在鹿群身上留下一道微弱气息。
　　等他费了一番功夫处理完入侵神域的虚空生物，并且将受到创伤的眷族部落安顿好后。
　　他就马不停蹄的赶回主世界，为了避免破开神域通道的气息暴露，他只能选在在一个隐蔽的山脉中回归。
　　谁知道刚一返回主世界，就感受到了药角鹿群的变故。
　　心中焦急，甚至顾不上自身气息暴露连连闪烁了五次这才赶到这里。
　　“还好只是几个普通人类。”
　　俯视了一眼下面神情骇然的几人，王拓邢脸上重新恢复了冷漠。
　　看向几人的目光就像是以往看向蚂蚁般漠然。
　　“这…是什么东西？”
　　溪流旁边，手持尖锐红缨枪身穿铠甲的男子，手指颤抖，脸色惊恐的看着上方被光芒萦绕的王拓邢。
　　“不知道，难道是深处的生物。”
　　他身边手持长刀盾牌的胡渣中年男子，缩紧的眼瞳倒映着王拓邢的样子。
　　喉结不禁蠕动，用力吞咽了一口唾沫。

第四十六章：神祇间的战斗（求收藏！推荐！）
　　如果他们没有看错，刚才那个身影应该是凭空出现在哪里的。
　　“怕什么怕，管他是什么先给他一箭不就知道了。”
　　队伍后方的光头男子额头渗着汗水，眼神凶狠的从同伴手中抢过弓弩瞄准空中的王拓邢。
　　食指颤抖的用力按在扳机，伴随着贯穿气流的呼啸，一道黑影疾驰飞去。。
　　看着愈来愈接近的箭矢和空中没有任何动作的身影，几人惊恐的眼神中多了几分激动和兴奋。
　　“射…射中了？！”
　　见到箭矢刺中，光头男子脸上刚露出几分欣喜，却发现箭矢在触及到光芒的瞬间宛如灰尘般一节节消散。
　　“怎么可…唔唔…”
　　光头男子眼神惊恐，食指再度按动扳机的刹那，一股巨大力量仿佛手掌般死死掐住他的脖子将他缓缓拖上天空。
　　身影缓缓转过，冰冷阴沉的目光与众人对视一眼，剩余的几人颤抖着双腿终于忍不住瘫倒了下来。
　　“本来我并不在意你们。”
　　王拓邢声音低沉，右手缓缓抬起伸出食指凌空一点。
　　只见漂浮在空中双手紧握脖颈的光头男子本就涨红的脸庞变得愈发血红，直至嘭的一声如西瓜般炸裂。
　　鲜血还未喷涌出去便消失在了空气中。
　　“啊！”
　　见到光头男子炸裂的头颅和跌落在他们面前的无头尸体，三个女性成员撕心裂肺的尖叫。
　　眼仁翻白晕倒在地上，一缕淡黄的液体缓缓流出。
　　其余几名男子虽然没有昏倒，但也恐惧的难以发出任何声音，只是张开嘴无声的撕扯。
　　“一群垃圾，真是白白浪费我的信仰值。”
　　王拓邢眼神冷漠的扫过地上的几人，在成为神祇以后，他与这些普通人早已经不再是一个阶级的物种。
　　这些体内神性气息少的可怜的普通人，在他眼中和神域中用来提供血食的野兽已经没有什么区别。
　　若不是刚才的攻击，他兴许还能饶过这些人类一命。
　　没有在意剩下几个在神威下已经近乎失神的男子，王拓邢扭过头目光落在下方的药角鹿群。
　　抬起的手掌间，一道璀璨的神力光辉渐渐形成光罩将药角鹿群笼罩在内。
　　药角鹿群慌张的眼神中，泛着金色的乳白信仰神力将它们一个个托向半空，形成一个圆润的光体一点点缩小。
　　“没想到还有免费跑过来的打工人…”
　　“真是多不好意思。”
　　隐藏在阴影处的沈卓看着不远处耗费信仰神力一点点将药角鹿群禁锢捕获的王拓邢。
　　脸上忍不住浮现出一抹深深的笑意，嘴角上翘。
　　若是没有这个突然出现的半神，那一万多信仰值可就要他来提供了。
　　真的是个好人啊…
　　看着一点点被禁锢在透明光球中四处乱撞的药角鹿群。
　　沈卓指尖凝聚着浓郁信仰神力，当王拓邢收回光球的瞬间刺破长空，精准的瞄向王拓邢伸出的手掌。
　　察觉到神力气息出现的刹那，王拓邢脸色陡然变得极度难看阴沉。。
　　伸出的手臂迅速收回避开从林荫中激荡而出的神力光柱。
　　虚空扭曲，沈卓一步跨出手掌虚握准备将禁锢着药角鹿群的光球收入掌中。
　　“你找死！”
　　看着陡然跨过空间出现的沈卓，王拓邢神色一变带着愤怒掀起飓风将沈卓包裹在内。
　　猛烈的气流在王拓邢神力加持下仿佛一片片锐利的刀片将周围树木岩石砍成数段。
　　下方几名瘫坐在地上普通人在飓风的波及下化为一片血雾。
　　唯有那名满脸胡茬的中年男子挣脱恐惧躲避在巨石后方，眼神惊恐骇然看着天空中的两人，不住的大口喘气。
　　“是人，还是…神！”
　　看着天空中两个散发着浩荡威慑的身影，中年男子表情渐渐有些扭曲，口中喃喃自语着。
　　没有空察觉仅剩的那个男子，感受着周围不断撕扯他神性光辉的飓风，沈卓眼瞳变得淡然平静。
　　手掌暂时放弃不远处禁锢着药角鹿群的透明光球，屈指成爪，掌心向着森林树冠紧紧一握。
　　数万片绿叶周围神光隐现，漂浮聚拢形成一把近十米长的翠绿色叶脉大剑，在神力操控下横扫长空将整个飓风拦腰斩断。
　　风停，叶落…
　　上千片碎裂的绿叶在微风中飘荡，缓缓飘零在王拓邢与沈卓之间。
　　含恨一击被干脆破掉，王拓邢脸色难看的盯着对面的沈卓。
　　刚才仓促间没有发现面前这个突然出现的半神，周身信仰神力凝实程度要胜出自己不少。
　　“那群药角鹿是我禁锢的。”
　　王拓邢强忍着心中愤怒，脸上扬起一些笑容说道。
　　“是你禁锢的，但是我也看上了。”
　　沈卓笑容下带着深远的意味，新的诸神时代到来，他不会丢失底线，但也不会那么天真。
　　听到沈卓的话，王拓邢勉强露出的笑容瞬间消失，脸色阴沉犹如寒冰般冰冷。
　　手指渐渐攥紧，一道道神力流光缠绕在王拓邢手臂，随着信仰神力的涌动点点火星宛如燎原之势顷刻间形成一片汪洋火海。
　　王拓邢眼底闪烁着异样的神采，身形缠绕着火焰径直袭向沈卓。
　　炙热的火海席卷天地将下方溪流灼烧成一片焦土，形成一个巨大火蟒张开獠牙企图将沈卓吞噬进去。
　　望着迎面而来的火焰巨蟒，沈卓神情没有半分波动，右手食指仿佛弹奏钢琴般绽放着神力在空中连点几下。
　　神力光辉闪烁间，悬浮在沈卓后方的翠绿大剑重新分散成为无数绿叶静静悬浮在沈卓身后。
　　下方焦黑的土壤下，一抹清凉的溪水在神力操纵下缠绕在沈卓周围将灼热的气浪化解。
　　紧接着漫天水流融合着无数落叶交织形成一张细密的大网将火焰巨蟒包裹在其中。
　　冰凉的溪流与火焰碰撞，消融升起的浓郁水雾。
　　水雾遮蔽中，王拓邢得意一笑身形碎裂成光芒出现在透明光球前方，手掌伸出便准备将禁锢着药角鹿的透明光球收入怀中。
　　刚才的攻势他本就是为了遮掩自己接下来的行动，而沈卓为他升起的水雾更是让他如鱼得水。
　　“最终还是我赢了。”
　　“那可不一定啊....”
　　就在王拓邢手掌即将接触到的瞬间，一团水雾忽然缠绕锁住王拓邢伸出的手掌，而后整个水雾逐渐形成沈卓的模样。

第四十七章：重创半神（求收藏！推荐！）
　　“是不是有些太过着急了。”
　　沈卓一半水雾一半凝实的脸庞浅笑的望着面前的王拓邢。
　　那副平静从容的面孔让王拓邢内心愤怒的火焰愈发强盛，自从成为神祇之后，受尽了敬仰与朝拜的他何时被人如此看轻。
　　手臂神力光辉猛然绽放挣脱沈卓的手臂，王拓邢掌心神力汇聚宛如一个蓄能的光能巨炮怦然爆发。
　　面对近在咫尺的神力光柱，沈卓眼中神光流转，霎时间一张薄薄的光盾浮现在他身前，将迎面袭来的光柱格挡，分散成三色缕更小的光柱落在密林中。
　　嘭…
　　嘭…嘭…
　　恐怖的力量仿佛三道激光划过引起阵阵轰鸣，在大地犁出三道数十米长的焦土痕迹。
　　“就说你太过着急了。”
　　沈卓眼中寒光一闪，身形闪烁出现在王拓邢身边。
　　右手一探拉住王拓邢抬起的手臂，用力向前拉扯，小腿快速一蹬踢在王拓邢左脚将其掀飞。
　　沈卓腰部连同脊柱快速扭动，整个转出90度，细长的右腿踢爆空气，宛如钢鞭重重砸在王拓邢的胸膛将其砸落地面。
　　巨大的碰撞在地上砸出一个直径四米的深坑，漫天黄沙布满天空。
　　一阵强风吹拂将沙尘吹散，王拓邢站在风暴中心脸色阴沉，手掌拍了拍胸膛前的脚印。
　　从刚才的两次接触中他已经明白了，面前这个突然出现的半神在信仰神力方面超过了自己许多。
　　对于他们这样以信仰为源泉的信仰神祇来说，沈卓的实力确实要胜过自己不少。
　　再加上刚才为了禁锢捕获药角鹿所消耗的信仰神力，他脑海中清楚的明白想要抢回那群药角鹿基本上已经不可能了。
　　理智告诉他现在需要减少争斗，避免无必要的消耗剩余的神力。
　　“但是身为神，我怎么能这么就这么懦弱的逃走。”
　　王拓邢腰杆直直挺起，脸上充满着傲气，融合神格后的潜移默化中他也逐渐建立了自己身为神祇的傲气与自信。
　　对于一个神祇来说，失败并不可怕，可怕的是失去了自己神祇的尊严与傲骨。
　　想到这里王拓邢眼神愈发坚定，体内信仰神力窜动在周身形成万丈光辉将四周狼藉一片的土地照亮。
　　在这灿烂光辉照耀下，原本被烈火焚烧的焦黑的土壤中，一个个新苗仿佛雨后春笋零星的冒出头。
　　王拓邢眼中精光一闪，身形宛如粒子般消散，闪烁出现在沈卓右侧。
　　包裹着神力凝聚成神纹的拳峰像闪电般击穿虚空，带着猛烈气浪冲击向沈卓头颅。
　　“既然神力有所差距，那就缩短我们两人之间的距离，尽可能弥补差距。”
　　考虑两人间的差距王拓邢瞬间变化了自己的作战思路，在这种近距离搏斗中神力的优势可以说是被锐减到了最小。
　　咫尺间的距离，对于半神来说想要凝聚神力释放基本上是不太可能。
　　感受着身侧传来的空间波动与气浪，沈卓脚下交错，头颅微微向右一偏。
　　仿佛预卜先知般在毫厘间避开了王拓邢挥出的拳峰，肩部顺势转动带着转动惯性，抬起的肘部砸向王拓邢的肩膀。
　　“近身战吗..可惜，这方面我似乎也还不错。”
　　沈卓嘴角不经意翘起，被王拓邢挡下的手肘突然伸直，手掌并刀缠绕着神纹砍向王拓邢脖颈。
　　同时，脚步前冲交错靠近，利用膝盖限制王拓邢腿部活动。
　　见到沈卓的应对王拓邢脸色一黑，手臂格挡架起荡开沈卓落下的手刀。
　　双腿向后窜动稍稍拉开距离，扭动腰身转头就是一击沉重的横扫鞭腿。
　　恐怖的力量掀起一道猛烈强风将树叶纷纷刮落。
　　岩石后方，看着天空中不断闪烁，碰撞发出巨大轰鸣的两道光芒。
　　中年男子已经平静些许的眼瞳恐惧，震撼，向往，好奇等等情绪复杂的交织在一起。
　　“那里是什么新时代，什么人类进化的钥匙！”
　　“这种伟岸的力量真的是我们这些凡人能够触及的吗…”
　　回想起自己两日前还在为不断增强的体魄沾沾自喜，高傲的将自己与普通人划分为两个世界。
　　但现在仰视着天穹化为光影的两人，与不断颤动的大地。
　　中年男子只觉得自己从未有过的渺小，正如刚刚死去的光头男子一般，在这两个身影的眼中自己恐怕就像是一个不会在意的蚂蚁。
　　一个蚂蚁或者一群蚂蚁的死活又有谁会在意呢....
　　“这恐怕已经是..神了吧。”
　　仰望着天穹，中年男子颓废的苦笑，身体无力的靠在岩石上，他明白现在他的生命，其实就是看这两个可以身影会不会在意他。
　　“这才是世界巨变的真正原因吗....”
　　.......
　　天穹上，沈卓拳峰交错形成漫天光影将王拓邢死死压制。
　　交错的拳峰间，时不时夹杂着零星威力稀薄的神力光辉，骚扰着王拓邢的节奏。
　　二者同为半神，虽然他的神躯中凝实的信仰神力更为庞大，但一时间想要彻底击败王拓邢也是不太可能的。
　　“怎么可能，我神格储存残破记忆中可是有数千次战斗经验的。”
　　看着每次都能巧妙化解自己攻击，并且能够利用神力优势进行反制的沈卓，王拓邢本就阴沉的脸庞逐渐变得宛如冰霜。
　　烦乱的心神也让他的动作出现了些许的变化。
　　拳峰化掌挡下沈卓落下的拳头，就在王拓邢屈膝近身准备追打的刹那。
　　沈卓眼中神采绽放，原本挥出的手臂快速收回，脚步向后一搓闪开王拓邢追击攻势。
　　紧接着一脚踏前，肩膀用力靠在来不及闪躲的王不行胸膛，左手直挥再度追击作为佯攻。
　　就在王拓邢慌忙抵挡的间隙，沈卓身形陡然化作光芒消散瞬息间出现在王拓邢身后，萦绕着神纹光辉的右手宛如一柄无物不摧的长枪，瞬间贯穿王拓邢的胸膛。
　　“噗....”
　　王拓邢僵硬的低下头看着视野中贯穿了自己胸膛的手臂，一股泛金色的鲜血从手臂指尖跌落在地面。
　　神血跌落的地方，先前只是有些微微萌芽的草苗快速生长。
　　仅仅数秒的时间便成长到了一米高，而后又迅速枯萎化为残骸消融在土壤中。

第四十八章：神与人（求收藏！推荐！）
　　感受着体内急速消退的神力，王拓邢身体瞬间化为光粒消散重组，仅仅一瞬间的功夫先前被沈卓洞穿的胸膛便再度愈合。
　　但代价便是整个神躯光辉也因此变得浅薄了几分。
　　目光看了一眼下方禁锢有药角鹿的透明光球，又抬头看了一眼对面的光辉依旧璀璨的沈卓。
　　王拓邢眼中满是不甘和愤恨，明明已经到嘴的鸭子不仅跑了，他还因此付出了巨大代价。
　　为了治愈刚才的伤势，他残存的信仰神力又消耗了三分之一。
　　再加上先前禁锢捕获药角鹿的消耗与刚才战斗时的消耗，他这次非但没有得到半分好处，反倒是损失了近四万信仰值凝聚出的神力。
　　要知道几乎是他三分之二的神力了，可以预估在接下来一段时间，没有了神力的滋养帮助，他的神域发展将进入一段时间的缓慢停滞期。
　　想到这里王拓邢心中满是悔恨和愤怒，在这个众神起步的阶段他一旦落下距离便会很难追赶上去。
　　“这个禁锢光球就让给你了。”
　　“你的神力气息我记住了，我们还会再见的。”
　　王拓邢眼神阴沉的直视沈卓似乎想要穿透神力迷雾，看到在那之后的面孔。
　　话音落下，王拓邢神躯陡然分散成无数光粒，一头撞入虚空消失的无影无踪。
　　看着融入虚空通道的王拓邢，沈卓平静的眼底杀意一闪而逝。
　　如果不是二者同为半神，差距也并无鸿沟般，不然刚在王拓邢说完这句话的时候，即便只有百分之一的可能他也会耗尽九成神力留下他。
　　“以现在的情况，想要真正陨落一个同阶神祇还是没有半分可能。”
　　将脑海中的思绪抛开，沈卓身形闪烁来到禁锢着药角鹿的透明光球面前，手掌轻轻拂过将其收入自身空间。
　　“白白得到了二十多只血植种，我不但没亏还赚了不少。”
　　环视了一眼方圆五十米内已经是满目疮痍的大地，沈卓目光精准的落在了躲藏在岩石后方的中年男子身上。
　　抬头看着光辉之中那一双淡漠的眼眸与天空不断传来压迫性威慑。
　　中年男子本已经缓和许多的神情再度变得恐惧焦虑，唯恐触犯了这个显然比之前那个还强的身影。
　　“只是一个普通人，体内神性也只有几缕神性气息。”
　　视线平静的看着下方胆颤的中年男子，沈卓心中没有丝毫波动，在神域的数年中他已经见到太多这样的画面。
　　在他的眼中现在下方心中满是恐惧的中年男子与他神域中那些生灵并没有任何区别，甚至可以说生死都在他的一念之间。
　　收回目光，沈卓一步跨过虚空消失在废墟上空，刚才激烈的战斗波动恐怕早已经被其他半神察觉。
　　尤其是秦家的那个半神，在秦家势力的帮助下，他恐怕已经将这片神域的大致信息都掌握了。
　　至于刚才那个中年男子，沈卓没有丝毫放在心上，在神力迷雾的遮掩下他不愿意即便是同阶半神也无法看透他的相貌，更何况是一个神性还没他指甲盖浓郁的普通人类。
　　即便是他将消息散布到网上，仅凭一个人在世家的遮掩下又能起到什么作用。
　　见到天空中的光芒消逝，中年男子忍不住仰面平躺在地上，胸膛急速起伏，大口的喘息品尝着布满焦灼气息的空气。
　　“活..活下来了。”
　　.........
　　密林东侧山谷间。
　　三四只体型两米，毛发土黄双颚长有四个巨大獠牙的黑齿豹，嘴角滴答着唾液，眼睛充满贪婪的盯着前方逃跑的十多个身影。
　　对于它们来说这些双脚站立长相奇特生物鲜嫩的血肉可是不错的食物。
　　“快，快跑！”
　　“这里怎么会有这么多神域生物。”
　　十几个身穿铠甲，皮甲的男女慌张的沿着来时的方向逃窜，每个人身上都或多或少的沾染着些许鲜血。
　　“老三，你是怎么办事的，情报不是说这里只有三只神域生物吗。”
　　“MD，这三只加上没有追出来的几只，这TM一共都六只了。”
　　队伍最前方一个手持弓弩，腰挎长刀的健硕男子凶狠的瞪着身边的李建。
　　这次他本打算带着一批诱饵大干一笔，然后用得到的神域生物血肉和材料去秦家交易点交换一些枪械弹药。
　　可千辛万苦的到这里以后却发现山谷中神域生物远超过自己之前的预估。
　　要不是之前有两个诱饵拖住了几只这些长着巨大獠牙的神域生物，恐怕他们全都要死在山谷里。
　　“陈哥，现在当务之急还是赶快摆脱这些怪物。”
　　回想起刚才被瞬间撕裂的两人，李建眼珠转动目光看向了在队伍后方满面惊恐的几名学生。
　　他之所以会带上这些拖后腿的学生，为的不就是现在这一刻。
　　只要用他们的命为自己争取到时间也就不虚此行了。
　　想到这里，李建与陈设对视一眼，悄悄将腰上本来用来限制神域生物铁丝团扔在地上。
　　“只是可惜了那个女孩，若是多培养培养一定是个人才。”
　　看了一眼人群中神情还算镇定的郭雨欣，李建心中带着几分可惜，在之前的路上这个女孩手中长剑舞动娴熟，神情镇静。
　　虽然一眼就能看出没经过真正的厮杀，但绝对从小学习过防身武艺。
　　“要怪只能怪你自己太过倒霉了。”
　　李建几人刻意扔下的是铁丝缠绕在藤蔓间，逃窜之中本就惊慌的学生在铁丝的阻拦下一个个摔倒在地。
　　慌张的翻过身眼神恐惧看着迅速靠近的黑齿豹。
　　“救救我，我不想死！”
　　“你们别过来，别过来。”
　　黑齿豹一跃窜过丛林灌木，锋利的獠牙径直咬在最后方一个男生的脖颈。
　　恐怖的咬合力瞬间将男生脖颈骨头咬碎，整个脑袋宛如皮球般滚落在地。
　　“啊！啊！”
　　“救救我！我不想死啊！”
　　看着滚落到自己身边，脸上还带着痛苦表情的同学头颅。
　　一个扎着马尾辫的女生猛然看向不远处的郭雨欣。
　　涌动着泪水的眼眶中满是恐惧和期望。
　　“马晽！”
　　听着马尾辫女生的哀求，郭雨欣看了一眼逼近的黑齿豹，右手攥着长剑的手指愈发用力。
　　眼眸猛地闭合睁开，脚掌用力踩踏地面冲向袭向马尾辫女生的黑齿豹。
　　同学的情谊以及从小到大父亲在他耳边说过的信念都让她无法选择逃走。
　　回想起小时候父亲总是微笑着所说的信念与精神，她现在似乎有些明白了。

第四十九章：遇险（求收藏！推荐！）
　　凝视着扑袭而来的黑齿豹，郭雨欣先前还有些颤动的瞳孔逐渐变得坚定。
　　手中长剑由下至上撩向黑齿豹的腹部。
　　和普通女孩子不同，从小的时候她对于舞蹈，音乐便没有多少兴趣。
　　反倒是在父亲的熏陶下更喜欢格斗，散打，传统武学。
　　见此郭盛也按照她的意愿帮她报了许多关于格斗方面的学习。
　　同时，还利用自己民安处的关系为她找到了一个退休的老剑术教官。
　　“弓长步，点寸，托剑身...”
　　郭雨欣抿着嘴，脑海中飞速浮现出老师的教诲。
　　手中剑刃在黑齿豹躲开的瞬间，如同鬼魅般横移。
　　点刺划过黑齿豹柔软的腹部，留下一道浅浅的血口。
　　“嗷...”
　　感受着腹部的刺痛，黑齿豹呲着獠牙前足附在地上凶狠的盯着郭雨欣。
　　后足用力蹬踏地面，像一道黑影径直冲了上去。
　　锐利的豹爪在郭雨欣来不及反映的时候划破她左臂，在皮甲上留下三道深深的爪痕。
　　脚下下意识躲开，郭雨欣强忍着左臂传来隐隐疼痛，手中长剑顺势刺向黑齿豹后足。
　　黑齿豹跳起避开的瞬间，郭雨欣手腕转动。
　　剑刃流畅的从刺击变成上挑，在黑齿豹后足根部留下一道血口。
　　一击成功后，郭雨欣眼中浮现几分欣喜，手中的长剑也不禁慢了下来。
　　就在这时，受到伤痛刺激的黑齿豹猛然窜起，挥舞的豹爪重重拍向郭雨欣的面庞。
　　极快的速度与沛然力道，让郭雨欣刚还浮现出欣喜的面庞陡然变得煞白。
　　面对着突如其来的攻击，郭雨欣心中顿时惊慌失措。
　　手中长剑下意识挡在自己身前。
　　砰...
　　豹爪与剑身碰撞的冲击将郭雨欣手中长剑击飞，锋利的剑刃在空中旋转几圈后刺入土壤之中。
　　沛然的力道也让郭雨欣身体重重摔倒在地，接连滚了三四圈。
　　“咳..好疼啊。”
　　郭雨欣趴在地上，全身各处传来的疼痛让她眼眶中忍不住有泪珠滚动。
　　作为家中最小的女孩，从小他便在父母与哥哥的关爱中长大。
　　虽然练习格斗，剑技也吃了一些苦头，但因为是女孩的原因众人也只是将那些当做锻炼，并没有提出严格要求。
　　而如今身上传来的疼痛却让她眼眶忍不住流下了泪水。
　　“不，别过来！”
　　望见再度袭来的黑齿豹，马尾辫女生神情崩溃。
　　目光直勾勾的看着已经倒在地上的郭雨欣，手里不断捡起石块慌乱的砸向黑齿豹。
　　“嗷...”
　　避开砸来的石头，黑齿豹跃起利爪刺入马尾辫女生腿部。
　　皮肤绽开血肉模糊，殷红鲜血顺着伤口流淌。
　　看着不远处流淌着鲜血的同学与旁边的密林，郭雨欣神情不断变化，手指攥紧松开再攥紧。
　　理智告诉她即便留下来她也只是白白送死。
　　但看着不断哀嚎的同学，郭雨欣迷茫的眼神逐渐坚定。
　　艰难的爬起身，一把抽出插在地上的长剑再度冲向黑齿豹。
　　长剑逼退黑齿豹，望着已经满身鲜血的同学，郭雨欣咬了咬银牙正正的站在她的身前。
　　“我爸从小就告诉我，无论做什么事情一定要对得起自己的本心。”
　　郭雨欣手握长剑，沾满泥土的脸蛋上不再是以往的嬉皮笑脸，而是变成了从未有过的坚毅。
　　而旁边已经咬死了其他几人的黑齿豹獠牙沾染血迹，从另外两个方向缓缓靠近。
　　三只黑齿豹眼瞳凶狠，不约而同的发起攻击从三个方向袭向郭雨欣。
　　从未见过这样场景的郭雨欣不由有些惊慌，手中长剑刚刚逼退前方的黑齿豹。
　　视线转动，一个血口便从旁边袭来，腥臭的气味涌入她的鼻子。
　　“啊！”
　　在郭雨欣害怕的尖叫声中，一道耀眼温和的白光在她周身绽放。
　　与此同时，在神力结晶触发的瞬间。
　　远在几公里外的沈卓收起一簇菌菇，带着笑意的脸庞瞬间一变。
　　身形陡然穿透虚空连连闪烁。
　　沈卓脸色极度阴沉，根据神力结晶的波动不断横渡空间。
　　仅仅两秒的时间便出现在了郭雨欣所在的上空。
　　无数光粒凝聚成神躯，沈卓视线连忙看向下方。
　　只见一片鲜血尸体间，郭雨欣手持剑刃疑惑的看着周围忽然倒飞出去的三只黑齿豹。
　　刚才那一瞬间她还以为自己要死了，可谁知道等她睁开眼睛这三只恐怖的神域生物却自己倒飞了出去。
　　嗷..嗷..
　　三只黑齿豹摇了摇晕沉的脑袋，像是察觉到什么猛然抬头看向天空之中。
　　刚刚从阴影中平息的郭雨欣见此也后知后觉的抬起头看向天空，瞳孔猛然一缩。
　　在她的视野中，一个周身萦绕着和煦光辉的身影悄然屹立在虚空。
　　浩瀚崇高的气息从身影上散发，让她身躯忍不住有些颤抖。
　　“这是..什么？！”
　　郭雨欣眼珠瞪大，嘴唇微微张开，手中紧握的长剑不知不觉也掉落在地上。
　　与身影对视的那一瞬间，她仿佛感觉到了一个世界充斥着她的脑海。
　　这一瞬间她是那么的渺小，那么的微不足道。
　　半空中，看着身上只是沾满泥土的郭雨欣沈卓绷紧的神情终于放松了下来。
　　顾不上思索郭雨欣为什么会出现在密林神域，沈卓转移的视线落在了三只黑齿豹的身上。
　　这一瞬间，三只黑齿豹哀嚎着瘫倒在地上。
　　那些对郭雨欣压制的神威与愤怒，宛如海啸般毫无保留的涌入它们的脑海。
　　只是刹那间，三只黑齿豹便忍不住压迫瘫倒在地上痛苦的发出哀嚎。
　　“死。”
　　沈卓指尖凌空一点，三只黑齿豹在神力的笼罩下缓缓升向空中。
　　随着沈卓展开的五指一点点合拢，三只黑齿豹的身体不断发出骨头断裂的声音。
　　在神力的挤压下，顷刻间化为一团血肉模糊的肉糜球。
　　而后在凭空升起的火焰焚烧下变成一缕缕青烟消逝在空气中。
　　发泄完内心的愤怒，沈卓看了一眼下方眼神呆呆的郭雨欣，没好气的暗中再打入一道神力融入结晶。
　　视线看向远处，沈卓身形化为光芒消逝在原地。
　　看了刚才地上位置奇怪的铁丝网和尸体上被铁丝网划破的伤口。
　　祂怎么能不明白自己的妹妹恐怕是被人拿来当成阻拦黑齿豹的诱饵了。
　　“你们以为跑的掉吗...”
　　沈卓神念逸散，以往平静的眼底此时却泛起了无尽杀意。

第五十章：密林巨树（求收藏！推荐！）
　　几百米外，陈设李健几人狼狈的穿行在密林中，灌木细小的针刺在几人身上留下密密麻麻的小口子。
　　汗水流淌在伤口上让变本就刺痛的伤口变得更加难以忍受，但即便如此几人也丝毫不敢有所休息。
　　“MD，真是晦气，本打算这次出来赚笔大的，没想到是赔了夫人又折兵。”
　　陈设喘着粗气回头看向已经没有半分动静的密林，愤愤的吐了口唾沫。
　　“别说了陈哥，那群小屁孩拖不住多久，要是再不赶紧跑路我们哥几个也要交代在这里。”
　　李建胸膛起伏，扭头望着身后一言不发的李焕没好气的一巴掌拍了上去。
　　“丧着脸给谁看啊！他们不拖着还要你去拖着啊！”
　　“可..那些都是我同学啊，你之前也不是这么说的。”
　　突然挨了一巴掌的李焕红着眼睛盯着李建说道，在这之前他原以为只是在外围游荡，却没想到所有同学到最后只剩下了他一个。
　　“废物，情况已经变了，现在有力量有实力才能拥有话语权。”
　　“如果当时不抛弃那些人，到时候死的就是我们。”
　　“你要是想死，你现在转头去救他们啊！”
　　李建再次一巴掌打在李焕后脑勺一脸怒其不争的低吼道。
　　“我...我不想死。”
　　“不想死就给我赶快跑，等你成为进化者有了实力就明白了。”
　　见到李焕低下的头，李建冷哼一声说道，若不是看在李焕的母亲小时候经常照顾自己的份上，这种没脑子的表弟他早就一脚踢下去了。
　　就在几人逃窜的时候，一点点光粒忽然从空中出现，在几人的注视中凝聚成一个萦绕的光辉的人形身影。
　　光芒之中，那一抹冷漠的眼神带着恐怖威势宛如重锤狠狠砸在几人的脑海中。
　　看着面前的几人沈卓眼中神力流转，一股神力仿佛手掌般捏住几人的脖颈将他们一点点拖向半空。
　　“呜..咳..饶..饶命。”
　　听着陈设嘶哑的声音，沈卓没有心思再与他们耗下去，眼瞳中神力绽放，在神力的碾压下几人的身躯渐渐化为粉尘消失殆尽。
　　视线望着面前一点点消失的几人，沈卓内心没有丝毫波动。
　　对他来说陈设几人就像是神域中那些普通的生物一样，若不是郭雨欣的原因他是甚至对于这样的几个垃圾看都不会多看一眼。
　　“幸好之前留了一块神力结晶。”
　　沈卓轻轻叹了一口气，在刚才救下郭雨欣以后他在暗中注入神力的同时，也留下了一缕神念能够帮助郭雨欣安全返回到市区。
　　有了刚才变故，心中有所不放心的沈卓眼眸微微闭阖，感知着留在郭盛夫妻二人身上的神力。
　　很快他就在市区方向感应到了一个若有如无气息，另一个气息则是在距离这里十多公里的密林深处。
　　“市区方向的气息应该是舅妈。”
　　沈卓眉头微蹙，舅舅郭盛作为民安处队长按理来说应该是不需要进入野外的。
　　而且以郭盛的级别想要调动命令，恐怕也只有一个势力能够做到了。
　　“秦家....什么样的事情连民安处都调动了。”
　　脑海中思绪飞速转动，沈卓微蹙的眉头渐渐舒张，在这段时间如果说明川市谁对这些融合神域了解的最为透彻，那毋庸置疑一定是秦家。
　　在拥有足够信息的情况下，秦家即便只是处于对自家那位半神考虑，也会消耗人力物力去探索这些融合神域中的情报。
　　“这种情况下还需要调动民安处一同行动....”
　　这一条条信息加在一起无不表明了秦家应该是有所发现，而且这个发现还并不小。
　　想到这里，沈卓目光闪烁在拥有半神的情况下，秦家还要如此兴师动众显然是对这个东西十分重视。
　　没有过多犹豫，沈卓身形灵活腾跃到树杈之间，如同一个猿猴依靠树杈快速向郭盛神力波动存在的地方赶去。
　　原本只是用来保护郭盛安全的神力，在此刻却起到了意想不到的效果。
　　...................
　　密林深处，近百名身穿特制单兵装备，手持自动武器的作战队伍，有条不紊的穿梭在繁茂的密林中。
　　在他们后方则是换上了全新武器的民安处队员。
　　“你说这进入密林多危险的事情，怎么队长每次都不会错过。”
　　“按理来说以队长的级别完全可以不用来啊。”
　　一名体型健硕的年轻男子与身边的同伴小声的交流着，自从神域生物出现以后这已经不是他们第一次辅助作战队伍进入密林了。
　　但每次只要有密林的任务，郭盛二话不说就会跟上来。
　　“还能为什么，当然是为了他家里那个小丫头呗。”
　　“队长每次进入野外分下来的神域生物血肉，基本上都带回去给他那个小棉袄了。”
　　对于后面队员的议论郭盛丝毫不知，此时的他脸上充满了凝重，目光不时的扫视向四周警惕着周围的一切变化。
　　在之前秦商亲自抵达民安处下令的时候他就感觉到几分不对劲，而随着队伍愈发深入也坚定了他心中的想法。
　　先前的几次任务中，他们都只是配合作战队伍在密林中段区域进行探查，拍照记录。
　　而这一次，他们早已经跨过了先前探索的最深位置，即便这样队伍还在不停的深入。
　　“老杜，都到这里了，以咱俩十多年的交情你还不能给我透个底？”郭盛走到作战队伍旁边对着一个中年分队长小声的询问道。
　　“据说是之前深入的三队，在深林与雪原交界的地方发现了一颗近五十米高的巨树和一群神域生物。”
　　“为了这颗巨树，三分之一的作战队伍都被调过来了，就这上面还要调动你们民安处。”
　　“恐怕内容不小。”
　　杜广义侧过头在郭盛的耳边小声的说道。
　　其实不要说郭盛了，就连整个作战队伍都没人明白为什么秦商为什么会为了一颗树，会选择去清理那里数量庞大神域生物。
　　即便是清理完成了又能得到什么好处。
　　“一颗巨树？”
　　听到杜广义话，郭盛陷入了一阵沉思，秦家的种种奇特行为再加上在议会联盟解散之前曾经流传的流言。
　　本能的让他觉得在这之后肯定有什么平常人不知道的秘密。

第五十一章：长古青滕树（求收藏！推荐！）
　　“老郭，等会遇到事情你尽量往后站，不是我说，你们民安处面对这种事情的次数还是太少了。”
　　杜广义凑到郭盛身边小声的说道。
　　两人作为同期进入部门的朋友，十几年的交情在这种时候他才要多照顾郭盛一把。
　　“老杜，这你可看低我了，我记着当时枪法比试，你成绩可还没我好呢。”
　　郭盛拍了拍杜广义的肩膀笑着说道，对于自己这个朋友的想法他怎么不清楚。
　　但也正是这样，他才不能让杜广义在这么危险的情况下还想着关照自己。
　　队伍一点点深入，沿途零星偷袭的神域生物，在枪火组成的金属洪流下一一丧命。
　　艰难穿行了一个小时后，一个隐天蔽日，高度超过五十米，树枝冠幅近百米的庞大青色古树屹立在万千树木中心。
　　树枝密布分散，承载着一簇簇茂盛的林叶向四周天空不断延伸。
　　气流吹拂，无数翠叶在风中轻轻摇曳发出沙沙整齐的声音。
　　覆盖着干枯腐朽树皮的树干直径接近五米，无数藤蔓在树枝与树干间来回缠绕。
　　真正的向众人诠释了什么叫独木成林。
　　枝繁叶茂间
　　数百只体型接近两米，毛发墨绿似针，双臂粗壮的青藤明猿摇荡在树枝之间。
　　如同金属般强健的胸肌与条条肌肉线条分明的双臂，无不显示着它们的恐怖力量。
　　距离巨树一百多米外的位置，早已抵达的秦家成员连同耳一百多名作战队员小心的潜伏在灌木丛后方。
　　“人员已经到齐了，这次的任务目标就是尽可能剿灭占据着长古青滕树的青藤明猿。”
　　待到所有人集合在一起，秦商和身后的秦都对视了一眼，扭头向众人通知这次任务计划。
　　而后三百多人在作战队长的指挥下，呈凹字形由三个反向埋伏。
　　相互交叉的火力可以确保众人的火力线得到最大程度释放。
　　“狙击手先出手，吸引青藤明猿的注意力。”
　　“等到它们出来，手榴弹全都给我扔出去。”
　　树冠间，几名身穿迷彩服的男子透过瞄准镜看着不远处巨树下安然休息的青藤明猿，食指扳机用力扣动。
　　砰...砰..砰...
　　伴随着几声沉闷的响声，数颗狙击弹头仿佛利剑刺入一支青藤明猿的眼眶，
　　一股血剑飞出，凄惨的哀嚎声响彻整个深林。
　　见到突然倒地不断哀嚎抽搐的同伴。
　　周围休息的青藤明猿眼瞳陡然泛红，愤怒的起身注视向子弹袭来方向。
　　“嗷哦...”
　　“嗷哦.嗷哦....”
　　倒挂在树杈上的青藤明猿指着众人潜藏的丛林大声嘶吼提醒同伴。
　　同时，猿群之中一只体型近三米，毛发逐渐呈现棕黄色的青藤明猿王跳上旁边的岩石。
　　拳头不断敲击着胸膛，发出愤怒的咆哮。
　　一时间，在猿王的命令下，数百只青藤明猿从地面，树冠纷纷集结。
　　像一股青色的浪潮，汹涌着扑向躲藏在灌木丛中的作战队伍。
　　“手榴弹，放！”
　　见到快速靠近的青藤明猿，站在队伍最前方的作战队长大喊一声。
　　清脆密集的响声中，上百个手榴弹仿佛雨点般砸落在地面爆发出一阵阵火光轰鸣。
　　紧接着便是狂风暴雨般的金属洪流。
　　猛烈的爆炸烟尘中，一只只血肉模糊的青藤明猿强顶着子弹的冲击，一步步靠近作战队伍。
　　树林两侧，一部分跳跃在树梢间青藤明猿依靠树干的遮挡，从两侧快速接近。
　　“狙击阵，率先解决两侧的青藤明猿。”
　　作战队员手中自动武器不断吞吐着火光。
　　猛烈的火力形成一片密集的火网，尽可能阻拦每一只青藤明猿的靠近。
　　一颗颗手榴弹精准的投掷向正面，爆炸溅起层层沙尘。
　　血肉，残肢，内脏四散飞溅将原本翠绿的草地染成一片嫣红。
　　汹涌的火力网下，一只只青藤明猿血肉模糊的倒在地上。
　　五分钟的地毯式轰炸下，就在所有弹药即将耗尽的时候，撤退的命令从旁边的指挥处传来。
　　“小都，这样能行吗？”
　　“足够了，有了先前炮火的重创，剩下的青藤明猿已经不足三百只。”
　　“剩下的这些，以我目前兽狼人发展出的实力已经足以解决了。”
　　看着硝烟中满是伤痕的青藤明猿，秦都自信的笑了笑。
　　虽然剩下的这些青藤明猿中还存在着一些二阶的个体。
　　但以他兽狼人目前的实力，再加上最新突破的铁器装备，拿下这些青藤明猿还是会比较轻松的。
　　“有了这颗三阶自然神性的长古青滕树滋养兽血果，兽狼人依靠深厚底蕴跃迁血脉屏障的成功率提高了不少。”
　　【长古青滕树】
　　阶位：三阶
　　神性：自然（以自身为中心，可缓慢提升方圆一百公里内的自然能量）
　　高度：六十三米
　　冠幅：一百一十六米
　　果实：青藤果（碾碎的汁液浇灌植被可增加自然能量）
　　介绍：一颗生长了七千多年刚刚成型的长古青滕树苗，天生孕育自然神性能够缓慢提升周围空气中的自然能量，帮助其他植被成长.....
　　视线看着远处的长古青滕树，秦都眼底泛起了几分火热。
　　有了这株长古青滕树，祂就可以将神域中，用于辅助提纯兽狼人血脉底蕴的兽血果品质再度拔高。
　　到那时在兽狼人常年积累的坚实底蕴下，血脉跃迁的可能将大大提升。
　　想到这里，秦都脸上又忍不住扬起笑意。
　　到那时有了达到二阶的兽狼人和铁器，祂入侵掠夺资源的速度将快速提升。
　　待到所有作战队员撤退，秦都身形闪烁阻拦在青藤明猿群前方，双手缓缓平举。
　　刺眼光辉照耀下，虚空渐渐扭曲形成一个三米宽的空洞。
　　“为了吾而战吧！”秦都声音低沉。
　　通道中，一只身高一米六左右，狼头半兽身，身穿简陋铁甲手持铁制长枪的兽狼人跨出虚空通道。
　　月牙般的竖瞳死死盯着不远处的青藤明猿。
　　在他身后三百多只兽狼人紧随其后组成了一个简单的方阵。
　　“神战开始了！为了兽神，撕碎眼前的异族！”
　　队伍的最后方，一个稍显年迈的兽狼人高举起一个串着诸多獠牙的长枪，高声大喊道。

第五十二章：秦都眷族：兽狼人（求收藏！推荐！）
　　看着眼前从虚空隧道迈出的数百只兽狼人。
　　秦商还有周围一同前来的秦家成员，目光有些恍惚。
　　这群身着铁甲，狼头兽身直立行走，拥有着和人类相同智慧的生物，却是秦都亲手创造出来的。
　　在这一瞬间，秦商望着天空中萦绕着光辉的秦都。
　　二者的距离仿佛变得更加遥远。
　　【兽狼人】
　　种族类别：兽人族
　　血脉阶位：一阶（精锐）
　　战力蜕变：嗜血（吞食血肉可加速伤口愈合，小幅度提升体魄）
　　种族体型：一米四~一米七（成年后）
　　种族体重：七十五公斤~一百公斤（成年后）
　　繁衍方式：胎生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎二到三只幼崽
　　血脉底蕴：100/100
　　介绍：生存在荒草平原上的一支野狼族，在文明之火的激发下逐渐成长为荒草平原的主宰。
　　秦都眼神淡漠，在祂的神谕下三百多只兽狼人引颈长啸。
　　保持着简单的阵型，冲击向不远处青藤明猿。
　　战场前方，一名身高一米七左右的兽狼人面孔狰狞。
　　身躯猛然沉肩撞在青藤明猿的怀中，长着锐利爪子的右手顺势刺入青藤明猿的胸膛。
　　兽狼人眼神兴奋，伸出的舌头舔舐着飞溅出的鲜血。
　　利爪猛然向外拉扯，一颗木瓜大小的心脏在他的指尖跳动。
　　“真是美味啊。”
　　将手中挑动的心脏咬进口中，兽狼人牙齿细细咀嚼眼中凶光愈发强盛。
　　一把推开面前已经死亡的青藤明猿。
　　兽狼人纵身一跃，手中长刀狞笑着将旁边被同伴缠住的青藤明猿头颅斩断。
　　泛着白色的血液飞溅落在他脸上，让本就狰狞的面孔变得更加可怖。
　　“为了兽神，撕碎它们！”
　　随着格斯鲁勇猛嗜血的表现，所有兽狼人眼中都浮现出一抹嗜血的欲望。
　　一脚踢开扑袭而来的青藤明猿，格斯鲁翻身将其压在身下，锋利的獠牙一口咬在青藤明猿的脖颈。
　　用力拉扯，将骨头连同筋肉像撕扯纸张般咬了下来大口的咀嚼。
　　听着下方青藤明猿的哀嚎，格斯鲁脸色狞笑愈发强烈。
　　“就是这样，把你的哀嚎声祭献给兽神，以此来证明我们兽狼族的凶猛。”
　　手中长刀将青藤明猿心脏贯穿。
　　格斯鲁脚踩着尸体高举起手中长刀怒吼道：“注意进攻阵型，将我们的磨砺完美的展示给我们的神！”
　　在格斯鲁的怒吼下，所有兽狼人嗜血的眼瞳中多了一份清醒。
　　冲击在最前方兽狼人环顾四周，举起盾牌，脚步下意识收拢与同伴靠近。
　　他们身后，手持长枪的兽狼人在盾牌的掩护下将枪尖刺入青藤明猿的胸膛。
　　限制他们行动的同时，最前方手持盾牌的兽狼人，利爪如尖刀般贯穿了青藤明猿的脖颈。
　　一排排青藤明猿倒在兽狼人娴熟的配合下倒在血泊中。
　　这些眼中满是嗜血欲望的兽狼人，身上却展现出了与之相悖的纪律。
　　“没想到阵法，纪律的训练已经初见成效了。”
　　俯视着下方同时具备嗜血与纪律的兽狼人，秦都内心不禁欣喜。
　　可能是因为狼族前身的原因，在纪律，阵法的学习领悟方面兽狼人的表现出乎了祂的预料。
　　要知道对于一个刚刚踏上文明的智慧种族，想要他们快速理解那些古人千百年来总结的阵法是多么困难的一件事。
　　而兽狼人对此却展现出了自身超乎寻常智慧种族的理解。
　　“格斯鲁的体魄与战斗意识也远超普通兽狼人，有培养孕育种族英雄的可能。”
　　目光看着战场中，一边浴血厮杀一边指挥族人保持阵型的格斯鲁，秦都满意的点了点头。
　　以兽狼人自身的强横战力，再加上阵法铁器的加持。
　　即便是对抗普通的二阶生物都有的一拼。
　　在秦都将所有注意力都投放在正面战场的时候，却没有发现远处的树冠中一个身影悄然靠近。
　　茂密的树冠阴影下
　　沈卓手指小心翼翼的拨开挡在自己面前树叶，视线瞬间便被远处那颗如同小山般高耸的长古青滕树所吸引。
　　“三阶神性植被，还是自然神性这种领域类提升的少见神性。”
　　和秦都一样，在看到长古青滕树信息的瞬间，沈卓心中的渴望几乎满溢了。
　　这种自身孕育三阶自然神性的长古青滕树，即便是放在诸神时代的真正神祇也会为之动容。
　　更何况这株长古青滕树还只是一颗无人照料，独自成长了七千年的幼苗。
　　如果有了神祇的培育，它自然神性覆盖的面积必然更庞大。
　　强忍着心中的躁动，沈卓将看向长古青滕树下正在厮杀的战场神情渐渐凝重。
　　只见战场上，三百多只兽狼人身穿铁甲，手持武器。
　　进退有序的将青藤明猿分割成一个个小部分。
　　然后利用自身人数与武器配合的优势一点点蚕食，狂暴嗜血的进攻中也带着冷静的纪律。
　　以最前方近百名体型明显超过普通族人一圈的精锐战力为尖刀，辅助其他族人殿后。
　　虽然阵型变化还比较稚嫩，但已经能够看出明显的纪律性。
　　“这么短的时间不仅将血脉底蕴奠基的这么坚实，锻造和战阵也都有模有样的了。”
　　沈卓蹙着眉头嘴角的笑意渐渐平静。
　　略微轻飘的内心在见到这一幕后再次沉了下来。
　　这些底蕴深厚的世家即便在这个突然变化的新纪元，竟然也能这么快做出改变并适应来提升自己。
　　要知道没有神知天赋的半神想要提升眷族的血脉达到阶位跃迁，大致就只有三种可能。
　　一，强大磐实的血脉底蕴，二，珍贵的奇物或神性材料，三，偶然的变化。
　　这三种中以血脉底蕴耗资最大也最为简单直接，而后两者都具有一定的偶然性。
　　以兽狼人身上蒸腾的血气，以及最前方那近百个已经蜕变精锐战力的兽狼人来看。
　　血脉底蕴这条路他们已经成功了一部分了。
　　而除了这些，最让沈卓内心讶异的还是，秦家这位半神在已经将眷族血脉底蕴夯实的这么深厚的情况下。
　　竟然还能让他们掌握铁器炼制和基础的阵法变化。
　　要知道，他若不是偶然之下得到了擅长炼制的山顶矮人。
　　不然恐怕到现在为止，沽源蜥蜴人都还用着石器呢。
　　更别说需要掌握需要团队纪律性的阵法了。
　　“这就是绵延了数百年的世家吗...”沈卓低声说道，神情也再度变得平静。
　　如果没有神知这个能够洞察任何血脉秘密的天赋，他也许追赶不上他们，但现在谁强谁弱可不一定了。
　　“既然如此，这个长古青滕树就更不能让给你了。”

第五十三章：秦都的自信（求收藏！推荐！）
　　看着满身伤痕一个个被兽狼人分割蚕食的二阶青藤明猿。
　　沈卓目光闪烁，身形在树荫的遮蔽下悄然消失出现在百米外的天空。
　　手掌抬起浓郁耀眼的神力光团从沈卓掌心飞出，融入虚空激起层层空间涟漪。
　　平整的天空逐渐扭曲暴露出一个漆黑无底的虚空空洞不断向外扩张。
　　与此同时，神域内
　　那尊屹立在神殿广场上的神像眼中忽然绽放光辉。
　　“神战即将开始，沽源蜥蜴部族可选出三百名勇士来完成吾的意志。”
　　听到耳畔那神圣的话语，一直盘坐在神殿中为神祷告的巴蒂格连忙跑出神殿，恭敬地跪拜在神像前。
　　“您最虔诚的子民，定然会完成您的意识。”
　　待到神像光辉退散，熟悉的虚空通道再次出现在神像广场前方。
　　近八百名沽源蜥蜴族战士，满脸激动和渴望的站在通道旁边。
　　眼神期待的看着旁边的巴蒂格与巴蒂达。
　　其中大多数成年的沽源蜥蜴族战士，虽然参加了几年前虚空生物入侵的战斗。
　　但却从未在神的召唤下跨越神战阶梯，与世界外的异族进行战斗。
　　在很多老一辈心中。
　　只有在神的召唤下前往外域厮杀胜利的沽源蜥蜴战士，才算的上是部族真正的勇士。
　　“这次我一定要将摩多家的勇武展现给神祇大人！”
　　“我一定要像父亲一样用自己的勇猛捍卫神的荣光！”
　　队伍中不少年轻的沽源蜥蜴人，四根覆盖鳞片的手指紧紧攥着手中的铁器兵刃。
　　眼中满是战意的看向旁边漆黑一片的虚空通道，在部族的记载中每次神祇大人开启神战，便会为他们降下这通往神战的阶梯。
　　“巴蒂达，你带领所有神殿战士还有那些部族的老战士进入神战阶梯，去完成神的意志。”
　　巴蒂格话语还未说完，视线看到下方原本面容激动满是战意的部族年轻战士，瞬间变得沮丧。
　　语气不由顿了顿，严肃的脸上忽然浮现出了欣慰的笑容。
　　“不，巴蒂达，你带领所有神殿战士和部族新的勇士代表部族去完成神的意志。”
　　“记住，即便是付出最后一滴鲜血，也要用你们的血肉捍卫神的荣傲与伟大。”
　　“造物之神的荣光与部族的荣耀将担负在你们的肩膀之上！”
　　巴蒂格手中代表祭祀权利的骨杖指向下方。
　　在他视线中这些热血沸腾，充满着朝气与希望的年轻族人代表着沽源蜥蜴部族的未来与希望。
　　看到他们巴蒂格不禁回想起那年难以抵抗的寒冬中，那些为了部族生存跟随他顶着暴雪外出狩猎的同伴。
　　“部族的未来就掌握在他们手中。”
　　得到巴蒂格允诺的年轻部族战士高举着武器大声的呐喊，充满狂热战意的面孔上没有一丝怯懦与畏惧。
　　在巴蒂达的统领下，近百名身穿特制铁甲的神殿战士，连同二百多名挑选出的年轻部族战士一同跨过虚空通道。
　　密林深处…
　　因为时间流速不同，虚空通道刚开启的时候，沈卓视野中以巴蒂达为首的三百名沽源蜥蜴族战士相继从虚空通道走出。
　　最前方的近百个高大蜥蜴人的后背上，一把深灰色的大弓引起了沈卓的注意。
　　【三筋弓】
　　品质：凡
　　射程：1米～300米
　　介绍：由鹿筋，牛筋，狼筋为主要材料搭配矿石粉末，兽血浸泡炼制，弓身采用林骨木，制作相对简陋无法承受巨力…
　　“看来山顶矮人的弓箭研制进度还不错。”
　　目光只是撇了一眼神殿战士背上的三筋弓，沈卓心中默念，视线笔直看向不远处长古青滕树的方向。
　　“神战开启，剿灭你们眼前的异族。”
　　望着头顶悬浮在半空身绕光辉的沈卓，所有年轻沽源蜥蜴战士心中，只觉得有一团炙热火焰在燃烧。
　　“向造物之神展现我们的勇猛！”
　　“超越父辈，创造新的荣耀！”
　　跟随着巴蒂达冲向灌木丛，所有年轻战士的眼底全被狂热的战意所充斥。
　　树林另一边，在沈卓释放神力的瞬间，秦都便感受到了一股被刻意压制的空间波动。
　　“还有其他半神？！”
　　“就差最后一点了，只要解决了这些伴生种族我就能捕获这颗长古青滕树了。”
　　来不及过多思考，秦都降下神谕命令所有兽狼人不要追击仅剩的那些青藤明猿，迅速调整状态迎接即将到来的战斗。
　　“吞噬血肉恢复体力，真正的神战就要到了。”
　　“让那些狡猾的异族见识见识我们兽狼族的凶猛。”
　　“为了兽神！”“为了兽神！”
　　三百多只兽狼人赤红着眼珠，大口啃食着青藤明猿的尸体血肉，虽然并不是所有兽狼人都蜕变了嗜血能力。
　　但对于他们来说温热鲜血流过喉咙的感觉，也能极大激发他们体内的野性。
　　听着旁边不断传出沙沙声的灌木丛，所有兽狼人神情贪婪的舔了舔嘴角的血渍。
　　在他们看来刚才那群青藤明猿仿佛是开胃菜般刚刚提起了他们心中杀戮的欲望，却又抵抗不下去。
　　而现在神战的到来，意味着他们能够在兽神的面前撕裂更多异族的血肉来表现他们的凶猛。
　　半空中，秦都神念激荡想要第一时间感知丛林中袭来的种族，却被一股神念相互干扰。
　　“果然没这么简单。”见到神念被干扰秦都内心暗自想道。
　　自从那天祂融合残破神格成为神祇以后，秦家便迅速组织了一个百人智囊团从神域物产，生命种族等各个方面进行推敲分析。
　　这个智囊团容纳了秦家所资助的十多名顶尖生物，植物，矿物，古文化，古战法，工艺大师十多个领域的尖端专家。
　　依托祂所提供的信息这个庞大的智囊团昼夜分析，将文明之火的可能性放到最大。
　　短短三十多年的时间兽狼人能够发展的如此之快，也离不开这个智囊团的协助。
　　“虽然神祇时代的到来让世家的大多数手段都被废掉，但几百年来积攒下来的底蕴也不是普通人一时半会就能追上来的。”
　　秦都脸上带着自信的浅笑，以兽狼人目前的发展即便是那个半神选择偷袭他也绝对不虚。
　　“正好用你当做磨刀石，让兽狼人感受真正的神战。”

第五十四章：恐怖的单兵实力（求收藏！推荐！）
　　沙沙作响，不断晃动的丛林间。
　　一群体型普遍在一米七左右，体表覆盖坚韧鳞甲，身穿铁铠手拿铁器的沽源蜥蜴人怒吼着蜂拥冲出丛林。
　　眼神直勾勾的望着出现在面前的兽狼人，每个蜥蜴人的眼神中都流露着对杀戮与胜利的渴望。
　　“异族！”
　　“为了造物之神的荣光！撕碎这些异族！”
　　看着前方聚集成一团的兽狼人，三百名沽源蜥蜴族战士不约而同的看向了族群最前方身背巨大铁斧的巴迪达。
　　“杀！”
　　“用异族的鲜血来书写我神的荣傲！”
　　巴迪达取下背后铁斧，腿部发力腾空而起，脚掌用力踩向旁边的岩石，身体在空中腾转舞动手中铁斧宛如重锤狠狠砸向最前方举着盾牌的兽狼人。
　　“捍卫神的荣耀。”
　　见到巴蒂达独自一人冲向兽狼人阵型，所有的沽源蜥蜴族战士纷纷怒吼着蜂拥而上。
　　凌乱的阵型与之对应的是他们远超兽狼人的体魄与更为精良的武器。
　　“准备掩护放箭。”
　　斯派特取下背后的大弓，手指张弓搭箭，单眼微微眯起箭头直指向盾牌空隙后方的兽狼人。
　　手臂肌肉猛然发力将弓弦拉开近乎满月，指尖松开，恐怖的力道带动箭矢像雷霆般飞出穿透空气。
　　飞速旋转的箭矢卷起气浪，精准穿过兽狼人盾牌间隙刺入后方兽狼人的眼眶。
　　巨大的冲击力瞬间将兽狼人眼球挤爆，从头颅后方没出一个沾染着红白色鲜血的金属箭头。
　　一滴滴鲜血顺着箭头尖端滴落在地面....
　　周围其余神殿战士见此也相继取下后背大弓，手臂拉动弓弦，带着一阵阵风啸袭向前方的兽狼人战阵。
　　噹..噹..
　　噹..
　　数十只金属熔炼的箭矢，在神殿战士强悍的力道下重重砸在兽狼人高举的盾牌表面，不断发出金属碰撞的声响。
　　少数几只穿过盾牌的箭矢旋转着没入后方兽狼人的身躯溅起一抹抹血雾。
　　战场正面，还没有从箭矢的突然打击中惊醒过来的兽狼人，看着已经冲锋到眼前的高大沽源蜥蜴人疑惑的目光瞬间被嗜血所替代。
　　架起盾牌用力撞击向迎面而来的沽源蜥蜴族，退后半步的步伐与架起的右臂等待着沽源蜥蜴人在失去平衡后的破绽。
　　一秒钟后，相对冲锋的二者狠狠撞击在一起。
　　巨大的力量从盾牌传递到兽狼人的身躯，让原本打算乘胜追击的他忍不住倒退了几步。
　　“去死吧！”
　　反观袭来的沽源蜥蜴战士神情狰狞，借助冲锋带来的力量，一拳狠狠砸在盾牌表面将其荡开一侧，紧握着刀刃的手臂凶狠的砍在兽狼人架盾的手肘。
　　夹杂着骨头碎裂的声响与四溅飞射的鲜血，半条手臂连同盾牌重重的砸在地面。
　　钻心的疼痛让兽狼人忍不住哀嚎一声。
　　紧接着在他惊恐的视野中，一把染血的铁刀快速划过他的头颅。
　　炙热的鲜血从无头的脖颈中喷涌而出，溅落在沽源蜥蜴战士的脸颊与铁甲表面。
　　来不及体会初次斩杀异族的欣喜，沽源蜥蜴战士感受着耳畔传来的寒芒急忙扭过头，几片鳞片在寒芒中飞出。
　　沽源蜥蜴战士身体顺势翻滚避开周围兽狼人的追击，手臂肌肉鼓起挥舞长刀挡住落下的刀刃。
　　怒吼着将刀刃荡开，一刀将旁边兽狼人的双腿从膝盖处斩断。
　　刀光与鲜血不断闪烁，夹杂着惨烈的哀嚎声与怒吼回荡在密林上空。
　　相比于左右配合默契极富野性的兽狼人，沽源蜥蜴战士则表现出的无可匹敌的强横单兵实力。
　　面对兽狼人绵延的连续攻势，沽源蜥蜴战士依靠自身远超对手的力量与防御硬抗攻击，从单点打穿整个封锁。
　　“二阶血脉？！”
　　“还有弓箭？铁器的炼制程度也超过了兽狼人许多。”
　　“这些怎么可能！”
　　看着战场中被不断压缩空间，战死的兽狼人，秦都本来淡漠的面孔瞬间变得难看无比。
　　这些突然出现名为沽源蜥蜴亚族的眷族生命，不仅血脉层次达到了二阶水平，就连金属的炼制工艺也明显超出祂的兽狼人不少。
　　“这么短的时间怎么可能有半神能够将血脉递升到二阶。”
　　秦都神情阴沉难看，对于血脉底蕴的提升难度祂可是十分清楚。
　　就在刚才祂还自信在现在这个阶段没有普通半神的眷族力量会超过自己。
　　可如今的现实就像是一个巴掌狠狠的打在祂的脸上。
　　“出来吧，还有隐藏下去的必要吗。”
　　秦都目光直视，只见扭曲的虚空中沈卓周身笼罩神力光辉出现在祂的面前。
　　注视着面前的身影秦都不禁瞳孔一缩，相比自己，沈卓周身萦绕的神力光辉显然更加凝实。
　　两人神光照耀下的战场
　　巴蒂达侧身避开从后方刺来的长枪，身体以左腿为中心迅速转动，腰部旋转右腿带着惯性狠狠踢出抽爆空气将旁边举盾的兽狼人重重踢飞出去。
　　脚掌用力蹬踏地面，身形拖动铁斧一跃而起，只见巴蒂达怒吼一声，手中铁斧高举过头顶力劈华山般的将下方兽狼人从头颅到脚趾劈成两半。
　　刀刃划过血肉，白骨重重砸在地面，巨大的力量让土地也为之轻微震颤了一下。
　　远处与其余沽源蜥蜴族战士纠缠厮杀的格斯鲁，见到在族群中宛如屠夫般厮杀的巴蒂达眼中闪过一丝暴虐。
　　迅速摆脱身前的敌人，格斯鲁扔下手中已经崩裂出无数缺口的铁刀，双手伏在地面，整个身躯宛如野兽般舒展奔驰纵跃的在空中。
　　腰腹打开，格斯鲁一跃跳过十多米远扑向被兽狼人分割包围在中间的巴蒂达。
　　眼神凶狠，流转着嫣红色血脉源力的利爪狠狠划向巴蒂达没有铁甲保护的脖颈。
　　“用你的血肉来为我的族人偿命吧。”
　　感受着背后传来的寒芒，巴蒂达神色一凝伸手去拔铁斧的动作瞬间停止，弓步撤向左侧将上半身微微扭转到后方。
　　视线紧盯格斯鲁的动作，在利爪落下的瞬间，左手后发先至擒住格斯鲁的手腕，右手则精准抓住猛扑中格斯鲁的腰部。
　　手掌攥紧，肌肉膨胀将鳞甲微微撑起，顺势一个抛摔将空中的格斯鲁狠狠砸在地上。
　　紧接着跨步上前，紧握的拳峰逸散着淡紫色血脉源力乘胜追击砸向格斯鲁的腹部。

第五十五章：秦都的惨败（求推荐票！）
　　格斯鲁身体翻滚躲开巴蒂达落下的拳锋，起身一个鲤鱼打挺直扑向巴蒂达的眼睛。
　　泛着血色的利爪在刚刚接近的时候便被巴蒂格一把抓住，手臂顺势一拉，扬起的拳头重重砸在格斯鲁的腹部。
　　“咳……”
　　腹部传来的钻心疼痛让格斯鲁忍不住干呕，充血眼神望着巴蒂达再度举起的拳头。
　　利爪拼命挥动挣脱巴蒂达的束缚，身体在毫厘之间后跳避袭来的拳头。
　　脚掌发力宛若闪电般再度袭向巴蒂格的脖颈。
　　“胜利是兽狼族献给兽神的荣耀！”
　　格斯鲁嘶吼着，淡薄的血脉源力流转在他的手臂夹杂着呼啸的风声砸向巴蒂达。
　　虽然从刚在的交锋中，他已经明白面前这个异族的强大实力。
　　但兽神与种族的荣耀支持着他不能后退一步，即便是被敌人撕碎吞食，只要他还有一份力量他就必须肩负着这一切。
　　“我可是兽神最勇猛的战士！”
　　听到格斯鲁奋起的怒吼，巴蒂达杀戮的目光中拂过一丝欣赏，这种不顾一切用生命鲜血捍卫信仰的方式，在他的眼中即便是异族也证明了他身为战士的觉悟。
　　只可惜，自己所拥有的信仰也绝不允许会弱于他人。
　　“造物之神的荣傲不能有半分灰尘。”
　　巴蒂达低声咆哮，没有丝毫退避的举起手臂，绷劲的肌肉血管不断鼓动，将源源不断的力量融入拳锋。
　　面对视线中格斯鲁愈来愈近的拳头，巴蒂达腰腹发力从正面毫不避让的迎了上去。
　　厮杀咆哮的战场中，两个代表着各自种族最巅峰战力宛如陨石碰撞般冲击在一起。
　　嘭……
　　两股夹杂着全身力道的拳头狠狠碰撞爆发出一声闷响。
　　轻微的气浪以两人为中心向外扩散，将原本飞扬的沙尘激荡成一个不规则的圆形。
　　咔…咔…
　　拳锋相对，一声声清脆的骨头碎裂声响从格斯鲁的手臂内传来，刺骨的疼痛与手臂传来的冲击让格斯鲁以更快的速度倒飞出去。
　　整个手臂渗出鲜血无力的耷拉下来，感受着濒临极限的体力，格斯鲁眼瞳赤红，扭过头一把抓起旁边不知是同伴，还是青藤明猿的血肉疯狂塞入口中。
　　血液刺激下消失的力量像是回光返照般一点点恢复，支撑着他能够继续坚持。
　　“我…还没有…输。”
　　格斯鲁身躯满是鲜血，手臂耷拉，晃晃悠悠的站起身子，一抹紫色在他手臂处缓缓蔓延。
　　天空中，秦都神情低沉的看着已经濒临边缘的格斯鲁，看似平静的面孔下内心却无比急躁。
　　“种族英雄，而且是已经有所成长的英雄。”
　　秦都视线直视着前方被神力光辉遮掩的沈卓，原以为平静的内心再度如波涛般骇然。
　　在三十年这么短的时间内，竟然有半神独自一人能够将自身眷族发展到如此程度。
　　不仅帮助眷族完成血脉跃迁，甚至还诞生了引领眷族的种族英雄。
　　“你到底是什么人。”
　　顾不上心中的震撼，看着战场中已经近乎奄奄一息格斯鲁，秦都脑海中神念闪烁。
　　以神谕的方式向兽狼人祭祀下达命令不惜一切代价救下格斯鲁。
　　作为兽狼人现任的首领，格斯鲁从小便展现出了远超同族的体魄。
　　并且在血脉底蕴的支撑下第一个完成战力的蜕变。
　　嗜血般的疯狂战斗意识下还蕴藏着冷静的思考指挥，可以说，格斯鲁的才能已经达到了普通兽狼人的巅峰。
　　到时随着血脉底蕴的不断加强，即便格斯鲁无法成为兽狼人种族英雄，那他的子嗣也有极大的潜力成为种族英雄。
　　战场中，得到秦都神谕的老兽狼人祭祀眼含泪水跪拜后，一抹决然的神色出现在他脸上。
　　“低阶燃血术！”“低阶力量加持！”“低阶生命加持！”
　　老兽狼人祭祀呐喊着，手中高举的宝石权杖绽放出一抹亮眼的神性光辉。
　　在光辉照耀下，所有兽狼人战士只觉得一股热流涌入自己体内，原本乏力的手臂再度充盈着力气。
　　有些涣散的战意也随之便的坚定，嘶吼着与周围沽源蜥蜴人厮杀在一起。
　　“我这老迈腐朽的身体，也算是为族人们贡献出最后一分力量了。”
　　随着权杖上萦绕的光辉消散，兽狼人老祭祀虚弱的坐在地上，皮肤毛发宛如枯草般一点点暗淡，变得腐朽不堪。
　　“老祭祀！”
　　“去，去救下…格斯鲁，不惜一切代价。”
　　“我…累了，让我休息一下。”
　　费力的抬手将旁边守护的兽狼人战士喝退，老祭祀眼皮耷拉，看着眼前一片猩红的战场与前往援助格斯鲁的护卫战士。
　　满是褶皱的眼角泪水滑落，身体缓缓跌倒在地面，唇齿触动，用尽生命最后的力气说道。
　　“孩子们…你们…一定会…胜利。”
　　说完这最后一句话，老祭祀眼皮渐渐闭合失去了气息。
　　……
　　“你赢了。”
　　感觉到下方已经失去气息的眷族祭祀，秦都眉头一皱后又迅速恢复，低沉的声音掩饰着内心的不平静。
　　心中本已经有所打算的祂没想到，那名老祭祀竟然燃烧了自己所有的寿命去释放神术
　　到目前为止，拥有近百人顶尖智囊团与家族帮助的他，在第一次半神战争中就这么被一个独身的半神碾压着击败了。
　　一时间，秦都的心里甚至有几分开始怀疑自己。
　　“这颗长古青滕树是你的了。”
　　秦都长叹一口气，阴沉的面孔恢复平淡，用神念命令剩下的兽狼人撤退。
　　不到一个小时的时间，三百多名兽狼人在沽源蜥蜴族的恐怖攻势下便死亡了近三分之一，受伤的更是不计其数。
　　若是在战斗下去，祂这三百个眷族的精锐恐怕全要葬送在这里。
　　不甘心的撇了一眼旁边散发着自然气息的长古青滕树，秦都视线直直的看向沈卓，似乎想要穿透神力纱雾记住下方的面孔。
　　“你就这么自信我会放过你…”
　　沈卓语气平淡，看着下方兽狼人在面对个体实力远超自己的沽源蜥蜴人时展现出纪律性，视线不由多打量了几分秦都。
　　说实话，这些兽狼人在面对沽源蜥蜴族能够坚持这么久也是祂没想到的。
　　以目前沽源蜥蜴族二阶的血脉强度与高速精进的铁器铠甲，面对普通独身半神培育的眷族，恐怕很快就能分出胜负。

第五十六章：长古青滕树的资质（求推荐！）
　　“你能出现在这里显然是生活在明川市。”
　　“我们秦家你肯定也有所了解，再加上你出现的时机，明显看到了刚才的作战队伍。”
　　“你的眷族虽然完成了血脉跃迁，但要面对两方夹击还是不太保险。”
　　秦都有条理的一一叙述，战斗的失败既然无法避免，那就要尽最大可能保存剩余力量。
　　这是他在家族中从小就被告诫的一句话。
　　他不是没有考虑过自身与面前这个半神战斗，但即便再怎么思考，那也只是白白浪费自身本就不多的信仰神力。
　　听到秦都的话，沈卓眉头不由微皱目光深深的看了秦都一眼。
　　仅仅只是转瞬间的功夫，秦家这个半神便将自己心中所忌惮的说了出来。
　　正如祂所说，因为体魄，材质，环境，规则等诸多因素，蓝亚星之前的自动化热武器在面对神域生命时会大打折扣。
　　但对于仅仅只有二阶的沽源蜥蜴人来说，这些热武器还具备很大的威胁。
　　“这颗长古青滕树我拱手相让，这场战争也就此结束如何？”
　　“当然如果你愿意，我们秦家也非常愿意与你合作。”秦都说完用神谕命令所有兽狼人撤出战场。
　　染满鲜血的战场上，格斯鲁在祭祀护卫拼死的保护下渐渐撤退到后方。
　　近乎昏厥的眼神看着周围瘫倒在血泊中的兽狼人族人眼角泪水不禁流淌而下。
　　一名名记忆中熟悉的面孔狰狞着面孔扑向对面的异族，刀刃穿透他们的胸膛将内脏绞成粉碎。
　　狭长的伤口血肉外翻，断臂跌落在地面，即便没有武器利爪，他们依旧疯狂的用獠牙企图咬死面前的异族。
　　反观那些身穿精致铁甲，覆盖鳞甲体型与力量都远超他们兽狼人的奇怪异族，只是依靠自身强横的力量便冲破了他们的阵型。
　　“命令所有族人撤退，这是兽神的意志。”
　　格斯鲁一字一句的说道，就在刚才兽神的神谕已经告诉他谷鲁祭祀已经死亡。
　　为了保护下剩下兽狼族战士的生命，兽神命令他们沿着密林撤退祂会庇护兽狼族返回部族。
　　听到格斯鲁的命令，所有浴血中的兽狼人不甘的收起武器有序的向后撤退。
　　另一边，见到撤退的兽狼人巴蒂达高举手中铁斧示意族人停止追击，就在刚才他也得到了沈卓的神谕暂时放弃追击。
　　“这场耻辱，兽狼人将永远铭刻在心中。”
　　格斯鲁凭借意志强忍着疼痛，抱起平躺在地上已然失去气息的老祭祀低吼一声，然后带领所有兽狼人消失在丛林中。
　　见到所有的眷族相继撤退，秦都深深的注视了沈卓一眼身形化为光芒消失在天空中。
　　“这就是绵延了几百年的世家吗....”
　　感受着秦都迅速消失的神力波动，沈卓心中喃喃自语道。
　　在发现自己不敌的时候这位秦家半神内心心态瞬间便发生了转变，将已经看不到的利益抛开来换取剩余力量。
　　“不过，我也得到了我想要的。”沈卓注视着下方嘴角微微扬起
　　战场中，所有沽源蜥蜴族战士将巴蒂达包围在中心高声怒吼，这个在兽狼人眼中的屠夫，在他们的心中却是不折不扣的英雄。
　　彼之英雄，我之敌寇。
　　关于种族与信仰的战争中，没有所谓的正与反，只有不同的立场与信念。
　　用神力开辟出虚空通道将得胜的沽源蜥蜴族战士送回神域，沈卓身形闪烁出现在长古青滕树的上空。
　　翠绿繁茂的枝叶宛如席被覆盖着周围数百米的丛林，微弱的浅绿色神性光辉萦绕在长古青滕树周身。
　　清风摇曳，散发出一阵阵沁人心脾的清香，滋养着周围的每一颗植株。
　　“孕育自然神性的三阶长古青滕树幼苗，如果在进行培养其树身最少能覆盖近千米的范围。”
　　“自然神性笼罩的区域也会随之倍增。”
　　视线看着庞大的巨树，沈卓脸上扬起几分欣喜之色。
　　这颗长古青滕树幼苗虽然血脉阶位并不高，但其孕育的自然神性却是少见的领域类增幅型。
　　拥有自然神性的神性植被能够不断提升周围空气自然能量，潜移默化的提升其他植被品质与功效。
　　一定程度来说，他只要将这颗长古青滕树种植在玶栾山脉，那在它自然神性范围之内的植被即便只是放养不管也存在蜕变为神性植物的可能。
　　“不过，这颗长古青滕树可能也只是刚刚孕育出神性。”
　　“否则这么多年时间里，在它旁边怎么也会诞生一颗神性植被。”
　　简单的扫视了一眼周围，沈卓脚掌踩在空中一步一步走到树冠位置。
　　【禁锢捕获消耗信仰值：50000】
　　萦绕着神力的手掌用力一抓，一股剧烈的震动从地下涌起，大地龟裂土壤翻腾。
　　猛烈的颤动中，无数根须宛若胡须般密密麻麻的生长在长古青滕树的底部，神力的摄取下这颗数十米高，冠幅超过百米的巨大古树仿佛玩具般被沈卓从土壤中连根拔出。
　　一公里外，已经撤退作战队伍感受着地面传来的排山倒海般的震颤纷纷扭过头去，只见远处天空中一颗巨大黑影缓缓升起漂浮在天空。
　　“是刚才那颗巨树，它...飞起来了？！”
　　看着望远镜中那个熟悉巨木，所有作战队员对视一眼，纷纷回想起那日在高速窄口的那个伟岸身影。
　　密林深处，沈卓周身神力光辉激荡，浓郁的信仰神力化为一个薄薄光罩将整个长古青滕树包裹在其中。
　　随着神力光罩的缩小，整个长古青滕树也随之缩小到一颗苹果大小，透过透明的光罩能够清楚的看到其中被缩小了不知多少倍的长古青滕树。
　　【长古青滕树】
　　阶位：三阶
　　神性：自然
　　高度：六十三米
　　冠幅：一百一十六米
　　果实：青藤果
　　潜力：上
　　介绍：一颗生长了七千多年刚刚成型的长古青滕树苗.....
　　成长度：26/100
　　培育方式：1.肥沃的土壤条件，2.每日三百公斤兽血浇灌，3.每日信仰神力的滋养，4.周围牵引纯净品质溪流满足足够的水源需求，5.充足的日光照射
　　阶位跃迁条件：未成长完全
　　第二神性孕育：未成长完全
　　“这样的品质潜力精心照料完全有蜕变为神祇的可能。”
　　查看长古青滕树的信息，沈卓脸上的笑意都要忍不住了。
　　对于神域生物来说，只要自身潜力足够便拥有蜕变为神祇的可能，诸神时代许多真神阶的神祇便会将自身神域中极具潜力的生命，眷族培养成为自己的从属神。
　　而祂这颗长古青滕树的资质便有这样的可能。

第五十七章：种族传承奇物（求推荐！）
　　俯视了一眼满目疮痍的大地，沈卓手掌轻轻拂过。
　　原本因为长古青滕树而被拔出的土壤，连同植被漂浮在空中一个个排队重新将大地恢复成原来的模样。
　　简单处理完，沈卓化为一道光辉撞进虚空，重新返回到自身神域。
　　飘渺的云雾缭绕在苍蓝天穹，一排红喙白羽的铭玉鸽舞动着翅膀在天空傲游。
　　无数光辉萦绕悬浮在空中渐渐形成一个人形，看着陡然出现在自己面前的奇怪生物。
　　为首的铭玉鸽歪着脑袋小眼睛中流露着疑惑的神采。
　　“吱？”
　　为首的铭玉鸽翅膀颤动缓缓飞向沈卓身边，感受着萦绕在沈卓周围和煦温暖的光芒，双脚小心的落在沈卓抬起的手指上。
　　看着飞舞在自己周围的小家伙，沈卓会心的笑了笑，指尖轻柔的抚摸着铭玉鸽柔顺的绒毛，将一道微弱神力融入它的身体。
　　“去把小家伙，这份小礼物就当是我的见面礼吧。”
　　手指向上推送，沈卓目光看着依旧盘旋在自己周围的铭玉鸽。
　　“吱…”
　　只见那只铭玉鸽轻轻啼叫了一声，颤动着翅膀飞到沈卓面前。
　　小脑袋依偎的蹭了蹭沈卓的脸颊，而后有些恋恋不舍的带着族群飞向玶峦山脉。
　　感受着脸颊边缘的温热，沈卓轻笑着摇了摇头。
　　视线穿过云雾俯视着苍茫广袤的大地。
　　笼葱繁茂的翠绿森林，此起彼伏连绵断绝的山势险峰，深邃隐秘的蔚蓝海面…
　　万千生灵在这里诞生，死亡再诞生…这一切都在他亲眼目睹之下。
　　“可能这就是那些神不善感情的原因吧。”
　　抛开脑海中忽然出现的念想，沈卓目光落向沽源蜥蜴族所在的聚集地。
　　街道内，得知族中勇士得胜归来的消息，原本还在忙碌各种事情的沽源蜥蜴族人，纷纷停下手中的活。
　　拿起家家户户都时刻准备的祭祀品，满脸笑容的朝着祭台方向赶去。
　　“斯穆特，快去把存放在罐子里的果子拿出来，我们要赶去祭台了。”
　　“是父亲回来了吗？！”
　　听到母亲的话，一名身穿树皮护甲，手拿木刀，体型大约五十公分的沽源蜥蜴幼童兴奋的从屋子中蹦跳着出来。
　　稚嫩的目光满含期待望着正在收拾祭祀品的母亲。
　　“是啊，他们又带着胜利回来了。”
　　“我以后也要像巴蒂达叔叔那样，成为部族的大英雄。”
　　斯穆特挥舞这手中的木剑，仿佛前面有一只巨大凶兽般直刺上去，然后撒开腿跑出街道大声的呼唤着朋友。
　　通往祭台的宽敞街道上，所有沽源蜥蜴族人手捧肩挑着各种瓜果，血肉急急忙忙的赶往祭台。
　　挤过密密麻麻的人群，斯穆特来到前排，只见祭台广场上，一个个沐浴着鲜血，脸上充满战意与骄傲的部族战士屹立在神像下。
　　在队伍前方，巴蒂达手掌捧起一个兽狼人獠牙，在巴蒂格的注视下小心的将其串在象征着祭祀荣誉的权杖上。
　　嗒嗒…
　　骨质碰撞的声音响起，随着又一颗代表神战荣耀的战利品被嵌入，整个权杖渐渐绽放出一抹若有若无的光泽。
　　巴蒂格视线扫过众多族人神情肃穆，手臂高高举起权杖，高声呐喊。
　　“向崇高的造物之神献上部族最虔诚的祈祷！”
　　话音落下，广场上两千名沽源蜥蜴族人无论长者还是幼童，全都神色狂热发自内心的跪拜在神像前。
　　双手紧紧贴敷着地面，口中高声道：“伟大崇高的造物之神，愿您的荣光永远庇佑我们！”
　　人群中的斯穆特，望着祭台上体型魁梧健硕，目光锐利的巴蒂达，心中暗暗祈祷。
　　“伟大崇高的神祇大人，等我长大一定也能像巴蒂达叔叔那样勇武无畏。”
　　屹立在云端的沈卓注视着这一切，一股股信仰源力从每个沽源蜥蜴族人身上蒸腾，汇聚为一股溪流融入神躯转变为凝实的信仰神力。
　　【信仰值+5225】
　　沈卓视线穿过跪拜的人群落在巴蒂格手中与之前有些不同的权杖上。
　　【祭祀权杖】
　　类别：传承奇物（种族专属）
　　专属：沽源蜥蜴族
　　阶位：一阶
　　规则：微弱提升沽源蜥蜴部族天生血脉掌控者诞生几率。
　　功效：提升拥有者精神潜力，提升种族信念凝聚
　　介绍：由金属铁矿与锯齿雄狮齿骨为基础材料锻造，其上悬挂了每次神战后的战利品，象征着种族祭祀权利与种族荣誉。
　　在高度凝实的种族信念加持下转化为种族奇物…
　　“连续的神战胜利，已经让沽源蜥蜴部族凝聚了这么浓厚的种族荣誉感了吗。”
　　看着权杖信息沈卓内心想到。
　　在神域中除了神祇，生灵使用的神性武器外，还有一种就是拥有万千不同特性功效的奇物。
　　与自身孕育神性的材料不同，奇物通常都具备着一定的规则能力，孕育方式也分为两种。
　　一种是像沽源蜥蜴权杖这样，由庞大信念凝聚成的专属传承奇物。
　　另一种便是由世界规则孕育出的天生奇物。
　　由种族信念荣誉孕育出的专属传承奇物对于该种族提升巨大。
　　随着种族信念荣誉加强，传承奇物的品质阶位也会随之加强，强悍的九阶奇物在所属种族领袖的手中，甚至能够发挥出弑杀神祇的力量。
　　但反之种族信仰荣誉都崩塌，也会让专属传承奇物的阶位降低或者毁灭。
　　而另一种世界规则孕育的奇物，则每个都存在着像自然神性这样少见的领域增益类规则。
　　对于神域物种，产物都有极大的增益。
　　“没想到沽源蜥蜴族这么快就孕育出了种族的第一件传承奇物。”
　　沈卓只是心中稍稍有些讶异却也没有放在心上。
　　以沽源蜥蜴族现在的种族繁荣程度，即便孕育出了祭祀权杖这件传承奇物，以其目前力量所产生的影响也不会有多么重大。
　　“现在最主要的是提高沽源蜥蜴部族的人口数量。”
　　“以及农业，养殖，战阵等方面的缺口。”
　　回想起现之前，秦都麾下兽狼人那已经初具模样的战阵变化和协同纪律，沈卓眉头便不由的蹙起。
　　之前的神战，沽源蜥蜴族虽然轻松战胜了兽狼人。
　　但战斗中兽狼人默契的配合，以及战阵变化都给沽源蜥蜴族战士带来了不小的威胁。
　　若不是血脉跃迁带来的远超兽狼人的体魄，沽源蜥蜴部族想要胜利也要付出惨痛的代价。

第五十八章：种族文明之名（求推荐！）
　　沈卓脑海中思绪转动后渐渐平息，指尖一道浓郁的神力光辉。
　　宛如一道巨大光柱将云层刺破落入大地，将整个神像广场笼罩在光辉之中。
　　在所有沽源蜥蜴族人狂热的注视下，高达五米的神像脖子微微转动，紧接着岩石堆积的长腿溅落着砂石一步迈出。
　　来到祭台前方头颅缓缓低下，俯视着上面的巴蒂格父子与众多沽源蜥蜴族人。
　　“三十三年时间沽源蜥蜴族从弱小到如今，吾见证了你们的智慧，勇武。”
　　“今日，吾将以吾真名赐予沽源蜥蜴族文明之名。”
　　神像神情淡漠俯视一周，巨大的脚掌踩在青岩石板铺成的道路来到部族聚集地前方。
　　山摇地动间一块巨大岩石从地下缓缓升起，望着眼前的岩石，被沈卓神念掌控的神像抬起手臂。
　　在两千名沽源蜥蜴族人的目光下，萦绕着神力光辉的指头重重按在岩石表面用力划动。
　　砂石飞溅，神像手指的每次移动都伴随着岩石摩擦的巨大响声回荡在天边。
　　这一刻整个沽源蜥蜴部族陷入一片寂静，每个沽源蜥蜴人都只是抬头静静的注视着那个绽放着神性光辉的高大身影。
　　随着岩石一点点脱落，青，卓二字渐渐显露，晶莹的泪水在每个沽源蜥蜴人的眼眶中转动。
　　虽然他们并不明白那两个特殊图案的意义，但在看见它们的一瞬间，所有沽源蜥蜴人只觉得血脉深处有一股酸楚不断涌出。
　　数分钟后，神像停下手中动作转身抬头看向天空。
　　只见万丈霞光仿佛帷幕从穹顶落下垂落天际，云雾缭绕之中一道崇高伟岸的身影在光辉映衬下缓缓落在神像上方。
　　淡漠的眼神俯视着众生，手掌洒下漫天光辉，融入所有沽源蜥蜴人体内滋养着他们的身躯。
　　“青字取于沽源蜥蜴部族的起源，记载传承着沽源蜥蜴族的文明。”
　　“卓字为吾真名。”
　　“今日起，沽源蜥蜴部族将以青卓族为名，缔造属于你们的文明。”
　　沈卓浩荡神圣的声音回荡在天际，天空中漫天云雾仿佛听到了他的意韵在空中凝聚出青卓二字。
　　“青卓族，神祇大人将祂崇高的真名赐予了我们部族！”
　　“缔造属于我们的文明...”
　　脑海中回荡着沈卓的话语，所有沽源蜥蜴人抬头看向天空中那个伟岸的身影。
　　泪水流淌在巴蒂格的脸颊，这个曾经部族最勇猛的战士在此刻却脆弱的像个幼童跪倒在祭台上，头颅重重的朝向沈卓。
　　没有人比他明白这个部族的艰难。
　　从羸弱到一点点强大，生存，灭亡，寒冷，饥饿，在那次漫长的寒冬中，为了生存不少老迈的族人甚至悄然离开部族消失在茫茫白雪中。
　　在部族最绝望的时候，神祇大人的出现在带给了他们生的希望，并庇佑部族一步步强大繁荣。
　　所以为了造物之神的意志，他们青卓族甘愿奉献出自己最后的一滴鲜血，用生命去维护祂的神圣。
　　“愿用青卓族的一切去维护，彰显您的威严伟岸！”
　　巴蒂格张开双臂满脸虔诚的高声呼喊，在他的带领下两千名沽源蜥蜴人虔诚的跪拜高呼。
　　“愿用青卓族的一切去维护，彰显您的威严伟岸！”
　　两千多人和声的高呼穿透云霄，让整个世界见证了他们最虔诚狂热的信仰。
　　俯视着下方跪拜的两千名沽源蜥蜴人，沈卓嘴角微微扬起，在光辉的照耀下身形一点点消失在云雾中，神像在神力的控制下再度返回广场中心。
　　光辉消散一小时后，所有沽源蜥蜴人逐渐起身，望着那刻有青卓族三个字的岩石心中涌现出无比自豪的情绪。
　　........
　　天空中，沈卓看着陷入一片火热的青卓族不由一笑，赐予沽源蜥蜴人真正的种族文明之名是他在之前就已经思考过的。
　　随着沽源蜥蜴人的高速发展，种族数量不断攀升达到十多万，百万甚至千万的时候。
　　一个种族即便他是神祇的眷族，当他的种族数量达到一定程度时，也定然会衍化出属于自己的文明。
　　而祂现在赐予沽源蜥蜴族文明之名就是为了引领他们文明的方向，这就好比在蓝亚星时即便世界早已进入了议会联盟时代，很多人依旧忘却不了自己心中的华夏文明。
　　“就当是埋下一颗种子吧。”
　　沈卓思绪闪过，在刚才降临的最后他用神念在巴蒂格脑海中留下扩大种植谷种与驯养的神谕。
　　借助如今沽源蜥蜴人的狂热，恐怕接下来的一段时间他们都会十分拼命。
　　目光从部族收回，沈卓身形闪烁出现在玶栾山脉上空，扫视着每一寸土地。
　　手掌翻动，那个禁锢着长古青滕树的透明光球静静悬浮在祂掌心上空。
　　沈卓纵观整个神域，这颗能够提升一百公里范围内自然能量，并且有着苛刻生长要求的长古青滕树也只有种植在玶栾山脉才最为合适。
　　以这里肥沃的土壤与日照，水源滋养长古青滕树，再用它的自然神性反馈提升玶栾山脉空气中的自然能量。
　　“那就种在这里吧。”
　　神念来回扫视了数十遍，沈卓视线穿透层层云雾落在一处山丘断崖旁。
　　二十多米高断崖上，漫山绿草宛若一张毯子铺盖整个山丘表面，零星花朵像繁星点缀其中。
　　“日照足够，土壤肥沃程度也达到了，剩下的就只有溪流和兽血了。”
　　俯视着这片山岳断崖，沈卓指尖点破禁锢着长古青滕树的神力屏障，将其轻轻推向下方山丘。
　　手掌屈指在虚空一拉，伴随着沈卓动作整个山丘大地剧烈震颤，硬生生被掰开一个深不见底的大坑。
　　天空中，渐渐恢复正常大小的长古青滕树，密集的树根在沈卓神力控制下精准落在山丘被撕裂的深坑。
　　在长古青滕树落入深坑后，沈卓手掌一合，山丘裂缝仿佛时光回溯般再次闭合，唯有那遮天蔽日的庞大巨树记录着刚才发生的一切。
　　树根深深刺入土壤，感受着周围土壤中的充足养分，长古青滕树像是一个饥饿许久的孩童大口的吮吸着营养。
　　油绿的叶脉上，一丝浅绿色自然能量绽放着盈盈光华。
　　“吃多了，也需要喝些水啊。”
　　看着正在大口吸收养分的长古青滕树，沈卓轻笑一声，手掌虚握抓住悬崖下流淌的大股溪流用力一拉将溪流上流部分萦绕到长古青滕树旁。
　　近三米宽的纯净水流徐徐流淌过山丘草地，从长古青滕树旁一路坠落下悬崖，形成一面垂落的溪流瀑布。

第五十九章：秦家的震惊（求推荐！！！！）
　　晶莹溪流像一条薄薄的纱巾绕过长古青滕树，在林荫的余晖下折射着斑斓色彩。
　　汲取着冰凉的水汽，长古青滕树富有灵性的摇了摇枝丫。
　　浅绿色的自然能量仿佛海浪涟漪，以它为中心一圈圈向外扩散笼罩向百里范围。
　　山丘林荫下，柔嫩出芽的新草，随着自然能量不断的浓郁生长速度陡然加快。
　　周围本已经濒临枯萎的繁花，在自然能量的滋养下再度挺立，绽放出艳丽的色泽。
　　“最后就是最麻烦的兽血了。”
　　俯瞰着已经焕发新芽的长古青滕树，沈卓手指轻轻拖住下巴，视线不断扫视周围。
　　栽种之前，祂不是没有想过将长古青滕树栽种在青卓部族旁边，但那样势必会大大减少自然神性的作用。
　　因此，沈卓在思索再三后还是决定将其种植在玶峦山脉。
　　神念宛如全息雷达般扫过方圆百公里的景象，一处处景物像幻灯片在沈卓脑海闪过。
　　片刻后，沈卓缓缓睁开双眸，萦绕着神力的双手触摸着虚空。
　　高耸入云的山脉，急促奔流的溪河，繁茂的森林，这一刻在沈卓的眼中就像是模型玩具般任他摆动。
　　指尖拨弄，一条原本侧向而行的溪河在一双无形大手的控制下，汇入到流向长古青滕树的溪流中。
　　土壤崩塌，一股伟岸的力量将两侧岩体移动拓宽河道。
　　水流奔腾的同时。
　　一块深坑出现在长古青滕树旁，随着水流的汇入形成一个数百平方米的小型湖泊。
　　微小的溪流瀑布也随着河道水流拓宽，有了几分飞流直下三千尺的壮观之色。
　　“周围的水源都汇聚在这里了。”
　　沈卓语气微扬，祂将周围数条水流都汇聚在这里下，到时间生存在附近的兽群想要饮水便只能来到这里。
　　而兽群的聚集也就意味着这里将成为一片狩猎场。
　　“保险起见，用神谕将这里设为沽源蜥蜴族的试炼。”
　　想到这里，又一颗透明光球从虚空中出现，穿过剔透的光罩可以清晰的看到，安然盘坐在里面的药角鹿群。
　　“正好以这群药角鹿群作为试炼奖励。”
　　解除掉禁锢药角鹿群的神力，二十多只药角鹿在沈卓的控制下落在长古青滕树下。
　　感受着空气中浓郁的自然能量，原本惊慌的药角鹿群纷纷洋溢出喜悦的神情，一蹦一跳的跑到树下。
　　生长在它们背后的植物，在自然能量的滋养下摇曳着枝芽。
　　作为植物与动物共生的血植种，自然能量对于药角鹿群来说也有着难以抵抗的诱惑。
　　“搞定了。”
　　沈卓面含浅笑，视线下原本空旷唯有青草丛生的山丘悬崖上，此时宛若翻天覆地。
　　笼葱庞大的长古青滕树在山涧微风中，不断摇曳着枝叶绿叶。
　　浅绿色的点点光芒徐徐飘零，和煦的日光穿透林荫落入一旁清澈的湖水。
　　澄清的水面下一群游鱼嬉戏追逐，打量着陌生却又舒适的新环境。
　　九曲蜿蜒的河道末端，一道悬挂天际的瀑布飞流而下，溅起漫天水花白雾。
　　而这原本应该是鬼斧天工的自然景观，却是沈卓手中信手而来的产物。
　　在祂眼中这些山河就仿佛是摆在沙盘上的模型，可以信手而为。
　　“接下来就是鼓励多生多育了。”
　　沈卓脚步一迈踏过空间来到部族上空。
　　刚刚完成祭典的部族距聚集地内，所有沽源蜥蜴人纷纷回归了先前的劳作。
　　不同的是，此时每个沽源蜥蜴脸上都流露着掩饰不住的自豪与喜悦，手中的工作也随之变得更加卖力。
　　看着下方洋溢着喜悦的沽源蜥蜴族人，沈卓脸颊微微鼓起吹拂着一阵温暖的气息，让有些清凉的环境变得逐渐燥热。
　　夜幕降临
　　无数训练结束的雄性沽源蜥蜴人返回各自房屋，燥热的温度撩拨着他们的内心。
　　望着妻子，尾巴轻轻缠绕了上去，灯火也随之熄灭，唯有月光依旧是那么皎洁…
　　“春宵一刻值千金，多多努力啊。”
　　…………
　　明川市秦家庄园内
　　诺大的家族会议阁中，十几名家族长辈连同秦家新生代的几名精英全都聚集在一起。
　　每个人的脸上陡带着些许凝重的神色。
　　“小都，你是说你的兽狼人眷族瞬间就被对方碾压击败了。”
　　秦振视线看向旁边表情有些飘忽的秦都，语气充满了低沉。
　　“没错，对方的那个蜥蜴族不仅血脉达到了二阶，金属冶炼工艺也比我的兽狼人更为精进。”
　　“而且对方眷族已经出现了开始成长的种族英雄。”
　　回忆起先前的画面，秦都脸色瞬间变得凝重。
　　他本以为傲的眷族，在那些蜥蜴人的冲击下，几乎没有什么挣扎的机会。
　　巨大的个体实力差距，让兽狼人很难发挥出协同战斗的效果，只能被对方一点击碎。
　　格斯鲁更是在对方英雄面前被从头到尾彻彻底底的击溃。
　　如果这次不是发生在主世界，恐怕祂麾下那三百个兽狼人精锐，将全都陨灭在那些蜥蜴人手里。
　　“这怎么可能。”
　　“为了发展小都的神域，我们秦家投入了大量资源，一个独身的半神怎么会发展的如此快。”
　　“这其中会不会有什么变化？”
　　听到秦都亲口叙述，围坐在四周的秦家长辈全都皱着眉头。
　　这么长时间，凭借着秦都描述他们对神域以及眷族已经有了一定了解。
　　也正是因为这样，他们内心才更加震惊现在竟然有普通的独身半神，能够如此轻松的碾压秦都的眷族兽狼人。
　　要知道为了帮助秦都发展兽狼人，秦家不仅耗费力量抢下了诸多各个方面的尖端专家。
　　在蓝亚星巨变后，更是将所有力量铺出去为秦都寻找资源。
　　可如今秦都的兽狼人却被一个突然出现的半神轻松碾压，这让秦家人心中如何不骇然惊色。
　　“够了。”
　　看着周围嘈杂的众人，秦振冷哼一声转头询问道：“有没有得到什么线索？”
　　“没有，对方的神力在我之上，全程一直都用神力遮掩着气息面孔。”
　　“不过，这次也并不是没有收获。”秦都摇了摇头转而又开口说道。
　　因为神战失利，祂描述自己为了兽狼族战士的生命放弃了神物，从而让兽狼人的信仰不降反升，甚至一跃达到了绝对信仰的程度。
　　所以虽然失去那个孕育有自然神性的长古青滕树十分可惜，但从长远来看他也算弥补了不少。

第六十章：种族文明的先行者（求推荐！！）
　　“既然这样，就暂时先忘记之前的失利。”
　　“这是第九探查队发现的一个可能是神性植物的照片。”
　　秦振拿出三份图片档案，将其中一份递给秦都。
　　虽然这次发现的植株，在感觉上远不如先前那颗长古青滕树，但也能为秦都的神域填补一些空缺。
　　“剩下这两份是我们秦家耗费了巨大人力，调查到有可能是神祇的人物资料。”
　　秦都挑了挑眉，饶有兴趣的拿起桌上的两份材料，照片上是一个年轻男子和一个中年人。
　　“王拓邢，刘海龙…”
　　…………………
　　神域世界，
　　沈卓端坐在云端，目光俯瞰着下方川流不息的青卓镇。
　　五年的时间，本就热闹的部族聚集地变得愈发繁荣，名字也被巴蒂格正式命名为青卓镇。
　　街道上，络绎不绝的沽源蜥蜴人身着兽皮，背着蛇皮制成的口袋朝着镇子左侧的方向赶去。
　　宽阔铺着青岩石铺砖的道路笔直向下，一个个精致的篝火台排列在道路两侧。
　　来来往往的沽源蜥蜴人或是推动着石木车，或是人力搬运，将一簇簇金黄色稻谷与火红色果实，搬运到部族用于存放粮食的仓库。
　　沈卓视野中，原本近百亩空旷无物的土田四周建设起一排高大石亭。
　　一粟粟如黄金般饱满的稻谷在日光的照耀下散发着金色光辉，不时有手持镰刀的沽源蜥蜴人进入谷田将一簇簇稻谷割下放进背后的木笼。
　　“古斯大叔休息一会吧，这是母亲让带来的兰芝果榨成的果汁。”
　　特木娜背着木笼快步跑了上来，一把接住一名年长沽源蜥蜴人手中的镰刀关心道。
　　“你这孩子，我这么大年纪也只能靠这些来为造物之神贡献一些力量了。”
　　见到手中的镰刀被特木娜抢走，古斯直了直有些酸痛的腰叹了口气说道。
　　曾经年轻的时候他也是手持石斧为造物之神浴血搏杀的战士，可如今却只能做些力所能及的事情了。
　　“嗯，您当年可是部族有名的勇士。”
　　特木娜从背后的木笼中取出兰芝果果汁，倒在石杯中递给古斯，然后低下头仔细打量着这些已经成熟的黄曦谷。
　　“谷粒饱满，在日光下会折射一些浅浅的光芒，这样就意味着种植的黄曦谷已经到成熟时期了。”
　　手指抚摸了下叶脉的触感，特木娜咬了咬手指，从身上的兽皮衣中取出一根黑色碳木在一块木板上画出了黄曦谷粗略的形状。
　　而后用简易的画记录下黄曦谷成熟时候会发生的表现。
　　“又在乱画了，你这孩子明明是我们青卓族少有的天生便掌握血脉源力的族人。”
　　“却总是这么喜欢拿着烧黑的木棍在木板上乱画一些奇怪的东西。”
　　看着特木娜蹲在田里手中不时的涂抹，古斯长叹了口气不争的说道。
　　“古斯大叔，这不是奇怪的东西，这是文明，是文明的种子。”
　　特木娜站起身鼓起嘴，有些不服输的盯着古斯。
　　在造物之神赐予青卓的之名的时候，所有族人包括巴蒂格爷爷在内都对那两个奇异的图案没有任何好奇。
　　也没有族人发现，造物之神赐予恩典的神祇石碑上那些与青卓二字相似的图案。
　　而这些在她看来才是造物之神真正想赐予他们的东西-----文明。
　　云端中，目光本来注视着德格斯火山的沈卓听到特木娜的话，视线陡然骤变直直落在了田野边上那个手拿木板，脸上满是坚定神色的特木娜。
　　“文明的起始终于有所萌芽了吗？”
　　沈卓嘴角扬起，如果问对于一个文明来说什么是它的起源，那必然是文字的诞生。
　　文字的存在让文明的历史得以传承，也唯有诞生了文字的文明才能在漫长的时光长河中留下自己的痕迹。
　　想到这里，沈卓身形陡然消散成无数光芒，转瞬间来到两人身旁。
　　用神力遮掩住自己的身影，沈卓目光仔细打量着这个手持木板焦急争辩的雌性沽源蜥蜴人。
　　在她手中的木板上，黑色的炭痕歪歪扭扭的粗陋描绘着黄曦谷的形象。
　　旁边的位置则用横线牵引出三个不同模样的图案，记录着黄曦谷生长的变化。
　　“部族遵从造物之神的意志种植三种谷种，但却不明白它们是如何生长。”
　　特木娜拿起一株黄曦谷递到古斯面前。
　　听到特木娜的话沈卓忍不住把头凑上去，果然相比于已经成熟的黄曦谷这株稻谷果实虽有泛黄但却还有几分青涩。
　　忍不住转头略微讶异的看向旁边的特木娜，沈卓内心带有几分惊讶。
　　原以为只是有了些文字的萌芽，却没想到这个雌性沽源蜥蜴人已经对植物的成长状态开始进行记录总结了。
　　【特木娜】
　　种族：沽源蜥蜴亚族
　　阶位：二阶
　　年龄：十五岁
　　体质：25 智慧：41
　　潜力：中上
　　个人天赋：血脉源力掌控，洞察（对于所有事物都有探知的欲望）
　　介绍：沽源蜥蜴亚族中天生可以掌控血脉源力的族人...
　　“洞察，还有超过普通族人许多的智慧。”
　　“果然大多时候推动文明不断先前的都是那少数不同寻常的人。”
　　沈卓站在旁边，脸上带着浅笑看着面前正为了自己那些奇怪图案与古斯气鼓鼓争论的特木娜。
　　在绝大多数沽源蜥蜴人都不理解的情况下，她却依旧坚定自己的想法将文明的萌芽埋藏在这片土壤，等待有朝一日发芽。
　　“古斯大叔您看这块谷田，因为那日兽血不小心泼洒在这里，它们的生长明显更加旺盛。”
　　特木娜蹲在旁边的稻田，眼神中充满着明亮的神采。
　　只是少量的兽血不小心溅落在这里便能让这片黄曦谷的生长更加旺盛，那如果每日都撒上一些兽血又会怎样呢。
　　“嗯...好想知道。”
　　“可是那些兽血都是捕猎队伍试炼所用的。”
　　“对呀，试炼神树都会需要兽血，那这些黄曦谷是不是也会是这样？”
　　“不然，就用我自己的血吧，每天偷偷割上一点母亲应该不会发现的吧...”
　　特木娜蹲在稻田边上自言自语，困惑的小眼睛像是想到什么渐渐变得明亮，手指不断比划着手腕的位置。
　　至于会不会痛，有什么伤害这种想法在她脑海中甚至于浮现都没有浮现。

第六十一章：眷族全面的提升（求推荐！！）
　　听到特木娜有些惊悚的自言自语，沈卓脸上不禁轻笑着摇了摇头。
　　难道说这些天才的脑回路与常人就如此不一样吗，她能注意到文字的特殊以及黄曦谷生长的变化，就不能仔细想想得到兽血的方法吗。
　　好比说可以求一求祂啊。
　　“嗯…这种小事情肯定不能向造物之神祷告，神祇大人那么繁忙，怎么能因为这样的事情祷告呢。”
　　“果然还是用我自己的血，才不会麻烦到大家。”
　　特木娜重重点了点头，目光偷偷看着还在休息的古斯寻找合适的机会动手。
　　看着蹑手蹑脚，做贼心虚般偷偷打量四周的特木娜。
　　沈卓不由的以手掩面，轻叹了一口气，祂真的不太忙。
　　指尖落向旁边用来盛水的木桶，殷红温热的兽血凭空出现将整个木桶盛满。
　　血液流淌的声音让特木娜疑惑的转过头，在她视线中那个原本空着的木桶，此时已经填满了半桶兽血。
　　“感谢您的恩赐。”
　　见到眼前这一幕，特木娜连忙激动的朝向天边跪拜在地上，心中为刚才说神祇大人繁忙的想法感到愧疚。
　　“吾期待文明的种子在你手中萌芽，特木娜。”
　　跪拜在地上的特木娜听到脑海中浮现的声音，神情愈发恭敬激动。
　　被所有族人不理解的她在这一刻却得到了造物之神的关注与期望，整个青卓族曾经获得这份荣誉的，也只有现在的首领巴蒂达了。
　　“特木娜发誓一定用尽一生去回馈您的期望。”
　　沈卓视线渐渐向上，一片广袤的田地间三种谷种繁茂的生长，金黄，赤红，碧绿三种颜色在清风中拂动。
　　【黄曦谷田】
　　类别：农田资源
　　种植种类：黄曦谷（提升体魄潜力）
　　种植面积：三十七亩
　　种植周期：一年三熟
　　种植亩产：九百一十三公斤
　　土壤情况：肥沃（提升中）
　　介绍：埋藏着虚空生命尸骸的肥沃土壤，小幅度提升着种植黄曦谷的品质与亩产数量…
　　看了一眼上百名正劳作在田野间的沽源蜥蜴人，沈卓暗自点点头。
　　几年的培育时间，让沽源蜥蜴人渐渐了解和初步掌握了农业的基础。
　　同时，在明白了这三种优质谷物的作用后，沽源蜥蜴人的饮食习惯也渐渐发生了变化。
　　丰富多样的食物与温暖的天气，让种族人口数量在这几年间不断递增。
　　短短五年时间，整个部族的人口数量便从之前的两千出头，一跃暴涨到了四千之多。
　　这其中，还处于幼年的沽源蜥蜴人数量达到了一千三百多人。
　　可以说在如此发展下去，用不了十年时间沽源蜥蜴人的数量便会突破一万之多。
　　【青卓部族】
　　部族种族：沽源蜥蜴亚族，山顶矮人族
　　部族信仰：造物之神—卓
　　部族聚集地：青卓镇
　　部族教派：创世教派
　　部族神殿：创世神殿
　　护教士：一百三十六人
　　首领：巴蒂达
　　祭祀：巴蒂格
　　沽源蜥蜴族数量：四千一百二十六（成年雄性九百五十三，血脉掌握族人五十九）
　　山顶矮人族数量：七十八人（成年雄性二十五人，精锐战力五人）
　　种族英雄：巴蒂达（二阶英雄）
　　沽源蜥蜴族血脉底蕴：88/100
　　山顶矮人族血脉底蕴：96/100
　　介绍：从羸弱迈出脚步的沽源蜥蜴族在一次次厮杀瘀浴血中得到蜕变，种族的荣誉与信念塑造出新的种族文明....
　　沈卓看着崭新的种族部族信息，三十多年的时间。
　　沽源蜥蜴人在祂的培养下，从原先仅有一百出头的小族群，快速发展到现在数量达到四千。
　　二十多人的山顶矮人族也在一点点恢复元气，精英族人也已经先后完成了战力蜕变。
　　“既然已经下来了，那就亲自进去看看吧。”
　　看了一眼道路远端的青卓镇，沈卓一步迈出，身形化为光芒穿过道路来到青卓镇镇门外。
　　三米多高的金石拱门外，那颗雕刻着青卓族三个字的石碑绽放着隐隐光辉。
　　石碑旁边两名身穿精致铁甲手握长枪，体格魁梧有力的神殿战士，神情自豪的守护在旁边。
　　沈卓视野中，一群手持木刀木枪的沽源蜥蜴族孩童与几名山顶矮人族孩童打闹奔跑。
　　但当他们追逐到石碑前的时候，所有孩童连忙停下脚步，发自内心恭敬的朝着石碑朝拜。
　　“愿造物之神庇佑。”
　　随着话音落下，一丝常人无法察觉的光芒从孩童们身上浮现融入石碑。
　　“没想到当时的突发奇想，还会有这样的收获。”
　　沈卓从两名神殿战士中间走过，手掌轻轻按在石碑表面。
　　这具原本只是普通岩石的石碑，在日日夜夜的朝拜下已经有了些许奇物的苗头。
　　石碑远处，一声声啼叫传入沈卓耳中。
　　壁垒左侧一排排巨木岩石建造的栅栏中，上百只森林鹿与黄骨山羊，悠闲的品尝着沽源蜥蜴族人递上来的绿植。
　　在栅栏旁边数名沽源蜥蜴人与一名山顶矮人将一只森林鹿引入木架。
　　手中锋利的小刀轻轻划破后腿将兽血收集到木桶之中，随后在用准备好的植物贴在森林鹿伤口的位置。
　　【森林鹿栅栏】
　　类别：牧业资源
　　生物种类：森林鹿（一阶）
　　栅栏面积：五百三十六平米
　　种族数量：一百二十五只
　　繁殖周期：两年三胎（提升）
　　饲育情况：普通（无特殊饲育技术）
　　介绍:由沽源蜥蜴人进行饲养，用于提取兽血，充当血食…
　　沈卓轻轻落在街道，跟随着人群走进青卓镇下，喧闹的声响在上空回荡。
　　留守在家中的雌性沽源蜥蜴人坐在篝火台旁，手中的骨刺带着细细藤条将一张张兽皮拼接在一起。
　　不时还将自己孩子叫过来放在身上仔细打量。
　　而在她旁边，一名略微年长的雌性沽源蜥蜴人，拿起悬挂在屋檐下的白絮鱼肉，一把扔进身前已经煮沸的铁锅。
　　五六个身高不足一米的沽源蜥蜴人孩童，满脸期待的围绕在铁锅旁。
　　“你们这群小家伙还真是幸福，我小的时候哪有这么幸福，能够天天吃上鲜嫩的白絮鱼肉。”
　　抱起旁边的一个小沽源蜥蜴人，老梅瑟坐在旁边感慨的说道：“这一切都是神祇大人带给我们的啊。”
　　“所以我要吃饱赶快长大，这样才能像巴蒂达叔叔一样成为部族的英雄！”
　　“是啊，梅瑟奶奶以后就要靠我们小德尔保护了。”

第六十二章：黑骨蝎亚族人（求推荐！！）
　　手指轻柔的抚摸了下小德尔的脑袋，老梅瑟像是想到什么情不自禁的微微一笑。
　　穿过居住地，沈卓来到位于青卓镇左下角的训练场。
　　数千平米的训练场上，上百名神殿战士聚集一团，在巴蒂达与斯派特的领导下学习着一个又一个动作。
　　“弓箭在第一次掩护后，队伍交替突进…”
　　斯派特手中拿着长刀走到队伍前方，向身后都族人演示动作的变化。
　　在几年前巴蒂格祭祀告诉了他们造物之神的神谕后，他便召集所有沽源蜥蜴人战士进行演示。
　　但糟糕的情况很快便让他将既定目标改成了战斗素养更高一些的神殿战士。
　　几年训练下来，这些神殿战士虽然还达不到之前兽狼人那极度默契的协同能力，但对战阵变化的掌握却也有了很大提高。
　　而相比很快领悟的斯派特，巴蒂达对此的理解就相对落后了一些，在厮杀中成长的他更崇尚的是自身的勇猛，一骑当千的力量。
　　“几年时间能达到这种程度也算不错了。”
　　沈卓目光看向队伍前方的斯派特，可以说这些神殿战士对战阵掌握的功劳，有一大半都要归在他身上。
　　对比巴蒂达，斯派特更像是一个拥有策略思想的统帅。
　　“耕种，养殖再加上已经有所萌芽的文字，一个孕育文明的基础已经搭成了。”
　　沈卓身形辗转出现在天空，目光俯视着日新月异的青卓镇悠悠道。
　　随着两族发展越来越繁荣，他能收获到的信仰值也日益增多，到时候文明一旦建立，所能产生的信仰值必将变得更加庞大。
　　“成为真正的神祇除了庞大的信仰值来点燃神火外，还需要一个重要的东西。”
　　沈卓目光向穹顶以外，修养了这么长时间也该再次踏上征掠的道路了。
　　………
　　无界边缘
　　一个保留相对完好的圆形神域静静的漂浮在黑暗之中。
　　荒漠嶙峋，黄沙满地的神域世界，漫天灰尘宛若一层细纱将整个天空笼罩在内。
　　灼热的阳光烘烤的大地，炙热的温度下空气也略微发生了扭曲。
　　岩石林立铺满黄沙的沙漠中，一只体型近三米，背生鳞甲，六足双尾的沙鳞磨蚀兽眼神惊慌的看着后方扬起的黄沙。
　　作为这片沙漠中都少见的三阶凶兽，它还从未有过如此惊恐。
　　烟尘中一个闪烁的光点急速飞来重重砸在沙鳞磨蚀兽的背部，恐怖的冲击瞬间将其击倒侧翻在地。
　　咕吱...
　　沙鳞磨蚀兽疼痛的低声嘶叫，引以为豪的坚固鳞甲上，一柄巨大的铁质短斧深深潜入鳞甲之中。
　　鲜血顺着刀刃撕裂的口子向外流淌，跌落在沙地转瞬间化为一片水汽。
　　强忍着背上的刺痛，就在沙鳞磨蚀兽惊恐的准备继续逃窜的时候，五个高大身影瞬间从黄沙中冲出。
　　蝎子一般的下半身重重落在地面，光滑黝黑的甲壳折射着太阳的光芒，上半身强健壮硕的肌肉宛若雕刻最为精致的艺术品。
　　腹部与胸膛覆盖的甲壳保护着他们最薄弱的地方，双臂外侧布满倒刺，类似人类的头颅上一排尖刺口器刺出皮肤暴露在空气中。
　　口器不断摩擦发出诡异阴森的声音。
　　“抓住这只沙鳞磨蚀兽。”
　　“只要再得到了它的毒液和鲜血，戈魔杜大人的仪式材料就准备完成了。”
　　五名黑骨蝎亚族移动着身下十多个长足将沙鳞磨蚀兽包围在其中，带着倒钩蝎尾在空中不断摆动。
　　“咕吱..咕....”
　　沙鳞磨蚀兽油绿的瞳孔死死盯着周围的黑骨蝎族人，眼神中流露出穷途末路的野性。
　　狭长的喉腔震颤爆发出一阵撕扯般的怒吼，沙鳞磨蚀兽六个粗壮长腿同时蹬踏沙面，身体猛然扑向正门的黑骨蝎族人。
　　长满尖锐獠牙的血口滴答着黏着的液体撕咬向黑冥骨蝎族人的头部企图将其吞进腹中。
　　“为了戈魔杜大人奉献出你的性命吧。”
　　雄性黑骨蝎族人神情微微凝重，手中近三米长的重枪挡在身前死死卡住沙鳞磨蚀兽撕咬的血口。
　　近在咫尺的獠牙不断闭合张开，一股腥臭无比的气味从沙鳞磨蚀兽的口腔深处涌来。
　　雄性黑骨蝎族人两侧的长足用力刺入沙地，沙鳞磨蚀兽撞击产生的巨大冲力让他的身体止不住向后倒退。
　　“厄莫法，就凭你这样的实力也想要争夺部族的勇士。”
　　旁边一个胸膛留着狭长抓痕的黑骨蝎族人讥笑的看着不断被推开的厄莫法，丝毫没有上去帮忙的意思。
　　“给我闭嘴，当务之急是帮助戈魔杜大人完成仪式，我们黑骨蝎族经不起族人的损失了。”
　　另外一边体型明显超过两人一圈的戈林莫眼神冰冷，粗壮的手臂一把取出放在蝎身上的巨大长刀。
　　密密麻麻的长足发力，两米多高身躯快速靠近到沙鳞磨蚀兽的左侧，手中近两米长的大刀带着呼啸风声重重劈砍在沙鳞磨蚀兽左侧腹部。
　　锋利的刀刃在强横力道的叠加下只是僵持了片刻便切开了沙鳞磨蚀兽保护腹部的鳞甲。
　　刺啦.....
　　刀刃一点点切开鳞片，皮肉绽开刺入腹部，一股暗紫色血液像箭矢般从伤口涌出溅落在戈林莫冰冷的脸颊。
　　顾不上黏着在脸上的血液，戈林莫双手用力拔出长刀，粗壮的蝎尾闪烁着寒芒如长枪般沿着伤口狠狠刺入沙鳞磨蚀兽的身躯内。
　　“呲！”
　　腹部几近穿透心脏的剧烈疼痛让沙鳞磨蚀兽疯狂的甩动着身躯，巨大力量将戈林莫逼退。
　　幽绿的竖瞳泛着嗜血疯狂，近乎死亡的威胁彻底激发了沙鳞磨蚀兽的野性，脖颈像青蛙般鼓起，一股粘稠的绿色毒雾从它口中喷出。
　　流淌着鲜血的身躯不退反进，扬起沙尘不顾一切的冲向戈林莫。
　　“你是不是太看不起我了！”
　　一旁的佛拉葛狰狞着面孔，十多个长足蹬踏地面身躯一跃跳上半空，车轮大小的铁斧由上至下卷起层层气流凶狠的砸在沙鳞磨蚀兽的背部。
　　身体顺势重重踩在背部，佛拉葛嘴角狞笑愈发呲裂，手臂伸入沙鳞磨蚀兽皮开肉绽的伤口。
　　一把捏住它的脊骨，手臂肌肉紧绷怒吼着将一块脊骨硬生生从沙鳞磨蚀兽体内带着血肉扯了出来。

第六十三章：晋升的半神？（求推荐！）
　　脊骨断裂的疼痛让沙鳞磨蚀兽不住哀嚎，庞大的身躯失去支撑重重砸在地面溅起一阵沙尘。
　　戈林莫见到已经失去行动能力，不断抽搐的沙鳞磨蚀兽。
　　手中长刀从脖颈的位置用力刺入，带走沙鳞磨蚀兽最后一丝气息。
　　“带上尸体，返回部族聚集地。”
　　从身后拿出一根黑色兽筋打磨的长绳，将沙鳞磨蚀兽捆牢。
　　五人在戈林莫的带领下消失在漫天扬沙之中。
　　黄沙戈壁北方，一片点缀着些许绿色的山谷在风沙中挺立。
　　呼啸的黄沙不断吹拂着岩体，将本来坚硬的石材敲打的千疮百孔。
　　山涧的岩壁上，两个手持长枪的黑骨蝎族人目光扫视着周围。
　　飞扬的沙尘间，数道身影拖着一具尸骸朝着山谷间隙的方向走来。
　　“戈林莫回来了。”
　　旁边脊背稍稍佝偻的黑骨蝎族人，看着拖着沙鳞磨蚀兽尸骸的几人，兴奋的神色跃然于脸上。
　　对于如今的黑骨蝎族来说，最重要的就是帮助戈魔杜大人完成那个仪式。
　　只有这样黑骨蝎族才能再度重新振作起来。
　　看着即将到达山谷间隙的戈林莫几人。
　　两名看守在峭壁上的黑骨蝎族连忙挪动着长足跑到下方，将用于阻挡沙尘的巨大岩石挪开。
　　“最后一个祭品材料已经得到了，召集所有族人集合，准备唤醒戈魔杜大人。”
　　戈林莫转头吩咐身后几人前去通知族人，自己则独自一人拖着沙鳞磨蚀兽尸骸走向山谷最中心的方向。
　　山谷中心
　　一个深不见底的漆黑坑洞旁，摆放着密密麻麻各种各样的尸体。
　　一股股鲜血像溪流，汇入大海般滴落进坑洞之中。
　　“只要再献祭掉沙鳞磨蚀兽的头颅与血肉，就足够了。”
　　戈林莫神情激动的抓起沙鳞磨蚀兽的尸骸。
　　将其放在一个已经被鲜血包裹凝固成暗紫色的石台，等待着所有族人的到来。
　　片刻后，得到消息剩余黑骨蝎族人纷纷来到山谷中心的祭祀地点。
　　所有人都眼神火热的盯着石台上那个沙鳞磨蚀兽的尸骸。
　　为了这最后一个重要的祭祀品，他们已经耗费了近半年的时间。
　　若不是赶上今天罕见的扬沙天气，以沙鳞磨蚀兽的感觉敏锐程度，恐怕还未靠近它便已经溜之大吉了。
　　戈林莫站立在祭坛旁边，目光扫视着周围仅剩下的六十多个黑骨蝎族人。
　　在族中承载石碑描述里，不知道多少年前的神战中。
　　他们黑骨蝎族人作为骨蝎之神最忠诚的信徒，参与了那次诸神之战。
　　面对那近乎无休止的战争，数十万族人的尸体堆积成一座血肉山丘。
　　一个个入侵者带领着祂们的眷族攻破了黑骨蝎族的世界。
　　那次近乎灭族的战争中，九成多的族人都瘫倒在血泊。
　　而他们信仰并为之狂热的骨蝎之神就在他们的眼前，被数名入侵的神祇硬生生击碎神格，湮灭神躯。
　　用尽自己最后的神力打开了虚空通道，将仅存的黑蝎族人流放到了无界边缘。
　　漫长的繁衍下，失去了充足资源的黑蝎族血脉渐渐衰落。
　　原本强悍身躯也随之衰退到了如今的程度。
　　直到戈魔杜的出现与那个偶然的机会，本已经失去希望的他们似乎又看到了一点曙光。
　　“只要戈魔杜大人能够成功，骨蝎之神的意志就会再度庇佑黑骨蝎族。”
　　站在祭坛边，戈林莫眼神颤动神情中带着难以掩饰的激动。
　　作为黑骨蝎族最后祭祀的子嗣，骨蝎之神的意志已经深深烙印在他的血脉中。
　　想到这里，在所有族人的注视中，戈林莫拔出挎在蝎身上的长刀。
　　双手紧紧握着刀柄，朝着沙鳞磨蚀兽的脖颈狠狠砍了下去。
　　鲜血喷涌间，一颗巨大头颅掉落在深坑之中，一股阴寒的气息从深坑中涌出。
　　大地微微震颤，低沉的嘶吼伴随着剧烈的颤动。
　　一个五米高的庞大黑影从深坑中缓缓爬出。
　　粗壮的长足重重踩在地面，与黑骨蝎族有些相似的蝎身上隐隐泛着幽光。
　　上半身健硕的身躯表面，覆盖着一道道诡异的紫色纹理。
　　戈魔杜五米高的庞大身躯屹立在深坑上冷漠的俯视着下方的族人。
　　一枚绽放着晦暗光辉的残破水晶镶嵌在他胸膛最中心。
　　“祭献用的祭品已经准备好了吗？”
　　看着深坑四周堆积如山的尸骸，戈魔杜阴冷的眼瞳闪过一丝激动。
　　从小体魄便远超同族的他在九岁那年便成为了黑骨蝎族最强大的战士，承受着全族振奋黑骨蝎族的期盼。
　　随后的二十年间，在他的带领下黑骨蝎族也曾有过振兴的苗头。
　　可随着他年龄的增大与这资源匮乏的世界的影响下。
　　黑骨蝎族又迅速衰退，直到那日他在山谷中偶然得到了这枚破碎的神格。
　　戈魔杜手掌抚摸着那陷入血肉中的神格碎片，心中满是火热。
　　在得到了这片神格碎片后，他才明白自己种族英雄的信息。
　　整个黑骨蝎族也唯有他能够融合这块破碎神格。
　　而身为眷族的他，想要熔炼神格碎片只能够用自己血脉源力，与血气一点点消耗融合。
　　“只要吞噬了这些血肉，凭借着强大的血气我就能将整个神格碎片彻底融合。”
　　“到那时候，黑骨蝎族便能离开这贫瘠的世界，重新登上诸神大陆。”
　　脑海思绪转动间，戈魔杜挪动着巨大身躯来到尸骸堆前。
　　锅盖大小的手掌，一把抓起一只一米左右的沙砾鼠放入口中。
　　布满细小獠牙的口器，不断咀嚼发出阵阵骨头碎裂的声音。
　　鲜血沿着戈魔杜的嘴角滴落在他身上。
　　喉咙蠕动将血肉吞入腹中，戈魔杜近乎疯狂的抓起一具尸骸再度放入口中。
　　血沫与骨渣从他口中不断飞溅而出。
　　腹部翻涌，一股羸弱的血色涌入戈魔杜的胸膛萦绕在神格碎片周围。
　　本已经有些暗淡的神格碎片，在血气的冲刷下愈发晦暗，一点点没入戈魔杜的血肉之中。
　　随着一堆堆尸骸被戈魔杜吞入腹中。
　　一股晦暗淡红的光辉渐渐萦绕在他周身。
　　在这一刻他从来没有感觉过自己是那么强大，仿佛整个世界都在他的手掌之中。
　　抚摸着胸膛仅剩下不足甲虫大小的神格碎片，戈魔杜拿起被刺在尾巴上的沙鳞磨蚀兽头颅放入口中。
　　作为这片世界少有的与黑骨蝎族血脉相似的生物。
　　沙鳞磨蚀兽头颅中的髓液，能够帮助他完成最后的蜕变。

第六十四章：神职（求推荐！）
　　吞咽的瞬间，晦暗幽红的光辉以戈魔杜为中心宛若冲击波般向四周激荡。
　　在光辉逸散下，整个荒沙神域随着发生猛烈的震颤。
　　感受着那阴冷的气息，所有神域生物纷纷恐惧的趴在地上。
　　将头颅深深埋在黄沙之中。
　　冲击最中心的山谷间，那个深不见底的大坑随之崩塌塌陷。
　　掺杂着厚重韵味的神性光辉从下方爆发。
　　光辉之中
　　一枚浅黄色晶体周围卷积着沙尘缓缓升起。
　　内部流转的神韵，仿佛信息般穿透过世界壁垒在无界中蔓延逸散。
　　无界边缘
　　一个金发碧眼沐浴着光辉的身影，在感受到无界中那抹逸散的神韵后，轻松的神情陡然一变。
　　火热的眼神深处隐藏着一抹深深的贪婪。
　　“神职本源，不会错，这股厚重的神韵应该是一个大地类的神职。”
　　顾不上心中震惊，乔罗恩化为光辉穿过神域壁垒来到无界。
　　神念激荡，想要尽可能捕捉到无界中逸散的那抹神韵气息。
　　“感应不清楚？是距离太远了吗？”
　　乔罗恩眼睛睁开，眉头不住的紧缩平静的内心罕见的出现了一丝急切。
　　神念再度从祂体内激荡。
　　有了刚才的经验，祂没有选择精准捕捉到神韵气息的位置，而是先用神念捕捉其逸散出的方向。
　　“这边吗...”
　　片刻后乔恩罗睁开双眸，闪烁着神力光辉的眼瞳直直望向祂左侧那一望无际的黑暗。
　　祂能够感觉到，刚才那股逸散的神韵气息就是从那个地方传递出来的。
　　看着黑暗无垠的无界，乔罗恩厚重的金色眉毛紧蹙在一起。
　　身形猛然化为一道光辉朝着神韵传来的地方飞去。
　　刚才激荡的神韵气息尚且不能确定到底有多大范围。
　　但以神职对于信仰类神祇的诱惑力，祂可以肯定没有一个半神能够抵抗的住这种诱惑。
　　...................
　　无界边缘的另一处空间
　　逸散的神韵气息像声波般拂过一个椭圆形的神域。
　　气息照拂的刹那，无数光芒从神域中穿透而出凝聚成一个身材高挑的年轻女人。
　　和乔罗恩一样，在踏入无界的瞬间林梦便激荡出神念捕捉刚才那抹神韵气息。
　　“果然无法精准的捕捉到。”
　　没有任何犹豫，林梦迅速将捕捉的方向换成神韵气息的大致位置。
　　片刻后，林梦睁开眼睛看着神韵逸散的方向。
　　感受着脑海中那微弱的气息波动，心中一时间纠结万分。
　　“怎么正好赶在这个时候。”
　　林梦表情纠结，这段时间她的眷族墨古西亚人正处于第二个精锐级符文武器的研究。
　　一旦研究成功，到时候拥有两种一阶精锐符文武器的墨古西亚人，作战能力将有跨越式的提升。
　　内心只是短短思索了片刻
　　林梦神情逐渐坚定，身形化为光辉朝着感应的方向而去。
　　正如乔罗恩所说的对于信仰类的神祇来说，神职对于祂们的诱惑性实在是难以抵抗。
　　即便那个本源中孕育的神职不符合他们的眷族发展，但只要得到也能用神火消融成最根本的世界本源。
　　和二人相同，随着神韵气息的蔓延消散。
　　其余两个感受到神韵气息的半神，也毫不犹豫的朝着神韵气息波动的方向赶去。
　　................................
　　与此同时，一抹即将消散的神韵气息拂过沈卓的神域。
　　在波动掠过的瞬间，端坐在云椅闭目思考的沈卓猛然睁开双眼。
　　手掌萦绕神力径直伸入虚空，在气息即将消散的刹那将其捏在掌心。
　　一抹厚重的神韵光芒在祂掌心中不断转动。
　　“大地类的神职本源...”
　　沈卓眼神一凝脚步迈出一步来到无界，目光看向神韵逸散的方向。
　　脑海中仅仅思虑一瞬息，便化为光芒朝着神韵波动大致方向赶去。
　　“从神韵气息消散的程度来看，我已经是最为边缘的了。”
　　“在这之前肯定也有半神感受到了神韵的波动。”
　　感受着手中快要消散的神韵气息，沈卓眼瞳渐渐缩紧，淡然的神情也变得有些激动。
　　所谓神职本源是由世界本源孕育下的产物。
　　因为世界本源规则与力量的强弱大致分为上位神职，中位神职，下位神职。
　　其中上位神职通常为空间，时间，命运，生命，死亡，智慧等最为顶端的规则神性力量。
　　中位神职则通常为大地，海洋，天空，火焰，战意，情绪等次一级的规则力量。
　　下位神职则通常为中位神职的从属力量，例如海洋--波涛，天空--白雾，战意--狂怒等。
　　这一类下位神职继承了中位神职的部分规则力量。
　　但相比于中位神职所能发挥威能却相差甚多。
　　可即便如此，拥有神职的神祇神力所能发挥出威能将远远超过普通神祇。
　　对于神祇来说，如果将神力比作是体内的力量，那神职就是能够将力量更大化的技巧，招式。
　　一个拥有波涛神职的神祇，即便祂处于一个全是沙漠的神域，也能在这无尽沙海中掀起滔天波涛。
　　而像探知这类的神职对于研究侧的眷族来说，将极大提升他们对技艺领域的探究。
　　除此以外，神职对于信仰类神祇最重要的一点便是。
　　它是信仰类半神走上真正神祇必然的条件之一。
　　当信仰类半神积攒够足够的信仰神力点燃神火，孕育神职便是祂们接下来的必经之路。
　　对于点燃神火的半神来说，得到神职的方法只有两种。
　　一种是不断入侵掠夺，用自身神火去熔炼其他神域世界得到世界本源。
　　当世界本源积攒到一定程度时便会孕育神职。
　　另一种则是这样，由一些神域世界自己孕育而出的神职本源。
　　相较于前者，这一种神职诞生的几率与所孕育的神职都极为随机。
　　回忆着脑海中的信息，沈卓眼神愈发锐利。
　　对于每个半神来说，这些由世界自己孕育的神职本源，每个都是值得争取的宝贵资源。
　　即便其中的神职与自己无法匹配，但只要点燃神火便能将这些神职重新熔炼为世界本源。
　　虽然这其中会有一些消耗。
　　可比起一点点凝聚世界本源来说，这种神职本源可以说的上是一笔横财。

第六十五章：赫谷徒亚族（求推荐！）
　　..........
　　荒沙神域，山谷中心
　　望着漂浮在空中缠绕着浅黄色余晖的神职本源。
　　戈魔杜眼底流露出十足的贪婪，从哪枚神职本源上他感受到难以抗拒的诱惑力。
　　只要得到它，自己必将发生新的改变。
　　戈魔杜站立而起，本就庞大的身躯在吞噬了神格碎片后更是达到了六米之高。
　　手臂伸出，就在戈魔杜手指即将触碰到神职本源的时候。
　　那看似柔和的光辉，猛然爆发出极致的高温，将戈魔杜伸出的手指焚烧成灰烬。
　　“不可能，我明明已经成为的神祇，成为了和骨蝎之神一样的存在。”
　　看着被焚烧殆尽的两根手指，戈魔杜表情瞬间变得无比狰狞可怖。
　　刚才那一瞬间，他似乎从那道光辉中感受到了蔑视的情绪。
　　“我已经成为了伟岸的神祇。”
　　心中的愤怒让戈魔杜嘶吼着咆哮，血肉再度生长的手臂又一次伸向了悬浮在空中的神职本源。
　　滋滋.....
　　手指接触到光辉的瞬间，被高温下被焚烧的手指在戈魔杜力量的支撑下血肉急速再生，
　　戈魔杜神情扭曲狰狞。
　　手指不断焚烧再生的钻心疼痛就像在用刀子划着他的心脏。
　　强忍着剧痛，戈魔杜血肉模糊的一点点触碰向内部的神职本源。
　　就在指尖即将触碰到刹那，一股伟岸的神力从神职本源内部爆发。
　　强烈的神力冲击化为一道道涟漪，以山谷为中心向外扩散，穿透神域壁垒激荡到无界之中。
　　黑暗的无界中
　　沈卓刚刚抵达神韵气息波动的方向，霎时间一股强烈波动从远处扩散而来。
　　感受着突然爆发的神域气息，沈卓眼眸闭阖，神念迅速向外扩散。
　　神念穿过一片片黑暗地带，精准锁定到了接近边缘的荒沙神域。
　　“爆发起源就是那个神域。”
　　沈卓眼中光彩闪烁，相比于记忆中正常孕育诞生的神职本源情形，这两次突然爆发的神韵气息显然有些不同。
　　尤其是刚才的爆发波动，在那股冲击中祂明显感觉到了一丝威胁的气息。
　　想到这里沈卓目光闪烁，身形再度化为一道光辉朝着荒漠神域的方向疾驰而去。
　　与此同时，以荒漠神域为中心，五六道光辉如同沈卓一样朝着荒漠神域的飞奔。
　　黄沙漫天，狂风呼啸的天空间一道身影扭曲空间出现在云端。
　　目光环视着一望无际的黄沙，沈卓神念刚刚向外扩散便感受到了数股不同的神念气息将祂激荡的神念拦下。
　　“果然来的不只有我一个。”
　　见到神念被阻拦下来，沈卓内心没有丝毫波动。。
　　早在神韵气息发出波动的时候，祂就已经猜到了这样的情况。
　　沈卓握了握手指，感受着这片神域的压制程度。
　　随着体内信仰神力愈发凝实，这种没有神祇支撑的神域对祂的压制也随之降低了一些。
　　萦绕着神力的手掌，宛若长刀般划过虚空。
　　强横的神力冲击着荒漠神域的神域壁垒，开辟出一条黝黑的虚空通道。
　　扭曲的空洞中，早已做好战争准备的沽源蜥蜴人在巴蒂格父子的统领跨过虚空通道。
　　望着天空中萦绕着光辉的沈卓，每个沽源蜥蜴族战士都流露出坚毅狂热的神情。
　　数百具打磨光滑的铁甲，在日光照射下反射着耀眼的光芒。
　　“新的战争就要开始了，为了造物之神的意志展现出你们的勇武吧。”
　　巴蒂格身穿轻甲兽衣，手中祭祀权杖高高举起，数百声怒吼合成一处爆发回荡在沈卓耳中。
　　注视着下方沽源蜥蜴战士，沈卓视线渐渐转移到了队伍中心。
　　在那一个个肌肉健硕鳞片锃亮的猛男型战士中间。
　　二十多名身穿兽衣长袍，体型较小鳞片细腻的特殊雌性沽源蜥蜴人眼神好奇的打量着四周。
　　被部族培养已久的她们，这还是第一次踏上征伐其他世界的神战阶梯。
　　“虽然还没有完成战力蜕变，但十多年的培养也让这些具有施法侧潜力的沽源蜥蜴人拥有了不俗的战力。”
　　沈卓心中暗想，因为那两次不同寻常的神韵波动。
　　祂不仅将所有现役的神殿战士全部召集，就连已经有战力规模的施法侧族人也都带了出来。
　　在巴蒂达与斯派特的统领下，这些对战阵已经有所熟悉的神殿战士。
　　再搭配上精良装备与施法侧族人的配合，即便是遇到三阶程度的生灵也有反击的力量。
　　“希塔娜姐姐，真正的厮杀到底是什么样子的，我们会不会拖累族人。”
　　部族队伍中，希谷琳手掌拉了拉旁边的希塔娜，稍显稚嫩的脸庞上带着些许的惶恐与不自信。
　　作为从小就成长在部族之中的新生代，希谷琳只是见到过那些部族战士浴血凯旋的样子，自己却从未踏上过神战阶梯来到异域。
　　“没有问题，巴蒂达首领之前可还夸赞过你呢。”
　　希塔娜脸上鼓着笑容摸了摸希谷琳的脑袋。
　　尽管她此时内心也十分忐忑，但作为她们之中最年长的姐姐越是这种时刻才越要保持镇静。
　　“嗯，我一定也会用自己的力量来回报神祇大人的庇佑。”
　　“成为一名骄傲的青卓族战士。”
　　听到希塔娜的鼓励，希谷琳重重的点了点头，脸上犹豫的神情渐渐坚毅。
　　就在两人交谈结束的时候，得到沈卓神谕的巴蒂格手中权杖一指，整个队伍风沙中朝着沈卓所指引的方向前进。
　　....................
　　荒沙神域北侧，密集的扬沙中一道光辉陡然绽放将周围的沙粒吹散。
　　看着铺满大地的黄沙，乔罗恩周身神力绽放一个扭曲的虚空通道陡然出现。
　　漆黑的通道中，一只体型近三米高，毛发血红獠牙似刀的一阶蛮兽从虚空通道中一跃而出。
　　在它背上一个体型只有三十公分左右，四肢卷曲头颅巨大的生命紧紧依附在它背上。
　　一条条如血管般细线将二者紧密的连接在一起。
　　【赫谷徒亚族】
　　类别：虫裔族
　　阶位：一阶（精锐）
　　战力蜕变：神经网络（可以提升赫谷徒亚族的精神反应）
　　种族体型：二十公分～四十公分（成年）
　　种族重量：十公斤~二十公斤（成年）
　　介绍：寄生能力与生命力极强的虫裔种族，发达的大脑占据着他们身体六成以上的重量，布满神经触角的肢体能够刺入生物体内控制他们的行动，控制强度随赫谷徒亚族个体脑部精神程度变化.......

一些想法
　　各位大佬们抱歉，今天可能暂时一更了。
　　今天真的是有些卡文，我从下午四点到现在删了写写了删，始终都不太满意。
　　当初写这本书确实是看了鹿平台的文章觉得设定很新颖，但那些书后面内容懂的都懂。
　　之后我就想着干脆自己写
　　但相比于哪里的学院流派，我更想将神祇与眷族写的更靠近真实，所以只是借用了部分设定。
　　在背景，情节方面全都重新改变，这才有了这本书。
　　相比学院流，开学，考试，高考，大学等等只要顺承下去的大致剧情，这本书的剧情真的是我一点点绞尽脑汁在想，有时候我都后悔自己没写成学院流，那样起码对下一步的剧情我几乎不用想。
　　评论里有些几百天一毛钱没充的大佬，内容细节看了没几张就对着一顿芬芳，说真的有时候看到心态真的会有点难受的。
　　唉，（大家就当是我一些自言自语的话吧，后面我会尽我全部去写好，可能会有一些瑕疵，但我保证我肯定努力了）
　　（包括每个章节，其实写完我自己都会看，还会不断的小修改，最后书里一些问题其实内容会有些细节提及，例如最近的黑骨蝎族其实就是为了铺垫那些残存的智慧种族，引出神职和眷族吸收的神格碎片的反应）
　　我好像太啰嗦了....真是抱歉，各位大佬

第六十六章：凛翼鹰亚族
　　血色巨狼之后，上百只体型庞大身体布满鳞甲的鳞泽麓象慢悠悠走出通道，巨大的脚掌在沙土地上留下一个个深坑。
　　在这群鳞泽麓象头顶，一群舒展着羽翼，翼展超过三米，青头蓝羽的青岚掠鹰长鸣啼叫着飞出通道，坚硬的羽毛顶着漫天扬沙发出哒哒的响声。
　　每个凶兽背后都隐藏着一个体型仅有几十公分大小的赫谷徒族人，独特的生理结构让他们失去了发声的器官，却演化出了一种类似近似于电波的交流方式。
　　“回报赫谷之神的时候到了，掠夺所有资源将这里变成一片死地。”
　　血色巨狼背后的赫谷徒族首领周身传递出一股高频的电波，将信息传递给身后以及空中的族人。
　　感受到首领传递的信息，所有赫谷徒族人周身纷纷传递出波动，在他们控制下的野兽，凶兽甚至蛮兽随即大声吼叫。
　　作为古老虫族的裔族，他们心中的杀戮欲望与自身体型就仿佛是两个截然不同的极端。
　　看着下方充满暴虐气息赫谷徒族人，乔罗恩忍不住叹了口气，赫谷徒亚族身为由虫族蜕变而来的智慧种族。
　　虽然神智与大脑方面得到了极大提升，但虫族根本性的掠夺杀戮欲望却很难抹去，过激的情绪让这群赫谷徒亚族所能产生的信仰品质大大折扣。
　　神域的发展也不可避免的走上了虫族控制的套路。
　　要不是赫谷徒亚族极强的寄生性种族特性和那飞速的繁衍速度，祂都恨不得重新换一批眷族进行培养。
　　“只要得到这枚神职本源，到时候以点燃的神火重新熔炼世界本源，塑造出一个平静神职便能很大程度改善这种情况了。”
　　没有过多思考，乔恩罗传达神谕命令所有赫谷徒亚族朝着山谷方向靠近。
　　……
　　干涸龟裂的大地，一簇簇枯黄色的灌木顽强的生长，风化后的野兽残骸暴露在空气，
　　腥臭腐化的血肉上，几只尖喙秃鹫突然抬起头像是察觉到什么快速挥动翅膀盘旋在天空中。
　　靠近山谷的道路，一团黑影卷积着沙尘，漫天烟雾中，巴蒂达身影渐渐浮现，精炼的铁甲表面沾染着尚未干涸的血液。
　　“哪里就是神意志所传达的地方了。”
　　巴蒂格走出队伍来到巴蒂达身边，柔软的兽皮披风包裹着他已然佝偻的身躯。
　　数十年的生命中，他见证了青卓部族的成长，而现在对于老迈的他来说这可能是最后一次手持祭祀权杖代表神的意志征伐神战。
　　“父亲，前面那个山谷周围有雕琢的痕迹，应该就是异族生存的聚集地了。”
　　“不错，神的指引所传达的地方就是这里，接下来只需要等待神的意志传达我们新的消息。”
　　天空中，看着山崖盆地的耸立的山谷，沈卓眉宇间带着几分凝重，
　　神韵气息传来的波动毋庸置疑就是这里，可刚才祂利用神念探索的时候却被一股奇怪的力量阻拦住了探知。
　　那种感觉与神力相似，但却在本质上有着很大的差别。
　　“难道是神职本源自身产生的力量阻拦住了我的神念。”
　　就在沈卓仔细回想刚才的气息时，平静的眼瞳陡然一凝看向了山谷另一侧的方向。
　　黄沙卷积的空中，一个萦绕着浅蓝色光辉的身影静静屹立在虚空，淡漠的目光与沈卓对视在一起。
　　身影下方的山丘坡顶，数百只身穿贝壳与金属组成的护甲，手臂犹如数个触手缠绕，形似章鱼的生物缓缓从山丘下爬上来，每个扬起的触手上都紧紧攥握着一把由贝壳磨制的武器。
　　【润水章鱼人族】
　　类别：海生亚人种
　　阶位：一阶（精锐）
　　战力蜕变：多足（润水章鱼人会在本身五只触手的基础上再增多三只）
　　种族体型：一米三~一米六（成年）
　　种族重量：六十五公斤~一百公斤（成年）
　　介绍：常年生活在浅海珊瑚海床的海生类亚人族，灵活繁多的触手能够帮助他们完成许多普通种族难以达到的情况，在海洋中战力有所提升....
　　（因为神念影响，现在仅读者可见）
　　“海生类的智慧种族吗....”
　　“这种环境下，海生类的智慧种族还能发挥多大作用。”
　　见到山丘顶上的数百只章鱼型亚人生物，沈卓内心泛起几丝笑意，要知道这片荒沙神域七成以上的地方都是戈壁，沙漠。
　　温度常年维持在二十七八度，整个神域就像是一个桑拿房。
　　若不是沽源蜥蜴族完成血脉跃迁自身对抗旱的能力提升了不少，恐怕早就干涸脱水了。
　　看着远处皮肤依旧湿润的章鱼型亚人，沈卓眼皮微微眯起视线停留在那名半神上，想必为了保证自身眷族的战斗力和体内祂一直都在用神力滋润着数百个眷族。
　　另一半，周身萦绕着浅蓝色光辉的徐金明目光扫过远处的沈卓。
　　眼神不禁深深的看了一眼在祂脚下，穿戴整齐披肩带甲，体型健硕的沽源蜥蜴人。
　　“已经有眷族将武器发展到这种程度了吗。”
　　看了眼自己眷族润水章鱼人族手中那用神域独有金属贝壳磨制的长矛，徐金明内心虽然有些忌惮却也并没有胆怯。
　　即便这些蜥蜴人全都达到了精锐级战力，但能够同时用触手操控数把武器润水章鱼人也绝对有一战之力。
　　更何况到目前为止祂还从未见过有半神的眷族能够达到一阶精锐战力的水平。
　　在二人互相揣测的时候，又一道光芒从天边落下凝聚出一个人形光影。
　　密密麻麻吵杂尖锐的声音从身影后方的天空传来，只见身影后方一团黑压压的阴影笼罩。
　　光芒的照射下，数百只鹰头半人身，双翼顶端长有锋利尖爪，身上披着兽皮外甲手持石质长矛的凛翼鹰亚族振动着翅膀悬浮在半空中。
　　铺天盖地的族群前方一名手持祭祀权杖，体型显然大过族人一圈的凛翼鹰人举起去权杖啼鸣一声。
　　嘹亮穿透的声啸回荡，眼神中带着不屑的看着像是匍匐在地上润水章鱼人族与沽源蜥蜴人族。
　　【凛翼鹰亚族】
　　类别：亚人种
　　阶位：一阶（精锐）
　　战力蜕变：铁羽（吞噬铁矿让羽毛宛若金属利剑）
　　种族体型：一米一~一米四（成年）
　　种族重量：四十公斤~六十五公斤（成年）
　　介绍：生存于悬崖山顶的翼人族，卓越的视力与锋利的钩爪是他们引以为傲的武器…

第六十七章：下位神职【沙尘】
　　感知到突然出现的翼人族，沈卓眉宇下意识皱紧，随着半神数量的增多，一旦沽源蜥蜴人的实力暴露很有可能面临的几个半神眷族的围攻。
　　思绪转动间，下方屹立在队伍前方的巴蒂格突然抬起头暗中点点头，附耳到巴蒂达旁边道：“通知所有族人，不到生命危急的时刻不要使出全力。”
　　“这是造物之神的意志。”
　　“明白了。”巴蒂达点了点头转身将消息通知给所有族人。
　　听到巴蒂达传递的消息众人互相对视一眼，虽然不知道为什么，但只要是造物之神的意志他们就会无条件服从。
　　而就在沈卓命令传递完的瞬间，十多个燃烧着火焰的巨大岩石从远处的升起重重砸落在山谷岩壁。
　　山石碎裂，巨大的冲击让整个岩体为之震颤，一道狭长的细缝从岩体表面龟裂。
　　耀眼的光辉中，一枚氤氲着淡黄色光泽的神职本源晶体从裂缝中缓缓升起。
　　【沙尘神职】
　　本源阶位：下位神职
　　本源规则：沙尘（提升神祇对沙尘规则的掌控，大幅度提升神力凝聚黄沙的强度）
　　介绍：由荒沙神域世界本源在漫长时间中凝聚的出的大地下属神职，能够极大提升神祇对神力加持沙尘的强度以及对黄沙的掌控，对沙尘类眷族有增强效果....
　　“果然是神职本源！”
　　见到漂浮在空中的晶体，沈卓几人目光一凝，那光辉包裹中的晶体仿佛对祂们有着本能的诱惑力。
　　与此同时，神职本源升起的刹那一股阴沉晦暗的气息逸散在空气中，大地随之剧烈颤动，岩体上龟裂的裂纹渐渐扩张崩塌。
　　漆黑的裂纹中，一个布满暗红色纹理的巨大手臂猛然将周围岩体掰开，手掌按压在岩石上，庞大的躯体将四周岩体撞碎，一跃跳上顶峰。
　　耀眼的日光下，戈魔杜红黑色的眼瞳冷冷的看着天空中的沈卓几人，近八米的恐怖身躯屹立在山巅，双臂犹如立柱，暗红色晦暗的光辉像丝带般缠绕在他周围。
　　“又是你们这群无耻的入侵者。”
　　戈魔杜冷眼扫视着周围半空中萦绕着光辉的半神，眼神中充满了仇恨。
　　诸神时代的记载石碑中，就是这群贪婪无耻的神祇率领祂们的眷族，撕裂神域将整个黑骨蝎族近乎灭族。
　　漫长的时间过去，这种留存在黑骨蝎族血脉中的恨意不但没有减退还与日俱增。
　　山谷间隙，随着戈魔杜的出现剩余的所有黑骨蝎族人纷纷涌出山谷，为首的戈林莫高举一杆白骨与宝石构成的权杖愤怒的咆哮。
　　“撕碎这群入侵者，用他们的血肉祭祀戈魔杜大人的新生！”
　　面对山谷四周围绕的眷族以及半神，每个黑骨蝎族人眼底都迸发出了刻骨的恨意。
　　【黑骨蝎亚族】
　　类别：亚人种
　　阶位：三阶（虚弱）
　　种族体型：一米七~两米三（成年）
　　种族重量：二百公斤~四百公斤（成年）
　　信仰神祇：骨蝎之神（陨落）
　　信仰教派：骨蝎教派
　　信仰程度：绝对信仰
　　种族奇物：骨蝎祭祀权杖（三阶残破）
　　介绍：从诸神时代残存下来的强大智慧种族，经过漫长资源匮乏的时间血脉已然从五阶跌落至三阶.....
　　神念扫过山谷上的黑骨蝎族与上方体型近八米的戈魔杜，沈卓平静的脸色渐渐变得低沉。
　　在先前的异常的神韵波动的时候，祂就隐隐感觉到不对劲，难怪祂的神念刚刚落入山谷就随之湮灭了。
　　“没想到竟然会有一个强行炼化了神格碎片的伪神。”
　　看着傲立在山巅，体型庞大在日光照耀下仿佛一个巨大神像雕塑的戈魔杜，沈卓连同其余两人的脸色渐渐变得阴沉。
　　神域之中，神祇创造的眷族想要突破生命限制蜕变为神祇只有两种可能。
　　一种是达到九阶以上的传奇级种族英雄将体内神性血气充实到极点，以血气烘炉塑造神躯引燃神火成就神祇。
　　另一种就是达到由创造眷族的主神分割自己部分神格为引，融入传奇级种族英雄体内将其塑造为祂神系之下的属神。
　　所以对每个神祇来说，神域中每个眷族英雄以及具有传奇级潜力的都是极为珍贵的资源。
　　而像戈魔杜这样自身实力没有达到，且强行融合其他神系神格的伪神，每一分每一秒都在消耗神格碎片的力量与他自身的生命力。
　　现在对于祂们来说最麻烦的是，这个戈魔杜强行融合神格碎片虽然没几天活了。
　　但因为长时间生存在荒沙神域和强横血气的因故，神域壁垒对他的压制几乎微乎其微，甚至可以说还会偏袒他。
　　沈卓眉头紧蹙凝视着屹立山巅的戈魔杜，近八米高的身躯在晦暗的淡红色神力加持下不断拔高，原本的身躯体态也发生了巨大变化。
　　身下的蝎身表面甲壳脱落，取而代之的是长有微小骨翼的暗红色角质层，双臂手肘部分森白的骨头穿过皮肉紧紧包裹在身躯外围。
　　背后那条粗壮灵活的蝎尾血肉分裂增长，形成三条崭新的蝎尾。
　　望着身躯不断发生变化的戈魔杜，沈卓脸色难看的道：“果然，用生命力和神格力量交换的代价，就是让他塑造出了部分真正的神祇之躯。”
　　伴随着戈魔杜发泄般吼叫，神域天空原本明朗的天气转瞬间变得阴暗。
　　阴郁的云雾汇聚在山谷上空，形成一片覆盖方圆一公里的巨大云团旋涡，旋涡扭转一丝暗红色光辉从旋涡中心坠落映照在戈魔杜庞大的身躯。
　　骇然爆发的气浪以戈魔杜为中心向四周扩散，将沿途砂石激荡碾碎。
　　一粒粒碎裂的石块像暴雨般噼啪的砸在向沈卓，却仿佛像是遇到了一层透明的外壳被牢牢阻隔在距离沈卓二十公分的虚空。
　　“真是麻烦了啊。”
　　信手将身前的碎石湮灭成飞灰，沈卓眼中带着无奈，现在的情况如果仅凭祂一人别说解决掉戈魔杜这个伪神，怕是跑路都生怕光速慢。
　　“现在的情况已经是这样了，两位也没必要躲躲藏藏了。”
　　“为了那枚神职本源，几位也不会这么轻易的放弃吧。”
　　沈卓视线看向山涧远处表情中带着深意的笑容，本来之前祂还只是模糊有些感应，可当神职本源出现的刹那祂就瞬间确定了二人的位置。

第六十八章：神威如狱（求推荐！）
　　话音落下，山涧后方两道光辉一左一右悬浮到半空。
　　看着眼前威势如狱，体型增长到近十米高的戈魔杜，乔罗恩与林梦两人脸色难看，心中那里还在意有没有被沈卓发现。
　　“你要怎么办？”
　　乔罗恩转头看向沈卓，从刚刚见到沈卓的时候祂心底就有种隐隐的忌惮。
　　“很好办，这个伪神虽然不受到神域壁垒的压制，但他每次动手都会极大消耗自身的生命力和神格碎片的力量。”
　　“现在我们这里有五位半神，只要我们联手拿下他也只是时间问题。”
　　感受到几人投来的视线，沈卓神情平静的将想法说出。
　　如今这样的局面，想要得到神职本源只要不傻几人就不会拒绝自己的提议。
　　至于说硬拖到这个伪神自己耗尽生命力，恐怕谁也不想等下去。
　　听到沈卓的提议，几人眼神一凝低头沉思。
　　望着那引动神域天地变化的伪神，几人脑海中没有过多思考就同意了沈卓提议。
　　“没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　“你们东方人的这句话我一直都记在心中，合作，我同意了。”
　　乔罗恩摊着手耸了耸肩说道，祂想要得到神职本源就无法拒接沈卓的提议。
　　“我也同意了。”
　　“等到解决了这个伪神，神职本源到底归谁就敢各自的本事了。”
　　林梦语气清冷，就在达到荒古神域的时候祂麾下眷族的第二个精锐级符文正好研究完成。
　　得到二次符文加持的墨古西亚人战士，实力已经超过普通一阶精锐眷族，这就是祂最大的底牌。
　　山巅上，感受着自己体内庞大力量的戈魔杜看着周围天空中丝毫不将他放在眼里的几人，心中仇恨与怒火像火山般爆发。
　　十几只长足用力蹬踏岩石，十米高的身躯一跃跳上半空，包裹着血色神力的拳峰狠狠砸向距离他最近的林梦。
　　磨盘大小的拳头砸在虚空将周围空间扭曲。
　　恐怖的力道掀动气浪形成宛如空气炮一般气柱，将原本砂石弥漫的天空打出一道干净的通道。
　　感受着迎面扑来的强悍气压，林梦眼瞳紧缩身形陡然化为光辉闪烁避开。
　　“今日你们都要陨落在这里。”
　　戈魔杜面容狰狞的怒吼，庞大的身躯带着残影鬼魅般出现在林梦躲避的地方。
　　在林梦凝重的目光中，戈魔杜凝练着血色神纹的拳峰将空间击碎。
　　夹杂着空间撕裂的力量封锁住林梦再次闪烁的可能。
　　林梦双手交错架起在胸前，刺眼的神力光辉在祂周身绽放，形成一面虚幻的光芒护盾挡在身前。
　　缠绕着黑色空间裂缝的拳峰重重砸在光芒护盾表面。
　　砰....
　　血色神力掺杂着空间裂纹与金色光辉交织碰撞爆发出震天巨响。
　　两股神力光辉充斥着天空宛如冰与火的碰撞，向四周迸发出恐怖的冲击气浪。
　　“你身为神祇又能怎样。”
　　目光暴虐的盯着眼前已经布满裂纹的光辉护盾，戈魔杜狞笑一声，另一只手臂掀起气流重重落下。
　　咔....咔....
　　清脆的碎裂声中，光辉护盾像玻璃般四分五裂。
　　就在拳峰落下的刹那，一道浅蓝色光辉如剑刃划破长空，精准的刺向戈魔杜的脖颈。
　　察觉到后方传来的刺痛感，戈魔杜止住手臂，上半身诡异的向后扭曲手掌一把捏住刺来的神力光辉。
　　趁着戈魔杜回防的间隙，林梦跨过空间身形再度闪烁拉开。
　　“你们这些神祇就只有这种程度吗。”
　　手指微微发力将掌中的浅蓝色神力光辉捏碎，戈魔杜黑紫色眼瞳不屑的瞥了一眼偷袭的徐金明。
　　十米高的身躯陡然化为残影出现在徐金明身侧，戈魔杜双手虚握闭合，猛然爆发的血色神力如火焰般覆盖在身躯表面。
　　手指狠狠刺入空间，双臂合拢，像压缩气球般将周围空间挤压。
　　感受着不断被压缩的空间，徐金明眉头紧锁眼瞳中神力流转。
　　一点点水滴渐渐在祂周身凝聚，渐渐形成一片近二十米高的怒涛。
　　奔腾着将封锁的空间冲开，席卷向戈魔杜。
　　徐金明站在怒涛之中，手指轻轻一点将水珠冻结成冰剑隐藏在浪涛中。
　　盯着面前呼啸而来的波涛，戈魔杜冷哼一声。
　　抬臂，挥拳
　　伴随着碎裂声响，血色神力交织的拳峰砸在虚空，瞬间将空间砸碎出无数裂痕，像一面透明壁垒将袭来的海涛阻拦吞噬。
　　看着自己神力形成的怒涛被戈魔杜轻松的挥拳挡下，徐金明本就严肃的神情变得更加阴沉。
　　要知道在神域壁垒压制的情况下，刚才哪一击所消耗的神力大致已经相当于四千信仰值左右了。
　　毕竟这片神域壁垒的压制远不及主世界，再加上世界孕育神职本源的缘故，半神已经能展露出部分威能了。
　　就在徐金明脑海中思绪有些起伏的时候。
　　戈魔杜身后三条蝎尾缠绕着神力宛若长枪刺破长空，从三个角度将徐金明封锁在内。
　　蝎尾落下的刹那，三道光辉穿透云雾拦下戈魔杜后续的追击。
　　沈卓手指轻轻点在虚空，无数光芒粒子在祂身后凝聚，形成数百把光芒剑刃撕裂空间。
　　另一边，在光芒剑刃落下的同时。
　　乔罗恩眼中神光乍现，一柄巨大光辉十字架陡然汇聚在天空将周围云雾激荡冲散，配合光芒剑刃重重落下。
　　抬头看着坠落的光辉十字与漫天光辉剑刃，戈魔杜低吼一声，一丝丝血色神力从身躯毛孔中涌现照耀着天空。
　　手指虚握，一把神力凝聚成的巨斧瞬间出现在戈魔杜的手中。
　　攥紧手中巨斧，戈魔杜不退放进在空中纵跃而起。
　　巨大的斧刃斩出一道数十米长的神力寒芒，从下到上将整个光辉十字架斩成粉碎。
　　恐怖的力量穿过云雾，在天空斩出一道漆黑的空间裂缝不断吞噬着周围的一切。
　　一击成功的戈魔杜手中巨斧再度横斩，将袭来的数百只光芒剑刃粉碎时，一道光辉穿过空间凝聚在他身旁。
　　“就是现在。”
　　靠近戈魔杜的沈卓目光锐利，一条条神力锁链从祂身后涌现，像藤蔓般缠绕上戈魔杜的身躯。
　　眼见沈卓把握住机会将戈魔杜封锁，其余几人眼中拂过一丝欣喜。
　　来不及过多思考，数股澎湃的神力波动笼罩在整个神域世界。
　　一道道耀眼的光辉穿透云层，煌煌如狱的浩荡神威笼罩着世界，感受到这恐怖威势。
　　无数生灵惊恐的趴倒在地面，身体不断的颤抖。
　　在神的威严下，它们深刻的感受到了自己的渺小。

第六十九章：种族荣誉之战（求推荐！）
　　苍穹之上，五道神力光辉宛若天际垂落的重锤狠狠压在戈魔杜的身上。
　　光辉笼罩中，戈魔杜神情扭曲狰狞。
　　攥紧的双拳一点点抵抗着这五道神力光辉，体内神力引燃蒸腾，形成一片虚幻隐约的神力虚影浮现在他背后。
　　完成蜕变的身躯表面，一条条血色纹理显化点燃，构成神力纽带将身躯与背后的神力虚影连接在一起。
　　“你们这些神祇，我一定要让你们血债血偿。”
　　随着神力虚影浮现与体内神力引燃，戈魔杜眼眶呲裂咬牙嘶吼着撑开头顶坠落的神力光辉，缠绕着神纹的手指一根根攥紧。
　　血色神力蒸腾澎湃，拳峰猛然砸向头顶的光辉。
　　冲天而起的血色光柱从戈魔杜体内爆发，连同挥起的手臂狠狠砸向头顶落下的神力光辉。
　　两股神力光辉碰撞，交融，湮灭将整个天空渲染成截然分明的两种色彩。
　　恐怖的威能不断从碰撞的地方爆发出一阵阵空间涟漪。
　　云团撕裂，日月暗淡，巨大旋涡遮蔽天空，早已惊恐万分的生灵这如狱般的冲击下晕厥倒地。
　　“身为高高在上神祇，你们感受过那种无助和痛苦吗！”
　　戈魔杜咆哮着眼神愈发疯狂，与他身躯相连的神力虚影随之轻轻抬起手臂，如同戈魔杜先前的动作一般重重砸在头顶垂落的神力光辉。
　　轰...砰....
　　雷霆般的轰鸣回荡在整个神域世界，伴随着神力虚影的轰击。
　　戈魔杜头顶由五人共同凝聚的天罚光辉一点点碎裂，直至彻底粉碎化为光点消逝在空气中。
　　天空变为一片血光，散落的光芒下，戈魔杜身躯蒸腾着神力目光中充斥的仇恨，巨大模糊的神力虚影与身躯相连。
　　霎时间身形陡然消失在原地。
　　远处，见到戈魔杜身形消失与一股莫名的寒意，沈卓神色一凝化为光芒迅速离开原地。
　　就在沈卓离开的瞬间，消失的戈魔杜瞬息间出现在祂现在的位置。
　　带动神力虚影的一拳将虚空砸出一个数米宽的空间裂缝。
　　“这还是只是一丝微弱的信仰之躯啊。”
　　看着瞬息间出现一拳将空间砸碎的戈魔杜，沈卓眉角忍不住颤了颤神情也愈发凝重。
　　在刚才合力的天罚光辉刺激下，戈魔杜彻底激发了代表真正神祇力量的信仰之躯。
　　对于半神来说，当神火与神职交融升华的时候，海量的信仰会凝聚成一个独属于祂们代表着信仰的信仰神躯。
　　与神祇原本的姿态不同，这些信仰神躯由眷族，神职以及半神自身的意志构建而成。
　　形态万千，不同的意志与信仰会产生不同的信仰神躯。
　　如今悬浮在戈魔杜身后与他神力紧密相连的模糊神力虚影。
　　就是由戈魔杜自身意志与神格碎片中的残存意志，结合形成半人半蝎的信仰姿态。
　　“现在的情况只要暂时拖住他一段时间就好。”
　　看着一拳一拳将整个天空打的千疮百孔宛若魔神般戈魔杜，沈卓几人对视一眼纷纷拉远距离尽可能的拖延时间。
　　天空中，沉闷如雷鸣的声响不断爆发，一道血色光影追逐穿梭在五道光芒之间。
　　光芒的每次碰撞，都会爆发出猛烈的冲击与漆黑的空间裂缝。
　　山谷间，望着头顶恐怖的战斗，巴蒂格眼神坚定的走向前方举起祭祀权杖。
　　“造物之神需要我们！”
　　“神的荣光与青卓族的荣耀永远流淌在你们的血液之中。”
　　听到老祭祀高昂的语调，所有沽源蜥蜴战士怒吼着举起手中的武器冲向不远处山涧的黑骨蝎族。
　　同时，在沽源蜥蜴人冲锋的时候，其他四个眷族也随之袭向黑骨蝎族。
　　五股黑潮从四周将仅剩的六十多个黑骨蝎族包围在中间。
　　望着从四面袭杀而来的入侵异族，戈林莫愤怒的高举权杖呐喊道：“泽古族的族人拿起你们的武器，让这些入侵者见识到我们的荣耀！”
　　一道深紫色光辉从权杖顶端绽放，沐浴在所有黑骨蝎族人身上。
　　六十多名仅存的黑骨蝎族人紧握着手中的武器，愤怒的目光死死盯着越来越近五股眷族。
　　在他们之中包括着已然老迈的黑骨蝎族人与很少捕猎的雌性黑骨蝎族人。
　　“我虽然老了，但我曾经也是骄傲的泽古族战士。”
　　一名身躯佝偻，蝎甲软化的黑骨蝎族人紧握着武器，迈步走下山涧路口。
　　原本佝偻的身躯渐渐挺直，眼神中没有半分恐惧与迷茫。
　　战局越来越近，望着从几个方向袭来的入侵异族，六十多名黑骨蝎族人在戈林莫的指挥发起了反冲锋。
　　“杀！”
　　面对率先袭来的兽群，戈林莫将祭祀权杖牢牢绑在身后，拎起铁斧重重冲击进兽群之中。
　　长足刺入地面，手中铁斧咆哮着高高举起，将迎面冲击而来的庞大鳞泽麓象重重砍返在地。
　　“牟......”
　　遭到重创的鳞泽麓象瘫倒在地上，脖颈下方深可见骨的伤口不断喷涌着鲜血将四周干涸的土地染红。
　　眼见寄生的生物难以为继，在它背上的赫谷徒亚族人刺入脊椎的神经触角，强行控制身躯站起来撞击向前方的戈林莫。
　　面对突如其来的偷袭，戈林莫手掌紧紧握住鳞泽麓象的象牙双臂力量爆发，将其重重按到在地，蝎尾像长枪般刺穿了鳞泽麓象的头颅。
　　“嗯？”
　　感受着尸体的异动，戈林莫目光迅速锁定到了鳞泽麓象背后那个诡异的肉团，手中长刀用力捅进溅起一团紫白色的血浆。
　　“攻击这些兽类背后的肉团，那才是真正的异族。”
　　戈林莫大吼一声，周围不明情况的族人瞬间反应过来，将尸体后背的赫谷徒亚族人一个个杀死。
　　但羸弱的黑蝎族人也在无惧攻击的兽潮下接连倒下。
　　战场天空，数百只凛翼鹰亚族拔出身后放置的锐利石矛，从高空用力投掷向黑蝎族队伍中。
　　一根根石矛呼啸着从高空落下，让正在厮杀的黑骨蝎族人不得不分出一部分心神去注意落向头颅的石矛。
　　另一边，一群头大身子小，眼瞳浑圆全身泛紫的墨古西亚人战士，将一块块刻有神秘纹理的岩石，摆放在木头制成的简陋投石车上发射。
　　正在厮杀的黑骨蝎族人望着头顶袭来的一块西瓜大小石块，毫不在意挥动武器准备将其击碎。
　　可就在刀刃与岩石触碰的瞬间，岩石表面的纹理猛然爆发出一股火焰将他整个手臂包裹在内。

第七十章：厮杀，绝望（求推荐！）
　　“嗯！”
　　感受到手臂传来的剧烈灼烧疼痛，这名年迈黑骨蝎族人闷哼一声，没有丝毫犹豫用刀将火焰蔓延的手臂斩断。
　　紧接着转头冲向从天空袭来的凛翼鹰族。
　　手中刀刃纵斩将偷袭凛翼鹰族战士羽翼斩断，蝎尾刺破空气径直将他的头颅穿透。
　　碎裂的眼球混杂着是血肉，溅落在年迈黑骨蝎族人的脸上。
　　“来啊！泽古族人不会屈服于你们。”
　　迈着身下密集的长足，这名曾经的黑骨蝎族战士怒吼着冲进战场中心，手中铁刀与蝎尾不断挥舞。
　　在这一刻他仿佛回到了十多年前，那个为了种族生存而不断外出厮杀捕猎的部族勇士。
　　天空中，十几名凛翼鹰族战士看着惨死的族人，纷纷拔出身后的石矛投掷向这个已经断了一条手臂的年迈黑骨蝎族人。
　　就在他挥舞手中长刀当下头顶石矛的时候。
　　一只血色巨狼身姿矫健的从人群中跃出，血口张开，锐利的獠牙死死咬在他的脖颈。
　　同时周围几只凶兽，在血色巨狼背后赫谷徒亚族首领的指挥下，前部后继的袭来将这名年迈黑骨蝎族人扑倒在地。
　　惨烈的撕咬过后，一具断裂近乎面目全非的残躯，与两只凶兽尸骸瘫倒在血泊中。
　　“葛法叔叔！”
　　不远处的戈林莫双目赤红的看着倒在血泊中的年迈黑骨蝎族人，仰面痛苦的嘶吼。
　　作为黑骨蝎族上一辈优秀的战士，葛法将自身所有的经验与战斗技巧毫无保留的传授给了年轻的黑骨蝎族战士，而这其中就包括戈林莫自己。
　　如今亲眼看着葛法惨死在自己面前，一股难以压抑的愤怒与仇恨瞬间充满脑海。
　　“我要把你们一个个撕碎。”
　　戈林莫面容扭曲可怖，手掌一把抓住手持石矛从天空冲下来的凛翼鹰族战士。
　　两个尖锐的口器仿佛剪刀般轻易咬断了他的脖颈。
　　顺手将手中的无头尸体砸向天空，戈林莫手中长刀挥舞将面前的凶兽连同背后的赫谷徒亚族人一同斩断。
　　猩红的血肉连同白骨在他眼前绽开，分裂成两半重重摔倒在地。
　　凶狠的目光扫视周围，戈林莫视线瞬间便锁定在了几十米外，被沽源蜥蜴人牢牢围住的年轻族人。
　　蝎尾将身后偷袭的章鱼人刺穿，戈林莫手持长刀宛若战神般将袭来的异族斩断，直奔沽源蜥蜴族队伍而去。
　　布满长足的蝎身用力蹬踏地面，戈林莫狰狞着面容一刀斩向最前方的沽源蜥蜴族战士。
　　“柯多木快闪开！”
　　听到同伴的呐喊柯多木急忙转身，只见巨大身影遮蔽住天空，一柄闪烁着寒芒的刀刃从上方重重劈砍了下来。
　　来不及多犹豫，柯多木竭尽全力的举起手中铁刀，格挡向几乎近在咫尺的刀刃。
　　噹...砰.....
　　低沉的金属碰撞声下，沛然的力道沿着刀身冲进柯多木的身体，将柯多木狠狠的砸倒在地，手中铁刀也随之跌落。
　　“死！”
　　眼见身前这个异族竟然勉强接下自己一刀。
　　戈林莫眼中杀意愈盛，身后的蝎尾用力甩动朝着柯多木的头颅狠狠刺下。
　　按照刚才战斗的经验，这些异族绝大多数都只有远古时一阶评判的战力。
　　而面前这个能够勉强当下自己一刀的异族，有极大可能便是这些异族中的精锐勇士。
　　蝎尾即将落下的时候，一道身影俯身冲刺而来，腰间的寒芒闪烁精准抵挡住了戈林莫刺落的蝎尾。
　　用刀刃将蝎尾拨开，巴蒂达眼神凝重的盯着戈林莫。
　　脚步交错向前，手中短刀沿着戈林莫的蝎尾一路向上，刀刃瞬间直逼戈林莫的脸庞。
　　“嗯？！”
　　感受着扑面而来的寒光，戈林莫瞳孔一缩下，手中铁刀迅速收回拦下巴蒂达袭来的刀刃。
　　碰撞产生的力道让戈林莫忍不住皱眉，从刚才碰撞来看，眼前这个突然出现的异族虽然力量不如自己，但差距也没有多大了。
　　“一阶种族怎么会有这么勇猛的战士…”
　　凝视着腾跃落地的巴蒂达，戈林莫顾不上心中的震惊，蝎身迅速向前靠近。
　　趁着巴蒂达落地未稳的时候，长刀带着一片刀光斩向巴蒂达的肩膀，同时身后的蝎尾从另一个方向刺出。
　　看着奔袭到面前的戈林莫，巴蒂达脸色严肃。
　　手腕将短刀甩出挡下蝎尾，而后迅速拿起背后的铁斧，从下而上拖刀般抡出一个半月将正面的刀刃荡开。
　　巴蒂达腰部扭转，铁斧顺势从纵斩化横斩将靠近的戈林莫逼退。
　　脚掌发力身体一跃腾空而起，怒吼着劈出铁斧。
　　“怎么可能！”
　　挡下坠落的铁斧，戈林莫不住退后几步神情中满是震惊。
　　面前这个身影，让他不禁想到了十几年前戈魔杜那强大的背影。
　　“他是这个种族诞生的英雄？！”
　　没有在意戈林莫的神情，巴蒂达目光迅速扫视周围，脸色渐渐变得低沉。
　　“放开那个异族，向后退让一些距离。”
　　“首领，那个异族体力已经快筋疲力尽了。”
　　“放了他，不要忘了造物之神传达给我们的意志。”
　　“我明白了。”
　　吩咐完命令，在戈林莫惊疑的目光中，所有沽源蜥蜴族毫不留恋的放弃已经处于包围的黑骨蝎族人向右侧转移。
　　顾不上心中的疑惑，看着前方满身伤痕遍布鲜血的族人，戈林莫嘶吼着将袭来的凶兽斩断，再度陷入到厮杀之中。
　　飞扬的黄沙中，一抔抔鲜血飞溅跌落，鲜血将这片干涸的土地滋润成艳丽的红色。
　　残骸，血肉，白骨混杂在一起铺在地面。
　　面对数千名半神眷族的围剿，三十多名年幼老迈的黑骨蝎族人瘫倒在血泊。
　　剩余的黑骨蝎族在体力匮乏的情况下也渐渐倒在，长时间的资源匮乏让所有黑骨蝎族早已经虚弱不已。
　　可以说，帮助戈魔杜完成仪式已经是黑骨蝎族最后的生存希望了。
　　“戈林莫大哥，看来我是看不到黑骨蝎族重新繁荣的一天了。”
　　“厄莫法，你可要帮我看到这样的景象。”
　　佛拉葛跪倒在地上，一个盆口大小的血洞在他胸膛蠕动。
　　“我…一定会亲口告诉你这一幕。”
　　“那就好。”
　　在族人的包围中佛拉葛缓缓闭上双眼，刚才的厮杀中他已经杀死了三十多个异族，没有辱没泽古族的荣耀。

第七十一章：最后的抵抗（求推荐！）
　　天空中，感应着气息越来越少的族人，戈魔杜燃烧着神力不顾一切的冲破沈卓几人的纠缠冲向下方。
　　“困住他”
　　见到戈魔杜的动作沈卓大喊一声。
　　十多条神力锁链像巨蟒般从几人身后飞出，精准的缠绕在戈魔杜的身躯。
　　手臂鼓动神力瞬间挣脱身上的神力锁链。
　　戈魔杜化为残影来到徐金明身后，高举的手臂包裹着神力卷积着气流重重砸在徐金明的后背。
　　“噗...”
　　骇人的力道让徐金明脸色一变，一口泛着金色的鲜血从口中喷出。
　　先前频繁的战斗让他体内本就不多的信仰神力急速消耗，再加上维持眷族体表湿润的神力消耗。
　　截止到现在他体内的信仰神力只剩下不足一半。
　　反观见到这一幕的戈魔杜眼中猛然浮现出几分意外。
　　趁着机会出现，掌心迅速凝聚出一把血红色神力长枪贯穿虚空。
　　连同自身一同追击向倒飞出去的徐金明。
　　战斗了许久，戈魔杜也发现了几人的实力在神域壁垒的压制下已经极大的降低了。
　　现在只要能够击溃其中一个，他就有把握将这几名神祇一一全部击溃陨落。
　　感受着身后尖锐的寒意，徐金明手掌按在虚空。
　　无尽怒涛从天穹坠落，数十米的海潮仿佛一条巨大的水龙席卷天地。
　　“给我滚开！”
　　凝视着奔涌而来的倾天海潮，戈魔杜血气涨红着面庞。
　　紧握的拳峰缠绕着一圈圈螺纹般血色神力系带，迎面冲向海潮。
　　肩膀高耸，急剧扭转的腰腹拖动着手臂像重炮般轰击在怒涛中心。
　　砰....
　　二者碰撞的瞬间整天空仿佛都为之静止。
　　咔..咔..咔..
　　寂静之中，一道道碎裂的黑色空间裂缝像蛛网一样，以戈魔杜拳峰为中心向四周扩散。
　　源源不断的吸力将怒涛海潮吞噬殆尽的同时，戈魔杜残影宛如鬼魅般再度出现在徐金明身边。
　　就在拳峰再度落下的瞬间，一股钻心的痛楚让戈魔杜动作不由停顿了些许。
　　趁着这个空隙，徐金明连忙化为光芒逃脱到一旁。
　　虚空上，戈魔杜神情痛苦的低头看向手臂。
　　原本神力蒸腾的手臂上一块血肉掉落化为粉尘逸散在空气中。
　　“我的力量，我明明已经将神格碎片炼化了。”
　　伸手抓向消散的粉尘，戈魔杜近乎癫狂的嘶吼，胸膛传来的刻骨疼痛与一点点衰退的力量都让他愈发疯狂。
　　“终于要坚持不住了。”
　　“在拖一会下去撑不住的可就是我们了。”
　　看到戈魔杜开始发生崩溃的躯体，沈卓眼神闪烁长舒了一口气。
　　在这种神域壁垒压制的情况下，长时间的缠斗让几人体内的信仰神力消耗速度急速提升。
　　仅仅只是祂自己，在刚才的战斗中便消耗了近三万信仰值炼化的神力。
　　虽然这些对祂来说只是占到了体内信仰神力的不足五分之一，但从其他几人的动作来看显然已经消耗不小了。
　　要是戈魔杜再坚持一段时间，恐怕祂们这个临时搭建的联盟瞬间就会分崩瓦解。
　　到那时候若只有祂一人面对戈魔杜的反扑，不仅之前的投资全部作废，风险性也会急剧提高。
　　这显然不符合沈卓自己低风险闷声发育的原则。
　　天穹上，看着身躯正在一点点溃散的戈魔杜。
　　乔罗恩几人脸上不约而同的露出了几分轻松的神色。
　　自从成为神祇以来，祂们还从来没有这么狼狈过。
　　“这就是我们泽古族耗尽最后底蕴换来的希望吗？”
　　“那些神祇永远是高高在上，而我们却连活下去的资格都没有吗？！”
　　“我不服！”
　　戈魔杜眼球泛着赤红仰天嘶吼咆哮，蒸腾在体表血色神力陡然加剧沸腾。
　　浓郁的血色神力光辉形成光柱，穿透云层将戈魔杜笼罩在内。
　　一股胜过之前的骇人威势从光柱中爆发，席卷整个荒沙神域。
　　刹那间滚滚黄沙化为汹涌风暴席卷整个神域，无数生灵与植被在黄沙中淹没。
　　“就算祭献了我全部血肉，我也要让你们这些神明白绝望的滋味！”
　　伴随着一声怒吼，戈魔杜沐浴着火焰般的血色神力撞破空间，瞬息间来到乔罗恩的前方。
　　看着乔罗恩慢放般的动作，戈魔杜狞笑着挥动手臂。
　　蒸腾着血雾的手臂，一瞬间打出数十拳残影，将虚空砸碎出无数坍塌的黑洞。
　　乔罗恩双臂架在身前。
　　耀眼的光辉源源不绝汇聚在身前在戈魔杜拳峰，碎裂的瞬间再度凝聚出新的光辉护盾。
　　“我看你能挡住多久。”
　　感受着乔罗恩越来越脆弱的光辉护盾。
　　戈魔杜咧开的嘴角愈发狰狞可怖，掌心神力压缩形成光团将新形成的护盾击碎。
　　在护盾还没凝聚的瞬间，手掌猛然展开隐藏在掌心的神力光球，绽放出刺眼血光轰击在乔罗恩的身前。
　　汹涌的爆裂混杂着空间撕裂的波动将乔罗恩吞噬。
　　这一切看似漫长但却只发生了不足五秒钟的时间。
　　光芒弥漫，还没等其余几人反应过来，戈魔杜身影陡然再度出现在林梦面前。
　　飞舞的三只蝎尾萦绕着神力，像三把不断弹射的长枪夹杂着气爆与轰鸣化为漫天残影，将林梦笼罩在内。
　　空下来的双手将救援的神力一一击碎。
　　“不用着急，接下来就是你们！”
　　戈魔杜笑容癫狂近乎歇斯底里。
　　剧烈蒸腾的血色神力，让本就开始崩溃的身躯急剧分解。
　　双肩的血肉大块脱落消散露出一副森寒白骨。
　　见到这一幕的沈卓，周身神力光辉形成漫天光芒剑刃暴雨般铺天盖地的袭向戈魔杜。
　　看似庞大的攻势却显得极为分散，在戈魔杜拳峰激荡的空间涟漪前顷刻间消融殆尽。
　　趁着戈魔杜心神转移的机会，沈卓神念控制被戈魔杜击散的光粒形成一个虚幻的手掌，将林梦一把拽出。
　　成功逃脱的林梦脸色难看，周身光辉在隐约闪动。
　　在刚才数十次的神力碰撞下，她暗中保存的信仰神力也消耗了大半。
　　“多谢。”
　　“先不要说这些，这个伪神已经燃烧所有血肉与神格碎片力量准备拼死一搏了。”
　　沈卓目光瞥了一眼林梦，嘴角隐约的笑意在没有人察觉的时候一闪而逝。

第七十二章：重创三神（感谢壶中日月大佬的白银盟打赏！！）
　　听到沈卓的话林梦眼神闪烁，神情渐渐低沉脑海中思绪飞速转动，身形悄然的向后微微退开。
　　因为刚才突然缠斗缘故，祂体内原本暗中存留的信仰神力消耗了不少。
　　“之后不能再消耗神力了。”
　　林梦心中暗想，眼前面前这个伪神已经处于崩溃的边缘，祂也必须为之后可能发生的情况做好后手。
　　视线渐渐移向旁边的沈卓，在刚刚缠斗爆发的神力威能中，只有那个西方半神和这个她有些看不透的家伙能够对祂产生很大威胁。
　　至于其祂两个，从神力光辉的凝实程度来看体内神力程度最多只有七万左右信仰值。
　　战斗到现在体内信仰神力显然已经消耗了不少，即便祂们暗中还残存一些，最多也不会超过三万信仰值左右的信仰神力。
　　仅以祂现在剩余的信仰神力对抗其二人也不会有太大风险。
　　“现在最关键就是这个人。”
　　站在后方的林梦眉头微蹙，凝重的看着沈卓的背影，刚才的战斗之中这个人所释放的神力虽然也并不弱。
　　但祂脑海中总有一股莫名的直觉告诉祂，这个人还在隐藏着什么。
　　再加上刚才那名西方半神遭到那个伪神疯狂的攻势，这个人显然成为了祂之后夺取神职本源最大的对手。
　　“必须想办法借那名伪神最后的力量，来试探一下祂。”
　　林梦目光飘忽，身形悄然移动到沈卓后方，白皙的指尖轻轻点在虚空，凝聚出一道激光般的神力刺向戈魔杜的眼瞳。
　　一拳将袭来的神力光柱击碎，戈魔杜癫狂的眼瞳死死盯向远处神力传来的方向。
　　血肉躯体燃烧的恐怖疼痛不断腐蚀着他的神智，在这一刻他的脑海中剩下杀死所有神祇的意识。
　　“死！”
　　指节渐渐化为白骨的手掌虚握合拢，一束束血色神力像水流般汇聚在掌心压缩成两个深红色的神力光团。
　　戈魔杜眼珠瞪圆狰狞的抬起手臂，用尽全力将掌心的神力光团扔出去。
　　急剧的速度化为一道红色流光激荡起层层空间裂纹，转瞬间出现在几人视野中。
　　望着像流星般袭来的神力光团，沈卓眼睛微微一眯，双手展开相对合拢。
　　神力光辉爆发化为无数光点，在身前形成一个类似与网状的神力帷帐将袭来的神力光团包裹。
　　眼睛一抬看向快速接近的戈魔杜，一股厚重的信仰神力悄然覆盖在身躯表面，硬扛下戈魔杜挥下的拳峰。
　　强横的神力与力道重重砸在沈卓的肩膀，将其向沙袋般砸向地面。
　　同时，神力帷幕包裹下的暗红色光团也随之炸裂形成恐怖冲击。
　　轰..
　　伴随着沉闷的巨响，坠落的强大冲击让沈卓身体重重的砸入地层，形成一个十多米宽的深坑。
　　飞扬的漫天沙尘将沈卓的身影隐去。
　　天空中，戈魔杜目光瞥了一眼烟尘弥漫的大坑，脸上浮现出嗜血的残忍笑容。
　　已经化为一半白骨的头颅缓缓抬起，死死盯着沈卓身后林梦三人。
　　“剩下..就只有你们了。”
　　强行控制着仅存的神智，戈魔杜呲裂着利齿发疯般冲向林梦三人。
　　毫无保留燃烧生命的情况下，每一拳挥出都让身躯血肉瞬间蒸发一大块。
　　长足，蝎尾，肝脏，牙齿，手臂，...
　　狂风暴雨的攻势下，戈魔杜渐渐变成一个可怖的森寒骨架。
　　耷拉着部分皮肉的脸庞仅剩下一双骇人心神的渗人血目，即便如此，他仍然依旧本能的挥舞着拳峰将周围虚空打成一片粉碎。
　　崩塌的空间裂缝中，一道道空间切割力，宛若万千刀刃不断撕扯着三人周身的神力光辉。
　　将这片天空隔绝成为一片漆黑的空间绝域。
　　空间风暴内，林梦奋力的撑起光辉护盾，脸色阴沉到了极点。
　　原本只是打算利用这个伪神最后的力量，消耗那个半神的神力，却没想到这伪神最后的爆发竟然这么恐怖。
　　刚刚那个极度压缩的神力光团和那击碎虚空的力量，即便是她正面也难以抵抗。
　　“真是得不偿失。”
　　感受着体内急速消耗的信仰神力，林梦咬了咬牙。
　　在这样下去，即便这个伪神坚持不下去了，那她也失去了与其他人竞争的可能。
　　想到这里林梦撑起光辉护盾，扭头对身后的徐金明两人喊道：“不要再留手了，一起爆发神力把空间风暴撑开。”
　　听到林梦的话，已经有些撑不下去的两人不约而同的点点头。
　　霎时间，三股汹涌的神力光辉纠缠在一起宛若承天光柱将笼罩肆虐的空间风暴冲散。
　　天空上光辉炸裂，就在林梦三人脱困的瞬间，一道光辉残影瞬间出现在三人身后。
　　沈卓掌心神力凝聚成一把泛金色光剑，在林梦惊恐的神情中一剑刺入她的胸膛。
　　剑刃迅速拔出，淡金色的血液与神光从林梦胸前的血口逸散。
　　“故意退到我身后，引起那个伪神的注意，计划的倒是很好啊。”
　　沈卓脸上带着笑意，但这份笑意在林梦的眼中却是那么冰冷，刚刚为了让沈卓疏忽她可是极力隐藏了神力波动。
　　顾不上废话，沈卓掌心激荡出两道凝实的神力锁链，像藤蔓般将徐金明两人封锁在空中。
　　相比于之前祂对戈魔杜所用出的神力锁链，这次神力锁链凝实程度已经达到之前的两倍以上。
　　“你...你之前都在隐藏。”
　　看着化为光点在身前形成的沈卓，徐金明难以置信的大声喊道。
　　要知道在之前战斗的过程中，沈卓表现出的神力强度就已经是几人最为顶尖的了。
　　但现在束缚在祂身上的神力锁链，已经超过了祂先前威能的两倍以上。
　　这也就是说沈卓原本的实力就要超过祂数倍以上，这让已经超越凡俗成为神祇的祂心中如何能接受。
　　“如果不这样，恐怕那个神职本源也轮不到我了。”
　　“当然，也要谢谢你们配合。”
　　沈卓脸上笑容愈盛，手中神力剑刃在两人无法躲避的情况下的刺入两人的胸膛。
　　刻骨的疼痛让两人低哼一声，一束束神力从伤口逸散，映衬着沈卓平静淡漠的眼神。
　　“你故意躲了这么久，现在也该出来了吧。”
　　手指挑动将三道重新凝聚的神力剑刃刺入林梦三人胸膛，沈卓微微眯起的目光冷冷的看向不远处的虚空。

第七十三章：沈卓的实力（求月票！）
　　“亦真亦假，半真半假，原来这就是东方文明的魅力啊。”
　　“我很好奇你是怎么发现我的？”
　　云雾间，乔罗恩身躯渐渐隐现。
　　视线只是简单扫了一眼已然油尽灯枯的戈魔杜，随即便落在了沈卓的身上。
　　脸上原本一直带着的轻松笑容褪去，取而代之的是发自内心的忌惮。
　　要知道林梦三人虽然在刚才的战斗中消耗了绝大多数的信仰神力。
　　但即便这样，沈卓能够同时禁锢住三人，也让祂不由的心中一寒。
　　以这三道神力锁链的强度，恐怕每一根都接近了一万信仰值的水准。
　　“后面你就会知道了。”
　　本着能动手就别BB的真理，沈卓没有多说一句话。
　　身形化为光芒在空中画出一个S型弧度直逼乔罗恩面前。
　　手掌虚握，漫天黄沙在沈卓的控制下凝实成为一个数米宽的巨大手掌，用力的捏向乔罗恩。
　　强悍的力量将整个空气为之捏爆。
　　感受着吹拂脸颊的强力气流，乔罗恩金色的眼瞳中闪过一丝神光。
　　萦绕在周身的神力光辉逸散汇聚，形成一双巨大的金色羽翼。
　　双翼用力扇动，一道道金光仿佛绵延的暴雨冲刷着砂石巨手，在空中飞溅起无数沙粒。
　　漫天扬沙之下，沈卓神情冷漠身形迅速靠近乔罗恩。
　　数十道稍弱的神力锁链从祂身后浮现，像无数嗜血的蟒蛇撕咬向乔罗恩的神躯。
　　面对数量庞大的神力锁链，乔罗恩光辉双翼边缘瞬间凝实扇动，费力的将袭来的神力锁链全部斩断。
　　乔罗恩羽翼震颤，跳跃的雷弧凭空汇聚缠绕在双翼，身形陡然化为一道蓝金色光影不退反进袭向沈卓。
　　电光石火间。
　　沈卓左手摊开，神力操控气流形成一道旋转的气流墙壁，阻碍光辉羽翼的锋芒。
　　右手虚握，无尽黄沙迅速汇聚成为一把数米长的大刀，沿着羽翼狠狠斩下。
　　轰...
　　雷霆与黄沙交融碰撞，急剧的高温下一粒粒剔透的晶体缓缓散落，在空中折射出斑斓色彩。
　　以两人为中心，激荡的神力在空中爆发出一圈又一圈空间涟漪。
　　整个天空也在神力的冲击下隐隐有些颤动。
　　感受着体内快速消耗的信仰神力，乔罗恩神情一变，强横的光辉从双翼绽放将砂石大刀荡开。
　　“拉近还有一线机会。”
　　感受着沈卓全力爆发的神力强度，乔罗恩脸色一沉。
　　趁这机会身躯腾空转动，修长的右腿像长鞭般缠绕神纹狠狠踢向沈卓的头颅。
　　紧盯着扑面而来的黑影，沈卓瞳孔微缩脖颈迅速向后一扬，强烈的气流吹拂起沈卓的发梢，毫厘间避开攻击。
　　身躯继续向后倾倒，沈卓随即向上提出一脚，重重踹在乔罗恩扬起的大腿根部。
　　手掌按在虚空，扭动身躯另一条腿划出满月，狠狠踢在乔罗恩失去平衡的后背。
　　脚面触及的瞬间一股强横的光辉神力顺势引爆。
　　“嗯...”
　　乔罗恩低哼一声，一抹泛金色血液从祂嘴角流出，转头目光震惊的望着沈卓。
　　在刚才的交锋中，沈卓体内的信仰神力凝实程度显然远远胜过自己。
　　“f**k？！”
　　看着再度袭来的金色神力剑刃，乔罗恩双翼包裹成一个椭圆形将剑刃弹开，迅速拉开两人间的距离。
　　目光死死盯着对面周身萦绕着璀璨光辉的沈卓，要知道祂的眷族可是虫裔。
　　以繁衍能力著称的虫族，虽然在信仰品质方面会欠缺一些，但强大的繁衍能力能够以量变达到质变。
　　数十年的功夫，在祂的引导下这些虫裔数量已经达到了近七千的程度。
　　所能提供用于凝练神力的信仰值，远远超过了普通一阶眷族。
　　但即便如此，在刚才的对抗之中祂也明显感受到了面前这个半神，近乎超过祂一倍的神力凝实程度。
　　“你到底是谁？”
　　乔罗恩忍不住开口问道，作为乔罗恩贵族世家的代表人祂还从未见到几乎碾压自己的存在。
　　“你废话太多了。”
　　没有理会乔罗恩的话，沈卓双手用力虚握，一阵阵汹涌的神力光辉在祂四周绽放。
　　流转着神力的指尖用力按压虚空。
　　天穹之上，无数飞扬的沙粒急速汇聚形成一道遮蔽天际的恐怖沙潮。
　　数十米高的黄沙海潮倾天倒卷，奔腾而下，澎湃的气势仿佛将整个天穹为之镇压。
　　乔罗恩眼瞳倒影着这遮蔽天地的黄沙，眉宇紧紧挤兑在一起。
　　面对几乎难以躲避的黄沙海潮，乔罗恩眼中拂过一丝决然与傲色。
　　光辉绽放，耀眼的金色圣光从祂身后羽翼扩散。
　　无数光芒扩散凝实，形成一个翼展超过十五米的巨大圣光羽翼。
　　直视着屹立在黄沙上目光淡漠的沈卓。
　　乔罗恩奋力挥动羽翼掀起无穷圣光与空间气流，正面抵抗那从天穹垂落的黄沙海潮。
　　夹杂着雷霆威能的圣光与将汹涌沙海不断碰撞冲击，二者庞大的神力震荡着整个神域。
　　大地龟裂，山丘震颤，一块块岩石碎裂滚落向下方正在浴血厮杀的战场。
　　所有正在厮杀的眷族，包括仅剩的戈林莫都抑制不住的抬头望向天空。
　　当所有人视线触及的瞬间，难以掩饰的惊骇与恐惧浮现在所有人的面庞。
　　只见那高不可见的穹顶之上，一股深黄色沙海怒涛宛若天河般从天穹倒灌而下。
　　在其中央，一个周身萦绕着伟岸光辉的身影眼神淡漠。
　　遮天蔽地的沙海下方，一双耀眼神圣的羽翼就像那圣洁的光辉，不断抵抗着那倾倒而下的沙海怒涛。
　　“这就是...神的力量吗...”
　　“为什么？！我们只是祈求一个能够生存下去的环境这有错吗！”
　　看着天空中燃烧了自己所有血肉身躯化为白骨的戈魔杜，戈林莫重重跪倒在地，两行血泪从他眼角流下。
　　漫长岁月之前，在骨蝎之神的引领下黑骨蝎族是踏破异族的勇猛战士，而漫长的岁月之后，他们却连生存的权利都没有。
　　目光盯着周围倒在血泊中的族人与包围上来的异族。
　　戈林莫带着泽古族的荣耀，发出生命最后的怒吼，挥舞铁刀义无反顾的冲向袭来的异族。

第七十四章：终焉（求月票！）
　　穹顶上，
　　横压天际的黄沙海潮中央，沈卓神情淡漠，一抹璀璨的神光在祂眼瞳中流转。
　　无穷垂落的黄沙内。
　　一个个数米宽的砂石拳头在沈卓神力的控制下，连绵不断的轰击在乔罗恩撑起的光辉羽翼。
　　一股股力道击穿圣光落在羽翼表面，引起阵阵轰鸣之声。
　　感受着再度递增的压力，乔罗恩脸色愈发阴沉。
　　光辉羽翼传来的庞大力量，压制的祂不得不涌动更多信仰神力在抵抗。
　　“再这样下去我也坚持不了多久。”
　　看着屹立在黄沙海潮中心的那个光芒身躯，乔罗恩内心纠结不定。
　　心中的理智告诉祂与面前这个神祇存在着一定差距。
　　但看着已经近在咫尺的神职本源，心中的欲望却不想这么轻易放手。
　　天穹另一边
　　林梦低沉的喘着粗气，被神力锁链禁锢的手掌一点点攥紧，奋力爆发体内神力将锁链崩断。
　　双手合掌夹住刺入胸膛的神力剑刃，闷哼一声用力向外拔出。
　　刺眼的光芒随着剑刃的移动从林梦胸膛的伤口绽放。
　　在光辉照耀下，剑刃每拔出一分林梦胸膛的伤口便会愈合一分。
　　“呼...呼...”
　　将手中拔出的剑刃捏碎，林梦体表光辉相比之前已然暗淡无比。
　　为了挣脱沈卓神力锁链的禁锢，祂体内仅剩下的三成神力又一次被消耗了近半。
　　抬头望着穹顶上对抗的二人，林梦身形陡然化作光辉，直逼向悬浮在山谷上空萦绕着神韵的神职本源。
　　没有了那个伪神的阻碍，只要得到这枚神职本源，之前再大的消耗祂也能够接受。
　　沙海中心，感受到自己设下的神力锁链被挣脱。
　　沈卓目光看向正在快速靠近神职本源的林梦，神情没有半分波动。
　　以林梦体内信仰神力的凝实程度，那道神力锁链很难封锁祂多长时间。
　　不说是林梦，就连剩下哪两个神力凝实程度稍逊几分的半神，神力锁链也很难长时间禁锢住二人。
　　“虽然限制不住你太多时间，但你想要挣脱也不是那么简单的。”
　　看着林梦周身暗淡的光辉，沈卓嘴角微微翘起，左手手掌朝向林梦的方向展开。
　　掌心神力闪烁。
　　无数黄沙从沙海中逸散形成一个巨大手掌，拦截在林梦前进的方向。
　　注视着笼罩下来的黄沙手掌，林梦咬了咬牙齿。
　　体内本就不多神力萦绕在手臂，形成一把耀眼的光辉长弓。
　　纤细的手指拉开弓弦，激荡出一道神光将黄沙手掌击穿，身形没有丝毫犹豫再度冲向神职本源。
　　可就在林梦跃过空间的瞬间。
　　天空中被神光箭矢击散的黄沙，仿佛富有生命般再度凝聚，连接组成一个巨大沙网将祂包围在其中。
　　随着沈卓虚握的手指一点点合拢，整个沙网也随即向内收缩，再度将林梦封锁。
　　“也是时候了，再拖下去就太不划算了。”
　　再度限制住林梦，沈卓眉头微蹙心中暗自想到。
　　以祂目前的信仰神力的程度，压制住消耗巨大的几人已经是极限了。
　　况且，对于祂们这些以信仰为源泉的神祇来说，信仰神力固然重要，但却不是最根本的。
　　想到这里，沈卓神念激荡落在山谷下方的战场。
　　遍地尸骸鲜血的战场中，巴蒂格猛然抬起头看向天穹点点头，右手恭敬的贴在胸膛一拜。
　　手中祭祀权杖高举，引颈怒吼道：“遵从造物之神的意志，所有青卓族战士向神展现你们的勇武吧！”
　　听到巴蒂格的呐喊，包括巴蒂达在内的所有沽源蜥蜴族战士，眼中纷纷闪过一丝精光与杀意。
　　“捍卫造物之神的荣光，杀尽异族！”
　　巴蒂达擦拭掉滴落在眼角四周的鲜血，目光冷冷的盯着面前的血色巨狼。
　　依托着周围凶兽的帮助，这只操控着一阶蛮兽级的赫谷徒亚族首领，就像狗皮膏药般死死的缠着他。
　　“他已经没有体力了，你们从两侧干扰，让我给予他最后一击。”
　　“到那时候这具完美的身躯就是我的了。”
　　赫谷徒亚族首领逸散出信息波，向周围族人下达命令。
　　黄豆大小的眼睛，贪婪的盯着前方满身是血的巴蒂达。
　　在见到巴蒂达的瞬间，他就被巴蒂达强悍的体魄深深的吸引住了。
　　信息波动激荡。
　　周围得到命令赫谷徒亚族人，控制着身下的凶兽从两侧前部后继的冲向巴蒂达。
　　望着两侧腾跃而起的狼兽，巴蒂达狞笑一声，淡薄的血脉气息从体内涌动。
　　脚步猛然前踏，毫无畏惧的迎面腾空而起。
　　覆盖着鳞甲的手指在空中精准的捏住狼兽的脖颈，将其重重砸进大地。
　　腾跃的身躯顺势而下，一拳将倒在地上的狼兽头颅轰爆。
　　鲜血混杂着碎裂的骨渣，从巴蒂达狰狞的脸庞划过。
　　沾染血浆的手臂一把抓起尸体后方的赫谷徒亚族人，扭身扔向后方袭来的凶兽。
　　看着突然飞来的黑影，狼兽充满獠牙的血口，在赫谷涂鸦人恐惧的眼神中将其一口吞食。
　　还没等它明白这是什么，巴蒂达灵活的便再度出现在它下方，手臂挥动铁斧在空中将狼兽斩成两段。
　　紧接着毫不犹豫的冲向后方那只血色巨狼。
　　此时兽群中。
　　巴蒂达宛如一个浴血的战神，嘶吼着挥舞铁斧将阻挡在面前凶兽一个个碾成血沫。
　　脚掌蹬踏地面，身体一跃近四米高。
　　置于身后的铁斧划过长空像坠落的流星，重重砸在地面形成一片裂痕。
　　恐怖的力量让周围的凶兽不禁失去平衡。
　　巴蒂达眼神锐利，趁着这个机会，手掌松开近六百公斤的铁斧。
　　俯身冲锋，化为一道黑影径直出现血色巨狼面前。
　　攥紧的四根手指包裹着浅紫色气息，像重炮般狠狠砸在血色巨狼的狼头。
　　“嗷....”
　　骨裂般的疼痛让血色巨狼身躯向后倾倒，忍不住哀嚎一声。
　　“杀！”
　　巴蒂达怒吼一声，拳峰化爪刺入血色巨狼的脖颈处，手臂用力将血色巨狼从脖颈撕裂到尾部。
　　皮肉绽开蠕动，两米长的血口中内脏与鲜血不断洒落地面。
　　看着暴露在视野中的跳动心脏，巴蒂达手指用力一捏，将整个心脏随之捏爆。
　　锐利的指甲从下往上，透过血色巨狼的身躯将它背部的赫谷徒亚族首领贯穿。

第七十五章：融合神职（求月票！）
　　在赫谷徒亚族首领死亡的刹那，
　　天穹上，正在死死抵抗沈卓攻势的乔罗恩脸色陡然一变，视线连忙穿透云雾看向下发的战场。
　　殷红一片，遍地骸骨的荒谷间。
　　数百名身穿精致铁甲，手持铁器的沽源蜥蜴人，以自身为中心疯狂的向四周扩散。
　　远超一阶种族的体魄让他们瞬间便将周围的其余眷族冲散。
　　锋利的铁刀在力量的配合下，轻松将赫谷徒亚族人控制的凶兽与本体击杀。
　　阵容中央，二十多名体型特殊的沽源蜥蜴人双手合十。
　　眼瞳中紫芒绽放，萦绕的血脉源力化为毒雾笼罩向盘旋在半空中的凛翼鹰族人。
　　毒雾的吹拂，一个个凛翼鹰族战士脑袋晕沉的从天空坠落向地面。
　　刚刚落地，便被等候已久的沽源蜥蜴族战士击杀。
　　少数逃过毒雾的凛翼鹰族人，也在一道道箭矢中重重栽倒在血泊中。
　　“已经初步开发的施法侧兵种和种族英雄？！”
　　感受着下方赫谷徒亚族一个个消失的气息。
　　乔罗恩原本还算镇定的神情瞬间改变，目光骇然的看着沙海中的沈卓。
　　虽然凭借沈卓的信仰神力程度，祂就明白其眷族实力有可能达到了二阶层次。
　　可祂怎么也没想到，沈卓的眷族不仅达到了二阶血脉。
　　甚至就连掌控血脉源力的施法侧族人都已经初步形成了。
　　有了能够造成范围杀伤的施法侧兵种，即便是祂们麾下眷族数量超过沈卓许多。
　　但在战力强大的战士眷族保护下祂们的眷族也很难靠近，只能眼睁睁的倒进血泊之中。
　　想到这里乔罗恩脸色愈发阴沉，信仰神力的消耗对祂来说虽然心痛但也不是不能接受。
　　可下方眷族的死亡就真像是用刀在剜祂的心脏。
　　在这个起步的阶段，每个能参与神战的眷族对于半神来说都是宝贵的财富。
　　与乔罗恩一样，林梦几人在感受到气息渐渐消失眷族，脸上不约而同浮现出了几分焦急的心态。
　　对于祂们来说，即便是消耗尽了体内所有信仰神力。
　　神躯消散也可以依托眷族信仰重新凝聚神躯。
　　可这批最精锐的眷族没了，那才是不能接受的损失。
　　顾不上过多犹豫，乔罗恩体内信仰神力毫无顾忌涌入圣光羽翼。
　　金色神力凝聚的羽毛轻轻扇动，飘零形成一片圣洁的金色帷幕将漫天黄沙席卷击散。
　　双翼微微震颤，身形迅速拉开直视着沈卓。
　　而下方林梦也随即爆发几乎所有残存的神力挣脱束缚，来到乔罗恩的身边。
　　看着陡然爆发的二人，沈卓眼神一凝，在二人还未反应的时候，身躯化为光芒瞬间消失在原地。
　　闪烁间，来到被神力锁链紧固的徐金明二人面前。
　　只见沈卓眼神冷漠，浓郁的神力汇聚在掌心，在徐金明二人惊恐的目光下直直刺入二人胸膛。
　　灼热的力量像火山一样在二人体内爆发，无数金色光辉冲出神躯，将整个神躯炸裂成漫天光点。
　　“什么？！”
　　看到这一幕的乔罗恩神色一震，双翼震颤俯冲而下，巨大羽翼化为一团金色光芒，将自己剩余的全部眷族包裹。
　　用体内近乎全部爆发的信仰神力强行撞碎虚空，沿着无界边缘消失在黑暗中。
　　见到这一幕的林梦恨恨咬牙，引燃神躯将自己剩余的眷族笼罩。
　　顺着乔罗恩强行击碎的虚空乱流慌忙逃窜离开。
　　就在刚才，祂们二人神念沟通打算放弃神职本源，然后结合四人的力量与沈卓对峙。
　　让沈卓接受得到神职本源，退出神战的条件。
　　但还没等开始，沈卓就像是识破了二人谋划般，以迅雷不及掩耳的速度用庞大神力将徐金明二人的神躯击溃。
　　失去了徐金明二人的辅助，仅凭祂们二人现在的状态显然难以抗衡沈卓。
　　天穹上。
　　看着乔罗恩两人恨不得多长了几条腿的仓惶姿态，沈卓绷紧的神情终于长舒了一口气。
　　“看来这次是我赌赢了。”
　　望着天空中渐渐合拢的虚空空洞，沈卓不由得轻笑了一声。
　　自家了解自家事，祂体内信仰神力虽然超过了几人不少。
　　但连番的战斗也让祂的神力急剧消耗。
　　这也是为什么，祂一开始没有选择用庞大神力击溃徐金明二人神躯的理由。
　　如果当时选择消耗神力击溃二人，之后面对乔罗恩祂就不会显得颇为轻松。
　　而以当时的情况，一旦祂露怯，后面面对的必然是二人的穷追猛打。
　　和现在的情况相比，风险至少会提升一倍以上。
　　“若不是刚才的举动吓到祂们，让祂们二人再坚持一会恐怕我也要撑不住了。”
　　轻笑着摇了摇头，沈卓视线只是瞥了一眼下方失去了神祇庇佑的其他两个眷族。
　　这次战斗过后，即便徐金明二人依靠神域眷族再度凝聚神躯，巨大的损失也足以让二人沉寂下去了。
　　目光缓缓抬起，沈卓身形化为光芒来到山谷上空。
　　浅黄色的神韵旋涡中心，孕育着沙尘规则的神职本源静静的漂浮在其中心。
　　沈卓掌心升起一个圆形神力光罩缓缓漂浮进旋涡，将中心的神职本源包裹在内。
　　感受着和煦的光辉神力，萦绕在神职本源四周的神韵气息渐渐内敛。
　　在神力的包裹下慢慢悬浮到沈卓掌心，一点点融入祂体内。
　　随着神职本源融入，浓郁的神韵气息仿佛水流般冲刷着沈卓的神躯。
　　沈卓眼眸闭阖，一道道神韵涟漪以祂为中心向四周扩散。
　　漫天扬沙在神韵涟漪的刺激下，像是寻求母亲关爱的孩童般本能的向着沈卓聚拢，形成一片沙海。
　　许久之后，沈卓缓缓睁开双眸脸上不禁浮现出了几分笑意。
　　神祇阶位：半神
　　神祇特性：无
　　神职：沙尘（下位）（神职炼化程度12%）
　　寿命：？
　　信仰教派：创世教派
　　信仰种族：沽源蜥蜴族，山顶矮人族
　　信仰值：43166
　　神力：薄弱
　　神术：低阶掌控，神眷
　　神域：青卓神域（霸主种族：二阶沽源蜥蜴族）
　　神国：无
　　天眷能力：神知（唯一）
　　感受体内流转的沙尘神职神韵，沈卓张开手掌，一股微小的沙暴旋风在祂掌心旋转。
　　随着神力一点点涌入，沈卓掌心的沙暴急速膨胀，在漫天黄沙的加持下形成一片遮天蔽日的沙暴气候。
　　“仅仅只是一千信仰值左右的神力，便能发挥出以往三千信仰值才能达到的效果。”
　　“这就是神职本源中孕育的规则力量吗...”
　　信手消退飞扬的沙尘，沈卓手指轻托下巴沉思到，这还只是祂初步炼化沙尘神职的效果。
　　要知道对于信仰神祇来说，即便是得到了神职本源，也需要用自身信仰神力耗费些时间去炼化，才能真正掌握运用其中的规则力量。
　　当然，对于神祇来说只要得到了神职本源，像沙尘这样的下位神职也只是稍稍费些功夫。

三江感言
　　感谢各位大佬对这本书一直以来的支持！！感谢！
　　从开始构思这本书，到设计背景，设定，我一共用了两个多礼拜。
　　然后到我发书的时候心里真的非常忐忑，因为那时候很多神祇类的书籍都已经出现了。
　　作为背景设定都大改了的神祇文，我真不知道大家能不能接受。
　　发书第一天涨了十个收藏，那时候我几乎着魔一样几分钟刷一次后台。
　　第二天得到了第一个支持的评论，当时心里老激动了。
　　签约，上推荐，随着看书的大佬们越来越多，评论越来越多，我发自内心的有了一种认可感。
　　这本书到现在推荐一直维持同期前二，都是各位大佬们对这本书不断的支持。
　　一月一号，新的一年，壶中日月大佬的白银盟打赏和三江的站短对我来说真的是莫大肯定和鼓励。
　　真的，真的十分感谢大家！
　　后面我会更努力去思考剧情，设定，尽可能打造出一个无数文明碰撞的神祇世界。
　　（最后，小声偷偷求下月票，现在起点改革没上架的新书也可以参与月票了，推荐票的作用已经很小，每个月好像达到一定月票才能得到一点奖金，好像）
　　（最后的最后，白银盟上架加十更，我真的没有忘！）

第七十六章：收获颇丰（求月票！）
　　收敛起向外逸散的神韵气息，沈卓一步跨过虚空来到战场上空。
　　此时的战场上，没有了神祇庇佑的润水章鱼人面对数百名，实力，武器远超于自己的沽源蜥蜴人，只能一点点被蚕食。
　　上百名神殿战士组成的前排冲锋阵营中，斯派特脸色严肃的屹立岩石上方，手中长刀高举向天空。
　　“最中心的战士放缓脚步，举盾。”
　　“两侧战士向内合围，同时三面进行包夹。”
　　斯派特站立在岩石上，眼珠不断移动，观察着战场随时发生的一举一动。
　　口中下达的命令虽然简单，但相比之前却有了不少章法，进退之间也显得从容许多。
　　“捍卫神的荣光！”
　　上百名神殿战士听到斯派特的命令，身体本能的开始做出反应。
　　队伍两侧的神殿战士，迅速将盾牌挂在身后，手持铁刀快速沿左右两边对润水章鱼人族进行包夹。
　　最前方的神殿战士则将长刀收回到腰间，双手举起盾牌用力冲撞向润水章鱼人族的队伍。
　　冰冷的钢铁长城重重撞击在前方的章鱼人战士。
　　“噜..噜..快后退，后退。”
　　挥舞着数把贝壳长刀，润水章鱼人首领大声的呼喊着族人向后撤退。
　　没有了神祇神力的滋润，仅仅只是二十多度高温，就已经让常年生活在水中的润水章鱼人难以忍受了。
　　“退不了..噜。”
　　润水章鱼队伍两侧，三十多名神殿战士怒吼着拿起铁刀从左右两边同时冲杀。
　　锋利的刀刃刺入来不及防御的润水章鱼人体内，猛然抽出，溅起蓝色血花。
　　一脚将面前失去气息章鱼人踢倒，华特姆满含杀意的用长刀将旁边抵挡同伴的章鱼人斩断。
　　这两只仅有十几人的冲击小队，此时却像是两把锋利的尖刀的从两侧直插腹中。
　　数十名章鱼人在两侧神殿战士的突袭下瘫倒在血泊。
　　“全面冲杀！”
　　“杀光这些异族，为神展现你的勇武。”
　　见到章鱼人队伍在两侧神殿战士的突袭中变得极度慌乱，斯派特眼神精光一闪。
　　没有丝毫犹豫迅速下令整个部族战士压上。
　　一时间，整个战场彻底化为一片杀戮景象。
　　慌张的润水章鱼人在体力急速消耗的情况下，面对沽源蜥蜴族战士的奋勇厮杀。
　　就像是孩童般难以招架，一具具尸骸重重摔倒在地，将原本血色的大地染上了一抹难以擦拭的蓝色。
　　“几年的磨炼也算是出了那么一点成效。”
　　看着下方不断下达命令的斯派特，沈卓点了点头。
　　相比于善于正面战斗的巴蒂达，斯派特虽然在体魄方面没有太大优势，可在战法和战斗意识方面却隐隐胜出一筹。
　　“只可惜血脉根基还是差了一些。”
　　沈卓心中有些惋惜的感叹道，对于普通的眷族来说，唯有成为种族英雄才机会和可能去摆脱寿命的限制。
　　相较于普通眷族，种族英雄的血脉底蕴以及自主提炼血脉品质的能力。
　　能够让他们一定程度摆脱血脉限制，达到更高阶位。
　　就像巴蒂达一般，沽源蜥蜴亚族虽然只是二阶血脉，但巴蒂达十多年的提炼已经让他达到了二阶血脉底蕴最巅峰的状态。
　　随着时间的积累，他便能以自身冲破血脉枷锁，以沽源蜥蜴族的血脉达到三阶程度。
　　当然，种族英雄的这种提升也是基于自身原来的血脉基础。
　　一阶血脉的种族英雄可能突破自身提升到三阶，但绝对没有底蕴再突破到四阶。
　　沈卓眼中，如今的斯派特在其他方面都勉强够到了种族英雄的程度，可自身天生逊色一些的血脉根基还是限制了他的最后一步。
　　在沈卓低头思考的时候，下方战场上
　　残存的润水章鱼人面对沽源蜥蜴族战士，箭矢，毒雾，刀刃的合力总攻，一个接一个倒在血泊中。
　　润水章鱼人首领低头望着从三面刺入胸膛的刀刃，与周围无数族人的尸骸。
　　嘴唇鼓动想到说些什么，却无力的摔倒在地。
　　看着最后一个异族失去气息，周围的沽源蜥蜴族战士纷纷攥紧拳头，抬头激动的怒吼。
　　鲜血淋漓，尸骸遍地的战场上，所有沽源蜥蜴人奋力的发出自豪的咆哮。
　　又一次的神战胜利！他们就像先辈般用自己的血肉，捍卫了造物之神的荣光与青卓族的荣誉。
　　这一刻，他们每一个人都是青卓族的勇士。
　　【神战胜利，青卓族信念凝聚力提升】
　　【信仰值+6329】
　　俯视着下方喜悦的沽源蜥蜴族人，沈卓微微一笑化为光芒凝聚在天穹之上。
　　“这片神域虽然资源已经枯竭了不少，但也有一些不错的好东西。”
　　神念笼罩过整个荒沙神域，沈卓指尖降下一道光辉为沽源蜥蜴族打通虚空通道。
　　而后手掌虚握，一阵神力涟漪从沈卓掌心爆发将整个神域包裹。
　　黄沙土地深层，十多只沙鳞磨蚀兽惊恐的颤抖身躯。
　　大地龟裂，山崩地陷，一股强大力量仿佛手掌般将它们从地下拽起漂浮在空中。
　　无数植被，灌木连同庞大山丘地面，在这股伟岸的力量下仿佛玩具般漂浮升起化为一个个禁锢的神力光团。
　　穿过禁锢的外壳，能够清楚的看到其中满脸惶恐，蜷缩颤抖的数十种生灵。
　　手掌轻轻接过禁锢着沙鳞磨蚀兽的神力光团，沈卓饶有兴趣的拿在脸前向内看去。
　　十多只原本体型大约在三米以上的雌雄沙鳞磨蚀兽，此时就像是几只精致的蛐蛐蜷缩在光团角落。
　　反观在沙鳞磨蚀兽的视野中，一个庞大的眼瞳陡然出现在它们面前。
　　恐怖的威势让所有沙鳞磨蚀兽连忙翻过肚皮，将脆弱的腹部朝向沈卓表示臣服。
　　【沙鳞磨蚀兽】
　　类别：鳞甲类
　　阶位：三阶（凶兽）
　　种族体型：2米5~4米（成年）
　　种族体重：1.5吨~3吨（成年）
　　繁衍方式：卵生
　　繁衍周期：一年两胎一胎3~5卵
　　介绍：荒漠之中的霸主生命，因为贫瘠的血食资源数量愈发稀少，自身带有微弱灼烧性的血液可以微弱提升鳞甲强度。
　　【沙泛果花】
　　阶位：一阶神性
　　神性：祛毒（可解除三阶以内的绝大部分毒素）
　　繁衍方式：种子传播
　　生长周期：2年
　　介绍：生长在众多毒素生物聚集的黄沙绿洲，能够解除绝大多数生物毒素...

第七十七章：传承的信念（求月票！）
　　【沙谷盆地】
　　类别：疆域资源
　　疆域面积：十五平方公里
　　疆域容貌：荒地，岩谷，微型盆地
　　介绍：荒地灌木丛生，土壤干旱，适用于沙漠类生物居住.....
　　..................
　　“也算是一些小收获吧。”
　　看着悬浮在身边的十多个光球，沈卓手掌一挥将其收回自身空间。
　　这些资源虽然有的并不适合祂的神域，但等到众多半神渐渐浮出水面，这些资源也就有了一定的交易价值。
　　对于神域，眷族是沙漠类的半神来说，这块沙谷盆地还是有些价值的。
　　视线瞥了一眼已然化为粉末的荒沙神域，沈卓身躯消散为光辉朝着神域方向笔直飞去。
　　空间辗转
　　云雾缭绕天空中，无数光点渐渐汇聚形成一个人形。
　　沈卓出现的刹那，无数云雾凝结成为一个两米宽云椅将祂轻轻拖住。
　　柔软舒适的感觉包裹着沈卓周围，让祂忍不住靠了下去。
　　“剩下一段时间就需要将这神职本源彻底炼化了。”
　　端坐在云椅上方，沈卓眼眸微微闭阖，体内信仰神力在祂的控制下一点点包裹着意识深处的神职本源。
　　淡薄的神韵气息从沈卓体内逸散，让周围天空流转着一股股细致的黄沙。
　　随着体内信仰神力的萦绕，一个金色神念光团从沈卓体内浮出，朝着下方喧闹的青卓镇飞去。
　　.................
　　青卓镇内
　　虚空通道张开，浑身沐浴着血液的沽源蜥蜴族战士慢步走出。
　　每个人的脸色都挂着掩盖不掉的自豪与骄傲。
　　“祭祀爷爷回来了。”
　　“祭祀爷爷和巴蒂达首领他们回来了。”
　　看着从虚空通道出现的族人，广场周围手持木刀互相砍杀打闹的沽源蜥蜴幼童兴奋大喊。
　　“神战胜利啦。”
　　“青卓族又胜利啦”
　　数十名孩童手举木刀，满脸激动的奔跑在小镇的街道之间，将青卓族神战胜利的消息通报给每个族人。
　　“赫努，你听到了吗，老祭祀大人已经带着族人们回来了。”
　　街道边缘的石屋内，一名面容有些年迈的雌性沽源蜥蜴人，听到窗外传来的孩童声音。
　　连忙放下手中正准备刨开的白絮鱼，转过头欣喜的对房内一名正在擦拭剑刃的雄性沽源蜥蜴人说道。
　　“只要有造物之神的庇佑，青卓族就不会失败。”
　　听到妻子的话，赫努严肃的脸上喜悦之色一闪而过，而后又被他刻意的掩盖。
　　“神战胜利了，孩子们是不是也都会平安回来了。”
　　“造物之神保佑，赫科他们能够平安归来。”
　　安木莎双手合十，恭敬的朝着神像所在的方向祈祷。
　　“哼，身为骄傲的青卓族战士，即便是为了神战流尽最后一滴鲜血，那也是荣耀。”
　　赫努低哼一声，手指停下了正在擦拭的剑刃，起身走向石屋角落，拿起了两个放有瞳狼血色独目的陶罐。
　　脚掌踹开房门，一抹柔和的日光照耀在他面庞，映衬着那个失去了左眼的漆黑空洞。
　　“拿上祭品，我要去给我们的勇士祈福了。”
　　听到赫努的话，安木莎连忙拿起桌上还未炮制的白絮鱼，紧紧跟随着赫努朝着祭坛广场的方向走去。
　　与此同时，整个青卓镇听到了孩童高兴呼喊的沽源蜥蜴人与山顶矮人，纷纷激动的拿着家中早已准备好的祭品蜂拥着赶向广场。
　　街道上熄灭的篝火再度被点燃。
　　等候在广场上的沽源蜥蜴族战士目光看着街道上不断涌来的族人。
　　原本已经有些乏力的身躯，又一次高高挺起。
　　脸颊上的鲜血，铁甲上刀痕与身上流着血液的伤口，在这一刻都是他们勇武，荣耀的功勋章。
　　尤其是人群中聚集的越来越多的年轻雌性族人，更是让这些小伙子恨不得将铁甲脱下来，当场展示一下他们战场的勇猛。
　　“席摩，科塔娜在看着你呢，借助这次篝火祭祀，向她说明白你的想法。”
　　队伍中，一名老战士用尾巴拍了拍旁边年轻的席摩，小声调笑道。
　　“你..你说什..什么呢，伽塔大叔。”
　　听到伽塔的话，席摩原本严肃的面庞瞬间抹上一道嫣红，语气都有些颤抖。
　　“这次战争你杀死几名异族，几处受伤？！”
　　“击杀异族十三人，身上九处受伤！”席摩脊梁陡然挺拔，眼神严肃的大声喊道。
　　“这就是作为勇士的荣耀，它能让你配得上任何族人。”
　　“记住，作为捍卫神祇荣耀的青卓族战士，你无比的骄傲！”
　　伽塔的话语冲击着席摩的心灵，身为青卓族的勇士，神的战士，他应该无畏，勇敢，这才是对神最大虔诚。
　　“是！”
　　看着席摩用尽全力的怒吼，伽塔露出了欣慰和羡慕的笑容。
　　已经即将暮年的他，这应该是他最后一次身穿铁甲，代表造物之神，代表青卓部族去与异族厮杀。
　　所以在席摩的身上，他仿佛看到了当时第一次进行神战的自己，年轻，果敢还有帅气。
　　广场的另一边，赫努连同安木莎将手中的祭品递给准备祭祀的族人，慢步来到队伍旁边。
　　“赫科，看这里。”
　　安木莎挥舞的手臂冲着边缘一个年轻的战士高兴的大喊道。
　　听到母亲的呼唤，赫科连同其他两个年轻战士喜悦的跑出队伍来到两人身边。
　　“伤口痛不痛？”
　　看着面前满身鲜血的孩子，安木莎关切的问道，手指轻柔的按向赫科手臂上的血口。
　　“哼，为神而战，只有这点小伤也能称为青卓部族勇士。”赫努脸色严肃的低哼一声。
　　“这次神战我一共击杀了八名异族，没有丢下我们的家的荣耀。”
　　赫科紧握着腰间铁刀，挺直的站在赫努面前神情满是坚毅。
　　注视着面前从幼小一点点成长直到现在的孩子，赫努抬起手臂重重的拍在赫科的肩膀上。
　　一项严肃冷酷的脸庞露出了自豪欣慰的笑容。
　　“我和你的母亲为你们感到骄傲。”
　　这样一幕发生在广场的各个角落。
　　像是一团悄然升起的火苗，虽然还很渺小，但它却在尽力燃烧，等待着汹涌燎原的那一天。

第七十八章：黑骨蝎族奇物（求月票！）
　　看着周围渐渐聚拢的族人，巴蒂格重重的敲了敲手中的祭祀权杖。
　　一声沉闷的声响回荡在广场上空，原本喧闹的气氛赫然沉寂下来。
　　“神祭即将开始，保持心中的虔诚。”
　　巴蒂格说完手驻着祭祀权杖，微微佝偻着身躯一步一步缓缓走向祭台。
　　望着巴蒂格缓慢却又坚实的身影，周围沽源蜥蜴族人下意识向两侧退后，为他让出一条宽阔的道路。
　　以巴蒂达为首的沽源蜥蜴族战士神情肃穆的紧随其后。
　　在巴蒂格登上祭台台阶后，分为两队屹立在祭台左右。
　　看着面前高大伟岸的造物之神神像，巴蒂格将祭祀权杖平举在胸前，低头严肃的踏上台阶，来到位于神像前的祭台。
　　“点燃神火。”
　　巴蒂格高举祭祀权杖呐喊一声，随着巴蒂格的指令。
　　祭台两侧的神殿战士纷纷拿起早已准备好的火把，将祭台周围二十多个篝火全部点亮。
　　“献祭品！”
　　耀眼的火光照耀着巴蒂格肃然的面孔，数十名神殿战士，随即将摆放在特定地点的祭品拿上祭台。
　　厚铠鬃猪的头颅，银翅苍鹰的银白双翼，完整的剑齿大吽鱼，岩铁石锻造的金属杯，绚烂的稀有宝石…
　　随着所有部族准备的祭品被摆放在祭台，巴蒂格低头看向下方的巴蒂达。
　　“向神献上青卓族勇武的证明！”
　　听到巴蒂格的言辞，巴蒂达将背后两个特殊的祭祀权杖紧握在手中。。
　　绕过繁多的祭品，恭敬的将两个祭祀权杖放在最中心的位置。
　　“嗯？”
　　看着巴蒂达呈上的两个祭祀权杖，一声低沉的声音从天空上漂浮的光团传出。
　　对于突然传出的声音和天空中那个光团，所有人却像是没有察觉一般。
　　【祭祀权杖】
　　类别：传承奇物
　　专属：黑骨蝎族
　　阶位：残破（种族灭绝）
　　规则：激励（能够提升黑骨蝎族战斗热情与与意志）（已破灭）
　　信仰存量：126129（残存斑杂的信仰之力，可由眷族祭祀转化）
　　介绍：黑骨蝎族用于象征祭祀权利的长杖，凝结着黑骨蝎族的荣耀与信念，在种族灭绝后随之破灭.....
　　“黑骨蝎族仅存的传承奇物吗...”
　　沈卓神念化为光团漂浮到祭台上空，在这根祭祀权杖中祂感受到了由庞大信念化成的斑杂信仰之力。
　　有些眼馋的看着那根祭祀权杖，作为种族传承奇物，这根祭祀权杖上残留的信仰之力能够帮助祂极大的提升神职本源炼化的速度。
　　而想要提取出这根祭祀权杖中的信仰之力，则需要将放置在祭台上进行长时间的献祭。
　　“以沽源蜥蜴族的祭祀规模，想必只需要一年就能提取出其中信仰之力。”
　　沈卓内心略微欣喜，经过了先前的战斗，以祂现在体内的信仰神力想要彻底炼化神职本源，最少都需要三十年的时间。
　　而如今，有了这根黑骨蝎族的祭祀权杖，祂有把握将炼化时间缩短一半。
　　虽然对于寿命无穷的神祇来说，三十年或是十五年都没有什么差别。
　　但在现在众神起步的阶段，这消减的十五年就意味着祂能比别人得到更多的资源，更快人一步。
　　想到这，沈卓神念化为光团下意识靠向另一个祭祀权杖，片刻后心中有些失望。
　　这根祭祀权杖上所附加的信念力量比起沽源蜥蜴族都相差甚远，更别说与那根黑骨蝎族的权杖相比了。
　　“为牺牲的勇士祈福！”
　　巴蒂格右手缓缓放在心口，低头看向下方，十几具满是伤痕的尸体在所有沽源蜥蜴族战士的围绕下，被小心抬放在神像前方。
　　望着这十几具沐浴鲜血的尸体，所有沽源蜥蜴族人像巴蒂格一样右手缓缓放在心口。
　　“别哭了，他能为神，为部族牺牲在神战之中，是我们全家的骄傲，是青卓部族的骄傲。”
　　人群中，一名年迈的雄性族人转头呵斥向旁边的妻子。
　　尽管心中充满了对孩子的骄傲，但不断颤抖的眼瞳与泛红的眼眶都显示着他内心的不平静。
　　慢步走向祭台前方，看着自己孩子脸上满是鲜血的尸体，这名已经年迈的父亲手指有些颤抖的抚摸着他的脸颊。
　　一把将还未成年的小儿子拉到身边，神情坚定的说：“一定要记着你大哥带给你们的荣耀！”
　　“我会的，父亲。”
　　幼小的沽源蜥蜴孩童看着自己父亲的目光重重点了点头。
　　生长在这样的环境下，仅仅三岁的他已经有了自己想法与觉悟。
　　“最后，向着造物之神献上最虔诚的祈祷。”
　　待到所有牺牲战士的尸骸被安静埋葬在神祇赐予的石碑下，巴蒂格仰面举手高呼。
　　祭台周围的数千名沽源蜥蜴族人在巴蒂格的引导下，恭敬的跪倒在地面，数千人高呼的祈祷声音回荡在整个神域上空。
　　一丝丝乳白色的信仰之力从每个沽源蜥蜴人身上散发，汇聚在天空形成一条白色系带涌入到端坐在云雾间的沈卓体内。
　　【青卓部族达成最初规模的祭祀活动】
　　【信仰值+7125】
　　随着祭祀结束，整个青卓镇再度恢复之前的繁闹，每个族人再度回归之前的生活为了部族繁荣而努力。
　　.............................
　　五年后，
　　青卓镇东侧的一座特别小院中，数百个木牌静静摆靠在房屋内，每个木牌上都充斥着一些奇形怪状的黑色图画。
　　越靠后的木牌上面的图画也愈加清晰，明显。
　　房门外宽敞的小院，饱满丰硕的黄曦谷在日光下散发着隐隐金光、
　　在它旁边几株赤丹果树上，一颗颗拳头大小的红润果实在风中微微抖动。
　　一个身穿兔皮外衣的雌性沽源蜥蜴人蹲在院中田亩旁，手中拿着一块黑色木炭，一边观察一边在木板上快速画上不同的图文。
　　“特木娜阿姨，祭祀爷爷又来看你了。”
　　闭合的木门猛然被推开，一个身高只有六十公分，眼瞳稚嫩的沽源蜥蜴孩童，蹦蹦跳跳的跑到特木娜身边大喊道。
　　“特木娜阿姨，祭祀爷爷来了。”
　　见到依旧蹲在地上没有半分反应的特木娜，孩童走上前小手轻轻拉了拉特木娜的衣角。
　　“孩子，你去玩吧。”

第七十八章：巴蒂格最后的笑容（求月票！）
　　巴蒂格俯下身子微笑着摸了摸孩童的脑袋。
　　已然浑浊的目光看向正蹲田亩边上，聚精会神的特木娜，脸上浮现出一丝欣慰。
　　“赤丹果的产量还能提升吗？”
　　“嗯..有提升可能，但对于土壤以及我们埋填的东西还需要在观察一下。”
　　听到耳边忽然传来的询问，特木娜扭头本能般的将心中的想法说了出来，可当她看到旁边那个熟悉的面孔时连忙站起了身。
　　“祭祀大人，您什么时候来的，真是抱歉，我只顾着看这些东西了。”
　　特木娜视线匆忙的看向左右两边，似乎想要找些石凳却什么都没发现。
　　“不要着急，特木娜。”
　　巴蒂格费力的弯下腰拿起地上一块画着不同图文的木板。
　　“特木娜，你很聪明，能不能告诉我这么多年你为什么一直没有放弃这些奇怪的图文。”
　　靠坐在旁边的木墩，巴蒂格目光直直看着特木娜的眼瞳，似乎想从中发现些什么。
　　“因为它们可能代表着文明。”
　　特木娜眼神坚毅，自从数年前得到沈卓的赞许后，她便更坚定了内心的想法。
　　神祇大人想要传递给他们的文明就隐藏在这些图文中，而随着她以石碑上的图文为原型一点点创造纪录自己独有的图文。
　　她才发现，文明或许并不是这些图文，而是这些图文所代表的意义。
　　这一切的证明就是她摆放在房间中的数百块木板，与部族在她指导下生长越来越茂盛的谷种。
　　虽然其他族人不明白，但她却明白那些记录在木板上的图文代表着什么意义。
　　那是代表青卓部族文明的萌芽。
　　“孩子，青卓部族将为你感到荣耀。”
　　“你将会是下一任引领部族前进的祭祀，希望青卓族在你的引领下能够见证更高的巅峰。”
　　巴蒂格拄着权杖撑起身来到特木娜面前，看着眼神有些呆滞的特木娜，巴蒂格已经老朽的手掌轻轻抚在她的头顶。
　　就在之前的一小时，神的意志告诉他，特木娜将是下一任祭祀的人选。
　　也就是说，特木娜与他的父亲一般是造物之神认可的青卓族人。
　　“我，成为下一任祭祀？！”
　　“祭祀大人，我怎么有能力成为下一任祭祀。”
　　听到巴蒂格的话，特木娜神情显得有些惊慌失措，对于包裹山顶矮人的青卓族人来说。
　　祭祀就是整个青卓族与造物之神最为接近的人，也是整个部族作为优秀的族人。
　　所有人都明白，下一任祭祀的选择一定会是如今青卓族最勇猛的战士，巴蒂达。
　　整个部族也只有巴蒂达能够得到所有人的认可。
　　所以当听到巴蒂格告诉自己将成为下一任祭祀后，特木娜自己都有些困惑。
　　“孩子，这就是造物之神的神谕，你的品质和智慧已经得到了神的认可。”
　　天空中，沈卓神念化为的光团静静悬浮在半空，早在几年前祂便在暗中悄然观察着特木娜。
　　几年时光里，特木娜以石碑上的文字为参考，初步模仿创造出了独属于青卓族的象形文字。
　　同时利用这些文字，将黄曦谷，赤丹果三种谷种不同的变化记录，并利用兽血，植物残骸等等材料来培育谷种，记录其中的规律。
　　短短几年时间，在特木娜的信息下三大谷种的产量与品质都得到了显著提高。
　　在谷种数量品质提升的情况下，青卓族新生代孩童的成长也超过了他们的父辈，平均体魄提升了近一成左右。
　　因此，所有族人对特木娜的看法也从之前的不解，变成了现在的支持与敬佩。
　　只是这一切特木娜自己却从不知道，或者她根本就没有在意。
　　看着下方的特木娜，沈卓脑海中思绪浮动，在祂的心中随着巴蒂格即将达到寿命极限，特木娜成为下一任祭祀是必须的。
　　相比于祂神谕的强制的学习，以特木娜为引导再加上神谕，将文字的概念普及到整个青卓族显然是更好的选择。
　　到时候拥有了文字的创世教派就能初步建立自己的教义，更有效的凝聚和提升信仰的品质。
　　同样拥有了文字的青卓部族也将迎来发展的高峰时期。
　　小院内，
　　听到巴蒂格口中的神谕，特木娜原本失措的神情渐渐恢复平静，坚定的神色浮现在她面孔上。
　　在她心中，造物之神的意志便是全部，为了回报神的认可她可以克服所有困难。
　　一个多月后，伴随着一声悠长的金属声响。
　　数千名青卓族人齐聚在神殿前方，视线中，年迈的巴蒂格费力的拄着权杖一步步走上神殿平台。
　　在他的身旁则是身穿着崭新兽皮外衣，强忍着悲伤的特木娜。
　　望着已然老迈几乎难以挺直脊梁的巴蒂格，所有的青卓族人仿佛感受到了什么，一股发自内心的酸楚涌出他们的眼眶。
　　这个从前的部族勇士，用自己几十年的岁月，陪伴扶持着羸弱的青鳞蜥蜴部族直到现在。
　　可如今，他恐怕已经没有多余的力气再走下去了。
　　“这么多年，我很高兴能够一直陪伴着部族，陪伴着所有族人。”
　　“但生命总是会衰老的，三十年前我从父亲手中接过了这个承载着造物之神意志的权杖。”
　　“如今也要继续传承下去。”
　　巴蒂格低头仔细的看着手中的祭祀权杖，双手捧起将它交递给身边的特木娜，脸上不禁流露出欣慰的笑容。
　　“遵从神的意志，特木娜将成为青卓族下一任祭祀。”
　　“而我也会化为石像，与我父亲，青卓族第一任祭祀一样，在这里注视，守望着大家。”
　　说完最后一句话，在众人的注视下巴蒂格脸上带着笑容缓缓倒在特木娜的怀中。
　　直到生命最后一刻他依然牵挂着这个他从小长大，陪伴了数十年的部族。
　　“父亲！”
　　“老祭祀！”
　　亲眼见到巴蒂格缓缓倒下，即便心中早有准备的巴蒂达依然忍不住跃上神殿平台，双手紧紧抱住面带笑容的巴蒂格。
　　从未流过眼泪的他在这一刻眼泪终于忍不住的滑落。
　　神殿周围数千名青卓族人，无论是沽源蜥蜴族还是山顶矮人族在这一刻都不禁失声的哭泣，悲伤的抽泣萦绕着整个青卓镇。
　　在这哭泣声中，一道柔和温暖的光辉从天际洒落，精准的笼罩在巴蒂格的身上。
　　和煦的光芒宛如一双轻柔的手掌将他轻轻捧起，让他以那最后温柔的笑容永远守护在青卓族的广场。

第七十九章：文字诞生，文明跃进（求月票！）
　　随着巴蒂格的身躯化为石像，位列在造物神像右侧。
　　又有两道神圣的光辉从天际坠落，融入到特木娜与斯派特体内。
　　光芒滋养下，两人身上原本已经黯淡晦涩的鳞甲一片片脱落。
　　取而代之的是稚嫩的新生，与体内重新迸发的生命活力。
　　斯派特难以置信的握了握拳头，感受着再次恢复巅峰的力量与体魄，激动的眼神中充满了困惑。
　　下意识跪拜在地上，朝着沈卓的神像发出自己内心最虔诚的祷告。
　　要知道，在以往只有成为祭祀的优秀青卓族任才能得到神的恩赐，重新恢复青春。
　　虽然不知道为什么而既不是首领，又没有成为祭祀的他却得到了神的恩赐。
　　但神是不会错的，他会用自己的力量去证明造物之神的选择没有错。
　　“以现在沽源蜥蜴族血脉与身躯的强度，即便是我也只能帮助他们恢复一次细胞血脉。”
　　漂浮在神殿上空的沈卓神念光团，默默俯视着下方跪俯在地上的斯派特。
　　信仰神力作为神祇所拥有的力量，本身便拥有着伟岸的力量。
　　相比于神祇本身由信仰神力凝炼的神躯，普通眷族血肉铸成的身躯很难承受过量的信仰神力。
　　这也为什么。
　　沈卓在巴蒂格父子达到寿命尽头时候，无法再用信仰神力帮助他们恢复青春的原因。
　　“如果已经重新恢复青春的斯派特，在血气最巅峰的时候都无法重新奠血脉底蕴，那也只能如此了。”
　　沈卓神念扫过神殿下的斯派特，一道信息浮现在祂的脑海。
　　【斯派特】
　　阶位：二阶
　　血脉：沽源蜥蜴亚族
　　体魄：71
　　智慧：49
　　潜力：中上
　　个人天赋：无
　　血脉兵种天赋：精锐级紫毒液（未达成）
　　介绍：斯特之子，神历后第一代青鳞蜥蜴人幼儿，在部族繁荣的过程中渐渐成长为一个独当一面的神殿战士…
　　（个体血脉根基：86）
　　（个体种族信念度：95）
　　看到斯派特的血脉根基，沈卓心绪不禁一顿。
　　普通个体想要突破种族体质的枷锁成为种族英雄，需要具备两种条件。
　　一个是自身达到种族界限的天赋与资质，另一个就是得到族人的认可与尊敬。
　　就好比巴蒂达成为英雄一般，先天的强大天赋让他无需考虑自身天资问题。
　　后面沈卓刻意让他引领的神战，就是为了塑造他在族群之中的影响力，凝聚族人对他尊敬的信念。
　　这才一举让巴蒂达成为了青卓族的唯一的英雄。
　　对于神祇来说，眷族族人的认可在祂们眼中并不重要。
　　祂们所看重的是那与生俱来的天资，虽然个体的血脉天资不是无法提升。
　　但相比于绝大多数普通族人，那些出生便拥有优越资质的眷族显然更加受到神祇们的青睐。
　　视线从斯派特身上转移到跪拜在神殿平台的特木娜，此时的特木娜眼角带着泪渍，神情却表现出了从未有过的坚强。
　　“特木娜，青卓族需要文明的萌芽...”
　　跪拜在地上的特木娜突然听到脑海中沈卓的话语，急忙擦拭了眼角的泪渍恭敬的低头接受。
　　缓缓起身，视线扫视着神殿周围数千名青卓族人，一股难以抑制的心绪涌动在她心中。
　　“从今日起，我将代替老祭祀在造物之神的意志下引领青卓族走向文明的开始。”
　　特木娜举起手中象征着祭祀身份的权杖，在她坚定的眼神里，所有青卓族人仿佛看到了那个代表文明的灿烂时代。
　　“现在到我在推动一下了。”
　　沈卓神念扫过整个青卓镇，随着特木娜话音落下，一道灿烂耀眼的霞光破开云雾从天际坠落在青卓镇东侧那个特殊的小院。
　　光辉内，数百个涂抹着各种各样图文的木牌沐浴在光辉中。
　　表面涂抹的图文在沈卓神力的控制下，宛若生命般从木牌表面脱落，跳跃。
　　数百个图文汇聚成一条黑色长流，在数千名青卓族人震惊的目光中，漂浮来到神殿上空。
　　剧烈的震颤中，一个表面光滑，四周刻满玄妙纹理的四方石碑从大地下慢慢升起。
　　只见石碑落定的刹那间，原本悬浮在天空中的数百个黑色图文，就像是受到牵引般融入石碑之中。
　　随着每一个图文融入，石碑光滑的表面便会浮现出那个图文的浮雕。
　　仅仅片刻间的功夫，先前还光滑如玉的石碑左侧表面便刻下了数百个看似奇怪的图文。
　　用神念向特木娜传出一道神谕，沈卓神念化作的光团的静静悬浮在天空之上。
　　有了祂刚才施于的神迹，特木娜接下来开展的文字推广将会更加顺利。
　　祭祀交接后的一年后，凭借着沈卓降下的神迹四方石碑，以神殿战士为开端渐渐将文字的意识灌输给每个青卓族人。
　　“祭祀大人，石碑上这个图文是什么意思？”
　　一名指甲中沾染着泥土的沽源蜥蜴族人，手指别扭的用木炭抄描着石碑上一个类似手掌的图文疑惑的问道。
　　“这个图文代表着浇灌，就是平日里族人们为谷种浇水的动作。
　　听到族人的疑惑，特木娜绕过其他人群来到他身边，低头一点一滴仔细的解释着这个图文的由来与意义。
　　聆听着特木娜的解释，周围十多名沽源蜥蜴族人兴奋的点点头。
　　模糊来看，这个图文所描画的样子就好像他们是平日中为谷种浇水的姿态。
　　“原来这就是文字啊，有了它，塔乎大叔你就能将你平日里锻造时的方法留存下来了。”
　　一名沽源蜥蜴族人看向旁边胡须斑白的山顶矮人。
　　作为如今青卓族有名的武器制作者，塔乎在他的暮年总结出了一套独有的方法。
　　而这种方法如今也只有他的孩子学成了一部分，如今有了文字，塔乎的这套方法就能传承和所有后人去学习。
　　与此同时，随着文字的作用不断传递。
　　不少拥有特殊经验的青卓族人纷纷主动来到四方石碑，跟随着特木娜一点点学习认识文字。
　　十年之后
　　逸散的云雾间，一股浓郁的神韵波动宛若强风将周围云团吹散。
　　光辉中，沈卓双眸缓缓睁开，飞扬的沙尘凭空凝结萦绕在祂周身。
　　【文字诞生，文明跃进，青卓族信仰凝聚力大幅度提升】
　　【青卓族开启文明新时代】
　　【神祇的意志在文字诞生后将极大提升】

第八十章：歌颂教义（求月票！）
　　看着脑海中浮现的信息，以及体内日益壮大的信仰神力，沈卓脸上不禁浮现出些许的欣喜。
　　十年的时间，在祂努力炼化神职本源的时候。
　　由他神念凝聚的意识体，完整的记录下了青卓镇中发生的每一分变化。
　　特木娜继任祭祀的第一年，在祂神迹的帮助下，文字的概念迅速普及向每个青卓族人。
　　而后十年时间。
　　无论是幼童还是成年青卓族人都在特木娜派出的神殿人员帮助下，记住和学习了四方石碑上的每一个象形图文。
　　一块块记载着各个方面独到经验与技术的木牌，被整齐的摆放在神殿左侧新建的石屋中。
　　每一个青卓族人都能无条件了解和学习其上记录的内容。
　　在这样的浪潮下，青卓部族各个方面的知识储备都得到了飞跃性的提升。
　　尤其是善于冶炼的山顶矮人族，更是辅助特木娜创造出了一个个属于金属方面的象形文字。
　　并以这些文字将山顶矮人族几十年来，口口相传的不同矿物金属性质记录在木板上，分发给每个幼年山顶矮人孩童供他们背诵。
　　同时，在文字普及以后，祂所能接受到的信仰值也与日递增。
　　沈卓视线穿过云雾望向青卓镇，此时的青卓镇相比十五年前已然发生了天翻地覆的变化。
　　占地面积急速扩张，从原本两平方公里左右增长了近三倍之多，建筑房屋也随之发生了巨大变化。
　　以往简单单调的独间石屋，渐渐演变成了以特木娜家房屋为蓝本的独院小房，每个家的庭院中都种植着各样的植被瓜果。
　　一块块描绘着文字的木板被整齐摆放在一个单独的房间，为每个家庭提供用于记录的地方。
　　沈卓视野中，青卓镇几公里外的土田，经过十多年的发展快速扩张到了三百亩左右。
　　数百名沽源蜥蜴人与山顶矮人背着木桶穿梭在其中，目光仔细观察着不同土田中谷种的生长状态。
　　而后有规律的对，不同土田中的谷种进行不同培养方法。
　　【黄曦谷田】
　　类别：农田资源
　　种植面积：一百零五亩
　　种植周期：一年三熟
　　种植亩产：一千二百三十公斤
　　产量情况：丰硕（独到的培养技巧极大提升了黄曦谷田的产量）
　　黄曦谷进化条件：1.用蕴含丰富金，焱元素的独特土壤种植（三年以上）
　　2.用灼炎元素的兽血浇灌（三年以上）
　　“亩产比起十五年前提升了三百多公斤。”
　　沈卓眉宇一挑，没想到随着文字普及与技术的汇总。
　　黄曦谷田在没有任何品质提升的情况下，仅仅依靠青卓部族自身技术经验就得到了这么大的提升。
　　身形化为光芒出现在青卓镇中，一辆辆载满谷种与血肉的石木车排队从沈卓面前走过。
　　街道两旁，几名雌性沽源蜥蜴人围坐在一起，手掌轻轻转动一个由砂石盘与木头精巧构造而成的砂轮。
　　另一只手则将一枚豆芽粗细的金属棒轻轻靠上去，转动砂轮仔细研磨着手中的金属棒。
　　她身边的其余几人，则是在研磨后的金属棒后方绑上藤丝与兽筋糅合特制的丝线，将一块块兽皮缝在铁甲关节处。
　　相比于之前全是金属的铁甲，经过了兽皮铺垫的铁甲显然更加舒适也更加适合战士的动作。
　　【岩铁甲】
　　品质：一阶
　　类别：胸甲
　　神性：坚固（能够小幅度提升金属防御）
　　重量：三十公斤
　　介绍：由岩铁石经过成熟特殊的技艺冶炼，锻造而成，相较于普通铁甲重量虽微微提升，但防御性却得到极大提高...
　　“文字的普及也让山顶矮人族对于岩石性质的了解更加精准了。”
　　看着这具先前从未见过的岩铁甲，沈卓不禁嘴角扬起。
　　在这之前，山顶矮人族仅仅只是初步掌握了岩铁矿的冶炼方法，用于锻造相对简单的刀斧。
　　至于铁甲这样的装备还无法掌控。
　　可现在，山顶矮人不仅熟练的掌握了岩铁矿的性质将其用于铁甲。
　　更是在原本的基础上对先前的铁甲，按照沽源蜥蜴族的体型进行了更为精致的改变。
　　这些或许是长时间的摸索，但没有文字的辅助山顶矮人的技艺显然无法推进的这么快。
　　“看来是时候开始准备山顶矮人族的血脉跃迁了。”
　　目光看向远处德格斯火山的方向，沈卓心中思索了片刻，身形缓缓向神殿方向走去。
　　与他一样，注视着头顶走动的太阳，所有青卓族人不约而同的放下手中的工作走向神殿。
　　就在文字普及了十多年后的今天，创世教派将迎来它又一次的跨越。
　　密密麻麻的人潮中，沈卓神色平淡，从容的一步步走向神殿。
　　众多青卓族人拥挤着从祂身边走过，却全都无意识的远离了沈卓所在的位置。
　　上万人围聚的神殿广场上，特木娜手持祭祀权杖慢步走出神殿，柔和的目光中闪过一丝激动。
　　“神历71年，造物之神为赐福青卓族降下四方文明石碑。”
　　“随后的十年间，每个青卓族人为之努力学习，让神祇赐予的文字铭刻在每个青卓族人心中。”
　　“神历81年，今天，创世教派将以造物之神所赐予的文字，记载下第一篇教义。”
　　“用文明歌颂吾神，用文字记载吾神的伟岸，用教义让后来的青卓族人明白何为神最虔诚的歌颂者。”
　　特木娜高举着祭祀权杖神情激动，激昂的声音回荡在广场，让每个青卓族人不由的跟随她一同欢呼呐喊。
　　“用文明歌颂吾神！用文字记载吾神的伟岸！”
　　上万人的欢呼声中，一队身穿特制涂金铁甲的神殿战士，神情肃穆的抬起一块近五米长的石碑。
　　在巴蒂达与斯派特的率领下，整齐的走向神殿的最前方，小心翼翼的将手中的石碑放在神殿正前方。
　　打磨光滑的石面上，上百个象形文字整齐的排列在上方，让神殿广场周围的上万青卓族人不禁高声歌颂。
　　“信仰吾神，以虔诚，以勇猛，以无畏，以牺牲，以智慧，以果敢，以坚强......”
　　“........崇敬吾神，奉献生命的全部！”
　　【创世教派歌颂教义，初步建立神系基准】
　　【创世教派歌颂教义，造物之神的信仰将对幼年眷族产生深远影响】

第八十一章：文明石碑（求月票！）
　　上万名青卓族人围聚在神殿附近。
　　在特木娜的引导下，高声忘情的歌颂着记载在石碑上的教义铭文。
　　每个人的神情都是那么虔诚与向往。
　　悠长响彻的歌颂声中，一股股区别于信仰之力的灰白色光芒，在青卓族人的歌颂声中融入神殿前的石碑。
　　微弱的光辉在石壁表面闪烁而后消失。
　　【教义石碑】
　　类别：传承奇物
　　阶位：一阶
　　专属：青卓族
　　规则：虔诚之心（能够提升青卓族人虔诚之心，微弱消减心灵类影响，效果随着奇物阶位提高而增强）
　　归属：创世教派
　　介绍：文字诞生的萌芽在此刻绽放，在所有青卓族人虔诚的歌颂中，这块代表伟岸神祇的石碑拥有了超越时间的价值…
　　感受着体内迅速凝结的信仰神力。
　　沈卓身形渐渐浮上高空，手掌拂过降下一道柔和的光辉，将上万名青卓族人包裹在内。
　　沐浴在光辉下的青卓族人眼眸闭阖，神情享受舒适。
　　劳作许久的疲惫感快速消退，体内残存的暗伤隐疾也在圣光滋养下消失殆尽。
　　“感谢造物之神的恩赐！”
　　作为祭祀，特木娜很快便反应过来走出殿外，恭敬虔诚的跪拜在地面。
　　而后从圣光洗涤中重新睁开双目的青卓族人，也陆陆续续跪拜在地面。
　　上万人陆续朝拜的画面，宛若一条涌动的黑色浪潮从前方向后席卷。
　　无论老幼，在这一刻都为了心中的神祇俯下身躯。
　　【青卓文明】
　　文明种族：沽源蜥蜴亚族，山顶矮人族
　　文明阶段：文字诞生，知识传承（萌芽阶段）
　　文明模式：教派文明
　　信仰主神：造物之神
　　种族数量：沽源蜥蜴亚族（一万二千左右），山顶矮人族（八百九十二人）
　　种族信念凝聚度：100/100
　　文明产生的信仰：28919每年（根据不同条件有所浮动）
　　沈卓轻笑一声，在祂不断推动和刺激下，青卓族用了八十多年时间，终于成功确立了最初的文明基础。
　　相比于之前涣散的祈祷信仰，确立了文明的眷族信仰会以统一的方式凝聚，无论是在信仰质量，还是信仰总量都会得到不小的提升。
　　之后，随着神祇创造或收拢的眷族越来越多，文明就会像一口大锅将无数眷族融汇在一起，成为神祇最大的助力。
　　看着文明信息上的山顶矮人，与神殿广场混杂在沽源蜥蜴族人里。
　　以青卓族人自居的数百名山顶矮人，沈卓目光闪烁。
　　在漫长的时间中，这只原本偶然得到，仅有三十人左右的山顶矮人族。
　　经过了几十年的发展渐渐恢复了生命力。
　　这些生存的几代的山顶矮人们不仅继承了父辈卓越的冶炼天赋。
　　血脉与技术底蕴也随着时间推移，变得越来越强大。
　　金属与工艺结合的新一代石木车，为沽源蜥蜴族战士量身打造的新型铁甲，镰刀，砂轮，木齿轮等等…
　　如今青卓族几乎八成左右的制作工艺都源自于这个仅有八百人的小族群。
　　可以说，每一个山顶矮人幼童的诞生，高兴的不只有他的父母，还有居住周围的沽源蜥蜴族邻居。
　　久而久之，每当有新的山顶矮人族幼童诞生，周围邻居就会自发的为他聚集庆祝。
　　“休养了这么长时间，这些山顶矮人族也算重新恢复了。”
　　“接下来也是时候提升下神域的基础了。”
　　沈卓视线穿过天际俯瞰着整个神域。
　　随着神域与青卓族的快速发展，神域原先的生灵与植被已经很难跟上脚步。
　　现在，即便是曾经青卓神域的霸主生命银翅苍鹰，面对三人以上的神殿战士也只有饮恨当场。
　　昔日让青鳞蜥蜴部族恐惧的剑齿大吽鱼，现在面对狩猎的青卓族战士，也只是一个有些麻烦的猎物罢了。
　　【山顶矮人族】
　　类别：亚人种
　　阶位：一阶（精锐）
　　种族精锐战力：强臂
　　血脉底蕴100/100
　　种族蜕变条件：1.饮用骨芦花果实与强骨草研磨的汁液（两年以上）
　　2.饮用智心叶与明华蕊与凶兽鲜血制成的药液。（两年以上）
　　3.魔能晶石的滋养影响（三年以上）
　　4.信仰神力的滋养（三年以上）
　　“骨芦花果实，明华蕊这些植被青卓神域中并没有生长。”
　　“先前哪条残破的魔能晶石矿脉也早已经枯竭了。”
　　沈卓神念扫过整个神域。
　　在山顶矮人族蜕变所需要的材料中，仅仅只有少许强骨草和智心叶生长在玶峦山脉中。
　　剩下的，就只有从无界其他神域中去“借”过来了。
　　收回神念，沈卓手掌拨开云雾，封印着沙谷盆地的透明光球出现在祂的手中。
　　俯视着辽阔的神域大陆，沈卓一步来到玶峦山脉与草原交界的边缘。
　　指尖一点，将手中的透明光球投向地面。
　　禁锢神力碎裂，一个庞大的沙谷黑影笼罩在整个天空。
　　随着沈卓手掌向两边摊开，一股伟岸的力量将大地向两侧移动，完美的将沙谷盆地镶入其中。
　　在所有生物惶恐的目光中，沙谷盆地两侧的绿植在沈卓的控制下迅速合拢。
　　看着下方已然融入的沙谷盆地，沈卓掌心再度浮现出两个透明光球。
　　手指一弹，左侧透明光球碎裂。
　　几十株土黄色浮着神性光辉的沙泛果花，在光辉的照耀下，深深扎根到沙土之中。
　　待到所有沙泛果实种植完毕，沈卓将右侧光球捏碎。
　　十多只缩小无数倍的沙鳞磨蚀兽悬浮在祂掌心，神色惊恐的抬头望着宛如巨人般的沈卓。
　　沈卓手掌一翻，神力柔和的包裹着十多只沙鳞磨蚀兽，将它们投放到沙谷盆地中。
　　随着身形一点点降落，十多只沙鳞磨蚀兽也逐渐恢复原本三米的庞大体型。
　　布满鳞甲的脚掌踩在沙面，抬头凝视着悬浮在上方的沈卓，扭头迅速钻入沙坑。
　　“有了这十几只三阶凶兽级的沙鳞磨蚀兽，神域也算多了些新的活力。”
　　沈卓眉头舒展，在安置好主要物品后，七八个禁锢着普通沙漠生物的光球碎裂。
　　刹那间，数百只沙砾鼠，红尾环兔，蒙幕食蚁兽，沙漠胡犬穿梭在沙谷中。
　　让刚才还显得死寂一片的沙谷盆地焕发出澎湃生机。

第八十二章：提升神域底蕴（求月票！）
　　沈卓五指向上合拢，用信仰神力凝聚成一个浓缩紧密的炙热光团，单独投放到沙谷盆地上空。
　　灼热的温度烘烤着大地，让空气不禁有些扭曲。
　　“这样就暂时足够了。”
　　俯视着下方融入神域大地的独特沙漠地貌，沈卓眼神微微凝聚。
　　在这之前祂原意是留下这些从荒沙神域禁锢得到的生灵，地貌。
　　但思索了许久后。
　　沈卓还是决定将其融合在山脉与平原角落的边缘地带，用来当做磨练青卓族战士的新场所。
　　相比与青卓族已经熟悉的玶峦山脉。
　　沙谷盆地恶劣的环境以及炙热高温，对于常年生活在浅滩，平原地带的沽源蜥蜴族来说是一个全新的磨练。
　　初步适应极端的沙漠气候，对于沽源蜥蜴族新生代族人来说，无论是体魄还是意志都会得到不小的提升。
　　更何况祂所选择的这片角落，本来就是平原与山脉交界地带。
　　周围充足的资源与相对复杂的环境威胁，能够让新生代的沽源蜥蜴族，在平日中全方面的锻炼自己。
　　处理完沙谷盆地与那十几只沙鳞磨蚀兽后，沈卓身影化为光辉出现在玶峦山脉上空。
　　撑天般的长古青滕树叶脉间，点点浅绿色光晕从风中飘散。
　　浓郁的自然气息滋养着百公里范围内的植被，一颗颗参天巨木贪婪的吞吐着空气中的自然气息。
　　潺潺的湖水边，厚铠鬃猪，瞳狼，森林鹿，短臂猴，木原猫…
　　数十种生存在玶峦山脉中的生灵汇聚在这里。
　　饮水，猎食。
　　殷红的鲜血渗入土壤，瞬间便被长古青滕树繁多的根系吸收。
　　茂盛的树冠上
　　几只目光锐利，全身长满银色羽毛，体翼展超过五米的银翅苍鹰傲立在顶端。
　　树冠交叉的地方
　　一个由兽骨，树枝，绒毛搭建而成的巢穴中，几只全身粉嫩，还未睁开双眼的幼鸟，撕扯的脖子大声叫喊着，企图的吸引父母向它们喂食。
　　【银翅苍鹰】
　　类别：猛禽类
　　阶位：二阶（蛮兽）
　　种族体型：1米～4米（成年后翼展超过五米）
　　种族体重：五十公斤～一百一十公斤（成年后）
　　繁衍类别：卵生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎4～7个蛋
　　介绍：广阔蓝天的霸主，能够看穿数公里的锐利目光与锋利的鹰爪都是它们自傲的武器…
　　种族进化条件：1.每日吞食黑曲果，荷木果（一年以上）
　　2.每日吞食雏腹鱼兽血肉五公斤（两年以上）
　　3.神性气息滋养（两年以上）
　　看着栖息在长古青滕树树冠上的几窝银翅苍鹰幼崽，沈卓眼皮微微眯起。
　　自从祂将长古青滕树移栽在这里之后。
　　原先生存在山峰悬崖上的银翅苍鹰，便陆续将巢穴搬移在到这里。
　　品质不断上涨的植被，让食草类神域生物的体型与血肉能量快速提升。
　　作为食物链顶端的银翅苍鹰，在这些食草类神域生物的反哺下。
　　种族数量与体魄血脉飞速增长，很快就触及到了当前血脉的极限。
　　“黑曲果，荷木果和雏腹鱼兽的血肉。”
　　看着银翅苍鹰信息下方的进化条件，沈卓低头思索了片刻。
　　手掌展开，一个透明光球悬浮在祂掌心，
　　投过透明的神力外壁，可以清晰看到内部上百簇低矮丛木。
　　墨绿色叶脉下长满了黝黑色，拳头大小的椭圆形果实。
　　这一百多簇黑曲果是祂在明川市外融合的残破神域内得到的。
　　用神力将黑曲果丛移植在长古青滕树几百米外的地方。
　　沈卓右手手掌虚握，数公里外的森林中，几十株生长在溪水边缘的荷木果树，突然猛烈晃动。
　　陡然的震动下，几只啮齿鼠慌张的跳出树丛，瞳孔中满是惊恐。
　　土壤绽开，一根根细小的根系在神力的保存下完好无缺的暴露在空气中。
　　伴随着一股无法抵抗的吸力，数十株荷木果树化为一道流光划过天际，飞到沈卓身边。
　　挥手将这数十株荷木果树用神力栽种到黑曲果丛林旁边。
　　“雏腹鱼兽的血肉只能等待些时间了。”
　　沈卓眼神闪烁，嘴唇微微触动，一股隐晦的精神波动涌入所有银翅苍鹰脑海中。
　　树冠上，几只留守在巢穴中的银翅苍鹰目光迷茫半刻，用力摇了摇头。
　　一股极度的渴望在它们血脉中涌动，双翼猛然颤动掀起一阵强风，扶摇直上天空。
　　瞳孔像望远镜般不断收缩展开，仔细的注视着下方每一片草木。
　　包括厚铠鬃猪在内的所有生物，随着银翅苍鹰翱翔上天空，全都连忙躲藏进树枝烦多的灌木，企图避开银翅苍鹰的目光。
　　一公里外，河流下沿的溪水边。
　　数只黑毛棕尾鼬相互打闹的穿过草坪，一跃跳进清澈的溪流中。
　　黑色的小爪子不断拨弄起水花，拍打在自己身上，将有些脏乱的毛发梳理的整整齐齐。
　　明媚的日光陡然昏暗，正在拍打水花清洗脸庞的黑毛棕尾鼬，小眼睛疑惑的抬起头。
　　只见天空中，数只银翅苍鹰扇动着巨大翅膀，眼神凶狠的从天空俯冲而下。
　　“吱吱…吱吱吱…”
　　为首的黑毛棕尾鼬拍打水花，拼命的大叫，周围的同伴在它的提醒下疑惑的抬起头。
　　看着头顶急速接近的银翅苍鹰，周围的黑毛棕尾鼬疯狂拔腿逃窜。
　　溪水最中间
　　一只刚刚成年的黑毛棕尾鼬，神情恐惧，颤抖着身躯，小爪子却依旧不断的捧起水花，拍打在脏乱的毛发上。
　　“吱…吱吱…”
　　巨大的黑影略过它的头顶，掀起强风将四周灰尘吹拂在它身上。
　　在黑毛棕尾鼬惊恐愤怒的眼神中，所有银翅苍鹰仿佛没看到它一般。
　　用长喙叼起一串黑曲果长藤以及荷木果树枝。
　　翅膀扇动再度升上天空，朝着长古青滕树的方向返回。
　　沈卓视线中，几只雌性银翅苍鹰扇动着翅膀落在巢穴，口中啄下一颗黑曲果照顾幼崽吞入腹中。
　　望着分食着黑曲果与荷木果的银翅苍鹰，沈卓嘴角轻笑。
　　虽然这些兽类智慧水平不高，但用精神力量进行简单的操控还是没有多大问题。
　　捧起一束神力光辉融入银翅苍鹰体内，剩下的就只剩下雏腹鱼兽的血肉了。
　　目光转而从这些银翅苍鹰身上移开。
　　沈卓目光看向了湖水边上的青绒兔，森林鹿，黄骨山羊，黑毛野牛等等几十种作为神域最主要血肉提供的生灵。

第八十三章：开始的掠夺之战（求票！）
　　作为神域最基础的食草类生灵，随着长古青滕树对周围植被的滋养提升，这些生灵的血脉底蕴已经得到了一定提升。
　　但相比于快速跃进的沽源蜥蜴族，这些提升便显得有些难以为继。
　　伴随着血脉阶位的提升，高阶位的生命从出生到成年，再到繁衍孕育，所消耗的能量也会逐步增大。
　　否则，对于七阶以上的生命来说每次进餐熔炼血气，恐怕都要吃下一个族群的白絮鱼。
　　所以对神祇来说，想要培育创造高阶种族，自身神域的底蕴便极为重要。
　　能够提供大量血食的高阶食草类种群，与能够供应这些种族大量繁衍的植被环境。
　　从底层能量供给的土壤，到植物，再到为所有高阶生命提供足够血肉的种族生命。
　　神域生态就像是食物链般一环扣着一环。
　　同时相对而言，当神祇自身眷族实力有限的时候，选择的血食种族阶位也不能过高。
　　否则，那个神祇恐怕只能看着自身眷族一天天饿死了。
　　【青绒兔】
　　阶位：一阶（野兽）
　　体型：20公分~50公分
　　体重：15公斤~25公斤
　　繁殖类别：胎生
　　繁殖周期：一年三胎，一胎约为五到八只幼崽
　　介绍：玶栾山脉猎手眼中最为充足可口的美食，强大的繁殖力让它们即便被所有猎手看重却依旧自由生活在这片广袤森林...
　　种族进化条件：1.种族每日食用晨星草枝干与叶脉（两年以上）
　　2.神性气息滋养（两年以上）
　　【森林鹿】
　　阶位：一阶（野兽）
　　种族进化条件：1.种族食用紫林花（两年以上）
　　2.神性气息滋养（两年以上）
　　【黄骨山羊】
　　阶位：一阶（野兽）
　　种族进化条件：1.每日食用土芦花花蕊（两年以上）
　　2.神性气息滋养（两年以上）
　　【黑毛野牛】
　　...........
　　.....
　　俯视着下方繁多的食草类生命，沈卓神念掠过自身储存禁锢光球的空间。
　　里面悬浮着几颗禁锢着晨星草，紫林花的禁锢光球。
　　这是祂在禁锢炼化了，前两次残破神域大陆与生灵物种的时候得到的。
　　在这之前，祂之所以没有用这些植被提升青绒兔与森林鹿的血脉，原因就是因为当时沽源蜥蜴族的实力还没有达到一定程度。
　　若是贸然提升，沽源蜥蜴族人虽然还能捕捉驯养这些生物。
　　但捕捉难度与驯养难度也会随之提高，反倒是影响了沽源蜥蜴族成长的速度。
　　“不过现在也是时候了。”
　　沈卓微微一笑，随着沽源蜥蜴族文明建立，人口数量大幅度提升。
　　为了确保沽源蜥蜴族与山顶矮人之后血脉跃迁以及战力蜕变所需要的血食，底层生灵提升的必要性也随之提上日程。
　　“幸好有这颗长古青滕树在，倒是为了省了不少功夫。”
　　手指将禁锢着晨星草与紫林花的神力光球捏碎，沈卓视线扫向长古青滕树旁的湖泊岸边。
　　绽放着神力光辉的手掌在虚空轻轻一拉。
　　原本生长在岸边一公里左右的花草绿植，像被胶带粘起来一般悬浮在半空被沈卓移向其他位置。
　　而后将一股浓郁的神力注入土壤，将刚刚移植下来的晨星草与紫林花迅速繁衍扩张。
　　一切结束。
　　四周惊慌逃窜的森林鹿与青绒兔，皱了皱鼻子，一步三望的小心从灌木丛中走出。
　　鼻尖轻轻嗅着地上新出现的植被，唇齿本能的咬上去细细咀嚼。
　　将剩余食草类生命血脉进化所需要的条件，记在脑海中，沈卓一步跨过千山，瞬息间出现在溪贝浅滩深处。
　　按照刚才的方法，沈卓搬动海床珊瑚，尽可能满足白絮鱼，泊岩乌贼，青石蟹，黄磷虾等二十多种水生生命所需的进化条件。
　　条件不足的则记载脑海中，作为之后寻找神域的方向。
　　整整一天时间，沈卓的身影遍布青卓神域的各个角落。
　　宛如一个精修装潢的设计师，动手搬动一座座山峰与水流，规划着神域山河水脉走势与种族分布情况。
　　在这一天，感受着天地间的震颤，
　　青卓镇内所有的青卓族人全都放下了手中工作，在特木娜的引领下围坐在神殿广场。
　　目光虔诚的看着伸向，大声歌颂造物之神的光辉与创世教派教义。
　　......
　　“终于整理完了。”
　　缭绕的云雾中，沈卓一屁股坐在云椅上长长舒了一口气。
　　为了保证神域环境合理成长，和食草类族群分布情况。
　　祂一天功夫挪动了十几座山峰的位置，调整改变了两条河流的走向，细节的地方更是要一点点调整。
　　即便这些山峰，河流在祂手中就像是模型般可以随意调动，但一天的繁杂计算也让祂有些心中疲倦。
　　沈卓后背靠在云雾，手臂肘着云椅边缘，用手掌轻轻托着下巴。
　　眼瞳望着下方跪拜的上万名青卓族人，一抹神光流转，无形的神念掠过云雾涌入特木娜脑海中。
　　祷告中的特木娜双眼突然睁开，双手贴在地面恭敬叩拜。
　　而后拿起旁边的祭祀权杖缓缓站起走到神殿广场中央，在所有青卓族人的注视下，特木娜激动高昂的呐喊道。
　　“新的神战即将开始。”
　　“造物之神呼唤着祂最虔诚的信徒，呼唤着青卓族人向祂展示最勇武的一面。”
　　听着特木娜祭祀忽然宣布的神战宣言，所有青卓族战士猛然站起身，紧握的拳头重重砸在胸膛的铁甲上。
　　数千个沉闷声音汇聚在一起，宛若低沉的皮鼓回荡在天空。
　　“青卓族战士必会为神献上生命的全部！”
　　“信仰吾神，以虔诚，以勇猛，以无畏....”
　　巴蒂达高举着手中为他量身打造的巨大铁斧，发自内心的高声怒吼。
　　随着他的举动，广场上
　　上万名青卓族人，无论是沽源蜥蜴族还是山顶矮人族，无论是年迈还是稚嫩，都发自内心的歌颂着为神奉献的教义。
　　文明的意义在这一刻向众人展现出了它的力量。
　　次日清晨，
　　沈卓一步跨出，身影化为光辉穿过神域壁垒出现在无界。
　　环视着四周无边黑暗的环境，沈卓眼皮微微闭阖，消耗体内信仰神力精准控制着神念一点点向周围辐射。
　　一个个残破神域，宛如海中游鱼在祂脑海中一一拂过，却又快速消失。

第八十四章：【沼泽神域】（求票！）
　　沈卓神念小心的掠过一个个残破神域。
　　相比之前的无界，此时游离在黑暗中的残破神域正在一点点减少。
　　随着所有半神眷族渐渐发展。
　　越来越多的半神，参与到了瓜分残破神域的这场饕餮盛宴。
　　“所有残破的神域的都开始向无界中心聚拢了。”
　　沈卓紧闭的双眼眉头微微蹙起，在祂神念的感知中，许多残留的神域正在一点点朝着无界中心汇聚。
　　恐怕只需要一百年左右的时间，整个无界边缘将彻底化成死寂的黑暗。
　　脑海中快速闪烁的画面陡然停止，沈卓意识深处浮现了一个近乎四边形的破碎神域。
　　【沼泽神域】（破碎）
　　阶位：二阶（能够维持孕育二阶生命）
　　疆域地貌：平洼，沼泽，密林
　　疆域面积：两千一百平方公里
　　物种数量：二百五十六种
　　霸主种族：鬼面黑腹蛛（二阶蛮兽）（八十七只）
　　介绍：黑潮之神曾经的神域，在远古神战中碎裂，所形成的残破神域…
　　仔细感受着脑海中沼泽神域的位置，沈卓神躯分解成无数光点，撞进空间帷幕。
　　身形跨越空间在黑暗中不断闪烁，朝着沼泽神域的方向靠近。
　　良久后，漫天光辉在黑暗中凝聚成为人形。
　　俯视着漂浮在黑暗中，缓慢移动的四边形神域，沈卓一步跨出来到神域壁垒边缘。
　　汹涌澎湃的信仰神力从沈卓体内喷发而出，形成一片巨大金色浪潮，将抵抗的神域壁垒一点点撕开。
　　跨过撕裂的裂缝，沈卓进入沼泽神域世界。
　　昏暗的天空上，已经碎裂几近干枯的太阳散发着微弱光芒。
　　潮湿阴寒的大地上，无数墨绿色植被交错在一起形成繁茂阴暗的雨林地区。
　　一条条巨型蟒蛇缠绕在藤蔓间，蛇信吞吐，将丛林中偶然出现的猎物吞入腹中。
　　雨林深处，密密麻麻的白色蛛网遍布在各个角落，上面缠绕着无数已然化为白骨的猎物尸骸。
　　昏暗潮湿的地洞中，散发着一双双油绿色的萤光。
　　沈卓颇为费力的扭了扭脖子，虽然祂强行撕裂的神域壁垒。
　　但世界本能的排斥力让祂不得不时刻保持着神力运转，用来抵抗四周空间的挤压。
　　和之前荒沙神域不同，因为凝聚神职本源的因故，那片荒沙神域本身残存的力量开始衰弱。
　　再加上那个伪神原因，所以壁垒的排斥力才显得有些羸弱不堪。
　　神念扫过整个神域世界，一片花瓣宛如雪花般堆积的骨芦花田，生长在沼泽外围区域。
　　在这片骨芦花田旁边，一群拳头大小的狼尾毒蜂游荡在其中，采食着花蕊中的花蜜。
　　除了一大片骨芦花田外，沈卓神念感知下，整个沼泽密林还有不少青卓神域生物所需要的植被。
　　“存在两种二阶生命吗…”
　　看着蛛网相对的另一边水沼地上二十多只体型庞大的漆骨鳄鱼，沈卓眼神中没有半分波动。
　　对于这种残破的神域来说，霸主级的种族才是它的根本。
　　每个霸主级种族都是那个神域当之无愧的王者，只要将其剿灭或收服，那凝聚整个世界本源的神域壁垒也会随之消散。
　　所以对于沈卓来说，这二十多只漆骨鳄鱼就像是一个买一赠一的附带品，相当超值。
　　用神念仔细扫过世界与周围无界环境，沈卓指尖光辉急剧闪烁，。
　　手指用力按在虚空，仿佛一柄锐利的刀刃将虚空撕裂开一道漆黑的空洞。
　　青卓镇内
　　一道金色圣光从天空洒落向神殿广场。
　　广场上四千多名青卓族战士身披精致铁甲，手持长刀巨斧挺直的站立在特木娜与巴蒂达身后。
　　望着头顶挥洒下的圣光与光辉下的虚空通道，特木娜神情肃穆目光坚毅。
　　“神的意志在呼唤着我们！”
　　看了一眼旁边的巴蒂达，特木娜点了点头，虽然身为祭祀，但她还从未参与过一次神战。
　　将随后的指挥权交给无数次浴血厮杀的巴蒂达与斯派特，才是对于造物之神最大的支持。
　　“战士们，用你们的勇武来回报造物之神的庇佑！”
　　身高达到一米九，阶位已然突破三阶的巴蒂达拔出腰间为他特制的铁刀。
　　扭过头，冲着身后四千多名青卓族战士引颈怒吼。
　　“遵从神的意志！”
　　四千多名青卓族战士在巴蒂达热血的号召下，纷纷拔出腰间长刀，拍打着盾牌高声呼啸着跨入虚空通道。
　　空间辗转
　　潮湿泥泞的雨林边缘，黑压压的人潮从虚空通道中涌出。
　　四千多名青卓族战士跨过通道，抬头狂热的望着屹立在穹顶之上，周身萦绕着神性光辉的沈卓。
　　俯视着下方身披铁甲，背挎长弓的青卓族战士，沈卓内心不禁有些欣喜。
　　相比于几十年前，全凭一膀子力气的青鳞蜥蜴族。
　　现在的青卓族在祂的培养下，无论各个方面都得到了天翻地覆的变化。
　　神念传递下一道意志。
　　队伍前方的巴蒂达望向天空，拳头重重贴在心口，率领队伍跨进雨林。
　　沾染着水渍的藤蔓缠绕在树梢，在青卓族进入雨林的刹那，所有生物仿佛有所感应般抬起头。
　　松软的落叶泥土里
　　上百只体长接近一米五，甲壳坚硬的巨钳蜈蚣穿梭在土壤下层悄然接近青卓族。
　　黑色潮涌般的狼尾毒蜂从巢穴倾巢出动，扇动的翅膀发出阵阵刺耳的响声。
　　一时间，整个沼泽雨林的生物迅速集结，前仆后继的冲向青卓族所在的方向。
　　这些原本处于捕猎关系的生物，在外敌入侵的时候却像是一个整体，为它们的世界做着最后的抵抗。
　　雨林外围
　　巴蒂达和斯派特率领数百名神殿战士，挥舞刀刃将阻拦在他们面前的藤条枝丫砍断。
　　虽然沼泽雨林的环境更加严峻恶劣。
　　但对于常年在玶峦山脉中磨砺的青卓族战士来说，这些也只是稍稍提升了些难度。
　　“所有神殿战士保持在队伍最前方，随时用刀刃将周围阻碍的树枝，藤条切断。”
　　“一定注意保证足够的行动范围。”
　　斯派特有条不紊的指挥着队伍，作为青卓族中第一批成为神殿战士的族人。
　　他对于森林的熟悉就像是自己家一般。
　　斯派特脚掌轻轻落在地面，平静的脸色顿时一变，紧接着迅速俯身将脸颊贴在地面。

第八十五章：二阶蛮兽：鬼面黑腹蛛（求票！）
　　铺满落叶的地面微微震颤，一股微弱的颤动感透过鳞片皮肤传达到斯派特脑海中。
　　“准备战斗！下方有异族偷袭。”
　　斯派特迅速站起身，拔出腰间长刀，下达命令让所有青卓族战士注意脚下土壤。
　　轻微的沙沙声中，近百道土痕从四周蜂拥而来。
　　目光紧紧盯着快速接近的土痕，巴蒂达眼中闪过一丝寒芒。
　　纵身跃起，紧握在手中的刀刃向下，在沛然力量的加持下化为一道黑影重重刺进地面。
　　伴随着一声惨厉的撕叫声，巴蒂达手臂肌肉鼓起，刀刃破开土壤将整个巨钳蜈蚣一股子从土壤中拔出来。
　　刀锋一转将空中的巨钳蜈蚣拦腰斩成两段。
　　“注意保护希尔娜她们。”
　　将袭来的巨钳蜈蚣斩断，巴蒂达猛然转过头对着身后的青卓族战士大喊道。
　　上一次的神战中，那些天生便掌握了血脉源力的特殊族人，已经展现出了她们在战争中的重要性。
　　可以说如果非要牺牲，那所有青卓族战士宁愿牺牲自己也不会选择她们。
　　听到巴蒂达的呐喊，围绕在中心的青卓镇战士迅速向她们靠拢，密切注视着下方可能出现的一举一动。
　　面对已经做好准备的青卓族战士，近百只巨钳蜈蚣刚刚破开土壤出现。
　　便被早已等候多时的刀刃，顷刻间斩断身躯在地上不断的扭曲颤抖。
　　浅紫色的血液沿着断裂的躯干不停流淌到地面，将原本潮湿的落叶灼烧腐蚀。
　　雨林深处，随着巨钳蜈蚣的出现，一阵低频吵杂的翅膀颤抖声音缭绕在林间。
　　就在青卓族战士刚刚解决了巨钳蜈蚣的时候。
　　数百只拳头大小的狼尾毒蜂扇动着翅膀，仿佛一个个弹射的弹头毫无顾忌的冲向青卓族的队伍。
　　闪烁着绿色寒芒的尾部迅速翘起，将毒针对准青卓族战士狠狠刺了下去。
　　砰..砰..
　　毒针落在铁甲的沉闷声响如暴雨般回响。
　　感受着鳞甲上传来的些许刺痛感，所有青卓族战士眼中闪过一丝鄙夷。
　　早在巴蒂格祭祀尚未去世的时候，便命令所有青卓族战士每日必须潜入深水，利用旋涡与水压的力量磨砺提升自己的鳞甲。
　　所以对于这些有些脆弱的毒针，即便他们身上没有穿着铁甲。
　　仅凭鳞甲的强韧程度就能无视掉它的力量，毒针上带有毒液，对于渐渐开发血脉毒素源力的青卓族战士来说更是毫无用处。
　　队伍最前方
　　巴蒂达挥舞着手中刀刃，仿佛尖刀般屹立在最中央，沉重的长刀在他手中划出连绵刀光。
　　将奔袭而来的狼尾毒蜂，一个个斩断跌落在地形成一片尸骸。
　　感受着雨林深处不断传来的躁动，巴蒂达眼神一冷，刀光笼罩在周身，整个人不退反进冲向雨林深处。
　　经过二十多年磨砺他，阶位已然突破了沽源蜥蜴族极限达到了三阶程度。
　　强横的力量与充足的体能，让他面对这些仅有一阶凶兽级的生物显得游刃有余。
　　“屠杀异族！”
　　见到单人便打开一条道路的巴蒂达，斯派特眼中羡慕一闪而过，迅速指挥队伍跟随着巴蒂达的脚步朝着雨林深处反攻。
　　听到斯派特反攻的命令，四千多名青卓族战士脸上不约而同露出亢奋狂热的神情。
　　尤其是其中绝大多数新生代的青卓族战士，想要竭尽全力的向神展现出自己的勇武。
　　面对如狼似虎般对血液饥渴青卓族战士，雨林中这些最高只有一阶蛮兽战力的生物陆陆续续惨死在青卓族战士手中。
　　每次厮杀结束，这些青卓族战士便会用刀砍下猎物的部分躯体，作为之后献给造物之神的祭品。
　　战场一点点推移，一条布满了鲜血与尸骸的道路横穿雨林。
　　无数沼泽神域的生灵用自己的生命与鲜血，为它们所属的神域贡献了最后的一切。
　　沼泽深处，一片片白色蛛网悬挂在树木之间。
　　粘粘的蛛丝上，无数白骨尸骸点缀在其中向巴蒂达等人诉说着其中的危险。
　　“这些蛛网上不仅黏性很强，上面还沾染着毒素。”
　　用刀刃划断一根蛛丝，斯派特仔细观察了片刻神情有些凝重的说道。
　　对于现在的青卓族战士来说，这些轻微的毒素虽然算不上什么。
　　但蛛网的黏性显然会将族人们的行动力大打折扣，再加上即将面对的异族，即便胜利部族也会受到不小损伤。
　　巴蒂达与斯派特两人审视着覆盖了周围数百米范围的蛛网，一道精光忽然从两人眼中闪过。
　　“用火。”
　　“能烧尽这些蛛网的同时，还能将深处地洞中的异族全都逼出来。”
　　在巴蒂达的示意下，数百名神殿战士迅速寻找周围相对干燥的树枝快速摩擦，形成一团团火焰缠绕在箭矢前段。
　　手臂展开，数百道火焰箭矢抛上天空，精准的坠落在蛛网深处。
　　同时，外围的青卓族战士也点燃火把扔进面前的蛛网中。
　　火星溅落，炙热的火焰在蛛网的辅助下迅速燃烧，形成一片沸腾火海。
　　黑色刺鼻的浓烟涌入地洞。
　　霎时间，伴随着刺耳的嘶吼声，一只只体型近三米高，长有六足的鬼面黑腹蛛从洞穴中蜂拥而出。
　　油绿的眼瞳盯着远处的青卓族战士，绽放出残忍暴虐神色。
　　十多只鬼面黑腹蛛面高挑的长足快速移动，强忍着火焰的灼热感发疯般冲向密密麻麻的青卓族战士。
　　周围的巢穴中，六十多只鬼面黑腹蛛相继涌出巢穴，长足攀爬着树干从四周袭来。
　　“斯派特，接下来你指挥族人。”
　　“记住一定要保护好特木娜祭祀的安全，还有，不要让她使用神术。”
　　望着宛若黑潮奔袭而来的鬼面黑腹蛛。
　　巴蒂达将手中长刀重新放回腰间，手掌向后握紧住背后纯岩铁石打造的巨斧，纵身冲了上去。
　　“为了造物之神的荣光！”
　　巴蒂达怒吼一声，高高举起的铁斧像榔头般狠狠砸在最前方鬼面黑腹蛛的头顶。
　　恐怖的力量，宛若撕纸般将鬼面黑腹蛛身上的角质层碾碎刺入血肉。
　　绿色腐蚀的鲜血混杂着液体从伤口出飞溅而出。
　　巴蒂达身形平稳落向地面，再度挥舞的铁斧带着呼啸风声横向斩出一道寒光，将鬼面黑腹蛛两侧的长足斩断。
　　紧接着铁斧顺势画出一个圆弧砸碎鬼面黑腹蛛的头颅。

第八十六章：禁锢世界（三更求票！）
　　【鬼面黑腹蛛】
　　类别：特异类
　　阶位：二阶（蛮兽）
　　种族体型：2米~3.5米（成年）
　　种族体重：550公斤~850公斤（成年）
　　介绍：常年盘踞在阴暗处的恐怖猎食者，富有黏性的蛛网与带有精神毒素的毛囊是它们引以为傲的武器....
　　望着独自面对三只鬼面黑腹蛛也能稳稳占据主动的巴蒂达，沈卓眼瞳中流露着些许的赞赏。
　　作为如今青卓族唯一的英雄，巴蒂达完美继承了他父亲的意志。
　　在体魄天赋远超同族的情况下，依旧坚持每日高强度的磨砺。
　　凭借着自己的力量打破了沽源蜥蜴族血脉的极限，达到了三阶程度。
　　“现在关键的是怎么让巴蒂达找个妻子，繁衍下一代。”
　　沈卓无奈的叹了口气，身为神祇的祂不仅忙的像个上班族，现在甚至还要干上媒婆的工作。
　　说不定到时候在创世教派的历史石碑里，祂就不只是造物之神，还有可能身兼爱神之责啊。
　　战场中的巴蒂达并不知道，他心中最为恭敬的造物之神正在为他的配偶的事情发愁。
　　此时的他面容狰狞，身形灵活的跳动在树梢之间。
　　这些原本湿滑的树干在火焰的灼烧下，虽然没有点燃但也变得比之前更为干燥。
　　脚尖用力蹬踏树干，巴蒂达咆哮着跳上下方鬼面黑腹蛛的背部，沉重的铁斧暴雨般砸在鬼面黑腹蛛的头部。
　　紧接着右手迅速拔出腰间铁刀，鼓足力量刺入鬼面黑腹蛛头部与背部连接的关节。
　　强悍的力量带动刀刃一点点划开血肉角质。
　　在鬼面黑腹蛛凄惨的哀嚎中将，它的血肉绽开的头颅完整的切割下来。
　　“嘶嘶..嘶...”
　　见到同伴滚落在地上的头颅，周围的鬼面黑腹蛛愤怒的嘶叫却无济于事。
　　前方的青卓族战士在斯派特的指挥下，以神殿战士为首组成一个个二十人的小队。
　　将缺乏智慧的鬼面黑腹蛛分割引开，一个个进行牵制。
　　而后方早已准备好的青卓族战士则取下背后的长弓，分别瞄准向不同的鬼面黑腹蛛。
　　不少刚才受到启发的青卓族战士，还将火棍缠绕在箭矢上一同射了出去。
　　漫天箭雨分为无数方向从天空落下，精准的刺向被族人牵扯中的鬼面黑腹蛛。
　　长年累月每日不间断的训练，让这些青卓族战士箭矢的准确率显得颇为不错。
　　覆盖性的箭雨刺入鬼面黑腹蛛的关节处，钻心的疼痛让它们行动能力急剧下滑。
　　而在此同时，牵制在它们周围的青卓族战士迅速将盾牌放置在背后。
　　一把拔出腰间的铁刀，从四面八方对中间的鬼面黑腹蛛进行围杀。
　　“嘶...嘶..”
　　面对周围青卓族战士仿佛蚁群般延绵不断的攻势，被分割包围的鬼面黑腹蛛不断发出愤怒的嘶叫。
　　尾部蛛丝不断喷射缠绕在后方袭来的青卓族战士身上。
　　锋利的口器刚刚撕咬而下，旁边的青卓族战士便高举盾牌挡在族人面前。
　　同时，其他青卓族战士趁势逼近，绽放着寒芒的刀刃重重砍在嵌着箭矢的关节，将关节整个斩断。】
　　剜心的疼痛让鬼面黑腹蛛不住的痛苦嘶叫，巨大的身躯重重砸在血泊中溅起零星血花。
　　随着鬼面黑腹蛛行动受阻，后方的青卓族战士怒吼着架起铁刀。
　　七八柄铁刀从鬼面黑腹蛛尾部最末端狠狠的刺了进去，锋利的刀刃将鬼面黑腹蛛腹部撕扯开，血肉内脏沿着伤口洒落满地。
　　满是血肉的战场上，哀嚎与吼叫混杂着的音浪回荡在天际，像是一首凄凉的交响曲。
　　面对数量远超自己的青卓族战士，鬼面黑腹蛛一个一个相继瘫倒在血泊，失去气息。
　　随着同类迅速减少，剩下的鬼面黑腹蛛面对数量更多，且已经有经验的青卓族战士接连殒命。
　　短短半天的时间，原本傲视整个沼泽神域的霸主级鬼面黑腹蛛，便全部惨死在青卓族战士手中。
　　“格木陆，这个断足是你的了。”
　　一名身穿精致铁甲的神殿战士站在鬼面黑腹蛛的尸骸旁边，擦了擦脸上的血渍。
　　手掌轻轻一抛，将一块近五十公分长的黑色断足扔给了旁边一个肩膀流淌着鲜血的战士。
　　“这个祭品是你勇武的证明。”
　　“现在你已经是一个真正的青卓族战士了，干的不错。”
　　听到前辈的话，格木陆手掌紧紧攥着手中这根鬼面黑腹蛛断裂的长足。
　　一股激动的难以叙述的复杂情绪，让格木陆低吼着奋力空挥着手臂。
　　从小体魄相对弱小的他，在今天可以自傲的告诉所有族人，他是造物之神最勇武的战士。
　　“以虔诚，以勇武，以无畏..”
　　心中默默歌颂着教义，格木陆扯下一根藤条神情庄重的将这根断足系在身后。
　　眼神不时看向后方，露出一种呆呆的笑容。
　　【青卓族神战胜利，文明凝聚度提升】
　　【信仰值+15361】
　　望着下方仅仅只是十几人重伤，近百人轻伤便剿灭了所有鬼面黑腹蛛的青卓族战士。
　　沈卓脸上露出了一抹欣慰的笑容，掌心绽放出浓郁的金色光辉笼罩在所有青卓族人头顶。
　　沐浴下光辉下，所有青卓族战士舒适的闭上眼睛。
　　涌动的神力滋养着他们身躯的每个角落，身上裂开的伤口也在神力的作用下迅速结痂恢复。
　　“消耗了五万多信仰值。”
　　“果然一次性进行这么大范围的光辉洗礼的消耗比起得到了要多不少。”
　　手掌撕扯虚空，重新构架出通道将所有青卓族人送回神域。
　　沈卓萦绕着光辉的神躯缓缓上升，越过云层，流转着神力的眼瞳俯视着广袤的大地。
　　双手缓缓平举向内虚握，似乎将整个神域牢牢捏在祂的掌心之中。
　　神力陡然迸发，只见沈卓神情淡漠，一股恐怖的神力涟漪以祂为中心向四周辐射。
　　刹那间将整个世界笼罩在祂神力控制之中。
　　随着沈卓手掌渐渐用力，地壳急剧颤动，地崩山摧的骇然威势向外席卷。
　　山丘晃动，湖水倒流，山河日月在这一刻被沈卓牢牢捏在掌心中。
　　浅水沼泽旁，二十多只体长近三米的漆骨鳄鱼从猛烈颤抖的水下游上陆地，目光恐惧的盯着上空。
　　而后在无数光点的控制下悬浮上天空，缩小化为一个透明光球。

第八十七章：物种大提升（求票！）
　　俯视着在神力下渐渐消散的沼泽神域与漫天被神力所禁锢的山川，生灵。
　　沈卓平淡的目光中闪过一丝可惜。
　　“真是可惜了这些消散的世界本源。”
　　望着在神力炼化下一点点碎裂，消散在亘古黑暗中的沼泽神域，沈卓不禁轻轻叹了口气。
　　祂心中可惜的不是又一个神域消融，而是可惜祂没有办法压榨出这个神域最后的价值。
　　“要是现在已经点燃神火的话，这些崩裂的神域大陆就可以用神火熔炼成最为纯净的世界本源。”
　　沈卓手指拨弄着悬浮在身边的上百个禁锢光球。
　　穿过透明的神力薄膜，能够清楚的看到其中缩小了无数倍的地貌疆域，以及上百个富有价值的生灵，植被。
　　【漆骨鳄鱼】
　　类别：两栖种
　　阶位：二阶（凶兽）
　　种族体型：4米~7米（成年）
　　种族体重：800公斤~1.8吨（成年）
　　繁衍方式：卵生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎5~9卵
　　介绍：常年生存在浅水沼泽的猎食者，强大的咬合力与身上坚固的黑漆色角质骨甲是它们生存的根本.....
　　沈卓低头看着指尖上的禁锢光球，二十多只漆骨鳄鱼蜷缩在角落浑身瑟瑟发抖。
　　有了这二十多只二阶凶兽级别的漆骨鳄鱼，玶栾山脉的水域物种上限也能得到一定的提高。
　　再加上漂浮在旁边的很多不足一阶的沼泽水域生灵，能很大程度丰富一下森林湖泊的生态种群。
　　将几十个禁锢着生灵种族的光球收入空间，沈卓目光随即转移到了旁边的几十个光球。
　　【骨芦花】
　　阶位：凡品
　　功效：长期食用能够小幅度提升种族骨骼强度
　　繁衍方式：种子繁殖
　　生长周期：两~三年
　　介绍：喜欢生活在潮湿阴暗中的植被.....
　　【蛛毒草】
　　阶位：一阶神性
　　功效：枝叶中拥有剧毒
　　神性：蔓延（小幅度提升毒素扩散程度）
　　繁衍方式：种子繁殖
　　生长周期：三~五年
　　介绍：与鬼面黑腹蛛伴生的强毒素植被，在漫长时间中自然孕育出神性....
　　【土芦花】
　　阶位：凡级
　　.........
　　“一阶神性毒草吗..有了它那些天生掌控血脉力量的沽源蜥蜴族人应该能够完成最后的战力蜕变了。”
　　看了眼面前的蛛毒草与其他可以用于提升神域生命的植被。
　　沈卓嘴角扬起，手掌拂过将所有光球收入自身空间。
　　而后身形化为一道光影穿透空间，重新返回到青卓神域。
　　无视了正在庆祝的青卓族，沈卓一步来到长古青滕树上空。
　　在无数生灵的注视下，神力击碎一个又一个禁锢光球将其中的生灵植被转移到周围。
　　清澈的湖水中，一大群新来物种在湖泊中惊慌的窜动。
　　水草深处两只利齿鳞鱼吞吐着气泡，眼球疑惑的看着这些忽然出现的物种。
　　一米多长的身躯猛然拍打水流，没有过多思量便冲上去将一条莫子鱼吞入腹中。
　　安置完所有的生灵，沈卓马不停蹄的将那些提升山顶矮人族，与神域生物的植被移植到合适的地方。
　　直到夜幕降临才彻底完成。
　　“这就是神祇的福报吗。”
　　忙碌结束的沈卓俯视着下方已经进入陪同妻子孩子进入梦乡的青卓族人，心里忽然有股莫名的滋味。
　　比起身为神祇的自己，祂所庇佑的这些眷族，每日都是老婆孩子热炕头。
　　而祂却连一个休息的宫殿都还没有资格建造，天天都只是一个云雾凝聚的床榻。
　　“不过他们也都算是为我打工了。”
　　回想着这些每日无间断为祂祷告凝聚信仰之力的眷族，沈卓心中升起的莫名情绪迅速便被喜悦所替代。
　　嗯，这都是福报，没有祂的庇佑青卓族也不会这么繁盛。
　　日光渐渐挥洒大地。
　　随后的一个星期时间，沈卓不断穿梭在无界之中，用神念搜寻着生长着祂所需要资源的残破神域。
　　短短七天时间，青卓族参与了四次神战为沈卓覆灭了四座神域。
　　数百个物种成为了沈卓手中的物品，被祂安置在青卓神域的各个角落。
　　同时，随着沈卓将十多个不同地貌安置在青卓神域，整个青卓神域的地貌环境也发生了不小的变化。
　　原本两万多平方公里的疆域面积，快速增长到三万。
　　玶栾山脉的简单森林环境，在沈卓的设计调控下，变成了沼泽，丛林，山群，盆地，低谷等七八种地貌交错的独特地貌。
　　溪贝浅滩周围坐落着细腻的白沙滩，上百种全新的浅滩水生生物游荡在沙滩。
　　让先前显得单调的水域变得生机盎然。
　　以浅滩生物为食的海鸟数量，也随着食谱的增加快速繁殖。
　　成群结队的海鸟飞翔在神域天空，由猎人转为猎物滋养壮大着神域中少数的猛禽类生命。
　　随着青卓族强盛后接连的神战掠夺，青卓神域也踏上了快速发展的道路，整个神域中生命数量一举突破了三十万。
　　神域构架基层的主要种族森林鹿，白絮鱼群，青绒兔，瞳狼，厚铠鬃猪，银翅苍鹰等等，也在沈卓的培育下一举越过血脉界限。
　　【银灵羽鹰】
　　阶位：三阶（凶兽）
　　体型：2.5米~4米（普通翼展超过七米）
　　介绍：神域世界天空的霸主....
　　【明琥林鹿】
　　阶位：二阶（野兽）
　　体型：1.6米~2米（成年）
　　介绍：独特的胃部能够让它们摄入更多营养........
　　【羽绒兔】
　　阶位：二阶（野兽）
　　体型：40公分~70公分
　　介绍：强大的繁殖力让它们即便仅有十对也能繁衍出新种群.....
　　【赤瞳狼】
　　阶位：二阶（凶兽）
　　【鳞铠鬃猪】
　　阶位：二阶（凶兽↑）
　　.............
　　天空中，俯视着已然发生翻天地覆般变化的青卓神域，沈卓眉宇深深皱起。
　　在这七天的掠夺中，祂搜集到了八成以上所需的资源物种，但最为重要的魔能晶石矿脉却迟迟没有下落。
　　要知道对于如今的青卓神域。
　　无论是已经达到的二阶血脉的沽源蜥蜴族，还是急需提升血脉的山顶矮人族，魔能晶石矿都是必不可少的。
　　作为神域世界重要的资源矿脉，魔能晶石矿对于任何神祇都是来说，都是只嫌少不嫌多的稀有资源。

第八十八章：潜伏下的半神（求票！）
　　回想着之前神念扫过无界的情况，沈卓内心顿时有些默然。
　　随着众多半神完成最开始的积累，整个无界已经开始进入资源掠夺的时代。
　　而对于这些完成基本积累的半神来说，无界中那些实力低微的一阶甚至二阶的残破神域就成为了祂们的目标。
　　不仅如此，在蓝亚星巨变后，整个无界也开始发生变化。
　　无边无界的黑暗渐渐收缩，那些悬浮在无界中残留神域也在一点点缓慢的向中心靠近。
　　沈卓可以预知的就是，在这样的变化下整个无界都会逐渐凝聚。
　　而到那时，近乎所有的半神都能完成积累，甚至其中还会存在不少已经点燃神火，成为真神的神祇。
　　从无界的变化来看，虽然时间还并不急迫。
　　但是谁也不知道无界中心，那个远古时期诸神征战的地方到底还残存着什么样情况。
　　就好比之前那个让祂费劲脑筋的伪神，这还只是一个普通真神残留下的一个族群的种族英雄。
　　不仅实力没有达到传奇级，手中的武器与战斗方法也相对贫瘠。
　　相比那个伪神，那些建立了神系，神国的强大神祇，所残留下的眷族还不知会成为什么样。
　　至于说那些眷族活不下来，沈卓心里可一点都不相信。
　　那些能够从众神中脱颖而出的神系主宰，那个不是活了漫长岁月的人精，即便真的打破头肯定也会留下后手。
　　毕竟活了这么久，就算是个哼哼它也成精了。
　　沈卓摇摇头收拢了脑海中越飞越远的思绪，现在祂的当务之急就是找到一个足够存量的魔能晶石矿脉。
　　帮助山顶矮人族完成血脉跃迁，同时尽可能在青卓神域土壤下储存更多魔能晶石。
　　“以现在的无界情况，想要得到足够量的魔能晶石，只能将目光放在三阶以上的残破神域了。”
　　沈卓脑海中先前神念扫过的记忆画面重新被取出，一个个画面像幻灯片般从祂意识中闪过。
　　片刻后，一个蔚蓝色椭圆体的神域定格在沈卓脑海中。
　　这个蔚蓝色神域是祂在先前扫视中发现的一个三阶神域。
　　在这个神域中祂曾经感受到了一丝魔能晶石的气息，变被祂留心的记下了。
　　想到这里，沈卓眉宇舒展身形化为光辉出现在无界，朝着蔚蓝色神域所在的方向赶去。
　　无界边缘
　　一个九成以上由海洋所组成的神域碎片静静悬浮在无界。
　　距离这片神域十多公里的黑暗中，两个由光芒凝聚的身影停驻在虚空。
　　“陆明，这片神域对于你我的神域来说都是一个极大的提升。”
　　周身萦绕着光辉的周辰，转头看向旁边的同伴。
　　随着众多半神渐渐露头，神域的争夺已经初现了几分端倪。
　　面对无数强横的半神，实力低弱的半神不得不开始寻求联合。
　　而祂们二人因为现实中一次偶然机会和两人神域的相近性，便决定联合共同争夺无界中的资源。
　　作为以海洋为主体的神域，面前这个蔚蓝色的残破神域对祂们有着莫大的诱惑力。
　　只要能够得到这片神域中的资源，再耗费些许时间，祂们的眷族血脉底蕴就有希望达到二阶。
　　“我当然明白这片神域对你我有多重要。”
　　“但你要明白，以你我眷族的实力即便联合起来，也只有不到两成几率能够攻下霸主种族。”
　　“更何况，就算是赢了，那样的损失也是我们两个接受不了的。”
　　陆明摇了摇头，在现在这个资源争夺的重要时期。
　　祂们这个小队伍刚刚有了几分起色，可经受不住这样的打击。
　　听到陆明的话，周辰也无奈的叹了口气。
　　要知道在之前潜入的探查中，祂可是发现了一个相当珍贵的东西，一片孕育着神性的珊瑚海床。
　　这种地貌类型的神性产物远比神性植被与神性矿脉珍贵。
　　更何况除了那个珊瑚海床外，海洋底部的位置还蕴藏着一大片魔能晶石矿。
　　如果有了这个珊瑚海床和那片魔能晶石矿，再加上这片海洋神域本身极为丰富的物种资源。
　　祂们两人的眷族与神域真的可以完成质的飞跃。
　　“算了，不要再想了。”
　　“趁着现在，我们两人已经可以先开始攻掠一些二阶神域，尽可能壮大眷族。”
　　“然后再来谋求这个海洋神域。”
　　陆明看出了周辰脸上的不甘，但祂心中又何尝甘心。
　　这片神域对目前祂们二人来说简直就像是一个SSR级的宝藏，充满着诱惑。
　　甚至为了这片神域，到时候让祂在背后暗算周辰祂都不会犹豫。
　　“也只能这样了。”
　　就在两人光辉涣散准备离开的时候，一道暗淡的光芒悄然划过黑暗出现在那片海洋神域上空。
　　看着陡然出现的身影，陆明周辰两人对视一眼，迅速收敛气息隐藏在黑暗中。
　　一道神念迅速拂过方圆几十公里的范围，在重复扫荡了几次后渐渐消失。
　　感受着刚刚扫荡的神念强度，两人心中一沉，要不是祂们二人在先收敛气息躲藏在这里。
　　恐怕刚才那神念早就将两人探查出来了。
　　“神念很强，祂的眷族发展恐怕远超我们两人。”
　　周辰脸色低沉，原以为只要等待祂们积累些实力，这片神域最终还会在祂们掌握中。
　　按现在看来，一切可都说不定了。
　　“也许，这个半神的出现对于我们来说是一个好消息。”
　　陆明紧皱的眉角舒张开，一抹意味深长的笑容出现在祂脸庞。
　　“你的意思是...？”
　　“既然我们两人没有攻下这片神域的实力，而这个陌生半神的实力又远胜我们。”
　　“那我们何必不来一次鹬蚌相争。”
　　看着周辰投来的目光，陆明低笑一声说道。
　　虽然刚才祂都一直在劝说周辰，但祂心中对于这片神域也割舍不下，毕竟这意味着眷族的一次跨越式提升。
　　“陆明，仅仅是刚才那股神念，这个半神的实力就远超我们，你要考虑清楚后果。”
　　周辰眼皮微眯，眉角紧蹙，虽然只是一道神念，但祂也能简单感觉出这个陌生半神的实力。
　　“正是因为祂实力不弱我们才有机会。”
　　“只要祂能剿灭这片神域的霸主势力，等到祂准备炼化神域的时候，我们两人再突然夹击。”
　　陆明眼中闪过一丝寒芒，在祂看来这个陌生半神的眷族实力再强，想要攻下这片神域也定然损失不小。
　　到那时候，祂们再突然偷袭围剿祂的眷族，为了那些剩余的眷族精锐，这个陌生半神即便再不甘心也只能乖乖离开。

第八十九章：神性地貌：珊瑚海床（求票！）
　　蔚蓝神域上空，沈卓神念仔细扫过几次在没有任何发现后，视线径直落在了下方的残破神域。
　　【恒海神域】（残破）
　　阶位：三阶
　　疆域地貌：海洋，浅滩，海沟
　　疆域面积：五千六百平方公里
　　疆域物种：八百三十二种
　　霸主种族：阔甲漩鸣兽（三阶凶兽）
　　介绍：远古时期一名海洋神祇的碎裂的神域一角，因为本源与物种衰退神域阶位随之衰退.....
　　视线审视着下方的恒海神域，沈卓神情略微严肃。
　　一股神念波动忽然从祂体内逸散扫视着周围虚空。
　　“暂时应该是安全的了。”
　　感受着神念下毫无波澜的无界，沈卓眉宇舒展。
　　虽然在现在这段时间，绝大多数半神应该将主要目标放在了一二阶神域。
　　但为了安全起见祂还是多做了几次侦查。
　　收回神念，沈卓俯视着下方蔚蓝色的椭圆体。
　　一道数十米长，凝缩至实质的光辉，宛若金色刀锋般重重劈在恒海神域的神域壁垒表面。
　　耀眼的光辉撞击着神域壁垒，将其一点点撕碎出一个十多米长的小口。
　　一步迈入神域，沈卓身形陡然出现在恒海神域上空。
　　浅蓝色的天空，缥缈的云雾萦绕在天穹。
　　清风吹拂，一丝淡淡的海洋气息涌入沈卓的鼻腔。
　　蔚蓝色海浪连绵起伏，整个恒海神域除了少数几个岛屿陆地外，其他地方全都是一片汪洋大海。
　　“还好沽源蜥蜴族在血脉蜕变的时候，保留着最早的鳃部呼吸系统。”
　　“否则像这样的海洋神域，即便是看到了也难以下口。”
　　神念扫过整个世界，沈卓脸上忽然露出一个欣喜的笑容。
　　没想到只是一个例行公事的神念扫荡中，竟然让祂发现了一个难得的宝贝。
　　金色的神力在眼瞳中流转，沈卓目光穿过无穷海浪直入海底。
　　只见浅海处的海底，一片斑斓十色的珊瑚礁悄然生长在海床上方。
　　无数鱼群与水生植被依附在珊瑚礁四周，绽放的荧光让原本光线昏暗的浅海海底，看上去宛如晴天般明亮。
　　【珊瑚海床】
　　类别：疆域地貌（神性）
　　神性阶位：二阶
　　神性规则：净化（能够缓慢提升二十平方公里内的海水质量，吸引鱼群植被）
　　面积:二平方公里
　　介绍：孕育着大面积彩色珊瑚礁的海床地貌，长时间吸收世界本源气息渐渐孕育出自身神性，颇为稀有..........
　　“没想到在这里竟然能够看到一个地貌型的神性产物。”
　　看着海底深处那片庇护着无数鱼群的斑斓珊瑚礁群，沈卓嘴角不禁翘了起来。
　　与普通神性植被，神性矿脉相比，地貌环境孕育想要出神性的难度可谓是大幅度提升。
　　相对于普通神性产物而言，孕育出神性的地貌环境不仅能够不断自我提升，对于生存在环境内的生物也会产生潜移默化的提升。
　　可以说，有了一个适合生物居住的神性地貌，即便神祇撒手不管，生活在其中心的物种血脉也会渐渐提升。
　　而这片珊瑚海床的价值，丝毫不会弱于之前那颗孕育有自然神性的长古青滕树。
　　情绪渐渐平息，沈卓目光恢复平静，刚才的神念扫荡中除了这片珊瑚海床，祂还察觉到了一大片魔能晶石矿。
　　比起之前得到的魔能晶石矿，恒海神域中矿藏数量超过了一倍不止。
　　光辉绽放，沈卓掌心凝聚出一团高度凝缩的信仰神力。
　　伴随着神力扭曲，一个巨大的虚空通道出现在恒海神域最大的岛屿上。
　　通道稳固的十几分钟后，四千多名沽源蜥蜴族战士在巴蒂达，与特木娜的带领下跃过虚空通道。
　　和之前不同，有所准备的沽源蜥蜴族战士全都放弃了身上原本沉重的铁甲。
　　取而代之的是由浸泡过涂料制成的简单藤甲，这些原本用来给新生代战士适应海底战斗的装备。
　　经过了山顶矮人族紧急的加工后，摇身一变成为了青卓族目前在海洋中最为实用的战甲。
　　“竟然会有全是海洋的世界。”
　　“跟随着造物之神的意志，你还会见识到更多不同的世界。”
　　不少新生代的青卓族战士看着周围一望无际的蔚蓝色海洋，脸上忍不住流露出了震惊的神色。
　　沽源蜥蜴族作为两栖类的种族，虽然拥有可以在海洋中呼吸的能力，但绝大多数时间他们还是生活在陆地。
　　对于海洋他们不畏惧，但却也不像陆地上那么舒服。
　　“青卓族的勇士们，是时候将你们平日中磨砺的技巧，展现在造物之神的光辉中。”
　　“在神的注视下，征服这片海洋将会是你们一生的荣耀。”
　　“神的光辉会庇佑你们。”
　　敏锐感受到周围有些变化的气氛，特木娜高举祭祀权杖，神情虔诚坚毅的望向所有族人。
　　一抹淡薄的神性力量从权杖上散发，拂过整个岛屿。
　　“终于算是有了一个正规的祭祀了。”
　　看着下方在特木娜鼓舞下情绪亢奋的青卓族战士，沈卓不由的感慨了一声。
　　到目前为止，青卓族的三任祭祀，老巴蒂虽然威望与虔诚很高，但因为眼界与思维显得过于保守。
　　而他的儿子巴蒂格意志坚定，无畏无惧。
　　但身为祭祀动不动就放下权杖，拿起战斧冲的比普通战士都快。
　　鼓舞士气的话语永远都是那么几句，对于部族氛围的敏锐程度只能说是一般。
　　反观出生在部族迈步繁荣中的特木娜，拥有极强的求知欲望与探索精神。
　　天生掌控血脉源力的她，在精神层次方面也远远超过了巴蒂父子二人。
　　除了这两点，特木娜在沈卓看来最为优秀的地方，就在于她会吹啊。
　　根据不同的环境，不同氛围，特木娜总能以祂的意志高喊出最适合的话，这就远不是巴蒂父子能够想到的了。
　　岛屿上
　　随着特木娜高声的呐喊，包括巴蒂达，斯派特在内的所有青卓族战士内心都涌出了无穷的战意。
　　是啊，这可是青卓族神战以来第一次征伐这种海洋世界。
　　只要能够完成神的意志，他们都将被牢牢记在青卓族的历史石板上。
　　“剿灭异族，捍卫造物之神的荣光！”
　　巴蒂达怒吼着率领着青卓族战士一跃跳入海洋。
　　双腿合并蹬踏水流，四千多名青卓族战士动作娴熟的朝着神祇指引的方向游动。

第九十章：祭祀的正确打开方式（求票！）
　　略显昏暗的海水下，四千多名青卓族战士蹬踏水流形成一道道水箭。
　　粗壮的尾巴像巨蟒般左右摇摆，产生推力不断推动青卓族战士向深海的位置进发。
　　宽广的海底世界，一群群奇形怪状的鱼类畅游在海水中。
　　洁白细腻的白沙宛如毛毯轻柔的铺在海床表面，砂石缝隙，许许多多的贝壳生命怯生生的躲藏在白沙下方。
　　随着头顶众多青卓族战士游过，所有鱼群与虾贝都本能的躲藏了起来。
　　滚圆的眼珠胆怯的看着上方成群结队的青卓族战士。
　　作为这片海洋最底层的存在，逃跑求生的本能已经深深烙印在它们的血脉中。
　　盯着下方躲藏的奇怪贝壳生物，一名年轻的青卓族战士眼珠闪烁。
　　利爪顺势捞起一个巴掌大小的浅蓝色贝壳，撕开贝肉放入口中。
　　“古牧大叔，等我们攻下了这片海洋世界，这些生物是不是也会向之前一样被神祇大人投放到我们的海洋。”
　　仔细回味着口中的甘甜，这名年轻的青卓族战士眼中带着期待的说道。
　　自从这几次神战之后，他们所生活的世界也发生了极大的变化。
　　更加繁多以及美味的猎物，还有那些可以简单驯化的凶兽。
　　就目前为止，部族中最为精锐的勇士已经在祭祀大人的指引下开始初步驯化一些凶兽，并让他们与自己为伴。
　　在那之后，能否驯化凶兽也成为了神殿战士的重要条件之一。
　　“当然，造物之神从来不会亏待祂虔诚的信徒。”
　　随着青卓族战士越来越靠近海床低下的深海域，原本昏暗的光亮只剩下了些许光芒。
　　视野能见度也极度锐减到了三米左右的范畴。
　　因此，斯派特不得不下令让所有族人尽可能的聚拢，以防遗失在深海之中。
　　“首领，在深入下去恐怕连最后的光芒都会消失。”
　　斯派特尾巴快速摇摆来到巴蒂达身后，脸色显得十分凝重。
　　因为青卓神域的海域相对较浅，所以所有青卓族人对于光线消失的处境并没有什么经验。
　　听到斯派特的话，巴蒂达神色一沉。
　　即便他个人实力再勇猛，对于现在部族的处境也没有任何办法。
　　“不用担心，神的意志会指引部族走向光明与胜利。”
　　就在两人内心焦急的时候，特木娜缓缓游到队伍前方将祭祀权杖放在身前，神情虔诚的看向天空。
　　“崇高伟岸的造物之神，我以青卓族祭祀身份向您虔诚祷告。”
　　“愿您的伟岸能够庇佑您最忠诚的信徒，去完成您的意志。”
　　天空中
　　本来打算出手的沈卓，听到这从未有过的祭祀祈祷，脸上忍不住露出一抹舒适。
　　好家伙，将近一百年了，那对巴蒂父子仿佛就不是祭祀一样。
　　除了在祭拜大典向祂有所目的祷告外，剩余时间真是有困难都想办法自己完成。
　　这就搞得每次祂都要主动的给青卓族一些光辉的暗示和提醒。
　　相比较之下，特木娜就聪明太多了，果然祭祀就要选聪明人啊。
　　在这一刻，沈卓真是有些自豪自己先前的选择。
　　“有了特木娜的示范，后面的祭祀应该也会懂了吧。”
　　听着脑海中浮现的祈祷声，沈卓视线看向右手手掌，无穷光点宛若旋涡般汇聚在掌心形成一个虚幻明亮的光球。
　　随着沈卓指尖轻轻一弹，神力光球涌入海底绽放出耀眼的光亮。
　　海洋深处
　　巴蒂达与斯派特两人听着特木娜的祈祷，眼神中疑惑的神采刚刚浮现。
　　就见一股璀璨和煦的光辉从天空坠落，将原本昏暗冰冷的水域照亮温暖。
　　“造物之神听到了我们的虔诚的祈祷。”
　　“神的意志会庇佑每个虔诚的信徒。”
　　光辉下的特木娜微笑的望着身后每一个族人，作为青卓族的祭祀，神的意志便是她的全部。
　　“信仰吾神，以虔诚，以无畏，以牺牲....”
　　感受着头顶传来的丝丝温暖，巴蒂达与斯派特呆呆的对视一眼，而后也如同普通族人般歌颂着神的荣光。
　　而就在光辉落下的时候。
　　之前漆黑一片的海域中，上千个黑影从四面八方包围在青卓族周围。
　　感受着久未的光芒，这些黑影仅仅只是后退了稍许便再一次涌了上来。
　　明亮的光照下，一群体长接近五米，身上披着褐灰色厚重鳞片。
　　獠牙外呲的灰脊利齿鱼拍动着水流，像是一道道箭矢凶狠的咬向最外围的青卓族战士。
　　【灰脊利齿鱼】
　　类别：水生种
　　阶位：二阶（凶兽）
　　种族体型：4米~6米（成年）
　　种族体重：720公斤~1吨（成年）
　　介绍：常年生活在深水海域的尖端猎食者，锐利的獠牙与恐怖的咬合力让它们在这片海域拥有一席之地......
　　“战斗！特姆你们保护好祭祀的安全。”
　　看着在光芒下暴露身形的异族兽类，巴蒂达眼中寒芒迸发。
　　命令一队神殿战士保护好特木娜后，巴蒂达强有力的尾巴拍打着水浪笔直的冲向袭来的灰脊利齿鱼。
　　其余青卓族战士也在斯派特的指挥下，迅速进入战斗状态。
　　一柄柄短刀从他们腰间拔出，因为水中作战的原因，所有的青卓族战士都暂时抛弃了笨重的长刀与铁斧。
　　转而开始使用这些，以往用来贴身战斗的短刀。
　　迎面冲向体型远远超过自己的灰脊利齿鱼，巴蒂达拍打水浪，灵活的避开灰脊利齿鱼布满獠牙的巨口。
　　紧握着短刀的手臂，一股微弱的紫色血脉源力窜动。
　　若有如无的缠绕在刀刃四周，狠狠的破开灰脊利齿鱼坚硬的鳞片刺入它的血肉内。
　　感受着刀刃撕裂血肉的触觉，巴蒂达眼中厉色一闪。
　　握着短刀的手臂肌肉猛然绷紧，用力向下一划，将整个灰脊利齿鱼腹部抛开。
　　殷红的鲜血顺着伤口涌入海水，一枚沾着血色的鱼泡被巴蒂达狠狠的拽了下来。
　　面对实力远超自己的巴蒂达，这个海洋中的尖端猎食者只坚持了不足一分钟的功夫，便化为了一具尸体飘向水面。
　　与此同时
　　随着灰脊利齿鱼发动袭击，包围在青卓族周围其他恒海神域的猎食者，纷纷激荡水流撕咬向周围的青卓族战士。
　　体型超过六米的八爪石章鱼，鱼鳍似剑的长剑骨鳞鱼，甲壳厚重四爪锋利，体型近四米的万海凶牙龟....
　　这群以往互相猎食的猎食者，在这一刻都不约而同的汇聚在了一起。
　　汹涌的暗流后方，一片巨大黑影在悄然游荡向青卓族队伍。

第九十一章：三阶：阔甲漩鸣兽（求票！）
　　战场正面，一具具尸骸漂浮在水域之中，尸体中流淌的猩红色鲜血将这片海域染成血红之色。
　　面对这些海洋中出现的陌生生物，所有海域猎食者仿佛失去理智般不断冲击着青卓族的阵容。
　　巨大的体型与强悍的力量，让并不特别擅长深水作战的青卓族战士陷入了一阵苦战。
　　“葛摩，拦住你下方的那些异族兽类。”
　　被分割开的战场上，一名身经百战的神殿战士架起短刀，将面前的鱼兽尾巴斩断。
　　扭过头对着身后一名年轻战士大声喊道。
　　“我明白了，德鲁大叔。”
　　听到前辈的指引，葛摩脖颈两侧的鳃部蒸腾起一阵水泡，攥紧的拳头重重砸向下方的灰脊利齿鱼。
　　砰...
　　灰脊利齿鱼拍打着尾巴强有力的撞向葛摩，将其撞开到一旁。
　　趁着葛摩还未调整姿态的时候，灰脊利齿鱼血口张开，宛如旋涡般吸收着周围水流。
　　锋利的獠牙恶狠狠的咬向葛摩脆弱的腰部。
　　“你在做梦。”
　　看着快速袭来的灰脊利齿鱼，葛摩尾巴甩动迅速调整身形。
　　数年来不间断的训练，在这一刻完美的展现在沈卓眼中。
　　只见葛摩脚下连续蹬踏水流，毫厘之间避开灰脊利齿鱼撕咬的獠牙。
　　身形灵活的从正面躲避到侧面，攥着刀刃的手臂用力的刺向灰脊利齿鱼侧方鱼鳞。
　　呲啦...
　　刀刃与鳞片碰撞发出金属摩擦的声响。
　　面对鳞片坚韧的灰脊利齿鱼，以葛摩的力量在水流的阻碍下显然难以破开鳞甲。
　　“要是我平日训练在刻苦一些，就能像首领那样撕开它的鳞甲了。”
　　就在葛摩心中不甘的回想时，一道巨大的尾巴重重砸在它的胸膛。
　　“噗...”
　　恐怖的力量让葛摩不由吐出一口鲜血，肺部的氧气也随之化为气泡。
　　倒飞出去的葛摩望着呲裂獠牙袭来的灰脊利齿鱼，眼中闪过一丝绝望与不甘。
　　如果他拥有首领那般强大的实力，他一定能够成为造物之神麾下最为勇武的战士。
　　感受着胸膛传来的压迫感，葛摩奋力想要控制身体。
　　却也只能眼睁睁看着死亡的气息越来越接近。
　　“蠢货，是谁教你战斗还未结束就自我放弃了。”
　　灰脊利齿鱼獠牙撕碎葛摩的刹那，一柄短刀刺破水流重重插进灰脊利齿鱼柔软的口腔。
　　刀锋翻转，划开一道深深的伤口。
　　一把将葛摩拽到身后，斯派特一脚踢开灰脊利齿鱼，转头对着葛摩愤怒的咆哮。
　　“废物，你是因为什么成为部族战士的。”
　　“是为了捍卫神祇的荣光，和我们青卓族绵延的荣耀。”
　　“你这样轻易的放弃算什么青卓族的勇士！”
　　斯派特挥舞着刀刃将袭来的灰脊利齿鱼逼退，而后联络周围族人，迅速将其包围在中心。
　　四面八方挥砍下来的刀刃，压缩住灰脊利齿鱼活动的空间。
　　瞅准时机，斯派特手中长刀从下腹部狠狠刺入灰脊利齿鱼的腹部，将其胸膛抛开。
　　“小子，记住了，不是所有的青卓族人都能像首领那样拥有那样的勇武。”
　　“但即便是普通的我们，当力量汇聚在一起的时候也会产生令人胆颤的力量。”
　　“给我牢牢记住，平凡并不意味着你要平庸！”
　　目光瞥了一眼身后的葛摩，斯派特眼瞳中倒映着巴蒂达勇猛的身形，神情肃穆严肃。
　　这句话他不仅是告诉葛摩，更是告诉自己。
　　自从那次神祇赐予他第二次青春以后的十年间，即便他再怎么磨炼自己的体魄。
　　身体中也仿佛有一个枷锁牢牢的锁着他再进一步的可能。
　　将脑海中混乱的思绪迅速抛开，斯派特指挥着所有青卓族战士分散开无数小队将袭来的鱼兽分割围剿。
　　血液与肉块漂浮在这片海域。
　　随着时间推移，一具具尸骸漂浮上海面，原本包围在青卓族周围的上千只鱼兽相继死亡。
　　为此，青卓族也付出了几十名族人牺牲的代价。
　　血水弥漫，一团庞大的黑影从海域深处游来。
　　光芒的照耀下
　　十多只体型近乎二十米，头颅如恐鳄般狰狞，身负厚重角质甲壳。
　　四肢短小精悍，利爪尖锐的阔甲漩鸣兽晃动着扇蹼般的巨尾，缓缓游了过来。
　　【阔甲漩鸣兽】
　　类别：水生甲壳类
　　阶位：三阶（凶兽）
　　种族体型：15米~21米（成年）
　　种族体重：5吨~7吨（成年）
　　介绍：恒海神域深处绝对的霸主，坚固的角质甲壳让它们能够无视所有海洋生物的攻击.....
　　看着前方缓缓游来的庞然大物，即便是巴蒂达眼神中也掠过一丝凝重。
　　在他几十年的岁月中，他还从未见过如此庞大的生物。
　　灯笼大小的眼球直勾勾的盯着前方的陌生种族，阔甲漩鸣兽身后扇蹼状的尾巴扇动水流。
　　庞大的身躯挤压着水流，径直冲进青卓族队伍中心。
　　面对迎面冲击而来的庞然大物，所有青卓族战士迅速避开，手中短刀用力的砍在阔甲漩鸣兽的体表。
　　刀刃划过表面，仅仅只是留下一道浅浅的白痕。
　　反观冲入青卓族队伍中的阔甲漩鸣兽，空洞的血口张开疯狂吞入水流从身体两侧排出。
　　巨大的吸引力让周围躲避不及青卓族战士，不受控制的滑入血口。
　　獠牙闭合，低沉的哀嚎与殷红血液从阔甲漩鸣兽嘴角流淌。
　　“后退，避开它嘴巴的位置，从后方攻击。”
　　斯派特眼球充血赤红，怒吼着指挥其他族人避开阔甲漩鸣兽身前的位置。
　　密集的刀光再度落下没有起到半分作用，即便是阔甲漩鸣兽防御最为贫弱的腹部与四肢也只是破开了一层浅浅的角质层。
　　“用渔网！限制它的行动。”
　　眼见攻击难以起到效果，斯派特用力咬紧牙关，迅速改变策略让族人由主攻转为辅助。
　　“巴蒂达，剩下就交给你了。”
　　“我们会拼尽全力帮你限制住它们的行动。”
　　注视着快速游过来的巴蒂达，斯派特抬起手臂重重的和巴蒂达击掌，眼底充满着对他的信任。
　　“保护好祭祀和族人，我这就解决掉它们。”
　　巴蒂达朝着斯派特重重的点了点头，双腿蹬踏水面凶狠的扑向被渔网限制的阔甲漩鸣兽。
　　注视着直奔而来的巴蒂达，所有青卓族战士紧咬着牙齿，手臂用力的拉紧特制的渔网。
　　在这一刻，所有青卓族战士心中只有一个信念那就是无条件的信任他们的首领，即便扯断自己的手臂也绝对不能松手。

第九十二章：新的英雄（求票！）
　　趁着族人们拼尽全力限制阔甲漩鸣兽的时候，巴蒂达迅速游到最前方那只阔甲漩鸣兽身侧。
　　萦绕着淡薄紫色源力光芒的短刀，精准刺入阔甲漩鸣兽磨石般的眼瞳。
　　“吼！”
　　钻心的剧痛让阔甲漩鸣兽疯狂的摇晃身体，恐怖的力量拉扯着渔网。
　　“紧紧抓住，就算手断了也不能松手。”
　　“这还用你说。”
　　周围拉扯着渔网的青卓族战士使出全力的低声嘶吼，紧握着网绳的手掌被撕裂拉开一道深深的血口。
　　但即便如此这些青卓族战士仿佛没有痛觉般。
　　非但没有松开渔网，反倒是害怕渔网脱落，将网绳缠绕在了腰部与手臂。
　　盯着为了给他创造机会，手臂满是血痕的族人，巴蒂达眼神愈发冰冷，一股涌动的血脉力量不断蒸腾萦绕在他的手臂。
　　紫色的光芒渐渐凝聚在手臂与刀刃。
　　脚掌蹬踏在阔甲漩鸣兽的头顶，巴蒂达怒吼一声。
　　刺入阔甲漩鸣兽眼瞳的刀刃，连同手臂一起捅入它的眼窝，挤压的鲜血从眼瞳伤口处喷涌而出。
　　同时，随着巴蒂达刀刃与手臂刺入阔甲漩鸣兽的血肉。
　　那抹萦绕在巴蒂达手臂的紫色血脉源力，疯狂侵蚀着阔甲漩鸣兽头颅内的血肉。
　　异样的紫色充斥着它的大脑，将原本完好的血肉细胞毒化腐蚀。
　　“吼~”
　　头颅深处的痛楚让阔甲漩鸣兽不住的抽搐着四肢。
　　相比于刀刃划开的伤口，这些紫色的跗骨之毒让阔甲漩鸣兽更为难以忍受。
　　面对巴蒂达毒素源力的腐蚀，阔甲漩鸣兽引以为傲的角质骨甲第一次失去了它的作用。
　　听着阔甲漩鸣兽凄惨的悲鸣，巴蒂达刺入眼窝的手臂一把拉住阔甲漩鸣兽眼球后方的粗壮神经。
　　用力向外拉扯，一道血肉模糊的眼球随着巴蒂达的动作被一点点扯出来，在水流中飘动。
　　刀刃斩断连接着眼球的神经血管，巴蒂达沿着空洞的眼眶手臂猛然刺入阔甲漩鸣兽的大脑。
　　手中短刃像木棍般不断在其中搅拌，将所有神经与血管斩断。
　　一分钟后
　　这个体型超过十六米的庞然大物，在巴蒂达与上百名族人的配合下失去气息，身体无力的沉向海底。
　　视线看着周围手臂上鳞片已经被撕裂的族人，巴蒂达没有丝毫犹豫迅速朝着下一个目标袭去。
　　之后十多分钟，巴蒂达按照先前的方法，将其余十多只被族人限制行动的阔甲漩鸣兽一一搅碎头颅。
　　盯着队伍最后方一只阔甲漩鸣兽，巴蒂达沉重的喘息，血脉源力的消耗让他的体能也消耗大半。
　　而这还是在有斯派特和其它族人帮助的情况下。
　　面对深海这个陌生的环境以及不断挤压身躯的水压，即便是他在经过连番战斗后也显得气喘吁吁。
　　“巴蒂达，休息一会吧，我们还能坚持住。”
　　斯派特放在两侧的手臂不断颤抖，鲜血从碎裂的鳞甲处不断逸散，在海水的浸透下显得更加疼痛。
　　“呼，作为部族现任的首领，我也有我的骄傲和义务。”
　　“这是爷爷和父亲从小教导给我的。”
　　“巴蒂家的后裔，生命没有停息，就绝对不会后退。”
　　余光看了一眼斯派特几乎可以看到骨头的伤口，巴蒂达面带笑容手掌重重的拍在他的肩膀。
　　阔甲漩鸣兽吞吐水流的巨大吸力，只有他有足够力量在抵抗水压与吸力的同时，能够刺穿阔甲漩鸣兽保护眼瞳的角质层。
　　“但是，你的体力....”
　　“斯派特，这是神的意志，身为青卓族战士毕生的荣耀，就是完美的完成神的意志。”
　　“我以青卓族首领的身份命令你，保护好特木娜祭祀。”
　　“记住，没有到最危险的时候，不要让她使用神术。”
　　巴蒂达话语迅速，头也不回的冲向最后一只被束缚的阔甲漩鸣兽。
　　老巴蒂与巴蒂格去世的画面至今都在他脑海中浮现。
　　作为神祇的代言人，祭祀虽然能够借助神的意志释放出神术，但那却消耗的是他们的生命。
　　“部族还需要特木娜祭祀完成神的引导。”
　　心中想法划过，巴蒂达盯着下方仅剩的一只阔甲漩鸣兽，体内涌动的血液宛若水泵挤压滚动。
　　一股浓郁的紫色血气源力突破瓶颈，蒸腾出巴蒂达的体表，形成一片紫雾。
　　尾巴激荡水流，巴蒂达化为一道水箭径直刺向阔甲漩鸣兽的眼球。
　　见到那个沾染同族血液气息的陌生生物袭来，阔甲漩鸣兽奋力张开血口，恐怖的口腔像黑洞般吞噬水流产生巨大吸引力。
　　面度数十米范围的水流旋涡，巴蒂达神色一凝，毫无畏惧的顶着旋涡冲了上去。
　　强大的吸引力与水压双重力量，拉扯着巴蒂达不断挪移向阔甲漩鸣兽的血口。
　　肌肉紧绷，双腿快速摆动蹬踏，巴蒂达抵抗着两股力量一点点靠近阔甲漩鸣兽的眼框。
　　体表蒸腾的紫色血气源力在巴蒂达的控制下，艰难的汇聚在右手与刀刃。
　　经过了无数次的生死厮杀，他已经能够渐渐控制体内涌动的血气源力。
　　接近的瞬间，巴蒂达牙齿紧咬，短刀凶狠的刺向阔甲漩鸣兽眼眶闭合的角质层。
　　呲啦......
　　一声钝刀撕裂布匹的声响传荡。
　　看着面前被撕扯开的角质层，巴蒂达眼中拂过几分喜色。
　　以他如今的体能，恐怕也只能再这样全力挥动两三刀了。
　　就在巴蒂达短刀顺势刺入阔甲漩鸣兽头颅的时候，剧烈的疼痛让阔甲漩鸣兽疯狂的晃动身躯。
　　排山倒海般的力量，沿着一层层渔网传递到周围青卓族战士的手臂。
　　此起彼伏的低吼中，数十个断裂的手臂漂浮在水流中。
　　感受着断臂的惨烈疼痛，这些青卓族战士仅仅只是强忍着低吼了一声，便用剩下的另一条手臂再次握住脱落的网绳。
　　但即便如此，有了刚才的松懈，处于疯狂的阔甲漩鸣兽也顺势摆脱了束缚在身上的大半渔网。
　　仅剩下的眼球残忍暴虐的盯着巴蒂达。
　　血口近在咫尺的张开，爆发出一股难以抵抗的强大吸力。
　　面对距离自己不足两米的血口，巴蒂达本就衰退的体力让他控制不住的落入阔甲漩鸣兽的口中。
　　双臂一上一下顶住阔甲漩鸣兽的利齿，身躯不断颤抖做最后的坚持。
　　天穹上，看到这一幕的沈卓脸色一变，体内信仰神力刚刚疯狂涌动冲击壁垒压制的瞬间。
　　海底深处
　　见到巴蒂达遇险的斯派特近乎癫狂的怒吼冲了上去，一股浓郁的紫色血脉源力从他体内爆发。
　　【眷族斯派特拥有成为种族英雄的潜力】
　　【个人种族信念凝聚度条件达成】
　　【青卓部族诞生第二个英雄】

第九十三章：攻破恒海神域（求票！）
　　俯瞰着海底深处，周身蒸腾血气源力的斯派特，沈卓嘴角不经意的一笑。
　　体内原本激荡的神力也随之平静。
　　【斯派特】
　　阶位：二阶（英雄）
　　血脉：沽源蜥蜴亚族
　　体魄：109 智慧：42
　　潜力：中上
　　英雄血脉功法：低阶吞吐法（可缓慢提升血脉源力）
　　个人天赋：统领（能够洞察战争的变化）
　　英雄天赋：低阶体魄加持，低阶精神加持
　　神眷能力：无
　　介绍：一个诞生于青卓部族危难时期的孩童，在经历了漫长的磨砺与厮杀后冲破自身血脉枷锁，这是数十年如一日的积累，而仅仅只是刹那的芳华…
　　“终于成功了，还以为要赌一赌呢。”
　　沈卓面带笑容，没想到本以为已经失去希望的斯派特。
　　在他血气最后的血气巅峰期，终于打破了自身的血脉枷锁。
　　其实在祂炼化完神职本源苏醒的时候，祂便第一时间观察了斯派特的情况。
　　那时候的斯派特经过又一青春，已经将自血脉底蕴夯实到了沽源蜥蜴族的种族极限。
　　但距离成为英雄却还有那一层淡薄却又坚实的血脉枷锁。
　　原本祂的打算是，如果斯派特在血气巅峰的最后一年，还无法突破这层血脉枷锁。
　　那祂就打算用庞大的信仰神力帮他强行突破。
　　当然这种方式不仅要消耗祂大量的信仰神力，所能达到的成功率也就一成左右。
　　至于灌注失败的代价就是，被灌注的眷族当场化为灰飞。
　　要知道整个沽源蜥蜴族近百年的时间，才诞生了斯派特一个体魄达到种族极限的眷族。
　　“仅仅这一个变化，这次神域战争就算什么都没有得到也值了。”
　　深海处，浑身蒸腾着紫色血气源力的斯派特。
　　双腿快速蹬踏水流，一头撞进阔甲漩鸣兽形成的水流漩涡靠近到巴蒂达身边。
　　缠绕着羸弱血气源力的刀刃，狠狠刺入阔甲漩鸣兽布满倒刺的舌头。
　　而后趁着阔甲漩鸣兽停止吸力的时机，一把将巴蒂达从其口中拉出。
　　“斯派特，你…”
　　“之后在说，先解决掉这个异族兽类。”
　　斯派特连同巴蒂达两人一左一右袭向阔甲漩鸣兽的眼球两侧。
　　对于自己体内忽然产生的变化，斯派特自己也只是有所猜测。
　　而目前当务之急便是解决了这最后一只阔甲漩鸣兽，完成神的意志。
　　听到斯派特的话，巴蒂达点点头内心闪过一喜悦。
　　曾经完成过英雄蜕变的他，看着斯派特的变化心中其实已经猜测到了。
　　盯着面前再次被族人限制住的阔甲漩鸣兽。
　　两人对视一眼，萦绕着血气源力的刀刃，同时刺入阔甲漩鸣兽两侧的眼球。
　　“吼…嗷…”
　　刀刃刺破眼球，涌出两股血箭，剜心般的疼痛让阔甲漩鸣兽声嘶力竭的怒吼咆哮。
　　粗壮的四肢与尾巴不断甩动着身上的渔网，企图挣脱束缚。
　　面对阔甲漩鸣兽最后的抵抗，所有青卓族战士狰狞着面孔。
　　仅剩下一只的手臂，被勒出一道道足以见骨的伤口。
　　“就算是死也不要放手。”
　　“用我们的力量，为首领和斯派特大叔多争取一点时间。”
　　所有青卓族战士咬紧牙关，刺骨的疼痛让他们身躯不禁颤抖。
　　但即便这样也没有一个人选择放弃，因为他们站在这里不不仅代表着部族的荣耀，更是象征的神的意志。
　　而神的意志就是一切。
　　一分钟后，一片血色缭绕的水流中，巴蒂达与斯派特两人缓缓的游了出来。
　　疲惫的脸庞上带着抑制不住的喜悦笑容。
　　在他们身后，最后一只阔甲漩鸣兽眼眶空洞漆黑，死去气息的尸骸，带着渔网渐渐沉入深海之中。
　　“赢了…我们赢了！”
　　“愿造物之神的荣光永远庇佑青卓部族！”
　　亲眼看着最后一只阔甲漩鸣兽沉入海底，周围所有的青卓族战士刚要想挥舞手臂庆祝，一阵剧烈的疼痛便让他们不住的呲着牙。
　　“斯派特，你终于迈出这一步了。”
　　巴蒂达笑着看了斯派特一眼，作为同一辈仅存下来的两人，他们的友情已经不逊色于亲情了。
　　“比起已经开始掌握血气源力的你来说，我还是差太多了。”
　　“不过这么多年，我终于算是追赶到了你的一些身影了。”
　　斯派特握了握拳头，相较之前他的体魄强度提升了不止一倍。
　　虽然还远远及不上天生资质卓越的巴蒂达，但他总算是来到了追赶的位置。
　　重新返回队伍，看着周围上百名失去手臂的族人，巴蒂达两人心中的喜悦瞬间消失。
　　这次的战斗若不是山顶矮人族提前特制的渔网，和族人们竭尽全力的限制阔甲漩鸣兽。
　　在这样的不熟悉的深水域中。
　　即便是巴蒂达之前体能没有消耗，也最多能够解决掉其中三分之一的数量。
　　“不用担心，族人们的勇武一直都在神的注视下。”
　　“神会恩赐祂勇武的信徒。”
　　说完，特木娜手持权杖闭目静静的祈祷，其余族人见此也纷纷闭上眼睛虔诚的祷告。
　　“崇高神圣的造物之神，愿您的光辉能够庇佑您最勇武的信徒。”
　　听着脑海中回响的祷告声，沈卓微微点头。
　　在特木娜成为祭祀后，许多原来需要祂主动暗示的意志，都变得更为轻松。
　　同时，祂在眷族中的信仰程度也因此变得更加深刻。
　　沈卓手掌拂过天空，一道圣洁而又温暖的光辉穿透漆黑的海域，沐浴在所有青卓族战士身上。
　　神性的气息涌入他们体内修补着受损的鳞甲与伤口。
　　断裂的手臂伤口，蠕动的血肉宛如嫩芽般迅速生长重新形成一条崭新的手臂。
　　惊喜的握着重新长出的手臂，所有青卓族战士狂热的朝着天空呼喊。
　　“愿造物之神的伟岸照耀每个世界。”
　　无视了下方青卓族欢呼，沈卓平淡的目光扫视整个恒海神域。
　　随着霸主级种族阔甲漩鸣兽尽数死亡，整个神域的外部壁垒也宛若玻璃般崩塌。
　　束缚压制着沈卓神力的力量也随之消失殆尽。
　　“忙碌了这么久，终于到收货的季节了。”
　　感受着神念中一个个海洋物种，沈卓嘴角露出一抹浅笑。
　　与此同时
　　漆黑的无界中，随着恒海神域被沈卓攻破，湛蓝色的光辉一点点碎裂，消失在黑暗中。
　　“看来那个半神真的成功了。”

第九十四章：袭来的半神（求票！）
　　注视着恒海神域外围正在一点点碎裂的神域壁垒，周辰转头看向旁边的陆明。
　　有些欣喜的瞳孔中却又夹杂着掩饰不掉的震惊。
　　要知道这可是三阶神域，在祂先前的探查中，整个海域仅仅是二阶以上的凶兽就不止一千只。
　　更别说那十几只三阶的阔甲漩鸣兽。
　　坚韧的角质甲壳，即便站在那让普通一阶生物撕咬砍砸也难以损毁。
　　想到这里，周辰的眼神渐渐阴沉，这个陌生半神能够剿灭那些阔甲漩鸣兽。
　　就证明祂麾下眷族，最起码拥有能够与之匹敌的存在。
　　“种族英雄，祂眷族中恐怕已经诞生出种族英雄了。”
　　还没等周辰开口，旁边的陆明便开口说到。
　　现在这个时期，即便是二阶眷族祂们也都只是听闻，更别说让祂们相信，现在已经有半神培育出了三阶眷族。
　　而除了这个以外，唯一的可能就是那个陌生半神眷族中存在打破了种族极限的英雄。
　　“那我们还要不要…”
　　周辰言语有些迟疑，在推测出这个半神拥有英雄眷族后，祂对于之后的行动有了些许的不安。
　　“机会摆在面前就不能眼睁睁看它溜走。。”
　　陆明神色凝重严肃，在这场神祇的洪流中，不进则退。
　　唯有抓住每一次机会，才能拥有真正主宰自己命运的时候。
　　“想要拿下那十几只阔甲漩鸣兽，即便祂拥有打破极限的种族英雄，祂的眷族也会受到不小的重创。”
　　“只有这一次机会，想要得到这片神域的资源就只有这一次机会。”
　　陆明口中喃喃自语，如果这个陌生半神没有出现祂还会考虑利弊，抑制住内心的欲望。
　　但当这个陌生半神，当着两人的面攻破下这片神域后。
　　祂心中的嫉妒与贪欲便如火焰般沸腾。
　　更何况在祂心中还有一个秘密，一个周辰也不知道的秘密。
　　也正是这个秘密，促使祂想要快速的提升自己的实力。
　　“那就决定了。”
　　周辰脸色一冷，脑海中没有过多犹豫。
　　下定决定后，两人身形化为光辉瞬间来到恒海神域上空。
　　目光对视一眼，信仰神力迅速搭建出两个虚空通道。
　　而后汹涌澎湃的神力从两人神躯爆发。
　　凝聚着光辉的信仰神力将周围空间搅乱，形成一片隔绝的空间漩涡。
　　有了这个虚空通道，包括祂们自己在内。
　　所有被困在神域中的半神与眷族，在没有平息空间漩涡的情况下都无法从中逃离。
　　两人看了眼周围已然形成的空间漩涡，化为两道光辉闯入恒海神域。
　　神域天穹
　　沈卓平静的脸庞陡然一变，神念迅速扩散向四周，刹那间便被两股其余神念扰乱。
　　“有人盯上我了。”
　　沈卓眼睛闭阖，感受着神域外围迅速形成的空间漩涡，脸色逐渐变得阴沉。
　　事到如今祂怎么能猜不到，估计早在祂来到恒海神域的时候，就已经被隐藏在暗处的半神盯上了。
　　否则，以祂当时神念扫过的频率，即便是信仰神力凝视程度超过祂的半神也会暴露无遗。
　　更何况从祂刚才神念产生的干扰来看，这次盯上祂的恐怕不只是一个半神。
　　“已经有半神开始结盟了吗....”
　　沈卓平复好心中思绪，神念迅速向特木娜传递出做好神战准备的指示。
　　而后目光静静的看向远处天穹，平静虚空中两股力量扭曲在下方形成两个巨大的虚空通道。
　　左侧的通道，一群体型一米四左右，双臂与背后覆盖着灰白色贝壳的鲁姆贝亚族战士，手持特殊贝壳磨制的利器从通道内缓缓走出来。
　　【鲁姆贝亚族】
　　类别：水生种
　　阶位：一阶（精锐）
　　战力蜕变：骨贝（凝缩着大量钙质的贝壳拥有着不逊色金属的坚韧度）
　　种族体型：1.2米~1.5米（成年）
　　繁衍方式：卵生
　　血脉底蕴：81/100
　　介绍：长年生活在浅海海床的水生类智慧种族，坚固的贝壳能够帮助他们抵御外敌的进攻.....
　　俯视着率先从虚空通道走出来的奇特种族，沈卓神情虽未变化，可心中还是略微松了口气。
　　因为神念干扰的原因，祂无法精准探查到这些身负贝壳的奇特种族。
　　不过仅凭他们相对羸弱的身躯与手中落后的武器，沈卓便明白这些数量在三千左右的奇怪种族，恐怕还未突破到二阶。
　　视线落向另一边
　　一群鱼头半人身，双臂长着薄薄鱼鳍，身后拖着鱼尾。
　　体型平均在一米六左右的赤海鱼人族手持简陋铁叉，趾高气昂的跨过虚空通道。
　　为首的赤海鱼人首领，眼神不屑的撇了一眼旁边数量明显超过自己的鲁姆贝亚族战士。
　　作为结盟的两位神祇眷族，赤海鱼人族与鲁姆贝亚族已经不是第一次见面了。
　　对于这些成天依靠着自身贝壳防御，不敢正面厮杀的异族。
　　在这群由陆明引导下，崇尚勇武的赤海鱼人族打心里就感到不屑。
　　沈卓视线看着下方两个是集结在一起的眷族，眼中神采闪烁。
　　一道神念悄然传入特木娜的脑海，而后淡漠的眼瞳径直看向天穹左侧的方向。
　　湛蓝的天空中，两道耀眼光辉从天顶落下，凝聚形成两个萦绕着神力光芒的身影。
　　“真是要感谢你这么辛苦为我们攻破这片神域。”
　　“估计为了剿灭那些阔甲漩鸣兽，你麾下的眷族和那个英雄都不好受吧。”
　　陆明目光感受着沈卓周身萦绕的神力光辉，眼瞳微微一缩。
　　心中思绪瞬间改变，选择先声夺人将祂们推测的信息说出，让沈卓心中产生惊疑。
　　“这片神域周围的空间已经被彻底封锁。”
　　“面对我们两人的夹击，以你现在的眷族即便是勉强抵挡住，也只是得不偿失。”
　　“不如将这片神域的资源让给我们一半，大家都能相安无事怎么样。”
　　听到陆明的话，旁边的周辰眉头一皱。
　　刚要开口说话便看到陆明暗中的动作，犹豫了一瞬后沉默了下来。
　　反观陆明，视线盯着气息没有半分紊乱波动的沈卓，心中忽然有些忐忑不安。
　　面对两名突然封锁空间进行袭击的半神，面前这个经过大战的陌生半神显得有些太过镇定，反倒是让祂心中不安。
　　原先袭杀掠夺的计划，也被祂临时改成了平分。

第九十五章：谁是黄雀？（求票！）
　　注视着出现在不远处虚空的二人，沈卓眉宇一凝，神念从角落再次悄然扫过。
　　在没有什么发现后，心绪略微一定。
　　因为外部突然形成的空间旋涡，即便无界中还有潜伏的半神，也无法在空间旋涡平息前进入恒海神域。
　　同时也是因为空间旋涡产生的波动。
　　沈卓现在可以肯定，整个恒海神域除了祂们三个半神就再无祂人了。
　　收回逸散的神念，沈卓不由浅笑了一声。
　　真是风水轮流转，想当初陈度因为神念的波动被祂发现，埋伏。
　　并为祂的神域贡献了山顶矮人族这样极为重要的科研类智慧种族。
　　而现在作为先前得利的祂，如今也被其他半神用了同样的方法蹲点，埋伏。
　　想到这里，沈卓笑容中更多了一抹寒意。
　　与陈度不同，这个黄雀在后，也要看它捕的是什么螳螂。
　　巴蒂达率领的青卓族战士经过刚才的大战，确实消耗颇大。
　　但在刚才祂赐下的神力光辉中，所有断肢的青卓族战士都重新恢复了新的手臂。
　　虽然体能精神疲劳方面无法完全恢复。
　　不过应对这五千多个，血气状态在一阶上下的半神眷族，还是绰绰有余的。
　　而其中最为重要的一点并不在此，随着恒海神域壁垒的消融，压制着半神威势的力量也随之消融。
　　可以说，现在的半神才能尽情展现出自己的威能。
　　“在我炼化神职本源后，还没有认真感受过它的威能。”
　　沈卓视线注视着远处的陆明二人，眼中寒光愈盛，语气平静的说道：“那如果我不愿意呢。”
　　“那只会得不偿失。”
　　“即便你足以一人抵挡住我们两人，但大战之后你的那些眷族又能发挥出几分实力。”
　　听着沈卓的话，陆明脸庞凶狠之色一闪而过。
　　虽然沈卓的反应超过了祂预先的猜想，但事到如今，看着神域壁垒已经消散的恒海神域，祂也不可能放弃。
　　“你们还真是自信。”
　　盯着陆明萦绕着光辉的身影，沈卓脸色渐渐化为淡漠。
　　蔚蓝色海水中，两千多名青卓族战士在巴蒂达的统领下，缓缓浮出水面，登上距离两族相距不到五百米的岛屿。
　　两千多名青卓族战士，眼瞳中覆满杀意，锋利的短刀在日光的照耀下反射着冰冷的寒芒。
　　视线看着体型魁梧，浑身覆满坚固鳞甲，手持精致短刀的青卓族战士。
　　陆明脸色渐渐低沉下来，目光重新打量着沈卓。
　　没想到在经过了之前的神域入侵战争后，这个陌生半神麾下还能保持这么大量的眷族。
　　毕竟两千的数量对于普通半神眷族来说，也是祂们能够调动的大部分精锐战力了。
　　更不要说这个陌生半神麾下眷族已经开发出了铁器，也难怪祂到现在都这么镇定。
　　可惜，为了计划顺利，祂们两人所做的准备可不止这些。
　　想起自己留下的暗手，陆明有些忐忑的心绪沉稳了几分。
　　即便这个陌生半神残存的眷族数量，与体魄超过了祂们的预期。
　　但凭借着祂们眷族近乎三倍的数量，想要对付这些蜥蜴人也只是麻烦了许多。
　　只见陆明神念落下，两千名赤海鱼人族狰狞叫喊着跳入水中，身躯灵活的跃动朝着青卓族所在的岛屿游去。
　　同时，另一侧的三千多名鲁姆贝亚族战士，也在周辰的命令下迅速跳入水中。
　　一道道水痕，从四面八方袭向青卓族战士所在的岛屿。
　　“所有青卓族勇士，为神献上异族的头颅！”
　　“为神而战！”
　　望着从四周海域迅速接近的异族，巴蒂达抽出腰间的短刀，泛红的眼睛闪烁着暴虐的神色。
　　刚刚经过一次战斗的他，现在整个人都陷入进一种极度的亢奋与暴虐之中。
　　与他一样，在他身后的两千名青卓族战士，此时也按耐不住心中嗜血的杀意。
　　波涛攒动，数百名最前方的赤海鱼人族战士手持简陋铁叉走上岸边。
　　紧握着手中武器，咆哮着冲向前方岩地上聚集的青卓族战士。
　　视线紧盯着从岛屿四周不断涌来的异族，所有青卓族战士手指不住攥紧着刀柄，目光直勾勾的盯着巴蒂达。
　　只要巴蒂达一声令下，他们就会让这些异族品尝到死亡的恐惧。
　　“杀！”
　　巴蒂达抬起的手臂重重挥下，得到命令的青卓族战士怒吼着冲向袭来的异族。
　　面对数量远超他们的异族，所有青卓族战士心中丝毫没有畏惧。
　　两股黑色洪流以岛屿为中心，形成一里一外两个圈状队伍狠狠撞击在一起。
　　最前方的数百名赤海鱼人族，望着迎面冲击而来的青卓族战士，脸上露出几分讥笑。
　　手中铁叉举起，重重刺向前方奔袭而来的一个年轻异族。
　　这一瞬间，他仿佛已经看到了这个异族，像神域中的鱼兽般被他刺破胸膛。
　　“就用你的鲜血祭祀海洋之主的光辉！”
　　随着铁叉尖端愈发接近冲来的异族，赤海鱼人族战士脸上神情也越来越兴奋狰狞。
　　一米…五十公分…
　　就在锐利的尖刺即将刺中的瞬间，那名年轻的青卓族战士脚步娴熟的向右一闪，避开刺来的铁叉。
　　手中短刀顺势将铁叉后方的木杆斩断，身形迅速靠近，只见一抹寒光快速闪过，将身前赤海鱼人族战士紧握木杆的手臂连根斩断。
　　感受着飞溅在脸上的鲜血，年轻的青卓族战士神色没有半分波动。
　　绑着藤甲的长腿重重踢在赤海鱼人族战士的胸膛，在破坏了赤海鱼人族战士身体平衡的同时，一道寒光精准划过他的头颅。
　　肆意喷涌的血柱下，赤海鱼人族战士头颅高高飞起，神情中满是惊愕。
　　一脚踢开掉落在面前的头颅，年轻的青卓族战士短刀迅速挡下后面刺来的铁叉。
　　空闲的左手顺势抓住木杆，向内用力一拉。
　　在后方赤海鱼人族战士惊恐的神色下，年轻青卓族战士竖起的刀刃狠狠贯穿了他的胸膛。
　　“我可是部族的…勇士”
　　被短刀贯穿胸膛的赤海鱼人族战士，双手用力握住刀刃，呲咧着獠牙，狠狠的咬在年轻青卓族战士的脖颈。
　　意想之中的血花没有四溢，反倒是一股剧烈的疼痛在他口中爆发。
　　几颗崩裂的淡黄色牙齿碎片从他口中飞出。
　　“唔…怎么会。”

第九十六章：击杀异族首领（求票！）
　　感受着脖颈连接肩膀处传来的疼痛，青卓族战士手掌一把捏在赤海鱼人族战士的头颅。
　　手臂肌肉用力拉扯，整个头颅连同脖颈向后九十度扭曲，发出一声吱呀的骨头碎裂声响。
　　看着已经失去气息的异族战士，这名年轻的青卓族战士眼睛一撇冷冷道。
　　“谁还不是部族的勇士！”
　　岛屿另一侧，巴蒂达面色凶狠，手持短刀，宛如战神般冲进鲁姆贝亚族冲锋而来的队伍。
　　仅有六十公分左右的短刀，在他手中却像是重若千钧般，将鲁姆贝亚族战士用来抵挡的贝壳斩碎。
　　巴蒂达脸颊沾染着血渍与贝壳碎渣，覆盖鳞甲的拳锋一拳将挡在身前的贝壳击碎。
　　刀刃寒芒横扫而过，将惶恐中的鲁姆贝亚族战士拦腰斩成两段。
　　凶狠的眼神径直看向人群中，头戴彩色珊瑚冠的年迈鲁姆贝亚族人。
　　“拦住他，不要让他靠近祭祀！”
　　“快拦住他！”
　　看着在他们阵型中横冲直撞朝着祭祀直奔而去的巴蒂达，周围的鲁姆贝亚族战士拼命的大喊道。
　　要是让这个异族战士，一路闯过他们的阻拦伤害到祭祀大人。
　　那即便这场战争胜利，所有鲁姆贝亚族人都无颜面对部族中为他们祈祷的族人。
　　巴蒂达手臂像战锤般将旁边一名鲁姆贝亚族战士脖颈砸断。
　　而后一把抓住他的脖子用力甩动，将周围袭来的数名鲁姆贝亚族战士砸倒。
　　锋利的短刀化为一片刀光，动作简练干脆的斩断他们的脖颈。
　　一颗颗头颅伴随着从脖颈喷洒的鲜血，跃溅在空中形成一片血雨。
　　即便如此，旁边的鲁姆贝亚族战士依旧前部后继，不顾性命的阻拦在巴蒂达面前。
　　“果然，那个就是异族的祭祀吗。”
　　感受着周围拼死涌上来的异族战士，巴蒂达布满血丝的眼神中闪烁着寒芒。
　　只要斩杀掉这个异族祭祀，这些异族战士精神定然会受到重创，到那时候部族战士面临的危险就更微小了。
　　脚掌重重蹬踏地面，巴蒂达视线死死的盯着两百米外，站立在岸边的那个头戴珊瑚冠的奇特异族。
　　手中已然沾满血液的短刀疯狂的舞动，将不断怒吼着涌上来的异族战士一一斩杀。
　　密密麻麻的尸骸瘫倒在巴蒂达脚下，堆积成一个小丘。
　　残肢断口流淌下的血液，内脏混杂着土壤，汇成一片浅浅的血泊，倒映着巴蒂达杀伐的表情。
　　短短七八分钟的时间，巴蒂达就像是一个冷酷残忍的死神，不断挥舞着滴血的镰刀收割着鲁姆贝亚族战士的头颅。
　　鲁姆贝亚族战士阻拦的人墙壁垒，也在巴蒂达与其他青卓族战士的攻势下渐渐向后崩塌。
　　望着一个个族人惨死，鲁姆贝亚族队伍中。
　　一个身高一米七左右，双臂贝壳上附着着浅灰色骨质外壳的鲁姆贝亚族首领愤怒的怒吼。
　　举起手中重贝壳打造的双锤，率领族中精锐迅速冲向巴蒂达所在的方向。
　　“是，首领，首领来了。”
　　“快给首领让开道路。”
　　战场上
　　已经被巴蒂达杀的有些胆颤的鲁姆贝亚族战士脸色露出几分欣喜，迅速为首领让开一条道路。
　　在他们看来，像巴蒂达这样的异族魔鬼，也只有鲁姆贝亚族中最强大战士才能够杀死。
　　围绕在巴蒂达周围的鲁姆贝亚族战士见到首领赶来，终于如释重负。
　　看着堆积满地面的族人尸骸，他们即便心中不惧怕为神祇牺牲。
　　但被敌人单方面的虐杀，还是让这些鲁姆贝亚族战士心中不由的胆寒。
　　“后退，保护好祭祀，等我斩杀了这个异族勇士便随我一起反攻。”
　　鲁姆贝亚族受首领怒吼着喝退周围族人，因为岛屿狭小人群密布的问题。
　　处在最后面指挥的他还没有了解到最前方的战斗，视线便被杀入腹部的巴蒂达所吸引了。
　　“后退，后退。”
　　四周鲁姆贝亚族战士说吼叫着传递消息，围绕在巴蒂达前方的族人听到命令迅速向后撤退。
　　将战斗空间留给那个魔鬼般的异族，与他们鲁姆贝亚族最强大的战士。
　　视线盯着从人群后方出现的鲁姆贝亚族首领。
　　巴蒂达拔出刺入鲁姆贝亚族战士胸膛的短刀，一脚将他瘫倒的身躯踢开。
　　垂落在身边的短刀尖端，一滴滴鲜血滴落在地面。
　　手掌轻轻擦拭掉眼角鳞甲附近的血渍，目光冷冽的看向了这个不同于其他异族的战士。
　　“异族的勇士，我尊重你的勇猛，但你最终还是要死在鲁姆贝亚族最强的战士手中。”
　　鲁姆贝亚族首领脸色肃穆，手中贝壳制成的重锤指向巴蒂达。
　　望着对面叽叽歪歪不知道在说些什么语言的鲁姆贝亚族首领，巴蒂达眼神寒芒爆发。
　　脚掌猛然蹬踏地面在岩地上留下一个浅浅的脚印。
　　巨大的反作用力推动着巴蒂达，身形宛如殴电光石火般冲向鲁姆贝亚族首领。
　　目光盯着突袭而来的巴蒂达，鲁姆贝亚族首领脸色凝重，手臂外侧的骨质贝壳瞬间抵挡在身前。
　　脑海中迅速计算之后的战斗动作。
　　贝壳挡下巴蒂达突进的第一波攻势，他便能反客为主，用连绵的攻击击垮这个异族勇士。
　　打定好心中的作战思绪，鲁姆贝亚族首领看着已经冲到面前的巴蒂达，两层贝壳瞬间将自己身前挡的严严实实。
　　巴蒂达攥紧拳头，拳峰落下的刹那一团紫色血气源力萦绕在拳头四周，重锤般砸在鲁姆贝亚族架起的贝壳护盾。
　　砰....
　　二者碰撞的瞬间爆发出一声沉闷的巨响。
　　随即一声声清脆的碎裂声渐渐响起。
　　只见，巴蒂达接近一米九的魁梧身躯半俯而下，拳峰砸在骨质贝壳的地方，一道道裂纹向四周扩散，陡然碎裂成无数碎片。
　　俯视着骨质盾牌下神情惊骇的鲁姆贝亚族首领。
　　巴蒂达落下的拳峰再度抬起，像战锤重重砸在鲁姆贝亚族首领的肩膀。
　　强横的力道穿过他的身躯落在地面，将整个岩石向下砸出一个十多公分的浅坑。
　　反观受到重创的鲁姆贝亚族首领嘴角溢出鲜血，强忍着体内撕裂般的疼痛，陡然翻滚向后躲避。
　　躲避的眼神中带着抹去不掉的惊恐与骇然。
　　仅仅只是一拳，便击碎了他蜕变后的骨质贝壳，而后更是又一拳将他内脏都微微震碎了。
　　赤海鱼人族最强的首领与这个异族相比，简直是天差地别。
　　望着迅速倒退的鲁姆贝亚族首领，巴蒂达面若冰霜，身形像豹子般迅速靠近，将手中刀刃用力的刺入鲁姆贝亚族首领的胸膛。

第九十七章：隐藏的底牌？（明天中午12点上架！）
　　刀锋翻转将鲁姆贝亚族首领拉开一个近十公分的血口，将跳动的心脏斩成两半。
　　“唔...”
　　感受着胸膛传来的剧痛，鲁姆贝亚族首领眼神恐惧而又呆滞的看向巴蒂达。
　　他怎么也没有想到，自己身为鲁姆贝亚族最勇猛的战士，竟然连阻拦这个异族片刻的实力都没有。
　　俯视着还没有死去的鲁姆贝亚族首领，巴蒂达眼中诧异神色一闪而逝。
　　相比于刚才那些稍显羸弱的异族战士，这个异族在正面承受了自己灌注血气源力的一拳下，不仅能继续逃窜。
　　甚至在被自己斩断心脏也依旧没有失去气息。
　　没有过多思考，巴蒂达用力抽出刺入鲁姆贝亚族首领胸膛的短刀。
　　寒芒乍现划出一道冷冽的刀光，在鲁姆贝亚族首领来不及反应的时候将他的头颅径直砍断。
　　涌动的鲜血宛如，喷泉般从鲁姆贝亚族首领断裂的脖颈喷涌而出。
　　看着空中抛落的头颅，围绕在周围的鲁姆贝亚族战士怒吼助威的声音戛然而止。
　　喜悦的神情仿佛变脸般消失，取而代之的深深的恐惧和愤怒。
　　作为鲁姆贝亚族首领，他不仅是鲁姆贝亚族人的精神支柱之一，更是鲁姆贝亚族中最勇武的战士。
　　可现在，在面对到这个异族勇士的时候，他却连反抗的机会都没有便被轻松斩杀。
　　这让所有鲁姆贝亚族战士心中如何不惊颤。
　　注视着血色中央的巴蒂达，所有鲁姆贝亚族战士紧握着手中武器，脚下却丝毫没有向前一步的勇气。
　　“杀了他，为首领报仇。”
　　十多名精锐鲁姆贝亚族战士眼瞳血红，抬起武器奋勇的冲向巴蒂达。
　　刚刚那一瞬间的战斗实在是太快了，甚至在他们都没有反应过来的时候，首领便被这个异族勇士顷刻间斩下了头颅。
　　环视着四周咆哮着涌上来的鲁姆贝亚族战士。
　　巴蒂达脸上浮现出几分暴戾，攥紧的拳头一拳将最前方的鲁姆贝亚族战士击溃，脚步一跃从他身上跨过。
　　冰冷染血的短刀挥舞出连绵刀光，带着强悍的力道将周围袭来的鲁姆贝亚族战士砍倒在地。
　　头也不回的朝着那名异族祭祀冲去。
　　战场外围，随着巴蒂达仿佛尖刀般不断搅乱的鲁姆贝亚族的队伍。
　　陷入混乱中的鲁姆贝亚族战士，在无数青卓族战士的冲击下瞬间溃败。
　　刀光血雨间，一个个残肢，头颅高高飞起，四溅的鲜血将原本土黄色的岩石地面渲染成艳丽的血色。
　　与此同时
　　另一边的赤海鱼人族面对青卓族战士潮水般的攻势，先前进攻的姿态瞬间便被摧毁。
　　巨大的个体实力差异，让普通的赤海鱼人族战士在面对到手持短刀的青卓战士时，几乎没有任何反抗的机会。
　　强横力量与坚韧的鳞甲，让青卓族只需要避开要害便能无数绝大多数攻击。
　　天穹上，感受着下方陡然失去气息的鲁姆贝亚族首领，周辰神情陡然一变。
　　“你的眷族已经达到二阶了！”
　　看着宛如碾压般将战局扭转过来的青卓族战士，周辰心中的骇然就像波涛般翻涌。
　　在这之前祂们虽然偶然听闻，最顶尖的半神已经将眷族血脉突破到了二阶。
　　但那也仅仅只是听闻，却从未见过。
　　而现在下方那些身着简陋藤甲，手持铁器短刀，一个个异常勇猛的蜥蜴人清楚的告诉了祂们。
　　面前这个陌生半神就是传闻中最顶尖的那一批神祇。
　　一旁的陆明视线阴沉的看着沈卓，到现在祂才终于明白，这个陌生半神面对祂们二人的偷袭为何会显得如此淡定。
　　原先祂还以为沈卓是靠着大量的眷族与突破种族界限的种族英雄，硬生生耗死了那十几只阔甲漩鸣兽。
　　但现在，恐怕是靠正面的实力硬生生击溃了这片海洋的霸主级种族。
　　按照现在的变化，陆明脑海中思绪飞速旋转。
　　未曾感受过阔甲漩鸣兽甲壳的强度祂并不知道，即便是二阶血脉的沽源蜥蜴族，想要击碎阔甲漩鸣兽的甲壳也是极为困难的事情。
　　神念察觉着下方眷族数量愈发锐减的两人对视一眼。
　　一股隐秘的神念传递到海洋深处，刹那间原本平静的海水忽然卷起一道巨大旋涡。
　　在旋涡的中心
　　近千名隐藏在海水深处的赤海鱼人族精锐战士，与一千名乘骑着巨鳄的鲁姆贝亚族战士从海底涌出。
　　随着最前方一名雌性赤海鱼人族祭祀，挥舞贝壳权杖。
　　这两千名的精锐的眷族迅速趟过海水，从角落直逼向青卓族最薄弱的右侧。
　　“简单推测到你的实力，我们怎么会不多做些手段。”
　　“想必你的那些眷族，是在战争后接受了神力滋养吧。”
　　“从战斗动作来看，虽然恢复了一些体能，但再僵持下去恐怕抬起手臂的力气都要没有了。”
　　看到那两千名隐藏的精锐加入战斗，陆明阴沉的脸色浮现了些许得意的笑容。
　　为了保证计划最大的成功，祂们二人早在之前便对行动做了最坏的打算。
　　欲谋胜，先虑败。
　　沈卓利用神力帮助眷族恢复的可能也早在祂们的预料中。
　　虽然这群蜥蜴人二阶的血脉隐隐超出了祂们的计划，但只要拖住僵局，这群勉强恢复了部分体能的蜥蜴人也只是待宰的羔羊。
　　更何况，在神域壁垒消失以后，半神的威能将会全部释放。
　　即便最终发展到那种程度，祂们两个能够发挥全部半神威能的神祇，还能打不过一个？
　　听着陆明的话，沈卓眼皮微微眯起。
　　为了对付自己，这两个半神还真是煞费苦心，要不是之前赤海鱼人族的数量太过于诡异。
　　祂恐怕也想不到，在打开海面上的虚空通道前，两人就已经在海底深处隐藏了小半精锐。
　　“你们以为只有你们隐藏了部分眷族吗？”
　　沈卓语气低沉，神念激荡的刹那，两千多名隐藏了许久的青卓族战士，在斯派特的带领下浮出水面。
　　等待许久的他们，从后方径直杀向陆明两人隐藏的那两千名的精锐眷族。
　　响彻天际的怒吼厮杀声中。
　　那两千名赤海鱼人族战士与鲁姆贝亚族战士还没搞清楚情况，便被正面与身后的青卓族战士包围。
　　得到了斯派特状态加持的青卓族战士，仿佛汹涌澎湃的潮水发起一波波猛攻，将那两千名异族覆灭殆尽。

第九十八章：神眷天赋（明天中午12点上架！）
　　俯视着下方刚刚神气飞扬出现的两千名精锐眷族，又顷刻间被突然出现的蜥蜴人围剿覆灭。
　　一直紧绷着自身情绪的陆明，眼神中终于忍不住流露出慌张的神色。
　　“这不可能。”
　　“为了提升眷族血脉底蕴，你一定将所有能够提供血气底蕴植被，血肉都集中供养。”
　　“没有几十年的繁衍，怎么可能培育出这么多眷族战士。”
　　陆明低吼着盯着不远处天空中的沈卓。
　　祂不相信，同为一天成为神祇的自己，竟然会落后其他神祇这么多。
　　而一旁周辰看到下方单体实力强悍的蜥蜴人，心中似乎想到了什么。
　　骇然的神情渐渐浮现在脸上，语气有些难以置信的低声说道。
　　“你是…拥有神眷天赋的半神！”
　　联系到自己在之前掠夺中偶然听到的信息，周辰看向沈卓的眼底闪烁着难以抑制的嫉妒和慌张。
　　那场流星雨下，近十万神格碎片掉落在蓝亚星诞生出无数半神神祇。
　　而在这些神祇之中，有的人类在融合神格碎片的时候会回溯神祇记忆，并与神格力量完美融合觉醒出神眷天赋。
　　在这之前的现实中，祂就曾听闻卢海市卢家便拥有一个觉醒出神眷天赋的半神。
　　也因此，卢海市卢家在巨变过后一跃从以前的末尾世家，成为了周围最顶级的神祇世家。
　　而此时，站在祂们面前的这个陌生半神，极有可能也是觉醒了神眷天赋的顶级半神。
　　“什么神眷天赋？！”
　　一旁的陆明猛然扭过头，神情有些失态冲着周辰低吼了一声。
　　为了得到这片三阶海洋神域，祂计划了这么多，甚至连之后如何独吞都进行了思考。
　　可这一切却都被面前这个陌生半神，那四千名二阶眷族一一打碎，这让祂心中如何不怒。
　　反观沈卓在听到周辰的话语后，原本平静的眼神忽然闪烁出一道精光。
　　在无界这一百年中，祂遇见的半神除了秦家的秦都以外，其余的半神发展都显得过于普通。
　　在这之前祂便猜测，近十万的神祇中除了他以外定然还拥有觉醒了神眷天赋的半神。
　　现在听到周辰的话更是确定了祂先前的猜测。
　　想到这里，沈卓神情愈发淡漠，萦绕着光辉的身形陡然横穿空间出现在陆明二人身边。
　　汹涌的信仰神力从沈卓周身绽放，形成数百成千道巨蟒般的神力锁链，铺天盖地的将两人封锁在内。
　　盯着陡然出现漫天神力锁链与光辉中间的沈卓，陆明阴沉的脸色渐渐变得狰狞。
　　手掌向下虚握，湛蓝色神力引动恒海神域中的海水，形成一个数百米高的庞大水流巨人，将自己包裹在内。
　　海水形成手掌一把拉扯住袭来的数百道神力锁链，双臂用力将锁链崩断。
　　“拥有什么神眷天赋又如何！”
　　“在这个半神能够发挥全部威能的空间，你的神躯一样要湮灭在我们手中！”
　　隐藏在水流巨人胸膛的陆明，先前抑制的情绪毫无保留的宣泄了出来。
　　嫉妒与不甘仿佛蚂蚁般爬满祂的内心，一点点撕扯着祂成为神祇后的自傲。
　　祂嫉妒沈卓先前那副游刃有余的姿态，祂嫉妒沈卓，两人明明同为神祇，发展的眷族却相差了如此之多。
　　甚至如果不是这片没有压制的空间，祂在沈卓的面前将不堪一击。
　　“为什么！得到神眷天赋的为什么不是我！”
　　陆明神情逐渐扭曲，周身蒸腾的湛蓝色神力光辉不断汇入水流巨人体内。
　　将恒海神域海洋中的海水源源不断的融入水流巨人，形成一个近千米高，面容模糊的庞大身形。
　　恐怖的神威激荡在神域天空，让原本明朗的天空变得一片阴暗。
　　海域中无数生灵在感受到那嵌入血脉中的恐惧，也纷纷惶恐的向深海域逃窜。
　　即便哪里的水压能够碾碎它们的脆弱的身躯。
　　凝视着沐浴着光辉的沈卓，陆明神力激荡控制着水流巨人挥出一道道重拳。
　　山崩地裂般的伟岸力量汹涌的轰击在周围，那些落空的拳峰砸在虚空让整个神域都为之震颤。
　　沈卓眼中神光流转，浓郁的神力化为一道道溪流汇聚在祂身后，编织成一双近百米宽的金色神力羽翼。
　　面对水流巨人不断轰下的拳峰，神力羽翼如同双手般一左一右快速扇动，精准的挡下靠近沈卓的拳峰。
　　“将神力凝聚成羽翼，还真是挺方便。”
　　看着在神念控制下宛若自动拦截的神力羽翼，沈卓若有所思的点点头。
　　荒沙神域中，那个西方半神背后形成的羽翼让祂眼前一亮。
　　现在这个创意就归他了。
　　目光冷冷看着在祂攻势下依旧游刃有余的沈卓，陆明心中的妒火更胜。
　　又一次水流巨人拳峰落下的瞬间，整个手臂在神力羽翼抵挡的刹那瞬间爆裂。
　　化为十多万道锐利的水箭从四周密密麻麻的刺向沈卓。
　　“我看你还怎么挡。”
　　陆明嘴角勾起一抹狞笑，在这片没有束缚的神域中祂真正感受到了仅次于自身神域内的伟岸。
　　环顾着周围隐天蔽日的冰冷箭雨，沈卓脸色没有丝毫波动。
　　围绕在身后的神力羽翼迅速内卷，化为一个光辉蝉茧将沈卓保护在中心。
　　连绵不断的水箭冲击着光辉蝉茧，在表面激荡起密密麻麻的神力涟漪。
　　恐怖的威能将周围虚空冲击成一片黑暗，无数空间裂缝在光辉蝉茧周围蔓延。
　　直到数分钟后，所有水箭消散的刹那。
　　光辉蝉茧内的沈卓眼中迸发出一股寒芒，护佑在周身的蝉茧迅速消散，无数光点汇聚在沈卓掌间形成一把上百米长的光辉圣剑。
　　伴随着手掌的挥动，整个世界仿佛都浮上了一层金色光辉。
　　锐利耀眼的光芒顷刻间将上千米身躯的水流巨人拦腰斩断，无穷海水从穹顶跌落，恍若灭世般的洪水倾倒而下。
　　深海中众多生灵在这天威般的冲击下，碎裂化为一片血水。
　　手持光辉圣剑的沈卓视线瞥了一眼，下方海域中死伤的生灵与部分来不及避让的眷族。
　　眉头不禁蹙起，虽然刚才的冲击中那几个眷族并未造成多大伤亡。
　　但那些海域中的生灵，可已经被祂视为自己的东西了，现在没损失一点就是祂的损失啊。
　　“赶快解决吧，正好我也有些想问的。”
　　回想着刚才死去的海域生灵，沈卓越想越气脸色也愈发冰冷。
　　信仰神力涌动间，一股独属于神职本源气息的神韵光环萦绕在祂周围。

上架感言！！！（重要）
　　这本书从开始到现在已经有一个多月了。
　　从五个收藏，一百个收藏到之后的三江推荐，壶中日月大佬白银盟的打赏，我真的非常感谢一直支持这本书的大佬们。
　　就在刚才，收到了周五中午十二点上架的站短消息。
　　真的，一时间我已经不知道要说些什么，心里有激动，也有些忐忑。
　　可能因为这本书有了很多期待的读者大佬们，也有这本书也算拥有了些小成绩的原因。
　　对于明天首订，我确实心中有些忐忑不安。
　　但无论明天结果如何，我都会尽我所有的努力，去构思，去尽全力的写好这本书。
　　这不光是对各位支持这本书的大佬们的保证，也是对我自己的一份保证，我想尽可能去描述出一个文明繁多，异位面，主位面交融征战的神祇世界。
　　魔法，机械，符文，血气等等不同神祇的不同演变与碰撞。
　　我一定会尽我所能的去努力！希望大佬们能够继续支持这本书。
　　关于更新与加更！！！！
　　明天我保底一万起步，应该在两万左右。
　　后续订阅超过一千，每升两百再加更一章。（没资格像大佬们那样五百）
　　打赏，舵主加一章，盟主保底五章，白银盟..保底十章吧（不是全职，这真是要拼命的！）
　　周五（明天）中午十二点，跪求大佬们订阅支持一下。
　　有不方便的大佬可以先点开书籍下面的自动订阅！跪求了！真的跪求了！我爆更！
　　最后，之前PY的推书
　　《我有一座野生动物园》
　　主角经营一家动物园，里面有萌萌的小熊猫，傲娇的赤狐，温顺的大脑斧，和动物们友爱相处
　　（都市三江，喜欢萌宠的大佬们可以看一下）

第九十九章：逃脱的期望？（求订阅！求自动订阅！）
　　沈卓双手缓缓抬起，一点点沙尘凭空凝聚在祂周身。
　　阴沉的天空下，狂风陡然以沈卓为中心肆意咆哮，无尽沙海从穹顶倒灌汇聚虚空。
　　形成一片近两公里的恐怖沙潮，无数沙粒蔓延在沈卓脚下，搭建起一个个沙垒的古堡。
　　屹立在沙海之中，沈卓目光冷漠的看向下方重新凝聚的水流巨人。
　　抬起的手掌轻轻握紧。
　　刹那间，无穷的沙海黑潮呼啸着压倒天空，以沈卓手臂为原型塑造出一个覆盖天空的沙石手掌。
　　浓郁的神韵附着在手掌表面，在手背描绘出黄黑色的神纹。
　　随着沈卓虚握的手掌渐渐合拢，这个超过千米的巨大手掌，仿佛捏着玩具般将水流巨人死死捏住。
　　骇人的力道的疯狂挤压着水流巨人的躯体，将其一点点捏碎化为海水坠落大地。
　　“神职！你已经融合神职了！”
　　感受着漫天黄沙中散发的神韵，陆明神情难以置信的盯着那沙海中宛若沙之王者的沈卓。
　　内心原本坚定的情绪逐渐崩溃坍塌。
　　作为继承了部分神祇记忆的半神，祂如何不知道神职本源对于信仰类神祇的重要性。
　　可以说，拥有神职的神祇与没有神职的神祇，就像是两个不同层次的神。
　　而此时的祂，面对沈卓就是那个有些无力的普通神祇。
　　相较于以神职规则凝聚的沙海，祂用神力操控的海水就像是无萍之根，仅仅只是粗糙的融合增强。
　　反观沈卓所汇聚的砂石手掌后方的神韵神纹，这些海水在碰撞中没有过多抵抗便彻底败退下来。
　　上千米的水流巨人，仅仅只是几分钟的碰撞，便彻底的溃散。
　　“周辰，还不赶快出手，再不出手你我都跑不掉。”
　　看着天空中在沈卓操控下不断压缩祂行动范围的砂石手掌，陆明脸色终于有了一些慌乱。
　　在此刻，在面对沈卓那难以匹敌的力量后，陆明心中沸腾的妒火当即被一盆冷水浇灭。
　　鸿沟般的巨大差距，让祂忍不住有些慌张。
　　要知道这些眷族可都是祂神域中的精锐，一旦全部损失在这里，祂近百年的培育发展将被拦腰斩断。
　　到那时候别说追上前方的神祇，恐怕那时连性命都要保不住了。
　　一旁的周辰听到陆明的话，眼神不停闪烁。
　　飘忽的目光迅速扫视着周围，寻找着可能逃走的方法。
　　祂们为了限制威胁沈卓的空间旋涡，此时却成为了祂们自己心中的噩梦。
　　谁能够想到，仅仅只是一次普通的埋伏，埋伏的那个人却这么的不普通。
　　看着迟迟不出手的周辰，陆明脸色一变。
　　“不要再犹豫了周辰，这可是已经炼化完神职的半神。”
　　“只有我们两人联手还有一线生机。”
　　“否则到时候我们谁都逃不出去。”
　　陆明连忙大喊着说道，对于祂们来说神躯与体内信仰神力耗尽虽然算是损失惨重。
　　但比起这些，下方那些精锐的眷族才是祂们的根本。
　　一旦这些眷族全被那些蜥蜴人杀死，即便祂们二人战胜的沈卓那也是颠覆性的战败。
　　没有了这些精锐眷族，祂们发展了近百年的神域与教派很可能从此一蹶不振。
　　而这也就意味着，待到众神积累资本的时期结束，祂们就是那最先陨落的神祇。
　　听到陆明的话语，周辰眉头紧蹙，内心没有过多犹豫，浓郁的信仰神力激荡虚空。
　　霎时间，狂风席卷海面，渐渐形成一道连接天地的狂暴水龙卷。
　　阴沉的天空，密集的细雨迅速落下滴答在沙海上方。
　　水珠接触的刹那，腐蚀的白气随即升腾而起。
　　同时，狂暴的水龙卷划过海面，宛若一把旋转的刀刃不断切割着砂石手掌外侧。
　　神力的碰撞迸发出一阵阵气浪，掀起无尽怒涛。
　　见到周辰出手，陆明神色一喜，缩小了数倍的水流巨人迅速汲取着从天穹上落下的酸雨。
　　汇聚的腐蚀气息灼烧着砂石手掌内侧，为自己挣脱开一个足以逃离的空隙。
　　而后身躯化为水流摆脱束缚，重新凝聚的水流在陆明的控制下形成一条一公里长的水流巨蟒。
　　浓缩的酸雨被陆明塑造成为巨蟒的毒牙。
　　绵延的水流蛇躯沿着砂石手掌急速接近沙海中的沈卓，呲裂的巨口恶狠狠的咬了下来。
　　看着两人合力的攻势，沈卓心中寒意涌动。
　　原本汇聚成手掌的黄沙迅速溃散，化为绵延的沙海萦绕在祂周围。
　　而后沙海中，一面表面浮现着神纹的砂石盾牌陡然升起。
　　挡下水流巨蟒攻击的同时，一柄砂石长枪涌出沙海，精准的刺向被水流包裹中的陆明。
　　锋利的枪尖瞬间贯穿水流巨蟒，重重的刺在陆明的胸膛。
　　枪尖刺入神躯的刹那，陆明的身形化为一滩水流随着水流巨蟒逃离枪尖的范围。
　　“在水流中能将自身神躯也随之化为海水吗。”
　　视线看着摆脱攻击的陆明，沈卓眉宇略微舒展。
　　对于陆明这种适合于海洋的神祇来说，恒海神域对祂们的加持也远超其他神域。
　　“我倒想看看你能躲过多少次。”
　　瞳孔中神光流转，一把把砂石长矛像被触发的机关一样源源不断的刺向水流巨蟒。
　　每次刺击，都能精准的找到水流中不断变化位置的陆明。
　　面对沈卓沙海长矛狂风暴雨般攻势，陆明内心愈发急迫。
　　虽然祂化身水流能够避开长矛的穿透，但急剧消耗的信仰神力让祂终有被长矛贯穿的时候。
　　“再拖一会，只要再拖一会。”
　　余光偷偷瞄了一眼旁边，看似在操控酸雨攻击沈卓的周辰。
　　陆明急切的心绪下又多了几分期待。
　　就在刚才，在察觉到沈卓散发的神职神韵后。
　　祂便用神念沟通周辰，让祂一方面装作配合祂围攻沈卓，另一方面私下暗中平息神域外围的空间旋涡。
　　只要能够平息下空间旋涡，祂们便有逃走的可能。
　　为此祂甚至不惜不断暴露自己的位置，来吸引沈卓将注意力放在祂的身上。
　　“周辰，你可一定要再快一点，我可拖不了多长时间了。”
　　另外一边的周辰神力不断鼓动着风暴萦绕在自己周围。
　　凝聚酸雨的信仰神力一点点透过天穹，平息着神域外围的空间旋涡。
　　有些忐忑目光看着似乎毫无察觉的沈卓，心中不禁松了一口气。

第一百章：弑神的可能（求订阅！求自动订阅！）
　　只要再过几分钟，等到祂平息了空间旋涡。
　　祂和陆明只需联手爆发击退沈卓一次，便有脱离的时间与机会了。
　　神念小心的感知着沈卓的一举一动，周辰此时就像是回到自己童年的时候，在老师的眼皮下小心的做着小抄。
　　但不同于小抄，这次是作弊一旦失败，那面临的就是整个精锐眷族覆灭的后果。
　　“三分钟，只要再给我三分钟就可以了。”
　　看着天空中被绵延沙海笼罩的陆明，与下方快速锐减但还能勉强的接受的眷族，周辰心中暗自想到。
　　天穹另一边，沈卓屹立在无穷沙海中，平淡的视线微微瞥向旁边的周辰。
　　嘴角不经意间浮现出一抹饶有深意的笑容。
　　对于陆明前后差距这么大行为，祂心里怎么可能没有察觉到。
　　而在仔细观察了两人的动作后，周辰那借用神力凝聚酸雨，自以为的聪明的办法早就被祂发现了。
　　祂之所以故意陪着陆明演下去，为的可不止只是这些。
　　“希望你能再多坚持一会。”
　　沈卓神力操控沙海，目光看向虚空中不断躲避砂石长矛攻势的陆明是口中淡淡道。
　　毕竟如果作为吸引注意的陆明要是先扛不住了，那祂也没办法继续装下去了。
　　感受着沈卓略微有些松弛的攻势，陆明长长舒了一口气。
　　果然这么密集的攻势，即便是这个陌生半神也不能坚持的多长时间。
　　现在祂能做的一切都已经做了，只要再拖住这个陌生半神一段时间，祂们就有逃脱的希望了。
　　“即便这次成功逃走了，近半精锐眷族的损失，也严重拖后的神域的发展。”
　　些许的神念感知下方已经被那些蜥蜴人斩杀了接近半数的赤海鱼人族，陆明眼中闪过一丝后悔。
　　如果当时没有选择与周辰去埋伏面前这个半神。
　　以祂们两人的联盟一定能够快速吞并一些一二阶残破神域，让自身神域与眷族进入快速发展期。
　　迅速抛开脑海中的思绪，陆明再次控制水流巨蟒袭向沈卓。
　　如果真的让祂再选择一回，面对那样的情况祂恐怕还是会毫不犹豫的选择伏击沈卓。
　　所有接受了部分记忆的半神都明白，在这个即将到来的时代。
　　只有不断向前才能在那残酷血腥的神战中存活下来。
　　随着时间推移，整个恒海神域天穹在三人不断碰撞爆发的威能下，碎裂成一片一片空间裂纹。
　　漫天的黄沙席卷整个神域，以海平面为划分将整个神域化为两个截然不同的颜色。
　　一边是下方翻涌的蔚蓝色海洋，另一边则是天空中涌动的黄色沙海。
　　角落中，感受着即将被平息的空间旋涡，周辰脸色一如既往淡漠，内心却心潮翻涌。
　　逸散出的神念涌入陆明的脑海中，告知祂之后的行动。
　　“十秒钟吗？”
　　听到脑海中周辰的话语，陆明心中一喜。
　　只要再坚持十秒，祂们二人就能联手摆脱这片神域了。
　　九秒，七秒，五秒.....
　　就在陆明心中默数到五秒的时候，沈卓先前如狂风般不断绵延的攻势戛然而止。
　　一声冰冷淡漠的声音回荡在天地间，让陆明与周辰顿时脸色大变。
　　“想必神域外的空间旋涡已经快要被你们平息了吧。”
　　“可惜，就差这么一点了。”
　　沈卓轻笑一声脸上带着少许遗憾的看了两人一眼，而后眼中迸发出一道寒光。
　　滂沱的信仰神力陡然从沈卓体内爆发，绽放出耀眼的光辉。
　　与此同时，一直萦绕沈卓周身的沙海在神职规则的控制下汇聚形成一个顶天立地的恐怖沙人。
　　只见沙人仰头怒吼一声，巨大的身形顿时突破神域虚空，双拳狠狠的砸在了已经快要平息的空间旋涡。
　　滂沱的神力激荡下，原本已经逐渐缓慢消散的空间旋涡，再一次汇聚。
　　感受着重新纷乱的空间力量，陆明与周辰两人神色巨变。
　　两股信仰神力从两人体内爆发涌入空间旋涡，极力控制着旋涡再度汇聚。
　　“快，还有一丝空间！”
　　察觉到空间旋涡外围那一角平稳的空间之力，陆明两人心中狂喜。
　　顾不上多说一句话，神力光辉迅速笼罩住自身眷族攀升上虚空，涌动的神力击穿虚空打开一条逃离的虚空通道。
　　这种位于无界的通道，即便沈卓有所察觉，也无法在空间乱流中精准锁定祂们神域的位置。
　　沈卓站在沙人头顶，视线看着慌忙从无界中打开虚空通道逃窜的二人，嘴角勾起一抹的得逞的笑容。
　　“空间力量紊乱的无界中，我确实没办法精准锁定你们虚空通道后方的位置。”
　　“但你们怎么知道，那片平稳的空间是我故意帮你稳定下来的。”
　　心中浅笑了一声，沈卓消散掉身后的已经撑破天际的沙人。
　　手掌轻轻一挥，信仰神力化为光辉落在恒海神域内部，滋养着那些在神威震颤下已经肝胆欲碎的海洋生灵。
　　手指尖，一道神力气息像小蛇般不断缠绕。
　　视线落在手中这道神力气息，沈卓眉宇上挑。
　　这道气息便是祂在控制沙人搅碎空间旋涡时候，悄然留在那片稳定空间的小手段。
　　亘古黑暗的无界确实难以跟踪锁定虚空通道，但如果那个虚空通道正巧开在祂神力气息覆盖范围。
　　那无论这个虚空通道开到哪里，祂得到那片神域的空间位置也只是时间上的问题。
　　“你们真的以为我的目标是那些眷族吗...”的
　　沈卓低笑一声，从发现周辰开始暗中恢复空间旋涡的时候，祂脑海中便浮现出了这个计划。
　　相比于两人率领出来的这几千名精锐，祂更想知道祂们神域的位置，甚至于弑神。
　　比起后者所能得到的好处，剿灭那几千名精锐眷族和击溃两人的神躯都显得不值一提。
　　“剩下就只能那抹神性气息沿着虚空通道，定位到祂们神域所在空间了。”
　　用神力平复下神域外的空间旋涡，在没有他人阻拦，正大光明的情况下，沈卓用了不到一分钟功夫便平息了激荡的空间旋涡。
　　收起心中思绪，沈卓身形重新落回恒海神域，俯视着在神力光辉照耀下渐渐平静的神域海洋。
　　“耽误了这么久，总算是重新回到了之前的收获季节。”

第一百零一章：丰收的战利品（求订阅！求自动订阅！）
　　挥手撕裂一道虚空通道，让血泊中已经有些筋疲力竭的青卓族战士返回神域。
　　连续的两次大战，虽然有祂的神力帮忙恢复了部分体力。
　　但接连的战斗，还是让这些青卓族战士有些难以抵挡。
　　在之后的战斗中，若不是斯派特所率领的两千多名青卓族战士与巴蒂达他们交替，恐怕这场战斗下来祂也要收到不小的损失。
　　看着站在特木娜身边，指挥着族人们迈过虚空通道的斯派特，沈卓不由点了点头。
　　要说这次恒海神域最大的惊喜，除了被祂的锁定到神域位置的陆明两人外。
　　就属斯派特成功打破血脉枷锁成为种族英雄了。
　　相比于生下来便天资卓越的巴蒂达，斯派特便是依靠自身努力与意志不断攀登的代表。
　　待到所有青卓族战士消失在虚空通道，沈卓萦绕着光辉的身形缓缓升起。
　　一道道神力涟漪从沈卓掌心向外扩散，像电波雷达般笼罩住整个恒海神域。
　　海啸掀起，火山喷发，波涛不断的浪潮拍打着岛屿将岩石粉碎。
　　海底深处，躲藏在暗礁沙粒下方的海洋生物惶恐的乱窜，身体在神力涟漪的控制下不断向上漂浮。
　　视线穿过海面，沈卓目光径直落在了那处拥有神性的珊瑚海床上方。
　　手掌虚握，涌动的神力仿佛钩锁般紧紧拽住珊瑚海床，将从海底轻轻的拖拽而出。
　　随着海面翻涌，一个面积超过两平方公里的斑斓珊瑚群浮出水面。
　　在神力的包裹下迅速缩小，化为一个透明光球漂浮在沈卓周围。
　　同时，在海底深处，几个高度接近一米的阔甲漩鸣兽蛋，在神力的包裹下一点点漂浮出水面。
　　与之一起的还有，数十只幼年灰脊利齿鱼与其余几个二阶海域生物的幼崽。
　　因为神智懵懂的原因，这些幼崽并未参与到之前的神域入侵战斗。
　　注视着从海域中一个个升起神力光球，沈卓目光直视到海底下方，哪里可存在着祂攻打这片神域最重要的东西。
　　【魔能晶石矿脉（残破）】
　　品质：普通
　　长度：五点一公里
　　矿藏：约四千吨
　　功效：能够孕育激发种族生灵体内隐藏的血脉源力（二阶以下有效）
　　介绍：恒海神域海底蕴藏的一处主要矿脉，在神域碎裂后化为是残破，无法吸收世界本源孕育出新的矿藏....
　　“果然，这些破碎的低阶神域很难发现相对完整的魔能晶石主脉。”
　　看着这片魔能晶石矿脉的信息，沈卓内心有些遗憾的想到。
　　作为所有智慧生灵最为主要的矿脉之一。
　　一条完整的，能够自我吸收世界本源，不断孕育新矿藏的魔能晶石矿脉。
　　即便放在远古众神的时代，也能吸引不少是真神前来争夺。
　　而祂想要在这些破碎的低阶神域中找到这样的主脉，显然有些痴人说梦了。
　　“四千吨的矿藏，也足够山顶矮人族完成血脉跃迁和之后两族几十年的消耗了。”
　　手掌像抓蛇一般穿透虚空，捏住海底下方的魔能晶石矿脉用力向外一拉。
　　一条绵延数公里，散发着紫色光晕的魔能晶石矿从海床下被沈卓硬生生拔出，凝缩成为一团透明的神力光球。
　　随着魔能晶石矿脉被沈卓取出，整个恒海神域也渐渐崩塌化为一片虚无，消失在无界的黑暗中。
　　“虽然拖的时间长了一点，但也算收获颇丰。”
　　“而且还有些意外之喜。”
　　环视着周围旋转的上百个透明神力光球，沈卓脸上不由一笑。
　　手指间几个重要的光球不停的围绕运转。
　　【阔甲漩鸣兽蛋】
　　类别：水生甲壳类
　　阶位：三阶（凶兽）
　　诞生时间：一个月
　　孵化时间：三个月
　　孵化条件：水温保持在11~15摄氏度，水压在海底三百米范围
　　介绍：恒海神域深处绝对的霸主，坚固的角质甲壳让它们能够无视所有海洋生物的攻击.....
　　种族进化条件：未达到当前物种界限
　　【灰脊利齿鱼幼苗】
　　类别：水生种
　　阶位：二阶（凶兽）
　　数量：三十九
　　成长周期：一年（可喂食血肉促进成长）
　　介绍：常年生活在深水海域的尖端猎食者，锐利的獠牙与恐怖的咬合力让它们在这片海域拥有一席之地......
　　【万海凶牙龟幼崽】
　　类别：水生甲壳类
　　阶位：二阶（蛮兽）
　　数量：二十四
　　成长周期：三年（可喂食血肉促进成长）
　　介绍：畅游在深水与浅水两片海域间的顶级猎食者，坚固龟甲与强横的咬合力能够捕杀大型猎物，是成年灰脊利齿鱼的天敌....
　　........
　　【清水海藻】
　　类别：海藻类
　　阶位：一阶（神性）
　　神性：吸收（能够增强吸收营养的速度，快速成长）
　　介绍：富含充足营养的海藻植物，是海域底层生物最完美的食物.....
　　【深谷海沟】
　　类别：海洋疆域
　　地貌：深海，海洋
　　疆域面积：三千一百平方公里
　　海域深度：九百五十二米
　　介绍：深邃的深海域，常年难以见到日光，是许多深海生灵最佳的栖息场所......
　　......
　　指尖拨弄着悬浮在周围透明神力光团，沈卓脸上浮现出几分笑意。
　　这次神域入侵不仅帮助祂解决了最后的魔能晶石矿脉问题。
　　同时恒海神域丰富的海洋物产，也可以极大提升青卓神域的海域环境种类与大量海洋物种。
　　尤其是那几个阔甲漩鸣兽蛋与其余几个二阶凶兽的幼苗，都能让原本毫无挑战的海域成为青卓族战士新的试炼场。
　　将所有禁锢着资源的透明神力光球收回到空间，沈卓余光撇了一眼消失在黑暗中的恒海神域。
　　身形化为一道光辉穿过黑暗，重新返回到青卓神域上空。
　　缭绕的云雾间，无数光点汇聚成沈卓的神躯。
　　望着下方按照惯例准备祭祀大典的青卓族人，沈卓一步虚空来到海域上方。
　　“近百年的时间也是时候发生些变化了。”
　　神念扫过海域，一条体长在五米左右的剑齿大吽鱼优哉游哉的穿过海洋，眼球懒洋洋的看着逃窜的鱼群。
　　作为这片海域的霸主，成长起来的剑齿大吽鱼，即便在它生命最后的时间都不会的有任何威胁。
　　“再让它们这样成长下去，恐怕整个海域的鱼群都不够喂饱它们的。”

第一百零二章：改造海洋生态（求订阅！求自动订阅！）
　　沈卓眼皮微微一眯，因为以往攻下的残破神域绝大多数都是陆地类型，对于海洋资源的丰富程度并不高。
　　所以在这一百年间
　　海域中原本存在的五十多条剑齿大吽鱼，随着底层资源的丰富不断蔓延繁殖。
　　到如今这片本就不大的海域，现在已经存在将近三百条成年剑齿大吽鱼。
　　如果在任由这些剑齿大吽鱼繁殖下去，恐怕要不了多久这片海域的鱼群数量都要锐减。
　　手掌轻轻拖着下巴，一个禁锢着海沟地貌的透明神力光球悬浮在沈卓面前。
　　只见沈卓指尖轻轻一弹，神力碎裂，原本只有苹果大小的地貌海沟急速扩张恢复成一片深邃广袤的海洋区域。
　　沈卓手掌像拨弄模型玩具般，拨开水域边界。
　　手指虚握，将三千多平方公里的海沟地貌镶嵌安置在深海域的边界处。
　　无尽海水从天穹倒灌汇入水域，青卓神域原本并不大的水域面积迅速膨胀了近两倍之多。
　　水流中，感受着天威般的景象。
　　那条优哉游哉的剑齿大吽鱼慌乱的钻向海床砂石下，身躯不住的颤抖。
　　海域中原本游荡的鱼群，在这样的动荡下也疯狂朝着浅海的方向游动。
　　几分钟后，随着整片海沟地貌融入青卓神域海洋，水域深处先前有些湛蓝色的海面逐渐变得暗沉漆黑。
　　待到海沟地貌融合完成后，沈卓指尖再度浮现出珊瑚海床的禁锢光球。
　　神力薄膜碎裂间，一个色彩斑斓，植被丛生的珊瑚礁群在沈卓的控制下，被精准放置在了浅海处鱼**错的水域。
　　落入水域的刹那，一层浅浅的光芒在珊瑚海床上绽放。
　　无数珊瑚吞吐着水域中污浊的杂物，将其重新净化为干净清澈的海水。
　　感受着这片珊瑚礁群散发的幽暗光亮，无数鱼群像是受到吸引般不断从四周涌来汇聚在这里。
　　上万条白絮鱼穿梭在珊瑚礁之中，数百只泊岩乌贼蠕动着触手将身体一点点没入到那些缝隙中。
　　仅仅只是片刻的功夫，原本寂静的珊瑚海床附近转瞬间变得热闹非凡。
　　数量众多的鱼群游荡在这里，吸引来了潜伏在海水中的猎食者。
　　狩猎过后的尸骸，血肉沉入海床，滋养着新的珊瑚不断生长，蔓延。
　　俯视着已经渐渐适应的海洋生灵，沈卓手指摩擦，轻轻打了一个响指。
　　上百个从恒海神域禁锢着潜力物种的透明神力光球，像群星般萦绕在祂周身。
　　而后在沈卓神力光辉的照拂下一个个碎裂，释放出其中禁锢的物种，并将其投放到海域之中。
　　数十万条不同鱼群物种，宛若一条晚餐汇聚的长河从天空不断坠落入海域中。
　　海底深处，墨绿色的清水海藻在沈卓刻意的安排下被投放在珊瑚海床附近。
　　丰富的尸骸养分，让这些拥有吸收神性的植被快速繁殖，并源源不断的将养分储蓄在体内，作为喂养鱼群最好的食材。
　　密集的珊瑚礁内，数条体长仅有六七十公分的灰脊利齿鱼幼苗，小心翼翼的游荡在礁石间隙。
　　作为还未成长起来的小鱼，这样资源丰富，庇护所繁多的珊瑚礁便是它们最好的成长区域。
　　眼球盯着上方来回游动的陌生白絮鱼群，一条饥饿的灰脊利齿鱼本能的拍打水流，仿佛一道水箭径直刺入鱼群。
　　锋利的獠牙死死咬住一只来不及逃窜的白絮鱼，将其鱼头咬断，而后大口啃食着它的白皙的血肉。
　　同行的其余几条灰脊利齿鱼嗅着水流中血腥的气息，原本惶恐的情绪转瞬间消失，身形疯狂游窜在鱼群口大口朵颐。
　　就在这些灰脊利齿鱼幼鱼捕猎完成后，礁石缝隙处，数条粗壮的触手猛然从黑暗中伸出。
　　自带倒钩的吸盘紧紧贴住灰脊利齿鱼的鳞甲，将其拖向礁石缝隙。
　　感受着死亡的威胁，这条灰脊利齿鱼拼命的扭动身躯挣扎，天生赋予它的强大力量让它将礁石下的泊岩乌贼一点点拖拽了出来。
　　但即便如此，面对数条已然成年的泊岩乌贼，这条灰脊利齿鱼幼鱼也仅仅只是反抗了片刻，便被层层包裹起来。
　　咕噜...
　　升腾的水泡下，一个巨大黑影从上方游下。
　　血口径直咬在泊岩乌贼的头顶，恐怖的咬合力瞬间将整个顶部咬碎。
　　咕噜...
　　万海凶牙龟甩动着獠牙，将口中的泊岩乌贼一口口吞入腹中，血口顺势咬断灰脊利齿鱼的头颅将其吞入。
　　感受着这陌生的猎食者，剩下的几条泊岩乌贼迅速蠕动着触手逃窜向礁石间隙。
　　今天开始，这片海域在它们的眼中开始变得陌生了
　　俯瞰着已经重新回归平静的海域，沈卓身形陡然消失在原地。
　　有了这些新出现的猎食者与庞大的底层物种，青卓神域的海洋生态将迅速提升。
　　深海的水压与繁衍正常的阔甲漩鸣兽，也能提供给青卓族战士新的挑战与磨练。
　　沈卓身形重新汇聚在青卓镇上空，此时的青卓族正忙碌的准备将神战中的祭品整理摆放在神像前，用于祭祀神祇。
　　“崇高伟岸的造物之神，您最虔诚的信徒为您献上他们勇武的证明。”
　　“愿您的光辉能永远庇佑青卓部族。”
　　特木娜手持祭祀权杖，神情虔诚的跪拜在祭台上方。
　　浓郁的信仰光芒从所有青卓族人身上涌出，凝聚汇成一条金色溪流涌入沈卓体内，转化为一滴滴信仰神力。
　　【信仰值+22563】
　　【接连的神战胜利，青卓眷族对造物之神的崇敬程度再度加深】
　　“也算小小的弥补了一部分吧。”
　　感受着体内再次多出的信仰神力，沈卓无奈的摇了摇头。
　　这次入侵神战，仅仅只是拥有给四千多名青卓族战士恢复残肢和修复身躯，祂便消耗了近六万信仰值所凝练的神力。
　　再加上后面的战斗，虽然因为神职本源的缘故，祂的消耗远少于陆明两人。
　　但尽管这样，也消耗了祂五万的信仰值。
　　现在这两万信仰值重新凝聚出的神力也只能说是稍稍止了止损吧。
　　“为了之后的计划，需要多积攒储存一切信仰神力了。”
　　感受着体内仅剩的二十多万信仰值凝聚出的神力，沈卓心中默念。
　　只要等到祂所残留的那一缕神力气息越过虚空通道，祂便能锁定住陆明两人神域的空间位置。
　　到那时候，即便是拥有神职的祂，在陆明自身神域世界内，也只能依靠神力死死的拖住祂。
　　然后等待青卓族战士将陆明麾下的赤海鱼人族全部杀死，断绝祂的信仰来源。

第一百零三章：骑兵的构想（求订阅！求自动订阅！）
　　“有了足够的资源，接下来这段时间要尽可能提升青卓族的底蕴实力。”
　　思索着脑海中想法，沈卓身形不由的靠坐在了云雾汇聚成的沙发。
　　医疗，畜牧，驯化，一百年来积攒下的底蕴让青卓族已经开始渐渐驯化凶兽，并与其为伴组成神域世界独有的凶兽骑兵。
　　“不过，在这些之前，还有两个重要的问题需要加快速度解决。”
　　目光俯视向祭坛最前方的巴蒂达与斯派特两人，沈卓内心几近抓狂。
　　作为青卓族仅有的两名是种族英雄，这两个家伙简直就是直男+训练狂魔。
　　每天不是天还没亮就前往训练场，要不就是率领年轻的新生代族人前往密林，海洋磨砺他们的心性与技能。
　　弄得到现在两人的实际年龄都已近超过三十岁，却依旧没有任何与异性的亲密接触。
　　“这两个直男，真是没想到当神祇的我还要负责操办婚姻。”
　　沈卓咬牙恨恨的说道，要不是因为两人的特殊性，祂都恨不得随便塞个族人给他们。
　　........
　　随着夜色渐渐弥漫，青卓族维持了几个小时的祭祀大典渐渐落下帷幕。
　　庄严肃穆的祭祀大典之后，便是整个部族都为之狂欢的篝火盛宴。
　　一个个富有图纹的金属篝火台被整齐的摆放在广场四周。
　　负责准备柴火的雌性沽源蜥蜴人，敲打着手中的打火石，将上百个金属篝火台一一点亮。
　　橙红色的火光像精灵般不断跃动，迸发出点点火花。
　　数百名身穿草裙的年轻雌性沽源蜥蜴族人，头顶着巨大金属圆盘将丰富的食物与果汁摆放在篝火台附近。
　　十多条剑齿大吽鱼，被负责烹饪的年迈沽源蜥蜴族人用长矛串起摆放在火焰上来回翻烤。
　　明琥林鹿大腿，完整去毛的羽绒兔，富满脂肪油脂的鳞铠鬃猪血肉，赤色羽鸡精细的大腿和翅膀....
　　浓郁的烧烤香气，搭配着调配压榨出的果汁清香，让所有青卓族人不由的开怀大笑。
　　绵延汇聚的笑声回荡在整个青卓镇上空。
　　“呃....莫林，听说你小子这次在神战中表现的相当不错。”
　　“手臂断了吭都没吭一声。”
　　一名体型圆墩墩，胡须拉茬的年迈山顶矮人一口饮尽木杯中的果汁。
　　脸颊有些泛红的对着身边的年轻沽源蜥蜴族人说道。
　　“德古大叔，那都是我身为青卓族战士应该做出的表现，没有什么好夸赞的。”
　　听到旁边长辈的话，莫林转过头语气认真的说道。
　　“不错，没有丢你爷爷的人。”
　　“回想我小的时候，最崇拜的就是你爷爷在神战归来的时候的姿态。”
　　德古欣慰的拍了拍莫林的肩膀，身为最早从德格斯火山搬到青卓族的山顶矮人。
　　此时的他已经和周围的其他的沽源蜥蜴人一般无二，是一名骄傲的青卓族人。
　　直到现在他脑海中依然能够回想起，幼年时候抱着自己偷偷痛哭的莫林爷爷。
　　那是他唯一一次见到这个永远挺直着脊梁与胸膛的男人，第一次嚎啕大哭。
　　因为从那天起，年迈的他就不能再代表着青卓族的荣耀为神征战异族。
　　这对于一个心中征战了多年的战士来说，是多么残忍难以接受的现实。
　　德古倒映着篝火的眼瞳看着旁边的莫林，在这一刻他仿佛从莫林身上又一次看到了那个已经逝去的身影。
　　满是褶皱的眼角不知为何有些湿润了。
　　“德古大叔？德古大叔？”
　　看着身边陷入迷惘的德古，莫林不由摇了摇他的身体。
　　对于这个自他从小就生活在他家旁边，看着自己长大的长辈，莫林心中从未将他当过异族或是邻居。
　　在他心中为了自己第一次神战，而连续熬夜为他炼制打磨武器铠甲的德古，就是他的亲人。
　　“臭小子，再摇我这骨架都要散了。”
　　回过神来的德古没好气的瞪了莫林一眼，举起手中的木杯再度满饮了一杯。
　　他这一辈子，除了打铁炼制武器外，最为喜欢的就是这兰芝果搭配其他材料做成的果汁。
　　两人闲聊的时候，一群身着优美草裙，体态轻柔的年轻雌性沽源蜥蜴人结队走到广场中心。
　　手中捧着贝壳轻轻敲打，姿态万千的在广场上翩翩起舞。
　　这原本属于求偶范畴的动作，经过文明的洗练与时间的冲刷，渐渐演变成最原始的舞蹈与律动。
　　望着出现在广场中心的年轻雌性族人，所有新生代青卓族战士不由的停杯观看，一抹傻傻的笑容浮现在他们脸庞。
　　“这两个蠢货。”
　　遮蔽身形出现在篝火边缘的沈卓，心中气愤的看着依旧在埋头黑吃的巴蒂达两人。
　　此时祂恨不得拿起旁边的铁锤，一锤子敲到这两个呆瓜脑袋上。
　　为了吸引他们俩的注意，祂还刻意给这些舞蹈的年轻雌性沽源蜥蜴人附着上了一层浅浅的神性光辉。
　　其他人都被吸引了，就这两呆瓜主角还在那给祂闷头就是吃。
　　“这那是直男啊，这简直就是和尚。”
　　自从成为了神祇后的一百年，祂的心情从来还没有这么跌宕起伏过。
　　视线看着依旧在抡起胳膊硬塞的两人，沈卓长舒一口气脸色逐渐恢复平静。
　　手指轻轻一弹，原本摆在两人面前的石桌顷刻间倒塌，上面的食物与果汁也掀翻在地。
　　“我让你俩就知道吃。”
　　沈卓心中愤恨的冷笑着一想，没有了桌子我看你们怎么吃。
　　篝火台下，看着突然碎裂石桌，斯派特没好气的指着巴蒂达。
　　“都怪你太用力了，桌子都塌了。”
　　“明明是你刚突破界限，控制不住身体力量把桌子弄塌了。”
　　巴蒂达一口咬住牛腿，迅速反驳道，“那现在怎么办？”
　　“继续吃啊，想当年我小的时候，巴蒂格大叔为了一条白絮鱼都险些丢了性命。”
　　“现在这些怎么能浪费呢。”
　　回忆起小时候的苦痛生活，斯派特没有犹豫拿起地上脏了的食物就放进口中，越吃还越有感觉。
　　反观听到斯派特描述的巴蒂达，也不甘示弱的拿起地上的食物就啃了起来。
　　作为后面才出生的他，出生后部族便已经在造物之神的庇佑下走向了繁荣。
　　斯派特所描述的生活，对他来说是那么好奇。
　　看着两个抱起地上食物就是一顿猛啃的白痴，沈卓额头青筋不由的跳动，原本平静下来的情绪也像火山般在极力掩盖。
　　“这两头只知道吃的蠢猪，你倒是给我去啃白菜啊！”

第一百零四章：天生的驯兽师（求订阅！）
　　平息下心中的情绪，沈卓视线看向广场中央那些年轻的雌性沽源蜥蜴族人。
　　在这群雌性沽源蜥蜴族人最中间，有十多名鳞片细腻，身躯娇小，鳞甲光泽柔和的特殊沽源蜥蜴族人。
　　而祂这次意图，就是那个瞳孔区别与其他人的雌性沽源蜥蜴人。
　　【娜琪雅】
　　阶位：二阶
　　种族：沽源蜥蜴亚族
　　年龄：十岁
　　体质：49
　　智慧：63
　　潜力：中上
　　个人天赋：兽类亲和力（天生与兽类生命拥有亲和力，能简单了解它们的想法）
　　介绍：天生掌控血脉源力的少数沽源蜥蜴族人，远超同族的精神力与独特的兽类亲和力，让她成为了驯兽师的不二之选....
　　作为第四代沽源蜥蜴族人中的佼佼者，娜琪雅出生以后沈卓便已经注意到她了。
　　天生的卓越资质让她超过了绝大多数同代族人，再加上其兽类亲和力的天赋。
　　让沈卓很快就联系到了那些可以用来驯化的凶兽，以及拥有极强机动性的凶兽骑兵。
　　随后在沈卓有计划的引导下，娜琪雅从小便对兽类产生了浓厚的兴趣。
　　之后更是暂时离开父母，将自己的小屋搭建在了位于青卓镇左侧兽栏的旁边，整日里记录和了解着兽类的一举一动。
　　看着广场上紧紧跟随在娜琪雅身边的幼年羽绒兔。
　　沈卓嘴角微微一笑，一道隐晦的神念涌入那只羽绒兔的脑海中。
　　刹那间，原本活蹦乱跳的羽绒兔瞳孔陷入呆滞，四肢一跃朝着巴蒂达所在的地方奔跑。
　　红宝石般的眼睛盯着巴蒂达，脑袋用力的撞了上去。
　　“唔...”
　　巴蒂达口中咀嚼着羽绒兔烧烤成的肉食，手掌精准的抓住了突然袭击而来的小东西，脸上带着些许疑惑。
　　“真是抱歉，这只幼崽才出生了没有多长时间。”
　　“是我用来做驯养观察的东西。”
　　娜琪雅有些慌张的跑到巴蒂达面前，眼神逃避却又忍不住看着巴蒂达手中惊慌的羽绒兔幼崽。
　　“驯养观察？”
　　听到娜琪雅的话，巴蒂达不由想起了之前特木娜祭祀传递给他的神谕。
　　“这些驯养方式，大规模放在凶兽身上有没有效果？”
　　自从上次造物之神降下神谕，指引了凶兽与青卓族人共同作战的方法。
　　他便带领所有神殿战士开始进行训练，但效果不但不理想，甚至更糟。
　　相对于以往单人作战的神殿战士，这些强行用力量驯化的坐骑凶兽，在指令和配合方面可谓是一塌糊涂。
　　不仅没有提高战斗力，反倒是不断的拖后腿。
　　而现在，看着被放开后紧紧依偎在娜琪雅脚边的羽绒兔幼崽。
　　巴蒂达看向娜琪雅的眼神绽放出了异样的色彩。
　　“根据我这两年的观察，也不是不可以。”
　　“例如赤瞳狼如果在其幼崽阶段，进行喂养和驯化，以赤瞳狼种族自身的等级制度，是有可能的。”
　　听到巴蒂达的询问，娜琪雅手指摸了摸脸颊仔细思考后说道。
　　随着娜琪雅的解释，巴蒂达眼中的神采愈发炙热。
　　没等娜琪雅说完就迫不及待的大喊道：“一会你能不能来一趟我家，我想和你深入探讨下这个问题。”
　　“啊？！这...我还要回家。”
　　娜琪雅脸颊一红，抱起地上的羽绒兔幼崽转身跑回人群中。
　　“嗯？斯派特，我说错什么了吗？她为什么走了？”
　　看着莫名离开的娜琪雅，巴蒂达疑惑的看向旁边的斯派特，满脑袋都是问号。
　　.......
　　夜色渐渐褪去，清晨的光亮再度温暖在大地上
　　通向青卓镇外兽栏的道路上，三个身影在沈卓的注视下穿过街道来到了位于青卓镇外兽栏。
　　占地接近三平方公里的兽栏内，圈养着近一千只不同的兽类。
　　并按照不同的物种将其分隔成为不同区域。
　　其中森林鹿蜕变成的明琥林鹿，与羽绒兔二者相加的数量超过了兽栏圈养数量的八成。
　　剩下则是完成蜕变的焕赤狮族和零星几个其他种族。
　　【焕赤狮族】
　　类别：兽类
　　阶位：二阶（凶兽）
　　种族体型：三米~五米（成年雄性）
　　繁衍方式：胎生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎二~三个幼崽
　　介绍：由锯齿狮族完成蜕变形成的新种群，火红色的毛发是它们最显眼的标志....
　　沈卓目光打量着这些重新蜕变而成焕赤狮族。
　　在这之前祂也不是没有考虑过这群狮子，但效果显然并不怎么好。
　　兽栏内，娜琪雅微笑的和负责喂养鹿群和兔群的族人打过招呼。
　　用力推开兽栏的铁门带着巴蒂达两人来到兽栏内部。
　　只见娜琪雅刚一走进兽栏，远处一个体型接近三米的青年焕赤雄狮，迈着沉重的步伐跑到她的身边。
　　乖巧的俯下头颅轻轻蹭了蹭娜琪雅的脸颊。
　　站在一旁的巴蒂达看到这一幕眼神顿时一亮。
　　在这之前他也曾经驾驭过一只锯齿雄狮，但那也仅仅只是用武力逼迫。
　　想到达到娜琪雅这样几乎是不可能的。
　　“你是怎么做到的？”巴蒂达忍不住连忙询问道。
　　“啊？这个孩子是狮王最小的幼崽，从小就是由我培养长大的。”
　　娜琪雅手掌轻轻抚摸了下焕赤雄狮的毛发，目光柔和的说道。
　　说着，娜琪雅像是明白巴蒂达想法般，在焕赤雄狮的配合下一跃跳到它的背后，带着巴蒂达来到兽栏角落。
　　在哪里，几只眼瞳血红，身躯修长强健，体长达到三米的赤瞳狼静静的趴在原地。
　　看着乘骑着焕赤雄狮而来的娜琪雅后，迅速起身，喜悦的摇起了尾巴。
　　“就是这些赤瞳狼。”
　　“根据我的观察记录，要是按照巴蒂达首领您的意思，拥有严苛等级制度的赤瞳狼是最适合不过的。”
　　努力从焕赤雄狮后背跳下，娜琪雅带着两人来到赤瞳狼面前。
　　手掌轻轻拍打了下前方最强壮的那只赤瞳狼，待它俯身后轻松翻到它的后背。
　　而后指挥着这只赤瞳狼不断做着各种尝试。
　　注视着不断跳跃，急停的赤瞳狼，巴蒂达眼中愈发火热。
　　如果族中战士能够与凶兽有如此紧密的配合，那将是极大的战力提升。
　　随后几日，巴蒂达与娜琪雅根据赤瞳狼的训练问题做了详细的探讨。

第一百零五章：赤瞳狼骑完成（求订阅！）
　　整个青卓族战士也在斯派特带领下前往玶栾山脉，围捕赤瞳狼群，将一只只赤瞳狼带回到兽栏。
　　短短几天的时间，兽栏中的赤瞳狼数量便的达到了五百之多。
　　而整个玶栾山脉的狼群在青卓族的围捕下，也迅速躲藏进了山脉更深的区域。
　　沈卓的注视下，接下来的一段时间。
　　所有青卓族战士在娜琪雅的引导下，逐步开始接近兽栏之中的赤瞳狼。
　　依靠着更强一些的武力，与娜琪雅教导的驯兽方法。
　　这些被选拔出来的神殿战士，开始一点点适应与赤瞳狼的交流。
　　同时，以往生存在山脉中，种族间存在严苛等级制度的赤瞳狼。
　　也在娜琪雅专门为其量身打造的训练方法下一点点乖顺。
　　“柯渡，交流是你要向它表现出你的力量，要威吓它。”
　　穿梭在兽栏中，娜琪雅不断为这些神殿战士指点出他们训练中的错误。
　　得到娜琪雅指点的柯渡点点头，按照娜琪雅的吩咐一拳重重的打在了身下不听话的赤瞳狼头顶。
　　而后按照之间的模式，从腰间的木桶中拿出一块血食，放到嗷嗷低吼的赤瞳狼口中。
　　在这样规模化的驯养方式下，花费了几个月的时间，五百多名神殿战士迅速适应了与坐下赤瞳狼的配合。
　　虽然还远远达不到娜琪雅那样游刃有余的程度，但简单的冲锋，跳跃也显得非常娴熟。
　　兽栏之中
　　巴蒂达骑着一只体型近乎四米，头顶长有一撮银色毛发的狼王，慢步到队伍前方。
　　在他身后，五百多名身穿铠甲的神殿战士，双腿娴熟的拍打着座下身披着简单金属兽甲的赤瞳狼。
　　随着巴蒂达手中长刀高高举起，所有神殿战士迅速拍了拍座下的赤瞳狼。
　　得到示意的赤瞳狼赤红的眼中厉色浮现，保持着俯下的冲锋姿态静静等待着上方主人的命令。
　　“杀！”
　　“嗷呜~”
　　只见巴蒂达怒吼一声迅速拉紧手中缰绳，座下的赤瞳狼头狼前半身抬起，跟随着巴蒂达的怒吼发出一声嘹亮的狼嚎。
　　听到命令的神殿战士拔出长刀，双腿猛然加紧。
　　五百多只的赤瞳狼宛若一阵狂风，疾驰着朝着前方立起的无数木桩奔袭而去。
　　观摩的众人眼中，这只身披金属战甲的凶兽骑兵，就像是一股奔腾激荡的黑潮势不可挡朝着前方冲锋。
　　整个大地都在他们的威能下，不住的震颤。
　　“这就是部族新的战士吗...”
　　看着像陆地海啸般的集群冲锋，包括娜琪雅在内，从未领略过骑兵魅力的青卓族人目光不由的呆滞。
　　一股震撼的情绪在他们内心蒸腾。
　　面对这样强大的力量，怎么可能会有异族能够抵挡这样的冲击狂潮。
　　兽栏内，五百多名凶兽骑士在巴蒂达的率领下，一涌冲进插满了木桩的临时训练场。
　　强悍的冲击瞬间将最前排的木桩撕裂。
　　不待背上的战士示意，所有接触到木桩的赤瞳狼迅速撕咬上去。
　　锋利的獠牙迅速撕扯住木桩，而后一道寒芒闪过精准的将被赤瞳狼限制的木桩斩成两段。
　　兽足践踏扬起的漫天沙尘中
　　一个个神殿战士配合着座下赤瞳狼，仿佛斩草般将阻挡在自己面前的木桩斩断。
　　仅仅一个照面的冲锋，原本竖立的几百个木桩就在凶兽骑兵们集群的冲锋下摧毁了半数以上。
　　“迅速调转，后端为前端，发起第二次冲锋！”
　　斯派特高举长刀从后方迅速指挥凶兽骑兵阵容进行改变。
　　片刻后，黑压压的集团冲锋再次席卷过木桩所在的区域。
　　这次过后，整个地面的木桩全部碎裂在地面，每个木桩上都清晰的刻有赤瞳狼的咬痕与刀锋挥舞过的痕迹。
　　“娜琪雅，我们成功了！”
　　“这就是凶兽骑兵的威能！这都多亏了你！”
　　看着狼藉一片的大地，巴蒂达乘骑着头狼满脸激动的来到娜琪雅的面前。
　　身躯轻松一跃而下，手臂将娜琪雅高高抱起。
　　“嗯！巴蒂达，我们成功了！”
　　感受着身前传来的灼热，娜琪雅毫不介意的拥抱着巴蒂达，依偎在巴蒂达怀中重重点了点头。
　　这几个月的朝夕相处，因为凶兽骑兵的组建问题，让两人彼此了解，也萌发了浓浓的爱意。
　　“恐怕这就是神祇大人的想法吧。”
　　手持祭祀权杖的特木娜看着拥抱的两人，轻笑着摇了摇头。
　　早在造物之神第一次向她传递骑兵信息的神谕中，便着重提到了娜琪雅与巴蒂达。
　　这也是为什么娜琪雅如此出众，她却丝毫没有向巴蒂达提到过。
　　毕竟作为青卓族的祭祀，她虽然不了解每一个是族人的名字，但怎么可能不了解一个新生代中优秀的族人。
　　“所有的一切，都在神祇大人的掌控中。”
　　“这就是那位大人伟岸崇高的光辉。”
　　看了眼旁边抱着自己坐骑赤瞳狼兴奋欢呼的斯派特，特木娜微微叹了口气。
　　这几个月中为了斯派特，神祇也制造出了很多机会。
　　但比起巴蒂达，年纪更大一些斯派特却将所有注意都投注在了自身的磨砺，和凶兽骑兵的构思组建。
　　长年处于追赶状态的他，正在用自己的坚韧与磨砺去不断追赶前方的身影。
　　“凶兽骑兵组建完成后，我也要去忙碌神祇的另一道神谕了。”
　　回想着不久前，脑海中出现神圣话语，特木娜恭敬的朝着天空朝拜。
　　随后在几名特殊沽源蜥蜴族人的陪同下，朝着青卓族居住区的方向走去。
　　【青卓部族完成凶兽驯养】
　　【青卓族诞生出新的精锐战力变化】
　　【赤瞳狼骑】
　　战力阶位：二阶精锐
　　介绍：经过系统的驯化，青卓族战士与二阶凶兽赤瞳狼达到足够默契程度，从而创造出全新的精锐战力变化。
　　（种族个体精锐战力蜕变可与附庸型战力蜕变叠加）
　　“折腾了几个月终于算是成功了。”
　　看着脑海中的提示，沈卓内心泛起几分喜悦。
　　没想到在娜琪雅的引导下，几个月的时间青卓族战士不仅驯化了赤瞳狼。
　　甚至二者的默契程度与战力叠加，也突破了精锐战力的层次，完成了附庸型战力蜕变。
　　普通，精锐，战争，神眷。
　　这个代表同阶不同战力的变化，除了拥有种族自身个体完成的体魄蜕变外。
　　还拥有另一个方法，那就是附庸型战力蜕变。

第一百零六章：几十年的计划（求订阅！）
　　相对于种族自身个体经过磨练后产生的战力锐变，附庸型战力蜕变就相当于武器，坐骑，道具等等各方面的加持。
　　这就好比是蓝亚星中的人类，铁器，火药，现代化武器。
　　每一次使用道具的变化，都让人类表现出的单兵战斗力得到了飞跃式的提高。
　　但个体体魄素质的缓慢提升，却成为了限制人类发展的一大屏障。
　　而这也是在蓝亚星巨变后，那些世家神祇为什么不将自身家族成员带入神域的原因。
　　神域的不同规则与不同的重力，空气组成，环境变化等等方面都是正常蓝亚星人类难以适应的。
　　以人类的体魄素质，即便比起一阶时期青鳞蜥蜴族都相差甚远。
　　如果将普通人类强行带进神域，恐怕撕裂虚空通道那一瞬间，整个人体都要随之炸裂。
　　同理之下，能够快速提升战力的附庸型蜕变，就像是一颗大树的枝丫。
　　它可以让大树的成长更快，但真正关系着大树上限的却是大树本身深入土壤的根茎。
　　繁多的根茎才能支撑更多枝丫的生长，才能让大树的成长更为平稳。
　　俯瞰着整齐的乘骑在赤瞳狼背后的青卓族战士，沈卓眼中精光闪烁。
　　经过了之前几次掠夺
　　沽源蜥蜴族完成战力蜕变的材料，与山顶矮人族完成血脉跃迁的材料，祂都已经安置在神域中了。
　　并且早在回来的时候，便用神谕与石碑的方式传递给了特木娜与所有青卓族人。
　　用于提升血脉的魔能晶石矿脉也已经被祂一分为二，放置在德格斯火山与青卓镇下方。
　　剩下就只需要等待的一些时间了。
　　视线瞥了一眼拥抱着的巴蒂达与娜琪雅，沈卓身形迅速化为光辉出现在青卓镇居住区上空。
　　人潮涌动的青卓镇东侧。
　　一栋栋小院，整齐的坐落在这里，干净的街道上数十名沽源蜥蜴族孩童手持木刀穿梭在人潮中。
　　在他们身后
　　十多名山顶矮人族孩童手持木锤，饶有兴趣的蹲在地上。
　　手指不断戳着意外掉落在地上的矿石。
　　“这是块黑濯石。”
　　“不，是块黑木石，用火烤之后会有淡淡的清香。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　为了验证各自的观点，一群山顶矮人孩童将地上的矿石扔进篝火台。
　　片刻后，一股淡淡的清香从篝火台中飘荡而出。
　　看着人群中这些满富童年气息的孩童，沈卓轻笑一声，身形穿过街道来到居民区最里侧的位置。
　　作为青卓镇最早建立的区域，这里房屋即便经过了是之后的改建加固，也能从其中感受到一股岁月的悠长。
　　一进入巷口，沈卓便看到了许许多多抱着孩童的青卓族人，还有自身身体不适的族人。
　　“鲁姆大叔，您快看看这孩子已经发热了好几天了。”
　　充满草木气息的院落内，一名雌性青卓族人神情有些焦急的将怀中的孩童递到老鲁姆面前。
　　微微泛红的脸颊与不时的痛苦低吟，让这个原本应该欢乐玩耍的孩子忍受着一阵阵疼痛。
　　略显腐朽的手臂接过孩童，老鲁姆费力的睁开眼皮，仔细打量着这个孩童的特征。
　　手掌轻轻贴在孩子的额头，而后扭头气喘的说道：“鲁姆木，去将田里那个清热草拔出来。”
　　“然后碾压成液体，配合一些墨独鱼骨粉给这个孩子喝下去。”
　　“好的爷爷。”
　　老鲁姆说完，一个体魄强健的青年雄性沽源蜥蜴人，迅速跑到园中的田地。
　　熟练的将角落中一个青涩藤草拔出来放入石碗中不断碾压。
　　同时从房间中取出一个木盒，将一个灰色粉末撒入汁液。
　　仔细研磨之后，在雌性沽源蜥蜴人期待的目光中，鲁姆木将研磨好汁液倒入孩童的口中。
　　“回去后小心照顾，可以多吃一些白絮鱼鱼籽。”
　　“如果两天之后还没有好转，那....”
　　老鲁姆深深的看了一眼怀中的孩童，语气中带着无奈与惋惜。
　　生活了几十年的他，自大从父辈手中接过这个调制奇特汁液的能力后，对于这样的画面已经见过太多了。
　　但即便如此，每当他看到一个个年轻的孩童与被奇怪问题折磨的族人，他都不甘自己无力去挽回。
　　“这样已经足够了，这孩子可是要成为部族勇士的小英雄。”
　　“造物之神一定会庇佑他的。”
　　听到老鲁姆的话，那名雌性沽源蜥蜴人脸上勉强的一笑。
　　来这里的所有人都明白，如果这个孩子没有挺过老鲁姆所说的时间。
　　那他也只能如以前孩子般，长眠在部族石碑下方的土地。
　　看着下方巷子与小院中等待医治的青卓族人，沈卓心底微微掀起些波澜。
　　一道和煦温暖的金光光辉从天际散落，照耀在这些青卓族人的身上。
　　温和的神力涌入他们体内不断滋养着体魄，将缠绕在他们身上的病痛一点点消磨。
　　光辉下，那个已经有些晕沉的孩童渐渐睁开双眼。
　　小眼睛看着洒落天际的金色光辉，喃喃自语道：“我是神选中的孩子吗...”
　　周围回过神的青卓族人，包括老鲁姆在内全部跪拜在地上，神情虔诚的朝着天空祷告。
　　伟岸崇高的神祇，竟然为了他们的病痛单独降下了神的恩赐。
　　望着下方跪拜的青卓族人，沈卓内心叹了口气。
　　这一百年来，青卓族看似数量增长的很快，但新生儿的存活率甚至不超过四成。
　　这还是基于两族本就强大的体质，否则这个概率恐怕会更低。
　　而端坐在云层间的祂，对于这样的事情当然了如指掌。
　　不过面对这样的问题，即便是祂也显得有些无能为力。
　　相比于战斗后的硬伤，这些由不同原因所引发的症状不仅更为消耗神力，同时它发病的次数也远超于神战。
　　在青卓族种族人数与日俱增的现在，祂要是见一个救一个。
　　别说积攒点燃神火的信仰了，恐怕都还要有些入不敷出的感觉。
　　虽然说沈卓暂时对这些情况有些无可奈何，但祂也并不是什么都没做。
　　早在几十年前，鲁姆的祖父便是祂看上的第一个种子。

第一百零七章：文明推进！（求订阅！）
　　天生拥有一定免疫植物因素的鲁姆祖父，便是在沈卓刻意的引导下走上了神农尝百草的步骤。
　　也因此，鲁姆祖父在他随后的几十年生命中，尝试了数百种不同植物所能表现出的特性。
　　并在哪个没有文字的年代，让鲁姆的父亲每日背诵他所描述的植物特性。
　　而后经过漫长时间的交替，因为文字的诞生。
　　鲁姆近乎耗费了自己下半生，除了医治族人以外所有的精力，去将那些鲁姆家世代传承的智慧铭刻在木牌与石碑上。
　　直到这些知识被他完完整整的传承下来，鲁姆心中最大的那颗石头终于放下了。
　　转而将自己最后的时光全部用来医治族人，和他的两个儿子与孙子。
　　在几十年中，随着鲁姆家族解决了一个又一个患病的族人。
　　这个有些偏僻老旧的小院，也渐渐在青卓镇中拥有了不小的影响。
　　包括巴蒂达在内的所有青卓族战士，在外出狩猎归来后，都会主动将得到的陌生植被与材料交给鲁姆。
　　以此来作为支持维护鲁姆家族的行动表现。
　　毕竟谁能保证自己家不会出现一个的病人。
　　甚至更有的族人为了支持鲁姆家族，在鲁姆木只有五岁的时候便开始介绍自己家的孩子了。
　　看着下方跪俯在地上年纪老迈的鲁姆，沈卓手掌轻轻抬起。
　　一束圣洁的光辉宛若轻柔的指尖，将鲁姆缓缓抬起，随后融入他的体内。
　　信仰神力的滋养下，老鲁姆体表的腐朽鳞片在众人的注视下快速脱落。
　　仅仅片刻功夫，便重新回归到了他年轻时候的模样。
　　感受着体内重新焕发的活力，老鲁姆的眼角涌出激动的泪水。
　　没想到从未参与过神战的他，竟然会成为除了斯派特外另一个获得神祇恩赐的非祭祀青卓族人。
　　注视着下方不断祷念着创世教义的老鲁姆，沈卓点了点头。
　　埋藏了几十年的种子，祂之所以选择让它在这段时间发芽，就是因为它已经到了破土而出的季节。
　　文字的诞生，几十年积累下来的声望，家族医疗成员的增多与祂的神谕，教派的引导。
　　在这些经过了漫长时间孕育的条件下，医疗的推广才能像文字一样让所有青卓族人发自内心的去支持它。
　　同时，在所有青卓族人获利的时候，神祇在他们心中的形象将更加凝实。
　　可以说，沈卓这个筹谋了几十年的小苗，在今天以后将迅速成长成为一颗苍天大树。
　　而在这片树荫下纳凉的青卓族人，无论繁衍多少年，脑海中都会深深的烙印下这个印记。
　　感应着从街巷快速赶来的特木娜，沈卓消散掉遮蔽身形的神力光辉。
　　淡漠的视线俯视着下方的所有青卓族人，唇齿没有半分颤动。
　　一道浩瀚神圣的话语便回荡在整个青卓族上空。
　　“鲁姆家族数十年间，用药医治族人病痛，吾特许其恩赐，让药在青卓族中传播。”
　　听着天空中飘荡的神圣话语，所有青卓族人纷纷跪拜在地面。
　　自从巴蒂格祭祀去世后，除了神战，神祇的身影已经几十年没有在青卓族中出现过了。
　　俯视着下方的青卓族人，沈卓心中浮现几分笑意。
　　作为神祇，这种装面子还有巨大收益的东西，当然不能让祭祀来干了。
　　宣布完神的意志，沈卓萦绕着光辉的神躯再次消失在天空，整个世界再度恢复了之前的平静。
　　就在沈卓身形消逝的时候，一道神念涌入特木娜的脑海中。
　　仔细聆听着神谕，特木娜缓缓起身眼神中迸发出灿烂的神采。
　　原来对于青卓族发生的苦难神祇全部都了解，甚至为此还计划出了一个跨越几十年的伟大谋划。
　　“赞扬您的荣光。”
　　特木娜心中默念祷告结束后，快步走到鲁姆的身边。
　　“小鲁姆，我接到神的意志，将鲁姆家族的智慧传播到整个青卓族。”
　　“在这期间我需要你们鲁姆家族的帮助，为了神祇意志，也是为了部族。”
　　看着这个小时候跟在自己屁股后面，不断观察着各种植物特性的鲁姆，特木娜脸上露出几分欣慰。
　　几十年过去了，这个小家伙如今也成为了被神眷顾的青卓族人。
　　“当然，特木娜祭祀，为了神祇，为了青卓族的繁荣绵延，鲁姆家族甘愿奉献一切。”
　　特木娜微笑着点点头。
　　随后的一年间，在神祇意志的大势与创世教派，鲁姆家族的宣传下。
　　普通药草的特性与一些简单的药品搭配方法被刻录出无数木板，摆放在每个青卓族家庭的房间。
　　每个族人小院中的谷种果实，从迅速更替为一些常见易于培养的草药。
　　与此同时，特木娜按照沈卓所赐下的神谕。
　　开始在青卓镇中搭建用于幼年族人教义学习，文字学习，药理学习，搏杀学习，冶炼学习的特殊建筑。
　　三个能够容纳数百幼童的建筑，分别坐落在神殿外的其他三个区域。
　　原本每日穿梭在街巷角落的青卓族孩童，在父母激动高兴的情绪下，被一个个愉快的送进那里。
　　要知道，这可是有特木娜祭祀，巴蒂达首领，斯派特勇士和老鲁姆坐镇的神祇教堂。
　　不说天天听取他们的教诲，只要偶尔一次，对于这些年幼的孩童来说都有可能是人生的转变。
　　惬意的躺在云床之上，沈卓侧身手掌抵着脸颊，视线穿过云雾俯瞰着青卓族的快速变化。
　　那个类似学校的想法，是祂在看到街道上那些整日奔跑的孩童时，突然想到的。
　　借助药理病痛的推广因势利导进行普及，同时那些建筑也将为以后的坐落各地的教堂种下一颗种族。
　　【药理知识在青卓族中传承，新生儿存活率小幅度提升】
　　【智慧传承建筑出现，青卓文明信念得到快速提升】
　　【种族传承奇物：祭祀权杖，阶位提升】
　　伴随着下方青卓族逐渐平稳的变化，一道道信息浮现在沈卓的脑海中。
　　相对匮乏的药理知识，虽然得到普及，但对于众多病痛来说也只能是杯水车薪。
　　但祂既然种下这颗种子，那随着祂创世教派的宣扬，青卓族的医学发展只会越来越快。
　　到那时候，整个青卓族人的数量必然将得到一次暴涨。

第一百零八章：血脉跃迁完成（求订阅！）
　　俯视着下方的青卓镇，沈卓视线跨过数公里，穿透墙壁落在了盘坐在神殿中的特木娜身上。
　　在她神旁原本略显平淡的祭祀权杖，宝石顶端一道浅浅的光辉萦绕在周围。
　　与之前释放神术时所绽放的光辉不同，此时的祭祀权杖已经渐渐脱离了凡物的范畴。
　　这道萦绕在顶端的光芒，就是青卓族文明信念所形成的力量象征。
　　【祭祀权杖】
　　类别：传承奇物（种族专属）
　　专属：青卓族
　　阶位：二阶
　　规则：小幅度提升沽源蜥蜴部族天生血脉掌控者诞生几率，微弱提升山顶矮人族新生儿资质
　　功效：提升拥有者精神潜力，提升种族信念凝聚，滋养拥有者的身躯提高寿命
　　介绍：由金属铁矿与锯齿雄狮齿骨为基础材料锻造，其上悬挂了每次神战后的战利品，象征着种族祭祀权利与种族荣誉....
　　看着成功进阶后祭祀权杖，沈卓眉宇上扬。
　　比起之前的祭祀权杖，凝练了更多文明信念完成进阶的祭祀权杖。
　　不仅在专属方面由先前单一的沽源蜥蜴，变成了全面的青卓族。
　　在奇物规则力量方面也得到了不小的提升，提升了沽源蜥蜴族天生血脉掌控者诞生率的同时，还新增了山顶矮人族的增益规则。
　　“看来随着文明信念的凝聚，奇物的专属范畴已经变成了文明整体。”
　　沈卓手指拨弄着缠绕在指尖上的神力气息。
　　两年多的时间过去了，这段被祂暗中放置了一部分在陆明两人身上的神力气息，直到现在都还没有任何回馈。
　　“那就趁着这段时间，尽可能提升青卓族的实力。”
　　手掌将神力光辉捏碎，沈卓身形化为无数光辉转瞬间出现在德格斯火山上空。
　　视线俯视而下，数百名山顶矮人族人依照着沈卓在石碑上留下的神谕，一点点提升自身血脉。
　　沈卓激荡的神念脑感知中能够清晰的看到。
　　那些材料元素与地下魔能晶石矿脉所释放出的能量，正一点点融入山顶矮人族的血脉，并对其缓慢的进行改造提升。
　　恐怕再要不了一年，这些山顶矮人族就会像之前的青鳞蜥蜴人般完成血脉的跃迁。
　　“可不要让我失望啊。”
　　看着下方奔忙在炉火之间的山顶矮人族，沈卓心中默默想到。
　　如今的青卓族能够发展这么迅速，其中山顶矮人族的贡献起码超过了四成。
　　上到铁器，武器，铁甲的冶炼，下到建筑规划，日常用品的小发明。
　　不得不说，或许现在的沽源蜥蜴人在战斗方面已经远远超过了这些山顶矮人。
　　但文明的发展，却离不开这些族群平均身高不超过一米五的山顶矮人族。
　　目光瞥了一眼位于村庄中最显眼位置的神像与石碑，沈卓眼睛微微一眯。
　　漫长的一百年时间中，新生代的山顶矮人早已忘却了以往的历史。
　　在创世教派努力的“教育”下，所有新生代的山顶矮人自出生以后，便认为自己是出生在这片天空下。
　　“青卓神域能发展的这么快，还真是要感谢当年那个陌生半神啊。”
　　沈卓轻轻一笑，脚步跨过虚空来到青卓镇的训练广场。
　　扩大了几倍的训练场上，上千名青卓族战士不断举起手中铁水浇灌的石墩。
　　沉重的重量，让不少新加入的年轻青卓战士脸庞绷的涨红，支撑身躯的双腿不断颤抖。
　　“坚持住，这才不到一个小时。”
　　一名腰别长刀的神殿战士脸色严肃，手中的木棍不断点在那些年轻战士受力不稳的地方。
　　“现在连这点磨砺都受不了，怎么代表部族去捍卫神的意志。”
　　“是！”
　　听到前辈刺激的话语，所有年轻战士纷纷咬紧牙关，颤抖的手臂再次将石墩顶直。
　　一滴滴汗水从他们的鳞甲缝隙渗出，滴落在地面。
　　“这样就对了。”
　　“只有坚持，不断磨砺打熬体魄，你们才能有机会成为一名骄傲的神殿战士。”
　　听到前辈的话，所有年轻战士目光不由自主的飘向训练场最中心的方向。
　　在那里，数百名神殿战士不断举起手中石墩。
　　举起，放下，举起，再放下....
　　这种对于年轻战士来说已经算的上是不小的考验的训练石墩，对于他们来说却只是训练开始的热身。
　　伴随着肉体的磨砺，不断有人将调配好的汤剂递给他们。
　　刻苦的磨砺中，一抹淡紫色的条纹渐渐出现在这些神殿战士的鳞甲表面。
　　利爪轻轻划过石墩，一道紫色的毒素不断腐蚀着石头，冒出少许白烟。
　　训练场另一边，数十名身躯较小的特殊沽源蜥蜴人盘坐在藤垫上。
　　微弱的紫色血脉源力随着她们的吐息，蒸腾在体表形成淡淡光晕。
　　随着精神与血脉的沟通，这些特殊沽源蜥蜴人手掌拿起旁边准备好的毒草放入口中。
　　用血脉源力炼化其中的毒素，并将其一点点融入到自身血脉。
　　“沽源蜥蜴族的个体战力蜕变也已经走上了正轨。”
　　“下来就只剩下时间的问题了。”
　　俯瞰着少部分已经能渐渐控制体内血脉源力的神殿战士，沈卓嘴角略微上扬。
　　有了赤瞳狼骑的附庸型精锐战力，再加上这些神殿战士自身紫毒液的精锐蜕变。
　　到那时候这些神殿战士所表现的出的战力，虽然及不上战争级。
　　但双重精锐战力的加持，也能让他们整体的实力得到飞跃式的跨进。
　　而一旁几十名天生掌握血脉源力的特殊沽源蜥蜴族人，因为自身优秀的天赋，对于精神与血脉源力的沟通也已经达到了驾轻就熟。
　　剩下只需要待到血脉炼化了足够毒素，便能一跃成为施法侧兵种毒巫师。
　　.............
　　时间推移，就在沈卓躺在云端小酣的时候，几道信息浮现让沈卓猛然张开双眼。
　　【山顶矮人族完成血脉跃迁】
　　【沽源蜥蜴族完成紫毒液战力蜕变】
　　【沽源蜥蜴族完成毒巫师战力蜕变】
　　一年多的时间，经过血脉缓慢的提升山顶矮人族终于完成了种族血脉的升华。
　　顾不上心中的想法，沈卓一步跨过空间来到德格斯火山上空。
　　居住着超过六成山顶矮人的德格斯村庄内，所有人围聚在神像广场，眼含热泪虔诚的向沈卓祷告。

第一百零九章：【炉智矮人族】（求订阅！）
　　【炉智矮人族】
　　种族类别：亚人种
　　种族阶位：二阶
　　种族倾向：研究侧/战士侧
　　种族体型：1.3米~1.6米
　　种族信仰：造物之神—卓
　　种族教派：创世教派
　　首领：德鲁卡
　　种族数量：一千零六十三人（成年雄性三百九十六人，幼童二百一十二人）
　　种族英雄：暂无
　　种族血脉底蕴：88/100
　　介绍：诞生在山脉区域的智慧种族，在漫长岁月中感受火焰气息，并不断开拓脑域提升血脉，终于完成血脉跃迁，成为了对天生对火焰气息敏感的炉智矮人....
　　战力蜕变：1.轻触感（研究侧）（能够提升炉智矮人族皮肤敏感程度）
　　战力蜕变条件：1.富有神性的山泉水常年浸泡身躯（两年）
　　2.饮用赫木花与灵明果2:1搭配研磨而成的汁液（两年）
　　3.神力气息的滋养（一年）
　　沈卓目光落在下方那些变化甚小的炉智矮人族。
　　相比较之前的山顶矮人族，炉智矮人族虽然整体身高并未提升，但以往棕黄色头发与胡须都变成了浅红色。
　　双臂骨头肌肉增加，身躯也阔大了一圈之多。
　　强健的手臂赋予了他们足够力量去锻造敲打大多数矿石。
　　同时，天生对于火焰的敏感与更为活跃的大脑，也大大提升了炉智矮人族在冶炼方面的能力。
　　“常年的锻造让山顶矮人族的血脉跃迁本能的开始偏向研究侧种族了吗..”
　　注视着翻转的种族倾向与最下方研究侧种族独特的战力蜕变种类，沈卓心中默念一声。
　　经过这么多年的观察，祂也渐渐发现了一些关于神知血脉蜕变的细节。
　　祂所拥有的神眷天赋神知，虽然能够洞悉种族血脉间的秘密。
　　但这种洞察与改变更多的像对物种血脉的一种因势利导。
　　当物种种族在漫长发展期间更偏向于什么，神知所产生的蜕变就会渐渐偏向物种自身的变化。
　　这就像是山顶矮人在一阶时期的战力蜕变，还是偏向战斗的臂力。
　　而在血脉跃迁之后，种族倾向便有战士侧在前，改变成了研究侧在前。
　　仅有的精锐战力蜕变也变成了偏向研究，技术方面的轻触觉。
　　“不过这样也好。”沈卓低声喃喃道。
　　相比较在战斗方面已经相当成熟的沽源蜥蜴族，一直待在神域中的矮人族在战斗方面相差实在是太多了。
　　若是这次血脉蜕变让矮人族变成一个偏向厮杀战斗的种族，祂才更头疼。
　　“现在已经完成血脉跃迁的矮人族，应该已经有足够底蕴去实验那些东西了。”
　　俯视着下方跪拜在神像下的炉智矮人族，沈卓指尖降下一道光辉融入到神像旁边的石碑。
　　刹那间，耀眼的光芒从石碑表面迸发，光点汇聚在虚空形成一个个文字图案刻印石碑表面。
　　看着流转在石碑表面的独特文字。
　　人群前方，一名魁梧的中年矮人神情激动，深蓝色的眼瞳不住的颤抖。
　　神谕，自从几十年前石碑第一次出现后，神谕再一次降临到德格斯火山。
　　“感谢神的恩赐！”
　　“愿您的光辉永远永照大地。”
　　德鲁卡恭敬的起身来到石碑前，布满老茧的手掌轻轻按在石碑表面。
　　接触的瞬间，一道道信息犹如水流不断涌入他的脑海，形成一个个独特新奇的图案画面。
　　良久后，德鲁卡缓缓睁开双眼，内心中充满着震撼与敬畏。
　　在造物之神所赐下的神谕中，他看到一个个新奇大胆却又有所可能的想法与构思。
　　身为将毕生精力都投入到冶炼锻造的矮人，再也没有什么比这更让他震惊和感到敬畏。
　　“鞍和镫，只要能够研究出这两个东西，就能极大的提升巴蒂达他们凶兽骑兵的可操作性程度。”
　　“这是多么伟大的构思啊！”
　　回想着脑海中最简单的哪两个构思，德鲁卡忍不住跪在地上朝着天空祷告。
　　这样简单却又极富实用性的构思，也只有神祇这样伟岸的存在才能想到吧。
　　更何况在这之后，还有那种名叫弩的强悍武器，齿轮，木车等等截然不同的构思。
　　每一个想法都是那样富有创意和实用性。
　　甚至从那个名叫齿轮的简单构造中，他还能够想象到更多的东西。
　　看了眼径直奔向熔岩火炉的矮人，沈卓没有过多停留便来到了青卓镇上空。
　　在巴蒂达组建出赤瞳狼骑后，祂便想到了与之相对应的马鞍和马镫。
　　对于骑兵来说，鞍和镫的出现推动了骑兵的加速发展，灵活的操控也让人与坐骑的协同程度大幅度提升。
　　“有了这两样东西，赤瞳狼骑的战力最少能提升两成。”
　　暂时抛开脑海中的思绪，沈卓视线穿过云雾打量着训练场的沽源蜥蜴族。
　　一群体表布满紫色纹理，身高增长到一米八左右的沽源蜥蜴族战士吸引了沈卓的注意力。
　　在他们身边，几十个身穿长袍的特殊沽源蜥蜴族人静静的站在旁边。
　　【科古夫】
　　阶位：二阶（精锐）
　　精锐战力：紫毒液（可简单调动血脉毒素到身躯的每个位置），赤瞳狼骑
　　年龄：16岁
　　体质：96
　　智慧：21
　　介绍：青卓部族的护卫神殿的精锐战士，自身磨砺蜕变的紫毒液与坐骑赤瞳狼，让他拥有超过普通同阶精锐的战力...
　　只是简单看了一眼站在巴蒂达对面的那名神殿战士。
　　而后沈卓的目光径直看向了沽源蜥蜴族的种族图谱。
　　在第一次血脉跃迁过后，经过了近百年的是时间，沽源蜥蜴族的血脉底蕴终于在这一刻得到完全。
　　【沽源蜥蜴亚族】
　　类别：亚人种
　　阶位：二阶（精锐）
　　.....
　　种族血脉底蕴：100/100
　　种族血脉跃迁条件：1.种族平均初步掌握血脉源力
　　2.吞食大量血肉提升种族个体体魄血气
　　3.饮用出芒果，新耀草与赤龙果实研磨而成的汁液（五年）
　　看着渐渐浮现的种族跃迁条件，沈卓脸色稍稍凝重。
　　随着种族阶位的提升，血脉跃迁的程度也是阶梯式攀升。
　　仅仅只是第一个条件，对于现在的青卓族来说就颇有难度。
　　经常磨砺的沽源蜥蜴族战士来说，初步掌控的血脉源力还算相对简单。
　　但对于普通沽源蜥蜴族人来说，初步掌握血脉源力就困难了不少。
　　“果然即便我拥有神知的天赋，但这种血脉跃迁时最基础的积累也无法避免。”
　　沈卓脸上露出几分无奈的笑容，三阶生灵作为低阶物种的最后一层。
　　相对已经掌控血脉源力并以此延伸出各种力量体系的四阶以上的物种，三阶生命已经开始积累和简单了解掌控自身血脉源力了。
　　而目前为止，整个青卓族对于血脉源力掌控最为娴熟的便是身为种族英雄的巴蒂达。

第一百一十章：锁定陆明神域（求订阅！）
　　“除了血气的积累，那个赤龙果实也是比较难得的神性果实。”
　　沈卓心中默念一声，相比于之前种族跃迁时较为基础的需求，这次中的赤龙果实在他记忆中都有些许印象。
　　作为蕴含着一丝龙血气息的三阶神性果实，赤龙果实能够快速提升鳞甲类生命的体魄强度。
　　对于血脉相近的生物，那一丝龙血甚至能够引动血脉的跃迁与变异。
　　所以这种能够作为神域底蕴的珍贵神性植被，即便是在远古时期也是许多普通真神级神祇不会放弃的珍品。
　　“以沽源蜥蜴族的血脉资质，如果能够汲取到一丝龙血神性。”
　　“对于种族血脉底蕴的提升将是飞跃性的。”
　　沈卓脑海中仔细思索着，以蜥蜴人的血脉即便祂拥有神知的能力，最多也只能提升到六阶的中阶生命。
　　想要突破成为高阶生命几乎是不可能，这就是物种血脉达到最极致后的枷锁。
　　这就好比是一只家猫即便它如何进化，也难以达到共同进化的猛虎所能达到的极限。
　　暂且将脑海中的思绪放到一边。
　　对于现在的祂来说，无论是沽源蜥蜴族平均掌握血脉源力，还是赤龙果实都是之后的事情。
　　“那缕神性气息还没越过虚空通道吗。”
　　沈卓视线穿过神域壁垒，看向无尽黑暗的无界，口中喃喃自语道。
　　……
　　半年后，德鲁卡拿着几十副专门为赤瞳狼量身打造的马鞍和马蹬，来到训练场。
　　在众人疑惑的目光下，将手中的马鞍和马蹬装配在了赤瞳狼的后背。
　　“巴蒂达，这就是神谕中能够提升战士与坐骑协同程度的神物。”
　　拍了拍身边体型巨大的头狼，德鲁卡连同他身后的十多名矮人族工匠自豪的说道。
　　在神谕降下以后，他便结合所有矮人族工匠对这两个设计进行实验。
　　虽然其中有很多不实际甚至违背规则的介绍，但总体却存在着实际锻造的可能。
　　为此整个矮人族工匠团队在德鲁卡的领导下，不分昼夜按照设计理念，对其进行贴合实际规则的修改。
　　对锻造次数，冶炼温度，金属选择等等方面进行了数百次测试。
　　终于成功锻造出了第一批，专属于赤瞳狼的马鞍和马蹬。
　　看着披上马鞍和马蹬的头狼，巴蒂达眼神一亮。
　　回头看了一眼娜琪雅，身形轻巧的踩上铁蹬将身体牢牢稳固的赤瞳狼背后。
　　双腿向内拍打，得到命令的赤瞳狼头狼原本慵懒的眼神瞬间变得锐利。
　　矫捷的身躯犹如狂风般疾驰在训练场上。
　　急停，跳跃，转身…
　　原先极难掌握的技巧，有了马蹬和马鞍的配合变得更加轻松与精准。
　　巴蒂达的律动与座下赤瞳狼的律动近乎融为一体，从远处观看就像是一个完整的个体。
　　望着在训练场上不断测试着高难度动作的巴蒂达，所有神殿战士都直勾勾的看着德鲁卡，脚步一点点朝着他移动。
　　“你…你们要干嘛？”
　　“没有了，现在真的没有那么多了！”
　　就在沈卓饶有趣味的观察着下方训练场的时候。
　　黑暗的无界中，一道黯然的神力光辉宛若顶级刺透虚空，溅起些许空间涟漪，从昏暗的虚空通道内挤了出来。
　　停止了半刻后，化为一道光束穿过虚空径直落在一处漆黑一片的无界角落。
　　一道隐晦的波动从神力气息中散发而出。
　　青卓神域，正当沈卓吃着水果看着巴蒂达与斯派特两人赛狼的时候。
　　一道波动陡然涌入沈卓的脑海，原本带着笑容的面孔在这一瞬间变得平静淡漠。
　　“终于找到了。”
　　云床上的沈卓神躯顿时化为光芒碎裂，重新凝聚在无黑暗的无界之中。
　　双眼闭阖，手指轻轻搭在太阳穴上仔细感应着神力气息传出的波动。
　　“一千光年…三千三…一万…。”
　　感应着黑暗深处那一点隐晦的波动，沈卓猛然睁开眼睛。
　　体内信仰神力瞬间撕裂虚空，开辟出一一条通向神力波动散发的地方。
　　数十秒后，漆黑都无界边缘处，沈卓跨出虚空通道，萦绕着光辉的神躯漂浮在虚空中。
　　手指一钩，原本悬浮在无界中的神力气息瞬间消散。
　　“一万多光年，难怪神力气息冲破虚空通道花了这么长的时间。”
　　视线打量着远处除了黑暗再无一物的虚空，沈卓眉宇稍稍上扬。
　　即便是现在祂站在这里，悄然窥探的神念依旧无法感知到神域的存在。
　　若不是这道神力气息，祂甚至不会察觉到任何异样。
　　想到这里，沈卓身形来到神力气息先前附着的地方，萦绕着微弱神力的指尖轻轻点向前方空无一物的黑暗虚空。
　　指尖一点点伸出，虚空顿时溅起层层涟漪，一个巨大的蓝色球体在黑暗中隐约浮现。
　　看到神域的瞬间，沈卓连忙收回手指减少接触时间。
　　虽然探查之前祂已经极力的压制了指尖的神力波动，但为了保险起见沈卓没有选择过多接触。
　　赤海神域天空
　　陆明望着居住在浅海与沙滩交界处的赤海鱼人族，内心中仇恨，不甘与畏惧复杂的交织在一起。
　　几年前的那次战争失败，不仅让祂积攒了多年的信仰神力消耗过半。
　　原本数量已经超过四千的赤海鱼人族战士，也在那场战争中损失了超过六成。
　　整个雄性赤海鱼人族也在那场战争中消减了大半，为此陆明甚至不惜下达了强制繁衍的神谕。
　　“必须先恢复赤海鱼人族成年雄性的数量，之后再慢慢图谋，攻掠下一些低阶的神域。”
　　陆明阴沉着脸，脑海中如风暴般思索着之后的每一步计划。
　　对于神域壁垒上传来的极其细微的波动，没有丝毫的察觉。
　　无界中
　　在确定了陆明神域的具体空间位置以后，沈卓身形再度返回青卓神域。
　　俯视着熙熙攘攘的青卓镇，沈卓眼中神光流转，圣洁耀眼的光辉从天穹吹落。
　　刹那间，整个神域世界都笼罩在一片金色的光辉海洋之中。
　　连绵无涯的火烧云萦绕在天边，将本来蔚蓝的天空渲染出神圣的暖色调。
　　云雾间隙，一道道金色耀光仿佛破晓的日光，照耀在大地的各个角落。
　　抬头看着神秘圣洁的苍穹，特木娜神情激动的奔走出神殿，手臂张开拥抱着每一分光辉，纵情呐喊。
　　“您的伟岸与神圣，将永照大地！”
　　“您最虔诚的信徒将传颂您的意志，歌颂您的崇高！”
　　与此同时，在整个青卓镇内，无论男女老幼，所有青卓族人全都不约而同的跪倒在地上。
　　狂热与虔诚停留在每个青卓族人脸庞之上。
　　近百年来，造物之神终于再一次向祂最虔诚的信徒，展现了自己的神圣与崇高。
　　“新的战争将再度开始！”
　　沈卓俯瞰大地万物，淡漠冰冷的圣言回荡在整个神域世界上空。

第一百一十一章：真正的神祇之战（求订阅！）
　　听到耳畔回荡的神祇话语，所有青卓族人一个个起身眼神狂热的望向天空，右手手掌握拳紧紧贴在心口。
　　无论之后神会下达什么神谕，之后的战争将多么残酷。
　　在这一刻，所有人都做出了为神奉献一切的姿态。
　　看着下方神情狂热的青卓族人，沈卓嘴角微微一笑，一百多年的积累就在今日要展现出他的锋芒了。
　　神念给特木娜降下一道神谕，沈卓转身消失在神域之中。
　　神殿广场上
　　接受了沈卓神谕的特木娜激动的神色渐渐褪去，取而代之的是凝重与严肃。
　　握着祭祀权杖的手指紧紧攥了攥，特木娜平定心神慢步走到巴蒂达与斯派特面前。
　　“根据神传达的意志，这次神战将会是一场真正关系到种族存亡的战争。”
　　“造物之神大人会独自阻拦那名异神。”
　　“而你们的使命就是尽快将所有异族全部斩杀。”
　　听到特木娜的话，巴蒂达两人对视一眼，表情郑重的点了点头。
　　无论这场战斗结果如何，想要侵犯造物之神的荣耀，那就只能从他们的尸骸上踏过去。
　　“很好，命令神殿战士与其他战士赶快做好准备。”
　　“这次神战，我们青卓族将拿出全部实力。”
　　特木娜目光直勾勾的看着两人，作为青卓族唯一能够与神沟通的祭祀，在整个青卓部族中特木娜的地位甚至远远超过了巴蒂达。
　　所以对于特木娜注视而来的目光，巴蒂达两人不由的重重点了点头表示尊重。
　　“我相信两任老祭祀的神像也会共同陪伴着青卓族。”
　　等到特木娜吩咐完沈卓的意志，巴蒂达与斯派特两人迅速召集所有战士到神殿广场集合。
　　七百多名身躯魁梧，鳞甲覆盖着紫色纹理的神殿战士整齐的站在广场正前方。
　　他们身边，一只只体格强健眼睛，身披轻甲的赤瞳狼乖巧的蹲坐在他们身边，血色的赤瞳着闪烁着锐利的光芒。
　　在神殿战士后方，四千名身穿精致铁甲，腰胯长刀背后带有牛角硬弓的青卓族战士神情肃穆的屹立在后方。
　　数十年的纪律，阵法学习让这些青卓族战士明白了何为团队。
　　“神历一百三十一年，恩泽万物的造物之神再次向祂最虔诚的信徒发出神战号召。”
　　特木娜身穿特制兽皮长裙，手持祭祀权杖站在神殿广场高声呼喊道。
　　“用鲜血与生命去捍卫神的荣耀！”
　　在特木娜的号召下，所有青卓族战士脸上全都流露出浓浓的战意。
　　只待神战阶梯打开，他们便能够用自己的勇武为神披荆斩棘，剿灭所有异族。
　　无界虚空，沈卓跨过虚空通道再次来到陆明神域所在的位置。
　　浩瀚澎湃的信仰神力仿佛潮水般从沈卓体内涌出，形成一片耀眼的金色光辉整个漆黑的无界点亮。
　　强横的神力冲击下，一个深蓝色巨大神域逐渐显露在沈卓面前。
　　面对突如其来的神力冲击，神域壁垒迅速聚拢形成一片透明光墙将神力阻隔在外。
　　“现在可不能拖太久。”
　　看着陡然形成的神域壁垒，沈卓眼中冷色一闪，神力化为无穷沙海汇聚在右臂塑造出一把雕琢着神韵纹理的黄沙之刃。
　　刀锋重重砍下，刺眼的光辉闪烁，源源不断的神力从刀刃处爆发像切割玻璃般，将整个壁垒斩断出一条数米长的缝隙。
　　身形闪烁，在神域壁垒还未愈合的时候跨入神域之中。
　　就在沈卓进入神域的瞬间，一道浅蓝色光辉迅速出现在祂面前。
　　“是你！你怎么可能定位到我的神域位置！”
　　望着忽然出现在自己神域内的沈卓，陆明脸上满是惊恐与暴怒。
　　在感应到神域壁垒被攻击的瞬间祂便扩散出神念，但还没等祂察觉到情况神域壁垒便瞬间碎裂了。
　　“等你下辈子就知道了。”
　　感受着周围不断传来排挤与压迫，沈卓没有多说一句话。
　　周身绽放的神力光辉强行抵抗着神域的压迫，以自身为定位撕裂出一个十多米宽的虚空通道。
　　通道出现的瞬间，早已准备好一切的青卓族战士在特木娜与巴蒂达的统领下迅速跨过通道来到陆明的神域。
　　蔚蓝一片的海洋边缘，几块占地约一千多平方公里的岛屿紧密相连。
　　最大的岛屿前滩处，一个由竹木岩石紧密堆砌搭建的部落村庄静静的屹立在哪里。
　　上万名身穿简陋草衣的普通赤海鱼人，眼神惊恐的看着一公里外的突然出现的虚空通道。
　　作为了征战了多次的海洋之神眷族，他们怎么不明白那就是神战开启的预兆。
　　“神战！异族入侵！”
　　“异族入侵！剿灭异族，誓死捍卫海洋之神的尊严。”
　　数名守卫的赤海鱼人族战士吹响手中的巨大海螺，悠长低沉的声音飘荡在整个鱼人部族上空。
　　两千多名正在忙于修整训练的赤海鱼人族战士，听到海螺的声音脸色一变，连忙起身拿起武器，穿好贝壳藤甲在部落栅栏边集合。
　　“你真的打算撕破脸皮开战吗！”
　　“在我的神域中，就算你融合了神职本源也不会是我的对手。”
　　感受着被打开的虚空通道，陆明脸色变得异常难看，言语之间一道神念向下激荡。
　　“想用废话拖时间，你以为我像那些反派一样傻。”
　　沈卓冰冷的目光中神力闪烁，将陆明传递信息的神念紊乱。
　　萦绕在周身的神力光辉宛若太阳般绽放出耀眼光芒撑开神域壁垒的束缚，一粒粒黄沙浮现在祂周围形成一片覆盖数公里的恐怖沙海。
　　神力闪耀间，沙海包裹着沈卓掀起滔天浪潮扑向前方的陆明。
　　“疯子！彻彻底底的疯子！”
　　看着一句话都不让祂多说的沈卓，陆明心底除了愤怒还有深深的后悔。
　　虽然不知道这个陌生半神是如何定位到自己的神域位置，但以这个陌生半神之前战斗时的表现。
　　既然祂能撕碎自己的神域壁垒，以自身定位虚空通道，那就证明祂已经九成以上的把握能够斩落自己。
　　思索到这里，陆明感觉自己的心就像掉入了极地般冰冷。
　　即便这里是祂的神域领地，祂也只觉的一阵惊寒。
　　强行斩断心中的惧意，陆明有意识的引导愤怒充斥神经，既然已经退无可退，那就只能奋力一搏了。

第一百一十二章：神职凝像：金沙王冠（求订阅！）
　　想到这里，陆明瞳孔中凶光愈发强盛，屈指成爪，手掌猛然探向下方的海域。
　　霎时间，数百股海水狂风卷积般席卷天地，形成一道连接天地的庞大水龙卷。
　　从正面重重撞击在了呼啸而来的沙海怒涛。
　　砰..砰..
　　漫天黄沙与海浪碰撞冲击爆发出一阵阵轰鸣。
　　面对蕴含着神韵气息黄沙，陆明低吼一声。
　　无穷海水在祂神力的控制下从天穹倒灌而下，形成一个庞大的水流拳峰，狠狠砸在沙海顶端。
　　如同泰山坠落般的水流拳峰，不断挤压着护卫在沈卓头顶的沙海。
　　奔腾的海水在自身神域世界本源的加持下由海洋逆流而上，汇聚成一个贯穿云端的水流手臂连接拳峰将沙海击散。
　　“你应该明白，在我的神域世界，所有的一切都归我掌控。”
　　“而你，却要时时刻刻抵抗着神域壁垒的压迫束缚。”
　　陆明愤怒的咆哮宣泄出内心的慌张，绵延的海水从海洋中倒飞而出汇聚在祂头顶上空，形成一把数百米长的水流长矛。
　　盯着周身沙海隐隐有些涣散的沈卓，陆明目光中带着冰冷杀意。
　　手指轻轻一点，悬浮在祂头顶上的水流长矛尖端开始飞速旋转，撕裂着气流笔直的刺向沙海中的沈卓。
　　视线盯着急速袭来的水流长矛，沈卓眉头微蹙。
　　虽然在这之前祂已经考虑到神域世界本源，对于陆明的加持和对自己的限制压迫。
　　但实际的情况还是稍稍高出了祂的预期。
　　在这巨大的一加一减之下，陆明的实力甚至超过了祂不少。
　　“还好对于这种情况我也有所准备。”
　　沈卓神念凝聚，蕴含在体内沙尘神职在祂的调动下神韵气息像火山般迸发出体表。
　　在沈卓头顶形成一个虚幻的深黄色皇冠。
　　神职凝像，当神祇将神职本源完全炼化以后就能掌控的一个神职能力。
　　利用庞大的信仰神力催动神职本源，呈现出实质化的象征器皿，神职本源阶位越高其实质化的象征器皿就愈发凝实。
　　甚至在远古时期传言，想要打造出超越真神器的物品，就必须将实质化的神职本源融入其中。
　　神职本源越凝实，其打造出的物品威能也愈发强横。
　　而作为下位神职的沙尘神职，实质化后便是沈卓头顶这个虚幻的金沙王冠。
　　头戴象征着神职本源的金沙王冠，本就萦绕着神力光辉的沈卓就仿佛是沙海之中的绝对王者。
　　王冠逸散的神韵气息搭配神力，在天穹中形成了一座雄伟壮观的沙之城堡，拥簇着沈卓这位沙之王者。
　　屹立在城堡顶部，沈卓眼神淡漠的注视着袭来的水流长矛。
　　手掌轻轻落下，一面雕琢着神纹的巨大黄沙盾牌从城堡中涌出，死死的抵抗住了袭来的水流长矛。
　　紧接着，数十万道黄沙箭矢像暴雨般城堡飞出，将整个天空染成一片昏暗。
　　“神职凝像！”
　　“就算你能够神职凝像又如何，在我的神域中也不过是多挣扎一会。”
　　看着沈卓头顶那个虚幻又威严的金沙王冠，陆明眼中闪过一丝嫉妒。
　　神眷天赋，神职本源，培养迅速的眷族...
　　如果祂也拥有着一切，那么此时站在这里的就不再是这个陌生半神，而是对换后的自己。
　　这一切都应该属于自己，有了这些底蕴祂就有实力踏足那个地方，与更强的对手去争夺。
　　望着依靠神职凝像后实力再度提升的沈卓，陆明的神色渐渐疯狂。
　　已经毫无退路的祂除了在这里摧毁沈卓的神躯，趁机重新迁徙神域外，已经再也没有其他的路了。
　　“空间旋涡，那处平静的空间一定是你早已经设下的陷阱。”
　　“你早就发现了周辰的动作，你是故意让我们逃走的。”
　　因为绝境反倒冷静下来的陆明，脑海中迅速浮现出逃跑时的一幕幕，脸色顿时变得极度阴沉。
　　原来祂们以为的巧妙计划，其实早已经在沈卓的掌控之中。
　　而祂们就像是一个丑陋滑稽的小丑，在沈卓的戏谑下展现着自己拙劣的演技。
　　强行控制着心底涌动的情绪，陆明蒸腾着神力操控海洋水流，发起一波又一波汹涌的攻势。
　　感受着越来越强的压迫，沈卓神情没有半分变化，在这之前祂就已经预料到了这样的画面。
　　即便祂拥有着炼化完全的沙尘神职，但以祂现在的信仰神力的数量与凝实程度。
　　想要在一名半神的神域中击溃对方，那几乎就是痴人说梦。
　　所有打从一开始祂的目标就是拖住陆明，将胜负的决定权交到祂的眷族手中。
　　只要等待青卓族战士覆灭了陆明所有的眷族，那失去了信仰供给的祂就只能眼睁睁的陨落在自己手中。
　　趁着黄沙再度凝聚出盾牌挡下陆明攻击的瞬间，沈卓神念迅速扫视而下。
　　云端下方
　　察觉到异族入侵的赤海鱼人族战士迅速集结到部落栅栏旁边。
　　七八米高的木质瞭望台上，几名赤海鱼人族战士睁大眼睛极力观望着虚空通道所在的方向。
　　“首领，暂时还没有发现。”
　　“我知道了，继续观察，不要放过一丝可能。”
　　听着族人的汇报，赤海鱼人族首领抬头看了一眼见覆盖天穹的水流与黄沙。
　　神情渐渐变得凝重，手指忍不住按在胸膛一处疤痕上。
　　这处刀疤就是几年前那场战斗中所留下的。
　　面对对方一名精锐的异族勇士，他身为赤海鱼人族首领，却仅仅只是抵抗了不到十分钟就被砍倒在血泊。
　　若不是身边族人不惜一切的救援，恐怕他也会永远沉睡在那片海域。
　　“这样的沙尘，一定是他们！”
　　“命令所有部族勇士拿起手中的武器，用异族的鲜血洗刷我们的屈辱！”
　　赤海鱼人族首领高举手中的铁叉仰天怒吼。
　　与之前不同，在这片海域中他们赤海鱼人族才是绝对的霸主！
　　“屠杀异族！洗刷屈辱！”
　　听着首领的怒吼，所有赤海鱼人族战士都攥紧拳头发自低声的嘶吼。
　　面对已经攻入赤海神域的异族，他们已经退无可退，只有用前来侵犯异族的鲜血，才能洗刷赤海鱼人族上一次的屈辱！

第一百一十三章：袭杀赤海鱼人族部落（求订阅！）
　　繁密的丛林间，巴蒂达手指拨开挡在眼前的灌木枝丫，投过林叶缝隙看向几百米外的赤海鱼人族部落。
　　数米高，由石木搭建而成的栅栏后，无数赤海鱼人族密集的分布在四周。
　　高耸的瞭望台上，几名负责侦查的赤海鱼人族战士全神贯注的观察着四周。
　　“这片灌木丛之后都是平地，想要突袭几乎是不可能的。”
　　“箭矢的距离也只有三百米左右。”
　　斯派特看了看四周环境，脑海中迟迟没有思虑出一个好的想法。
　　“强攻！以我们部族战士的勇武，正面强攻虽然会有些损失，但这是最快的方法。”
　　巴蒂达斩钉截铁说完，两人同时点了点头。
　　神战开启之前，特木娜祭祀就已经告诉了他们，必须最快速度解决掉这些赤海鱼人族。
　　决定好方案后，巴蒂达两人小心翼翼的退回到后方的大部队。
　　手掌拍了拍爬俯在地上的赤瞳狼头狼，巴蒂达翻身上去。
　　“所有神殿战士跟我作为先锋，直冲异族部落。”
　　巴蒂达扭头大吼一声，数百只骑乘着赤瞳狼的神殿战士紧随其后。
　　一声令下，无数黑影灵活的穿梭在灌木之间，朝着赤海鱼人族部落方向迅速接近。
　　赤瞳狼四肢飞速奔驰，身形灵活的避开一个个树杈。
　　对于从小便出生在山脉丛林的它们来说，这些普通的灌木林地就和平地没有什么区别。
　　随着数百名精锐赤瞳狼骑战士，呼啸着冲向赤海鱼人族部落。
　　一直隐藏在后方的青卓族战士也随即跟紧队伍，朝着异族部落快速靠近。
　　瞭望台上，一直观察着丛林情况的赤海鱼人族战士瞳孔陡然一缩。
　　看着丛林中飞速疾驰的黑影，神情紧张的大声喊到。
　　“异族来袭！异族来袭！”
　　突然的喊声让下方的战士与部族内的赤海鱼人族人心中一震。
　　“拿上武器，守住栅栏，不要放一个异族进来。”
　　短暂的紧张后，赤海鱼人族首领迅速命令周围战士进入战备状态。
　　后方一群已经进入老态的赤海鱼人族，也听从命令拿起武器。
　　作为曾经的部族战士，如今他们虽然有些老迈，但再度回归神战，还是让这群曾经的战士热血沸腾。
　　“维护海洋之神的神圣！”
　　“杀尽所有入侵异族！”
　　赤海鱼人族首领高举着手中铁叉，一跃站上栅栏石板顶端，面孔涨红的咆哮。
　　在他身后，所有从几年前战争中惨败而归的赤海鱼人族战士，用拳头敲打着胸膛。
　　一阵阵疼痛刺激着他们的神经，让他们眼神愈发暴虐疯狂。
　　沙…沙…
　　树叶摩擦的吵杂声响越来越大，越来越密集。
　　刹那间，在上千名赤海鱼人族战士的视野中。
　　一只体长四米，身姿矫健的赤瞳狼头狼，纵身从灌木丛中一跃而出。
　　赤瞳狼身姿腾跃在空中，在其后背巴蒂达手取长弓，双臂架起张弓搭箭。
　　眼睛微微眯起
　　嘣…
　　伴随着一声低沉的响声，一道箭矢化为黑影呼啸着贯穿长空，精准刺入瞭望台上那名赤海鱼人族战士咽喉。
　　锋利的箭矢穿透咽喉，带着一抹血花直直的刺入后方的木桩。
　　带着羽毛的尾翼，在巨大的力量作用下不断颤抖。
　　“是…是那个…怪物。”
　　望着赤瞳狼背上的巴蒂达，那名赤海鱼人族战士双手压着不断溢血的咽喉，口吐血沫瘫倒在地上失去气息。
　　赤瞳狼脚掌轻柔的落在地面，锐利的血目直勾勾的盯着栅栏内部的赤海鱼人族战士。
　　佩戴的轻甲以及那精巧的马鞍，再加上背上保持着弯弓姿势的巴蒂达，仿佛从远古时期归来的战士。
　　还没等赤海鱼人族反应过来，数百名骑乘着赤瞳狼的神殿战士，纵身跃出灌木丛。
　　疾驰的黑影掠过大地，一道道箭矢像流星般落入赤海鱼人族部落，将毫无防备的赤海鱼人族战士钉在地上。
　　“啊！”“我的胳膊！”
　　“快投石，反击，反击！”
　　面对赤瞳狼骑游猎般的抛射，不少赤海鱼人族还未来的及反应便被袭来的箭矢穿过头颅，神情呆滞的跌倒在血泊中。
　　作为在陆明引领下才刚刚从石器转向金属炼制的赤海鱼人族，什么时候见到过弓箭这样中距离点杀的武器。
　　一时间，在数百名赤瞳狼骑不断疾驰奔走的抛射下，这些赤海鱼人族就显得有些难以招架。
　　“投石，所有人进行投石。”赤海鱼人族首领大吼一声
　　所有赤海鱼人族战士纷纷捡起地上早已准备好削尖石块，甩动臂膀用力的扔向赤瞳狼骑群。
　　“散开，注意躲避。”
　　“不要顾及箭矢与精准度，进行抛射！”
　　望着天空中黑压压一片的石砾，巴蒂达迅速改变命令。
　　早在赤瞳狼骑组建之后，他便与斯派特参考石碑内容，再结合赤瞳狼骑的情况做出了几种杀敌办法。
　　身形灵活，耐力持久的赤瞳狼虽然不擅长短途爆发。
　　但却与石碑上那个所谓的持久战斗和游猎战斗极其搭配。
　　而此时面对高耸的栅栏，巴蒂达只是犹豫了刹那便选择用游猎的方式，用弓箭进行抛射杀敌，等待后续队伍。
　　看着依靠着赤瞳狼灵活躲避着石砾的异族，赤海鱼人族首领狠狠的咬牙。
　　几年前的战斗让他深刻明白，这些异族战士的平均实力远远超过了他们赤海鱼人族。
　　现在想要胜利，就只能依靠着他们这个修建了几十年由石头木块组建的高大栅栏。
　　“命令所有战士分散攻击，让部族族人不断搬运石砾。”
　　“举起石板挡在身前，我倒要看看猎物和猎手谁能耗得过谁。”
　　赤海鱼人族首领眼中带着寒意，常年狩猎的经验与海洋之神的恩赐让他也明白了什么以逸待劳。
　　听到首领的命令，所有赤海鱼人族战士迅速抬起用于堆砌栅栏的石板。
　　依托在石板背后，手臂用力甩出一个又一个石砾。
　　扩散的石砾攻势从四面八法笼罩向巴蒂达众人。
　　手掌拔出腰间长刀将袭来的石砾斩碎，巴蒂达操控赤瞳狼回头看了一眼已经迅速接近的大部队。
　　目光径直落在了一旁突出的小丘上。
　　双脚轻轻拍打，得到示意的赤瞳狼眼神闪烁。
　　俯下身子，原本缓慢的步伐逐渐加速，奔跑一步踏上山丘。
　　粗壮的四肢肌肉瞬间紧绷发力，推动着整个身躯向空中腾跃。
　　前肢与后肢展开，将身躯全部打开宛若白驹过隙般纵身跃出十几米远，借助山丘的高角度跳入到赤海鱼人族栅栏内。

第一百一十四章：残酷的种族之战（求订阅！）
　　看着骑乘着赤瞳狼的巴蒂达一跃而过的潇洒身影，其余神殿战士眼中纷纷一亮。
　　几名靠近山丘的神殿战士连忙拍了拍身下的赤瞳狼。
　　与他一同看到刚才画面的赤瞳狼长啸一声，兴奋的进入疾驰状态，脚掌蹬踏地面腾空跃起。
　　在神殿战士与座下赤瞳狼期待的目光中，一个厚实的岩壁栅栏无情的击碎了他们的期待。
　　砰...
　　沉重的声响过后，掉落在地面的赤瞳狼有些晕沉的晃了晃脑袋。
　　它身上的神殿战士也不由用手揉了揉受到冲击的脖颈。
　　“明明和首领刚才的动作一模一样啊。”
　　话还未说完，只见这名神殿战士眼中寒芒乍现，手掌迅速拔出长刀，头也不回将视野盲区处几个飞驰而来的石砾斩碎。
　　紧接着双角蹬踏马镫，手臂顺势取下长弓，搭箭，弯弓，离弦一气呵成。
　　高速疾驰的箭矢带着气浪，瞬间贯穿了远处探出头准备继续攻击的赤海鱼人族战士。
　　与此同时，在赤瞳狼骑不断靠近栅栏进行摧毁的时候。
　　赤海鱼人族部落内部，纵身从山丘一跃而下的巴蒂达配合胯下头狼迅速袭入赤海鱼人族内部。
　　俯身而下，锋利的长刀斩出一道寒芒将前来阻拦的赤海鱼人族战士头颅斩落。
　　伴随着几声重物倒地的声音，飞溅而起的粘稠腥臭鲜血溅落在了赤瞳狼的毛发上。
　　“异族入侵，快杀了他。”
　　见到从天空一跃而下的巴蒂达，部落内的赤海鱼人族战士眼中杀意爆发。
　　数十名手持铁叉的赤海鱼人族战士，如潮水般向巴蒂达的方向用来。
　　巴蒂达翻身从赤瞳狼背上落下，在这种人群密集的地方，骑乘状态对于二者而言都是一种束缚。
　　心底寒意升腾，巴蒂达手指攥了攥掌心的刀柄。
　　脚掌猛然蹬踏地面，推动身体不退反进迎向包围而来的赤海鱼人族战士。
　　面对从正面袭来的巴蒂达，数名赤海鱼人族战士本能的错开，手中铁叉呈品字状，先后有梯次的攻击。
　　显然和沈卓一样，陆明也将现实中的冷兵器战法传授给了自己的眷族。
　　说时迟那时快，看着突然变阵交替刺杀的赤海鱼人族战士。
　　巴蒂达脚步灵活的错开，腰部微微向后倾斜咫尺间避开正面的铁叉，手中刀刃由下至上顺势斩断这名赤海鱼人族战士的头颅。
　　而后只见巴蒂达屈身向前，宛若狩猎中螳螂，刀光精准果断带起残影将几名赤海鱼人族战士身躯斩断。
　　余光瞥了一眼被拦腰斩断成两段的赤海鱼人族战士，巴蒂达头也不回的朝着赤海鱼人族部落大门的地方冲去。
　　“拦住他，不惜一切代价拦住他！”
　　“他想要冲击大门！”
　　族群中几名久经战斗的赤海鱼人族战士，一眼便看出了巴蒂达的企图怒吼的喊道。
　　听到指引的年轻赤海鱼人族的战士，眼底满是仇恨的冲向巴蒂达。
　　就在刚才，就在他们的注视下，这个异族竟然在他们的部族杀死了自己的族人。
　　这让发誓以性命保护部族荣耀的他们受到了无比巨大的耻辱。
　　“杀！撕碎这个异族。”
　　“用他的血肉去喂养那些鱼兽。”
　　近百名赤海鱼人族战士从栅栏方向袭来，在精锐族人的带领下，形成一个倒着的三角形从三面包夹巴蒂达。
　　栅栏外，就在巴蒂达孤军深入的时候。
　　四千多名穿戴精致战甲的青卓族战士在斯派特的率领下，来到距离赤海鱼人族栅栏一百米的空地。
　　望着高达五米的栅栏与上方数千名赤海鱼人族战士，斯派特视线很快就落在了一旁的枯枝与落叶上。
　　一道想法瞬间涌现。
　　“架火焰箭矢，瞄准那些房屋顶上的干草。”
　　斯派特一声令下，在赤海鱼人族战士紧张疑惑的目光中。
　　数百名青卓族战士迅速放下手中武器，临时作为后勤部队将一个个引燃的枯枝递给同伴。
　　霎时间，燃烧着火焰的箭雨密密麻麻的从天空垂落进赤海鱼人族部落。
　　一团团干草在密集的火焰箭矢下被点燃，熊熊燃烧蒸腾出浓浓的黑烟。
　　“着火了，快救火。”
　　本就有些慌乱赤海鱼人族，在升腾的火焰中终于乱了阵脚。
　　许多普通族人拿起木桶用海水企图剿灭火焰，而赤海鱼人族战士则想要先绞杀冲入部族的巴蒂达与赤瞳狼，混乱的局面越演越大。
　　时刻注意着赤海鱼人族部落变化的斯派特眼中精光一闪，长刀猛然拔出腰间怒吼一声。
　　“进攻，摧毁石门，剿灭异族！”
　　“为了神的意志！为了神的荣耀！以我们的鲜血去履行对神的誓言！”
　　“杀！”
　　伴随着斯派特的话语，四千多名青卓族战士连同周围的赤瞳狼骑迅速朝着正门的方向冲去。
　　混乱中的部落即便赤海鱼人族首领声嘶力竭的怒吼，也仅仅只有部分战士进行抵挡。
　　无数重锤狠狠砸在石门表面发出沉闷的响声。
　　两分钟后，一道道裂纹出现在石门表面，而后整个石门碎裂成无数碎块掉落地面。
　　没有了石门的阻拦，几百名神殿战士骑乘着赤瞳狼大肆冲入赤海鱼人族部落。
　　手中刀刃绽放出一道道寒光，收割着周围赤海鱼人族战士的血肉头颅。
　　此起彼伏的咆哮与凄惨哀嚎回荡在天空，给本就昏暗漆黑的天空增添了许多悲凉。
　　战场中，科度狰狞着面孔，一脚蹬开袭来的赤海鱼人族战士，刀锋顺势刺入他的胸膛用力一拉将身躯斩断。
　　断裂的身躯掉落在被血水染红的浅滩，溅起淡红色水花。
　　随着赤海鱼人族战士不甘倒地，在他身后一个身高仅有五六十公分幼年赤海鱼人仇恨的盯着科度。
　　哭喊着嗓子，一把捡起地上掉落铁叉。
　　在科度不忍，同情，惊愕的目光中狠狠刺进他没有铁甲防护的腿腕。
　　疼痛并不剧烈，以这个幼年赤海鱼人的力量即便是拥有铁器也难以刺破他的鳞甲。
　　就在科度嘴唇微微颤抖的时候，旁边一个身形一脚将幼年赤海鱼人踢飞，一巴掌重重打在科度的脸上。
　　“这里是战争！关系着种族生死的战争！”
　　“在这里不是你死就是我亡！”
　　“怜悯异族就如果将自己族人的生命白白浪费！”
　　“你是个战士！为神而战的战士！不是废物！”

第一百一十五章：赤海鱼人族终焉（求订阅！）
　　一名身经百战的神殿战士，眼神直直的盯着科度。
　　处于快速繁荣期限的青卓部族，虽然培养了新生代青卓族战士的强横体魄，但未经过多少鲜血的心智却不是一朝一夕能够锻炼出来的。
　　“你只要记住，你代表的是神的意志。”
　　看着转身投入厮杀中的前辈，与周围满眼充仇恨不断涌来的异族，科度目光渐渐冰冷坚定。
　　身为战士，他肩负的神与青卓族部族的寄托。
　　上百年来连绵不断的神战已经让所有青卓族人明白。
　　在这个充满杀戮弱肉强食的天地，只有强大，才能让青卓部族安定的生活长存。
　　沐浴着造物之神光辉的他们将会斩尽所有入侵的异族，将神的光辉挥洒在每一个世界。
　　余光看了一眼被幼年赤海鱼人微微刺破的脚腕，科度挥舞手中刀刃将袭来的赤海鱼人族战士头颅斩断。
　　而后长刀用力刺入后方一名偷袭的普通雌性赤海鱼人族。
　　腥臭的血液沾染在他脸颊，却并未让他内心有半分波动。
　　与此同时，哀嚎不断的赤海鱼人族部落内
　　数千名新生代青卓族战士与科度一样，在这一场残酷却又现实的血海中，坚定了自己内心的信念。
　　整个队伍的意志在这一场战斗中得到升华。
　　部落街道，数百名赤瞳狼骑在斯派特的指挥下，分为二十个小队沿街杀戮。
　　锋利的长刀绽放着冰冷的寒芒，收割着一个又一个赤海鱼人的性命。
　　手中火把将沿街的木屋点燃，火焰无情的焚烧着赤海鱼人族用于居住的房屋。
　　“去死吧，异族怪物！”
　　看着熊熊燃烧的房屋，几十名赤海鱼人族战士眼瞳中充满血丝，仇恨侵蚀着他们的内心让他们忘却了之前的恐惧。
　　身躯毫不避让，手中简陋的铁叉用尽全力的刺向街道上奔驰而来的赤瞳狼骑小队。
　　盯着挥舞简陋武器阻挡在面前的赤海鱼人族战士。
　　二十名神殿战士们眼神一凝，胯下赤瞳狼速度陡然暴涨。
　　一阵强风卷积升腾
　　在二者碰撞的瞬间，所有神殿战士不约而同的用脚挂住脚蹬，身躯半俯身而下。
　　在胯下赤瞳狼避开铁叉锋芒的同时，手中刀锋宛如割草般，将这些赤海鱼人族战士头颅斩断。
　　看着数十个喷涌着鲜血倒地的尸体，神殿战士轻拍座下赤瞳狼。
　　用火把点燃整条街道房屋，而后朝着下一个街道进发。
　　火焰焚烧着树木兽皮，渐渐蔓延到血泊中断裂的头颅与尸骸。
　　橙红色的火苗犹如在尸体的助燃下急剧燃烧，逸散出一个焦炭般的腥臭气味。
　　从天空俯瞰而下，以往喧闹安逸的赤海鱼人族部落此时到处充满火光。
　　哀嚎声与凄凉的痛哭萦绕在部落上空，无数赤海鱼人在青卓族战士的攻势下，纷纷倒入血泊。
　　殷红色的鲜血像一张轻薄的纱巾，被小心覆盖在这片大地。
　　火焰升腾的街道上，最前方的神殿战士一刀将面前的赤海鱼人斩杀。
　　视线所及之处，密密麻麻的赤海鱼人族尸骸七零八落的分布在各个地方。
　　焚毁的房屋，研磨的石盘，用于休息的石凳……
　　每一处都洒落着赤海鱼人族的鲜血。
　　橙红色火焰中，一个血肉燃尽的白骨头颅，眼眶漆黑空洞。
　　“队长，发现了异族神殿的位置。”
　　“斯派特总队已经带着其他战士杀向异族的神殿了。”
　　听到身后队员的话语，这名老牌神殿战士翻身上狼，扭头怒吼一声。
　　骑乘着赤瞳狼，数十名神殿战士迅速朝着异族神殿的方向靠近。
　　焦灼的战场上，随着时间一点点推移。
　　所有赤海鱼人在青卓族战士的围剿下，逐渐缩回到神殿的方向。
　　空旷的广场上
　　一座高达五米，表面估摸着不同色泽，与简单纹理的赤海鱼人族神殿静静屹立。
　　神殿周围，仅存的数百名赤海鱼人族战士神情狰狞拿起武器，视线盯着四周不断聚集的青卓族战士。
　　在他们中央，上千名仅存的普通赤海鱼人围绕着神殿祭台。
　　一名身披缝制鱼皮大衣的年迈赤海鱼人族祭祀，神情难看的环视着周围布满火焰的部族。
　　在一天前还繁盛向上的部族，只是短短一个多小时的时间便化为了一片火海。
　　无数族人在异族锋利的刀刃下，惨死在自己的部族。
　　如今，面对渐渐包围而来的异族战士，他心中隐隐已经感觉到了灭亡的气息。
　　“族人们，拿起你们的武器，在海洋之神的庇佑下赤海鱼人族将战无不胜！”
　　老迈的祭祀嘶哑着声音，举起手中权杖。
　　一股湛蓝色的光辉从权杖顶端蔓延，形成一道光纹烙印在周围上千名赤海鱼人族身上。
　　随着光纹落下，赤海鱼人族祭祀体表本就腐朽的鳞片一点点脱落，整个人瘫坐在地上。
　　瞪大的双眼直直的盯着被海洋之神加持的族人。
　　人群中，身上满是血口的赤海鱼人族首领望着覆满手臂的纹理，一股强大的力量从体内不断涌出。
　　“杀！海洋之神永远庇佑着我们！”
　　只见赤海鱼人族首领怒吼一声，仅存的赤海鱼人族在他的率领下面对数量远超自己的青卓族战士发起进攻。
　　呐喊的声浪冲破云霄，让天空中的陆明脸色巨变。
　　“箭矢抛射一轮，冲锋上去！”
　　巴蒂达命令下，数千枚箭矢穿过长空精准落向最前排的赤海鱼人族战士。
　　锐利的金属箭头瞬间撕开了他们身上简陋的兽皮甲，狠狠刺入血肉之中。
　　反观赤海鱼人族用力抛来的石砾，拍打在青卓族战士的铁甲上也紧紧只是留下了一道白色痕迹。
　　这一刻抛开了体魄血脉，文明与技术的差距赤裸裸的展现在两族眼中。
　　相比青卓族战士身上的铁甲，刚刚迈入金属冶炼技术的赤海鱼人族，仅有手中的铁叉运用到了起步的铁矿工艺。
　　面对同一轮齐射，上百名赤海鱼人族战士倒在血泊，而青卓族战士则只有少些人划破脸颊。
　　怒吼声愈发沉重...
　　随着两股黑潮的冲击，肌肉与金属碰撞发出沉闷的响声。
　　冲锋在队伍最前方的赤海鱼人族首领，面对独自迎上的斯派特仅仅只是坚持了三十秒便被一刀枭首。
　　在巴蒂达，斯派特两人带领的神殿战士冲锋下，整个赤海鱼人族战阵几乎没有任何反抗之力便被撕裂拉扯。
　　血沫，鳞片在空中飞舞。

第一百一十六章：陆明最后的希望（求订阅！）
　　赤海鱼人族祭祀的视野中，一片片族人倒在地面，鲜血从他们的伤口中涌出。
　　“海洋之神，您最虔诚的信徒需要您的庇佑，驱除这些入侵的异族。”
　　部族存亡的最后关头，赤海鱼人族祭祀举起手中权杖高声虔诚的呐喊。
　　天空中，还在与沈卓纠缠的陆明听到脑海中眷族祭祀的祈祷，脸色陡然大变。
　　神力操控的海浪重重将沈卓推开，神念不顾紊乱反噬的向下方探查。
　　神念扫过大地，一个满目疮痍，遍地火光的废墟浮现在祂的脑海。
　　“不..不..这不可能！”
　　“才一个多小时的时间，赤海鱼人族的部落怎么可能沦陷了！”
　　满地尸骸的眷族部落，让陆明压制在心底的情绪彻底崩溃，一股恐惧，害怕的情绪瞬间充满祂的内心。
　　要知道，对于依赖信仰的信仰类神祇来说，能够供给信仰的眷族便是祂们一切力量的来源。
　　无论神躯如何湮灭，只要有信仰的眷族存活，那祂们便有复生的可能。
　　但同时，一旦眷族全部覆灭，即便是掌握神国的神王也只有死亡的末路。
　　所以当陆明感应到神念中已经几乎灭族的赤海鱼人族，后悔与恐惧便犹如野火般在祂心中挥之不去。
　　祂明明已经成为超越凡俗的神祇。
　　祂还没品尝够那掌控万物性命的力量，怎么可能会陨落在这里！
　　“不，我还没有输，还没有输....”
　　陆明瞳孔中浮现出几分癫狂，体内剩余的信仰神力毫无保留的透体宣泄。
　　湛蓝色的神力光辉将整个天空渲染。
　　平静的海底顿时暗**涌，一座座海底火山相继喷发，海浪与狂风交织。
　　漆黑的雷云覆盖天际，爆发出一道道刺眼的雷光。
　　海域深处，一面海浪渐渐形成，卷积着雷霆与暴风形成一个高度超过一公里灭世海啸。
　　海啸所过之处，所有的生灵都被一一碾碎。
　　“只要杀死你的这些眷族，我就没有输！”
　　陆明双眼布满血丝的大声狞笑着，疯狂的内心下保留着一丝冷静。
　　按照现在的情况，祂想要求生唯一的办法就是用这场灭世般的海啸将那一群低劣的蜥蜴人全部碾碎。
　　无论付出多大的代价，只有这样祂才能有一线生机。
　　战场上，望着远处海洋中掀起的倾天般海啸，所有青卓族战士眼中本能的露出了惊恐的神色。
　　作为两栖类亚人种，对于水流海洋他们也有着敏锐的感知。
　　但也正是这种感知，使得所有青卓族战士内心近乎发自本能想要逃跑。
　　在这样毁灭天地的海啸中，他们没有任何生存下来的可能。
　　“不要畏惧，造物之神无上伟岸的光辉将庇佑每一个信徒。”
　　人群后方，特木娜在十几名留守神殿战士的簇拥下登上石台。
　　狂暴的飓风带着雨点像细小的刀刃拍打在她的脸颊，将她身上的兽皮大衣撕扯刮起
　　直视着远处隐天蔽日的海啸，特木娜毫无畏惧的站直身板。
　　手中祭祀权杖平举在胸口，手掌抱拳虔诚的默念沈卓的神名与真名。
　　“神圣伟岸的造物之神，愿你的庇佑您虔诚的信徒迎来光明，去感受您的崇高！”
　　伴随着特木娜的祷告，一束柔和温暖的光辉贯穿昏暗的天空径直笼罩在特木娜的身上。
　　神圣的光芒阻拦下她面前的飓风与暴雨，像毛毯般温暖着她有些冰冷的身躯。
　　在所有青卓族战士与残存赤海鱼人颤抖的目光中，一道圣洁光明的身影从光柱中缓缓落下。
　　“吾将赐予信徒庇护。”
　　那道伟岸的身影低头俯视，淡漠深邃的双眸仿佛能够洞察世间的一切，深深嵌入到青卓族战士的心底。
　　在这一刻，即便海啸依旧肆虐，狂风还在嘶吼。
　　但那圣洁温暖的光辉早已照耀进所有青卓族战士内心深处，将黑暗与恐惧驱散。
　　“信仰吾神，以虔诚，以无畏，以牺牲....”
　　没有特木娜的引领，这一刹那所有青卓族不约而同的发自内心默念着创世教义。
　　信仰神的光辉，无论他们将会面对什么，神都会指引祂最虔诚的眷族....
　　感受着青卓族身上，品质愈发通透纯洁的信仰之力，沈卓脸色虽然淡漠但内心却是一喜。
　　看向陆明的目光中不免多了几分感谢，没想到这个陆明之后不光要为祂贡献出大量资源。
　　就在即将陨落的时候还给祂创造了这么好的一次显圣条件，真是好人啊！
　　“现在先解决了这个海啸。”
　　沈卓望着压倒而来的巨大海啸，双手缓缓抬起。
　　澎湃滂沱的信仰神力从祂体内升腾，化为万丈圣光融入到金沙王冠之中。
　　随着庞大的信仰神力的涌入，金沙王冠中央的红色宝石猛然绽放出耀眼的光辉。
　　一粒粒黄沙凭空凝聚，无穷无尽的黄沙像是蜿蜒汹涌的江河围绕在沈卓周围，将天空遮蔽。
　　沈卓抬起手臂，指尖轻轻点触在虚空。
　　伴随着沈卓的动作，漫天黄沙分裂堆积形成一块块巨大黄沙砖块，在海岸线上堆砌出一座横跨天际的黄沙长城。
　　面对重重坍塌落下的恐怖海啸，这面黄沙长城一次次抵抗住了海啸的冲击，将所有海水全部拦截在水域之内。
　　“我不信！这是我神域，我所创造的神域。”
　　“只有我才能主宰这里的一切。”
　　眼见沈卓一次次挡下自己掀起的海啸，陆明内心最后的冷静也彻底熄灭。
　　感受着体内迅速减少的信仰神力与所剩无几的眷族，陆明近乎歇斯底里的咆哮。
　　死亡的阴影非但是没有散去，反而愈发阴沉。
　　灭世般的碰撞持续了几分钟后，伴随着陆明体内神力消耗，那恐怖的海啸也随之锐减。
　　看着渐渐退去的海啸与那面坚不可摧的黄沙长城。
　　所有残存赤海鱼人族心中的信念几乎随之一同衰退，绝望的情绪笼罩着每一个赤海鱼人。
　　就在陆明神力衰退的刹那，沈卓眼中猛然迸发出一道冰冷的寒芒。
　　一双耀眼的神圣光翼快速凝聚在沈卓身后，羽翼扇动间，整个身躯宛如一道金光贯穿虚空刺向云端上的陆明。
　　右手手掌虚握拔出一道神力巨剑。
　　羽翼振翅间身形陡然出现在陆明的面前，眼眸中透着冰冷的杀意。
　　“不，我有一个秘....”
　　看着沈卓冷漠的双眼，陆明刚刚惊慌的大喊，一道锐利的神力巨剑便瞬间刺入了祂的胸膛。
　　“等你死后我都会知道。”

第一百一十七章：三大收获（求订阅！求票！）
　　沈卓手臂用力将神力巨剑拔出，随着一道蔚蓝色光芒闪过陆明神躯上的伤口被神力本能的修复。
　　“不，求..求..”
　　等待陆明伤口恢复的刹那，沈卓眼神一冷，手中神力巨剑在陆明挣扎的表情中一刀斩落祂的头颅。
　　而后再修复，这次甚至都未等陆明开口，沈卓便挥舞神力巨剑再次将陆明的头颅斩落。
　　泛金色的神血在一次次撕裂中溅落在海洋。
　　在所有残存赤海鱼人族目光中，他们内心无比伟岸海洋之神在那名异神手中，几乎毫无反抗的余力。
　　“去死吧，你们这些异族！”
　　心中被仇恨填满的赤海鱼人，不顾一切的冲向前方的青卓族战士。
　　目光凶狠，任由刀刃刺入自己的胸膛，靠近青卓族战士将铁叉狠狠刺了上去。
　　焦灼的战斗持续了十几分钟
　　随着最后一名赤海鱼人倒地，天空中的陆明也在沈卓又一次的攻击下，黯然的闭上双眼。
　　“呃..海.洋.之..神....”
　　血泊中的赤海鱼人族首领嘴角涌着鲜血，仅存的意识努力睁开眼睛看向天空。
　　只见云端处，陆明神力凝聚的神躯化为无数细小的光芒消散。
　　整个天穹仿佛感受到神祇的陨落，乌云瞬间遮蔽天空，密集的暴雨泼洒向大地。
　　望着头顶密集的乌云与整个世界散发悲凉气息，沈卓挥出一道光辉将整个乌云打散。
　　手掌陡然虚握，无尽的吸力从祂掌心爆发，将陆明原本消散的神源光辉再度从世界空间内强行剥离出来。
　　“我辛辛苦苦挨了这么长时间毒打，你还想偷偷把祂藏起来。”
　　低头看着汇聚在掌心的湛蓝色神源，沈卓脸上忍不住露出了激动的笑意。
　　作为神祇凝聚神躯最重要的神源，这才是除了神格以外最为重要的东西。
　　身为跟祂一样融合残破神格蜕变为半神的陆明，为了开辟出这片赤海神域必然也将神格碎片分解永久融入神域之中。
　　而这个神源便是祂除了神格碎片以外最重要的东西。
　　【神源】
　　品质：半神级
　　强度：11（普通半神为10）
　　介绍：神祇失去信仰彻底陨落后，才会产生的本源力量，对于其他神祇来说拥有极大的诱惑力....
　　与世界本源一般，神源作为塑造身躯本源力量，能够极大提升神祇神躯实质程度，并提升神躯对于信仰之力容纳的上限与转换速度。
　　当然对于现在仅仅身为半神的沈卓来说，自然是没有这方面的烦恼。
　　但上述的两个能力也只是神源力量的部分。
　　对于半神来说，神源的作用就是能够让大幅度提升其神躯强度，在点燃神火，塑造信仰之躯时能够承受更多的信仰之力。
　　从开始便拔高信仰之躯的强横程度，同时，将陨灭半神的部分神韵截留融入自身。
　　也就是说，在半神阶段所融合的神源越多对于点燃神火，塑造信仰之躯成为真神时的好处就越多。
　　看着掌心跃动蔚蓝色光晕，沈卓手掌四周散发出一股信仰神力不断锤炼着光团。
　　十多分钟后，一个蔚蓝色象征着海洋的简略图案静静悬浮在沈卓掌心。
　　随着神源完成凝练，沈卓手掌用力合拢，一股奔涌的力量宛若江河般从手臂涌入祂的体内。
　　翻涌犹如怒涛的本源之力冲刷着沈卓的神躯，让原本有些虚幻的神躯变得愈发凝实。
　　体内的信仰神力的运转速度也陡然提升。
　　神力涌动间一道浅浅的海洋神纹浮现在沈卓左侧肩膀后方，空气中水汽本能汇聚成为一个个水泡悬浮在祂周身。
　　“融合了归属海洋气息的神源后，我对于水流的敏感程度也随之提升了吗。”
　　手指戳碎周围的水泡，沈卓眉头一挑。
　　可以说在融入这团神源后，祂点燃神火晋升真神时所能消耗承受的信仰之力上限有了不小的提升。
　　完成铸造的信仰之躯在战力方面也要超过普通半神一筹。
　　简单感受了下变化后的神躯，沈卓目光迅速看向下方。
　　神源固然是祂这次谋求的重要利益之一，但除此以外还有其他两样东西也是祂的主要目标。
　　视线扫过大地，沈卓用神力帮助所有青卓族战士治疗后，便开启虚空通道将所有眷族送回到青卓神域。
　　待到所有眷族安全离开，沈卓萦绕着光辉的手掌笼罩向赤海鱼人族神殿的方向。
　　信念，历史，荣耀..赤海鱼人族一切关于文明的波动，在沈卓控制下源源不断汇聚到神殿顶端。
　　一团跃动的金色火焰突然在神殿上空升腾，燃烧。
　　溅落的火花中，文明的深厚气韵悠然而出。
　　【一缕文明火种】
　　阶位：残缺神迹
　　介绍：象征着文明与智慧的神迹火种，可用于神域繁衍诞生智慧种族，随着文明火焰汇聚能够塑造出更为优秀的智慧种族....
　　目光落在神殿上升腾的文明火种，沈卓神力迅速将其包裹在内。
　　和祂最初得到的文明火种一样，这一缕文明火种能够再度帮助祂创造出一个全新的种族。
　　祂之所以苦心谋划，很大一部分原因也是因为文明火种的原因。
　　对于神祇来说，想要自我创造种族便只有以文明火种为引。
　　可以依靠自身眷族漫长时间的文明中的孕育，也可以从其他神祇手中掠夺。
　　越是想要创造高阶生命，所需要的文明火焰也愈发强盛。
　　以沈卓自己的推测来看，即便是拥有神知能力的祂。
　　在沽源蜥蜴族突破四阶晋升中阶智慧种族的时候，也大概率会拥有文明火种这样的条件。
　　所以即便是未雨绸缪，祂也要尽可能多的去获取文明火种。
　　更何况祂这次的想法，并不是将这一缕文明火种储存下来，而是打算再度创造一个新的种族。
　　以神知的能力，再加上祂之前多次“借”来的资源。
　　即便这一缕文明火种只能孕育出一阶智慧种族，那祂也有足够的资本和能力尽快的提升这个种族的血脉底蕴，完成第一次的血脉跃迁。
　　同时，以祂现在的信仰神力强度，祭献大量信仰已经可以简单干涉文明火种的选择目标了。

第一百一十八章：陆明隐藏的秘密（求订阅！求票！）
　　手指合拢将漂浮在掌心上方的文明火种收入空间，沈卓淡漠的视线扫视向整个赤海神域。
　　【赤海神域】
　　阶位：一阶
　　疆域地貌：海洋，岛屿，深海
　　疆土面积：九千六百平方公里
　　创造神祇：陆明（已陨落）
　　霸主级种族：赤海鱼人族（已灭族）
　　神性植被：海血果（一阶），赤露藻（一阶）
　　神性矿脉：浮海石（一阶）
　　神域物种：一千二百零三种
　　神域文明：已消散
　　介绍：融合了残破海洋神格的半神陆明，以自身神格碎片为源，在无界虚空开拓神域…
　　沈卓身影停驻在云端上空，俯瞰着整个赤海世界。
　　蔚蓝色的海水下，蔓延数公里赤红色藻类植被漂浮在海面上方。
　　丰富的营养滋养这无数鱼群，为整个海洋世界提供源源不断的营养供应。
　　两米长全身油绿的鳞甲大虾，体宽三米散发着淡淡白光的白耀水母，数量超过上万条的小谷鱼，栖息躲避的暗礁，水草台…
　　对于陆明海洋中的物种繁荣与生态环境，青卓神域的海洋就像是一个有这几分特色的乡下小镇。
　　就那唯一的一处珍贵景点，也是刚得到手不久，给硬塞进去的。
　　看着海底规划完整的火山地带，沈卓不由点点头。
　　不得不说在物种生态与环境方面，陆明规划的相当巧妙。
　　用海底火山的温度区分地带，并将不同需求的鱼群巧妙结合扩充物种变异的可能。
　　聚拢的火山群和绵延的海底礁石，又提供给了鱼群完美的孵化场与幼苗生长区域。
　　“确实不错，但现在都是我的了。”
　　沈卓嘴角向上一扬，手掌凌空虚握，刹那间一股强悍的空间涟漪从沈卓掌心逸散。
　　宛若荡漾的波纹将整片赤海水域包裹在内，湍急的海水像瀑布一样倒灌垂落。
　　巨大的赤海水域就像被完整切下的一块蛋糕，缓慢漂浮在半空中。
　　无数鱼兽游荡在水域边界，视线外一只海鸥展翅从它身边翱翔而过。
　　困惑眼睛直直盯着水面内的游鱼，鸟喙刺入身前竖着的水面将游鱼噙出。
　　感受着嘴中不断跳动的鱼兽，海鸟兴奋的将其吞入腹中。
　　它从来没有想过有一天，这些食物竟然会向外卖一样送到家门口。
　　俯视着缓缓升起的赤海水域，沈卓手掌用力握紧，浓郁的神力瞬间将整个水域包裹，禁锢压缩成一个苹果大小的透明光球。
　　沈卓看着神力光球中缩小了无数倍的赤海水域。
　　因为陆明巧妙的设计，祂这次没有选择将物种与地貌单独禁锢，反倒是将它们按照原来的模样进行了整体的禁锢。
　　虽然神力消耗多了不少，但是贵自然有它贵的道理。
　　有了这片精心设计搭建的赤海水域，祂神域中的构架，一下就来了个跳跃式的增长。
　　“这个…真是好人啊。”
　　沈卓心中感慨一声，周身神力光辉将整个赤海世界笼罩在内。
　　耀眼的光芒宛若灼热的骄阳，将整个赤海世界消融。
　　一个个禁锢着物种，地貌的神力光球凝聚，悬浮在沈卓周围。
　　十多分钟后，随着最后一个物种被禁锢在神力光球内。
　　整个赤海神域化为一片漆黑漩涡。
　　漩涡中心，一个璀璨绚烂的七彩光晕静静悬浮在漩涡内部。
　　逸散的光晕在空中描绘出无数生物的景象。
　　【世界本源】
　　类别：神物
　　强度：二十三（普通为10）
　　效果：提升神职阶位，提升神祇神域阶位，提升神域内地貌，矿脉品质
　　介绍：由残破神格消融所形成的世界本源，相比于普通神域世界拥有更强的源力浓度……
　　“果然，以神格消融后产生的世界本源，即便是没有神火的淬炼也能完整的提取出来。”
　　望着在黑暗中闪烁着七彩光耀的世界本源，沈卓拳头不由攥紧了一下。
　　作为突然蜕变的半神，祂们本来是没有足够力量在无界中创建自己的神域。
　　但那枚为祂们塑造了神躯的残破神格，虽然力量有些消散，但作为引子，却足以帮助半神们开开创出一个属于祂们自己的神域。
　　甚至可以说，在塑造神域的问题上，神格消融后产生的力量提供了八成以上供养。
　　而神祇自己，则只是借住这些力量并融入了自身神力气息。
　　所以即便祂们已经成为半神，在之后蜕变真神的时候依然要点燃神火，熔炼信仰，塑造出属于自己的信仰神躯与神格。
　　严格来说，比起远古时期的半神祂们都并不正规。
　　沈卓轻轻摇了摇头，收起脑海中的有些纷乱的思绪。
　　食指向上一钩，悬浮在漩涡中心的世界本源便在神力的控制下一点点漂浮到沈卓面前。
　　这团世界本源就是沈卓这次第三个目标。
　　相对于需要神火炼化才能提取出世界本源的残破神域，由半神神格消融形成的世界本源只有经过上千年的时间才能彻底融合进入神域。
　　也正是因为这样，沈卓才将目标放到了赤海神域的世界本源上。
　　“这团世界本源应该足够青卓神域完成晋升了。”
　　视线看着掌心幻化着世界变动的世界本源，沈卓心中默默想到。
　　在上次青卓神域物种与地貌得普遍提升后，整个神域便已经达到了晋升的要求。
　　唯独缺少神域晋升是最重要的世界本源。
　　如今得到这团赤海神域的世界本源，青卓神域也能够顺利的完成晋升了。
　　想到这里，沈卓身形渐渐化为光点准备离开。
　　就在光芒仅剩下一张脸庞的时候，沈卓目光陡然看向了赤海神域湮灭的黑暗旋涡中心。
　　一个微弱的光点在旋涡中心缓缓漂浮。
　　望着旋涡中的光点，沈卓意念转动，原本已经消散为光粒的手臂再次汇聚将光点牵引到手中。
　　浅浅的青色光晕下，一个六边体金属铜块缓慢的自转。
　　每个面上都雕琢着一个个神秘的纹理。
　　【六棱铜牌】
　　类别：眷族造物
　　阶位：二阶
　　功效：记录着圣界大陆一角位域的记录装置
　　介绍：远古时期存在于圣界大陆发展的神祇眷族用于记录位域空间的独特装置...
　　“记录圣界大陆位域的定位器...”
　　注视着手中的六棱铜牌，沈卓眼神不由一愣，刹那间心中犹如波涛般翻涌。

第一百一十九章：世界本源融合（求订阅！求票！）
　　这个所谓的圣界大陆，便是远古时期诸神征战的主体位面。
　　在诸神战争的肆虐下，整个圣界大陆碎裂成无数碎片漂浮在无界中心处的位域。
　　而此时祂手中的这枚六棱铜牌便记录着其中一块圣界角落。
　　想到这里，沈卓手掌不禁死死攥住了这枚六棱铜牌。
　　无界渐渐收缩，无数残破神域向内聚拢，圣界大陆必将再一次成为战场。
　　拥有先机的人便能在这可以预见的战争中率先占据有利条件。
　　沈卓内心思绪疯狂转动，陆明临死前的话语再次浮现在祂脑海中。
　　想来那时候，陆明便是想用这枚六棱铜牌来换取祂的存活的可能。
　　“但现在它还是我的。”
　　心中默默一笑，沈卓将六棱铜牌收入自身空间转身化为光满消失在黑暗中。
　　可沈卓不知道的是在得到这枚六棱铜牌之后，陆明便迫不及待的前往了铜牌中所记录的位域。
　　也就是在哪之后，陆明便联合周辰开始疯狂的攻掠低阶残破神域。
　　甚至是在见到沈卓后，心中想要快速提升的欲望也让祂明知沈卓强弱的情况下，选择联合周辰伏击沈卓。
　　却没想到反被沈卓设计，不仅自身陨落，这枚六棱铜牌也落入了沈卓的手中。
　　.....
　　青卓神域蔚蓝的天空上
　　空间渐渐扭曲，无数光粒冲破空间汇聚成一个萦绕着光辉的人影。
　　跨出虚空通道，沈卓转身来到海域部分
　　手掌展开，一枚禁锢着赤海水域的神力光球在祂掌心碎裂。
　　具有完整生态环境的赤海水域在沈卓手指的操控下，被一点点安放在距离珊瑚海床附近。
　　水域融合瞬间，无数鱼兽好奇的打探着这个漂浮着赤红色海藻的神秘神域。
　　众多陌生的水生物种从赤海神域中游出，两个水域渐渐融合形成了一片丰富繁盛的海洋生物链。
　　“有了这一处近乎宝藏的水域生态链，即便青卓神域提升四阶也足以供养其中的生灵了。”
　　看了眼繁华犹如天上街市的海底，沈卓暗自点了点头。
　　在得到恒海神域与赤海神域的水域资源后，青卓神域原本相对贫瘠的生态链繁盛程度一跃超过陆地。
　　两千多种物种，构成了基础架构与相对完密的金字塔结构。
　　随着神域的晋升，恐怕仅凭自身吞噬进化便能孕育出血脉强横的顶级猎食者。
　　待到海域融合结束，沈卓随手将其余上百个普通植被，兽类投放到神域各处。
　　屹立在云端之巅，沈卓视线俯瞰着整个世界。
　　经过上百年的发展，青卓神域已经从刚刚构建时的一万多平方公里，迅速扩张到了近四万平方公里。
　　山脉，水域生态环境飞速发展。
　　物种数量也从最早时候的不足一千种，急速增长到了现在的五千种。
　　作为青卓神域的霸主级种族，青卓族的人口数量也突破了两万，朝着三万快速进发。
　　之后伴随着文明的各方面发展，与日益庞大的人口基数，青卓族的人口数量必将迎来爆发时期。
　　“虽然不知道其他神祇眷族神域的发展。”
　　“但仅凭这些，青卓神域与青卓部族也定然是最顶尖的那一小撮。”
　　看着一望无际的山河生灵，沈卓心中隐隐有些自豪，青卓神域的一切都在祂的掌控与培养下。
　　祂便是主宰着这个世界生死的神祇。
　　“有些飘了。”
　　迅速抚平心中翻涌的思绪，沈卓眼神再度恢复到以往的平静与淡漠。
　　吸收了神格中部分残存的记忆后，祂的心性虽然有所改变，但本性却难以改变。
　　五指缓缓摊开，一道绚烂的七彩光晕悬浮在沈卓掌心，逸散的光晕不断幻化着世界衍化。
　　嘴唇轻轻吹出一道微风，世界本源在沈卓的控制下飘散融入青卓神域的各个角落。
　　土壤，云雾，海洋，地心....
　　伴随着世界本源的融合，整个青卓神域环境迅速发生变化。
　　大地颤动，地壳摇晃，地域疆土将外不断延伸，
　　海洋翻涌，海底下沉，原本就广袤的水域随着地域疆土的扩张共同扩散。
　　天空更加深邃，穹顶愈发难及。
　　翱翔在云端的鸟类们，只觉以往触手可及的云雾渐渐向上远离。
　　更加宽广的天空，让无数飞禽忍不住展翅翱翔，发出一声声嘹亮的啼叫。
　　在神域扩张的同时，世界本源强度的提升也让空气中逸散的特殊灵力更加浓郁。
　　玶栾山脉的断崖山丘上
　　冠幅已经增长到两百米的长古青滕树，感受着空气中愈发浓郁的灵力。
　　树枝与绿叶在风中不住的晃动，整个树干犹如一个漩涡急速吸收着周围空气中灵力。
　　整个身躯绽放出一股绿色光辉，光辉绽放过后，本就庞大的长古青滕树快速生长。
　　一条淡薄的浅绿色神纹，像藤蔓般缠绕在长古青滕树树皮表面。
　　而后整个树干爆发出一股远超之前的自然气息。
　　山脉另一边，居住着矮人族的德格斯火山角落，深埋在地下岩铁矿在世界本源的刺激下迅速增长。
　　地下矿藏急速提升，从而以量变达到质的蜕变。
　　增强的神性流转在矿脉内部，本就坚固坚韧的岩铁石随着内部神性递增，所能达到强度也随之提升。
　　与此同时，在距离岩铁矿矿脉不足三公里的地方。
　　一处被矮人族祈求沈卓特意掩埋在这里的清寒石矿，在世界本源的哺育下渐渐散发出神性的光辉。
　　暴露在地表外的矿石上面，一层薄薄的冰晶浮现，萦绕着冰冷的白雾。
　　青卓镇外的广茂谷田中，众多劳作的青卓族人跪拜在地上，神情震撼的看着前方的谷田。
　　只见数百亩的田地中，无数黄曦谷在世界本源的刺激下迅速开始蜕变。
　　细小的谷杆变粗，果实从米粒大小增长到花生大小，表面被一层金色表皮笼罩。
　　旁边的赤丹果色泽愈发赤红，一层紫色斑点浮现在果实外壳，
　　同时一股醇厚的气味从果实内逸散，吸引着无数鸟类落下叼食。
　　深邃的海洋中，一片积聚着庞大虾蟹的白沙滩吸收着世界本源逸散的气息，微弱的神性从内部渐渐形成。
　　随着神性孕育，原本积聚在这里的虾蟹渐渐露出沙滩，活跃的在沙滩表面跃动。

第一百二十章：青卓神域晋升（求订阅！求票！）
　　山脉深处，绵延书数十公里森林内，树木快速生长，高大的主干撑起茂盛林叶将天空遮蔽。
　　山脉高耸，山峰秀丽嶙峋。
　　沈卓的视野中，这一切的一切宛若刹那间的沧海桑田。
　　清风拂过云端，一行白鸥翱翔天际落向栖息的岛屿丛林。
　　伴随着世界本源的递增，整个青卓神域在这一瞬间发生了蜕变般的升华。
　　空气中由世界本源产生的灵力增加，生物活力增加，植被生长程度增加。
　　汲取世界本源逸散气息的神性矿脉，神性植被品质不同程度提升，所孕育的神性也得到长足进步。
　　【青卓神域】
　　神域类别：综合类
　　神域阶位：二阶
　　创造神祇：沈卓（造物之神）
　　疆域地貌：山川，平原，海洋，沼泽…
　　疆域面积：五万三千六百平方公里
　　物种数量：五千五百种
　　霸主级势力：青卓部族
　　人口数量：两万三千七百人
　　神域文明：青卓文明（萌芽阶段）
　　神性植被：长古青滕树（四阶），慧雪果（二阶），赤露藻（一阶），金曦谷（一阶），紫烽果（一阶），海血果（一阶）…
　　神性矿物：岩铁矿（二阶），清寒石矿（一阶），浮海石（一阶）…
　　介绍：半神神祇沈卓以自身残破神格碎片为引，在黑暗无界构建神域，因其内智慧种族文明命名为青卓神域……
　　“到现在青卓神域也算是完成晋升了。”
　　俯瞰着短短时间便发生了巨变的世界，沈卓眼中神采闪烁。
　　在这次世界本源的融合中，不少神性产物随着神域世界本源强度的提升，都得到了不小的提升。
　　在这之中，还有许多原本具有潜力的植被矿物，也随着这次狂欢一步凝聚出神性，一跃成为超越凡俗的神性产物。
　　“真是大赚一笔啊。”
　　沈卓跨过空间来到玶峦山脉深处。
　　青葱的山丘断崖上，冠幅增长到四百米，高度超过两百米的长古青滕树，摇曳的枝叶上淡淡的绿色荧光隐约闪烁。
　　一股清新的绿色气息从长古青滕树林叶间涣散，顺着清风漂浮笼罩着方圆两百多公里的密林。
　　清凉的林荫下
　　一簇簇花草脑袋用力的朝向长古青滕树，努力的吸收着那浓郁的自然气息。
　　栖息在这附近的药角鹿慵懒的啼叫了一声，巨大的鹿角上长满了血红色的花骨朵。
　　一道道血色细线宛若血管从鹿角上延伸，将汲取的自然能量注入到药角鹿的体内。
　　淡淡的清香从药角鹿体表飘散，让湖泊周围的猎食者忍不住停驻目光。
　　【血花药角鹿】
　　类别：血植种
　　阶位：二阶（凶兽）
　　种族体型：两米～三米
　　繁衍类型：胎生
　　繁衍周期：一年两胎，一胎一崽
　　介绍：植物与动物共生的稀有血植种，富含植物元素的血肉是提升体魄的优质材料，头顶汲取了鲜血的鹿角具有极强的医药作用…
　　“没想到这次世界本源的融合让它们也收到了关照。”
　　看着下方上百只慵懒的药角鹿，沈卓目光一亮。
　　世界本源作为神域构成的核心，其本质更多的还是偏向土壤，矿脉。
　　相对于因为土壤提升而收益的植被，动物凶兽在这其中收益的概率极小。
　　这群药角鹿恐怕也是因为长古青滕树的提升，从而短时间汲取了大量自然能量而巧合中发生了异变。
　　而随着这群药角鹿发生异变，这片森林中的猎食者体魄也会渐渐得到提升。
　　目光从药角鹿身上转移，沈卓目光看向了遮蔽天空的长古青滕树。
　　粗壮的树干上，无数浅色纹理渗入肌理，随着树叶的吞吐，宛若网络般的纹理忽明忽暗，闪烁着隐隐光芒。
　　【长古青滕树】
　　阶位：四阶
　　神性：自然（1.能够提升方圆二百八十公里以的自然气息，2.自然气息强度提升）
　　潜力：上
　　冠幅：四百六十二米
　　高度：二百五十六米
　　个体天赋：自然神纹（强化神性汇聚程度）
　　介绍：成长了上千年的幼苗，在神祇的培育下渐渐展露出它自身出色的资质…
　　“自然神性在世界本源力量的刺激下掌握程度再度加深了吗..”
　　余光撇了一眼长古青滕树体表浮现的神纹，沈卓脑海中默默想到。
　　这颗长古青滕树幼苗，本身便拥有不错的资质，再加上上千年自我生长所积攒下来底蕴。
　　在被祂移植进入青卓神域之后，这颗长古青滕树便开始疯狂汲取土壤中的养分，与世界本源逸散的能量。
　　正是这样，随着青卓神域的世界本源跨越式提升，长古青滕树也渐渐开始兑现出自身的天赋。
　　“相比起巴蒂达，这颗长古青滕树完成自身神性孕育蜕变半神的可能性还要高上些许。”
　　沈卓嘴角不由浅笑，要知道像这类以神性产物蜕变的属神神祇，对于神域的加持将会远远超过种族英雄蜕变成为的血气类神祇。
　　简单的扫视了一圈玶栾山脉，沈卓感应着新出现神性，身形闪烁来到了德格斯火山的山脚下。
　　此时的德格斯火山脚下，一个个有些臃肿的矮人族成员像是百米竞速般飞速从山腰狂奔向山脚。
　　相对崎岖的小道上，德鲁卡右手拿着汤勺，火急火燎的冲下山道。
　　蓬松的胡须上，一块块肉渣汤汁搅拌在上面，但即便这样吸引不了他半分注意。
　　“那堆清寒石矿的性质发生变化了！”
　　“岩铁石的各方面性质也在刚才的神迹后成倍增加了？！”
　　“拉我一把，我也去。”
　　数百名矮人着急忙慌连滚带爬的来到山脚下，看着表面附着一层薄薄冰晶的清寒石脸上露出痴痴的笑容。
　　【清寒石】
　　类别：神域矿脉
　　阶位：一阶
　　神性：清寒（内部具有微弱的寒冰气息，能够调和金属）
　　矿脉长度：三点九六公里
　　矿藏：六千五百吨（当矿藏低于三千吨是会汲取世界本源再次孕育）
　　介绍：本就性质偏向阴寒的稀有矿石，在世界本源的刺激下以自身性质为引孕育出清寒神性....
　　俯视着下方趴在地上，拿着手中汤勺不断敲击着清寒石表面的德鲁卡，沈卓忍不住微笑着摇了摇头。
　　即便过了上百年，那埋藏在矮人族血液中的锻造欲望非但没有消减，还与日剧增。
　　“不过，这才凸显出了它们的重要性。”
　　沈卓脸上的表情渐渐平静，这样的矮人族才能快速完成祂之前所降下的神谕。
　　只要等那件东西研究打造完成，祂便有使用哪枚九棱铜牌的资格了。

第一百二十一章：新种族的选择（求订阅！）
　　注视着下方为了新矿石而欢呼的矮人族，沈卓眼角微微一眯。
　　在祂的计划中除了祂赐给矮人族的神谕外，最为重要的一件事到现在祂都还没有开始准备。
　　沈卓低头，一缕金色文明火种在祂指尖流转。
　　“也是时候去创造新的智慧种族了。”
　　视线望向远处一望无际的玶栾山脉，早在之前沈卓便已经对新的智慧种族有所计划了。
　　与第一次使用文明火种不同，此时的祂体内信仰神力已经超过了五十万信仰值凝练的程度。
　　以祭献信仰神力为代价，祂已经能够简单控制这一缕文明火种的选择目标了。
　　想到这里，沈卓也没有心思去仔细查看哪些新出现的神性气息。
　　身影转身跨过空间，来到玶栾山脉深处与蓝谷群山交汇的地界。
　　流转着神力的目光穿透云雾与丛林，径直落在了蓝谷群山矮谷内聚集的一群震臂黑熊。
　　祂这次的目标便是这群栖息蓝谷群山周围的震臂黑熊。
　　作为一阶兽类，震臂黑熊族拥有超过同阶的强悍力量，与恐怖的体能与肌肉防御力。
　　可以说，仅凭肉体震臂黑熊便是同阶中数一数二的坦克战车。
　　而相比于真正擅长近战肉搏的震臂黑熊，沽源蜥蜴族的体魄潜力与力量潜力都逊色不少。
　　但两栖的特点让他们也具有极强的战争可塑性，能够帮助青卓部族抵御，剿灭神战中来自海洋类神祇的眷族。
　　至于空中的翼人类种族....
　　在这之前，沈卓也在脑海中仔细斟酌了很长时间，最终还是选择暂时放弃。
　　虽然青卓部族目前在空战方面一片空白，但在抵御空中敌人的方面却有着较强的手段。
　　无论是在矮人族不断研发下逐步加强的弓箭，还是青卓族精锐战力毒巫师的雾气，都对于飞行类种族有着极大的限制。
　　更何况祂计划中，矮人族只要完成了祂所降下的那个神谕，对空方面青卓部族在这个时间甚至将会超过海域作战的能力。
　　而除了这些，让沈卓暂时放弃翼人族最重要的一点便是。
　　翼人族在达到中阶生命掌控血脉，凝造种族天赋前面对强敌时的羸弱。
　　作为需要翱翔在天空的翼人种族，相比于同阶的陆地与海洋种族，翼人族的体型普遍较小。
　　力量也颇为匮乏，即便是他们引以为傲的速度，在很多兽类种族面前也显得不是那么优越。
　　在祂目前这个时期，在翼人族没有足够数量与锻造工艺领先的情况下，对抗强敌时所能造成的伤害便相对有限。
　　这也是上次在荒沙神域中，那些翼人族在面对青卓族时的无奈。
　　有限的力量与腾空的需求让他们无法穿戴重甲，背后的石矛也只能带上几根。
　　在投掷完长矛后，这些翼人族便不得不采取俯冲的近身战。
　　但这个时候，体重较轻力量羸弱的问题便瞬间暴露了出来。
　　面对装备铁甲的青卓族战士，这些翼人族的表现还不如当时归属水生类的章鱼人族，仅仅片刻就被射杀殆尽。
　　所以在思索了片刻后，沈卓便决定将这次的目标放在这群震臂黑熊的身上。
　　“真正天空种族与元素种族崛起的时候，还是要达到掌控种族天赋的中阶生命。”沈卓脑海中默默念道。
　　四阶以后，拥有了种族血脉天赋的天空种族与元素种族，将会瞬间摆脱低阶时战力手段匮乏的尴尬，种族战力将会达到一次天翻地覆的蜕变。
　　而祂相信待到那个时候，祂也会拥有再次缔造种族的机会。
　　“果然，出于当前的环境，没有比这群震臂黑熊更适合的种族了。”
　　俯视着下方互相争斗，展示自身力量的震臂黑熊，沈卓微微一笑。
　　有了这群体魄强悍，力量恐怖的怪物，在加上祂计划中那个曾经大杀四方的武器。
　　整个青卓族的战力将完成一次跳跃性发展。
　　配合能够充当骑兵，潜水兵的综合性沽源蜥蜴族战士。
　　除非个体实力远低于对方，不然青卓部族可以依靠自身丰富的兵种调配在应对各种敌人。
　　脑海中简单描绘了下之后场景，沈卓用神力激活这一缕文明火种。
　　伴随着神力的涌动，文明火种化为一缕金色光辉从沈卓指尖漂浮而下，径直落入到神域土壤下方。
　　与上次一般围绕着整个神域随机寻找着具有潜力的种族。
　　“这次可由不得你了。”
　　神念感受着在神域中不断乱窜的文明火种，沈卓眼中爆发出一道精光。
　　澎湃的神力从祂体内爆发，以祂为中心激荡出一圈圈神力涟漪束缚着文明火种的活动范围。
　　同时，用神力不断逼迫文明火种无法选择其他种族。
　　神力涟漪波及下，整个蓝谷群山地脉剧烈颤动，无数岩石从山体脱落从上百米高的悬崖重重砸落地面。
　　居住在矮谷内的上百只震臂黑熊感受着大地的震动，眼神中流露着惊恐的神色。
　　成年雄性震臂黑熊毫无畏惧的将一些掉落的零星碎石撞飞，魁梧的身躯严严实实的挡在幼崽身前。
　　“吼！”
　　随着沈卓爆发的神力不断压缩，那一缕文明火种逐渐靠近矮谷内部的震臂黑熊群，而后融入到它们体内。
　　刹那间，在文明火种融入震臂黑熊群体内以后，整个蓝谷山脉的时空仿佛被阻断了一般与外界彻底分开。
　　【文明火种完成种族选择】
　　【种族衍化开始，时间流速发生变化】
　　“重塑了蓝谷群山环境，用于种族的演变吗。”
　　感受着文明火种以蓝谷群山为蓝本重新构造的空间环境，沈卓眼底拂过一丝震撼之色。
　　作为神迹级别的顶级重宝，文明火种衍化种族时所展现的威能，即便是身为半神的祂也不禁心中一震。
　　要知道这种隔断空间，参考蓝本重新构架空间并改变其中时间流速的能力，纵然是真神也只能达到其中的半数。
　　而想要完全达到文明火种这般威能，也只有真神之上的存在才能为之掌控。
　　至于能够凝聚出神迹级别信念产物的文明国度，也不是普通真神所能达到的。
　　看着生成的异空间，沈卓眉头微蹙，一个发自心底呼唤告诉祂总有一天祂也能掌控这种独自创造种族的力量。

第一百二十二章：智慧种族：震臂黑熊人族（求订阅！）
　　神力流转在体表，沈卓身形消散为光芒融入异空间。
　　只见以蓝谷群山为蓝本的异空间内，山河日月虽然依旧，但时间的流转却仿佛将一切都快进了一般。
　　树枝上的花朵刹那间萌芽，又刹那间凋零。
　　这种时间的伟岸力量毫不掩饰的流露在沈卓面前。
　　相比较于半神，已经渐渐掌握揣摩了时间陨落的真神才能被成为是真正的神祇。
　　没有过多思考，沈卓将视线投放到了那片震臂黑熊居住的矮谷。
　　在急速流淌的时间长河中，这群融合了文明火种开启神智的震臂黑熊渐渐由四肢奔跑，转变成为直立行走。
　　下肢力量急速膨胀，腰围脊椎为了抵抗重力也在漫长的衍化中变得更加强劲有力。
　　蒲扇般的熊掌缝隙逐渐分明，粗壮有力的手指让成年震臂黑熊已经渐渐开始使用简陋的工具。
　　同时，拥有了智慧也让这个崭新的种族个体明白了羞耻。
　　雌性震臂黑熊纷纷用树叶编制出一层层草衣，遮蔽住各自的身躯。
　　相比下，雄性震臂黑熊则用强健壮硕的身躯来向族人展现自己的凶猛。
　　“下来就是加入信仰了。”
　　注视着下方渐渐形成规模的震臂黑熊族群，沈卓用神力幻化出投影。
　　在漫长时间将自己的形象不断加入震臂黑熊族的印象中，让造物之神的意志在种族演变的过程中便存在于它们心中。
　　异空间内时光流转，转瞬间三千年消逝而过
　　幽暗繁茂的矮谷内，一座座用巨木搭建而成的简陋建筑凌乱的分布在矮谷各处。
　　部族聚集地前方
　　一名身高达到两米三左右，体型魁梧强悍，身躯布满黑色毛发的震臂黑熊人，拖着一具野猪的尸体来到部族中央。
　　“用鲜血来祭祀造物之神的恩赐。”
　　整个部族内四百多名震臂黑熊族人围聚在篝火中央，神情虔诚的跪倒在地面。
　　一缕缕淡金色的信仰之力从他们身上逸散，融入到沈卓的神躯之中。
　　【智慧种族衍化结束】
　　【青卓神域诞生新的智慧种族：震臂黑熊人族】
　　【信仰值+668】
　　随着下方震臂黑熊人族诞生出第一股信仰之力，整个异空间也在沈卓的目光下渐渐消失。
　　唯有那震臂黑熊人族在漫长时间中，所有留下的部族建筑完整的保存到了青卓神域。
　　【智慧种族】
　　种族名称：震臂黑熊人族
　　种族类别：亚人种
　　种族阶位：一阶
　　种族倾向：战士侧
　　信仰神祇：造物之神
　　种族教派：无
　　种族体型：两米~两米六（成年雄性），一米八~两米三（成年雌性）
　　种族寿命：四十年~六十年
　　繁衍类别：胎生类
　　繁衍周期：一年一胎，一胎通常为一到两只幼年族人
　　种族文明：原始部落
　　种族首领：力库顿
　　种族数量：四百六十三人（成年雄性一百五十九人，幼年九十五人）
　　种族血脉底蕴：90/100（无法进行种族阶位蜕变）
　　介绍：力量强悍的震臂黑熊在融入文明火种后，经过漫长时间衍化所诞生的智慧种族，个体体魄强悍，耐力极强，是当之无愧的战斗种族...
　　“终于结束了。”
　　望着重新融入青卓神域的数百名震臂黑熊人族，沈卓嘴角不经意间向上一翘。
　　在拥有了这数百个震臂黑熊人族以后，青卓文明将再度向前迈进，创世教派也将迎来的新的信徒。
　　但最为关键的是，震臂黑熊人族的出现将会让青卓族在战争中变得更加难以抵抗。
　　除此以外，震臂黑熊人族强大潜力也让沈卓心中不由一喜。
　　不仅最初种族血脉底蕴便达到了恐怖的九十，就连战力蜕变相比之前的青鳞蜥蜴人族也超出了许多。
　　精锐战力蜕变：1.巨力（增强体魄力道），2.耐力（增强体魄持久力）
　　巨力蜕变条件：1.食用富含高能量的血食（一年）
　　2.引用强骨草与兽血混杂的汁液（一年）
　　3.每日磨砺身躯（一年）
　　耐力蜕变条件：1.使用富含高能量的血食（一年）
　　2.饮用鹿奶混杂黑露谷搭配而成的汁液（一年）
　　3.每日进行耐力磨炼（一年）
　　“在一阶时期便能够拥有两个精锐战力的蜕变吗。”
　　注视着震臂黑熊族的种族图谱，即便是沈卓都不禁眼神一顿。
　　虽然早在之前祂就预料到了震臂黑熊人族的优秀，可当祂在看到种族图谱的时候还是不由的惊异了片刻。
　　要知道对于四阶以下的低阶生命来说，相对贫瘠的血脉底蕴限制低阶生命所能达到的个体战力最多便是精锐。
　　也就是说，除了种族英雄以外，以低阶生命的底蕴如论如何是无法突破枷锁，达到战争级的个体实力蜕变。
　　在这之下，精锐战力便是普通低阶生命最强的个体蜕变。
　　即便是沽源蜥蜴族也只是在血脉跃迁达到二阶以后，才拥有了两个精锐战力的种族个体蜕变方式。
　　更何况比起震臂黑熊人族，沽源蜥蜴族的两个蜕变方式并不适用每个族人。
　　“天生的战斗种族吗..”
　　望着下方数百名震臂黑熊人族，沈卓眼中的光芒愈发明亮。
　　神力照耀，手指落下一道光辉降落在震臂黑熊人族的部族聚集地内。
　　.......
　　“愿造物之神见证我们的凶猛。”
　　矮谷中央，身高达到两米六的力库顿跪拜在简陋的祭台前。
　　粗壮的手臂抓住野猪的头颅用力一拧，将整个头颅径直拧了下来。
　　就在力库顿将溅落着鲜血的野猪头颅放上祭台的刹那，一道神圣的光辉从天穹坠落。
　　一双淡漠冰冷的目光穿过光辉落在力库顿的身上。
　　“震臂黑熊人族已经完成了吾的试炼。”
　　“吾将恩准你们回归神所庇佑之地。”
　　听到光辉中传来的话语，力库顿眼球不住颤抖，血丝渐渐充斥瞳孔。
　　漫长的考验中他们震臂黑熊人族终于得到了神的宽恕，将再次重返那片被神庇佑的圣地。
　　“震臂黑熊人族必将以鲜血来回报您的恩允！”
　　在力库顿的引领下，所有震臂黑熊人族全都激动的跪拜在地面。
　　每个族人的眼角都不禁流下激动的泪水，多少年了，没有人知道为了得到神的宽容，重返那片神所庇佑的圣地，他们为之付出了多少。
　　今天，他们终于要回归到那个流传在族群脑海中的模糊圣地。

第一百二十三章：震臂黑熊族的恐怖潜力（求订阅！）
　　俯瞰着下方激动的欢呼雀跃的震臂黑熊人族，沈卓眉宇不由向上扬起。
　　为了之后种族文明的快速交融，在异空间的漫长衍化中，祂量身为震臂黑熊人族打造了一个背景故事。
　　将震臂黑熊人族设定为了违反了神祇意志而受到惩罚的种族。
　　在几次雷霆天罚的威能下，祂不禁快速确立了震臂黑熊人族的信仰。
　　同时，返回神之圣地的可能也让这群震臂黑熊人族更加感恩祂的宽恕。
　　“接下来就是要让这群震臂黑熊人族尽快回归到青卓镇了。”
　　“再用资源快速充实他们的血脉底蕴。”
　　沈卓手指轻轻托着下巴，神躯化为光辉跨过空间重新在青卓镇上空汇聚。
　　望着繁荣喧闹的青卓族，沈卓思绪涌动间，一道神念迅速落向神殿方向。
　　装点着宝石，兽皮与各式彩色图纹的神殿内，特木娜陡然睁开眼睛，身体恭敬的朝天空的方向一拜。
　　“谨遵您的意志。”
　　手掌扶着祭祀权杖缓缓起身，特木娜迅速命令护卫神殿的战士去通知巴蒂达与斯派特赶来神殿。
　　“震臂黑熊人族...神祇遗失在外的虔诚信徒吗..”
　　端坐在由宝石，兽骨，金属共同打造而成祭祀长椅上，特木娜仔细回忆着刚才神谕中的信息。
　　就在刚才，神祇的话语突然浮现在她脑海，将震臂黑熊人族的信息全部告知给她。
　　并命令她在震臂黑熊人族回归以后，要集中青卓族的资源帮助他们快速的达到战力巅峰。
　　“您的意志，就是青卓族的使命。”
　　心中祷告一声，特木娜手持祭祀权杖走出神殿，迎上被召唤而来的巴蒂达与斯派特二人。
　　“祭祀大人，神的意志降临了？”
　　看着走出神殿表情严肃的特木娜，巴蒂达很快就明白了两人的来意。
　　“不错，神祇降下神谕命令青卓部族前往蓝谷山脉深处，去找回遗失在深林中的神的信徒。”
　　将震臂黑熊人族的信息传达给两人后。
　　巴蒂达二人没有丝毫犹豫，迅速召集了两百名神殿战士骑乘赤瞳狼朝着蓝谷群山的方向疾驰而去。
　　距离青卓族距离将近两百公里的蓝谷群山，即便已经在这片世界生活了几十年的巴蒂达也不曾去过。
　　一股黑潮沿着玶栾山脉不断前进，沿途的凶兽在见到赤瞳狼背后身穿铠甲的青卓族战士后慌忙逃窜。
　　上百年的发展中，沽源蜥蜴族人的形象已经深深烙印在了这些凶兽的血脉中。
　　骑乘赤瞳狼沿着丛林奔袭了近一天后，巴蒂达翻身落下，慢步来到山谷边缘视线眺望。
　　只见远处的矮谷中，升腾的烟雾缭绕，数十个简陋的木制建筑杂乱的分布在矮谷四周。
　　“神祇大人的指引就是这里了。”
　　感应着脑海中若有如无的那一缕引导，巴蒂达拍了拍坐下赤瞳狼。率领所有神殿战士跃下山涧朝着震臂黑熊人族的部族聚集地奔驰而下。
　　林木繁茂的矮谷中，几名震臂黑熊族人手持沉重木棒游荡在部族周围。
　　伴随着树叶摩擦的沙沙声，数十道黑影从上方疾驰而下。
　　“什么声音？”
　　震臂黑熊族人的满是绒毛的耳朵微微颤动，视线迅速看向了幽暗的密林。
　　只见无数赤红色血光在密林中不断闪烁。
　　“有凶兽来袭！”
　　看着黑暗中闪烁着赤红色血光，巡守的震臂黑熊族人大吼一声。
　　部族内，所有听到呼喊声的震臂黑熊族人眼中闪过一丝暴虐，无论男女纷纷都拿起了武器朝着呼喊的方向奔跑而去。
　　作为崇尚强壮，战斗的熊人族，每个族人无论男女都是能够随时参与战斗的战士。
　　“罗恩，你要去干什么？”
　　房屋角落中，一个身高只有七八十公分，眼神明亮稚嫩的震臂黑熊族幼童。
　　涨红着脸庞，努力的想要举起放在屋子旁边的比他还要高的木棍。
　　“我要和父亲一样，去保护部落...”
　　“啊呀...”
　　还没等罗恩说完，那根重沉木打磨的木棍便向下倾倒，重重的砸在了他的小脑袋上将他砸倒在地。
　　头顶和屁股上传来的剧痛，让罗恩嘴角不由委屈的撅起，一股泪珠在他的眼眶中不断打转。
　　“呜..我可是熊人族的勇士，不能哭..”
　　“可..可是真的好痛啊。”
　　罗恩短小的手臂摸着额头被砸到位置，语气抽泣却又强装着坚强。
　　熊人族是神祇大人，最最最强大的战士，罗恩肯定不能哭，罗恩以后也要当神祇大人最强大战士。
　　在心底努力的为自己鼓起后，罗恩一把擦拭掉眼角的泪水。
　　在年迈族人欣慰的笑容中，毫无畏惧的再次用力抱向了滚落在地上的沉木木棒。
　　部族正面，盯着山坡密林中越来越近的赤红色血光。
　　力库顿怒吼一声，两百多熊人族在他的率领下主动冲向迎来的凶兽。
　　就在巴蒂达众人刚刚从山坡下来的时候，一群体型魁梧，眼神凶狠的熊人族转瞬间从密林后冲了出来。
　　大腿粗细的手臂挥舞着手中的木棒，带着沉重的风声重重砸向他胯下的赤瞳狼。
　　看着冲到面前的熊人族，巴蒂达来不及多说什么，手掌迅速拔出狼背上的长刀挡下袭来的木棒。
　　砰..
　　二者接触的刹那，本想顺势斩断木棒将面前熊人族擒下的巴蒂达微微色变。
　　长刀上传来的强横力量，让只用了两成力量的他也不禁手腕一抖。
　　刀身猛然用力将木棒击开，巴蒂达目光惊异的望着前方，这个体型比自己还要魁梧许多的高大身影。
　　从特木娜祭祀描述中，这个遗失的部族应该只有他们处于青鳞蜥蜴人时发展的状态。
　　而面前这个熊人族攻击时的力量，甚至已经能够媲美目前部族战士的状态了，这让他心中怎么不惊讶。
　　但巴蒂达不知道的是，相比于他对面的力库顿心中才更是震惊。
　　面前这个身穿着奇怪衣服，骑乘在凶兽背后的奇特生物，竟然只用了一只手便轻松挡下了他全力的挥击。
　　在他平日中，这样的攻击即便是体格强壮的凶兽野猪，一击之下也会昏厥许久。
　　“快停下，我们是接受神祇意志接引你们返回青卓镇的。”
　　看着又一次冲上来的力库顿，巴蒂达不由的大喊道。
　　这些熊人族仅仅只是现在的状态，便拥有如此强悍的力量，如果再得到神祇的恩赐，那将会成为青卓族最强有力的战士。

第一百二十四章：文明的震撼（求订阅！）
　　巴蒂达脑海中想着，望向力库顿的目光不由更炙热了一些。
　　听到巴蒂达的话，力库顿已经挥下的木棒硬生生停了下来，强大的体魄在此时彰显的淋漓尽致。
　　“你们是接受神祇大人意志引领我们返回圣地的？”
　　力库顿眼神光芒闪烁，一股激动的喜悦之情从他心头涌现。
　　手掌一把将沉木棒扔在地上，扭过头大声喊叫道：“快停下，是神的意志来接引我们返回圣地了。”
　　听到首领的呐喊，周围与神殿战士纠缠的熊人族纷纷停下手中的木棒，激动的看着他们面前的青卓族战士。
　　“真是的，我还以为你们是袭击部族的凶兽呢。”
　　“走走走，我这就带你们去我们部族。”
　　力库顿走上前一把将狼背上的巴蒂达抱了下来，在巴蒂达等人惊愕的目光中。
　　刚刚狰狞着面孔喊打喊杀的熊人族，转瞬间就和变了一个人一样。
　　跟随着力库顿，所有神殿战士牵引着身后的赤瞳狼进入熊人族部落。
　　原始的木制建筑，简陋的环境与潮湿泥泞的地面都彰显着这片部族的落后。
　　但与之形成鲜明对比的却是，体型强健身躯高大的熊人族战士，与那些幼年便能举起两三百公斤重的熊人族孩童。
　　“布林，那块石墩应该有两百多公斤吧。”
　　一名老资格的神殿战士，指了指房屋旁边正在抱起石墩进行锻炼的熊人族孩童，眼神中充满了震惊。
　　“应该差不多吧，这也太夸张了。”
　　顺着同伴的目光看去，布林忍不住感慨了一声。
　　要知道即便是已经完成血脉跃迁的他们，在这么小的时候也不可能去尝试这种基础训练。
　　这不是力量的原因，而是身体体魄的综合素质让他们只有再成年以后，才能渐渐触及极限来激发出自身潜能。
　　而反观这些熊人族孩童，强悍的综合素质让他们能小小的便开始提升自身力量与体魄的上限。
　　待到成年以后，傲人的力量与那坚韧强悍的身躯就是他们最强的武器。
　　“赶快收拾一下，我们要返回青卓镇了。”
　　环视着周围身高普遍达到两米以上的熊人族，巴蒂达就差在心里兴奋的大吼一声了。
　　仅仅只是看着那些孩童，他就明白了熊人族身上的强大的潜力。
　　“不用准备，拿上那些陈酿的酒就好了。”
　　力库顿指挥着族人从部族中央的木屋内抱出了几个被挖空的巨大木桶，随后率领族人跟随着巴蒂达一同返回青卓镇。
　　一天后
　　通向青卓镇的道路上，一个数百人组成的庞大队伍从玶栾山脉方向走来。
　　队伍内，所有熊人族好奇的打量着脚下平铺整齐的青岩石板。
　　时不时还有会孩童俯下身子用手指轻轻的触摸。
　　“父亲，这里的石头为什么长得这么整齐啊。”一名熊人族孩童抬头好奇的询问身边的父亲。
　　自从走出山脉后，周围的一切都让这些一直生活在深山中的熊人族不由的好奇。
　　“嗯..这么简单的问题还是去问你母亲吧。”
　　听到儿子的询问，熊人族父亲用手抓了抓脑袋，故作淡定的将话题引开。
　　身为父亲，他怎么能不懂呢，要不懂那也是孩子的母亲不懂。
　　随着队伍越来越靠近青卓镇，广阔的田亩与占地面积巨大的兽栏都让力库顿他们心中震撼不已。
　　这一切的一切他们不要说是见过，甚至连想都没有想过。
　　那些凶兽怎么会乖乖的围聚在哪里，甚至连半分逃跑的想法都没有。
　　还有那些食肉的凶兽，怎么可能与食草类凶兽那么融洽的待在一起。
　　还有还有，旁边那宽广的植被果实，怎么会那么集中的长在一起，上面结出的果实也远比他所见过的多得多。
　　“力库顿，青卓镇马上就要到了。”
　　听到巴蒂达的声音，力库顿和周围熊人族这才收回神。
　　在这一路上，众人也见识到了巴蒂达那强大的实力，心中对于他一直念念不忘的青卓镇也充满了好奇。
　　队伍缓慢行驶，地平线上一个雄伟的高墙渐渐出现在所有熊人族的视野中。
　　高大八米的壁垒，表面用金属浇灌在日光的照耀下反射着冰冷的光泽。
　　雄伟的城门以及门外矗立的青卓族石碑，都让这群久居深林的熊人族心中不由升起了一种敬畏。
　　他们从未想象过，除了神祇以外竟然还有生命能够创建出这样震撼人心的造物。
　　“这是青卓镇最外层的壁垒，整个壁垒都是矮人族负责的。”
　　“表面由耐热的铁水浇灌，即便是我一拳砸在上面也只能留下一个浅坑。”
　　看着力库顿等人有些呆滞的目光，巴蒂达微笑的向他们解释道。
　　用特木娜祭祀的说法，这就是文明的魅力！
　　不要说是力库顿了，就连从青鳞蜥蜴时期生存到现在的他，每每看到雄伟的神殿与这高耸的壁垒都不由的心生敬畏。
　　“这就是圣地中的文明吗..”
　　仰视着面前高耸的城墙，力库顿眼球震撼的颤抖。
　　从未有畏惧过的他第一次感受到了文明带给他的冲击。
　　“没错，这就是青卓文明，造物之神大人亲自恩赐于青卓族的无上奖励。”
　　“从今天以后，你们也将是青卓文明中的一员，青卓族中的一员。”
　　巴蒂达站在力库顿身边轻声说道。
　　他相信随着越来越多同伴的加入，这个文明将代表着神祇的意志征战万千异族，让神的荣光照耀每一个世界。
　　“从今天以后，我们也将是其中的一员..”
　　“而从今天以后，所有熊人族战士也将用自己生命的最后一丝气息，去守卫这个繁荣的文明。”
　　听着身边力库顿坚定的语气，巴蒂达也抬起手掌将其放在胸膛。
　　这片土地是他的爷爷，父亲以及无数为其奉献终生和性命的族人所开创的。
　　沐浴在神的光辉下的他们，只有用自己的生命来捍卫与守护它的美好与荣耀。
　　就在众人感慨的时候，一队矮人族乘坐巨足马拉着的木车缓缓驶入青卓镇。
　　为首的矮人族目光看着宛若巨人般的熊人族，心中充满了赤裸裸的羡慕嫉妒恨。
　　“他们长的高太浪费作衣服的兽皮了。”
　　心中不甘的自我安慰了一番，车队伴随着熊人族一同进入到了青卓镇内部。
　　即便见识过了雄伟的壁垒，青卓镇内部精致整洁的街道与房屋还是让所有熊人族不住的低声感叹。
　　那模样就像是初入大城市的孩童，哪里都吸引着他们的目光。

第一百二十五章：酒的魅力（求订阅！）
　　穿行在街道之间，所有早已得到祭祀消息的青卓族人，纷纷朝着随同巴蒂达一同归来的熊人族露出发自内心的微笑。
　　在这样神战频发的年代里，对于这些共同信仰着造物之神。
　　同时受到神祇庇佑的新同伴，每个青卓族人都是发自内心的欢迎。
　　拴着铁链拉扯的巨足马马车，沿街摆设的精致石雕篝火台，明亮宽敞的独栋小院，充满灼热感的火炉以及那些散发着药香的粉剂....
　　青卓镇的一切，都让这群熊人族不禁惊叹。
　　望着周围陌生的环境，几十名熊人族孩童怯怯的跟随在父母身边。
　　眼神却忍不住好奇的看向周围一切陌生却又新奇的事物，生活在矮谷中的他们什么时候听说过铁器，瓷器。
　　调料，饰品以及编制的美丽衣物
　　不要说是孩童了，就连已经老迈的熊人族也忍不住停驻观望了片刻。
　　街道旁，一名沽源蜥蜴族人孩童望着从身前走过熊人族孩童，脸上开心的一笑。
　　像是想到什么迅速跑回家中，拿出一把精致的木剑以及几颗兰芝果跑向队伍。
　　“给你，以后我们就是好朋友了。”
　　沽源蜥蜴族孩童跑到队伍中，望着和自己身高差不多罗恩，微笑着将手中的宝贝递给了他。
　　看着面前这个突然跑过来的沽源蜥蜴族孩童，与他脸上洋溢的灿烂微笑。
　　罗恩慢慢从父亲的背后探出头，双手小心的接过递来的礼物。
　　这一刹那，一股从未有过的情绪涌上罗恩心头，让他不由的微笑重重点头开心的收下礼物。
　　而他身边的其余成年熊人族成员也纷纷露出了喜悦的笑容。
　　在这一刻，从这些居住在圣地的陌生同伴身上，他们感受到了宛如同族家人般的关怀。
　　对于所有神虔诚的信徒来说，他们不再是分开的一个个种族，而是团结融合在一起的家人。
　　街道周围，见到第一个送上礼物的孩童，周围街道的青卓族人纷纷从家中取出珍藏了许久的礼物送给这些新加入的家人。
　　“小家伙，拿上吧，它能让你更强壮！”
　　“这些清寒草是我们刚刚研磨好的，给孩子留作备用。”
　　“这条白絮鱼王，可是老头子钓了好几天才捕上来的，回去给孩子好好补补身子。”
　　药品，特殊瓜果，野生猎物，每个熊人族成员手中都被塞满了送来的礼物。
　　对于新同伴的礼物，所有熊人族心中喜悦的同时，也有一丝羞愧。
　　作为常年生活在深林中的他们，生活质量远不如这些同伴，即便是想要回馈也没有什么东西能够送出去。
　　想到这里，所有熊人族成员眼睛陡然一亮，目光齐刷刷的看向了最前方的力库顿。
　　“不要这么看着我，我们怎么能没有回礼呢。”
　　力库顿说完，便让背着木桩的族人将背上的木桩放在地上，微笑着问小朋友借来一个瓷瓶后，手臂用力掀开木桩的盖子。
　　一股悠长回味的果香酒气从木桶中散发而出。
　　浓郁的香味让周围的青卓族人下意识的闭上眼睛，嗅了嗅鼻子脸上隐隐有陶醉的感觉。
　　“这就是神祇大人赐名的酒？”
　　看着力库顿身边木桩中有些泛青色的液体，巴蒂达和斯派特忍不住抿了抿舌头。
　　早在来时的路上他们就听闻，熊人族有一种被神祇大人赐名的液体。
　　现在仅仅闻着这果酒散发的气味，两人都忍不住吞咽了几口唾沫。
　　“没错，这种融合了几十种果实的果酒，就是我们熊人族最珍贵的东西了。”
　　将手中的瓷瓶灌满是果酒，力库顿大笑着将瓷瓶递回給那个孩童。
　　而后在他的领导下，所有熊人族都打开各自酿制的果酒，灌满瓷瓶豪爽的将它们送给周围的青卓族人当做回礼。
　　这种在堆积食物时偶然下酿制的果酒，不仅继承了果实的甘甜，同时还有一种难以言喻的独特感觉。
　　接过力库顿递来的果酒，巴蒂达两人放到嘴边轻轻品尝了一点。
　　舌尖触碰的瞬间，一股醇厚的果香像悠然的舞女回荡在他们的口齿间，绵延却又曼妙，让人不禁回味长久...
　　眼睛猛然睁开，巴蒂达一口将剩下的果酒倒入口中，手臂径直伸向了旁边的斯派特。
　　“唔..你做梦！”
　　见到巴蒂达突然伸来的手臂，斯派特右脚迅速抬起挡在身前，而后迅速将手中酒水倒入口中。
　　“没有了，全都喝完了。”
　　将手中瓷瓶倒着摇了摇，斯派特抿了抿嘴有些意犹未尽的说道。
　　紧接着两人仿佛心有灵犀般嘿嘿一笑，低头看向了下方正在分发果酒的力库顿。
　　“那可是满满一壶啊，你们这就喝完了？”
　　看着蹲下来眼睛直勾勾盯着他的巴蒂达两人，力库顿声音不禁大了些。
　　这些果酒虽然好喝，但喝多了也会有一些麻烦的。
　　“味道确实很好，力库顿你就再给我俩一点，就一点，怎么样。”
　　巴蒂达摇着手中的瓷瓶，他从来还没有喝过这么好喝的东西。
　　听到两人的话，力库顿没有多想，接过瓷瓶再次将其填满递给两人。
　　而这次得到瓷瓶二人，本能的对视一眼，迅速将手中的瓷瓶藏到了身后背着箭矢的箭囊中。
　　数十分钟后，等到所有青卓族人都收到回礼以后，在所有人的祝福中，熊人族队伍穿过街道来到了位于青卓镇中心的神殿。
　　相比于最外侧高耸雄伟的钢铁壁垒
　　建筑高度达到五米，周围充斥着祭祀器件，雕琢精致纹理，到处充满细致的神殿则是以另一种姿态震撼着熊人族的内心。
　　高大神圣的神像，记录着文明发展的石碑，以及隐隐散发着光芒的神殿建筑，让崇高与伟岸的韵味充斥着这片空间。
　　通向神殿的阶梯上，身着华丽兽衣，手持祭祀权杖的特木娜在众多神殿战士的跟随下来到众人面前。
　　望着面前身躯魁梧健硕的熊人族，特木娜面含微笑轻轻说道：“欢迎你们，我们的新同伴。”
　　说完，手中祭祀权杖绽放出柔和的光辉轻轻点在力库顿的额头。
　　一股崇高的气息散发，让力库顿与熊人族纷纷跪拜在地面。
　　同时，一道神圣的光辉从天际垂落，浩瀚的神谕回荡在青卓镇上空。
　　“赐予震臂黑熊人族以青卓之名。”

第一百二十六章：强弩的工艺制作（求订阅！）
　　听到穹顶之上回荡的话语，所有震臂黑熊人族与青卓族人相继跪倒在地上。
　　包括力库顿在内的每一个震臂黑熊族人脸上都带着激动的泪水，漫长的岁月中他们终于再一次返回到了祖先生存的圣地。
　　同时，他们也将以青卓之名，受到神祇的庇佑。
　　“所有震臂黑熊族人将会用尽一切去回报您的恩赐！”
　　俯视着下方跪拜的数百名震臂黑熊族人，沈卓心中微微一笑。
　　耗费了这么多心思，现在终于要到了收获的季节了。
　　想到这里，沈卓目光转动一道神念再次涌入特木娜的脑海中，既然得到了潜力种族，那当然是要资源拉满啊。
　　不然祂那么多年的痒痒鼠岂不是白玩了。
　　心情愉悦的调侃了一声，沈卓将目光投注到了距离青卓镇十几公里外的德格斯火山。
　　随着震臂黑熊族进入青卓镇，下面就只需要用资源硬生生将他们堆起来。
　　待到震臂黑熊族完成了两次精锐战力蜕变，甚至达到了血脉跃迁的标准后，祂计划中最主要的部分就完成了大半了。
　　“剩下就看矮人族能不能将我给他们的图纸以及设计理念看明白了。”
　　沈卓内心思绪一转，身影化为光芒穿透空间出现在德格斯火山上空。
　　手指拨开围绕的云雾，沈卓目光跨越数公里望向位于山腰处的矮人族工厂。
　　温热的火山处，一片规整巨大的石转建筑坐落在山腰的平地上。
　　沸腾的熔岩锅炉，浸泡着冷冽山泉的淬火池，堆积着各种金属，兽骨，兽筋等材料的仓库，以及木制工坊被整齐的划分开来。
　　“垆坶，你的弩弓材料到底实验的怎么样了？”
　　木制工坊内，德鲁卡一把推开大门，火急火燎的冲进工坊最大的房间。
　　只见三百多平的房间内，杂乱的堆放着各种各样不同纹理与材质的木料。
　　木屑与断裂的木料随处可见，让原本宽阔的房间看上去显得拥挤不堪。
　　听到德鲁卡的喊声，木堆中间一个脑袋猛然从木屑中冒了出来，纷乱的胡须上挂满了木屑倒刺。
　　“一百多次，我实验了一百多次，终于让我找到了能够达到那种强度的木材。”
　　“接下来只要再给我一点时间，我就能根据这个木材质地与性质改造出适合的模具。”
　　盯着手中带着U型美丽花纹的朱赫木，垆坶满是血丝的瞳孔中闪烁着兴奋的神采。
　　在从石碑中了解到这个名为弩的神奇设计后，为了找到适合充当弩弓的材料，他在工坊一待就是三个月。
　　试验了一百多种木料，终于在今天让他找到了能够承受强大压力，同时具有极强弹性与恢复性的朱赫木。
　　“垆坶，干得好！接下来赶快将弩弓的模型做出来。”
　　“研究了两年多，我们也该向神祇大人展示些成果了。”
　　听到垆坶的话，德鲁卡脸上不禁兴奋的大喊一声。
　　从神谕下达到现在已经整整两年了，整个矮人族为了完成神谕中展示的设计，召集了整个矮人族最顶尖的十多名工匠。
　　耗时两年时间，在最近终于已经快要见到曙光了。
　　来不及多想，德鲁卡看了一眼再度陷入实验的垆坶，扭头推开房门，朝着距离不远的材料坊狂奔而去。
　　德鲁卡靠近材料坊，一股复杂的气味迎面扑鼻而来。
　　目光中，两三名身穿皮子护衣的中年矮人围聚在浸泡池旁边，手臂径直塞入身前黑紫色，泛着异样气味的水池。
　　手臂轻轻摇晃，眼神中充满了严肃与期待。
　　随着中间那名中年矮人寖泡进水池的手臂缓缓取出。
　　一根长度一米五左右，颜色黑亮的兽筋弓弦沾染着池水出现在众人眼前。
　　“卢瑟，你们…”
　　“闭嘴，先别说话。”
　　还没等德鲁卡问出声，最中间的中年矮人猛然低喝一声。
　　只见他身边的两名矮人拿出两个火把放在兽筋两侧，用温度烘烤着水渍让其快速烘干。
　　片刻功夫后，这个由众多兽筋，金属丝等众多材料复合而成的弓弦彻底烘干。
　　注视着手中的弓弦，三名矮人族顶尖的工匠相互点了点头，将弓弦安装在早已准备好的木架上。
　　手臂肌肉鼓起，用力将弓弦先后拉扯。
　　随着三个人的合力，整根弓弦缓慢向后张开，极强的恢复力让三名矮人工匠脸色不禁涨红。
　　“快来搭把手！”
　　听到中年矮人的低喝，德鲁卡迅速跑上前，粗壮的手指一把拉住弓弦配合其他三人将弓弦一点一点向后拉扯。
　　十几秒后，伴随着一声低吼，拉扯到极致的弓弦被稳稳的固定在了木架上。
　　四人视线盯着被紧紧束缚在木架上的弓弦，亢奋激动挥舞手臂高声怒吼。
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　有了这个他们四人合力才能勉强拉开的弓弦，在配合上合适的弩弓与弩机，所释放的箭矢将产生多么可怕的威能。
　　“垆坶的弩弓材料也已经试验完成了。”
　　“再加上这特制的弓弦，整个青卓强弩就只剩下了弩机的部分了。”
　　从兴奋中缓和过来的德鲁卡，深深的喘息了一声。
　　示意三人将弓弦的制作工艺记录下来大面积生产后，再次转身马不停蹄的朝着山腰深处的熔火锅炉方向狂奔而去。
　　边跑脑海中还在不断思索如何完成之后神祇下达的神谕。
　　作为现任的矮人族首领，他虽然不是整个矮人族中技艺最顶尖的，但却是矮人族最不可缺的一员。
　　迎着热浪，德鲁卡喘着粗气来到锅炉房旁边。
　　只见四五名胡须有些暗淡的老矮人，坦着胸膛用力的搅拌着面前的铁水，然后将仔细调和的铁水浇灌到做好的模具之中。
　　“德鲁卡啊，今天这第一批零件就能铸造好了。”
　　“垆坶还有卢瑟哪里的进度怎么样了。”
　　见到喘着大气的德鲁卡，为首的老矮人工匠用手臂抹了抹额头的汗水询问到。
　　对于常年与金属锻造打交道的矮人族来说，弩机部分的材料选择与加工可以说是其中最为简单的了。
　　早在一年前他们便初步完成了弩机的架构，而后便是对弩机的不断改良。
　　如今制成的这一批，已经是他们的第三次改良了。
　　不仅合理利用齿轮结构缓解了上箭时对臂力的要求，同时在望山的精准度上也进行了调整。

第一百二十七章：眷族造物：青卓强弩（求订阅！）
　　“可以了，卢瑟他们制作的新弓弦已经达到标准了。”
　　“垆坶的弩弓材料也已经试验完成。”
　　“剩下就只需要等些时间将制作完成的弩弓与弓弦结合，然后在安装上弩机，我们就能完成神谕了。”
　　听到德鲁卡的话，几名老矮人工匠脸色一变，将手中铁锤随手一扔，迅速跑到德鲁卡身前神情激动的大喊。
　　整整两年，为了完成神谕中那个极其精致细腻的强弩，他们已经苦心了整整两年时间。
　　而现在就要到他们享受成果的时候了。
　　俯视着下方激动的满脸涨红的德鲁卡与几名老矮人工匠，沈卓眉头不由向上一扬。
　　“没想到刚刚过来就听到了一个不错的消息。”
　　用云雾构成一张柔软的椅子，沈卓轻轻靠坐了上去。
　　既然矮人族的各项方面都已经达到预期目标，那祂也不妨就坐在这里观摩青卓神域第一张强弩的诞生。
　　虽然有着设计的想法与对应蓝本，但对于矮人族能这么快就将强弩的各项技术突破，沈卓心中还是有些惊讶。
　　要知道，与蓝亚星不同，神域的世界规则，重力，材料性质，金属熔沸点等等方面有着太多的变化。
　　所以对矮人族来说，那个设计蓝本除了给予他们研究的思路与弓弩简单结构外，就没有其余任何帮助了。
　　材料，不同环境的构架都需要他们重新实验，这甚至不亚于重头研究。
　　但即便如此，这群矮人族也仅仅只用了两年时间便完成了各项技术方面的突破。
　　“只能说不愧是更偏向研究侧的矮人族。”
　　心中感叹了一声，沈卓目光再次看向下方繁忙的矮人族工坊。
　　随着时间一点一点推移，在确定了制作弩弓的材质后，垆坶仅用了三天便完成了弩弓造型的设计。
　　相对平缓的弯曲角度，在对比了弓箭的各项表现后，能够在保证损耗的情况下极大增强弩弓的回弹。
　　并结合弓弦赋予弩箭更强大的初始速度，费力的缺点也在改良弩机的装配下能够有效的减缓。
　　一个星期后，德格斯村庄神像广场中央。
　　十几名矮人族现存最顶尖的工匠，在德鲁卡与数百名矮人工匠期待的目光中，将拼装完成的青卓强弩小心的放在了神像下方。
　　耀眼的日光下，涂抹着特制防腐油面的弩弓与弓弦折射着几分高光。
　　灰绿色的金属弩机中，一个个齿轮紧密相连彰显着它的精致与细腻。
　　为了追求实用性，对这些齿轮构架，矮人族工匠选择了最为简单直接构架方式。
　　随着一点二米宽，一点五米长的青卓强弩搭上特制箭矢，被数名矮人族工匠缓缓拉开，释放。
　　沉闷的低吼中，脱弦而出的箭矢宛若流星贯穿长空，箭头旋转卷起层层气浪将六百米外一个常用战甲瞬间击穿。
　　金属摩擦声响仅仅维持了不足一秒的时间，便迸发出无数火花。
　　“我们成功了！”
　　望着远处瞬间便被贯穿的战甲，包括十几名顶尖矮人工匠在内的所有围观矮人族纷纷挥动手臂，激动的近乎疯狂的怒吼。
　　相比于以往的战甲武器，青卓强弩的诞生不光意味着他们没有辜负神的意志。
　　也意味着，从今天开始矮人族的工艺方式与技艺程度迈出了一大步。
　　短暂的欢呼之后，德鲁卡迅速组织矮人族进行祭祀，青卓强弩当做献给沈卓的贡品。
　　【青卓强弩】
　　类别：眷族造物
　　品质：优良
　　宽度：一米二
　　长度：一米五
　　有效贯穿距离：六百五十米
　　有效杀伤距离：八百米
　　介绍：由复合朱赫木打造的强韧弩弓，搭配骨戟犀牛筋杂糅复合而成的弓弦，再搭配巧妙制作的弩机组合而成，具有极强的杀伤力，对于四阶兽类也能构成极大威胁....
　　看着下方的青卓强弩，沈卓心中暗自喜悦。
　　这个以蓝亚星神臂弩为蓝本的弓弩，在神域诸多材料的提升下，转变成为了一个远超神臂弩的大杀器。
　　六百五十米的贯穿距离，巴蒂达使用骨戟犀牛筋制作的弓箭虽然也能达到这种程度。
　　但要知道，巴蒂达可是初步凝练掌握了血气源力的三阶种族英雄。
　　而青卓强弩却可以大规模制造，再搭配上震臂黑熊族，青卓族最强的战力将由此而生。
　　脑海中思索了片刻，沈卓神念落在下方的神像上。
　　伴随着神光流转，神像那岩石构成的眼瞳绽放出耀眼光芒，脖颈微微向下扭动注视着下方跪拜的矮人族众人。
　　神念化为一道信息涌入的德鲁卡的脑海中，而后整个神像再度恢复平静。
　　感受着脑海中回荡的肯定话语，德鲁卡激动的俯身跪倒在地面，时隔多年矮人族终于又一次的得到了造物之神的认可。
　　而在他身后的数百名矮人族成员虽然没有得到神谕，但神像的再次异变也让他们心中无比的激动和自豪。
　　近百年来，每一次神像的异变就意味着神祇对他们的肯定与认可。
　　“这样应该就可以了。”
　　“等到青卓强弩的数量提升上来，熊人族完成初步的精锐蜕变，这只准备许久的移动强弩队伍就能诞生了。”
　　脑海中浮现着之后手持强弩协同攻击的熊人族，沈卓就忍不住露出笑意。
　　之后的一年时间，沈卓端坐在云雾之巅品尝着果酒注视着青卓族的一举一动。
　　随着青卓强弩的工艺制作方式被记录推广，数百名矮人工匠各司其职将一个个青卓强弩制作完成。
　　同时，最顶尖的十几名矮人族工匠也在青卓强弩的制作中受到启发，将齿轮联合技艺运用到各处。
　　最原始的石木车在他们的手中迅速完成跨越式提升，齿轮的搭配与兽筋链条的使用极大提升了木车的转动效率。
　　同时，金属冶炼的提升也让木车容易磨损的部分变得更加耐用。
　　除此以外，建筑搭建木架搭配齿轮，榫卯在省力的同时也极大的提升了建筑效率。
　　可以说，青卓强弩的诞生推动了青卓族生活工艺向前大跨步的发展。
　　俯瞰着繁闹一片的街道，沈卓目光渐渐落在了训练场东侧那数百个熊人族的身上。
　　在融入青卓族后，因为沈卓赐予特木娜的神谕，这群熊人族享受到了出生以来最为奢侈的时光。

第一百二十八章：精锐战力蜕变完成（求订阅！）
　　训练场上，一百多名成年雄性熊人族咬紧着牙关，不断将手中接近一吨重的铁石抬起放下。
　　为了有效锻炼身躯，每个抬起与落下的动作都显得十分缓慢。
　　“呼...呼...”
　　此起彼伏的沉重喘息声回荡在整个训练场，让周围的新生代沽源蜥蜴族战士不禁侧目注视。
　　“那是近一吨重的训练铁石吧，他们的身体真的扛得住吗。”
　　眼睛直勾勾的注视着不断举起铁石的熊人族，一名年轻的沽源蜥蜴族战士与同伴对视一眼，不由的咽了口口水。
　　血脉突破到二阶的他们，虽然能够较为轻松的举起这种重量的铁石。
　　但在次数与强度上要远不及熊人族来的这么夸张。
　　相比于熊人族这种天生的陆地战士，沽源蜥蜴族的两栖作战的身体构造，让他们的骨骼与肌肉很难承受单点巨力的多次挤压。
　　身躯的力量与耐力方面的潜力，也远远逊色于震臂黑熊人族这种在熊人族中都堪称顶尖的种族。
　　“第一阶段训练结束，休息一会补充点能量。”
　　等到所有熊人族完成五十次近一吨重铁石的举起落下后，斯派特大喊一声，严肃冰冷的眼底拂过欣赏的神色。
　　在这五十次举起中，不少体质稍弱的熊人族已经隐隐坚持不住这样的强度。
　　可即便如此，他们依旧咬牙凭借意志完成了他所布置下的任务。
　　与平日生活中豪爽憨厚的性格不同，一旦进入状态这些熊人族便会展现出远超普通种族的意志。
　　“呼..呼..这也太累了。”
　　“原以为我们族人的身躯已经十分强壮了，没想到比起你们竟然还差了这么多。”
　　力库顿盘坐在地上，手掌一把抓起刚刚被放在面前的烤肉大口的撕咬起来。
　　几个月过去了，所有熊人族也渐渐熟悉了青卓镇的生活。
　　相比于之前每日需要捕猎果腹的他们。
　　现在的熊人族每当完成体魄训练，就会有大量的高能量凶兽血食以及各种提升血气的果实被主动放在他们面前。
　　这样在以前从来不敢想象的生活，让所有熊人族成员宛如置身在天堂。
　　每日不光可以享受体魄，力量提升带给他们的满足感，还无需为食物营养奔波。
　　除此以外，在这几个月的生活中，所有熊人族都了解到了铁器，铁甲这种战争的艺术品。
　　比起这些，他们以前引以为傲的重沉木战锤，就仿佛是孩童们手中嬉戏打闹的木剑玩具一般，显得有些简陋可笑。
　　“比起我们，熊人族的体魄潜力才要胜出许多。”
　　听着力库顿的话，斯派特有些感慨的说道。
　　作为经历了青鳞蜥蜴人时期的部族见证者，对比血脉跃迁前的他们，熊人族的天赋不知要超过多少倍。
　　那时候，即便是部族冉冉升起的巴蒂达在未成为种族英雄之前，也仅仅只是与普通熊人族力量相当。
　　“为了完成神谕，帮助熊人族完成个体蜕变，之后的训练可要更重了，力库顿。”
　　“熊人族无所畏惧！”
　　随着时间一点点推移，经过了长达一年多的体魄磨砺与血食汲取。
　　原本体型已经普遍达到两米二左右的雄性熊人族再度增高，将平均身高提升到了两米四。
　　健硕魁梧的身躯也随之扩大的一圈。
　　仅仅只是手臂便有水盆般粗细，手臂直径甚至超过了不少沽源蜥蜴族战士的大腿粗细。
　　黑色毛发下的肌肉仿佛浇筑着铁水的板块，棱角分明兼具爆发与耐力。
　　【震臂黑熊人族完成精锐战力蜕变：巨力】
　　【震臂黑熊人族完成精锐战力蜕变：耐力】
　　看着脑海中浮现的信息，与下方近乎跨越式蜕变的震臂黑熊人族战士，即便是沈卓心中都不由惊异了片刻。
　　相比较当时完成精锐战力蜕变的青鳞蜥蜴人。
　　这些熊人族战士所表现出的实力，几乎是当时厚甲青鳞蜥蜴人的三倍以上。
　　要是在当时青鳞蜥蜴人战士面对到这群熊人族，战争的状况恐怕唯有惨烈才能够形容。
　　【力库顿】
　　阶位：一阶（精锐）
　　精锐战力蜕变：巨力，耐力
　　寿命：十九
　　潜力：中
　　体魄：88
　　智慧：18
　　个体天赋：痛觉减轻（感受到的痛感较正常降低三成左右）
　　介绍：震臂黑熊人族现任首领，个人战力继承了熊人族的勇猛，但战争思维也继承了熊人族的莽撞...
　　“这就是在一阶就拥有两个精锐战力蜕变的潜力种族吗..”
　　注视这群肌肉健硕的熊人族，沈卓低声一笑，脑海中不禁怎么想起了那句经典的恐怖如斯。
　　要知道相比力库顿的体魄，普通沽源蜥蜴族人战士中少部分没有完成个体精锐战力蜕变的都无法达到。
　　收起脑海中思绪，沈卓目光逐渐恢复平静。
　　如今在一百多名熊人族战士普遍完成了个体精锐战力蜕之后，祂脑海中的那个所向睥睨的强弩队伍也要完成了。
　　想到这，沈卓神念迅速落入神殿。
　　只见神殿中，得到沈卓神谕的特木娜跪拜后起身走出神殿。
　　在她的传递下，德格斯火山矮人工坊中，上百架耗费了青卓族几十年材料底蕴。
　　由数百名矮人族工匠废寝忘食打造而成的青卓强弩，在新改造巨足马马车的搬运下被托运到了训练场。
　　面对这些已经在青卓镇中小为流传的神谕圣物，所有普通青卓族人都忍不住来到广场想要一度它的风采。
　　“这就是青卓强弩，也算是为你们熊人族量身打造的恐怖武器。”
　　看着下方这个代表着青卓族目前技艺巅峰的武器，斯派特眼神不由闪烁了一下。
　　在第一次见到青卓强弩的威能后，就是他也不由震惊了许久。
　　这些弓弩单个的威能或许并没有极度恐怖，但它们组合起来的集团攻势却能达到令人骇然的效果。
　　“那我就来试试。”
　　听到斯派特的话，力库顿二话没说一把拿起地上的青卓强弩。
　　粗壮的手指拉住弓弦固定位置，手臂肌肉猛然膨胀发力，伴随着一声沉闷怒吼将弓弦扣在锁扣，随即按下扳机。
　　刹那间，离弦之箭仿佛脱缰野马般贯穿气流，将两百米外的三个木桩接连穿透，箭矢直直嵌入第四个木桩之中。

第一百二十九章：精锐：【重锤强弩兵】
　　力库顿活动了下有些发力过猛的手臂，目光满含惊讶的看着远处被接连贯穿的木桩。
　　训练了这么长时间，他可知道这些木桩都是被特殊浇灌过的。
　　可即便如此，在他手上这个名叫青卓强弩的武器下，也被瞬间贯穿了三根木桩。
　　“还真是厉害啊，这个强弩！”
　　力库顿手掌摸了摸头顶，扭过头憨憨一笑，。
　　一年来他已经见识了太多神奇的东西，所以心中也只是惊讶，部族竟然还有这样的厉害武器。
　　不过当他回头看到，其他青卓族战士以及普通青卓族人微张的嘴巴和震惊的神情时。
　　不由又疑惑的摸了摸脑袋，低头认真看着手中的青卓强弩。
　　“嗯，看来这东西真的很厉害，那它现在就是我的了。”
　　顾不上注意死死抱着青卓强弩不松手的力库顿，所有人的目光都看向了马车上摆放整齐的青卓强弩。
　　对于见证了石器再到铁器一步步发展而来的青卓族人来说，即便在这之前便对青卓强弩的威能有所推测。
　　但刚才青卓强弩所爆发出的威能，还是超过了他们的预期。
　　要知道那些用于战士锻炼的木桩，本身便是坚固的铁木，再加上浇灌的固化液体，这些木桩的强度已经能够媲美轻薄的铁甲了。
　　即便这样，青卓强弩爆发出的箭矢还是在两百米外，连续射穿了三个木桩。
　　“这样的威力，恐怕那些重铠犀牛的身躯也会被一箭贯穿吧。”
　　望着远处木桩上三个乒乓球大小的窟窿，所有青卓族战士心中不由感慨到。
　　短暂的震惊结束后。
　　所有熊人族战士在斯派特的指挥下，迅速开始学习青卓强弩的使用技巧，以及望山（瞄准镜）刻度的距离掌控。
　　与此同时，交付了青卓强弩的矮人族工匠没有多做停留，连忙赶着马车迅速返回德格斯火山。
　　在神的神谕中，青卓强弩只是其中最为重要的，除此之外还有其他为熊人族量身打造的装备。
　　而后的半年时间，在沈卓的注视下，上百名熊人族战士很快便掌握了青卓强弩的各类技巧。
　　同时，交付了青卓强弩的矮人族在第三个月的时间，又将一批长度在一米五左右，重量达到五百公斤的岩铁重锤交付给熊人族。
　　在发现了熊人族惊人的体魄潜力后，沈卓脑海中便有了一个大胆的想法。
　　那就是将熊人族打造成为一个远能拔弩，近能强攻的综合性兵种。
　　在作战距离较远的时候熊人族能依靠强弩狙杀异族。
　　而距离无限拉进后，这些熊人族便能放下强弩，依靠自身强悍的力量用手中重锤让靠近的敌人大开脑洞。
　　对于经过长时间磨砺，身居两种个体精锐战力蜕变的熊人族来说。
　　即便背起一百多公斤的强弩与五百公斤双手重锤，身穿战甲他们也能在高强度作战中保持足够时间的作战能力。
　　相较于身上的装备，七成为木质制作的青卓强弩，更多是赋予了他们有效且威力巨大的远距离攻击。
　　目光望着训练场上，身穿铠甲背负青卓强弩与重锤的一百多名熊人族战士，沈卓内心隐隐有些激动。
　　一道信息随即浮现在祂的脑海中。
　　【震臂黑熊人族达成附庸型战力蜕变】
　　【青卓文明诞生精锐级附庸蜕变：重锤强弩兵】
　　【重锤强弩兵】
　　阶位：一阶精锐
　　介绍：拥有极强体魄的震臂黑熊人族搭配，青卓强弩以及铠甲重锤所形成的新型精锐兵种，近战能力卓越的同时背后强弩对于四阶生命也有一定威胁..
　　“耗费了这么长时间与精力，总算得到了相应的回报了。”
　　沈卓眉宇上挑，拥有两个个体精锐蜕变的震臂黑熊人族，再加上这一个精锐级附庸。
　　已经史无前例的达到了三精锐的程度，可以说，仅凭着震臂黑熊人族目前的状态，在一定程度上已经超越了普通的二阶生命。
　　“要不是两年的时间无法将震臂黑熊人族的血脉底蕴夯实。”
　　“得到血脉跃迁的震臂黑熊人族，将会一跃成为青卓族最强的陆地战士。”
　　脑海中思绪飘动，沈卓不禁低头。
　　手掌展开，一枚古朴的六棱铜牌凭空出现，静静悬浮在祂的掌心。
　　如今震臂黑熊人族与崭新的兵种战力已经完成，也是时候去看看这个让陆明为之疯狂掠夺的残破圣界角落。
　　想到这里，沈卓手指浮现一道神力涌入掌心的六棱铜牌。
　　随着神力的涌入，沈卓掌心的六棱铜牌陡然绽放出一道幽光延伸向黑暗一片的无界。
　　.................
　　蓝亚星，吴古市，吴家庄园
　　潺潺溪水环绕假山，绿竹似玉，青砖如卷点缀着这座古朴素雅的游园景观。
　　古韵悠长的厅堂内，十多个人影端坐在房屋两侧。
　　精致的红木桌上，一枚六棱铜牌悬浮在木桌上空。
　　“吴群到底在不在，这枚六棱铜牌的问题你们吴家到底考虑的怎么样？”
　　“如果再没有音信，我可要考虑更换合作对象了。”
　　吴家大堂，一名身穿浅灰色单衣，身姿挺拔英朗的年轻男子目光冷漠着望向主位上的吴家家主吴宏。
　　自从议会联盟解散后，各个世家虽然表面上老死不相往来。
　　但在暗中许多拥有联系的世家为了利益，再度联合起来形成小的会盟。
　　不过相比之前以的联盟要求，如今的世家则是以神祇作为会盟的基础。
　　旧的时代已经结束，拥有神祇力量的世家将以新的面貌重新展现在世人面前，而这之中必然也会存在崭新的面孔。
　　“吴群祂因为一些问题暂时返回了神域，应该很快就会回来。”
　　感受着陈峰的淡漠目光，吴宏只觉的脑海一阵恍惚，多年养成的心性让他勉强保持了以往的平静。
　　“祂还真是有心情。”
　　“据我了解到信息，这种六棱铜牌一类的记录装置已经出现很多了。”
　　听到吴宏的话，陈峰眉头微微一皱。
　　要知道随着无界的缓慢收缩，所有残破神域都在向内挤压合拢。
　　而在这个过程中，曾经因为远古神战原因而残留下的记录装置也渐渐被不少半神发现。
　　虽然记录装置与残破圣界大陆的位置不同，但所有人都明白这就是新的机遇与挑战。

第一百三十章：黑影下的未知存在（求订阅！）
　　在这之前，祂曾经根据六棱铜牌的记录找到过那片圣界角落。
　　几次冒险侦查后，即便是祂对于圣界中的环境并无十分的把握，否则祂也不会找吴家来进行合作。
　　“真是浪费时间。”
　　环视着周围的吴家高层，陈峰心中隐隐有些愤怒。
　　微弱的神威从祂神躯中涣散，让周围这些以往处于权利巅峰的吴家高层神情忍不住颤抖。
　　纵然在这半年多时间内，他们依靠吴群提供的资源，肉体已经达到了一阶程度的极限。
　　可比起身为神祇的陈峰来说，他们就像是的皓月之下蝼蚁，难测天之高远。
　　“陈峰，火气这么大可不好。”
　　“毕竟这里可是我们吴家的大本营。”
　　就在吴宏等人额头汗水淋漓的时候，大堂内原本平整的空间渐渐扭曲，漫天光点汇聚成一个相貌清秀的青年男子。
　　只见吴群眼瞳神采闪烁，一股轻柔的力量迅速将大堂内的神威遮掩下来。
　　至此所有吴家高层终于忍不住长舒一口气，满是汗水的后背重重的靠在木椅上。
　　以往波澜不惊的内心中涌起了许久未有的愤怒与嫉妒，身为权利巅峰的他们什么时候这样的狼狈不堪。
　　“我还以为你害怕的躲回神域了。”
　　看着跨过空间出现的吴群，陈峰眼瞳微微一缩，一段时间不见吴群身上的神力气息愈发的磅礴了。
　　“你们陈家能打探到的消息，我们吴家自然也可以。”
　　“在这样的情况下，我怎么会放弃送到眼前的大好机会呢。”
　　吴群拿起一撮茶叶放入茶杯，手指轻轻一点，清澈的泉水凭空充盈水杯，并渐渐变得沸腾。
　　有条不紊的滤过茶叶，吴群拿起茶杯微微抿了一口，视线看向陈峰，嘴角带起淡淡的微笑。
　　“你既然能来找我，不就说明仅凭你一个人，还没有立足的把握。”
　　听到吴群一语道破自己的处境，陈峰也收敛了之前佯装的愤怒，脸色恢复了淡漠与平静。
　　“先不提究竟有多少半神得到了六棱铜牌。”
　　“只是在那处残破的圣地角落立足下去，已经十分艰难了。”
　　同样为自己斟了一杯茶，陈峰一改之前易怒的姿态，语气变得沉着冷静条理清晰。
　　“利益...”
　　吴群放下手中的茶杯，牛头不对马嘴的询问向面前的陈峰。
　　“六四，哪枚六棱铜牌是我们陈家提供的。”
　　“时间。”
　　“明天上午九点，吴家上空。”
　　陈峰手掌一吸将哪枚六棱铜牌收入自身空间，身影化为万千光芒消失在吴家大堂。
　　“远古圣界的残破一角吗。”
　　待到陈峰身影消失以后，吴群平静的眼神中泛起几分波澜。
　　对于圣界位置记录装置的信息，吴家也是耗费了巨大代价才从其他神祇世家打探到了一丝消息。
　　而陈峰的出现正好一击打在了他们吴家的软肋上。
　　所以对于陈峰刚刚提出的条件，吴群几乎没有思索就答应了。
　　因为陈峰也明白他们吴家没有拒绝合作的理由。
　　“这还真是吃定我了。”
　　回想起刚才陈峰的举动，吴群不经意的一笑，这些得到了残破神格记忆的世家精英还真是没有一个省油的灯。
　　笑着摇了摇头，吴群再度拿起桌上放着的茶杯轻轻一抿。
　　柔和的神力涟漪从祂周身逸散，瞬间抚平了所有吴家高层纷乱的心绪。
　　“小群，神域的进展如何。”
　　平缓心绪后吴宏坐到陈峰刚才坐下的位置，视线不住看向旁边的吴群。
　　“成功了，有了这名种族英雄，我麾下眷族战士的实力也会有一个短暂的提升期。”
　　吴群语气稍稍扬起，祂之所以突然返回神域就是因为这名完成蜕变的种族英雄。
　　已经将眷族血脉夯实到极限的祂，伴随着这个种族英雄的诞生，信仰眷族也仿佛触碰到了临界点达成了血脉的跃迁。
　　可以说，相比起之前祂的眷族实力已经得到了成倍提升。
　　“不错，我们吴家能否顺应这个崭新的时代，就全靠你了。”
　　看着面前处事不惊的吴群，吴宏心中满是欣慰。
　　本来就身为吴家新生代领军人物的吴群，在偶然融合了半神神格后性格非但没有变的张扬，反倒是更具有谋虑了。
　　“这个陈峰，自以为吃定了我们吴家。”
　　“但之后的事情谁又能说的准呢。”
　　手指轻柔的将茶杯放下，吴群眼角微眯脸上带着一缕深意的笑容。
　　..........
　　蓝亚星西方，赫里多穆市
　　科斯穆家族庄园外，一个满身鲜血，眼角与嘴角崩裂的身影摇摇晃晃的穿梭在阴暗的小巷中。
　　肿起的眼瞳中蕴含着浓浓的恨意与杀意。
　　“杀死我弟弟，抢走属于我们的神域猎物，我一定要让你们科斯穆家族付出血的代价！”
　　凯柯吐出口中血沫，充血的眼睛死死盯着远处科斯穆家族所在的方向，咬牙切齿的低声嘶吼道。
　　就在不久前，科斯穆家族的护卫就因为一群奇特的神域生物，将他们整个冒险团成员全部残杀。
　　已经突破二级冒险者的他，在弟弟与成员拼死的掩护下才勉强逃过一劫。
　　随着新时代的到来，越来越多的普通人与冒险团崛起。
　　在他们心中对于这些立于旧时代，世界顶点势力的畏惧正在迅速消退，
　　而仅用了半年时间便突破了一级枷锁的他，迟早会成为科斯穆家族心中的噩梦。
　　“可笑，真是可笑。“
　　“一个仅仅只是凝聚了些许神性的低劣生物，竟然妄图去复仇真正的神祇。”
　　“这实在是令人感到无比可笑。”
　　小巷的阴暗处，一点点粘稠的紫黑色液体从墙体缝隙溢出。
　　滴落在地面形成一滩烂泥般的紫黑色半固态液体，一股低沉充满诱惑力的讥讽笑声从中传出。
　　“什么人？！”
　　听到突然小巷忽然回荡的话语，凯柯本能的架拳目光锐利的看向声音传来的方向。
　　视线中，除了昏暗的环境与地上恶心的液体外再无一物。
　　“你以为你融合了几丝微乎其微的神性便能向神祇复仇吗...”
　　“还真是低劣生命的狂想，可笑至极。”
　　“你的弟弟，同伴，你不仅无法为他们复仇，还会死的比他们更要凄惨。”
　　幽幽的声音回荡在小巷，让凯柯疯狂的扫视着周围的一切。
　　那充满诱惑的声音与蔑视鄙夷的语气，更是让凯柯内心仇恨的火焰愈发高涨。
　　“不，我一定会杀了所有科斯穆家族的人，将他们碎尸万段。”
　　“是吗，低劣的生命...”
　　凯柯猛然转头，只见身后那一滩紫黑色的粘稠液体中，一个怪异的身影渐渐的成型。
　　暗红色的古怪眼瞳直勾勾的望向他的双眼。

第一百三十一章：异位面：深渊（求订阅！）
　　“那些神祇高高在上，自认为掌控万物所有生命，你弟弟的性命在祂们眼中就犹如蝼蚁一般，覆手可以捏碎。”
　　扭动的奇异黑影画面，一颗暗红色的眼珠延伸出触角，靠近到凯柯面前。
　　低沉的语气中散发着深深的诱惑力。
　　看着靠近在面前的古怪黑影，凯柯有些惊恐的向后倒退。
　　内心虽然恐惧，但不知是因为什么，自己却仿佛只想听这个古怪的黑影继续说下去。
　　“什…什么神祇，你究竟在胡说些什么。”
　　凯柯声音有些颤抖，心中对于黑影所说的什么神祇嗤之以鼻。
　　要是这个世界上真的有神的话，为何从来没有人见过。
　　感觉到凯柯心中的质疑，黑影眼底几分怒色一闪而逝，如果不是为了计划，这种低劣生命连与他对话的资格都没有。
　　“创造世界，以众生信仰为源，这便是那些高高在上的神祇。”
　　“你弟弟与同伴的惨死，都是这些冷漠残忍的神祇所造成的。”
　　黑影粘稠的身躯宛若长蛇一般缠绕向凯柯，暗红色的眼瞳中一股幽光映射进凯柯的脑海。
　　在他脑海深处，远古神战的画面不断浮现。
　　白骨尸骸堆积如山，鲜血汇聚为河，无数生命发出痛苦的哀嚎…
　　“这就是神祇，祂们漠视生命，你弟弟就是死在祂们手中的。”
　　看着眼神渐渐迷离的凯柯，黑影发出瘆人的笑声。
　　控制力量不断将凯柯脑海中的记忆，与科斯穆家联系在一起。
　　随着脑海中的画面一个个拂过，凯柯的神情从开始的惶恐再到愤怒，直至最后的仇恨。
　　“拥有神祇又怎么样，科斯穆家族我一定要让你们付出血的代价。”
　　在黑影的引导下，凯柯内心的暴虐仇恨杀戮充斥着他的大脑，沸腾的血液将整个眼瞳充红。
　　“对，只要你接受深渊，感受深渊的意志。”
　　“那些伪善的神祇，终有一天会陨落在你的手中。”
　　见到凯柯狰狞扭曲的面孔，黑影发出一阵低笑。
　　随着凯柯心中的欲望仇恨愈发升腾，下方粘稠的液体就像拥有生命般将他包裹在内。
　　沿着他体表的毛孔一点点渗透进他的身体。
　　紫黑色液体侵蚀下，凯柯满身的伤痕迅速愈合，头发与眼瞳在原本的棕色与紫黑色之间迅速转换，最终重新恢复成为棕色。
　　而后狰狞的面孔也渐渐恢复，眼角耷拉，唇齿不住向上拉扯，露出阴沉戏谑的神情。
　　“我会帮助深渊再度返回，到那时我将用科斯穆家族的血肉祭献深渊。”
　　凯柯冷冷的目光看向旁边的黑影，说完转身消失在小巷相反阴暗角落。
　　“第九十三个，等到深渊气息的萌芽绽放，深渊将再度出现在这片位面空间。”
　　看着凯柯离开的背影，黑影猖狂的大笑，远古诸神已经陨落，待到深渊降临整个位面将毫无抵抗的被深渊所吞噬。
　　黑影身体化为液体消失，阴暗的小巷再度回到了之前的肮脏与寂静。
　　.....
　　与此同时，黑暗的无界中
　　沈卓神躯化为光辉，在六棱铜牌的光芒指引下，脱离无界边缘朝着内部一点点靠拢。
　　宛若形成的繁多残破神域缓慢向内靠近，又陡然消失。
　　黑暗旋涡中，无数游荡的虚空生命吞噬着低阶神域不断壮大自己。
　　仅仅只是惊鸿而过，沈卓便察觉到了四五群四阶左右的虚空生命群体。
　　对于现在半神神域来说，纵然拥有半神的庇佑，这些虚空生命也已经渐渐开始产生威胁。
　　而随着时间的推移，这些虚空生物会渐渐将低阶神域吞噬殆尽，蜕变成为真神也为之棘手的存在。
　　“看来竞争赛跑的可不止那些半神。”
　　沈卓没有多想，光辉汇聚的神躯穿过黑暗径直来到了无界边缘最靠近的内部的空间区域。
　　万千光芒汇聚间，一道幽暗的荧光从沈卓掌心上的六棱铜牌上逸散。
　　亘古悠长的气韵在荧光的照耀下形成一个扭曲旋转的空间通道。
　　在通道后方，一片广袤无垠的景象浮现在沈卓面前。
　　“这就是通向那片残破圣界位域的空间通道。”
　　感受着逸散着远古气息的空间通道，沈卓喃喃自语的说道。
　　与普通的神域空间不同，圣界作为远古时期诸神征伐的主位面，其位域空间就仿佛是那些强大神祇所铸造的神国一般。
　　虽然依托在神域原本的空间，但在位域层次方面却超脱在神域空间之上。
　　看着空间通道后浮现的些许圣界画面，沈卓轻吸一口气，一步迈入空间通道。
　　空间转换，伴随着一阵刺眼的光晕，沈卓的身影径直出现在蔚蓝的天空中。
　　目光环视，绿林绵延葱郁一眼望不到边。
　　在这里数十米的参天巨树仿佛丛生的野草一般随处可见，几千米高的山脉丘陵起伏蜿蜒。
　　在山脉上空，数十座小型岛屿悬浮在天空，无数飞禽鸟兽挥动翅膀从沈卓面前翱翔而过。
　　还没等沈卓仔细打量眼前的画面，一股强大的空间压制力宛若潮水般从四周涌来，将沈卓的神念连同神力迅速压制封锁。
　　感受被压制到一两公里范围的神念，沈卓眉头忍不住皱起。
　　对于如今已经习惯了拥有伟力的祂来说，体内力量被如此压制还是让祂短时间有些难以适应。
　　“难怪在远古时期，只有真神才能在圣界真正的立足下来。”
　　心中简单感慨了一声，沈卓情绪迅速平静，流转神力的眼瞳像雷达般环视在四周。
　　只见无数庞大身影穿梭在密林间隙，仅仅只是简单的扫视沈卓就已经察觉到了不少阶位达到四阶的凶兽物种。
　　除此以外，无数神性气息也频繁出现在祂的感知中。
　　神性矿脉，神性植被，神性地貌，稀有物种等等以往在低阶残破神域中颇为少见的资源。
　　在这片密林中虽不是随处可见，但仔细搜寻也能找到许多踪迹。
　　“凶兽物种的普遍阶位都已经达到二阶了吗...”
　　“难怪陆明在得到这枚铜牌后，这么急于提升自己实力了。”
　　视线俯视着下方的密林，沈卓眼睛微眯手指托着下巴，脑海中思绪疯狂转动。
　　与无界自行孕育的普通神域不同，圣界作为主位面在拥有无数资源的同时，是无法被神祇所炼化的。
　　也就是说，想要搜刮圣界中的资源去反哺神域，就只有一种办法。
　　那就是将眷族投放在圣界之中，去掠夺去开采这些生长在圣界的稀有资源。

第一百三十二章：圣界角落（求订阅！）
　　“如今当务之急，是尽快寻找的一个可以作为青卓神域圣界据点的环境。”
　　沈卓降下云层，像掠鹰般从山脉上方掠过，目光不断审视着下方可能成为据点的环境。
　　高山，湖泊，丘陵...
　　就在沈卓环视了一百多公里的时候，连绵的山脉角落，一处矮峰峡谷陡然出现在祂视野中。
　　三面围绕着岩壁的峡谷中央，一汪山泉溪流从地下不断涌出。
　　清澈的泉水散发着一股微弱的神性气息，滋养着水流中的生灵。
　　【清月泉】
　　类别：山泉地貌
　　阶位：一阶神性
　　神性：甘甜（能够缓慢补充生物损耗的体力）
　　长度：3.62公里
　　介绍：深埋在地下的泉水在世界本源的滋养下孕育出一缕微弱的神性....
　　“神性山泉..”
　　俯瞰着下方蜿蜒而下清月泉，沈卓眼中闪过一丝欣喜。
　　这片矮峰峡谷三面围闭，面积也不小，再加上这一眼神性山泉。
　　用于建设青卓神域在圣界的第一个据点，地理位置是再好不过的。
　　视线再次打量了整个矮峰峡谷，沈卓眼中神采闪烁。
　　对于青卓族来说现在占领这片矮峰峡谷的唯一难点，恐怕就是那群栖息在山泉附近的洪鬃烈猪了。
　　只见山泉潭水边缘，上百只体型超过四米，背后覆盖着赤色鬃毛尖刺的洪鬃烈猪慵懒的躺在树荫之下。
　　【洪鬃烈猪】
　　类别：兽类
　　阶位：三阶（凶兽）
　　种族体型：四米~六米（成年）
　　介绍：常年群居生活在密林中的种族，巨大锋利的獠牙与身上尖锐的倒刺是它们引以为傲的武器....
　　“一百二十多只三阶凶兽级别洪鬃烈猪。”
　　打量着下方的正在休息的野猪群，沈卓只是简单思索了一下，便以自身为定位利用神力打开了连接青卓神域的虚空通道。
　　通道那头
　　早已得到沈卓神谕的特木娜与巴蒂达等人，在通道出现在神像广场的刹那，便率领六千多名青卓族战士穿过虚空通道来到了沈卓所在矮峰峡谷。
　　炙热的日光下，巴蒂达身穿崭新岩铁石打造的半身铠甲，手持长柄战斧骑乘着赤瞳狼头狼，一跃来到队伍前方。
　　冰冷的竖瞳仰头看着周围高耸的巨树，神情逐渐变得凝重。
　　在参与了多次神战后，对于异世界环境他心中也有了一定的经验。
　　一般来说异世界的植被生长状态与植被繁茂程度约丰富，其所孕育的异族与异兽在实力上也会普遍较高。
　　毕竟对于一个完整的生态来说，只有强大的基础才能孕育出更强的生命。
　　巴蒂达身后，数百名骑乘着赤瞳狼的神殿战士身背长弓，甩动着缰绳跃出虚空通道。
　　紧接着，一百多名身负强弩重锤，身穿半身铠甲的熊人族锐利的眼睛兴奋的打量着周围的一切。
　　对于他们来说，这还是第一次参与到神战之中。
　　拥簇在熊人族之后，数千名青卓族战士腰挂长刀，背负长弓保护着队伍中央的特木娜以及两百多名身披斑斓兽皮长衣的青卓毒巫师。
　　注视着阵列缜密，披坚执锐的青卓族战士，沈卓神念涌入特木娜脑海下达了自己征伐洪鬃烈猪的神谕。
　　“青卓族必将用胜利作为献给您的贡品。”
　　接到沈卓神谕的特木娜恭敬的跪拜后，将神谕内容传达给最前方的巴蒂达与斯派特两人。
　　“完成神的意志，剿灭异兽，建造新的部族聚集地。”
　　巴蒂达怒吼一声，高举手中的战斧，数千名青卓族战士在他的统领下，穿过密林径直杀向山泉潭水旁的洪鬃烈猪族群。
　　整个队伍浩荡的穿过密林，迅速抵达山泉潭水。
　　骑乘着赤瞳狼跳上岩石，巴蒂达目光看向不远处的清冽潭水旁。
　　只见上百只体型庞大的洪鬃烈猪，零零散散的分布在灌木草丛四周。
　　感受着数千名青卓族战士行走时产生的震动，一头体型近乎七米的洪鬃烈猪王陡然起身。
　　铜铃般的眼睛疑惑的看向了巴蒂达他们所在的方向。
　　望着如同行军蚁般蜂拥而至的青卓族战士，洪鬃烈猪王愤怒的哼啼一声。
　　所有还在休息的洪鬃烈猪瞬间翻身，围绕在洪鬃烈猪王的周围，暴怒的盯着这些突然入侵它们领地的奇怪生物。
　　岩石上，见到迅速反应过来的洪鬃烈猪群，巴蒂达神情没有丝毫变化。
　　对于这些本身就感知敏感的凶兽来说，数千名青卓战士组成的战阵几乎不可能避开它们的感知。
　　盯着已经反映过来的洪鬃烈猪群，巴蒂达迅速取下身后的特制长弓，手指捏起箭矢向后用力拉扯弓弦，形成一近乎满月的状态。
　　右眼微微眯起，巴蒂达目光瞄准最前方那个体型最为庞大的洪鬃烈猪王，捏着箭矢的手指陡然松开。
　　砰..
　　伴随着一声沉闷的低响，离弦的箭矢仿佛一道黑色流星将周围空气冲开，形成一阵阵气**准的刺入洪鬃烈猪王左侧的眼瞳。
　　殷红的鲜血飞溅在地上的叶脉。
　　剧烈的疼痛让洪鬃烈猪王发出疯狂的甩动头颅，发出暴怒的吼叫。
　　“赤瞳狼骑分为两队从两翼吸引分散这些异兽的注意力。”
　　“熊人族暂时向后倒退，后方带有巨盾的青卓战士依托周围岩石与巨树化整为零分散开，防止异兽的集体冲锋。”
　　“在树林铺洒钢钉，挂起铁链。”
　　“毒巫师用血源毒素做出一道隔离层。”
　　见到巴蒂达射出代表战斗命令的第一箭，队伍前方的斯派特连连怒吼。
　　有条不紊的将各个兵种合理分配，同时对之后洪鬃烈猪的将会抵达的攻势进行了预估布置。
　　斯派特命令下的瞬间，数百名赤瞳狼骑化为两只队伍，一左一右绕向洪鬃烈猪群两侧。
　　上百名熊人族战士在力库顿的带领下迅速向后撤退，双臂用力拉开青卓强弩，将拇指粗细的箭矢搭在上面等待下一步命令。
　　同时，后方的普通青卓族战士迅速上前，将早已准备好的钢钉刺入土壤。
　　手臂捡起堆放在地上的锁链，将几条二十多米长，纯铁打造的锁链紧紧捆绑在两颗巨树上。
　　而后，一团笼罩数十米的紫色毒雾在两百多名毒巫师的操控下，萦绕在锁链与钢钉密布的区域。
　　看似时间漫长，但一切都在瞬息之间。
　　就在所有青卓族战士刚刚完成斯派特命令的时候，不远处的洪鬃烈猪群在猪王的统领下愤怒的冲向了青卓族的战阵。

第一百三十三章：青卓强弩的恐怖（求订阅！）
　　粗壮有力的四肢用力蹬踏土壤，头颅俯下锐利的獠牙宛若两柄白骨长枪冲击而来。
　　“所有赤瞳狼骑阻碍它们的冲锋。”
　　斯派特拉扯手中缰绳，带领数百名赤瞳狼骑绕向洪鬃烈猪群两侧，随即取下身后的长弓，臂膀用力射出一道箭矢刺入最前方洪鬃烈猪的头颅。
　　看着斯派特的动作，数百名赤瞳狼骑双脚蹬踏马镫，放任座下赤瞳狼自我行动。
　　自己则捻起脚边的箭矢，弯弓射出一道道箭矢落向最前方的洪鬃烈猪。
　　刹那间，数百道箭矢夹杂着贯穿气流的呼啸声，狠狠刺入洪鬃烈猪的血肉。
　　体表传来的疼痛让奔跑中的洪鬃烈猪身躯陡然摇摆，暴怒的吼叫，但却依旧凶猛的先前冲刺。
　　“果然，即便是以神殿战士的力量所射出的箭矢，也很难完全穿透这些异兽的外层血肉。”
　　望着插满箭矢却依旧没有停止行动的洪鬃烈猪，斯派特脸色微微一变，朝着队伍的方向大吼道。
　　“青卓强弩准备，等到异兽群接近两百米位置，成阶梯轮放。”
　　驰骋着赤瞳狼，斯派特在第一波阻拦收效甚微的情况下，再度组织赤瞳狼骑交叉前行。
　　当狼骑每次抵达洪鬃烈猪群前方时，便指挥队伍对最前方的洪鬃烈猪进行箭矢打击。
　　几轮攻势下，最前方的洪鬃烈猪体表已经插满箭矢，殷红的血液沿着体表一直滴落在地面。
　　冲锋的步伐也不由的暂缓了下来。
　　盯着迅速靠近的洪鬃烈猪群，力库顿手指放在扳机上，瞪圆的眼睛中充满了兴奋。
　　三百米...二百四十米..二百米...
　　“放！”
　　就在洪鬃烈猪群进入二百米范围的瞬间，力库顿引颈怒吼一声，手指重重的按动扳机。
　　绷紧的弓弦迅速回弹，刹那间，沉闷密集的响声此起彼伏。
　　一道道飞驰的箭矢凶狠的撕裂天空，如同咆哮的猛虎迎面袭向冲锋而来的洪鬃烈猪群。
　　拇指粗细，通体由二阶岩铁石打造的箭头在强悍的动力下，轻易撕扯开最前方洪鬃烈猪的皮毛刺入血肉。
　　呲啦...
　　伴随着血肉撕裂的声音，洪鬃烈猪的眼球顿时炸裂成无数碎片，飞溅出无数红白色粘稠的液体。
　　箭矢贯穿大脑，仅仅只是一箭，刚刚还凶猛冲刺的洪鬃烈猪意识瞬间涣散，庞大的身躯重重摔倒在地面。
　　在它周围几只洪鬃烈猪，虽然没有被已经贯穿大脑。
　　但箭矢强横的穿透力顷刻便刺入它们体内，剧烈的疼痛让最前排的洪鬃烈猪纷纷瘫倒。
　　一时间，后方奔腾的洪鬃烈猪抬起的蹄掌，狠狠踩在同伴的身躯。
　　骨头碎裂的声音夹杂着地上洪鬃烈猪痛苦的哀嚎声，回荡在整个密林。
　　声音还未落下，第二批熊人族目光瞄准，手中青卓强弩再度爆发出一连串箭矢。
　　面对接连的强弩打击，十多只洪鬃烈猪应声倒地，整个冲锋的阵型也随即变缓。
　　跃过同伴的尸体，剩下上百只洪鬃烈猪一股脑冲进插满钢钉的区域。
　　二十公分的钢钉在力量的挤压下，从脚底狠狠刺入洪鬃烈猪的腿部。
　　“哼…”
　　“吼…”
　　脚下传来的刺骨疼痛让洪鬃烈猪近乎失去理智。
　　庞大的身躯重重撞向了，拦截在前方的几道金属锁链。
　　剧烈的冲击下，融合了多种金属元素的锁链被瞬间撞断。
　　在洪鬃烈猪身躯晃动的时候，再次完成上弦的力库顿嘴角扬起狞笑，手指再度扣动扳机。
　　洪鬃烈猪惊慌的眼神中，数十道箭矢转眼间划过长空，精准凶狠的刺入它的眼瞳。
　　恐怖的力量涌入头颅，粗暴的洪鬃烈猪的大脑搅碎，意识消失间洪鬃烈猪的庞大身躯重重砸倒在地面。
　　连番的打击下，洪鬃烈猪群冲锋的阵容被一点点遏制下来。
　　望着停下的洪鬃烈猪群，斯派特眼中精光闪烁。
　　在他的计划中，只要阻止了洪鬃烈猪第一波最凶猛的冲锋。
　　依靠青卓族压倒性的数量以及弓弩配合，可以尽可能减少损失，歼灭这群洪鬃烈猪。
　　“所有重盾手压迫上前，强弩配合精准点射。”
　　没有过多犹豫，斯派特迅速指挥队伍变阵，目光朝着巴蒂达点了点头。
　　看到斯派特的示意，巴蒂达迅速收起手中的强弓，重新取回战斧翻身从赤瞳狼后背一跃来到重盾手的最前方。
　　自从他明白斯派特远超自己的指挥能力以后。
　　为了神的荣耀，巴蒂达毅然决然将原本属于首领的指挥权利交付给了斯派特。
　　二人目光交错，只见巴蒂达振臂怒吼一声，上千名手持重盾的青卓族战士在他的引领下，咆哮着冲向正面袭来的洪鬃烈猪群。
　　巴蒂达眼中杀意迸发，冰冷的视线直直落在兽群中的洪鬃烈猪王。
　　“克木，托我一下。”
　　话音落下，在他身边的重盾手连忙将盾牌侧平。
　　当巴蒂达脚掌蹬踏在盾牌的刹那，克木双臂肌肉膨胀，用全身力气将巴蒂达向上一托。
　　借助蹬踏与盾牌的推力，巴蒂达腾空七八米，手中近一吨重的战斧抡圆高举过头顶，带着沉重压迫凶猛的砸在前排洪鬃烈猪的头顶。
　　恐怖力量加持下，刀刃轻易撕裂了洪鬃烈猪厚实的皮肉，砸在森白的头骨上。
　　咔..咔...
　　一道道裂缝像蛛网般扩散，然后整个头骨瞬间碎裂，暴露出其中已经稀烂的脑部组织。
　　趁着身下洪鬃烈猪倒下的时候，巴蒂达脚下一踩身体再度腾空而起，径直奔向仅剩一只眼睛的洪鬃烈猪王。
　　身体腾转，手中战斧猛然甩出，呼啸旋转着宛若标枪般插在洪鬃烈猪王的头顶。
　　翻身落下，手臂一把抓住斧柄，向上拉扯将血肉连同毛皮一同从洪鬃烈猪王的头骨上扯下。
　　战场前方，上千名重盾手拥簇在一起，依靠着巴蒂达击杀的洪鬃烈猪尸骸，搭建起一堵坚固的屏障。
　　将已经失去了速度的洪鬃烈猪群慢慢拦了下来。
　　就在重盾手拦截的同时，力库顿用力绷紧弓弦，眼神仔细瞄准上方体型庞大的洪鬃烈猪扣动扳机。
　　两组弩箭一前一后，交替划过重盾手的头顶上方，精准刺入外侧洪鬃烈猪的身躯。

第一百三十四章：构建永固通道（求订阅！）
　　紧接着，密集的箭雨从天空抛洒落下。
　　所有青卓族战士在斯派特的指挥下，迅速将箭袋中的箭矢抛射尽可能对洪鬃烈猪群造成损伤。
　　而后纷纷拔出腰间长刀，以五十人为一小队，在重盾手的掩护下将失去速度与灵活的洪鬃烈猪群分割。
　　“勒目，你绕到前方吸引这只异兽的注意力。”
　　“赫凯鲁，你带领他们按照斯派特大叔的命令从两侧游击，注意不要贪多。”
　　一名骑乘着赤瞳狼的老牌神殿战士，回忆着斯派特的吩咐指挥队伍对面前被分割的洪鬃烈猪进行夹击。
　　只见得到命令的和勒目，利用洪鬃烈猪与赤瞳狼起步时绝对的速度差，不断袭扰进攻。
　　在他吸引到洪鬃烈猪的注意后，两侧的十多名赤瞳狼骑迅速上前，锋利的刀刃刺入洪鬃烈猪的身躯留下一道道狭长的血口。
　　一击得手后，这些赤瞳狼骑毫不留恋，拉扯着缰绳快速从洪鬃烈猪身边脱离。
　　待到洪鬃烈猪吃痛扭头追击的时候，另一边的赤瞳狼骑则如法炮制般从另一侧撕裂开洪鬃烈猪的血肉。
　　默契的配合下，赤瞳狼骑手中长刀凭借次数一点点将洪鬃烈猪厚实的脂肪撕裂。
　　一颗面盆大小的心脏暴露在众人眼中。
　　“队长，我们掩护你，给它致命一击。”
　　全身沾满洪鬃烈猪血液的赫凯鲁大声说道，随即周围十几名赤瞳狼骑一改之前逃窜的姿态，频繁的向前进行骚扰。
　　再队员吸引到洪鬃烈猪注意力的刹那，一直隐藏的赤瞳狼骑小队队长，手臂一拉缰绳。
　　得到示意的赤瞳狼四肢猛然用力蹬踏地面，像一道黑影径直冲向心脏暴露的位置。
　　望着近在眼前的心脏，赤瞳狼骑小队队长怒目圆睁，引颈怒吼一声，手中长刀不顾一切的刺入洪鬃烈猪跳动的心脏。
　　刀刃顺势斩落，将整个心脏拦腰斩成两半。
　　鲜血喷涌而出，心脏撕裂的巨大疼痛让洪鬃烈猪疯狂的撞击向周围的赤瞳狼骑。
　　但早有准备的他们，在队长得手的时候便已经拉开了二者之间的距离。
　　眼珠死死瞪着周围这些羸弱的生命，洪鬃烈猪不甘的重重瘫倒在血泊中。
　　直到死亡那一刻，它也没能明白自己为何会死在这些体魄弱小的生命手中。
　　望着轰然倒地的异兽，这只赤瞳狼骑小队没有半分停顿，转头便加入了其他围剿的队列之中。
　　血腥弥漫的密林中，哀嚎声与吼叫声交相辉映，宛如一个跌宕起伏的战争交响乐萦绕天际。
　　密林远端，手持青卓强弩的熊人族不断拉弓搭箭，射出一道道夺命的弩箭。
　　数十只洪鬃烈猪在他们的手中轰然倒地，强悍的穿透力只要命中洪鬃烈猪头部就当带来极强的杀伤力。
　　在这场战争中，以力库顿为首的熊人族将青卓强弩的威能完完全全的展露在了众人眼中。
　　同时，拥簇在特木娜身边的两百多名毒巫师，凭借血源力量凝聚的毒素不断削减洪鬃烈猪的体能与力量。
　　让最前方的重盾手，能够相对平稳的抵抗住洪鬃烈猪冲锋的意图。
　　随着时间推移，当沐浴着鲜血的巴蒂达挥舞战斧，将洪鬃烈猪王头颅斩断的时候。
　　这场僵持了一个多小时的战争，终于拉下帷幕。
　　上百具开膛破肚，难以完整的洪鬃烈猪尸骸杂乱的瘫倒，一股股涌动的鲜血从尸体内流出，汇聚成无数血色溪流流入低洼的山泉潭水中。
　　随着血液的流入，无数游荡在潭水中的鱼类拍打着尾巴，疯狂的吞噬着这些蕴含着浓郁血气的血液。
　　片刻的欢呼后，剩下的青卓族战士神情复杂的收敛着死去同伴的尸首。
　　这场战争中，他们一共将一百二十多只异兽剿灭，但同样也牺牲了近一百名勇猛的族人。
　　“解决了这些洪鬃烈猪后，剩下就是尽快打造出一个可以坚守的堡垒据点。”
　　俯视着下方打扫战场的青卓族战士，沈卓目光不由落在了以力库顿为首的熊人族身上。
　　这场战争中，除了悍勇厮杀与精准指挥的巴蒂达，斯派特外，对战局影响重大就是这些熊人族与那两百名蜥蜴人族毒巫师。
　　连续强有力的贯穿伤害，让持有青卓强弩的熊人族能够有效的对洪鬃烈猪造成重创。
　　同时，毒巫师释放出毒素也极大的消减了洪鬃烈猪的力量强度，让族人能更好的应对。
　　“以青卓族目前掌握的力量，已经足够在这片圣界中立足了。”
　　思索了片刻后，沈卓手臂一挥降下万丈光辉帮助重伤的青卓族战士快速愈合伤口。
　　随后，沈卓体内信仰神力疯狂的向外涌动，抵抗着束缚自己的压制力。
　　眼神一凝，无尽光辉宛若圣剑般从天穹坠落，狠狠撞击着矮峰峡谷中央的虚空。
　　璀璨的光芒冲击下，一阵阵空间涟漪从碰撞的中心向四周逸散。
　　恐怖的力量瞬间将周围数百米范围内的树木，岩石碾成一片粉末。
　　感受朝着青卓族逸散的空间力量，沈卓眉头一皱。
　　本就耀眼的神躯，再度爆发出更为炙热夺目的光辉将空间涟漪击碎。
　　而后手掌用力虚握，一条条神纹随着沈卓逐渐增强的神力浮现在手臂。
　　当神纹汇聚的刹那，沈卓萦绕着神力的双手瞬间刺入虚空，用力向外拉扯。
　　汹涌的神力光辉涌入圣剑将虚空撕裂，形成一道狭长漆黑的虚空通道。
　　“就是现在。”
　　沈卓眉头紧锁，上百米长的神力圣剑在祂的控制下顷刻碎裂，汇聚成一道道神力锁链将已经破开的通道死死钉在虚空。
　　紧接着无穷神力从祂体内爆发，将整个神力锁链串联的更加牢固。
　　数分钟后，沈卓长长舒了一口气，只见矮峰峡谷中央，一个雕琢着金色光辉边框的虚空通道静静坐落。
　　相比于沈卓以往开辟的虚空通道，这个通道即便过去了数分钟依旧没有消散的迹象。
　　“呼，没想到只是为了建成一个永固通道，就花费了我近乎三十万信仰值凝聚的神力。”
　　注视着下方被神力锁链撑开的虚空通道，沈卓眼中闪过一丝肉痛。
　　不同于之前的临时虚空通道，想要构建出一条永固通道，就要在撕裂空间的刹那用自身神力不断将通道拉扯固定。
　　等到通道成型后，再用神力形成神纹边框将其永固在虚空。

第一百三十五章：新的部族聚集地（求订阅！）
　　相比于临时虚空通道，永固通道并不是直接连通神祇神域，却可以借助虚空投影让神域或者其他永固通道的生灵瞬间抵达这里。
　　而所有神祇，在抵达圣界后第一件事情便是选择合适的据点，构造出能够接引神域眷族的永固通道。
　　俯视着下方集体跪拜祷告的青卓族人，沈卓神念一动，降下神谕落入特木娜脑海中。
　　“在这片世界构架新的部落。”
　　感受着脑海中神圣的话语，特木娜恭敬的低下头，起身望着周围浴血奋战后的青卓族人。
　　“造物之神的意志已经降临。”
　　“青卓部族将在这片未知的土地，去歌颂造物之神的伟岸，让神的光辉洒在每一寸土壤。”
　　特木娜举起手中祭祀权杖，一股柔和的神性光芒从权杖顶端的宝石向外扩散，仿佛像是在向这片土地，彰显青卓部族的足迹。
　　战场周围，听到特木娜话语的青卓族战士用力的挥舞手臂，高声欢呼着。
　　作为造物之神最虔诚的信徒，他们终于迎来了挥洒歌颂神祇光辉的机会。
　　“这个神圣阶梯，就是神祇赐予我们能够自由往返青卓部族的恩赐。”
　　“以这片峡谷为起点，将神的意志传播到世界的各个角落。”
　　特木娜神情虔诚，语气中充满了鼓舞性，在她的号召下，所有青卓族战士心中的激动瞬间掩盖住了身体的疲倦。
　　没有半分休息，便按照特木娜的命令以永固通道为中心。
　　挥舞战斧与长刀将周围巨树，灌木砍伐，平整土地将散落的岩石堆积在一起。
　　“巴蒂达，你带领几名神殿战士赶快返回部族，通知德鲁卡带领矮人族工匠集合来到这里。”
　　特木娜拄着祭祀权杖来到巴蒂达身边吩咐道。
　　“知道了。”
　　“罗多，你们几个跟我走。”
　　听到特木娜的指令巴蒂达点点头，翻身跨上身边的赤瞳狼，带领几名神殿战士穿过永固通道返回青卓神域。
　　空间辗转，待到巴蒂达再次睁开的眼睛，只见无数族人靠近到他身边神情显得格外担忧。
　　“巴蒂达，到底发生了什么！”
　　娜琪雅慌忙的从人群后方挤出来，双臂死死的环抱着巴蒂达的胸膛，眼神心痛的打量着满是鲜血的巴蒂达。
　　“怎么了娜琪雅，大家这是都怎么了？”
　　拥抱着怀中的娜琪雅，巴蒂达环顾四周却发现每个族人眼中都流露着的掩盖不住的悲伤。
　　低头看了看满是鲜血的自己与身后跟随的几名神殿战士。
　　巴蒂达很快便反应了过来，在上百年的历史中随着神战的结束，所有青卓族人都会一同返回到部族。
　　而这次的特殊性，显然让留守的族人们产生了一些误会。
　　“娜琪雅，我们赢了。”
　　“神的光辉将洒落整个异世界。”
　　简单的向周围的族人说明了当前情况。
　　在娜琪雅害羞的神情中，巴蒂达一把将其抱在怀中，双腿踢了踢座下还未苏醒的赤瞳狼，转身朝着德格斯火山的方向奔跑进发。
　　十分钟后，听到巴蒂达说明的德鲁卡，激动的连忙着急所有矮人族工匠。
　　数十辆巨足马马车装载着众多材料，器械在矮人族工匠的鞭策下奔跑的赶向位于青卓镇广场的永固通道。
　　矮峰峡谷，随着虚空通道泛起的涟漪，一辆辆巨足马马车穿过虚空通道出现在特木娜几人的视野中。
　　“这就是异世界吗..”
　　德鲁卡从马车上跳下，眼神颤抖着打量着周围的一切。
　　作为一名出生在青卓神域的矮人族，他只是在战士们的聊天中模糊的感受过异世界的存在。
　　不顾上心中的感慨，德鲁卡迈着短腿连忙跑到特木娜身旁。
　　“德鲁卡，神的意志需要在这里打造出一个坚固的堡垒，能够作为部族的庇护。”
　　“我明白了，矮人族一定用尽全力完成神的意志。”
　　望着周围正在逐渐开阔的土地，德鲁卡召集了所有矮人族中擅长建筑的工匠，共同商议堡垒的建设。
　　“摩尔，你有什么想法？”
　　德鲁卡扭头看向身边一名年轻的矮人，年仅十二岁的摩尔如今已经是矮人族最为高明的建筑类工匠了。
　　听到德鲁卡的询问，摩尔环视四周眉头微微蹙起低声说道。
　　“刚才我已经简单看过了周围环境，三面壁垒，只有正面一处可以通入谷内的通道。”
　　“因此对于其余三面，我们的建设优先度可以先放在后面。”
　　摩尔用手指着周围的环境，沉稳有序的语气让周围矮人工匠不住的点头。
　　虽然他们还没来得及像摩尔一样观察，但仅仅只是听到摩尔对环境的描述便明白这样是目前最恰当的方式。
　　“除了这以外，壁垒的建设不能低于十米。”
　　“同时要注重对空中物种的侦查和打击。”
　　说道这里摩尔声音有些凝重，在刚才观察中他就发现这次部族剿灭的异兽，在体型方面远超玶栾山脉中的凶兽。
　　也就是说，这个世界很可能拥有者超过他们以往认知的凶兽。
　　在这样的基础上，壁垒的高度与宽度还有防御空中物种的手段便是必不可少的。
　　听到摩尔的解释，德鲁卡连同其他矮人工匠不由的沉默，在摩尔提出之前他们对于这一方面几乎没有任何思考。
　　而如果一切真如摩尔所推测的，按照以往的壁垒强度恐怕很难抵御住这些凶兽的攻击。
　　“好，就按摩尔说的去做。”
　　“至于堡垒的抵御能力与攻击能力，你们就放心吧。”
　　吩咐摩尔着重指挥族人们展开建设后，德鲁卡迈动短腿气喘吁吁的跑到垆坶几人身边。
　　“准备的怎样了，是时候向神祇献上我们矮人族最新的成果了。”
　　视线看了眼马车上堆积的材料和器械，德鲁卡几人对望着笑了起来。
　　在完成青卓强弩的工艺后，垆坶几人并未放下对其的深入研究。
　　依托青卓强弩的工艺技术，几人没日没夜耗费了半年多的时间，终于完成了矮人族最新的成果。
　　将马车上所有东西卸下，数千名青卓族人在矮人族工匠的领导下，将周围树木砍伐用于制作最基础的木板与木桩。
　　同时，摩尔也带领着数百名青卓族战士，开采岩石堆砌壁垒的地基。
　　在沈卓的注视下，一座座临时搭建的木屋拔地而起，整个峡谷密林在数千名青卓族人的手中渐渐消失，化为构造壁垒与充当篝火的材料。
　　与此同时，在圣界大陆的东侧角落，一座宏伟巨大的城邦内。
　　一名手持华丽祭祀权杖，穿戴彩色金属与布料编制长袍的祭祀猛然抬头看向窗外远处天空。
　　“又有神祇降临在这片被遗失的角落了吗..”

第一百三十六章：神祇遗族：覆释古族
　　面带细纱的祭祀缓缓起身，瘦弱的身躯倚着权杖。
　　目光崇敬的看向身前数米高半人半蛇，长有四条手臂的神像。
　　“不知道多少年了，我们覆释古族已经在这片被遗忘的角落生存了太长时间了。”
　　覆释古族祭祀语气平淡，宽松的祭祀长袍下一条有些干瘪的蛇尾缓缓滑动，满是褶皱的脸颊上流露着一丝丝被压抑着情绪。
　　漫长岁月过去了，终于有神祇再度降临。
　　他们覆释古族等待了这么长时间，就要迎来新的曙光了。
　　覆释古族祭祀抬起枯萎干瘦的手指，精神源力涌动间，一颗紫黑色的诡异水晶球从神殿顶端的浮雕上落下。
　　指尖抚摸过水晶球表面，十多道幽暗的光点陡然在水晶球上闪烁。
　　望着幻无宝珠上闪烁的光点，覆释古族祭祀嘴角微微向上扬起，低声喃喃自语。
　　“从幻无宝珠的感应来看，都只是一些神力薄弱的半神。”
　　“不过这样也好，只有祂们越贫弱，我们覆释古族的计划才能更加容易。”
　　回想着覆释古族在漫长岁月中的煎熬，这名年迈的祭祀神情不由变得冰冷。
　　手中祭祀权杖轻轻敲击由水晶铺成的地板，一道微弱神性涟漪以长杖为中心向四周扩散。
　　神性激荡，伟岸神秘的神殿墙壁上，一个个狰狞的浮雕在神性的刺激下迸发出恐怖气势。
　　无数模糊的黑影在浮雕中不断扭曲，发出若有若无的嚎叫。
　　“寂灭之神，德古克努...”
　　抬头望着面前雕琢精致，面容神秘，半人半蛇形态的寂灭之神，覆释古族祭祀恭敬的跪拜在地上。
　　在远古那次浩瀚恐怖的神战之中，他们覆释古族的主神德古克努，连同几名属神纷纷殒命在这次波及广泛的神战。
　　覆释古族的文明神域也在那次神战中，被其余神祇击碎炼化。
　　上千万覆释古族人，连同文明城邦熊熊燃烧的火焰中湮灭在无界之中。
　　那凄惨的哀嚎与疯狂的诅咒，直到今日依旧回荡在每任覆释古族祭祀的脑海中。
　　“终于..终于，覆释古族终于要在我的手中再度辉煌。”
　　覆释古族祭祀低头看着自己干瘪宛若枯骨的手臂，平静的脸庞渐渐露出几分狰狞，声音尖锐的仰头狂笑。
　　数百年了，从上一任祭祀手中接任祭祀权位后，
　　为了活着带领族人迎来曙光，他用了无数种方法延长自己的寿命，甚至其中有的方法近乎疯狂。
　　“但这一切都是值得。”
　　“只有我，只有我这个近千年来唯一一个达到七阶精神巫师的圣徒，才能带领族人迎来曙光。”
　　覆释古族祭祀肆意的狂笑渐渐恢复平静，一阵轻盈却又坚实的脚步声从神殿外的阶梯传来。
　　感知到神殿外传来的脚步声，覆释古族祭祀神情陡然一变。
　　脸上带着和煦的笑容，缓慢的朝着神殿大门的方向走去。
　　摇曳的火光中，一名身穿漆黑凶兽纹铠甲，身躯高达三米，眼瞳宛若蟒蛇般凶狠的身影大跨步走进神殿。
　　“德古泽，几日不见你的血气愈发强横了。”
　　看着身前三米的魁梧巨人，覆释古族祭祀轻笑声中，眼底闪过一丝复杂的神色。
　　德古泽作为寂灭之神创世初留下的神裔家族，在出生后便展现除了种族英雄的天资。
　　而后十岁便蜕变英雄，并一路披荆斩棘突破高阶生命枷锁，成为了覆释古族在他之后唯一一名进阶七阶的族人。
　　不过相比于已经风烛残年，时日无多的他，血气滂沱的德古泽才刚刚步入其一百五十岁的种族巅峰期。
　　可以说，如今的德古泽就是覆释古族最强的战力。
　　“德乌祭祀大人，您召我来到神殿有什么事情。”
　　德古泽低下头望着面前干瘦如柴的覆释古族祭祀，作为寂灭之神麾下历史最为悠长的氏族族长。
　　他对于这位祭祀曾经做过的一切都了如指掌。
　　但即便那些事情多么疯狂，他也不得不承认面前这位已经存活了八百年的部族祭祀的重要性。
　　要是没有他，恐怕覆释古族早就在其他两个文明城邦的夹击下湮灭殆尽。
　　更别提成为如今整个圣界最为强大的文明遗族。
　　“这么多年了，那些异族神祇终于再度来到了这片遗忘的角落。”
　　“德古泽，覆释古族的曙光已经到来了。”
　　德乌祭祀转过身，缓缓走到寂灭之神的神像之前，神情虔诚狂热的望着身前巨大神像。
　　话音落下，原本神情平淡的德古泽身形瞬间出现在德乌祭祀身前，眼神充斥着血丝死死的盯着他。
　　“您说的都是真的！”
　　“德古泽，跪下，记住这里是神祇大人修养的神殿。”
　　看到爆发力量瞬间冲到自己身前的德古泽，德乌原本和煦的笑容陡然一变，冷冽的低声呵斥道。
　　作为神最虔诚的拥护者，他不允许任何人侵犯神的威严。
　　感受着肩膀传来的压迫力，德古泽愧疚的跪倒在地上，目光却死死盯着德乌没有半分移动。
　　对于所有德古氏族的子嗣来说，只要能恢复神的光辉，他们能付出一切。
　　“只要你听从我的指示，神的光辉将再次笼罩在覆释古城。”
　　德乌迈出神殿天台俯视而下，一座庞大的城邦尽收眼底。
　　数十万覆释古族人忙碌的穿梭在街道小巷，守城的数名豺狼族战士身上，一件件流转着符文光泽的战甲格外显眼。
　　“我以覆释古族祭祀的身份发誓，将用那些异神的神血来唤醒崇高的寂灭之神。”
　　“覆释古族将再度沐浴着神的光辉。”
　　......
　　遥远的密林角落，沈卓端坐云端，目光注视着下方不断忙碌的青卓族人。
　　半个月的时间，在上万名青卓族人夜以继日的努力建设下。
　　一座高达十米的雄伟壁垒，静静屹立在通向矮峰峡谷的唯一道路上。
　　高大的城墙上，摩尔顶着烈日不断奔走在壁垒各处，指挥着族人将岩石搬运堆砌在指定位置。
　　同时，观察指导着矮人族工匠，将调和好的铁水合理的浇灌到每块岩石。
　　“摩尔，这些故意留下的圆形平台到底是干什么的？”
　　“对啊，不仅没用，还会影响作战时的行动。”
　　几名搬运岩石的青卓族人，看着身后一个直径两米左右的圆台好奇的询问道。
　　对于这个有些突兀的圆台，所有青卓族人都在私下议论。

第一百三十七章：【巨型青卓强弩（改良）】
　　听到周围几名青卓族人的议论，摩尔看向圆台的目光中涌出了几分自豪。
　　一周前，就在他用泥塑在模拟壁垒构造的时候，垆坶为首的几名矮人族顶尖工匠突然来到他的房间。
　　将一个缩小的木制模型放在了他面前。
　　以圆盘作为基座的模型上摆放着一个放大版的青卓强弩。
　　精密的齿轮构造，让这些增强版强弩能够旋转覆盖三百六十度范围。
　　同时，基座上可以升降的木台则提供了这座守城强弩近七十度的仰角，让它的攻击范围能够辐射绝大多数空域。
　　可以说，这座由十多名矮人族顶尖工匠设计，集合了青卓族所有工艺结晶的守城强弩，完美的满足了当前壁垒据点对于武器的所有需求。
　　能够阻止庞大异兽的强悍力量，能够保护各个角落的攻击范围，以及能够辐射空域的要求...
　　为了能够满足这些强弩的需求，摩尔没有犹豫便推翻了自己已经做好的设计模型。
　　并以这些强弩为核心，为其设计出了略微高过于壁垒的圆台，强化这些弩弓的攻击辐射范围。
　　想到这里，摩尔不禁面带笑意的看向询问的族人，打趣的说道：“一会你们就明白那些圆台是用来干嘛的了。”
　　“相信你们很快就会爱上它。”
　　“那我可不信，我只喜欢赫默娜散发着幽香的鳞片.”
　　“不，我觉得露末更有韵味。”
　　就在几人吵闹争执的时候，十多辆巨足马马车在巴蒂达与垆坶的率领下来到壁垒下方。
　　在众人疑惑的目光中，数十名青卓族战士迅速将马车上用于遮蔽的叶子取下。
　　一个个打磨精细的齿轮与木制圆盘顿时暴露在众人眼中。
　　圆盘后方的马车上，一个宽度超过三米的巨型弓弩在日光照耀下，反射着金属光泽。
　　“巴蒂达首领，暂时先麻烦你们了。”
　　“这也是神的意志。”
　　两人点点头，在垆坶的带领下，数十名青卓族战士涨红着脸踩着阶梯将七八座巨型守城强弩的搬上圆台。
　　“将基座嵌入圆台中心的凹槽，记住一定要小心。”
　　垆坶用手托着基座，一点点指引青卓族战士将基座小心的嵌入圆台凹槽。
　　而后快步踏上基座，从青卓族战士手中接过一个个部件，娴熟的将其固定在规定的位置。
　　同一时间，其余圆台上，十多名矮人族顶尖工匠全神贯注的组装着手中的守城强弩。
　　一座座宽度超过三米，高度近乎一米五的巨型青卓强弩在几人的手中，一点点被拼凑出来。
　　望着逐渐清楚的巨型强弩，周围原本忙碌的青卓族人纷纷放下手中的工作，眼神目不转睛的盯着垆坶正在拼装的强弩。
　　惊喜，激动甚至是狂喜的情绪在他们心中涌动。
　　自从在之前的战争中，熊人族手中的青卓强弩展现出恐怖威能后。
　　对于这个新鲜事物，所有青卓族人都不可避免的多了几分关注。
　　如今，看到这个体型规格超过青卓强弩三倍的巨型弓弩，一种安全感油然而生。
　　“这是什么？矮人族最新的技艺研究？”
　　“有了这样巨型青卓强弩，即便是再多的凶兽冲击也只是死路一条。”
　　注视着面前已经组装完成的巨型守城强弩，周围的青卓族人忍不住挺起胸膛自豪的议论着。
　　“好了，巴蒂达首领，你来给族人们展示一下我们青卓族的最新成果吧。”
　　擦了擦额头的汗水，垆坶收起手中类似于扳手的铁棍，朝着壁垒下方的巴蒂达大声喊道。
　　听到垆坶的喊声，巴蒂达眼中一亮，小腿猛然发力腾空而起，连连踩踏台阶跃上十米多的圆台。
　　见识了青卓强弩在战场上的巨大作用，对于这个超过了青卓强弩的矮人族最新成果他也十分感兴趣。
　　没等垆坶说话，巴蒂达按照脑海中力库顿曾经的动作。
　　一把抓住带着倒扣的弓弦，低吼一声手臂猛然用力向后拉扯。
　　垆坶惊呆了的眼神下，这个由十多种兽劲与金属丝复合而成，韧度远超青卓强弩数倍的弓弦。
　　在巴蒂达一人一臂的力量下被缓缓拉起，固定在纽扣之中。
　　“呼，垆坶这张弓弩的所需要的力量是不是太大了。”
　　“即便我用一只手臂拉弓都有些勉强。”
　　甩了甩发力有些过猛的手臂，巴蒂达眉头微微一蹙。
　　暂且不论这张弓弩的威力，仅仅只是这张弓所需要的力量，整个青卓族除了他以外恐怕也只有斯帕特能够达到了。
　　若是这样，那这张弓弩的效用可就太低了。
　　神情有些呆滞的垆坶听到耳边的询问，目光猛然回神。
　　看向巴蒂达的同时，喉咙不禁吞咽了口唾沫，脚下不由的离巴蒂达更远了点。
　　好家伙，当时测试时为了拉开这张强弩，他们动用了二十多匹巨足马同时狂奔才勉强将弓弦固定到位。
　　而现在，就在他的眼前，巴蒂达仅仅只是一只手臂顷刻间便轻松完成了二十多匹巨足马同时发力才能勉强达到的事情。
　　事后还要强调自己只用了一只手。
　　想到这里，垆坶低下头从基座底部拿出了一根杠杆放入固定位置，利用设计好的齿轮将拉好的弓弦再度收紧。
　　“这样的设计能让普通战士也能轻松上弦，只是会稍微慢了点。”
　　看着垆坶利用杠杆颇为轻松的上紧弓弦，巴蒂达只觉脸颊发烫。
　　没有多做停顿，连忙在垆坶退开以后将弩箭放在卡槽，手掌用力按向扳机。
　　砰....
　　伴随着一声闷雷般的巨响，一根直径超过的四厘米弩箭在强悍的推动力下，带着气浪径直没入远处的密林。
　　锋利的箭头像贯穿豆腐般，穿透一颗颗直径达到四米左右的巨树，狠狠的嵌入了第四颗巨树的躯干。
　　沿途灌木树枝在箭矢的影响下，撕扯成一片片碎叶。
　　望着下方一片狼藉的景象，包括巴蒂达在内的青卓族人全都露出了震惊的神情。
　　【巨型青卓强弩（改良）】
　　类别：眷族造物
　　宽度：三点七六米
　　高度：一点五三米
　　极限力量：301
　　单次箭矢数量：3
　　介绍：在青卓强弩工艺基础上再度得到升华的强大造物，力量大幅度提升的同时，单次发射的数量也得到了飞跃式提高，恐怖的威能已经足以对四阶生命造成威胁..
　　“这么快就对强弩工艺进行了实际改良吗。”
　　注视着圆台上的七八座巨型强弩，沈卓脸上露出了几分惊喜。

第一百三十八章：捕捉灰足笠马兽
　　自从踏入圣界后，祂对于青卓神域的的注意力也减弱了很多。
　　却没想到只是几个月的时间，矮人族对于强弩的工艺技术就再次提升了这么多。
　　虽然有着祂留下的蓝亚星技艺蓝本，这样的技艺提升速度还是让祂心中不免有些惊讶。
　　“该说不愧是偏侧研究类的种族了吗。”
　　沈卓心中默默想到，相比于偏向战争侧的种族。
　　研究类种族虽然没有极强的战力，但在辅助与推动文明方面都有着不可或缺的巨大作用。
　　可以说，若是没有矮人族，青卓部族的发展起码要倒退三十年。
　　在这里祂就不得不感谢一下最初见到的那名陌生半神，若不是祂青卓族怎么会得到这么优秀的研究人员。
　　沈卓俯视着下方，一个月前还满是密林岩石的矮峰峡谷。
　　在上万名青卓族人不断的努力下，不仅搭建起了高达十米，长度约两百米，宽度达到三米的高墙壁垒。
　　内部的居住建筑以及临时训练场，材料堆放仓库等等重要作战建筑也如雨后春笋般冒出。
　　经过了这近一个月时间，青卓族战士已经渐渐适应了这片森林的气候与环境。
　　“也是时候进入回报期了。”
　　沈卓内心喃喃，比起以往的掠夺的破碎神域。
　　仅仅只是这片残破圣界一角的一角，便拥有着不少对于青卓神域都有所提升的稀少资源。
　　这片被遗忘的角落就像是一个隐藏起来的黄沙地，只要你仔细寻找就能发现隐藏在沙漠中的金子。
　　不过这片圣界也远比之前那些残破神域要危险数倍以上。
　　阶位普遍达到二阶以上的凶兽群，独自狩猎的高阶兽王...
　　甚至在距离矮峰峡谷二百多公里外的密林处，沈卓还发现了类似于智慧种族狩猎的痕迹。
　　但除了这些最让祂在意的，还是在这一望无边的密林外那隐隐让祂感觉到忌惮的气息。
　　“现在最主要的就是在开采圣界资源的同时，尽可能的隐瞒住青卓部族的踪迹。”
　　沈卓手指拖着下巴，脑海中思绪飞速转动。
　　其实早在那次建立永固通道的时候，祂就隐隐察觉到了一个极其隐晦的感知。
　　之后远处的威胁感更是让沈卓明白，在这片圣界角落中定然存在着那次远古神战中遗留下来的眷族。
　　经过无数年的漫长发展，这些眷族恐怕已经积累了足够的力量，甚至是足以已凡人之姿弑杀神祇的力量。
　　“除了这些以外，恐怕还有不少和我一样得到六棱铜牌的神祇。”
　　对于这一点，沈卓心中没有半分侥幸。
　　既然陆明能够找到这六棱铜牌，那就代表着其他半神也有概率能够得到六棱铜牌。
　　而在见到的圣界状况后，依旧能立足下来的半神，也绝对不是省油的灯。
　　“果然，这种时候还是要安全苟住发育。”
　　“枪打出头鸟啊，就让祂们去探探那些远古神祇遗族现在的实力吧。”
　　想到这里，沈卓嘴角不由扬起，作为拥有神知天赋的祂能够最大程度的利用资源。
　　对于最低发展所需要资源的程度也相对较小一些。
　　但反观其他神祇，在没有神知信息的情况下，为了眷族血脉跃迁与血脉底蕴的积累，祂们就不得不尽可能的争夺更多资源。
　　自身暴露的概率便相对提高了不少。
　　等到那个时候，隐藏在暗处的祂就可以顺水推舟了。
　　停下脑海中飞速旋转的思绪，沈卓看了眼正在砍伐巨树朝着神域搬运的青卓族人。
　　一道神谕迅速落在特木娜的脑海中。
　　作为代表神祇意志的祭祀，为了第一时间完成沈卓可能下达的神域。
　　近一个月来，特木娜便一直居住在新盖的简单木屋中，帮助青卓族处理各项事宜。
　　“虽然要尽可能避免暴露，但近在眼前的资源可不能不争。”
　　看着连忙召集巴蒂达两人的特木娜，沈卓点了点头。
　　就在刚才，祂已经将峡谷周围环境中简略景象融入了特木娜的记忆中。
　　并且将青卓族需要争取的资源，全都着重标注了出来。
　　木屋前，特木娜看着着急走来的巴蒂达二人，神情显得略微凝重。
　　“抵达异世界近一个月的时间，造物之神终于下达了祂伟大的意志。”
　　说到这里，特木娜拿起脚边的一块木板，用烧焦的碳棒将脑海中沈卓所留下的信息画在了木板上。
　　无数富有规律的图形，伴随着线条充满了整个木板。
　　在将所有图案画出后，特木娜用碳棒重点勾勒了最前方那个代表着凶兽的图案。
　　“这一群类似巨足马的凶兽就是神谕中的第一个重点。”
　　“所以，巴蒂达这次行动你需要带上娜琪雅和其他几名部族的驯兽师。”
　　接过特木娜递来的木板，巴蒂达两人对视一眼，分别召集队伍和去接领在青卓神域中的娜琪雅。
　　半个小时后，一千多名斯派特精心挑选出的勇猛战士，在巴蒂达两人的带领下打开壁垒铁门朝着峡谷外狂奔而去。
　　“这里就是你们以往征战的异世界啊。”
　　乘骑在赤瞳狼背上，娜琪雅好奇的看着周围从未见过的花草植被，心中对于巴蒂达刚才所说的凶兽更加的期待了。
　　幽暗的密林间，在十多名赤瞳狼骑的侦查下，整支队伍踏过枯草树枝迅速朝木板上记录的方向奔跑。
　　指头粗细的怪异长虫，背生薄翼长相类似于鼠类的食草凶兽，身躯布满细小岩石的四角生物....
　　随着时间的推移，寂静之中一声声沉闷的啼叫从前面密林深处传出。
　　“从木板的记录来看，那些凶兽的聚集地应该就是这里了。”
　　低头看了一眼手中的木板，斯派特朝着身后的一名赤瞳狼骑点了点头。
　　得到示意的神殿战士拍了拍身下的赤瞳狼，明白主人意图的赤瞳狼小心的俯下身子，蹑手蹑脚朝着声音传来的方向走去。
　　行进了一百多米后，神殿战士翻身而下，手指小心拨开前方茂密的灌木。
　　目光透过缝隙，一群身高接近三米，体长超过四米，长有六条粗壮长腿的灰足笠马兽悠闲的散步。
　　口中不时的咀嚼着周围新长上来的鲜嫩植物。
　　看着眼前身躯健硕，腿脚粗壮的灰足笠马兽，神殿战士翻身跳上赤瞳狼朝着队伍方向赶去。

第一百三十九章：野外的智慧种族
　　“首领，那群凶兽就在那里。”
　　“形态类似于巨足马，但体型要大上不少，数量大概在一百匹左右。”
　　听到负责侦查的神殿战士汇报后，巴蒂达眼中一亮。
　　随着青卓部族的快速发展与异界材料的运送，族中负责拉运资源的巨足马早已满足不了青卓族如今的需求。
　　而神祇所降下的神谕，显然是为了处理青卓族如今境况的恩赐。
　　“两队赤瞳狼骑从两侧埋伏，等到我们开始围捕后就控制住想要逃跑的凶兽。”
　　巴蒂达微微思考了片刻后，迅速吩咐所有战士将网锁准备好。
　　待到两队赤瞳狼骑落位后，剩下的青卓族战士在巴蒂达的统领下迅速靠近前方灰足笠马兽。
　　上千人同时奔走的震动，让正在休憩的灰足笠马兽群陡然竖起了耳朵。
　　感受着空气中的凝重，所有幼崽全都匆忙的跑回族群，紧张的跟随在父母的身后。
　　“牟..”
　　一只体型超过普通灰足笠马兽的马王扬起脖颈，铃铛般的眼睛直勾勾看着昏暗的灌木后方。
　　两股白雾从鼻孔中喷涌而出。
　　就在灰足笠马兽王注视的时候，一个旋转的黑影陡然从空中飞向兽群。
　　望着突然飞来的奇怪黑影，还未等灰足笠马兽群反应过来，黑影便如同青蛇般缠绕在一只灰足笠马兽的腿部将其重重扯倒。
　　“牟..”
　　见到族人被突如其来的黑影捆倒，所有灰足笠马兽慌张的聚集在马王的身后。
　　“活捉这些异兽。”
　　“不到危险时刻不要伤害它们。”
　　巴蒂达双腿拍打胯下赤瞳狼，宛若一道闪电般直直奔袭向前方的灰足笠马兽群。
　　在他身后，所有听到命令的赤瞳狼骑分为两队，从两侧包围。
　　看着突然窜出的青卓族战士，所有灰足笠马兽惊慌的向后逃窜，没有犹豫的便抛弃了地上的同类。
　　“鲁克，拦住它们。”
　　斯派特一声怒吼，灰足笠马兽群逃跑的方向，近百个赤瞳狼骑猛然窜出丛林。
　　手中早已准备好的网锁用力的扔向灰足笠马兽群。
　　面对前方忽然出现的赤瞳狼骑，前排的灰足笠马兽想要停止却被后方的同类不断向前推进。
　　数张巨大的网锁精准的落入灰足笠马兽群，将十多只灰足笠马兽捆绑在地上。
　　注视着已经混乱的兽群，巴蒂达踩着赤瞳狼的后背一跃跳上兽群中最显眼的马王。
　　砂锅大的拳头重重砸在马王的头顶，沛然力道让马王不禁一顿，身躯有些晕沉的摇晃。
　　感受着还未停止奔跑的马王，巴蒂达心中反倒升起了喜悦之色。
　　手臂用力勒在马王的脖颈，右手再度抬起像重锤般砸在马王的头顶。
　　“牟..”
　　连番重击下，马王发出一声悲鸣，正在奔驰的身体狠狠摔在地面，嘴角溢出白色的泡沫。
　　看着已经眩晕的灰足笠马兽王，巴蒂达宛若战神般冲入兽群中。
　　紧握着鳞甲的拳头每每挥出就能将一只灰足笠马兽砸晕倒地。
　　十多分钟后，巴蒂达微微吐出一口气。
　　在他身边三十多只灰足笠马兽口吐白沫瘫倒在他周围的草丛中。
　　余光撇向正在快速奔跑而来的娜琪雅，巴蒂达心中暗喜转身迎向娜琪雅。
　　想必刚才他勇武的表现，已经深深烙印在娜琪雅的脑海中了吧。
　　双臂微微张开，就在巴蒂达面带微笑的刹那。
　　从后面奔跑而来的娜琪雅，没有丝毫停顿的从巴蒂达身前一闪而过。
　　蹲下身子手指连忙搭在灰足笠马兽王的脖颈上。
　　感受着跳动的强有力脉搏，娜琪雅长长松了一口气，像个好奇宝宝般仔细打量着灰足笠马兽王每一寸肌肤。
　　丝毫没有看到，身边张开手臂的巴蒂达。
　　“收起来吧，我们早就见惯你那健壮的手臂了。”
　　斯派特连同周围的青卓族战士强忍着心中狂笑。
　　这么多年来他们还是第一次见到这个部族第一勇士如此难以描述的场面。
　　看着已经快要笑出声的斯派特，巴蒂达额头布满黑线，目光望向下方不断露出惊喜笑容的娜琪雅却也生不出半分脾气。
　　俯下身子，手指轻轻的把娜琪雅身上的落叶扫了下来，脸上带着宠溺的笑容。
　　感受着头顶的温热，娜琪雅抬起头幸福的微笑，而后兴奋的拉着巴蒂达的手给他解释灰足笠马兽的优越性。
　　看着面带灿烂笑容的二人，斯派特脸上的笑容渐渐僵硬。
　　脚下僵硬的转身，摸了摸身后一直跟随着自己的赤瞳狼，仿佛在这一刻，只有这个同伴能够带给他一丝欣慰。
　　将所有的灰足笠马兽用绳索拴好后，众人带领着被娜琪雅安抚的灰足笠马兽群返回矮峰峡谷的方向。
　　【灰足笠马兽】
　　类别：兽类
　　阶位：二阶（凶兽）
　　种族体型：两米六~四米（成年）
　　繁衍类别：胎生
　　繁衍周期：一年两胎，一胎一崽的
　　介绍：强壮的体魄赋予了灰足笠马兽足够的耐力，六条粗壮的长腿让它们在面临猎食者时拥有更快的逃窜速度...
　　“有了这批灰足笠马兽，青卓族运送资源将变得更加快捷。”
　　注视着密林中返回的队伍，沈卓微微一笑。
　　随着矮峰峡谷内的堡垒据点一点点建立，之后青卓族的目标必然将投放到这片圣界森林中的诸多资源。
　　到那时候，拥有了体魄更加强健，负重更多，速度更快的灰足笠马兽，青卓神域的发展速度一定能得到不小的提升。
　　.....
　　一百公里外的丘陵下，一块巨大岩石被缓慢推开。
　　一个皮肤灰黑，双耳高耸，眼瞳泛着荧光的洞穴暮人手持火把从通道内小心的走了出来。
　　视线打量四周，在没有任何发现后，这个洞穴暮人拿起石头小心敲击着通道。
　　不过一会，三十多手持铁刀的洞穴暮人便从通道内爬出，跟随在那名洞穴暮人的身后，前往密林进行狩猎。
　　与此同时，在这群洞穴暮人离开后。
　　一道萦绕着光辉的身影，陡然出现在这片密林上空。
　　疑惑的目光不断打量着周围环境，神念以祂为中心扩散到周围一公里范围内。
　　“不应该啊，在这之前我明明察觉到过智慧生命的痕迹啊。”
　　感受着没有任何发现的神念，康穆迪心中隐隐有些不甘。
　　在一个多月前祂最初来到的时候，便偶然发现了一些智慧种族行动的痕迹，但几次搜寻都没有找到确定位置。
　　压制住心中的情绪，康穆迪化为光辉返回眷族据点。
　　在这个满是危机的圣界森林，为了眷族的安全祂也不敢离开太长时间。

第一百四十章：提升文明的运输工具
　　光辉闪烁间，康穆迪身影出现在一片河流高地。
　　宽阔平缓的河流旁，一座占地近两平方公里，背靠山崖的眷族集聚地静静的矗立。
　　近十米高的岩石围墙内，上万名身穿兽皮，双耳耷拉，狗头人身体型在一米七左右的狗头人族。
　　不断砍伐着右侧的密林，在扩充领土的同时将木材通过永固通道运往康穆迪的神域。
　　壁垒大门附近，上百名手持铁器长矛，獠牙凶恶，身躯魁梧的精锐狗头人战士乘骑着双头犬从密林方向缓缓走来。
　　牵引的锁链后方拖着几只体型超过三米，全身充满脂肪肥肉格鲁木兽尸骸。
　　作为如今和牧陆犬人族最强大战士，达到二阶的他们配合神域中犬人族伴生的双头凶恶犬。
　　已经能够勉强应对这片密林中大多数危险，即便遇到高阶凶兽，依靠气味球等物品也能从容逃走。
　　望着下方将分发血食的眷族，康穆迪眼神不断闪烁。
　　脑海中那些智慧种族留下的痕迹不断的涌现，让祂心中十分不甘。
　　贵族出身的祂，在成为神祇后就得到了家族全部资源的倾斜。
　　各方面顶尖的人才，与蓝亚星中家族用人力不断去掠夺的神域资源。
　　让祂的发展速度远远超过了普通神祇，多次遭遇那些普通神祇后的胜利，也证明了这一点。
　　但比起同样拥有家族支撑的神祇，祂的发展进度甚至连中游都达不到。
　　狗头人微末的血脉潜力与难以开发施法侧分支，都极大限制了祂掠夺神域资源的速度。
　　更何况根据家族中探查到的情报，随着时间推移所有拥有家族支撑的神祇都渐渐扩充到了第二眷族。
　　按照这样的进度，恐怕要不了多长时间祂就会彻底甩开。
　　想到这里，康穆迪眼中闪过一丝寒芒，神念涌动的神谕迅速落入下方狗头人祭祀的脑海中。
　　“即便牺牲掉一整个精锐队伍，我也要得到那些智慧种族。”
　　“只要得到了那个智慧种族，神域的发展便能得到全面的提升，所有的牺牲都值得。”
　　眷族聚集地中，得到了康穆迪神谕的祭祀迅速命令，一队乘骑着双头恶犬的精锐队伍朝着远处密林探查。
　　望着下方扩散出去的精锐队伍，康穆迪脸色冰冷。
　　........
　　矮峰峡谷内，正在加固加高壁垒防御的青卓族人，擦了擦额头的汗水，目光看向远处密林。
　　幽暗的密林处，巴蒂达乘骑着赤瞳狼，牵引着一百多只灰足笠马兽朝着壁垒大门的方向走来。
　　“首领回来了。”
　　负责侦查的青卓族战士，见到归来的众人，连忙拉动壁垒大门旁边的锁链。
　　随着锁链的拉扯，大门两侧的金属齿轮迅速转动，将两个重达七吨岩铁石巨门打开。
　　走进壁垒大门，看着周围密密麻麻的奇怪生物，所以灰足笠马兽显得有些烦躁惊恐。
　　见此娜琪雅翻身从赤瞳狼的背上跳下，双腿迈开迅速跑到用来存储资源的仓库，从中取出了一把长着细小果实的蓝黑色植株。
　　“慢慢吃，他们都不会伤害你的。”
　　娜琪雅将手中的柳岚果递到灰足笠马兽王的嘴边，手掌轻轻抚摸着它柔顺的鬃毛，言语轻柔在它耳边喃喃。
　　啃食着眼前的果实，灰足笠马兽王情绪渐渐平缓，偌大的脑袋依偎在娜琪雅旁边，友善的舔了舔娜琪雅的脸颊。
　　“哈哈，好痒，真是个好孩子。”
　　感受着灰足笠马兽王友善的回应，娜琪雅发自内心的大笑。
　　在她和几名部族驯兽师安抚下，整个马群也逐渐熟悉了周围青卓族人。
　　舌头不断卷起面前的柳岚果享受的放到嘴中咀嚼。
　　“还真是有力气啊，比起那些懒不拉几的巨足马它们可真是强多了。”
　　垆坶跑到灰足笠马兽王旁边，目光仔细的打量着这些体型健硕，六肢强劲的凶兽。
　　目光不断闪烁。
　　随着矮人族对齿轮工艺的不断深入研究，最新型的木车已经处于收尾阶段。
　　“有了这些强壮的凶兽，也是时候实验下我们最新的木车了。”
　　“垆勒，去将我留在工坊的巨木车的推出来。”
　　听到父亲的吩咐，垆勒连忙拉着两只巨足马朝着靠近永固通道是简陋工坊跑去。
　　作为矮人族最顶尖的木匠，垆坶为了更快的了解这些优质的异世界木材，早就将工坊器械搬用到了这里。
　　几声沉闷的哼叫中，两只巨足马费力的拉扯着一个长度达到四米，宽度达到三米，围栏高度近一米五巨大木车。
　　在木车下方，数十个齿轮连动着特制的兽筋。
　　在巨足马的拉动下缓缓扭转，带动车轮的同时不断减缓着车体重量。
　　但即便是这样，面对通体采用耐磨与耐腐蚀的黑铁木制成的巨大木车，两匹巨足马拉空车都显得有些费力。
　　“娜琪雅，麻烦你让这些凶兽帮我试验一下这些新作品。”
　　“我也好继续改进。”
　　面对垆坶的请求，娜琪雅点了点，随即从马群中挑选了两匹温顺的灰足笠马兽，安抚着它们套上项圈。
　　【眷族造物：齿力巨木车诞生】
　　【交通运输得到小阶段式发展，青卓族文明提升】
　　“嗯？”
　　静静躺在云层暂时休憩的沈卓感受到脑海的信息，陡然睁开双眼，目光穿过云雾落在聚集地内。
　　只见宽敞的青石铺路上，两匹灰足笠马兽牵引着一个巨大的木车在娜琪雅的操控下快速驰骋。
　　车轮转动下，一个个齿轮连带着兽筋疯狂扭动，让整个车身随着速度的提升不断减轻重量。
　　【齿力巨木车】
　　类别：眷族造物（垆坶）
　　长度：四点一五米
　　宽度：三点三六米
　　高度：一点五一米
　　最大载重：十吨
　　牵引种族要求：爆发力量达到两吨左右
　　介绍：利用巧妙的齿轮工艺，将车轮与轴承链接极大减轻了托运时所需要的的力量，并且随着车轮转速的提升，进一步减轻其负载重量...
　　“这是工艺大爆发啊...”
　　沈卓视线穿透木板，看向下方那些交错密集的齿轮与兽筋，想要看看这达到小规模技术性跃迁的设计。
　　“嗯...看不懂。”
　　几分钟后，沈卓收回视线眉头不由抽了抽。
　　身位文科生出身的祂在能够精准透视到每个结构的情况下，将这么多齿轮连接后还是看不懂。
　　“文科生，看不懂是正常的。”
　　心中满是喜悦的自我调侃了一下，沈卓脸上不由的露出笑意。

第一百四十一章：狗头人骑兵（求订阅！）
　　在现在这个开采掠夺资源的重要时候，齿力巨木车带动的交通运输提升，真的是恰到好处。
　　有了这种齿力巨木车，原本需要截断多次运输的巨木，现在只需要一次便能成功运走。
　　不仅节省了物力与时间，还让材料能够最大程度的保留利用性，可以说是极大的推进了青卓族的发展建造速度。
　　“垆坶吗...”
　　望着下方满身木屑，胡须邋遢的中年矮人，沈卓手指凝聚出一道光辉从天穹落下。
　　聚集地内，就在垆坶正兴奋的向众人介绍他的新作品时。
　　一道灿烂圣洁的光辉从天穹坠落，径直笼罩向垆坶所在的位置。
　　在垆坶慌忙的跪拜中，神力光辉融入他的体内不断滋养着他身躯的每一寸血肉。
　　布满皱纹的眼角渐渐平顺，粗糙的皮肤一层层脱落，取而代之的柔嫩的肌肤。
　　整个身躯在神力光辉的滋养下重新焕发出青春的活力。
　　就在垆坶与众人震惊的神情中，一道淡漠的声音回荡在聚集地上空。
　　“矮人族垆坶的研究推动了文明的进程，特赐予神恩。”
　　听到这神圣的话语，所有青卓族人连忙放下手中的工作，恭敬的跪拜在地上心中虔诚祷告。
　　所有人看向垆坶的目光中都带着浓浓的羡慕之色。
　　同时一种新的夙愿涌现在他们心中，那就是不断进行尝试与创新。
　　及斯派特之后，三名非祭祀的族人相继得到了神袛恩赐。
　　这让他们明白了，想到得到神的恩赐并不是一定只有祭祀，所有对于部族有着重大贡献的族人都能获得这份殊荣。
　　对于现在青卓族人来说，他们并不在意得到的青春，而是在意那被神祇认可的巨大荣耀。
　　“就是这样才对。”
　　感受着下方青卓族人涌动的心绪，沈卓脸上带着深意的笑容。
　　早在斯派特的时候祂便开始谋划这样的情绪。
　　而如今，这股情绪在垆坶得到神恩后，终于像一颗幼苗深深驻扎在了普通青卓族人心中。
　　文明的长河中，或许英雄与贤者是推动文明进步的重要契机。
　　但那些平凡的普通族人，却是孕育英雄与贤者的温床，同时也是文明跨越的最重要推动力。
　　而祂，只要不断以少数的青卓族代表的人物为范例，就能维续着无数普通青卓族人奋勇向上的希望和动力。
　　简直就是无本亿利啊，毕竟那些神力也是出在这些青卓族人身上。
　　甚至作为中间商的祂，还收走了其中百分之九十九点九以上的利润。
　　“难怪那些老板都这么喜欢画饼。”
　　看着下方像打了鸡血般卖力工作的普通青卓族人，沈卓脸上带着一抹浅笑。
　　三个月后...
　　随着几十辆齿力巨木车的加入，整个聚集地的建设顿时陷入了高速发展期。
　　无数资源从青卓神域输送的同时，圣界森林中稀有的木材，植被，孢子，矿石等等资源也被源源不断运送回青卓神域。
　　原本十米高的壁垒再度提升到近二十米，一座座精致的石屋以永恒通道为中心向外扩散。
　　形成一个圆形的覆盖范围，一条条崭新的青石铺路将所有建筑连接在一起。
　　同时，在这三个月内，巴蒂达已经按照木板上的描述已经探索了最前方的几个重要资源。
　　拥有缓和神性的二阶药草凝血草，拥有耐腐神性的一阶树木蔡木...
　　“仅仅三个月时间，青卓神域的发展就比得上普通时期的一年了。”
　　云雾上，看着下方车水马龙的场景，沈卓心中略微感慨。
　　难怪从古至今，资源与稀有材料都是引起战争的重要因素啊，这对于一个文明来说实在是太具有诱惑力了。
　　就在这时沈卓像是察觉到了什么，眼神陡然一变，一道神力迅速流转在眼瞳直直的望向两公里外的深林。
　　只见茂盛幽暗的密林里，一个骑着双头恶犬手持铁器长矛的精锐狗头人战士狼狈的逃窜。
　　在他身后，一只毛色灰暗，身躯修长眼瞳深紫的暗影豹穿梭在密林，嗜血的目光死死盯着前方的狗头人战士。
　　【牧陆犬人族】
　　类别：亚人种
　　阶位：二阶（精锐）
　　精锐蜕变：双头恶犬骑士（附庸型）
　　种族体型：一米六~一米九（成年）
　　介绍：出生在亚罗神域中的智慧种族，个体战力相对平庸，但协同作战能力强悍....
　　“眷族骑兵...”
　　“在他身上还有一股若有如无的神性气息..”
　　视线注视着丛林中不断避开暗影豹追击的精锐狗头人战士，沈卓眼皮略微眯起。
　　思绪在心中飞速闪烁。
　　以这只狗头人手中相对简陋的铁器长矛以及身上那若有如无的神性气息，沈卓便知道他不可能是远古神祇遗族。
　　“不是远古神祇遗族，却只有一个像是单独侦查的骑兵..”
　　想到这里沈卓心底一沉，这个狗头人骑兵行动的特殊性让祂不禁怀疑是不是青卓族的痕迹被发现了。
　　来不及多想，沈卓神念涌入巴蒂达脑海中，将这个狗头人骑兵的行动范围告知给他。
　　命令巴蒂达将其活捉回矮峰峡谷。
　　正在大快朵颐的巴蒂达感知到脑海中的神谕，连忙将口中肉块咽下。
　　一跃翻身跳上旁边的赤瞳狼，在众人惊异的目光中狂奔出聚集地大门，朝着密林方向赶去。
　　远处的密林内..
　　科海姆望着身后不断追进的暗影豹，脸上带着几分狰狞。
　　手臂不断摔打着缰绳，命令双头恶犬加速逃走。
　　“可恶的畜生，若不是为了神祇大人的神谕，我定然杀了你。”
　　捏着手中一个有些生锈的铁器利刃，科海姆心中愤怒的吼叫。
　　早在几个月前，神祇便下达神谕命令他们这些精锐战士，前往远处的岩壁进行探查。
　　而这次，在意外的迷路下，他竟然发现了一个生锈的铁器利刃。
　　“必须先完成神祇大人的意志。”
　　焦灼的追逐中，盯着后方越来越近的暗影豹、
　　科海姆心痛的从兽皮袋中取出了一枚血红色散发着腥味的圆球，用力扔向后方。
　　这颗能够提升体魄的红血果实是他好不容易才得到的奖励，现在也管不了那么多了。
　　看着后方放弃追逐的暗影豹，科海姆顾不上肉痛，连忙示意双头恶犬朝着聚集地的方向狂奔。
　　“只要将消息带回聚集地，我就能得到教派的奖励。”
　　就在科海姆心中遐想的时候，一道黑影从密林旁边的小丘一跃而下。
　　在科海姆还未反映过来的时候，凶猛的扑向了他的身前。

请一天假！感谢大家…
　　我的问题，心态崩了…看着大家的评论，每一个人骂反而更难受了，坚持坚持！给我一天调整下心态！

第一百四十二章：发现秘密
　　“吼！”
　　感受着从上方猛扑而来的黑影，科海姆胯下双头恶犬呲着獠牙咬了上去。
　　只见上方，猛扑而下的赤瞳狼粗壮的狼爪用力向下拍击，一巴掌用力拍在双头恶犬的头顶。
　　巨大的身躯带着向下的冲力，将科海姆与双头恶犬狠狠撞倒。
　　“暗中还有一只吗…”
　　科海姆双腿用力蹬踏马鞍，拉扯缰绳控制住倾倒的身躯。
　　空余的手掌熟练的近乎本能般拔出双头恶犬背上的长刀。
　　向前方用力挥砍，企图攻击赤瞳狼的柔弱的腹部。
　　就在科海姆抬头的瞬间，原本只是有些慌乱的眼瞳陡然紧缩，神情大变。
　　“异族战士！”
　　看着赤瞳狼背后，在日光照耀下反射着金属光泽的巴蒂达，科海姆强行停止挥出的手臂。
　　长期的磨砺，让科海姆将刀刃迅速挡在最合理的位置。
　　“只要挡下这次突袭，我就能够摆脱被动。”
　　望着面前反应迅速且完美的异族战士，巴蒂达心中赞赏的同时。
　　携带着阵阵气流的拳风丝毫没有避让，沉重的砸在科海姆格挡的刀身。
　　“成功…”
　　眼见巴蒂达用拳头砸向自己，科海姆眼中闪过一丝欣喜。
　　可就在刀身接触的瞬间，一股难以抵挡的恐怖力量让他没有半分反应，身体就被重重的砸下双头恶犬背后。
　　一股鲜血从口中喷涌而出。
　　巴蒂达手掌一撑，身体迅速翻身落下，凌空腾转中。
　　右脚划出一百八十度，宛若长鞭般抽在双头恶犬头顶将其击晕。
　　顺势俯身而下，宽大的手掌在科海姆来不及反抗的间隙，一把擒住脖颈用力一震。
　　脖颈受到巨大冲击的科海姆眼仁上翻，整个人径直昏倒过去。
　　余光撇了一眼只是晕过去的科海姆，巴蒂达转身奔向旁边被赤瞳狼缠住的双头恶犬。
　　手掌猛然紧握腰间的刀柄，只见一道寒芒绽放。
　　原本怒吼撕咬的双头恶犬行动戛然而止，两个巨大的头颅整齐的掉落在地面。
　　解决掉不断骚扰的双头恶犬，巴蒂达脚掌将科海姆勾起，一把拎着他跃上赤瞳狼后背朝着青卓族据点的方向赶去。
　　天穹中，望着正朝着部族据点狂奔的巴蒂达，沈卓眼皮微眯目光不由的闪烁。
　　脑海思索着这个狗头人骑兵出现在这里的原因与目的。
　　若不是无法用神念强行入侵这个狗头人骑兵大脑的原因，祂也不用下达神谕命令巴蒂达将其活捉回来了。
　　密林内，巴蒂达骑乘着赤瞳狼快速返回据点。
　　将昏迷的科海姆，一把扔到得到沈卓神谕的特木娜面前。
　　“这就是神谕中的那个异族...”
　　“牟荷，叫醒他吧。”
　　望着面前昏迷的科海姆，特木娜身边的一名雌性沽源蜥蜴人迅速拿出一盆盛满泉水的木桶，泼在了科海姆头顶。
　　“嗯？..”
　　冷冽的泉水刺激下，科海姆缓缓睁开眼睛，有些晕沉的眼睛环视着周围环境。
　　察觉到周围的异样后，正当科海姆奋力挣脱被束缚的身躯时，一股巨力忽然肩膀涌来，将其死死的按在地上。
　　看着在地上不断发出愤怒嘶吼的科海姆，特木娜眉头微微一皱，手中祭祀权杖轻轻敲击地面。
　　刹那间，一道波纹环绕，拂过众人。
　　原本无法听懂的异族语言，在光芒闪过后却变成了青卓族所能理解的语言。
　　“快放开我，亚罗之主一定会惩罚你们这些异族！。”
　　“你们这些异族，我可是信仰亚罗之主的虔诚战士！”
　　听着科海姆不断吼叫的声音，特木娜脸色微变，脑海中迅速便想好了之后的对策。
　　“巴蒂达，你先退开，给客人赐座。”
　　特木娜朝着巴蒂达点点头，吩咐身后的族人取出木凳放到科海姆身边。
　　而后面带微笑的看向有些神情不定的科海姆。
　　“亚罗之主的战士从不畏惧死亡！”
　　看着又是赐座，又是面带笑容的特木娜，科海姆脑筋一时间有些转不过来，只是凶狠的瞪了一眼。
　　“亚罗之主的荣光照耀着大地每个角落...”
　　“我们憧憬却没有目睹其伟岸的机会。”
　　特木娜心中忏悔，脸上却佯装着向往的神情，为了完成神的意志也只有这样才有机会。
　　“那是当然，亚罗之主掌握着世界的一切，是无上的存在。”
　　听到特木娜吹捧的话，科海姆赞同的点点头，心中的警惕也随之一点点降低。
　　随后的一个小时时间，特木娜不断吹捧那个所谓亚罗之主的同时，从已经有些晕乎的科海姆口中一点点套取出有用的信息。
　　在得知了科海姆出现在这片密林的同时，也大致打探到了他们据点所在的位置。
　　等到从科海姆口中套不出任何东西后，特木娜面带微笑的脸庞渐渐变得冷漠。
　　扭头朝一直护卫在旁边的巴蒂达示意后，转身向着神殿内走去。
　　“哎，怎么走了？我可以引领你们得到亚罗之主的庇护。”
　　还没等科海姆反应过来，一股巨力便从他脖颈传来。
　　伴随着一声骨骼断裂的沉闷响声，科海姆头颅成九十度弯曲，目光不解的看着巴蒂达。
　　脑子有些愚钝的他直到死亡他都没有明白，为何刚刚还相谈甚欢的朋友，怎么转眼间就夺走了他的性命。
　　神殿内，特木娜双膝跪下，头颅深深的贴着地板，脑海中不断忏悔。
　　为了完成造物之神的意志，她只能选择这样的方法。
　　“愿您能够宽恕我的罪过...”
　　看着神殿内虔诚忏悔的特木娜，沈卓背后不知为何闪过一丝寒意。
　　在这之前祂虽然用神谕告诉特木娜可以循循善诱，但却没想到特木娜只用了的一个小时的时间。
　　就快将那个狗头人骑兵的家底全都套出来了。
　　再度降下一道神谕释然了特木娜心中的愧疚，沈卓目光不由看向远处的天际。
　　从刚才狗头人骑兵沈卓了解到了，他来到这里只是一次偶然。
　　他们的目的是在七八十公里外的山谷丛林。
　　“智慧种族的痕迹...”
　　沈卓眼眸微合，口中小声的喃喃自语，一抹流转的神采在祂眼底一闪而过。
　　从那个狗头人骑兵的描述中，可以看出来那个智慧种族的文明程度并不高，根本不可能是那些远古神祇遗留下来的眷族。
　　而除了这个，唯一的可能就是这个智慧种族是在漫长时间中自我进化蜕变而来的。
　　这种没有信仰的智慧种族，对于包括祂在内的任何神祇都是不会放弃的宝贵资源。

第一百四十三章：谋划狗头人族据点
　　“至于那个亚罗之主，从刚才的描述来看那个狗头人所在据点应该就在那座山脉的后方。”
　　回忆着刚才科海姆的话，沈卓心中默想。
　　除了那个没有信仰的智慧种族，这个距离自己颇近的陌生半神也让祂内心有些芥蒂。
　　从现在的情况来看，为了寻找那个智慧种族。
　　这个陌生半神甚至已经不惜牺牲些许精锐也要达到这样的目标。
　　而随着时间的推移，像刚才那个狗头人骑兵的状况恐怕还会发生。
　　为此想要一劳永逸，那就只有祂主动出击将覆灭了祂用于保护永恒通道的据点。
　　“看来想要隐藏着发育，还需要先费一些力气。”
　　沈卓目光闪烁，嘴角勾起一抹富含深意的神色，身形消散为无数光芒朝着山脉那头闪烁。
　　蜿蜒险峻的群山间，数道峡谷将山脉分裂成几个不同的分段，天险般的沟壑中无数藤蔓交错生长。
　　缠绕的藤蔓群中各类猿猴啼叫着长鸣。
　　沈卓闪烁穿过群山，一条奔腾而下的汹涌长河像玉带般将森林一分为二。
　　看着奔流的河水，沈卓用神力掩盖住周身气息，悄然落入密林。
　　将自身所无法掩盖的气息尽可能的与周围密林中逸散的气息相融合在一起。
　　按照科海姆的描述，沈卓沿着长河一路向下，一道道悠长的炊烟渐渐浮现在天边，让沈卓不禁更加小心隐藏自己的气息。
　　再度穿行了两三公里后，沈卓目光拂过幽暗的密林，耳朵轻轻颤动。
　　只见一公里外的河滩边，一座占地超过三平方公里，背靠岩壁河流的建筑群矗立在密林外。
　　近十五米高的壁垒周围，一群狗头人身的牧陆犬人族正有条不紊的的搬运着各种资源。
　　两支骑乘着双头恶犬的精锐小队，围绕着壁垒四周不断游荡，以防有凶兽突然袭击。
　　“不光血脉达到了二阶，人口数量与技艺发展程度也不是太弱。”
　　注视着身披简陋战甲，手持铁器长矛的狗头人战士，沈卓神情没有半分变化。
　　虽然这些狗头人战士，比起以往祂曾经见过的任何一个神祇眷族发展都更为迅速。
　　但在如今的青卓族面前，即便二者数量相当，也不过是一个小麻烦。
　　比起这些，现在最为重要的就是，如何让这些狗头人战士从据点壁垒引出来。
　　否则以这样数量的狗头人战士数量，再加上壁垒与简陋的长弓，也会对青卓族造成不小的杀伤。
　　“既然你这么想要找到那群野外蜕变的智慧种族。”
　　“那我就如你所愿..”
　　沈卓脸上浮现几分浅笑，身形按照之前的道路悄然的离开。
　　云雾内，康穆迪俯视着下方的密林，眉头一皱，神念展开扫视着下方的密林。
　　就在刚才，祂仿佛感受到了一股异样的气息。
　　“已经三天了..再这样下去的风险太大了。”
　　感知了几遍没有任何发现的康穆迪手指略微攥紧，脑海中计算着这几天的得失。
　　三天时间内，整个眷族精锐损失了接近十人，却没有丝毫发现。
　　若是再这样下去，纵然祂一个月前已经大致探查了山脉周围环境，但祂暴露的风险还是会渐渐提升。
　　“之前还是被意气冲昏头脑了。”
　　回想着之前祂的行为，康穆迪心中愈发后悔。
　　好在只有三天，接下来的一段时间就让整个眷族都潜伏下来安心休养发展吧。
　　.......
　　青卓族据点上空，沈卓迅速下达一道神谕降给特木娜。
　　临时神殿内，还在虔诚悔过的特木娜接受到沈卓的神谕，猛然张开眼睛，迅速拿起祭祀权杖朝着外面快步走去。
　　周围负责守卫的神殿战士，在她的吩咐下将所有族人召集到神殿前的小广场。
　　注视着神情肃穆的特木娜，所有陆续到达的青卓族人都明白，神的意志再一次传达到了青卓部族。
　　“就在刚才，造物之神再次将光辉洒向祂最虔诚的信徒。”
　　“距离我们青卓据点向南一百多公里外的川河边，一座异族的据点就隐藏在哪里。”
　　“为了青卓部族的安全，以及神的威严。”
　　“遵从神的意志，剿灭那些异族！摧毁他们的据点！”
　　特木娜神情坚定的呐喊，手中祭祀权杖在日光的照耀下折射着绚烂的光彩。
　　数十年的祭祀生涯中，之前那个性格内敛，遇事有些犹豫的特木娜已经消失。
　　取而代之的是，一个陪伴部族数十年，带领族人缔造文明，迈步向前的精神领袖...
　　“为了神的威严，剿灭异族！”
　　待到所有族人激动的准备大战的时候，特木娜将巴蒂达两人叫到身边，并将沈卓神谕中想法告诉给了二人。
　　听到计划的两人目光一亮，没有多说什么迅速派遣出一只赤瞳狼骑小队，朝着山脉河流处疾驰而去。
　　随后由斯派特带领了，包括熊人族在内的三千五百名青卓族战士奔向山脉河流方向。
　　其他人则在巴蒂达统帅下驻守在青卓族据点，以防有什么突然情况。
　　密林中，为了尽可能不引起骚乱，斯派特让零散的赤瞳狼骑围绕在部队周围，负责侦查。
　　整个队伍小心的朝着牧陆犬人族据点的方向前进。
　　两个小时后，一群先前出发的赤瞳狼骑，出现在靠近牧陆犬人族据点与科海姆所描述区域的交界位置。
　　“全都卸下身上的战甲，完成首领下达的命令。”
　　为首的小队长转头大吼一声，所有神殿战士迅速翻身下地，将身上的战甲与刀刃全部隐藏。
　　同时，手指捡起周围的枯叶与泥土沾染在自己身上。
　　做完这一切后，所有青卓族战士看向已经卸下一切装备的赤瞳狼，笑着拍打了一下。
　　“伙伴，下来就靠你们的了。”
　　得到示意的赤瞳狼张大血口，抬头发出嘹亮的狼嚎。
　　数十只赤瞳狼与伪装的神殿战士不断穿梭在这片交界处边缘，发出一声声哀嚎与吼叫。
　　几十分钟后，数名完成搜寻任务返回据点的狗头人骑士穿过寂静的密林。
　　远处天边，一声声狼嚎与嘶喊声让这几名狗头人骑士忍不住停下了脚步，耳朵竖起驻足仔细聆听。
　　“拉姆塞，你有没有听到什么声音？”
　　“像是狼嚎声和一种焦急却有些规律的声响。”
　　队伍中耳朵最为敏锐的拉姆塞，闭着眼睛犹豫了下说道。

第一百四十四章：精湛的演技
　　“狼嚎和异样的声音？”
　　听到拉姆塞的话，队伍最前方的那名狗头人骑兵脸色微变。
　　这片区域他们已经搜寻过不下数十次，根本就没有狼群的栖息。
　　想到这里他眉头微微一皱，这个狼群出现在这里唯一的可能就是追捕猎物。
　　“现过去看看。”
　　所有狗头人骑兵对视一眼点了点头，催动身下的双头恶犬，朝着狼嚎传来的方向狂奔而去。
　　森林交界边缘，数十名神殿战士身披绿叶，原始的与赤瞳狼“厮杀”在一起。
　　远处传来的熟悉奔腾声音让所有神殿战士眼神微变，隐晦的点了点头。
　　“注意，完成计划后就朝着预定的那处山洞跑。”
　　不远处的灌木中，召集赶来的狗头人骑兵小心的拨开眼前的灌木叶。
　　只见他们视野中，一群鳞甲沾染着泥土的蜥蜴人正与狼群厮杀在一起。
　　面对力量强大，速度敏捷的狼族，这些蜥蜴人却展现出了丝毫不逊色于它们的力量。
　　只是在攻击方式方面只有最原始的撕咬与利爪。
　　“这…是异族？”
　　“应该没错，他们之间的交流很有规律，就像是一种语言。”
　　望着前面渐渐压制狼群的蜥蜴人，几名狗头人战士兴奋的目光中带着几分震惊。
　　作为亚罗族最精锐的战士，仅凭几眼他们就能判断出那些狼群的战力阶位，已经达到了二阶。
　　这种狼群，即便是装备精良，骑乘着双头恶犬的他们想要压制都需要稍微费些功夫。
　　反观这些武器装备原始的蜥蜴人，却只是依靠自己的力量与厮杀经验就能隐隐压制。
　　可以说仅凭个人战力，这些原始的蜥蜴人族已经超过了他们这些亚罗族精锐不少。
　　“队长，这应该就是神谕中所说的异族了吧？”
　　“接下来我们该怎么做？”
　　看着面前已经渐渐压制住狼群的蜥蜴人，拉姆塞小声的转头询问道，唯恐引起二者的注意。
　　“应该没有错，按照神谕的吩咐迅速返回部族据点。”
　　“将这里的一切都汇报给祭祀大人。”
　　狗头人队长没有丝毫犹豫，选择了先行执行神祇的意志。
　　目光深深看了一眼，已经快要将狼群逼退的蜥蜴人，心中复杂的情绪瞬间被信仰所淹没。
　　可以预知的是，当这群个体战力强悍的蜥蜴人融入亚罗族后。
　　他们身为神祇最精锐战士的身份，恐怕转眼间就会被夺走，但比起他们的荣誉，神祇的意志才是最为无上的。
　　十多分钟后，感知着周围恢复一片寂静的丛林
　　密林中，‘厮杀’在一起的神殿战士配合赤瞳狼缓缓移动到阴暗处。
　　小心确定那些异族骑兵已经离开后，为首的神殿战士迅速命令族人按照计划进行行动。
　　“让各自的赤瞳狼携带武器铁甲返回部族队伍。”
　　“所有人快速靠近神谕中的位置。”
　　将掩盖在枯叶下的武器铠甲堆放在赤瞳狼背后，数十名神殿战士迈开长腿，宛若猿猴般在娴熟灵活的疾驰。
　　.......
　　森林另一边，快速返回的狗头人骑兵小队一路狂奔冲过壁垒大门，朝着祭祀所在的位置奔走。
　　“祭祀大人，我们发现了神谕中描述的的异族。”
　　来到临时神殿前的狗头人队长一跃翻身而下，当接触到神殿台阶的刹那，脚步本能的变得轻柔。
　　反观临时神殿内，一名毛发泛白，脊背佝偻的年迈狗头人快步从神殿内走出。
　　瘦弱的手掌中，一根镶嵌着未知凶兽头颅的祭祀骨杖敲击地面发出哒哒的声音。
　　“科罗德，你确定？！”
　　“我向亚罗之主起誓，在神谕区域范围边缘看到了一群战力强大，有着未知语言的蜥蜴人种族。”
　　听着科罗德的话，狗头人祭祀连忙让他将事情的来龙去脉仔细描述一遍。
　　当得知这群蜥蜴人能够仅凭自身力量，与厮杀经验压制住二阶凶兽狼群的时候。
　　云雾上，一直倾听着二人对话康穆迪眼中猛然迸发出精光。
　　身形化为光芒朝着科罗德所描述的方向赶去。
　　“早就猜到你会来了。”
　　感受着天空中极其微弱的神性气息，隐藏在山脉密林深处的沈卓神情没有半分惊讶。
　　早在祂故意让一只小队去做出诱饵的时候，沈卓就明白只要那个陌生神祇不是白痴，祂就一定会提前探知一下异族位置与信息。
　　“神性气息还压制的这么微弱..”
　　沈卓抬头向上望去，只见云端之间康穆迪身形掠过祂的头顶。
　　一股隐晦的神念像雷达般将方圆一公里以内的范围扫过，而后像是发现了什么一样朝着不远处的山脉迅速靠近。
　　看到康穆迪朝着计划的方向靠近，沈卓嘴角微微上扬，身影消失在林荫之中。
　　....
　　绵延的山脉脚下
　　刚才那数十名的神殿战士，拖着几具谷鹿尸体，集结在一个漆黑的岩洞前方。
　　“队长，为什么这个时候还要打猎？”
　　看着堆积在旁边的谷鹿尸体，一名年轻的神殿战士心中不免有些好奇。
　　在即将与异族开战的紧张时刻，他们被命令在周围就近打猎。
　　“问这么多干嘛，将这些猎物尸体放下后，全都给我躲进岩洞里去。”
　　卢特脸色严肃的低喝了一声，虽然他也不明白神谕中的含义，但他们来说只需要忠诚的完成神祇的一切意志就足够了。
　　将尸体堆积到岩洞边缘，数十名神殿战士按照命令迅速躲入岩洞之中。
　　唯有卢特和几名老牌神殿战士手中拿着临时简单打磨的石刀，一点点剥皮去骨。
　　而就在他们准备好不久，天穹中，无数光点凝聚成为康穆迪的身形。
　　望着下方正在岩洞前用简陋石器，处理着猎物的沽源蜥蜴人，康穆迪眼中闪过一丝火热。
　　“终于让我找到了。”
　　康穆迪神念迅速探知向下方的几名神殿战士，脸上的神情愈发火热。
　　【沽源蜥蜴亚族】
　　类别：亚人种
　　血脉阶位：二阶（精锐）
　　战力蜕变：紫毒液（可从身躯各处逸散毒性）
　　种族体型：一米七~一米九（成年）
　　....
　　种族血脉底蕴：100/100
　　..
　　“果然是已经完成个体蜕变的智慧种族。”

第一百四十五章：伏击狗头人队伍（求订阅！）
　　看着神念探查的信息，康穆迪脸上几乎抑制不住的扬起笑意。
　　在刚听到眷族描述时祂就推测到，这些野外的智慧种族已经完成了个体战力蜕变。
　　可当祂看到脑海中信息的时候，心中还是无比的狂喜。
　　要知道这些蜥蜴人不仅达成了个体战力蜕变，自身种族的血脉底蕴竟然也在漫长岁月中积累到了极限。
　　这也就是说，祂在收服这些蜥蜴人后，只需要短时间集中资源重点培养。
　　那这些蜥蜴人就有可能在自身夯实血脉底蕴的基础上，再度完成血脉跃迁成为三阶种族。
　　“即便他们短时间无法完成蜕变，仅以现在的实力而言，只要得到他们我就能一跃追上最顶尖的世家神祇。”
　　望着下方处理完尸体，将尸体拖入岩洞的几名沽源蜥蜴人。
　　康穆迪神念再度涌动，仔细侦查了三四次后。
　　迅速向眷族祭祀下达神谕，命令其率领眷族精锐战士赶来这片山脉。
　　望着天穹中气息隐隐有些波动的光辉，沈卓眉宇向上一挑。
　　“终于上钩了。”
　　不同于神祇自行创造的智慧种族，所有自我衍化蜕变的智慧种族只遵循丛林法则，崇尚于强者。
　　所以对于这些智慧种族来说，只有在武力上让他们臣服，才能得到他们的信仰歌颂。
　　这也是祂为什么，选择用这种方式来引出亚罗族据点内的狗头人。
　　为此祂不仅自己隐藏在这里，用注入几人脑海的神念极度小心的遮蔽他们身上所沾染的神性气息。
　　还让他们佯装出处理猎物的姿态，就是为了进一步麻痹的已经处于兴奋状态的康穆迪。
　　自我蜕变的二阶智慧种族，以及达到极限的血脉底蕴...
　　在这样的诱惑力下，即便是祂沈卓自己第一时间都难以控制情绪，更别说内心早已经松动的康穆迪。
　　“现在就只等鱼儿上钩了。”
　　沈卓身形消失，一道神谕瞬间在潜伏在数公里外的斯派特脑海中。
　　“神的意志已经下达！用你们的生命去挥洒神的荣光！”
　　得到沈卓神谕的斯派特，将整个队伍化整为零小心翼翼的靠向山脉后方的一个丘陵地带。
　　“力库顿，你带领熊人族战士潜伏在那片灌木高地，记住没有我的指令所有人一动都不能动。”
　　“放心吧，包在我身上。”
　　吩咐完最为重要的熊人族战士，斯派特扭头朝着旁边的两支赤瞳狼小队喊道。
　　“你们靠后潜伏，控制好各自的赤瞳狼，等待命令。”
　　“重盾手靠近熊人族，当敌人反抗时充当第一梯度缓冲，让熊人族能够完成装备更替。”
　　“其余战士全都取下长弓，听从我的命令。”
　　斯派特穿梭在各个兵种间，将数个兵种有条不紊的分布完毕，同时精准的下达了各个梯度任务。
　　大大小小的神战之中，这个诞生于旧青鳞蜥蜴人族时期的孩童。
　　像海绵般在战争与厮杀中吸收着各种营养，逐渐成长为了整个青卓最为优秀的指挥官。
　　得到斯派特命令的青卓族战士静悄悄的潜伏在各个灌木丛，埋伏在通往那处山脉岩洞必经的道路上。
　　一分钟..十分钟...半个小时..
　　随着时间一点点流逝，一阵沉重纷乱的声响从远处的密林传来。
　　只见密林之中，两千多名身穿铁甲，手持铁器长矛的狗头人在数百名狗头人骑士的带领下迅速靠近埋伏区。
　　队伍最前方，一名体型近两米，身穿厚重铁甲的狗头人首领控制着队伍，即便在急行军中也能保持简单的阵型。
　　隐藏在云雾内的沈卓，俯瞰着下方的有序急行的狗头人队伍眉头微微皱起。
　　这些在现在能立足于这片圣界神祇果然没有一个简单的。
　　为了先前的引诱祂故意暴露了那么多充满诱惑性的信息，这个内心已经松动的陌生神祇，竟然还理智的只派出了近半数量的眷族战士。
　　不仅如此，那名陌生半神在之前的半个小时，近乎每隔三分钟就会用神念扫视那处山脉一周。
　　若不是圣界极强的压制，恐怕祂也很难完全遮蔽住眷族的气息。
　　山道两侧，感应着大地上产生的细小震动，斯派特目光死死盯向不远处的密林。
　　视野之中，一股涌动的黑潮奔腾着朝山道的方向疾驰而来。
　　望着疾驰而来的异族队伍，潜伏在灌木丛中的青卓族战士抿了抿嘴唇，手指用力的捏着武器。
　　“再靠近一点..再近一点..”
　　五百米..三百米..一百米...
　　就在狗头人队伍接近到山道五十米左右的时候，斯派特眼底迸发出一阵杀意，手臂一把抽出刀刃起身引颈怒吼。
　　“强弩放！”
　　“弓箭进行第二轮覆盖打击，为强弩更替争取时间。”
　　听到斯派特的怒吼，一百多名熊人族战士在力库顿的带领下用力扣动扳机。
　　伴随着密集沉闷的响声，上百道弩箭仿佛黑色的闪电贯穿长弓径直落入毫无防备的狗头人队伍之中。
　　旋转的箭矢在狗头人战士惊恐的目光中，精准的洞穿他的头颅。
　　巨大的力量将整个头颅像西瓜般爆开，飞溅出无数红白色液体，而后刺入下一个狗头人战士的胸膛。
　　“有异族袭击！”
　　“赶快找出他们的位置！”
　　一轮齐射下，数十名狗头人战士瘫倒在血沫，碎裂的尸骸与鲜血铺洒在整个大地。
　　看着突然爆发的袭击，最前方的狗头人首领迅速勒紧缰绳，怒吼着让队伍冷静下来。
　　“强盾手上前！”
　　首领的命令下，数百名手持铁盾的狗头人战士迅速挡在弩箭传来的方向，手中近四厘米厚的盾牌重重的砸在地面。
　　可就在狗头人重盾手准备完毕的时候。
　　两侧的灌木中，黑压压的箭矢被抛射上天空，宛若骤雨般从上方挥洒而下。
　　见到这一幕，没等首领的命令，所有狗头人战士迅速拿起背后的小盾相互合并挡在头顶。
　　连绵的金属碰撞声中，一个个格挡不及的狗头人战士被落下的箭矢洞穿。
　　哀嚎声不断从狗头人的队伍中传出。
　　“躲到岩石后方！”
　　见到一个个族人相继倒在血泊中，狗头人首领刀刃将落下的箭矢荡开，转身怒吼道。
　　所有狗头人战士在听到命令后迅速规整，朝着岩石下方小心前行。
　　在密集的箭雨下，这些狗头人战士展现出了极强的协作性与纪律性。

第一百四十六章：愤怒的康穆迪
　　“起来，用盾牌挡住旁边的缝隙！”
　　狗头人队伍中，一名中年狗头人架起盾牌将一支落下的箭矢荡开。
　　一脚踹在地上那名反应有些惊慌的年轻狗头人战士身上。
　　“是…是！”
　　抬头看着突然出现身前，挡下箭矢的族人，年轻狗头人战士牙齿将嘴唇咬开，翻身一把架起盾牌补上旁边的空隙。
　　一道道迅猛的箭矢仿佛流星般从天空坠落，重重砸在他举起的盾牌上。
　　在他旁边，几名来不及规避箭矢覆盖区域的族人，哀嚎着倒下。
　　锋利的箭头从眼眶径直刺入头颅，飞溅的鲜血溅落在这名年轻狗头人战士的脸颊，让他不禁哆嗦了一下。
　　望着头顶不断落下的箭矢，听着周围曾经欢声笑语的同族如今发出凄惨的哀嚎。
　　这名第一次参与异族战争的年轻狗头人战士，眼中忍不住有泪水滚动。
　　族人们冰冷的尸体与求死不能的凄惨哀嚎，在这一刻深深烙印在他的脑海深处，永远无法磨灭…
　　“给我睁大眼睛好好看着，这就是战争！”
　　感受着旁边有的颤动的盾牌，中年狗头人战士凶狠低吼了一声。
　　“是！”
　　山道上，看着已经规整躲避的狗头人队伍，斯派特没有丝毫犹豫，高举刀刃冲天怒吼一声。
　　“赤瞳骑士，冲锋！”
　　“给我冲散他们的阵型！”
　　响彻的话音落下，数百名隐藏在丛林深处的神殿战士，猛然翻身跃上身边的赤瞳狼。
　　手臂甩动缰绳，数百人奔腾形成的黑潮，夹杂着狼嚎。
　　从两侧山坡，径直俯冲向下方的狗头人战士。
　　“异族骑兵冲来了，注意防御！”
　　最前排狗头人战士眼睛瞪大，泛着血丝的眼瞳死死盯着冲锋而来的赤瞳狼骑。
　　手指用力攥紧盾牌挡在自己面前，随时准备迎接之后的冲击。
　　在他们身后，两排手持长矛的狗头人战士娴熟的上前，手中长矛从盾牌缝隙中穿过，形成一层锐利的铁壁。
　　“强盾手给我用命挡住冲锋，掩护后方族人进攻。”
　　队伍前方的狗头人首领怒目圆睁，迅速指挥着族人形成反冲锋阵型。
　　上千名狗头人战士在这一刻展现出了极强的团队协作力。
　　眼神惊异的望着下方刹那间便完成阵型的狗头人，斯派特感叹的同时，再度下达命令。
　　“强弩给我瞄准他们前方的重盾手，凿开它！”
　　弓弦弹动声中，一道道弩箭宛若长枪，划破长空重重的撞击走出掩护的重盾上。
　　还没得举盾的狗头人战士来得及反应，排山倒海般的强横力量，便顺着盾牌冲击到他们的内脏。
　　而后一道寒芒径直贯穿了重盾，狠狠刺入后方狗头人战士的胸膛。
　　一时间，在弩箭的穿透性冲击下，挡在阵型最中心的数十名狗头人战士顿时人仰马翻。
　　见到挡在前排的狗头人盾手被弩箭破开，所有赤瞳狼骑用力摔打着手中缰绳。
　　奔腾的黑潮宛若一柄尖刀沿着狗头人被撕开的缺口，精准的插入，发起凶猛的冲锋。
　　“杀！”
　　“为了神的意志！”
　　冲入狗头人阵型内部的赤瞳狼骑，手持长刀目光狰狞的挥动刀刃。
　　寒芒乍现间，刀锋斩向下方有些惊慌的狗头人。
　　一颗头颅在寒光中高高飞起，断裂的脖颈内鲜血如泉水般向四周喷溅飞出。
　　余光瞥了一眼空中的头颅，赤瞳狼骑手中长刀带出连绵刀光，将周围袭来的长矛一一挡开。
　　见到主人受困，胯下赤瞳狼呲裂着獠牙，狼爪凶狠的将旁边狗头人战士拍倒。
　　獠牙一口咬断了狗头人战士的脖颈，将整个头颅吞入口中大口咀嚼。
　　得到赤瞳狼帮助的神殿战士，泛着寒光的刀锋再度落下，将旁边一名狗头人战士的手臂连根斩断。
　　而后跟随冲锋阵型，像一柄锋利的宝剑不断撕扯着狗头人族的阵型。
　　一时间，在赤瞳狼骑的集团冲锋下，失去了最外侧盾手缓冲的狗头人队伍不禁有些慌乱。
　　狼骑长刀所过之处，一个个头颅仿佛稻草般被径直斩落。
　　浓郁的猩红血雾漂浮在战场中央。
　　“拦住他们！”
　　“阻挡住他们冲锋的速度。”
　　面对奔袭突入赤瞳狼骑，越来越多的狗头人战士迅速稳住阵脚。
　　身后的长矛配合小盾牌不断构建起一层层阶梯，不断缓冲着赤瞳狼骑的冲锋速度。
　　每当一名狗头人战士死亡后，便迅速有族人顶替上来。
　　数分钟后，在斩落了数百人头后，赤瞳狼骑面对最后一层防御终于被死死的拦截了下来。
　　五人组成的小圆阵，将赤瞳狼骑包围分割。
　　锋利的长矛不断刺击着赤瞳狼的身躯，留下一个个鸡蛋大小的血洞。
　　“所有青卓族战士，收弓拔刀，总攻！”
　　望着已经陷入战阵的赤瞳狼骑，斯派特眼瞳中流露着凶光，策马竖刀发出震天般的怒吼。
　　两千名潜伏在山道两侧灌木中的青卓族战士，听到斯派特的命令后，神色狰狞的拔出腰间长刀。
　　仿佛宣泄的洪水般带着奔腾的咆哮声，从两侧俯冲向山道中间的狗头人队伍。
　　山脉那头的云雾内，正在等候眷族队伍的康穆迪脸色陡然大变，身形化为光芒的迅速抵达战场上空。
　　目光望着下方刚刚发起冲击的青卓族战士，以及其中身披战甲的沽源蜥蜴族。
　　康穆迪瞬间就明白了之前的一幕幕都是为祂设好的圈套，冰冷的脸色变得极度阴沉。
　　汹涌的神力从祂身躯爆发，掀起漫天狂风席卷向下方的青卓族战士。
　　就在狂风升起的刹那，一道璀璨的光辉照耀而下，粼粼波光中整个天地又恢复到之前的平静。
　　“你应该知道这么做毫无意义。”
　　康穆迪视野中，无数光辉汇聚形成一个萦绕着神力的身躯。
　　看着出现在自己面前的身影，康穆迪脸色隐隐变得难看。
　　自从来到圣界后一直小心翼翼的祂，只是露出了一次破绽却被面前这个人精准的捏在了手中。
　　那些蜥蜴人从始至终都是这个陌生神祇的眷族。
　　完成个体蜕变的二阶血脉，抵达种族极限的血脉底蕴再搭配上那些制作工艺远在狗头人之上的武器装备。
　　即便是世家中最为顶尖的那些神祇，恐怕也只有这种程度吧。
　　结合之前这个陌生神祇引诱自己的方法，祂怎么能不知道那些野外智慧种族的信息早已经被面前这个神祇知晓了。

第一百四十七章：痛恨的弱小
　　“付出什么代价才能换我这些眷族。”
　　俯视着下方焦灼的战场，康穆迪抬头看向的沈卓。
　　虽然这场战争中牧陆犬人族并不是没有获胜的希望，但即便是击退这些蜥蜴人之后，祂麾下这些眷族精锐也基本所剩无几了。
　　对于寄托着整个家族命运的祂来说，这种损失是祂无法承受的。
　　所以即便有拥有胜利的机会，康穆迪也不愿意用赌博的形式去尝试。
　　对于传承了数百年的贵族世家来说，能够稳定当然才是第一选择。
　　听到康穆迪的话，沈卓轻轻一笑在这种情况下祂自然相信面前这个半神愿意付出代价。
　　“一条魔能晶石矿脉。”
　　“矿藏不能低于一千吨...”
　　见到沈卓开出的条件，康穆迪脸色愈发阴沉。
　　看似沈卓的要求并不高，但对于现阶段的半神来说，魔能晶石矿脉是发展眷族不可或缺的重要资源。
　　而魔能晶石矿脉的获取也并不容易。
　　所以每个神祇都十分珍惜得到的每一块魔能晶石。
　　“我怎么相信你...”
　　“现在你只能选择相信我。”
　　望着语气有些低沉的康穆迪，沈卓眼中闪烁着一丝寒芒。
　　在祂们获得残破神格之后，残酷现实的竞争就已经开始了，为了迎接而后到来的诸神时代。
　　在自身强大的同时，不断削弱其他神祇也是不可避免的方法。
　　可以说，打从一开始祂就没有准备放过这些眷族。
　　甚至谋划了这么多引出这些狗头人战士离开壁垒据点，也只是为之后进攻壁垒据点做下伏笔。
　　听着沈卓的话，康穆迪眉头紧紧蹙起，心绪极力压制住心中油然而起的愤怒。
　　作为从小便出生权利顶端的祂，还从未被一个陌生人如此拿捏威胁。
　　平缓了心中情绪，感受着下方气息渐渐消失的眷族，康穆迪咬着牙从自身空间中取出了一个透明光团。
　　透过禁锢表面能够清楚的看到其中缩小了无数倍的魔能晶石矿。
　　手掌捏着禁锢着魔能晶石矿的神力光球，康穆迪脸色难看的望着沈卓。
　　事到如今，虽然祂无法确定面前这个陌生神祇的话，但想到达到祂的期望，祂就只能跳入这个未知的赌博。
　　一条残破魔能晶石矿脉的损失虽然巨大，可只要能换回这些眷族，那一切都值得。
　　“这是你要的东西。”
　　接过康穆迪抛来的禁锢光球，沈卓嘴角微微扬起轻声道：“把握住机会。”
　　话音落下，接到沈卓神谕的数千名青卓族战士不约而同的向后倒退一步。
　　还没等康穆迪与下方的狗头人战士反应过来，已经退后的青卓族战士再度挥动刀锋刺向面前的异族。
　　“你！”
　　看着下方仅仅只是退后了一秒的青卓族战士，康穆迪再也忍不住心中的愤怒低吼一声。
　　从出生到现在，身处权利巅峰的祂还从未被人如此戏弄。
　　“你也看到了，我已经命令眷族退后了，是你麾下眷族自己没有反应过来。”
　　“至于这条魔能晶石矿脉，我就收起来了。”
　　“你找死！”
　　听着沈卓仿佛带着戏谑的回答，康穆迪面若冰霜强横的神力短暂冲破束缚，凝结漫天冰雪笼罩向沈卓。
　　“狗急跳墙吗..”
　　冷冽彻骨的白雾冰霜中，沈卓瞳孔神光乍现，耀眼的光辉从体表逸散将周围冰刃击碎。
　　毫不畏惧的迎上了袭来的康穆迪。
　　与此同时，下方战场中。
　　两千多名青卓族战士从两侧夹击已经被赤瞳狼骑搅乱的狗头人队伍。
　　锋利的战斧与长刀绽放出一道道寒光，将来不及抵御的狗头人战士斩杀。
　　最前方，一名身穿铠甲的青卓族战士凶狠的挥舞长刀，将旁边的狗头人腹部贯穿。
　　刺入血肉的刀锋用力一拉，将脊骨连同内脏斩断。
　　脚掌踩在狗头人近乎断裂的腰部用力一蹬，将刀刃迅速拔出。
　　余光看向强忍着腰斩疼痛法发起刺击的狗头人，青卓族战士凶光闪烁。
　　左手迅速拔出腰间短刀，扭身横斩，将狗头人战士的手臂连同半个头颅一同斩断。
　　蠕动的肉块内，一股股鲜血从断裂处不断喷涌溅射。
　　另外一边，斯派特身披特制战甲，骑乘着赤瞳狼作为尖刀直插狗头人队伍腹部。
　　手中近五百公斤纯二阶岩铁石打造的战刀，可谓是触之既伤，碰之既死。
　　配合胯下精锐赤瞳狼，仿佛进入无人之地般疯狂杀戮。
　　刀刃竖直劈下，将一名抵挡的狗头人战士上半身劈成两半。
　　断裂蠕动的血肉间依稀能够看到内部正在跳动的心脏。
　　寒芒飞舞间，无数鲜血与残肢溅落在斯派特身上，将原本光亮的铠甲与鳞片浇上一层鲜红粘稠的血液。
　　“怪物！快拦住他！”
　　“不要让他冲开阵型缺口！”
　　看着在阵型中不断厮杀冲撞的斯派特，所有狗头人战士心中不禁胆寒。
　　面对这个异族战士，即便他们利用圆阵派出数十人围剿，却依旧被他用手中刀锋一一斩杀。
　　原本好不容易形成的阵型，在这个异族战士的冲击下又一次断裂分割。
　　“你们几个跟我配合族人去拦住那个异族战士。”
　　一名沾染着鲜血狗头人小队长朝着中年狗头人大喊一声。
　　“米泽跟上，注意紧跟着我。”
　　听到命令的中年狗头人战士扭头说完，紧握长矛带领着年轻狗头人战士冲了上去。
　　目光注视着包围中不断斩杀族人的斯派特，年轻狗头人战士愤怒仇恨的眼神中隐藏着一抹深深的恐惧。
　　“杀！用我们的血肉为族人创造机会！”
　　只见狗头人小队长一声怒吼，身先士卒冲向包围中的斯派特。
　　在他的带领下，中年狗头人战士也随即跟随其它部族战士一同冲上去前，即便他们知道这可能代表的就是死亡。
　　望着周围一拥而上的族人，米泽眼神颤抖，双腿极力想要与迈开上前，却怎么也跨不出第一步。
　　“动啊！你给我动啊！”
　　米泽内心歇斯底里的大吼，脚掌一步抬起向前冲锋。
　　可就当他越过心中障碍的时候，一个斩断的头颅径直从空中划过他的脸颊。
　　面孔正是他所熟悉的那名中年狗头人战士。
　　看着掉落在自己脚下，眼中带着疑惑的熟悉面孔，米泽疯狂的大吼，仇恨与悔恨让他不顾一切的冲向包围中的斯派特。
　　“死，我一定要杀了你！”
　　听到身后明显的咆哮，斯派特甚至没有转身，手中刀锋沿着声音传来的方向横斩落下。
　　面对突如其来的寒芒，米泽来不及半分反应，便被一刀斩断头颅。
　　瞪圆的眼睛死死盯着斯派特，直到死亡他在痛恨自己的无能...

第一百四十八章：战士的荣耀
　　斯派特长刀回转，目光甚至没有看向后面半分，对于那名突然袭来异族战士心中的想法也不会了解半分。
　　作为部族与神祇的战士，他们踏上战场的抉择只有一个那就是斩杀异族，或壮烈战死在战场上。
　　视线打量四周，无数青卓族战士在占据优势后仿佛潮水般不断冲击着狗头人队伍的阵型。
　　先前的覆盖打击，再配合赤瞳狼骑撕裂的阵型。
　　即便以团队协作著称的狗头人族，此时也已经处于崩溃的边缘。
　　原本密集紧凑的阵型在斯派特的指挥下，被一个个分割，蚕食。
　　青卓族战士狰狞的挥动着手中的利刃，将面前的敌人斩碎。
　　鲜血交织着肉块在空中不断飞舞，溅落在两族战士的皮肤与战甲上，猩红染遍碧绿。
　　“首领，前排的盾手已经支撑不住了。”
　　“两侧的族人也已经死伤过半了。”
　　骑乘着双头恶犬的狗头人首领一斧将旁边青卓族战士的手臂斩断。
　　正待追击的时候，两名满是鲜血的护卫冲上来咬牙沉声的喊道。
　　听到护卫的话，内禾唛猩红的眼神恢复了几分清明，视线环顾四周。
　　只见短短半个小时的交锋，两千多名亚罗族的精锐战士便已经剩下不足一千。
　　铺满地面的尸骸中超过八成的都是亚罗族精锐的血肉。
　　“结束了，都结束了。”
　　“我...我真是无能！一千多名族人，竟然在我的带领下走向覆灭。”
　　望着遍地尸骸，内禾唛眼瞳充血，撕心裂肺的吼叫，无尽的自责与悲痛冲击着他的内心。
　　作为现任亚罗族首领，他不仅没有带领部族走向繁荣。
　　反倒是将这两千名亚罗族的绝对精锐全部葬送在了这里，他此刻恨不得将自己碎尸万段。
　　“不，还没有结束。”
　　“雷顿，你们两人召集所有部族骑兵，等待机会出现就迅速撤退。”
　　“不要回头，死都不要回头！”
　　内禾唛强行让自己平静下来，审视着战场环境，一股决然之情浮现在他脸庞。
　　现如今想要逆转战局已经没有丝毫可能。
　　现在唯一的办法就是他带领剩下数百名亚罗族战士，用生命与血肉为部族骑兵争取一线逃脱的生机。
　　“首领，我们陪你一起留下。”
　　看到内禾唛脸上的决然，雷顿两人痛苦的大喊道。
　　“滚，都给我滚，亚罗族还需要你们！”
　　“就让我这个罪人为亚罗族做出最后的贡献。”
　　注视着咬牙离开的二人，内禾唛眼中欣慰之色一闪而过，神情再度变得狰狞。
　　“所有人不顾一切向左侧进攻，为部族骑兵撕裂一道撤退的路线。”
　　“我内禾唛，不配成为你们的首领！”
　　战场上厮杀的狗头人战士听到内禾唛的声音，每个人脸上都燃起了视死如归的气势。
　　对于如今的战局，征战多年的他们内心早已经明白。
　　“首领，你永远的都是我们的首领！”
　　“为了亚罗之主的荣耀！亚罗之光将永照大地。”
　　一个个狗头人战士神情狂热决然，不顾一切的朝着战场左侧的青卓族人冲锋。
　　只见一名年轻的狗头人战士手中盾牌挡下刀刃，身躯猛然扑向前方青卓族战士将其压倒。
　　手中短刀还未落下，手臂便被旁边的青卓族战士一刀斩断。
　　即便如此，失去了手臂的狗头人战士宛若疯狂的用牙齿扑咬着，为身后的族人争取更多时间。
　　不仅是他，此时所有听到号召的狗头人战士都仿佛陷入癫狂般，纵使腰斩，碎尸也要用最后一口气死死缠住身前的异族战士。
　　面对狗头人族战士不顾一切的进攻，左侧的青卓族战士纵然拼命抵挡但也渐渐被撕裂开一条狭窄的通道。
　　“冲！冲！”
　　“所有人不许回头！都不许回头！”
　　狗头人阵型中间，望着用自己性命与鲜血不断凿开缝隙的族人，雷顿以及上百名部族骑兵脸上挂满了泪水。
　　手臂甩动的缰绳，所有人将头颅深深埋起，不敢也不能看向两旁。
　　数十米的通道中，冲锋而起的狗头人骑兵将零星抵挡的青卓族战士击退，头也不回的朝着密林方向迅速逃窜。
　　此时他们每个人的心中仿佛被刀刃来回撕裂，痛苦与仇恨充斥着他们的内心。
　　为了他们，所有族人不惜用生命硬生生凿开了一条通道，可他们却像个丧家之犬头也不回的逃走了。
　　“啊！为什么我这么弱小！”
　　逃出密林的雷顿听到身后渐行渐远的哀嚎声，近乎崩溃的痛哭。
　　父亲战死于神战的他，从小到大都跟随在内禾唛身边，内禾唛就像是父亲般无微不至的照顾着他。
　　教导他的战斗技巧，陪他进丛林磨炼...
　　现在为了他，内禾唛不惜用自己的生命去阻拦异族，而他却只能逃窜...
　　“变强，我一定要变得更强，只有这样才能保护所有族人与珍贵的人。”
　　甩动着手中缰绳，雷顿饱含眼泪的眼神中散发出刻骨铭心的决意。
　　战场另一边，在雷顿和所有部族骑兵撤退以后。
　　内禾唛脸上笑容一闪而逝，目光望着周围包围过来的青卓族战士身形不退反进冲了上去。
　　“为骑兵撤离争取时间！”
　　残存的两三百名狗头人战士脸色带着释然的狂笑，挥舞长矛跟随内禾唛一同迎了上去。
　　面对在斯派特统帅下不断利用人数优势蚕食的青卓族战士。
　　仅存的狗头人战士一个个瘫倒在刀光与血泊之中，只剩下了内禾唛与陪伴他多年的双头恶犬。
　　绵连的厮杀让内禾唛浑身布满血口，在它身边的双头恶犬也仅剩下一个头颅。
　　人群中，斯派特手持长刀独自一人从队伍中走出。
　　虽然二者归属不同，但对于这个死战到现在的异族勇士，他不介意在大局已定的情况下让他光荣的死去。
　　“拿起你的刀吧，异族。”
　　“这将是一场战士间的对决。”
　　看着包围在周围的异族战士与独自一人上前异族首领。
　　内禾唛整理了脸颊的血渍，最后一次向亚罗之神祈祷后。
　　单手紧握着长刀，宛若战车般怒吼着朝着斯派特劈砍了上去。
　　望着袭来的内禾唛，斯派特脸色严肃浓郁的血气源力蒸腾在手腕与刀刃表面。
　　俯身弓步，脚掌猛然蹬踏地面。
　　覆盖着血气源力的长刀从下至上画出一道紫色荧光精准的挥砍在内禾唛劈落的刀刃。

第一百四十九章：进攻壁垒据点
　　砰...
　　清脆的金属断裂声中，斯派特长刀将落下的刀刃斩断，冷彻的寒芒伴随着身影闪动，划过内禾唛的脖颈。
　　二者交错间，一道深深血口出现在内禾唛脖颈，身体重重摔倒在地面。
　　残存的意识中，内禾唛努力抬手似乎想要触碰什么，却无力的瘫倒。
　　“迅速打扫战场。”
　　“胡泽，你迅速返回部族据点，通知首领合攻异族据点。”
　　.....
　　天空中与沈卓纠缠的一起康穆迪感受着下方全部消失的气息，看向沈卓的阴沉脸庞渐渐变的扭曲。
　　这可是两千名精锐眷族，在现在全都覆灭在了面前这个陌生神祇的手中。
　　对于康穆迪来说，这比让祂损失数条魔能晶石矿脉都更加暴怒。
　　要知道牧陆犬人族经过了上百年发展，才将种族数量突破两万。
　　但即便如此，其中培育成为眷族战士的成年雄性也只有不到六千人。
　　可以说这一次的损失，对于牧陆犬人族来说可谓是一次无法接受的重创。
　　本就处于世家神祇中下游的祂，经过这次损失后想要追上最顶尖的那些世家神祇可以说是已经微乎其微了。
　　想到这里，康穆迪看向沈卓的眼神变得愈发仇恨。
　　“好，很好，你赢了，但你能一直赢下去吗..”
　　“能不能赢到最后我并不知道，但最起码一会的战争我还是会赢。”
　　听着康穆迪咬牙切齿的语气，沈卓神情平静，当祂们融合完神格碎片后这就是逃脱不掉的东西。
　　“一会...”
　　康穆迪脸色一变，一股愤怒与惊惧的情绪在祂心中涌动。
　　祂没有想到面前这个陌生神祇，竟然已经找到了亚罗族的据点。
　　“你用眷族让我上当就是为了，消减据点中守卫的眷族。”
　　“如果不是这样，以你据点中眷族的数量还是有些麻烦。”
　　沈卓轻笑一声，富含深意的目光直直的看向面前的康穆迪，这次战争后，祂面前这个神祇可以说是已经处于半废状态了。
　　听到沈卓的话，康穆迪脸色大变，身形猛然化为光芒朝着亚罗族据点飞去。
　　与此同时，青卓族据点内，接到神谕的巴蒂达率领两千多名青卓族战士与斯派特汇合。
　　绵长的队伍后方，三辆齿力巨木车在灰足笠马兽的托运下跟随着队伍一同前行。
　　亚罗族据点内，随着雷顿等人带回的惨痛消息，整个牧陆犬人族陷入一片悲伤。
　　可就在这时，一股神念再度涌入狗头人祭祀的脑海中，让他不禁脸色大变。
　　“准备战斗，那些残暴的异族就要来了。”
　　“所有战士都拿起武器，为首领和牺牲的族人报仇！”
　　听到那些异族即将来袭，雷顿满眼仇恨，脚下迅速跑上壁垒，这一次他不会再逃走了。
　　俯视着下方喧闹起来的眷族据点与广场上矗立的永恒通道，康穆迪手指攥紧，眼瞳中不断闪烁着光彩。
　　失去了两千多名精锐眷族，牧陆犬人族已经经不起再次的重创了。
　　但为了构建这个永恒通道祂几乎耗费了积攒了数十年的神力。
　　一旦销毁，祂不仅失去了再次返回这片圣界的机会，数十年的积累也一扫而空。
　　“都是你！我一定要让你付出代价！”
　　想到这一切都是那个陌生神祇造成的，康穆迪心中恨意便抑制不住。
　　一个小时后，两股黑潮毫无遮掩的在密林中穿行。
　　看着远处密林内出现的踪影，负责侦查的狗头人族战士拿起手中的铁棒重重敲击。
　　一声声沉闷的金属巨响回荡在亚罗族据点。
　　“那些异族来了，所有战士登上壁垒，准备用木弓攻击。”
　　“封锁壁垒大门，将石块搬运上去。”
　　战争的钟声下，三千多名狗头人战士迅速登上壁垒，从背后取下一张张简陋的短弓。
　　远处密林，作为先锋的八百名赤瞳狼骑佩戴整齐一跃而出。
　　目光审视着面前高度达到十五米，长度近五百米的岩石壁垒。
　　相比于之前他们所见到的赤海鱼人族壁垒，面前这座亚罗族据点已经再向着城郭发展了。
　　赤瞳狼骑后方，数千名青卓族战士身穿精致战甲，背挂长弓腰带战刀，整齐的从密林中走出。
　　队伍前方，身穿特制金色战甲的巴蒂达与斯派特相继出现的，冷冷的望着数百米外异族壁垒。
　　“两名种族英雄！”
　　“弓箭与冶金的技艺也远远超过了牧陆犬人族。”
　　据点上空，康穆迪看着战甲精致，背挂长弓的青卓族战士，心中宛若惊涛骇浪般翻涌。
　　刚才的战争，因为沈卓的影响祂神念只是简单探查了一圈。
　　虽然察觉到了沈卓的眷族实力超过了狗头人战士，但祂心中更多还是认为伏击占到了极大作用。
　　可直到现在，看着无论个体战士，血脉，还是装备技艺都远超牧陆犬人族的青卓族战士。
　　康穆迪内心一时间难以平静。
　　要知道作为拥有家族支撑的祂，虽然只能排到世家神祇的中下游，但那也是针对那些少数的世家神祇。
　　若是放到所有半神进行对比，那牧陆犬人族的发展也算上的是一流的了。
　　可即便，相比于这个陌生神祇的眷族发展速度，牧陆犬人族就仿佛再上一个世纪一般。
　　“神眷神祇...你是觉醒了神眷的半神！”
　　康穆迪猛然抬头看向前方的虚空，只见光芒之间沈卓身形渐渐凝聚。
　　两个神祇一左一右傲立在虚空，在祂们脚下代表着祂们意志的眷族相隔而望，将整个画面分割成清晰的两处。
　　听到康穆迪的喊声，沈卓没有多说半句话，神念径直涌入到巴蒂达的脑海中。
　　“完成造物之神的意志，覆灭异族据点！”
　　感受着脑海中神圣的话语，巴蒂达右手放在心口以示崇敬后，用力拔出赤瞳狼背上的长刀引颈怒吼道。
　　一时间伴随着巴蒂达的吼叫，五千多名青卓族战士组成矩阵，浩浩荡荡的朝着据点壁垒逼近。
　　同时，在队伍后方，数名矮人族工匠掀开披在马车上的兽皮，暴露出下方几乎组装完成的巨型青卓强弩。
　　巨大木质圆盘搭在着巨型青卓强弩，在齿力巨木车的牵引下实现了远距离战斗的可能。
　　而这也正是沈卓自信攻下壁垒的底牌。

第一百五十章：研究技艺的压制
　　“所有人都准备好，等到异族战士靠近，就听我命令放箭。”
　　壁垒高台上，望着下方黑压压推进的青卓族战士，雷顿抿了抿干渴的嘴唇，手臂缓缓抬起。
　　作为由内禾唛从小培养的亚罗族精英，在内禾唛牺牲后，雷顿便在祭祀与族人的推举下成为临时指挥。
　　听到雷顿的话，两侧壁垒上的狗头人战士微微点了点头。
　　手掌下意识用力攥紧了弓箭，似乎这样才能带给他们足够的安全感。
　　六百米...四百米...三百米...
　　数千名青卓族战士组成的战阵仿佛缓缓升起的潮水，平稳推进中却暗藏着汹涌的暗流。
　　让每个狗头人战士都忍不住吞咽着口水。
　　三百米...
　　望着即将进入弓箭范打击范围的青卓族战士，雷顿脖颈的青筋刚要暴起。
　　就看到下方的青卓族宛如时间静止般突然停止了推进。
　　“再上前五十米...只差最后的五十米了...”
　　回想起之前在山道是遭受的集团箭矢覆盖，雷顿与他周围逃回的战士心中就有说不出的焦急。
　　只要这些异族战士再靠近一点，他们就能之前的方式来狠狠的回敬了。
　　“现在这个距离已经是他们攻击范围的极限了吧。”
　　斯派特骑乘在赤瞳狼背上，目光打量着壁垒距离战阵的距离，低声说道。
　　在之前的战斗中，他便发现这些异族身上虽然装备的弓箭。
　　但相比于青卓族战士手中的弓箭，他们所装备的短弓平地极限射程距离最多也只有两百米。
　　现在加上从壁垒上俯射的惯性最多也不会超过三百米。
　　“主弓手取弓上箭，准备第一轮抛射。”
　　将阵型分散，斯派特拔出长剑高喊着命令。
　　话音落下，之间后方数千名青卓族战士宛若蚂蚁般有序移动，原本的方阵迅速变化。
　　两千多名臂力强横，擅长强射的青卓族人交替上前。
　　形成数排弓箭集团，他们身前，数百名手持巨盾的重盾手迈步，眼神坚定，手中大盾重重落在地面。
　　数百面金属重盾形成一片微型金属壁垒阻挡在阵型最前方。
　　在日光的照耀下折射着独属于金属的冷光。
　　“该不会...这怎么可能！”
　　看着三百米外改变阵型的青卓族战士，雷顿像是想到什么，脸色大变一股骇然的想法在他心中涌现。
　　“快，所有人趴下，寻找掩体。”
　　雷顿慌张的向四周大喊，就在他声音落下之际，无数箭矢带着呼啸的风声升上高空，坠落形成一片密集的箭雨。
　　锋利的箭矢带着坠落的惯性从天空中俯冲而下。
　　面对突如其来的攻击，众多狗头人战士只能就近依托壁垒墙体，进行格挡。
　　“所有赤瞳狼骑行动，记住不许恋战只要完成你们的任务。”
　　见到壁垒上方躲避起来的狗头人战士，斯派特没有丝毫犹豫，转头向着旁边早已准备好的赤瞳狼骑下达命令。
　　经过了几次技术推进后，青卓族战士背后的长弓在臂力足够的情况下，有效范围已经能够达到四百米左右。
　　即便是有着仰射时的阻力，这些主弓手也能在三百米范围完成简单的集团抛射。
　　可以说，这并不是战术的胜利，而是支撑技术的胜利。
　　战阵两侧，在密集箭雨的掩护下，数百名赤瞳狼骑拍打着缰绳，仿佛脱缰野马般朝着壁垒的方向冲锋。
　　每两个赤瞳狼骑之间都栓紧着一根长度在三米左右的粗壮树干。
　　“雷顿队长，那些异族冲上来了。”
　　墙体边一名狗头人战士看着疾驰而来的赤瞳狼骑连忙大喊道。
　　雷顿顺着目光望下，只见这些异族骑兵拎着木桩，丝毫没有骑射打算。
　　“进攻，进攻，他们想利用木桩登上壁垒。”
　　“一定要阻止住他们。”
　　雷顿一把拿过旁边的铁盾放在一侧，身体靠在壁垒墙体，用力拉开弓弦。
　　伴随着一声沉闷的响声，打磨锋利的箭矢刺破长空精准的射向移动中的赤瞳狼骑。
　　噹..
　　面对直袭面庞的箭矢，经验丰富的神殿战士娴熟的举起盾牌将箭矢格挡。
　　同时用力拉动缰绳，丝毫没有反击的想法。
　　另一边，在雷顿射出第一支箭后，适应了箭雨强度的狗头人战士纷纷探出脑袋。
　　手指用力拉开短弓，一时间密密麻麻的箭矢从壁垒顶端俯冲，铺天盖地的席卷落下。
　　“架盾！..拔刀！。”
　　队伍前方，赤瞳狼骑队长怒吼一声，手中盾牌迅速放置在赤瞳狼头顶，保护坐骑不被一箭射穿头颅。
　　而后，一把取出腰间长刀，刀光翻飞间将袭来的数只箭矢精准的斩断。
　　对于常年利用强弓磨炼的神殿战士来说，这些短弓所射出的箭矢即便弓手再怎么用力，其速度与锋芒都弱了不止一筹。
　　听到队长的命令，数百名赤瞳狼骑整齐的拔出长刀，挥舞的刀光形成一片冷彻的寒幕。
　　箭雨消逝后，仅有数十名神殿战士因为箭矢过多受到轻伤。
　　一轮箭矢过后，正待壁垒上的狗头人战士再度张弓的时候。
　　数百名赤瞳狼骑早已经逼近壁垒底部，刀刃迅速斩断绑在木桩上的藤条，从两侧扬长而去。
　　“主弓手继续抛射压制，其余人分开组成方阵推进。”
　　“重盾手在前，注意保护部族巫师。”
　　见到赤瞳狼骑完成目标，斯派特立刻下令。
　　人流攒动的战阵中，青卓族战士娴熟的移动，形成数个五百人规模的方阵集团共同向前推进。
　　“斯派特，所有巨型青卓强弩已经组装完成了。”
　　听到矮人族工匠的话，斯派特与巴蒂达对视一眼，在这之前他们虽然见识过巨型青卓强弩的恐怖威能。
　　但却还从未在战场中真正实验过。
　　“那就让这些异族见识下我们青卓族目前的最高技艺结晶吧。”
　　命令战士将装载着巨型青卓强弩的齿力巨木车推到阵前，斯派特目光直直的望着壁垒。
　　只待合适的机会，这些恐怖的强弩就能展现出它们的威能。
　　壁垒上方，随着青卓族战阵不断向前推进，雷顿脸上不禁漏出了焦急的神态。
　　从战斗开始到现在，面对这些攻击距离甚至超过他们的集团箭矢攻击。
　　所有亚罗族战士，虽然渐渐开始适应，但反击强度却很难提起来。

第一百五十一章：震惊的康穆迪
　　按照这样的情况再拖下去，只要等待这些异族战士推进到壁垒下方，依托那些难以用火焰点燃的铁木。
　　那即便是他们拥有壁垒的守护，也很难在阻止这些异族的入侵。
　　“所有人拔箭，点上火焰。”
　　“是时候展现出亚罗族战士的无畏了。”
　　雷顿振臂高呼一声，面对这样的形式他心底也早已经没有了其他方法。
　　在这一刻他多么渴望内禾唛首领站在自己面前，那魁梧坚定的背影就是最坚定的信念。
　　听到雷顿的呐喊，壁垒上近千名狗头人战士脸上燃起坚毅神采，手指拿起放入火堆中的箭矢，搭在弓上用力拉开。
　　一时间，无数火光从天而降，宛若一道道流星坠落向青卓族挺进的战阵。
　　炙热的火箭砸在盾牌表面，飞溅出无数火花，让后方的青卓族战士不禁闭上眼睛。
　　而正是这个间隙，漫天箭雨越过前方重盾手，落在青卓族战士没有战甲保护的地方。
　　锋利灼热的箭矢击碎鳞甲，掉落在地面。
　　“注意格挡，封锁住盾牌间隙。”
　　感受着有些混乱的战阵，战阵中心的队长连忙大喊，整个战阵的推进也随之停滞了下来。
　　“停下来了，继续攻击，不要给异族喘息的机会。”
　　目光望着停滞下来的方阵，雷顿连连大吼，现在这个时刻只要阻止住这些推进的方阵，守住壁垒。
　　等待那些异族箭矢耗尽后，战局的优势便会朝着他们转变。
　　“想要拖下去吧，可惜意图太明显了。”
　　注视着越来越多顶着箭雨发起攻势的狗头人战士，斯派特冷笑一声。
　　虽然不知道对方的指挥是谁，但是以为阻拦住方阵前进就能拖延下去，这样的想法未免也太过天真了。
　　“斯派特，让我试试吧..”
　　巴蒂达目光有些期待的看向斯派特，自从将指挥权利交给斯派特以后，为了凸显出斯派特权利的效果，他将自己的行动权也交了出去。
　　“你忘了，我们还有这个大家伙。”
　　“也是时候看看它的威能了。”
　　斯派特拍了拍身边的巨型青卓强弩，脸上带着一抹微笑。
　　作为部族队伍的指挥者，他所考虑的就是如何在保存部族战士的同时击垮敌人。
　　若是让巴蒂达带队冲锋，其强悍的个人武力定然能打出缺口，但在不明确异族手段的情况下，也有着一定的风险。
　　要是巴蒂达一不留神有所损失，那这次战争即便胜利了青卓族也承受不起。
　　“力库顿，这次就看你们的了。”
　　斯派特转头对着圆盘上方力库顿说道，在仰攻的情况下青卓强弩虽然威能大减，但这些强化的弓弩可就不一定了。
　　“嘿嘿，放心的交给我吧。”
　　力库顿自信的大笑，目光落向异族壁垒的瞬间，陡然变得冰冷暴虐。
　　为了节省时间，力库顿扔开撬棍，粗壮的手臂肌肉猛然鼓起，双手一把拉住弓弦向后用力拉扯。
　　伴随着吱呀的响声，弓弦迅速上紧，一根小孩手臂粗细的纯铁弩箭被力库顿安放在凹槽内。
　　眼皮微眯，手指竖起仔细测量着攻击的方向，力库顿狞笑一声扣动扳机。
　　“嘣...”
　　低沉的怒吼中，整个马车为之一震，一道狭长的黑影如同地龙般掀起一阵气流，从地面猛然窜出。
　　就在狗头人战士疑惑的眼神中，巨型弩箭就像是一只残暴的凶兽重重撞击在壁垒上沿墙体。
　　咚..
　　剧烈的撞击中，冲击范围两米内的岩石壁垒像豆腐块般被径直击碎贯穿。
　　墙体后方，几名躲避狗头人战士还未反映过来。
　　恐怖力量就将他们的身体撕，击碎碎裂成无数血肉碎块。
　　飞起碎裂头颅，眼球，内脏，手臂...像是雪球般粉碎溅。
　　炸裂形成的红色血潮渲染到周围狗头人战士的身上，让他们不禁露出骇然的目光。
　　“怪..怪物啊！”
　　“壁垒被击穿了，这怎么可能！”
　　目睹着族人在自己眼前四分五裂的恐怖景象，即便是久经战场的老牌狗头人战士也忍不住颤抖了一下。
　　“怪物，这些异族是怪物！”
　　恐慌的情绪在狗头人战士心中逐渐蔓延。
　　“冷静，全都冷...”
　　就在雷顿大吼着稳定族人情绪的时候，三道黑影划过长空重重撞击在壁垒上沿。
　　刹那间，巨大的力量击碎雷顿身前的墙体，携带着巨力凶狠的撞击在他身上。
　　战甲瞬间碎裂扭曲，整个身体仿佛冰块般碎裂成无数块，高高抛起的头颅直到死亡依旧保持着之前怒吼的神情。
　　头颅与残肢在弩箭的携带下飞出数米，掉落进壁垒后方的部族据点内。
　　望着滚落在地上的熟悉头颅，所有普通亚罗族人颤抖着身躯，眼中充满了悲痛。
　　而见到雷顿惨死狗头人战士，内心宛若被重锤狠狠的敲击，每个人脸上都流露出了茫然的神色。
　　“攻城强弩！”
　　“怎么可能，仅仅上百年的时间你怎么可能...”
　　云端之巅，感受着已经有些涣散的眷族与青卓族阵型前那三个巨大强弩。
　　康穆迪刚刚有些疯狂的怒吼，脸上的愤怒便被骇然与震惊所取代。
　　因为就在刚才的目光中，祂已经找到了这些巨型强弩可能出现的原因。
　　“三种眷族..你..你竟然已经拥有了三种眷族。”
　　康穆迪神色惊骇的盯着沈卓，身形忍不住向后倒退了几分。
　　那个强弩周围的，三个不同种族的眷族完美的搭配在了一起，才造成了刚才的一幕。
　　可让祂内心骇然正是那三个不同的种族。
　　如果祂没有猜错，在这三个种族中一定有一个是偏向研究侧的种族，其血脉阶位也不会低于二阶。
　　想到这里，康穆迪看着前面那双淡漠的眼眸，内心除了愤怒还有那掩盖不住的恐惧。
　　仅仅一百多年的时间，面前这个陌生异族不仅得到了三种眷族，还将他们的血脉也完成了提升。
　　不仅如此，从那些强弩来看，他们的技艺发展也已经到达了一个新高度。
　　望着下方已经有些溃散的眷族，康穆迪脸色阴沉到了极点。
　　“你得罪的是...”
　　话语刚要脱口而出时，康穆迪像是想到什么强行咽下了后面的话，神情更是难看。
　　在旧时代祂引以为傲的世家背景，在这一刻却连说都不能说。
　　否则一旦让这个陌生神祇知道了祂的身份，整个康穆世家都将因此遭到重创。
　　想到这里，康穆迪心中就像是喝了无数苦水，愤怒却又不得不强行忍下去。

第一百五十二章：憋屈的康穆迪
　　“得罪什么？”
　　听到康穆迪的话，沈卓眼中寒芒一闪，经过了这两次厮杀祂面前这个神祇可以说已经废了大半。
　　在这样的情况下，康穆迪只要不蠢都不会再得罪祂。
　　起码在没有完全恢复眷族实力之前，康穆迪都不敢再出现祂面前。
　　“你...”
　　“很好，这次算你赢了，但之后的时间还很漫长呢。”
　　见到沈卓淡漠甚至有些轻蔑的眼神，康穆迪只觉心中有一团火焰再不断翻涌，却只能用理智强行咽下。
　　体内神力暴动，一股澎湃的神力浪潮从康穆迪体内喷涌。
　　只见光辉之中，康穆迪降下万丈圣光将据点内的眷族笼罩，化为光芒慌张的冲过永固通道。
　　而后封印在通道周围的神力禁锢瞬间崩塌，将通道湮灭的虚空之中。
　　“我记住你了..”
　　就在虚空即将闭合的时候，康穆迪眼神穿过空间，充满仇恨的冷冷的看着被神力冲击暂时阻拦的沈卓。
　　在这场战争中，祂积累了上百年的精锐眷族近乎死伤过半。
　　用于开辟永固通道的神力也化为乌有，甚至为了阻拦住沈卓，刚才的那道神力冲击祂更是耗费了体内一半神力。
　　这样近乎崩溃式的打击，让康穆迪对沈卓的仇恨提升到了极限。
　　但面对二者巨大的实力差距，心中的理智还是让祂强行选择了先行撤退。
　　“要逃还不赶快走...”
　　“躲入虚空就这么自信了吗..”
　　望着面前即将恢复的虚空，沈卓眼神一冷，手臂抬起猛然朝前虚握。
　　无尽光辉如同锁链般从祂手臂四周涌现，在虚空即将恢复的刹那，精准的刺入边缘。
　　随着沈卓虚握的手掌一点点闭合，拉扯着虚空缝隙的神力锁链陡然绷紧，将缝隙再度一点点撕扯开。
　　只见沈卓眼眸一凝，手臂向回一拽，无数锁链带着碰撞的声音将缝隙径直拉开。
　　在缝隙拉开的刹那，沈卓空闲的左手朝前一探。
　　无数神力光束汇聚成一个巨大的金色手掌，穿过缝隙径直捏向了躲入其中的康穆迪。
　　“什么！”
　　感受着扑面而来的强大压迫力，康穆迪脸色大变。
　　原本只是趁着空间缝隙闭合的刹那放些狠话。
　　却没想到面前这个陌生神祇竟然在缝隙即将闭合的瞬间，用滂沱神力径直将闭合的缝隙再度控制住。
　　一股难以言喻的屈辱在康穆迪心中翻涌。
　　体内剩余的神力迅速涌出，化为一柄圣光大剑重重的砍在了金色手掌的中心。
　　拦下金色手掌的刹那，康穆迪心中一狠体内残存的神力几乎全部爆发。
　　无尽光辉照耀，将虚空缝隙周围的神力锁链全部摧毁。
　　这次连头也不敢回的慌忙遁入虚空。
　　已经失去近乎九成神力的祂，要是再被这个陌生神祇拦住，那就不是聊聊天的问题了。
　　望着恢复正常的虚空，沈卓缓缓收回手臂。
　　心中对于康穆迪话根本没有放在心上，不要说康穆迪经过这次的重创多久能恢复过来。
　　仅仅只是被摧毁了永固通道，缺少了圣界类的奇遇，祂与顶尖神祇的差距只会越来越大，直至难以望其脊背。
　　“不过，这个据点里倒是留下了一些好东西。”
　　神念扫过下方的据点，沈卓微微一笑。
　　在据点后方的仓库内，堆放着众多狗头人族搜寻积累到的植被种子以及矿石。
　　可能是因为缺乏运输工具的原因，这些仓库中堆积资源种类与数量都颇为丰富。
　　“有了这些仓库的资源，也可以促进青卓族据点更快速的发育。”
　　战场下方，看着突然出现的光辉以及消失的异族战士。
　　斯派特神情微微一顿，严肃的脸上浮现了淡淡的笑容，手中长刀悍然高举大吼一声。
　　“这场战争我们的胜利了！”
　　一时间所有青卓族战士纷纷亢奋的怒吼，经过了两次战争青卓族再度完成了神的意志。
　　“捍卫神的荣光！”
　　简单调整了阵容，巴蒂达两人率领所有青卓族战士推进到壁垒大门前。
　　望着眼前雄伟的壁垒与金属大门，巴蒂达翻身跃下。
　　在所有青卓族战士投注的目光之中，憋了许久的巴蒂达一脚挑起地上近四米长的黑色铁木抱在手中。
　　“喝！”
　　只见巴蒂达怒目圆睁咆哮一声，大腿肌肉猛然爆发。
　　整个人就像是一个弹射起步的超级战车，凶猛的冲向不远处的金属大门。
　　砰...
　　伴随着一声沉闷的巨响，粗壮的铁木在巴蒂达的推动下像战锤般砸在金属大门中央。
　　剧烈的碰撞下，铁木前段的木材四分五裂，整个金属大门随之一震，凹陷下一个深深的大坑。
　　“没想到还挺结实的...”
　　看着前方只是深深凹陷的金属大门，巴蒂达眼神微微一凝，淡淡的紫色血气源力蒸腾在他体表。
　　身躯腾空而起，巴蒂达奋力将手中铁木砸向金属大门。
　　而后包裹着是紫色血气的拳峰，凶猛的轰击在铁木两次撞击的大门凹槽。
　　砰..砰..
　　两声巨响中，整个壁垒都随之颤抖，无数沙尘飞扬将大门处遮掩。
　　黄沙落下，巴蒂达轻轻擦拭着有些疼痛的拳峰，转过头毫不在意的大笑道。
　　“这个铁疙瘩还挺硬的。”
　　见到巴蒂达仅凭一人之力，便将整个金属大门摧毁，所有青卓族战士像是打了鸡血般亢奋的吼叫。
　　“首领勇猛！”“部族第一勇士！”
　　不仅是普通战士，就连斯派特见到这一幕眼瞳也随之一凝。
　　十多年的时间内，他已经许久没见巴蒂达使出全力。
　　他原以为自己对巴蒂达有所了解，但这一刻巴蒂达展现出的力量还是让他心中不免一震。
　　设身处地的想象，若是敌方出现了巴蒂达这样勇武的战士。
　　以青卓族战士的普遍素质，即便祂再怎么指挥也难以抵挡这种近乎万人敌的战力。
　　“当个人战力差距太大时，即便再怎么完美的指挥也无法抵挡这样的力量。”
　　看着走回来的巴蒂达，斯派特轻笑着摇了摇头。
　　话虽如此，但直到目前他还从未见到过能够达到巴蒂达这样战力的异族战士。
　　壁垒大门倒下，所有青卓族战士昂首阔步挺进亚罗族据点。

第一百五十三章：丰富收获
　　“海姆，你带领一百名赤瞳狼骑返回据点，将部族所有的齿力巨木车全部带来。”
　　“这次，我们可能要赚到不少东西了。”
　　环视着周围整齐的街道与房屋两侧堆积的资源，巴蒂达转头对着身后的族人吩咐道。
　　而后整个队伍在巴蒂达的命令下，迅速分散去搜刮据点中堆积的资源。
　　另外一边，跟随着队伍进入据点的矮人族工匠，兴奋的跑向周围的建筑，手指小心的抚摸着每一寸墙体。
　　这种异族的独特建筑风格，在矮人族工匠眼中就是最为珍贵的财富。
　　据点后方，巴蒂达来到据点仓库，推开木门的瞬间，一堆堆资源仿佛被整齐的堆叠在巨大仓库之中。
　　【泽黑木】（种子）
　　阶位：凡级（↑）
　　繁衍类别：种子繁衍
　　成长周期：五年
　　种子数量：九十五
　　介绍：木制沉重，具有较好的弹性与坚韧程度，成长周期短，防腐蚀，适用于绝大多数木制建设....
　　【可丽荷花】（种子）
　　阶位：凡级（↑）
　　繁衍类别：种子繁衍
　　成长周期：八年
　　种子数量：八十三
　　介绍：生长在清澈水流中的稀有花卉，荷叶能够降火清暑，莲子具有平缓寒病的效用....
　　【克鲁石】
　　阶位：一阶（神性）
　　神性：柔软（具备极佳的熔炼效果）
　　矿石数量：两吨
　　.....
　　命令几名族人守候在这里后，巴蒂达连同斯派特两人一同跨入据点中心处的临时神殿。
　　布满华丽宝石与神秘图文的大殿内，一块泛着神性光泽的兽皮悬挂在神殿正上方。
　　在兽皮表面，一道道图案夹杂着类似于神文的纹理标注在其周围。
　　“巴蒂达，你看这个兽皮..”
　　“嗯，与神祇大人赐予祭祀的神谕内容相差不多，其中的神文也极为相似。”
　　注视着漂浮在上空的兽皮，巴蒂达两人对视一眼，迅速将其收回的怀中。
　　如果两人没有猜错，在这张兽皮记载的便是异族搜集到的资源点与重要兽群场所。
　　可以说，只是这一张兽皮，便帮助青卓族人完成了对周围近百里范围的所有信息搜集。
　　几个小时后，随着巴蒂达众人将整个亚罗族据点搜刮结束，一堆一堆的资源被整整齐齐的堆放在壁垒大门前。
　　三十多辆齿力巨木车，托运着资源在战士的庇护下将所有资源搬运回青卓据点。
　　而在返回青卓据点后，巴蒂达与斯派特两人便脱离的队伍迅速朝着神殿方向走去。
　　“特木娜祭祀，这是我们在异族神殿中发现的异神物品。”
　　来到神殿，巴蒂达将一直保存在怀中的兽皮小心掏出来。
　　一道淡淡的神性从兽皮上逸散，掀起一阵伟岸的气势扩散到神殿大厅。
　　“哼，区区一件异神产物。”
　　感受着兽皮上扩散出的威势，特木娜神情严肃，手中祭祀权杖重重砸在地板。
　　祭祀顶端的宝石中，氤氲的神力光辉猛然爆发，将兽皮所逸散的威能瞬间冲散。
　　旁边的巴蒂达两人在这股神力光辉下，有些疲倦的身躯也随之变得轻松起来。
　　“你们说的没错，这确实是一件异神的物品。”
　　“我没有看错的话，这上面的图文记载的是异族采集资源的信息标记。”
　　展开兽皮长卷，特木娜俯下头仔细审视着兽皮卷上绘制的图案，在图案的上方有几处标记被着重点了出来。
　　“这些异神文字，我会回禀给造物之神大人，你们先退下吧。”
　　特木娜收起卷轴，刚刚抬头对两人吩咐的刹那，一道圣光径直穿透云层落入神殿。
　　璀璨的光辉之中，沈卓萦绕着神力的身躯渐渐凝聚，淡漠的目光俯视着神殿内的三人。
　　“让他们二人留下来吧。”
　　望着突然出现在神殿中的光辉身影，特木娜三人连忙跪拜在地上，头颅仅仅贴着地板，脸上带着狂热的神情。
　　“伟大崇高的造物之神，您最虔诚的信徒为您歌颂。”
　　沈卓点点头，手指轻轻一点，特木娜手中的兽皮卷轴便在神力的操控下悬浮到了祂的手中。
　　其表面附着的康穆迪神力也被沈卓随后抹去。
　　兽皮缓缓张开，看着上方记载的文字沈卓眉头不由上扬。
　　（山脉区域，有迷失信仰的异族等待着神的恩赐与召唤）
　　“没想到那个陌生神祇，还将那些野外智慧种族出没的地点记载，传递给了祂的眷族。”
　　“还真是帮了我一个小忙啊。”
　　见到卷轴上特意标注的信息，沈卓手指点在卷轴表面，用神力将表面的信息转化成为了青卓族的文字。
　　目光向下一落，将卷轴推了出去。
　　“根据卷轴的内容去调查..”
　　赐下卷轴后，沈卓化为光芒消失，身形径直朝着卷轴所在的方向飞去。
　　鉴于康穆迪的前车之鉴，祂要赶在青卓族战士探索之前，将那些标注地点周围全部探查一番。
　　随后一年之间
　　得到了圣界与亚罗族资源的青卓部族迅猛发展，短短一年时间，便收拢捕获了五百多匹灰足笠马兽。
　　同时，在青卓据点周围与亚罗族那张资源图中，还找到了三处神性矿脉的分布位置。
　　其中在靠近青卓族据点的那处二阶矿脉处，特木娜特地命令族人建设了一个小型驻足点。
　　除了这些以外，圣界内高大坚韧，种类繁多的木材，药材，植被，极大提升了青卓族药材品种的数量。
　　以老鲁姆为首的新生代医官，已经居住在圣界据点的临时住所。
　　在青卓族战士的陪同下，共同完成一项可以推动基础医疗迅速发展的壮举。
　　而距离青卓镇外几公里的兽栏，随着圣界的开拓也从原本两平方公里左右，急速攀升到了四平方公里。
　　兽栏内，娜琪雅指挥着新生代驯兽师将一群群食草兽类赶入兽栏。
　　而后迅速跑向兽栏后方。
　　只见金属制成的巨大兽栏内，数十只体型约三点五米左右。
　　身躯魁梧，背部覆盖着骨质外壳，双角硕大的陇骨牧牛在兽栏中不安的窜动，三根尾巴不断甩动。
　　【陇骨牧牛】
　　类别：兽类
　　阶位：二阶（蛮兽）
　　种族体型：三米~四米（成年）
　　繁衍方式：胎生
　　繁衍周期：一年两胎，一胎一崽
　　介绍：常年居住在山脉丛林的食草类凶兽，性格温和，但面对捕食者的威胁体内巨大的力量与那对巨角，也会爆发出恐怖威能...

第一百五十四章：痕迹
　　“娜琪雅，这些陇骨牧牛该怎么办？”
　　“从圣界据点到现在，它们都显的比较焦躁。”
　　关押陇骨牧牛的兽栏边上，几名青卓族驯兽师朝着娜琪雅的方向大喊道。
　　作为将提出驯兽师概念的娜琪雅，如今当然是整个部族最为杰出的驯兽师。
　　听见旁边族人的呼唤声，娜琪雅长舒了一口气连忙赶了过去，在神域与圣界连通后，越来越多的奇特兽类被运送回部族兽栏。
　　让原本颇为清闲的她也变得忙碌了起来。
　　快步跑到兽栏边上，娜琪雅望着兽栏类显得颇为急躁的陇骨牧牛，目光审视了许久后。
　　像是想到什么般，拿起旁边的水桶用力的泼向陇骨牧牛。
　　“牟...”
　　突如其来的清凉气息，让前方的陇骨牧牛开心的啼叫了一声，温和的目光看向娜琪雅。
　　“这些陇骨牧牛常年生活在密林，更喜欢阴凉的环境。”
　　“在这里搭起一个木房就可以了。”
　　伸手摸了摸走来的陇骨牧牛，娜琪雅微笑的对旁边的年轻驯兽师说道。
　　就在这个时候，一道黑影快速从远方驰骋来到娜琪雅面前。
　　“娜琪雅大姐，请你通知首领前往临时神殿，祭祀有急事召集。”
　　听到神殿战士声音的巴蒂达猛然抬起头，手指合起吹出一声口哨。
　　随着兽栏深处的黑影窜出，整个人熟练的翻身而上朝着神殿的方向疾驰而去。
　　十多分钟后的临时神殿内，特木娜神情肃穆的看着迈入神殿中的巴蒂达两人。
　　在她的面前，一个断裂的简陋十字镐正静静的摆放在桌面之上。
　　“这是？”
　　盯着桌子上那个简陋的十字镐，斯派特目光猛然抬起。
　　联想到之前神祇留下的神谕，已经这个不属于青卓族造物的简陋十字镐，激动的情绪在他心中涌动。
　　“不错，这就是今天在神谕区域内找到的。”
　　“并且根据这个十字镐掉落的踪迹，我们还发现了异族的活动。”
　　“就在刚才神祇已经下达了新的意志，那就是搜寻到这群异族。”
　　一时间，得到命令的巴蒂达二人率领数百名赤瞳狼骑朝着异族出现的地点快速赶去。
　　俯视着下方奔驰的众人，沈卓眼眸微微眯起，流转的神力的目光不断打量着周围的环境。
　　“原来是因为这样才躲过了我这一年的探查。”
　　沈卓眉头扬起，在那个赤瞳狼骑发现踪迹的刹那祂就已经感知到了。
　　而之后哪里的痕迹，更是让祂明白了这些野外的异族为什么能够摆脱两名神祇的神念探查。
　　在赤瞳狼骑发现的踪迹角落，一个用岩石遮蔽的山洞极为显得极为隐蔽。
　　若不是这个岩石厚度并不太大，以祂被圣界壁垒限制的神念也很难探查到，那巨石后方的山洞。
　　不过，再发现了这些野外智慧种族的活动形式后，沈卓心中却有了几分失落。
　　毕竟这样的行动方式，其绝大多数都存在于那些适应地下生活的地下种族。
　　而这种种族，在一定程度上比起同阶种族的潜力与能力都会相差不少。
　　“有些贪心了，即便是地下种族，能够发现这种自然演化的种族也已经是难能可贵了。”
　　......
　　山脉密林，骑乘着赤瞳狼的巴蒂达飞速穿过复杂的丛林环境。
　　这一年来，对于据点周围情况青卓族战士近乎已经了然于胸，可即便是这样对于那些神谕中的异族也没有办法察觉。
　　作为青卓族的首领没有人比他还要焦急。
　　“首领，前方就是发现十字镐的地点了。”
　　先前带回线索的重瞳狼骑指着不远处的岩壁，低声喊道。
　　队伍一跃跳过前方的灌木，所有人在巴蒂达的命令迅速分散寻找可能存在的异族痕迹。
　　望着下方十多分钟还未有丝毫发现的众人，沈卓指尖向下微微一点，那块遮蔽着山洞通道的巨石表面陡然散发出淡淡的荧光。
　　“首领，是神祇大人的指引。”
　　来到巨石旁边，巴蒂达内心默默的祷告了一声后，手臂猛然用力将整个巨石一把扔了出去。
　　随着岩石被挪开，一个高约一米八左右的漆黑山洞出现在众人面前。
　　“这里应该就是异族用来行动的通道，难怪这么长时间一直没有发现。”
　　岩石后这个山洞直通向下，漆黑不见底，谁也不知道其中有多长距离，通向哪里。
　　而起，这还很可能只是异族用来移动的其中一个通道罢了。
　　“我进去探探。”
　　看了眼面前漆黑一片的通道，对于拥有微弱夜视能力的沽源蜥蜴族来说，能见度也近乎只有两米左右。
　　“我和你一起去。”
　　斯派特眉头的鳞片皱起，虽然在毫无了解的情况下进入山洞是极为不明智的选择。
　　但对于现在的他们来说，想要找到这些异族唯一的方法就是这个通道。
　　而如果一旦遇到巨大危险，他即便舍弃自己的性命也要掩护巴蒂达离开。
　　示意其他人将信息传递回据点后，巴蒂达两人迈步缓缓踏入山洞之中。
　　漆黑昏暗的环境下，淡淡的异味充斥在通道，两侧潮湿的岩壁上沾满了湿滑的苔藓。
　　反观两人脚下的道路似是有人时长清扫般，依旧保持着平整干净。
　　沿着道路行走了数十分钟后，两侧岩壁渐渐扩大，细微的风声从前方不远处传来。
　　就在距离两人五十米外的地方，一个颇为宽敞的十字通道出现在两人面前。
　　在通道上方，一个井口大小的崖洞投下微光将正好落在十字口的中心。
　　望着面前仿佛抉择般的岔路口，巴蒂达俯下身子，手指轻轻捻着每个方向的土壤，仔细感受着其中微妙的变化。
　　在常年的狩猎生涯中，为了搜寻猎物感知土壤已经成为了他的本能。
　　“左边，这个方向的土壤显然长期经过踩踏，已经有些硬化了。”
　　确定好方向后，二人沿着左侧的通道继续向下探查。
　　黑暗之中，一双阴冷的目光死死盯着下方走来的二人。
　　就在二人靠近的瞬间，黑雾毒蛇盘曲的身体弹射而出，朝着前方的巴蒂达狠狠咬去。
　　感受着脸颊陡然传来的气流，巴蒂达眼神一凝脚步错开躲避，腰中短刀精准的将袭来的黑雾毒蛇斩断成两边。

第一百五十五章：【暗莫亚图族】
　　“有东西。”
　　斯派特捡起地上的毒蛇尸体，在黑雾毒蛇背后的鳞片上，一个类似于眼睛的图案清晰浮现。
　　“这应该是那些异族用来当做通道守卫的东西。”
　　将黑雾毒蛇背上的那块鳞片卸下来，两人点了点头继续前进。
　　既然在这里能够发现用于守卫的毒蛇，那就证明他们探查的方向没有错。
　　之后的几个小时，巴蒂达二人依靠捕猎经验再度穿过五六个岔路口。
　　两人穿行的通道宽度也从之前的一米五左右，逐渐扩张到了近三米。
　　微弱的火光在黑暗中隐隐闪烁。
　　“小心点，前面应该就是那些异族生活的地方了。”
　　听着通道内隐约传来的叫喊声，巴蒂达两人目光一亮。
　　在这个满是黑暗的地方穿梭了这么长时间，总算是让他们找到了异族的痕迹。
　　两人身体靠着岩壁，脚下轻巧的一点点向前移动。
　　愈渐明亮的摇曳火光中，一条条黑雾毒蛇盘踞在道路两侧挖好的石坑中。
　　“用肉块。”
　　看着前方几乎无法避开的密集蛇群，斯派特从腰间的兽袋中取出一块血肉。
　　紧接着用短刀划破自己手腕，将温热的鲜血浇灌上去，朝着角落中轻轻抛出。
　　随着染血的肉块滚动，这些饥肠辘辘的黑雾毒蛇纷纷窜出石坑，拥挤盘曲在角落。
　　趁着这个时间，巴蒂达二人迅速穿过通道，脚掌用力踩在岩壁的石坑，锐利的指甲刺入头顶岩壁将整个身躯贴在上方的墙体，小心探出头去。
　　二人视野内，一个巨大空旷的地下建筑倒映在瞳孔，整个空间面积近乎五平方公里左右，高度更是达到了近十五米。
　　形成周围绕着无数通道的巨大圆形坑洞，每个通道都有一条小道向下蜿蜒相互连接。
　　巨大坑洞上方则是一层覆盖着无数冰晶矿石的天顶。
　　这些几近透明的宝石相互堆叠，在折射着明亮日光的同时，堆叠形成的落差将清新的气流不断送入地下。
　　除此以外，在巨坑周围的岩壁上建造着数量众多的篝火台。
　　配合头顶的日光将原本昏暗一片的地下点缀的如白昼般明亮，篝火所散发出的温暖也将地下潮湿的环境掩盖。
　　“这...”
　　注视着眼前的一切，斯派特内心不由的充满震撼。
　　谁能想象得到，在漆黑潮湿的地下，竟然会存在这么一片壮观的建筑群景象。
　　上百个石屋相互簇拥，形成了类似金字塔的建筑结构，其中心则是用岩石搭建的基层与穿梭各层之间的石板通道。
　　而石屋最下层，则将构建了许多与外界通道相连接的巨大仓库。
　　一个个身躯在一米五左右，皮肤灰黑，双耳细长下垂，眼瞳颇大的异族正推着木车将水果，血肉运送进地下的仓库中。
　　【暗莫亚图族】
　　类别：暗裔亚人种
　　种族倾向：采集型/辅助型
　　阶位：二阶
　　精锐蜕变：育石（暗莫亚图族能够利用血脉感应矿石，并对毁坏矿脉修复，还可提升矿藏）
　　信仰神祇：无
　　信仰教派：寂灭教派（伪）
　　种族体型：一米四~一米七（成年）
　　繁衍方式：胎生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎一幼童
　　首领：暗古图
　　种族数量：一千二百六十七人（成年雄性三百零九人，孩童一百九十四人）
　　血脉底蕴：79/100
　　介绍：常年生活在地下的暗裔种族，羸弱的身躯赋予了他们不同的能力，让他们能够利用血脉源力调动土壤，感知矿脉....
　　“嗯？！”
　　云层之间的沈卓依靠着隐藏在巴蒂达身上的神念，感知着这些地下种族的信息。
　　就在种族图谱浮现的刹那，沈卓原本平静的眼瞳陡然一缩，一股意外的惊喜在内心爆发。
　　在这之前祂原本对这些地下种族并未有太多期待，暗莫亚图族的种族图谱却让祂不由的惊喜。
　　在血脉达到二阶的情况下，这些暗莫亚图族还拥有着一项育石这样堪称神技的能力。
　　虽然暂时还未完成蜕变，但是这些暗莫亚图族已经可以利用自身的能力在地下构建出这样一片堪称宏伟的景象。
　　那些穿梭各层之间的小道与木车，甚至已经有了现代化交通的层次感。
　　可以说这些暗莫亚图族已经远远超过了沈卓预期的目标了。
　　“接下来，必须小心行事，绝对不能让这些暗莫亚图族人跑掉一个。”
　　沈卓手掌微微掩面，眯起的目光不断闪烁，脑海中仔细思索着之后的计划。
　　在见到这些暗莫亚图族的种族图谱后，祂心中对这个种族已经是势在必得了。
　　神念转动，沈卓降下神谕命令巴蒂达二人沿原路返回。
　　同时命令他们将所行进的路线全部记录下来，在沿途拥有天窗的地方将有标记的石头扔向外面。
　　...
　　地下通道内，听到脑海中涌现的威严话语，巴蒂达神情肃穆的点了点头，随即朝着来时的方向一路返回。
　　沿途将经过岔路口的时候，二人不仅投放的石头，还在岩壁上也做下了标记。
　　待到两人从之前的山洞出来以后，沈卓随即将沿途石子掉落地方的信息传入两人脑海中。
　　“返回部族据点。”
　　还没等守候在外面的神殿战士说话，巴蒂达沉声说完，数百人骑乘着赤瞳狼朝着部族据点迅速返回。
　　夜色降临，篝火摇曳的神殿内
　　特木娜与巴蒂达二人对坐在木桌前，桌子上方十多个小石子摆列出山脉以及那些天窗的位置。
　　“按照神祇的意志，我们需要让战士沿着天窗的位置进行寻找。”
　　“虽然只能追堵到靠近山脉方向的通道。”
　　“但只要在异族不知情的前提下，我们从数个方向冲进，封锁住下面的小道，已经能够将他们堵死。”
　　巴蒂达将脑海中的想法与神谕中命令相结合，向两人阐述整个计划的可能性。
　　整整一夜，三人都在不断完善计划以及准备之后行动。
　　次日清晨，就在日光照耀的时候
　　数百名赤瞳狼骑分为五个梯次，以此向天窗附近探索。
　　随后的两个月时间，赤瞳狼骑将山脉附近所有的通道信息全部记录。
　　得到信息的青卓族在巴蒂达与斯派特率领下，直奔山脉边界。

第一百五十六章：实力的差距
　　三千多名青卓族战士兵分四路，宛若一条绵延细长的纽带将从山脉两侧包围而上。
　　每个兽皮标记的通道地点都有一百人以上的小队，组成列队向内挺进。
　　“时间差不多了。”
　　望着头顶移动的太阳，巴蒂达一把拿出赤瞳狼背上近一点五米的长弓，一根特制的响箭随即搭在弓弦上。
　　弓步前迈，身躯仰向天空像弯弓射雕般将手中响箭刺入云霄。
　　伴随着一声嘹亮的声响，包围在山脉四周的青卓族战士纷纷冲入通道。
　　“走吧，我们也赶快进去。”
　　将长弓放在赤瞳狼背上，巴蒂达带领身后一百名青卓族战士大跨步迈入通道。
　　如果透视望向，就能发现这如同蚁巢般通道内，数十股青卓族战士就像是涌入的雨水，严丝合缝的封锁着山脉一侧所有的通道。
　　随着队伍深入，面对通道内的黑雾毒蛇，青卓族众人没有退缩而是迅速将其剿灭，不让它们发出半点声响。
　　环顾着周围漆黑昏暗的环境，巴蒂达脚步熟练的绕过一个个岔路选择了最初的主道。
　　作为一名杰出的猎手，这样的能力对于每个青卓族战士来说都是轻而易举。
　　“首领，前面已经能看到点隐约的火光了。”
　　“嗯，通知所有人小心前行，不要发出一点声音。”
　　得到巴蒂达的命令，整个队伍蹑手蹑脚的贴近墙壁缓缓移动。
　　眼前的火光与喧闹声也愈发清晰。
　　“小墨亚，这次就麻烦你了。”
　　“这是我该做的，巴蒂达爷爷。”
　　队伍后方，一名身穿兽皮长衣，手持魔能晶石镶嵌木杖的矮小沽源蜥蜴族人拍了拍胸部，自信的说道。
　　听到墨亚的话语，巴蒂达额头不禁挑了挑。
　　身为种族英雄的他，在血气源力的蜕变与进阶下，寿命比起普通族人多出了不知几倍。
　　这也让现在看似壮年的他，在部族中早已晋升的爷爷辈。
　　“注意控制毒雾范围，千万不能引起异族的注意。”
　　顾不上心中的无奈，巴蒂达神情严肃的望着身边面容稚嫩的墨亚认真说道。
　　“嗯，为了神的意志。”
　　小墨亚脸色认真的点了点头，眼瞳猛然泛着紫色涟漪，手中魔能晶石长杖向前一点。
　　一股妖异的紫色雾团渐渐萦绕在通道口的位置。
　　细丝般毒雾在小墨亚的控制下，仿佛水中的游鱼般穿梭在岩壁之间。
　　毒雾飘过之后，一条条黑雾毒蛇像石头般径直从岩壁上坠落，几乎没有挣扎的迹象。
　　“好的，结束了，巴蒂达爷爷。”
　　收起长杖，小墨亚走回到巴蒂达面前，抬头笑嘻嘻说道。
　　作为新一代青卓族中作为杰出的施法者，在她出生以后便被接受神谕指引的特木安带在身边进行教导。
　　仅仅七岁的年纪便已经达到了部族中流巫师的水平，在精神的控制方面更是达到了一流水准。
　　可以说，墨亚就是整个青卓族施法者诞生以来，天赋最高的哪一个。
　　摸了摸小墨亚的脑袋，示意她退到安全的地方后，巴蒂达带领两名青卓族战士轻轻探出头去。
　　宽敞的地下城内，数百名暗莫亚图人零星分布在各层房屋，忙碌的收拾着采集的水果与打猎回来的肉食。
　　小道周围，数十名手持铁器长刀，身披铠甲的暗莫亚图人战士巡回在各个小道。
　　目光不断审视着各个通道的动静。
　　“再等一段时间，给每个小队留下充足时间。”
　　再次隐蔽回通道，巴蒂达悄然躲避在角落，耐心的等待着所有队伍准备完成。
　　时间一分一秒的过去，接近一个小时后，巴蒂达扭头朝着身后族人点点头。
　　“行动。”
　　话音落下，巴蒂达从腰间的兽皮袋中拿出一个滚圆的青色果实。
　　手指一捏，随即用力将其扔向地下城上方。
　　水晶天窗下，受到挤压力量的风爆果猛然炸裂，爆发出一声炮仗般闷响。
　　在暗莫亚图人疑惑的表情中，数十个躲在各个通道的青卓族战士在接到信号后纷纷冲出通道。
　　“按照神谕，围捕异族，不到危机时刻不许斩杀。”
　　斯派特大吼一声，几千名青卓族战士像蚂蚁般跃下小道，蜂拥着冲向下方还未缓过神来的暗莫亚图人。
　　望着小道上推运着资源木车的暗莫亚图人，最前方神殿战士一跃冲上前。
　　粗壮的手臂在运送货物的暗莫亚图人还未反应的时候，重重按在他的脖颈，而后抬起一敲，将其敲晕。
　　“异族入侵！异族入侵！”
　　“准备战斗！”
　　见到从通道四面八方跳下的青卓族战士，地下城最高层中一名有些年迈的暗莫亚图人大声喊道。
　　听到长老的声音，下方工作的暗莫亚图人慌张的将孩童藏进屋子中。
　　迅速拎起房屋旁用来挖矿时用的十字镐，迎击向袭来的青卓族战士。
　　同时，近百名身穿精致铁甲，佩戴长刀的暗莫亚图族战士在为首一名高大族人的带领下，勇猛的迎击向了体型力量都远超他们的青卓族战士。
　　“别管我，快拦住他们，保护孩子们先逃走。”
　　年迈的暗莫亚图族长老，一把推开了几名前来保护他的战士，大声的呵斥道。
　　而后不顾族人的阻拦毅然决然朝着道路附近战场走去。
　　“拦住他们，不要让他们进入莫图城。”
　　最前方的暗莫亚图族第一勇士图革，挥舞着手中长刀带领近百名战士凶狠的冲向前方的神殿战士小队。
　　望着迎面而来，装备精良的异族战士，这只神殿战士小队眼神凝重。
　　挎在腰间的长刀悍然拔出，丝毫不避让的发起反冲锋。
　　“神的意志，没有退缩！”
　　两股冲锋的洪流中，金属碰撞的声音此起彼伏。
　　就在神殿战士握紧刀柄，准备用巧劲卸下冲击反攻的时候，手中的长刀却重重的压向了对面的暗莫亚图族战士。
　　反观对面暗莫亚图族战士紧握长刀的手臂，肌肉不断颤抖，灰色的脸颊也涨红了起来。
　　“不重，这些异族战士的力量太小了。”
　　察觉到二者之间颇大的力量差距，经验丰富的神殿战士迅速改变策略。
　　长刀不顾精准，仿佛潮水般连绵不断的挥砍，用力量强行突破暗莫亚图族战士的防守。

第一百五十七章：真正的神力
　　感受着不断袭来的刀光，暗莫亚图族战士咬紧牙关，即便虎口已经震裂也已经死死挡在神殿战士小队前不让他们前行半步。
　　“拦阻他们，一定要拦住他们！”
　　图革扯着脖子怒吼，爆满青筋的手臂左右格挡，勉强的接下神殿战士落下的一刀刀重砍。
　　身后便是守护的族人，对于他们来说已经没有撤退的余地了。
　　听到图革的怒吼，所有暗莫亚图族战士纷纷狰狞的面孔，脚掌重重踩在地面，将被压倒的脊背一点点挺直起来。
　　“保护族人是战士的责任！”
　　看着眼前怒吼着再度挺进的异族战士，所有神殿战士眼中不禁战意燃起。
　　虽然听不懂他们口中在叫喊着什么，但只是这份坚韧的意志就已经能够证明他们作为战士的骄傲。
　　“不过，战争可不只是靠意志就能取胜的！”
　　所有神殿战士脸色认真，双臂肌肉膨胀，挥舞的刀锋变得愈发沉重。
　　凌冽的刀光将面前的暗莫亚图族战士刀刃打掉，脚掌顺势重重踢在他们的胸膛。
　　噗..
　　胸口传来的沉重力道让图革倒飞出去，一口灰红色鲜血从他口中喷出。
　　在图革倒地后，其他暗莫亚图族战士相继被击倒在地，一把把刀刃径直架在了他们的脖子上。
　　“你们休想让我害怕！”
　　感受着脖颈处的冰冷，图革毫不犹豫的挥出拳头，砸向面前的神殿战士，没有一分对于死亡的畏惧。
　　就在神殿战士格挡的瞬间，远处的房屋上，年迈的暗莫亚图族长老喘着大气，颤抖的手掌虚握向地面。
　　一股精神源力的波动从他体内散发，形成无数地刺刺向前方的神殿战士。
　　“嗯？！”
　　神殿战士眼瞳紧缩，顾不上近在咫尺的拳峰，身体猛然腾空向后翻腾。
　　腾空的瞬间，脚掌精准踢在图革袭来的拳峰，将精湛的战斗技巧展现的淋漓尽致。
　　作为象征着青卓族最巅峰战力的神殿卫队，他们比起巴蒂达或许远远不及，但却依旧是从数千名战士中选拔的佼佼者。
　　望着躲开自己攻击的异族，暗莫亚图族长老眼底拂过决然之色。
　　浓郁的精神源力从他体内喷涌而出，形成一道道精神涟漪。
　　土壤缓慢蠕动，一道道土墙与地刺从地下陡然形成，配合着数百名暗莫亚图族人封堵住各个小道。
　　“是长老，长老来帮助我们了！”
　　见到突然出现的地刺与土墙，所有暗莫亚族人兴奋的欢呼，原本颓然的气氛也随之高涨起来。
　　可欢呼声还未持续多久，在众人视野中，一个体型魁梧身穿精致铠甲的异族战士猛然从后方跃出。
　　挥动的拳头像战锤般将升起的地刺与土墙一个个砸碎。
　　而后膝盖弯曲，身体一跃而起，踩踏着两侧房屋直冲向长老所在的位置。
　　“快拦住他！”
　　“保护长老！快保护长老！”
　　见到冲到长老面前的巴蒂达，一时间所有暗莫亚图族人全都变得慌乱。
　　趁着这个机会，前方的青卓族战士一举冲进聚集地内，收起武器将所有的暗莫亚人族限制在原地。
　　直到所有暗莫亚人族都被困住后，参与战斗的青卓族战士忍不住长舒了一口气。
　　这场战斗可以说是他们有史以来打过的最憋屈的战斗。
　　为了完成神谕不伤害到这些异族，许多战士甚至都是承受着对面的普通暗莫亚图人的拳打脚踢，手中也不敢多用力。
　　房屋顶端，环视着被纷纷擒住没有一个逃脱的族人，暗莫亚图族长老脸色煞白，一抹血渍从嘴角流下，径直瘫坐在了地上。
　　这么多年来，本就已经难以生存的暗莫亚图族终于要在他的手中走向灭亡了吗。
　　“这一切…都是所谓的命运吗。”
　　看着面前高大魁梧，在精神感知下散发着强大气息的巴蒂达，暗莫亚图族长老眼眶泪水缓缓流下。
　　即便数百年来历代暗莫亚图族长老，不断寻求着提升种族力量的方法。
　　但比起这些天生就是战士的种族，暗莫亚图族实在是太弱小了。
　　弱小到随着外界生物越来越强大，他们几乎放弃了以往的食谱，成为了以果实植物为主。
　　盯着下方流泪的年迈异族，巴蒂达眉头微微蹙起，对于这些情况一时间他也不知道如何处理。
　　一道微弱的神性涟漪拂过..
　　感受着这熟悉的触动，所有青卓族战士连忙退到两侧。
　　通道后方，身穿华丽兽皮长衣，手持祭祀权杖的特木娜在暗莫亚图族人注视的目光中，慢步走了过来。
　　神圣的气息在特木娜身上逸散，让两侧被限制的暗莫亚图族人有些自惭形秽的躲闪着目光。
　　“放开他们吧。”
　　“我们是代表造物之神的意志，来邀请新的同伴，而不是敌人。”
　　特木安走到一名暗莫亚图族孩童的面前，脸上带着和煦的微笑，轻轻抚摸了下孩童的脑袋。
　　看着特木娜和善的目光与身上温暖的气息，原本惊恐的孩童渐渐平静下来，声音有些怯懦的抬头问道。
　　“能..能不能，请您放开我们父母与族人..”
　　“我们能干活，能换取报酬。”
　　听着暗莫亚图族孩童怯怯中却又带着渴望的询问，特木娜不觉心中有些感慨。
　　“当然，孩子，我们是代表造物之神的意志，为你们带来光辉与希望。”
　　“真..真的吗？”
　　用兽皮轻轻擦了擦孩童逃跑时留下灰尘，特木娜起身环视四周，手中祭祀权杖轻轻点在地面。
　　一道寄托在她体内的神力光辉涌出。
　　圣洁温暖的光辉下，所有暗莫亚图族人与青卓族战士只觉得疲倦的身躯渐渐舒缓。
　　身上战斗时留下的细小伤疤也瞬间愈合。
　　屋顶上，感受着体内渐渐恢复精神源力，暗莫亚图族长老瞳孔颤动，目光径直看向那散发出光辉的特木娜。
　　在这道光芒中他仿佛感受到了一股伟岸崇高的身影，在意识的深处望下祂淡漠的目光。
　　“这..这是...”
　　“是造物之神的恩赐。”
　　听到身后已经的话语，巴蒂达手掌放在心口，他明白这一切都是神的意志。
　　“造物之神...”
　　“神祇真的存在吗..”
　　感受着沐浴在身上的光辉，暗莫亚图族长老眼睛直直的望向上方的水晶。
　　不同于他之前感受到的力量，在这道光芒中，他真正的感受到了那股伟岸与神圣，这恐怕才是真正的神力..

第一百五十八章：这就是神！
　　“我们输了，只要你们能保证我族人们的安全，一切条件我们都答应。”
　　暗莫亚图族长老脸色悲痛的缓缓跪拜在地面，对于所有神域的生灵来说，强者为尊是烙印在他们血脉深处永远无法抹去的法则。
　　也只有谨遵这样的法则，弱小的种族才能在纷乱的神战中存活下来。
　　“你误会了，我们只是为了将造物之神的光辉播撒下大地。”
　　看着主动跪拜的暗莫亚图族长老，特木娜面带微笑，语气中充满了温和与善意。
　　在她心中，为神播撒光辉，将造物之神的荣光普及到每个族群是最为荣耀与光荣的事情。
　　“造物之神....”
　　“这个世界真的会有所谓的神祇吗。”
　　暗古图摇着头神情苦涩，在暗莫亚图族诞生以后，关于所谓神祇的信息便流传在部族。
　　但数千年过去了，那所谓的神祇也只是在那两座城邦流传。
　　所有人都没有见过，他们口中的寂灭之神究竟是何等样貌。
　　“神的威严不容你质疑。”
　　听到暗古图的话，刚刚还满面笑容的特木娜神情陡然变得冰冷，手中祭祀权杖绽放着精神波动指向暗古图的头顶。
　　“停下吧。”
　　就在暗古图有些不知所措的时候，一声淡漠神圣的话语回荡在这个巨大地下城中。
　　话音回荡同时，无数光点仿佛万千萤火虫般从虚空中涌出，在空中聚拢成为一个萦绕着光辉的伟岸身形。
　　那璀璨的金色之中，一双淡漠一切的目光微微俯下，俯视着地下城中的生灵。
　　难以名状的强横威势从身影周围扩散，让所有抬头的暗莫亚图族人与青卓族人不禁跪拜下去。
　　“崇高的造物之神，您最虔诚信徒向您歌颂。”
　　特木娜一手拄着祭祀权杖，双膝跪拜在地面，所有青卓族人在她的引导也将额头贴在地面，虔诚祷告。
　　反观旁边情不自禁跪下的暗莫亚图族人，此时望向天空的眼神中充满了呆滞。
　　万丈光辉之下，那个身影宛若世界的主宰，平淡冷漠的俯视着众多生灵。
　　温暖神圣的光辉沐浴在他们身上，让所有暗莫亚图族人忍不住想要张开双臂，拥抱光辉。
　　“这...这..是...”
　　看着头顶突然出现的沈卓，暗古图震颤的眼睛，用尽全力想要去注视那神圣的光辉。
　　在这光辉之间，他感受到了那份从未感受过的伟岸与神圣。
　　“吾乃造物之神-卓。”
　　“信仰吾之意志，吾之光辉自会庇佑暗莫亚图族。”
　　俯视着下方上千名瘦弱的暗莫亚图族人，沈卓眼瞳中神光流转，七彩的光芒从祂周身绽放，笼罩在下方所有生灵的身上。
　　光辉下，每个暗莫亚图族人与青卓族人血液与身躯都随之变化。
　　活力充斥在每个生灵的体内，而被七彩光辉笼罩的暗古图，体表干枯的皮肤渐渐脱落。
　　露出下方稚嫩的新皮，原本佝偻腐朽的身躯也在神力的滋养下，重新焕发新生。
　　感受着体内不断涌出的活力，暗古图震惊的面孔上浮现了深深的崇敬。
　　抬头仰望天空，那一双淡漠的眼神仿佛穿透了一切深深的烙印在了他的脑海深处。
　　“伟大的造物之神，暗莫亚图族愿献出虔诚的信仰，祈求沐浴在您的光辉之下。”
　　额头重重的磕在地面，暗古图数十年来心中第一次如此激动。
　　自暗莫亚图族诞生数千年来，每日都生活在惶恐与焦虑之中，面对日渐强大的凶兽。
　　他们的生活与生存都受到了严峻的考验。
　　即便在上百年前他们不惜越过山脉，前往那座雄伟巨城寻求帮助。
　　但面对自野外诞生，繁衍的暗莫亚图族人，那座巨城看似柔和的面孔下，却是冰冷以及不屑的歧视。
　　对于那些生活在巨城中的生灵来说，暗莫亚图族人与那些野外绒毛饮血的凶兽没有任何区别。
　　而此刻，已经失败的他们不仅没有受到屈辱，反倒是得到了这难以置信的恩赐。
　　这让所有暗莫亚图族人眼中不禁滚动着晶莹的泪水。
　　数千年如同老鼠般的生活，在得到重视与关怀的那一刹那，心中情绪就犹如涌动的瀑布般宣泄不止。
　　“暗莫亚图族将用行动，回馈您的仁慈。”
　　【暗莫亚图族完成信仰】
　　【真信徒+5，深信徒+126，泛信徒+869】
　　【信仰值+3122】
　　【青卓文明种族增加，文明程度小幅度提升】
　　感受着下方从所有暗莫亚图族人身上升起的金色信仰之力，沈卓眼神停顿了瞬间重新恢复平淡。
　　“这就成功了？”
　　沈卓眉头抬起，原本祂是打算用青卓族给这些暗莫亚图族一些痛苦，然后再自己出面表现出仁慈。
　　将这些暗莫亚图族吸纳后，再让特木娜潜移默化的对他们进行“思想教育”。
　　可没想到，这步骤才走到第二步，就基本完事了...后面信仰程度提升就只剩下时间的等待了。
　　“信仰，吾自当赐予信徒庇佑。”
　　随着话音声落下，沈卓的身躯再度化为光点消失在空中。
　　其实祂并不知道，对于数千年来艰难生存，受到歧视与鄙夷的暗莫亚图族人来说。
　　重视与仁慈是多么的珍贵，而这也是他们除了震撼于沈卓的伟岸外，完成信仰的重要原因。
　　“欢迎加入青卓部族。”
　　特木娜缓缓起身走到暗古图面前，脸上再度洋溢着和煦的笑容。
　　“抱歉，之前我并不...”
　　“神会宽恕每一个忏悔的信徒。”
　　特木娜笑着摇了摇头，仅仅只是看着暗古图脸上懊悔的表情，她就已然明白了。
　　旁边的角落中，之前那个暗莫亚图族的孩童欢快的奔跑了过来。
　　将手中一枚干涩的水果递向特木娜。
　　“这是给您的礼物，是我珍藏了很长时间的，很甜的。”
　　接过孩童递来的水果，特木娜眼神中带有几分慈祥。
　　“这些水果已经坏了。”
　　“从今天开始，你们将与所以青卓族人共同沐浴神的光辉。”
　　特木娜挺直脊背，目光环视着周围的众人。
　　听到她的话语，每个暗莫亚图族人心中喜悦的同时，却依旧有些自卑胆怯的看向旁边身形强壮的青卓族战士。
　　相比于这些强壮的战士，他们却这么瘦弱。

第一百五十九章：覆释古城的存在
　　就在包括图革在内的暗莫亚图族人心中自我否定的时候，一个手掌的忽然伸到图革的面前。
　　“抱歉了，之前你力气太大，我不得不全力以赴。”
　　“对同伴这样是我的不对，回到部族我请你喝最珍贵的果酒。”
　　看着面前伸出手掌的神殿战士，图革眼神微微颤抖，抬起的手掌不知该不该搭在上面。
　　可就在他犹豫的时候，在他面前的神殿战士却一把抓住了他的手掌将他拉了起来。
　　“我那壶果酒可是从熊人族那几个家伙手中求了很久才得到的。”
　　感受着面前神殿战士发自内心的笑容，图革脸上也忍不住流露出了喜悦的笑容。
　　没有错，他们暗莫亚图得到了真正的同伴。
　　.......
　　战争结束后，所有暗莫亚图族人在青卓族战士的陪同下，暂时放弃了地下城，一同前往百公里外的青卓族据点。
　　沿途绕过高阶凶兽的领地后，其余二三阶凶兽面对数量如此庞大的队伍，纷纷避让逃窜。
　　这让平日内饱受磨砺的暗莫亚图族战士，内心升起了自豪与认同感。
　　从今天开始，他们也将是造物之神所庇佑的虔诚信徒。
　　数小时后，随着太阳渐渐落下，一座高达二十米的壁垒出现在所有暗莫亚图族人视野中。
　　队伍内从未离开过地下城的普通族人与孩童，望着面前高耸的壁垒嘴巴不由张开，目光直勾勾的盯着壁垒的每一寸。
　　而暗古图眼神中却未有丝毫波动。
　　相比于他记忆中那个雄伟的城池，面前的壁垒还是有不小的差距。
　　可也正是这样，他们暗莫亚图族才要为了神祇与部族的发展贡献自己的力量。
　　壁垒大门缓缓开启，据点内上万普通青卓族人看着跟随队伍一同返回的暗莫亚图族人，纷纷露出和善的微笑。
　　对于他们来说，所有信仰造物之神的生命，都是他们的同伴。
　　“哈哈哈，从今天开始我们熊人族终于不是最晚的了。”
　　力库顿大步走上来，豪爽的拍了拍图革的肩膀，高兴的大声喊道。
　　看着眼前这个两米多高的巨人，图革不知为什么心中丝毫没有害怕，反倒是有一种莫名的亲切感。
　　“嘿嘿，图革这个家伙手中可是有不少我说的那些美酒。”
　　“我说力库顿，这次也轮到你们奉献一点了吧。”
　　“好说，好说，今天晚上我一定让你们不醉不归。”
　　力库顿站在两人面前大笑着说道，丝毫没有陌生排斥的感觉。
　　“既然这样，那今晚就举办一次全族的篝火盛宴吧。”
　　看着已经开始讨论美酒的几人，特木娜无奈的摇头笑了笑。
　　自从熊人族将果酒的技艺公布出来以后，这些用水果发酵而成的液体便成为了青卓族最受欢迎的饮品。
　　但论到最为纯正的果酒，还是由熊人族酿成的最为悠长回味。
　　听到特木娜的话，所有青卓族战士兴奋的高呼，自从来到圣界据点后，他们从来都没有举办过盛大的篝火晚会。
　　夜色降临，一座座雕琢精致的篝火台被簇拥着摆放在广场四周。
　　炙热的火焰仿佛精灵般摇曳律动，在每个篝火台的上方，改良多次的烤肉架上串烧着各种各样的肉块。
　　粗壮的巨角草羊腿，肥嫩多汁的火木蟒蛇肉，拳头大小的泊衣蚂蚱...
　　一滴滴油水在火焰的灼烧下滴落下方篝火台，帮助火焰燃烧的更加旺盛。
　　同时，一座类似于编钟的金属器皿，被摆放在广场边缘，十多名青卓族人手持细长金属小锤有节奏的敲打着小钟。
　　伴随着律动的声音，数百名身穿草裙兽衣的年轻雌性沽源蜥蜴族姑娘与矮人族姑娘，欢快在广场中央舞蹈。
　　混迹在舞蹈裙中的小墨亚，不时朝着旁边的巴蒂达与斯派特做着鬼脸。
　　一壶壶酿制好的果酒被倒入酒杯，面对青卓族人们的热情友善。
　　原本还有些内敛自卑的暗莫亚图族人，渐渐融入集体，欢快的与周围的族人们扭动身体。
　　享受着手中的美食与果酒，神情中有着说不出来的喜悦。
　　“感谢造物之神的垂怜，所有暗莫亚图族人都愿意用生命来守护这里的一切。”
　　环顾着周围欢快跳舞的族人们，暗古图眼眶不禁有些湿润，内心中也充满了对青卓族的归属感与自豪感。
　　就在晚会之前，特木娜特意让巴蒂达带领暗古图他们，穿过永固通道返回青卓神域。
　　在见到青卓神域的刹那，包括暗古图在内的所有暗莫亚图族人都震撼的难以言语。
　　他们从未想过，自己所居住的广袤世界竟然只是无数世界中的一角。
　　而这片诞生了青卓族与万千生灵的世界，竟然是神祇的造物。
　　那一刻，望着青卓神域蔚蓝的天空，暗古图再一次感受到了生命的渺小。
　　“相比于覆释古城与它的主人，青卓族虽然还有些弱小，但却充满了活力。”
　　回想着脑海中记忆，暗古图小声的感叹道。
　　天空中，趟卧在云床之上的沈卓，听到暗古图的话语眼神一凝。
　　意识瞬间打开了暗莫亚图族的种族图谱。
　　【暗莫亚图族】
　　类别：暗裔亚人种
　　种族倾向：采集型/辅助型
　　阶位：二阶
　　精锐蜕变：育石
　　信仰神祇：无
　　信仰教派：寂灭教派（伪）→创世教派
　　......
　　首领：暗古图
　　介绍：常年生活在地下的暗裔种族....
　　种族战力蜕变：育石
　　蜕变条件：1.需吞食大量血肉来巩固血脉基础（两年）
　　2.饮用念露草与维铁果压榨而成的汁液（两年）
　　3.每日进行一小时冥想，提升精神源力（三年）
　　暂时忽视了下方暗莫亚图族种族蜕变的条件，沈卓视线直直的看向了那栏发生变化的信仰教派。
　　“寂灭教派..”
　　“这些生存在山脉地下的暗莫亚图族人，与远古神祇遗族有过交集。”
　　沈卓眉头微微挑起，没想到让祂小心搜寻了这么久远古遗族线索，就这样巧合的出现了。
　　神念涌动间，下方端坐在广场边上的特木娜神情凝重的来到暗古图身边。
　　“祭祀大人...”
　　“暗古图，跟随我进入神殿，有神谕降下。”
　　听到特木娜的话，暗古图脸色也随之严肃，连忙起身紧跟着特木娜进入临时神殿。
　　当两人坐下以后，特木娜拿出一卷空白的白色兽皮摊开放在桌子上。
　　“暗古图，你是不是曾经见到过那些很久前便生存在圣界的异族？”
　　“能不能仔细对我描述一下。”
　　听到特木娜的话，暗古图认真的点了点头，脑海深处那座雄伟壮观的城郭形象再度浮现。

第一百六十章：覆释古城的踪迹
　　“关于覆释古城的了解，我们也是从三百多年前开始的...”
　　摇曳的橙红色火光下，暗古图端坐在特木娜对面，仔细回忆描述着暗莫亚图族对于那座雄伟古城的一切信息。
　　夜光渐渐退却，温暖的阳光再度映照进神殿之内。
　　漫长的一夜间，暗古图将所有了解到的覆释古城与远古遗族的信息详细的道出。
　　两人内心都明白，造物之神会一直注意着他们的对话。
　　随着二人交谈结束，云雾中的沈卓不禁端正的坐在云椅上。
　　手指轻轻掩盖着脸颊，眼皮不由的眯了起来。
　　“覆释古城...”
　　沈卓内心小声默念，在暗古图的描述中。
　　三百多年前，陷入食物匮乏，武器低劣的暗莫亚图族祖先，发动全族之力朝着山脉密林外的方向开凿。
　　企图脱离山脉密林，寻找到一个更容易生存的地方。
　　在这样的信念下，整个暗莫亚图族人耗费了近百年的时间。
　　终于开凿出了一条穿过整片山脉密林的狭长通道。
　　利用这条通道他们来到了一片广袤无垠的平原地带，茂盛的青草与数量种类繁多的食草类凶兽。
　　让当时的暗莫亚图族人看到了新的希望。
　　可随着当时的族人愈发深入平原，一座宏伟雄壮的城郭屹立在平原最中心的地带。
　　巡守在城郭附近的覆释古族战士，很快便发现了他们的踪迹。
　　原本打算杀死他们的覆释古族战士，在发现他们拥有智慧后，便停止了攻击。
　　随后由一名自称寂灭教派神官，人面蛇身的覆释古族人将他们带入到那座雄壮的古城。
　　也就是从那时候开始，暗莫亚图族人便开始与覆释古城有了紧密的联系。
　　拥有覆释古族的帮助，暗莫亚图族人渐渐拥有了精良的铁器，建造设计城池的概念，以及简单畜牧，记录的萌芽。
　　可好景不长，仅仅过去了二十年，当覆释古族祭祀发现他们暗莫亚图族人，无法为教派神祇提供信仰之时。
　　原本还算平等对待的暗莫亚图族祖先，被驱赶出覆释古城。
　　所有人望向他们的鄙夷目光也毫不掩饰，对于高贵的覆释古族人来说。
　　像暗莫亚图族这样在野外自我演变的智慧种族，与平日里供给他们娱乐的凶兽没有什么两样。
　　“近百米高壁垒，与众多种族的融合的城池...”
　　“以及一座高耸的教派神殿。”
　　回忆着暗古图的描述，沈卓脸上逐渐变得凝重。
　　仅仅只是通过暗古图的描述，祂便能隐隐感受到将这个由远古神祇遗留下来的文明眷族，在漫长时间中已经发展到了什么程度。
　　而更加让祂心中不平静的是，据暗莫亚图族长老口口相传的信息中。
　　在距离覆释古城十分遥远的地方，还存在着一个与他相差无几的巨大城池。
　　“也就是说，目前已经可以确定这片圣界最少拥有两个远古神祇遗族。”
　　沈卓大拇指与食指捻了捻，视线直直的望向暗古图所描述的方向。
　　“还是要去看看。”
　　消散掉身下的云椅，沈卓身形化为光辉升入穹顶，化为光影朝着覆释古城所在的方向赶去。
　　云雾乱流，二十多分钟后，随着沈卓穿过整片山脉密林。
　　暗古图描述中的那片广袤平原，出现在沈卓眼中。
　　青翠的草木仿佛一个散发着清香的地毯，微风拂过，掀起一片片碧绿色的潮涌。
　　沈卓悬浮在天穹，目光中神力流转，仔细观察着下方的每一寸土地。
　　随着沈卓愈发深入平原，一个黑色的小点陡然出现在祂的视野之中。
　　“是那里了...”
　　望着远处的黑色小点沈卓瞳孔微缩。
　　就在祂准备继续靠近的时候，一直保持逸散的神念突然散发出危险的气息，让沈卓本能的停止了靠近。
　　眼眸微微闭阖，沈卓控制体内神力，将神念的感知开放到最大。
　　霎时间，一个球形的神念涟漪以沈卓为中心朝着四周小心的逸散。
　　神念涟漪感知下，一个巨大的网络浮现在沈卓的脑海中。
　　千万条灰金色丝线，仿佛密密麻麻的蛛网，又像是缠绕在一起的毛线团，将整个覆释古城近三十公里的范围囊括在其中。
　　“神性网络？”
　　沈卓缓缓睁开眼睛，眉头紧紧蹙在一起。
　　这些密密麻麻的丝线散发着信仰之力的气息，却又拥有着几乎于神性的波动。
　　庞大的范围笼罩覆释古城周围三十公里的范围。
　　可以说，若不是祂谨慎的一直耗费神力张开神念，恐怕刚刚靠近的瞬间便会被这密集的神性网络所察觉。
　　“漫长时间的积累，已经让这些远古遗族的教派发展如此壮大了吗..”
　　盯着面前的以信仰之力为材料编制的神性网络，沈卓忍不住脸色一沉。
　　要知道现在在祂面前的这个神性网络，仅仅只是其要耗费的信仰之力就已经是一个庞大的数字。
　　更何况为了维持神性网络的功效，每日还要耗费巨大信仰之力来供给。
　　可以说只凭这一点，便能窥探出这座覆释古城与那些远古遗族在漫长时间中的恐怖积累。
　　“以这个神性网络的密集程度，即便是我再怎么收敛气息也不可能通过。”
　　沈卓脸色低沉，透过这个庞大的神性网络，祂仿佛感受到了一股巨大的威胁从前方的覆释古城传来。
　　如此庞大的积累，谁也无法保证，其中残存的远古遗族究竟发展到了什么程度。
　　但不可否认的是，积累了如此庞大信仰之力的寂灭教派已经能够直接威胁到祂了。
　　目光深深的看了远处的覆释古城，沈卓渐渐化为光芒消失在虚空。
　　现在这个时机，还没有到与这些远古遗族正面接触的时候。
　　.....
　　覆释古城，寂灭神殿最顶端
　　雕琢的神像眼瞳闪烁了一道隐晦的光芒，随即消失不见。
　　神像下方，虔诚祈祷的德乌缓缓睁开眼睛，棕色的竖瞳中流露着几分思索的神韵。
　　手掌抬起，随着精神源力的波动，屋顶万蛇朝拜壁画浮雕中心的那个恐怖巨蟒口中吐出幻无宝珠。
　　望着悬浮在掌心的幻无宝珠，德乌干枯的手指为其注入一道精神源力。
　　刹那间，一个巨大的球形虚影悬浮在神殿虚空。

第一百六十一章：新的使命（祝大家新年快乐！）
　　在球形虚影的表面，一个个闪烁的光点时隐时现，让人难以捉摸其规律。
　　“一年了，仅凭幻无宝珠的力量，想要窥视到那些半神的位置果然还是太困难了。”
　　德乌声音低沉，言语之中原本平静的面孔渐渐变得狰狞。
　　“时间！时间！我已经没有多余的时间了！”
　　“作为覆释古族千百年来作为杰出的祭祀，只有唤醒沉睡的寂灭之神，我等最崇高的神祇，我才能得到新生！”
　　“只有我..只有我才能做到！”
　　德乌瞳孔扩张，手指缓缓拂过干瘪近乎萎靡的手臂，眼底闪烁着疯狂与狂热。
　　已经生活了数百年的他，已经再也没有其他的办法了。
　　想到这里，德乌神情渐渐变得平静，眼神也恢复成了那众人熟悉的温和。
　　“赫罗亚，我交代你们的事情怎么样了？”
　　德乌保持着祷告的姿态，平淡的话语回荡在神殿大厅。
　　声音落下之际，神殿阴影的角落，一个半人半蛇，鳞片幽暗的身影从黑暗中浮现。
　　跪拜在地上，恭敬的语气中带有些许颤抖。
　　“我们已经按照您指引的方向，派出了上百队战士，但....”
　　“但什么！”
　　“请您赎罪，至今还没有发现神祇的半分迹象..”
　　说完这句话，赫罗亚惊恐的趴在地面，蛇尾不住的颤抖。
　　听到赫罗亚的回答，德乌搀扶着祭祀权杖艰难的站起身，转头俯视向赫罗亚。
　　和煦的笑容中，一股强悍的精神源力从德乌体内爆发，宛若一个无形的巨手将赫罗亚死死捏住。
　　“呃..啊...”
　　窒息般的力量让赫罗亚脸色煞白，口中噎噎的发出嘶哑的声音。
　　作为寂古蛇人族蜕变的分支，数量稀少的幽冥蛇人从远古神祇时期便一直归属于覆释古族祭祀调遣。
　　融入黑暗的能力更是让他们在情报，刺杀方面有着极佳的天赋。
　　“一年了，整整一年了。”
　　“这就是你给我的答案！”
　　德乌面若冰霜，蛇尾扭动缓缓靠近到赫罗亚身边，近乎皮包骨头般的凹陷眼眶，直勾勾的盯着被死死按压在地上赫罗亚。
　　“呃..我..我..保证..最多半..半年..一定能完成您的命令。”
　　赫罗亚嘶哑着嗓音发誓说道，在这一年间他们虽然没有找到确切的线索。
　　但却又也察觉到了一些蛛丝马迹，只要再给他一点时间，他就能找到那个神祇的行踪。
　　听着赫罗亚的话，德乌挥散掉外放的精神源力，重新跪拜在神像下。
　　“记住，只有半年..”
　　“咳..是！”
　　看着重新回归平静的德乌，赫罗亚连忙倒退重新消失在黑暗之中。
　　........
　　山脉密林，沈卓俯视着下方渐渐融入青卓部族，并开始连通地下城与青卓据点暗莫亚图族人，目光不断闪烁。
　　回想着刚才那笼罩着庞大神性网络的覆释古城，与下方的暗莫亚图族人。
　　一个想法陡然出现在沈卓的脑海中。
　　既然那些暗莫亚图族祖先曾经到过覆释古城，那就表明这些远古遗族虽然鄙夷他们，却也没有屠杀剿灭的想法。
　　而这对于祂甚至是青卓族来说，却是一个巨大的机会。
　　仔细构思着脑海中的可能性，沈卓降下一道神谕涌入特木娜的脑海
　　既然祂没有办法接近到那座覆释古城，那为什么不尝试让眷族去进行接触。
　　青卓族据点，在接到沈卓神谕之后，特木娜迅速召集所有青卓据点的族人。
　　沉闷的钟声中，所有青卓族人交头接耳的汇聚在广场中心。
　　当看到早已站在广场的特木娜后，所有人下意识停止了交谈的话语。
　　“神谕命下，选出前往异族城邦的精锐族人…”
　　“这次行动你们会面临屈辱，鄙夷，甚至是死亡…”
　　“有没有人愿意承担这份神的意志！”
　　特木娜神情肃穆环顾四周，虽然神祇的意志是绝对的，但在这之前她还是想要感受所有族人的意愿。
　　广场周围，听着特木娜的话，上万名青卓族人只是停顿了片刻，呼啸般的声势宛若火山般爆发。
　　“我，我愿意，为了神的意志，我甘愿奉献一切。”
　　“祭祀大人，请一定要选我！”
　　“选我！”
　　“………”
　　一时间，所有青卓族人争先恐后的挥舞着手臂，向特木娜表达自己甘愿奉献的精神。
　　对于所有青卓族人来说，他们甘愿为神祇付出自己的一切。
　　看着周围喧闹争吵的族人，特木娜肃穆的脸庞上不由流露出欣慰的笑容。
　　之后的时间，为了按照沈卓的吩咐从部族中选出，机灵坚定的人选。
　　特木娜亲自坐在广场，用两天一夜的时间筛选出了包括矮人族，沽源蜥蜴族在内的二十名人选。
　　其中六名矮人族是沈卓特意吩咐的。
　　毕竟仅仅只是通过暗古图的描述，和那庞大的神性网络，就不难猜测这些远古遗族的技艺水平定然达到了一定水平。
　　“师傅，我要去，我明明满足条件了。”
　　小墨亚挤出人群跑到特木娜身边，眼神坚定的望向特木娜。
　　在之前的选拔中她明明所有条件都已经达到了，可还是被抛出到队伍之中。
　　“胡闹，你给我闭嘴！”
　　“你以为这还是平日里那些简单的试炼吗！”
　　听到小墨亚的话，特木娜爆发出从未有过的愤怒，怒斥着小墨亚。
　　她没有想到，她从小培育的墨亚竟然会提出这样不负责任的话。
　　“师傅，我…我…”
　　第一次见到特木娜这样的愤怒表情，小墨亚不由低下头。
　　“你真的以为你进入队伍就是肩负起神殿意志了吗！”
　　“你有没有想过，你在部族的定位到底是什么！”
　　特木娜脸色冰冷，一句句的话语刺痛在小墨亚心中。
　　“这些族人，他们是为了神祇，为了部族，甚至是为了你，才要用自己的性命去承担这份责任。”
　　看着已经泪水滚动的小墨亚，特木娜脸色稍稍缓和，转身目光看向天空。
　　“墨亚，师傅的年龄已经不小了。”
　　“再过一段时间，我就要像历任祭祀前辈一样，回归到神祇的光辉下。”
　　“可这样的你，我怎么放心将部族的命运交到你的手中。”
　　注视着特木娜的背影，小墨亚内心颤动，晶莹的泪水从眼眶留下。
　　这一刹那的心灵蜕变，让小墨亚为自己刚才愚蠢的行为感到无尽悔恨。
　　明明为了她，师傅甚至部族都付出了那么多，可她却那么不成熟。
　　“师…师傅…我一定会保护部族，无论需要付出什么!”

第一百六十二章：【路牙豺狼人】
　　听着小墨亚坚定的话语，特木娜转过身手掌轻轻抚摸着她的头顶。
　　目光中带着赞许与欣慰。
　　身为部族祭祀，她的一生都奉献给了光辉与部族。
　　对于小墨亚，她不仅仅是将其当做部族祭祀继承人培养，更是将其当成是自己的女儿一般。
　　“伯克，这次肩负神祇意志的责任就交付到你们的身上了。”
　　特木娜走过小墨亚身边，视线望着前方身材魁梧的伯克语气认真的说道。
　　这次神谕，在蕴含巨大危险的同时，也很可能成为青卓族再度发展的契机。
　　“特木娜祭祀，即便是付出性命我们也会完成神的意志。”
　　半个小时后，二十多名选拔出的沽源蜥蜴族人与矮人族，在暗古图的带领下来到暗莫亚图族世代长老相传的通道。
　　简陋的开凿打磨与潮湿环境下疯狂生长的青苔，让这条充满着传奇韵味的通道显得有些落寞。
　　“从这里一路直行，就会抵达那片平原。”
　　手掌拨开通道上方的蛛网，暗古图带领着二十多名选拔出的青卓族精英，沿着通行的地下通道一路向下。
　　二百多公里的狭长通道中，每隔二十多公里便会一个暗莫亚图族祖先建立用于休息的区域。
　　头顶特意留下的天窗，散发着光亮，将源源不断的新鲜空气涌入到通道。
　　两天两夜后，随着道路两侧岩壁愈发狭窄，一个仅能容纳一人通过坑洞出现在众人头顶。
　　“到了，这里就是抵达平原的地方了。”
　　望着头顶在缝隙中隐隐透过光芒的坑洞，暗古图脸上不禁流露出了回忆的感伤。
　　数十年前，当时身为部族长老继承人的他，为了帮助部族解决武器与食物匮乏的问题。
　　在前任长老与众多部族精锐带领下，穿过这道狭长漆黑的通道抵达了覆释古城。
　　也就是在那次经历中，他们为部族换取到了上百具精致的铠甲与武器，很大程度解决了暗莫亚图族狩猎时武力的匮乏。
　　但谁也不知道为了那上百具铠甲武器，他们究竟付出了什么。
　　数十人精锐队伍，在那次之后也仅仅只有不足一半的人员安全返回到地下城。
　　“格罗，推开上边的岩石。”
　　听到暗古图的话，伯克转头对着旁边的族人说道。
　　在这个队伍之中，除了几名学习能力与心性都极为厉害的年轻矮人族外。
　　其余十多名沽源蜥蜴族战士中，有一半都是从部族最精锐的神殿战士中选拔出来的，而伯克便是这些神殿战士之前的队长。
　　随着头顶压盖着通道口的岩石被一点点挪开，刺眼的阳光照耀下黑暗的通道，让所有人忍不住眯上眼睛，抬起手臂挡在自己面前。
　　缓解了一分钟后，众人相继爬出通道将巨石再度挡在通道口。
　　目光环视，数十米的巨石群与灌木分布在四周。
　　穿过这些岩石，油绿绵延的平原宛若一片绿色的汪洋大海，在清风的吹拂下掀起阵阵海浪。
　　一望无际的广袤草原上，高度达到数十米的巨树零星分布在四周。
　　在哪阴凉的树荫下，众多草原生灵盘踞在周围。
　　“这片岩石地是当时暗莫亚图族祖先为了遮掩这处出口，花费了十多天布置下的。”
　　“走出这片尽量不要招惹这些草原上的生命。”
　　暗古图神情严肃，在数十年前，还没等他们抵达覆释古城便已经在路上损失了许多族人。
　　走出岩石地，众人沿着脑海中神谕的感应与暗古图指引的道路，一路向北穿行。
　　无数食草类生物望着这只数十人的陌生队伍纷纷躲闪。
　　作为覆释古城所覆盖统领的区域，在这片平原几乎很难见到高阶猎食凶兽。
　　生存在这里的生物绝大部分都是，覆释古族放养在这里供应族人食用的资源。
　　随着众人愈发深入，在伯克的瞳孔的底部一道极其微弱的神性光辉闪烁，将周围的一切反馈回沈卓的脑海。
　　“已经快要到神性网络的区域了。”
　　观看着脑海中影像，沈卓紧闭双眼眉头蹙起。
　　在选拔结束的时候，祂便将几缕极其细微的神念用神职神韵压制覆盖，隐藏在所有选拔成员的脑海深处。
　　面对覆释古城那庞大密集的神性网络，也只有用这样的方法才能躲避掉那些神性网络的侦查。
　　凝缩的神职神韵更是将这缕神念的波动，压制到了最低。
　　队伍缓步前行，当所有人毫无知觉的走入神性网络之后。
　　整个神性网络就犹如一层层雷达扫过所有人的身躯，但即便如此却也没有发现隐藏在脑海深处的那一缕神念。
　　进入神性网络区域，一个渺小的黑点渐渐浮现。
　　“再往前两公里就能抵达覆释古城了。”
　　“但根据暗莫亚图族长老之间的传承，每当我们靠近到这一范围就会有覆释古城的战士找到我们。”
　　就在暗古图说话之间，远处传来的奔腾声音，让所有人心中一惊。
　　手掌情不自禁的放在了腰间的刀柄之上。
　　“不要拔刀，尽可能减少那些异族对我们的警惕与排斥。”
　　伯克小声说完，队伍中的几名神殿战士缓缓松开放在刀柄上的手掌。
　　伴随着愈来愈响的奔腾，十多个覆释古城的豺狼人骑兵，骑着凌足乌兽从远方驰骋而成。
　　双足而立，头颅宛若秃鹫，高度到达两米多的凌足乌兽，迈着粗壮的大腿带起一阵阵灰尘。
　　【路牙豺狼人】
　　类别：亚人种
　　阶位：二阶（精锐）
　　精锐战力：喋血（鲜血刺激下的豺狼人会丧失百分之六十的痛觉）
　　附庸型精锐战力：凌足乌兽骑兵
　　种族倾向：战士型
　　种族体型：一米五~一米八（成年）
　　介绍：远古神祇遗留下的覆释文明种族之一，作为覆释文明血脉层次最低眷族，其更多充当的是侦查与站岗的职责...
　　“这是覆释古族中的豺狼人族，是古族中地位最低的种族。”
　　“也是其中个体战力最低的存在。”
　　望着疾驰而来的豺狼人骑兵，暗古图小声的为众人解释道。
　　与青卓族一样，作为远古神祇遗留下来的眷族，覆释古族也是由众多种族构成的。
　　而其中豺狼人族便是其中数量较多，却地位最低的种族。

第一百六十三章：符文文明
　　“战力最低吗..”
　　视线盯着距离不足两百米的豺狼人骑兵，伯克内心微微震惊。
　　虽然只是简单观望，但经历无数次战争洗礼的他，已经察觉到这群豺狼人骑兵的战力。
　　相比于青卓族的神殿战士，这些豺狼人骑兵散发出的气势已经不逞多让。
　　而这还只是那个所谓覆释古族中地位与战力最为低下的战士。
　　沙尘蔓延之间，十多名豺狼人骑士来到众人面前，手中锋利的长枪直直的指向下方暗古图，伯克几人。
　　“低劣的异族，滚出覆释古城的领地。”
　　为首的豺狼人骑士将手中长枪刺在伯克脸颊前，居高临下的俯视，鄙夷的目光没有丝毫掩饰。
　　“尊敬的古族战士，我们是前往古城进行朝拜的。”
　　“在三十多年前，我们曾经到访过古城。”
　　暗古图快步上前，脸上带着恭敬的笑容低头恭维道。
　　曾经的经历，让这个暗莫亚图族的长老明白了如何才能在那个巨大的城池中生存下去。
　　见到暗古图的动作，伯克几人也迅速将腰间的长剑扔在地上，表示出尊敬的模样。
　　“哦？我曾经听说过，你们就是那个居住在密林之中的低劣种族吧。”
　　“数十年过去，心中恐怕依旧忘却不了神祇的威严..”
　　看着低眉顺眼的暗古图，为首的豺狼人骑士高傲的抬起头。
　　作为覆释古族中地位最低的他们，还是第一次被其他种族如此恭维，这样他们心中不禁暗爽。
　　“没错，为了再度仰慕神的威严，我们不负艰苦才抵达这里。”
　　“那他们呢！”
　　豺狼人骑兵长枪指向旁边的伯克和几名矮人族，目光重点在伯克几人身上停驻了几秒。
　　“勇猛的古族战士，我们是在听闻寂灭之神伟岸的后，希望能够亲身感受神的伟岸。”
　　伯克走上前眼神中佯装着向往的说道。
　　早在出发之前，他们便对于这样的情况有所准备。
　　但为了完成神祇的意志，区区一些牺牲又算得了什么。
　　“这么说你们是第一次来到覆释古城？”
　　听到伯克的话，为首的豺狼人骑兵目光一亮。
　　寂灭教派对于引导这些，第一次来到覆释古城的野外异族的接引人都有些丰富的奖励。
　　而只要将他面前这两个异族引进教派，他们也能得到一些珍贵的资源。
　　“是的，为了能够顺利感受神祇的伟岸，我们还特意学习了古族的语言。”
　　伯克低下头说道，所谓学习古族语言自然是不可能的。
　　他们之所以能够听懂和说出这些异族的话语，自然是因为造物之神大人给予的恩赐。
　　“嗯，很好。”
　　“记住，进入古城以后你们的引导人就是我们，不是这个低劣的异族。”
　　豺狼人骑兵长枪扫过暗古图的面前，眼神恶狠狠的盯着伯克几个。
　　“明白，明白。”
　　见到目的达成，伯克心中欣喜的同时，脸上却装作惶恐的连连答道。
　　之后，在十多名豺狼人骑士的带领下，众人朝着覆释古城的方向逐渐靠近。
　　沿途之中，一条条宽敞光滑的岩石铺路纵横交错，仿佛纽带般向内延伸。
　　踩踏在石板上，感受着上方防滑以及打磨细腻的表面，队伍中的几名矮人族对视一眼，眼中带着惊喜与探究欲望。
　　虽然只是简单的岩石铺面，但比起青卓族的处理方式，这些铺路的工艺与设计思路显然更加精细。
　　这也让几名矮人族成员心中对于那座异族城池更加好奇。
　　十多分钟后，无数道路的中心，一座高达近百米，采用灰墨色铁耀石搭配紧密结构堆砌而成，宛若天堑般的城墙映入众人眼帘。
　　折射着冰冷阳光的灰墨色城墙上，一道道银色纹理仿佛勾勒的神秘纹饰，布满整个墙体。
　　一道道隐晦的微光在这些银色纹理中流动。
　　城墙近半的位置，无数整齐的阁洞密布，只见漆黑的阁洞内，近乎碗状粗细类似于弩箭的武器探出。
　　在箭矢表面，朱砂般的纹饰雕饰在四周，散发着些许温热的气息。
　　巨大的城门之上，四个富有规律的字体散发着沉重的压迫力。
　　“这就是那座覆释古城..”
　　仰视着面前几乎高耸入云雄伟城墙，伯克几人不由停驻了脚步。
　　内心中忍不住震撼的感慨，相比于青卓族据点外围的壁垒，这面呈现在自己面前的城墙就仿佛是坚不可错的山脉。
　　让人仅仅只是看到就望而生畏。
　　而队伍后方的几名年轻矮人，再见到这面城墙后，眼神先是爆发出炙热的光彩，而后又逐渐黯淡。
　　代表青卓族技艺的他们，在这一刻感受到了深深的挫败感。
　　无论是结构的设计，以及对城墙的稳固性抵抗性的方面，他们所引以为傲的壁垒，在这个异族城池面前都显得如孩童般稚嫩。
　　不得不承认，仅仅只是大致观看一眼，这座异族城池展现出的技艺水平就远远超过了他们。
　　想到这里，几名年轻矮人族内心信念逐渐坚定，原本黯淡的眼神重新燃起了拼搏的斗志。
　　几人相互对视一眼，重重的点了点头。
　　神谕之所以选中他们，就是为了让他们将异族更为精湛的技艺带回到青卓族，为了部族的发展提供新的动力。
　　同一时间，伯克，年轻的矮人们心中虽震撼于异族城池的雄伟。
　　但心中的信念却告诉他们要将这份雄伟带回到部族，融入青卓族的发展。
　　而青卓族天空上，看着脑海中浮现的城池画面，沈卓眉宇微微上扬，感知再度落在了那些城池上神秘的纹理。
　　“符文技艺吗..”
　　沈卓睁开双眼，眼神中满含深意。
　　没想到这个从远古遗留下来的神祇眷族，其本身对于符文技艺也有一定的研究。
　　作为以血脉源力为基础发展的青卓族，讲求的是个体战力的极致提升。
　　而这样的发展方向虽然是众神眷族发展中的主流文明模式之一，但也存在着不少其他的文明发展模式。
　　其中符文技艺就是另一个众神眷族发展的主流文明模式。
　　用源力融入魔能在体内形成符文之力，铭刻在器物甚至是体表，通过不同符文发挥出不同的战斗效果。
　　复杂多变的战斗方法与符文技艺，让发展符文文明的眷族拥有众多的可能。

第一百六十四章：第二区域
　　但也正是这样的特点，让符文文明成为了很多其他主流文明所选择的附属发展方向。
　　在远古时期，众多神祇在以自身文明为核心主干的情况下，会依托出数种附属文明在增强自身文明在各领域的强度。
　　例如青卓族目前以矮人族主导的技艺，严格来说也是血脉源力的附属文明。
　　“不过，从这些眷族以及符文技艺来说。”
　　“这个远古遗留下来的文明眷族，也只是将符文文明当做了辅助之一。”
　　透过神念感受着城墙上符文的波动，沈卓眼眸微微眯起。
　　对于普通的神祇，即便是达到真神层次，其眷族的发展也具有一定的限制性。
　　毕竟不同文明体系的发展都需要庞大的资源所支撑。
　　无法准确了解眷族提升条件的神祇，只能依靠资源去夯实基础达到血脉跃迁。
　　而这其中核心眷族便需要消耗其大量的精力与资源，剩余的资源便难以为继其他文明体系的同步发展。
　　不过这一切对于拥有神知能力的祂来说，都不存在任何障碍。
　　拥有神知能力的祂，可以精准的找到每个眷族以及文明体系提升的关键点。
　　用最少最准确的资源分配，完成眷族血脉的跃迁。
　　所以对于沈卓来说综合性海纳百川般的全面发展，才是最为适合祂的。
　　在这样庞大的基础下，随着文明体系的增多，沈卓的神域只会愈发强大。
　　......
　　覆释古城外，缓过神来的伯克众人在豺狼人骑兵的带领下跨过城门。
　　道路两侧，身着普通编织衣服，狼头人身的豺狼人。
　　双臂粗壮，自然垂过膝盖，全身布满赤红色毛发的炎臂猿人目光冷漠的望着的步入城门的众人。
　　“又是一些低劣的野蛮种族。”
　　“身上都散发着让人作呕的恶臭。”
　　听着周围毫不掩饰的讨论，每一个青卓族人都忍不住攥紧了拳头，极力的克制住自己内心的怒火。
　　虽然不愿承认，但比起这些异族，青卓族的发展与实力确实远远不及。
　　也正是这样，他们才需要更加隐忍，卧薪尝胆完成神的意志将异族成功的方面全都带回部族。
　　走过十多米宽的门拱，喧闹吵杂的声浪涌入众人脑海。
　　视线抬起，一片雄伟壮观的建筑群，宛若纵横交错的山脉此起彼伏，纵落有秩。
　　靠近城墙的地方，一座座用烧制砖石堆砌的淡青色二层小楼相互串联。
　　每排小楼之间都间隔着一条六米宽的小道，提供给人员以及木车穿行。
　　居住地区周围，是一片占地面积巨大的市集场地，矗立的岩石顶柱上镶嵌着一颗颗如同磨石大小的水晶。
　　雕琢在水晶表面的符文不断吸收的散落的阳光，将其聚拢形成四周虚幻的墙壁，阻隔风沙的吹拂。
　　而市集内，普通的豺狼人与炎臂猿人穿行在其中，以家庭为单位进行着简单的以物易物。
　　幼兽，灵果，矿石，血肉，甚至是劣质的符石等等东西都被当做了可以交易的物品...
　　“他们这是在干什么？”
　　看着市集内喧闹着交易物品的异族，伯克小声询问身边的暗古图。
　　“交易，就是一种将各自东西相互交换的行为。”
　　“难道狩猎中所有得到的物品，不是由教派统一分配吗？”伯克心中疑惑。
　　如今的青卓部族虽然已经发展出了例如自家药草，钓鱼等个体物品的苗头。
　　但在部族重要的狩猎上，所有得到的资源还是要统一由教派分发。
　　兽栏之中供应部族血食，以及谷田内的谷种也都由教派统一收集，统一分发。
　　可以说，除了一些小的东西，其他一切与生活相关的资源都是由教派所主导。
　　穿过市集，一个直径超过十米的巨大水井出现在众人眼中。
　　水井周围，无数摆放着符文水晶的房屋上刻画着一道道神秘符文纹理，穿过墙壁与地面连接到水晶四周。
　　充盈的能量支持下，一片复杂庞大的蓝色符文光图围绕在水井周围不断净化并提取着地下庞大的水源。
　　一汪汪清澈的细流从水井四周的小孔中流出，灌入到周围打水的木桶中。
　　【地落清水】
　　阶位：二阶（神性）
　　神性：清冽（能够微弱提升生命的精神潜力）
　　介绍：存在于地下一百米的充足水源，在净化符文图阵下历经漫长时间孕育神性...
　　走过水井区域，原本清爽的空间渐渐变得灼热。
　　感受着空气中熟悉的气息，几名年轻矮人眼神陡然亮起，这样的气浪瞬间便勾动起了他们的好奇。
　　只见道路尽头，一座座巨大的金属锅炉坐落在空地四周。
　　每个锅炉上方都镶嵌着一枚磨盘大小的符文水晶，符文纹理蔓延延伸至锅炉表面，散发出赤红色光芒。
　　而场地下方的黑色地砖上，则用无数密密麻麻的小型符文，汇聚成为一个笼罩方圆一公里的庞大符文图案。
　　蒸腾的白烟从地上的孔洞喷发，勾动出地火涌入锅炉。
　　再配合锅炉表面的符文对锅炉内部的气压以及温度进行控制。
　　无数赤臂猿人赤裸着上身，用镊子从锅炉中取出一块独特的金属盘。
　　将金属盘固定好后，拿起撬杠将金属盘用力撬开。
　　只见一个内部充满无数小孔的贴面上，一块已经被烧红变软的金属被取出。
　　伴随着富有规律的敲打，隐藏在其中的杂质被一点点敲出，锤炼出一个短刀刀刃的模样。
　　望着这些赤臂猿人工匠独特的冶炼手法，几名年轻矮人强行压下心中的探知欲，跟随着队伍继续前进。
　　缓慢步行了两三公里后，周围原本密集的居住区域渐渐消失。
　　取而代之的是愈发精细，雕琢着战争图案的地砖与周围渐渐升起的阶梯。
　　“下面就要到第二区域了，记住不要随便张望，不要随意发出声音。”
　　站在升起的阶梯下，为首的豺狼人战士眼神凶狠的瞪着众人。
　　这些野蛮的异族，若是冒犯了住在第二区域的古族人，不要说是得到奖励，可能就连他也要受罚。
　　“明白，我们记住了。”
　　暗古图，伯克连连点头，在来之前暗古图便为他们简单的介绍了这第二区域以及神殿所在的最高区域。

第一百六十五章：半精灵族
　　远古神战之后，随着寂灭之神陨落
　　原本平等的眷族文明在漫长时间发展中，渐渐按照血脉差距划分出了不同阶级。
　　其中同为二阶血脉的路牙豺狼人与赤臂猿人，作为覆释古族中血脉最低两个种族。
　　所居住的区域便是最下层的第一区域，而在这二者中，赤臂猿人因为能够进行锻造冶炼的缘故。
　　地位要在豺狼人之上，其所居住的环境也是在靠近第二区域阶梯深层。
　　而再往上的第二区域，则居住着三阶血脉的硫明无血族以及三阶血脉的雾空璐族。
　　众人慢步登上台阶，两侧阶梯上渐渐布满了各类繁花，缤纷艳丽的色彩点缀在建筑周围。
　　花坛之下，青绿色的符文纹理纵横连接，汲取着花朵的清香从中间由符文水晶雕琢成的器皿中散发。
　　“停下。”
　　阶梯尽头，两名身高接近两米三，身穿暗银色铠甲，四肢覆盖角质，身后拖有长尾的硫明无血族战士目光冰冷。
　　身上精致的铠甲上，一个血红色符文在隐隐闪烁。
　　【硫明无血族】
　　类别：血骨族
　　阶位：三阶（精锐）
　　精锐战力：饮血（可以汲取鲜血来恢复自身伤势与体力）
　　种族倾向：战士侧
　　种族体型：一米九~两米六（成年）
　　介绍：远古低阶骨族在寂灭之神的培育下完成血脉跃迁，空洞白骨的身躯赋予了他们强大的防御力以及汲取敌人血液的手段.....
　　“他们是第一次来到古城朝拜的异族，我正想带他们前往神殿。”
　　见到面前的硫明无血族战士，之前还趾高气昂的豺狼人连忙低下头，语气恭敬的说到。
　　硫明无血族作为三阶血脉，其战力远远超过了作为古城巡查的豺狼人，也是古城最主要的战士队伍。
　　“第一次朝拜的异族？”
　　“你这家伙运气还真不错，进去吧，其他的不用我多说吧。”
　　瞥了一眼旁边的暗古图与伯克几人，硫明无血族战士没有半分兴趣，摆了摆手示意几人赶紧离开。
　　“是，是，我保证不让他们发出一点声音。”
　　豺狼人战士赔笑着连连点头，扭过头手臂用力的推了暗古图一把。
　　靠近到众人身边低头阴狠的说道：“记住了，如果谁敢发出一声，我就一刀砍掉他的脑袋。”
　　通过阶梯，映入众人眼帘的是一片独栋建筑群。
　　由特殊烧制的白色瓷石为基础材料，搭建而成的三层圆拱形建筑周围，种植着数量众多的奇花异草。
　　缤纷的色泽搭配雪白的建筑，构建出一个个绝美的花园独栋。
　　每栋建筑的花园之中，都有一枚苹果大小的符文水晶悬浮在半空中。
　　流转的符文力量不断滋养着花园中种植的植被。
　　同时，在一汪汪清水在符文力量的吸引下，从地下源源不断的涌出。
　　宛若溅落的喷泉在阳光中折射出斑斓色彩。
　　低着头行走在第二区域的街道上，除了之前见到过的硫明无血族外。
　　一群身高大约在一米四左右，体型娇小，背后长有白色羽毛，身着花朵编制长裙，类似人类的雾空璐族人好奇的打量着伯克等人。
　　洁白光滑的皮肤，与各色缤纷的眼瞳让这些雾空璐族仿佛花草精灵一般。
　　【雾空璐族】
　　类别：半精灵族
　　阶位：三阶（精锐）
　　精锐战力：空灵（能够加快精神空灵速度，微弱提升精神潜力）
　　种族倾向：辅助侧/研究侧/施法侧
　　种族体型：一米三~一米六五（成年）
　　介绍：拥有微弱精灵族血脉的半精灵族，天生的敏锐感知让他们能够完成细致的精神勾勒，掌握符文学习..
　　“他们就是从古城外来的异族吗，长得真是奇怪。”
　　看着低头行走的众人，几名雌性雾空璐族人用手掩着嘴巴轻笑了几声。
　　但笑声更多的是对于众人的好奇和打趣。
　　谨慎的穿过第二区域，一座宏伟雄壮的巨塔静静屹立在第二区域最中心的位置。
　　整个巨塔一层占地面积超过五千平米，高度更是达到了六十多米高。
　　塔身外围雕琢着远古时期寂灭之神征战诸多世界的历史记录，以及寂灭教派的几名属神。
　　一道道符文纹理穿梭在浮雕表面，将整个塔身连接成为一个整体。
　　抬头仰望可以依稀看到，在巨塔最顶层，一座金色神殿在日光的照射下绽放着耀眼的光辉。
　　“这就是寂灭之塔，神殿便建造在整个塔身最顶端。”
　　“寓意着神祇至高无上的地位。”
　　“塔身最下层居住的就是整个覆释古族地位最高的寂古蛇人族。”
　　等待在塔外的暗古图小声的对伯克几人介绍。
　　寂灭之塔作为覆释古族作为重要的地方，居住在第一区域的豺狼人自然没有资格能够自由穿行。
　　事实上，整个覆释古族除了寂古蛇人族外，唯一能够自由进出寂灭之塔的就只有掌握符文技艺的雾空璐族符师了。
　　十多分钟后，随着哒哒的脚步声传来。
　　为首的豺狼人用力将众人按倒在地，随即自己也恭敬的跪拜在地上，额头紧紧贴着地面。
　　感受着逐渐靠近的脚步声，伯克偷偷抬头。
　　余光之中，一个身穿华丽编织服饰，上面配有众多复杂宝石，金属饰品。
　　半人半蛇的寂古蛇人族在同族的陪同下，来到众人面前。
　　高傲的目光俯视着跪拜在地上众人，手掌轻轻拍着面前的空气。
　　“神官大人，这些....”
　　“闭嘴，我已经知道了，你可以走了，之后的奖励资源自然会赏赐给你。”
　　打断了起身的豺狼人战士，寂古蛇人族神官不耐烦的摇了摇手示意他赶快离开。
　　而后目光落在了跪拜的暗古图，伯克几人身上。
　　眉头厌烦的皱起，随后像变脸般露出和煦的微笑。
　　“快起来吧，我是寂灭教派的次级神官德罗萨，来的路上没有遇到什么危险吧。”
　　德罗萨蛇尾扭动上前，弯下腰连忙将伯克扶起，丝毫没有理会旁边的暗古图。
　　身为寂灭教派的神官，他如何不知道记载在教派历史上的暗莫图亚族。
　　对于这种已经经过神殿选择的废弃种族，他连理会的心情都没有。
　　毕竟像暗莫图亚族这种无法供养信仰之力废弃种族，对于寂灭教派来说的几乎没有丝毫价值。

第一百六十六章：五阶种族：【寂灭蛇人族】
　　“没有，多谢神官照顾。”
　　伯克等人顺势起身，低头的余光打量着面前这个看似和蔼的寂灭教派神官。
　　在德罗萨的笑容中他不仅没有感受到温暖，反倒是隐藏着一份阴寒与蔑视。
　　【寂灭蛇人族】
　　类别：亚人种
　　阶位：五阶（战争）
　　战争级战力蜕变：1.强念（天生资质卓越的寂灭蛇人族能够打破个体精神瓶颈）
　　2.蜕皮（卓越的战士能够蜕变蛇尾使其成为双腿，同时增加自身恢复能力）
　　精锐战力蜕变：1.毒素，2.潜行，3.隐蔽
　　种族倾向：施法侧/战士侧
　　种族体型：一米七~两米（成年）
　　信仰神祇：寂灭之神（陨落）
　　信仰教派：寂灭教派
　　种族文明：覆释古族
　　介绍：远古时期寂灭真神的核心眷族，在无尽岁月中培养出了不俗的潜力资质...
　　“神自然会保护渴望庇佑的信徒。”
　　德罗萨手指按在眉心，仰头表示虔诚，目光一转低声说道：“跟我来吧。”
　　华丽服饰下，一条布满鳞片的蛇尾缓缓扭动，渐渐融入在寂灭之塔的阴影中。
　　“谨慎行事，无论遇到什么都要忍住。”
　　“我们身上肩负的是神祇的意志。”
　　伯克，暗古图几人对视一眼，跟随着德罗萨的身影缓缓入内。
　　脚步迈入寂灭之塔的刹那，一股威严的气势扑面而来。
　　整个空间宛若天地旋转般，呈现出了一种完全区别于外面的景象。
　　金碧辉煌的天顶上，用华丽纹理雕琢着诸多精致的人物凶兽图文，打磨多面的符文水晶内一道玄妙文字缓缓转动。
　　每一次符文的转动都会逸散出能量，从纹理之中扩散到整个天顶。
　　能量聚集在壁画中的太阳，挥洒下无尽光辉将整个一层空间点亮。
　　“这就是寂灭之神开创的覆释神域。”
　　“不过，你们应该没有听说过神域的概念...”
　　德罗萨侧过头眼底带着高傲，这些生存在野外的低劣种族怎么可能会知道神域这样的概念。
　　听到德罗萨的话，伯克几人心中无语。
　　可以说他们这群人中唯一没有去过神域的，恐怕就只有面前这个异族神官了吧。
　　穿过前段大厅，宽敞蜿蜒的长廊阶梯旁边，一个密布符文的金属平台停留在地面。
　　在金属平台的最中心，篮球大小的圆润符文水晶悬浮在上空。
　　德罗萨眼瞳光芒闪烁，一股精神源力包裹在他手掌轻轻按压在墙体表面。
　　咔..咔..
　　机关扭动的声响中，围栏在升神平台周围的符文能量消散融入符文水晶。
　　“上来吧，通过升神平台便能够登临神殿了。”
　　德罗萨缓步走上升神平台，待到众人全部抵达后，手掌轻轻按压在符文水晶表面。
　　伴随着一阵微弱的荧光，铭刻在平台表面的符文间光辉流转，一股向上的升力将众人缓缓抬起。
　　看着下方没有任何人力以及凶兽牵引便自行运作的金属平台。
　　几名年轻矮人眼瞳中闪烁着渴望与求知的光芒。
　　飘忽的目光不断打量着脚下的每一寸土地，想要探寻让这个金属平台自行运作的原理。
　　“呵呵，这座升神平台是我覆释古族最顶尖的符文师，耗费上百年才精心打造而成的。”
　　“每道符文都与核心符文水晶连接，使符文能量循环而源源不断。”
　　仿佛是感受到了年轻矮人的目光，又或者是为了满足自己的虚荣，德罗萨轻笑的侧身对众人解释道。
　　这座升神平台虽然不是覆释古族最为顶尖的符文造物，但对于这些连铁器都极其少见的野蛮异族来说，恐怕也是难以理解的神物。
　　随着升神平台缓缓上升，越来越多关于神祇的壁画出现在两侧墙壁。
　　数分钟后，耀眼的日光挥洒，整个平台缓缓停落在寂灭之塔顶层天台。
　　毫无围栏的平台间，俯视而下整个覆释古城都尽收眼底，原本连绵的建筑群在这一刻仿佛都变得那么渺小。
　　心中的震动让伯克几人不由迈开脚步靠**台边缘。
　　“小心。”
　　“接下来，你们一定要慎言低头。”
　　“否则一旦亵渎神祇，必然会收到神的惩罚。”
　　德罗萨望着众人目光由和煦渐渐变成冰冷，待到众人表示明白后。
　　只见德罗萨手指轻轻点在额头，心中默念寂灭教派教义，带领众人迈入神殿。
　　踏入神殿的刹那，滂沱伟岸的威压仿佛天倾般压倒在伯克几人肩膀之上。
　　恐怖威压下，伯克几人紧咬牙关强行控制住有些颤抖的双腿，跟随着德罗萨继续朝神殿内部走去。
　　金色的地毯周围，两排身穿精致符文铠甲的石像战士，手握纯金色长枪。
　　雕琢精致的面孔与锐利冷漠的眼瞳，让过往的生灵不由的心生敬畏。
　　哒..哒..哒...
　　寂静的神殿内，轻微的脚步声回荡在大殿空间。
　　即便众人再怎么极力控制，也能听到自己走过时产生的脚步声，心中更是紧张惶恐。
　　“这些远古遗族手段还真是有趣。”
　　透过伯克脑海中的一缕神念，感受着众人心中渐渐积压的惊恐，沈卓心中微微一笑。
　　为了加深眷族对于已经陨落神祇的敬畏，他们可谓是煞费苦心了。
　　神殿内，步行了上百米后，两侧魁梧的石雕战士渐渐消失。
　　取而代之的是一个个神祇斩杀异神与妖魔的壁画。
　　同时，一个高达六米的庞大神像在天顶璀璨的光芒中渐渐显露。
　　神像半人半蛇，双眸细长，漆黑的竖瞳中间一个十字纹理隐隐闪烁。
　　只见神像身穿流彩铠甲，手握虚空盏纹权杖，蛇尾盘踞天穹俯视着苍天众生。
　　在神像下方，一个瘦弱的身影静静盘坐在神殿下方，悠长的气息仿佛与整个神殿合二为一。
　　“祭祀大人，我已经将新的异族带来了...”
　　德罗萨望着神殿下的身影，眼神中带着敬畏和恐惧跪倒在地上。
　　“下去吧。”
　　沙哑低沉的声音回响，德乌扶着权杖缓缓起身，转头的瞬间，即便是久经厮杀的伯克眼瞳也忍不住颤抖。
　　宽松的斗篷下，一个枯瘦几乎白骨般的脸颊，凹陷耷拉的眼眶中一双紫红色竖瞳闪烁着妖异的光彩。
　　几乎只有拳头粗细的干瘪脖颈，费力的托着头颅，仿佛每次移动都会让整个头颅掉落下来。
　　德乌蛇尾缓慢移动，竖瞳平静的看着面前的伯克众人。

第一百六十七章：七阶英雄：精神巫师
　　视线渐渐落在暗古图的身上，一道绽放的精神锋芒从他身上喷发。
　　感受着突如其来的恐怖气息，暗古图内心焦急的暗道不好。
　　在数十年之前他就曾经见过这个名为德乌的覆释古族祭祀，可他怎么也没有想到，当时已经油尽灯枯的德乌竟然在几十年后依然存活。
　　就在暗古图心中焦急的时候。
　　脑海深处一阵微弱的波动向身躯四周扩散，在内部形成一层难以察觉的气息屏障。
　　“暗莫图亚族...你是哪个暗古图的子嗣？”
　　片刻后，德乌收回精神源力目光看向暗古图。
　　在暗古图踏入神殿的时候，他便在暗古图的身上感受到了一丝熟悉的气息。
　　那截然不同的生命脉搏让德乌心中一震，可直到刚才的精神窥探才发现二者只是生命气息有些近似罢了。
　　“是，祭祀大人，我是父亲的长子。”
　　暗古图心中松了一口气，连忙顺着德乌的话继续说了下去。
　　青卓据点上空，透过暗古图视线看到德乌的沈卓脸色也渐渐凝重低沉。
　　【覆释古族祭祀：德乌】
　　种族：寂古蛇人族
　　阶位：七阶（英雄）
　　职业：精神巫师（能够增幅个体三成精神力加持，小幅度提升精神潜力）
　　潜力：上上
　　体质：96
　　精神：无法探知
　　寿命：八百一十六岁
　　个体身高：一米七二
　　个体体重：六十一公斤
　　个体天赋：无法探知
　　英雄天赋：无法探知
　　宝物：无法探知
　　介绍：覆释古族千年来最为杰出的精神类种族英雄，漫长岁月间让是覆释古族渐渐恢复繁荣....
　　“没想到这个覆释古族祭祀竟然依靠自己就打破了高阶生命的枷锁。”
　　沈卓眼皮渐渐张开，目光凝重的看向覆释古城的方向。
　　虽然通过哪个神官得到了寂灭蛇人族的大致种族图谱，但看着面前这个覆释古族祭祀，沈卓心中还是有些感慨。
　　要知道即便是对于资质上级的种族英雄来说，想要突破中阶生命层次的枷锁也是极为困难的。
　　更不要说是由中阶生命步入高阶生命，那需要的是海量的资源堆积以及绝对的资质。
　　不过，一旦越过这一步，这些种族英雄也会渐渐触及到神性力量，渐渐拥有了对抗神祇的能力。
　　达到七阶的德乌如果借助寂灭教派漫长时间积累的信仰之力。
　　再辅以寂灭神祇遗留下来的传奇级神物，甚至是半神器，对于只是通过破碎神格碎片蜕变的半神来说，已经是一个巨大的威胁了。
　　“难怪在抵达平原的时候，我就隐隐感受到了威胁。”
　　沈卓脸色严肃，不同于德乌这些眷族英雄，身为神祇的半神在抵达这个圣界角落后就无时无刻不在抵抗着世界压力。
　　在这样的环境下，一个拥有传奇级神性物品的七阶英雄已经能够直接威胁他们的生命。
　　至于说寂灭教派没有残留下来的传奇级神性物品，沈卓心里一点都不信。
　　毕竟对于一个真神来说，祂或许拥有的半神器很少，但传奇级神性物品绝对不会少。
　　见到眼前这一幕，沈卓心中隐隐松了口气，幸好当时没有莽撞的触及那些神性网络。
　　否则要是有一个加持着教派信仰之力，手持传奇级武器的七阶英雄跳出，即便是祂拥有神职也会感到麻烦。
　　若是再有一个隐藏的危险，那祂也吃不消啊。
　　寂灭神殿内，德乌视线扫过旁边的伯克以及几名年轻矮人。
　　一股滂沱的精神源力从他身上扩散，形成一个扭曲的精神罩将所有人拖入其中。
　　“仔细感受，发自内心的信奉。”
　　精神光罩内，四周环境急剧扭曲，天翻地覆间原本威严的神殿便化为了一片赤红漫天的血海战场。
　　盈透着血光的天穹之巅，手持虚空盏纹权杖半人半蛇的寂灭之神傲立在云端，冷漠的竖瞳俯视大地。
　　挥手间天地裂变，厮杀焦灼的战场下炽热焦灼的火山喷发，将无数异族生灵焚烧为灰烬。
　　而后面对袭来的异族神祇，寂灭之神绽放的神力光辉后。
　　一个横压天空的九头神幽蟒吞吐着蛇信，喷出覆盖虚空的寂灭黑雾将那名异族半神包围。
　　在短暂的神力碰撞后，黑雾中的异族半神发出痛苦的哀嚎，萦绕着光辉的神躯迅速消融，重塑，再消融...
　　无尽的哀嚎声中，寂灭之神召回已然胜利的眷族，浓郁的黑雾将整个世界包裹，消融在黑暗之中。
　　望着头顶震撼的战争，伯克有些震动的内心忽然涌入一道异样的精神源力。
　　精神源力刺入伯克等人脑海中，想要扩大他们心中的震撼与敬畏。
　　“原来如此，想凭借这样的手段来达到信仰程度吗..”
　　感受着涌入脑海精神源力，沈卓嘴角微微翘起。
　　虽然这个覆释古族祭祀的手段颇为高明，但他却不知道没有了真正信仰的神祇。
　　再高明的手段，也不会让那些本就没有信仰的智慧种族，凝聚坚定的信仰目标。
　　“不过，你没有办法，我却有啊..”
　　沈卓脑海思绪只是瞬间转动，脸上便洋溢起了玩味的笑容。
　　随即迅速控制那些潜伏在暗古图以外眷族脑海中的一缕神念，复制寂灭之神与德乌权杖上的神性气息，分解散发出一道纯净的信仰之力。
　　“这！这是...信仰之力！”
　　感受着从伯克几人身上逸散到神像上的那一抹微弱光芒，德乌平静的眼睛陡然扩张。
　　视线死死的盯在伯克与几名矮人身上，一种数百年未曾感受的激动与惊喜在他如磐石般冰冷的内心中怦然爆发。
　　“信仰之力，没错，这就是纯净的信仰之力！”
　　“数百年了，终于让我找到了能够虔诚信仰的种族！”
　　德乌干枯的手臂颤抖，一阵阵精神源力从他身上情不自禁的波动，将精神光罩冲散。
　　望着渐渐苏醒过来的伯克几人，德乌强行控制下内心的悸动，脸色平静的看向众人。
　　“你们已经完成的神的考验，成为了寂灭之神最虔诚的信徒。”
　　“神的光辉会永远庇佑你们。”
　　德乌手中祭祀权杖轻轻点在伯克几人面前，精神源力涌动间，一个神秘的黑色蛇纹出现在众人手腕。
　　“从今天开始，你们便是覆释古族的成员。”
　　“等到你们熟悉古城的环境，便可以将你们所有的族人接到这里。”
　　德乌脸色扯出微笑，为了不影响最初微弱的信仰，他决定先等待这几名异族适应了古城环境之后再说。
　　反正在山脉密林附近，没有一个种族的大型迁徙能够瞒住他。

第一百六十八章：融入覆释古族
　　“德摩斯，安排这些被神选中的族人去第一区域定居。”
　　“记住，照顾好他们。”
　　德乌重新盘跪在蒲团上，语气嘶哑的低声说到。
　　“是，祭司大人。”
　　阴暗处的一道门中，一名身穿华丽长衣脸庞俊秀的寂灭蛇人族神官，扭动的蛇尾走来。
　　恭敬的跪拜后，目光带有几分好奇的望向这漫长岁月以来第一次被神祇选中的异族。
　　“跟我来吧。”
　　德摩斯手掌向上一托，轻柔的精神源力将几人托起，转身朝着神殿外的升神平台走去。
　　见此，虽然心中极度疑惑，但伯克众人还是保持着脸上惶恐，喜悦的心情。
　　“德摩斯大人，不知道...”
　　“德罗萨，你这次为教派立下的不小的功劳，神官等级的事情祭祀大人自然不会少了你。”
　　看着门口等待的德罗萨，德摩斯脸上带着笑眯眯的表情，赞许的说到。
　　“神官等级？难道..”
　　德罗萨惊讶的看着众人，原本以为只是例行公事，却没想到撞到了一次大运啊。
　　要知道这可是寂灭教派在神战之后，记载中第一次有异族得到寂灭之神的认可。
　　其作用不仅仅是覆释古族更加壮大，更重要的是通过伯克等人的事件，再度向所有覆释古族族人证明了寂灭之神并未陨落的证明。
　　“好了，退下吧，我奉祭祀之命要带领他们前方第一区域定居。”
　　德摩斯随手摆了摆，示意德罗萨退后，随即带领伯克等人从升神平台返回地面。
　　走出寂灭之塔，德摩斯目光看了一眼守卫在塔边的两名硫明无血族战士。
　　嘴唇微微颤动之后，两名硫明无血族战士连忙跪下点头，快步朝着外面跑去。
　　“走吧，因为一些原因，你们暂时只能居住在第一区域了。”
　　“希望你们心中不要介意。”
　　德摩斯回头看向众人，微微弯着的眼眸流露出温和的笑容，让人如沐浴春风般。
　　“不会，不会。”
　　见到伯克的回答，德摩斯手臂轻轻抬起带领众人沿着来时的方向一路返回。
　　与此同时，在伯克几人返回的道路上，居住在第二区域的普通硫明无血族与雾空璐族人，纷纷从房屋中走出来。
　　神情好奇的打量着沿路走过的众人。
　　“听说这些野外的异族得到了寂灭之神大人的认可。”
　　“嗯，不然怎么会由德摩斯神官大人帮助他们。”
　　“啊...德摩斯大人好帅，他刚刚冲着我笑了。”
　　随着得到消息的覆释古族人越来越多，众人走过的街道两旁渐渐挤满了前来观望的普通族人。
　　自从神战之后的漫长岁月中，即便是已经达到绝对信仰的他们心中信仰也渐渐有些懈怠了。
　　而如今，寂灭之神的意志再度降临，对于这些眷族来说可以说是一剂强心剂。
　　环顾着周围神情高涨的普通族人，德摩斯脸上的笑容愈发灿烂。
　　神殿之中，虽然祭祀大人并未下次命令，但身为寂灭教派仅次于祭祀的大神官，他怎么会不理解祭祀大人话中的深意。
　　覆释古族被困在这处圣界角落已经无数岁月了。
　　时间的磨灭下，即便是部族中最为虔诚的神官群体都已经有所懈怠，更何况普通族人。
　　所以借着这次契机，也是重新证明寂灭之神尚未陨落的方式。
　　穿过第二区域的阶梯长廊，早已得到消息的豺狼人与赤臂猿人纷纷高呼的呐喊。
　　他么虽然生活在第一区域，但心中对于寂灭之神的信仰却从未磨灭。
　　如今新的族人加入，就意味着寂灭之神还在庇佑着他们。
　　“索泽，这些新族人以后就麻烦你了，请务必照顾好他们。”
　　“我明白了。”
　　一名体型魁梧，背后背着两把巨型铁斧的豺狼人平静的点了点头，丝毫没有别的豺狼人那么恭敬。
　　作为如今豺狼人族仅存的种族英雄，索泽已然打破生命枷锁抵达到了五阶程度。
　　“走吧，我去给你安排住处。”
　　待到德摩斯走后，索泽低头看了一眼伯克众人，径直朝着第一区域最宽敞的地方走去。
　　走过建造着属神神像的广场，一片独栋砖瓦房屋出现在众人眼中。
　　“这里是第一区域最好的居所了，以后你们就住在这栋小屋中。”
　　带领众人来到一个布满青藤的房屋旁边，索泽一把推开大门说完便头也不回的离开了。
　　对于他来说，如果不是祭祀的命令，他才不会将宝贵的时间浪费在这些新来的异族上。
　　“队长？”
　　“先进去。”
　　众人先后进入小院，原本恭顺惶恐的神情陡然一变，所有人眼中都流露着复杂的神色。
　　“有什么感受都说一说吧。”
　　众人围坐在石桌边，神情带着几分纠结。
　　“虽然不愿意承认，但比起我们青卓族，这些异族的技艺水平已经超乎了我们的认知。”
　　年龄最小的矮人犹豫了片刻，脸色坚定的说道。
　　这一路上，覆释古城的一切对于他们矮人族来说不可谓是一次沉重的打击。
　　上百年来，自诩技艺精湛的他们，对于古城中众多器械甚至都无法知晓其技术与原理。
　　“卢夸说的没错，比起这些异族我们的技艺水平实在差距太大了。”
　　队伍中的六名矮人相互对视一眼，神情落寞的长长叹了一口气。
　　“不光是技艺水平，在战力水平上我们也差距太多了。”
　　“仅仅只是刚才那个豺狼人，我在他身上甚至感受到了超过首领的血腥气息。”
　　随着矮人族说完，队伍中一名神殿战士忍不住感叹的说道。
　　这一路上，常年积累的战场直觉，让他只觉的周围的一切都是那么危险。
　　在那几名神官与哪个豺狼人身上更是觉察到了深深的寒意。
　　交谈之中，原本还算热闹的房间渐渐变得鸦雀无声，包括伯克在内，每个人都不禁沉沉的低下了头。
　　可以说，这一路上见闻对于还处于建设阶段青卓族来说，冲击实在是太大了。
　　而就在房屋内寂静一片的时候，微弱的光辉从每个人身上涌出。
　　在众人惊喜激动的目光下，一个缩小了数倍的光芒身躯静静悬浮在房屋内的虚空。
　　周围一切波动也随着光芒的绽放被硬生生截断。
　　看着陡然出现在眼前的沈卓，众人连忙跪拜在地上，额头紧紧贴着地面。
　　“你们记住，吾会庇佑你们。”

第一百六十九章：矮人族展现的天赋
　　神圣的声音回荡在房屋内，待到光辉消散众人缓缓起身。
　　不同于刚才，在沈卓的鼓舞下每个人脸上迷惘沮丧的面容消退，取而代之的是坚定与执着。
　　“不错，我们来此的目的，不就是为了将异族优良的东西带回到我们的部族。”
　　青卓据点上空，沈卓手指微微敲打着云椅，瞳孔中光彩闪烁。
　　这个覆释古族的发展已经隐隐超过了祂脑海中的预估。
　　七阶的英雄以及血脉源力，符文文明双修的模式让覆释古族不仅基础战力强横，在高端战力方面更是拥有了威胁半神的力量。
　　可以说，目前的青卓族在这个覆释古族面前就像是一个刚刚学会站立的幼童。
　　“现在缺乏的就是时间。”
　　“只要伯克，暗古图他们熟悉了环境，依靠伪造信仰之力所带来的影响，就能够有更多青卓族人去偷学到更多技术。”
　　沈卓眼中闪烁着光芒，心中虽有忧虑但也有喜悦。
　　覆释古族所掌握的技术能力越强，也就意味着青卓族能够在此得到更多的发展。
　　这样高速的发展中，只会不断拉开其他半神与祂的距离，将优势更加巩固。
　　俯视了一眼下方，砍伐巨树，采集矿物等各种资源，将其源源不断送入神域的青卓族人。
　　沈卓眼睛逐渐闭合，脑海中再度浮现出伯克众人的画面。
　　.....
　　昼夜交替
　　次日清晨，满是青藤的独栋小院内，以伯克为首的二十多名青卓族人相继走出小院。
　　按照夜间的想法分开朝着不同地方走去。
　　“先去之前的那片火炉区域吧。”
　　六名年轻矮人神色坚定，沿着记忆中的方向朝着昨天走过的冶炼区域漫步走去。
　　“这就是那些得到寂灭之神承认的野外异族吧？”
　　“切，一群低劣的种族，就算得到神祇大人的认可也不过是一群低劣种族。”
　　“嘘，小声点，要是让教派听见了，你就等着受罚吧。”
　　道路两侧的豺狼人与赤臂猿人看着道路上的矮人，七嘴八舌的讨论着。
　　作为从远古时期就受到神祇庇佑的他们，对于这些圣界繁衍出来的野生种族心中不免有所排斥。
　　一路上听着周围传来的轻蔑声音，六名年轻矮人心中愤怒，脸上却极力保持着平静。
　　迟早有一天，他们青卓族要让这群自诩高傲的异族明白，什么才是真正的强大。
　　穿过吵闹的街巷步行了半个多小时后，一阵阵炙热的气浪从前方扑面而来。
　　感受着火热的气流，年轻矮人们脸上一喜，脚下步伐愈发快速。
　　片刻后，橙红色的火光之中，数百个火炉仿佛棋子一般整齐的摆放在铭刻着火红色符文的炎晶石地板上。
　　上千名赤臂猿人手持铁锤，赤裸着上身不断捶打着面前已然烧红的铁块。
　　敲打过程中，不同的金属铁水被他们以不同的重量浇灌在金属块表面，然后周而复始的敲打。
　　六名年轻矮人望着周围赤臂猿人娴熟富有美感的敲打中，不禁入神，脚步下意识一点点靠近。
　　熔炉前，正在挥舞手中铁锤的中年赤臂猿人，感受着周围渐渐拥挤的环境，不由放下手中铁锤。
　　目光环视，只见原本仅有他一人熔炉前，突然围上来了六名陌生的身影。
　　“走开，走开，别在这里捣乱。”
　　“想要生活物品，去一层的寂灭教堂，哪里会有统一分发的生活物品。”
　　看着旁边的矮人们，中年赤臂猿人不耐烦的挥了挥手，脸上满是厌烦。
　　对于这些得到寂灭之神认可的新族人，他心中到是没有多少感觉，只是觉得他们妨碍了自己打铁。
　　“我们不会捣乱的。”
　　“这位大叔，能不能让我们一起帮您为古族做出贡献。”
　　六人之中最为机灵的克米萨见到中年赤臂猿人脸上的不耐烦，赶忙缓解了下气氛。
　　理由也灵机一动变成了为古族的贡献。
　　“帮忙？你们？”
　　“你们明白冶炼是什么吗？”
　　听着克米萨的话，中年赤臂猿人低哼一声，将铁锤重重放在台面，眼神中厌烦的神色愈发沉重。
　　这些自行演化，常年茹毛饮血的野外异族，在他看来不过是一群毫无技艺概念的野人罢了。
　　“您现在锤炼的这块金属，我虽然不知道它的名称。”
　　“但仅凭您捶打时的表现，我便发现了其极佳的延展性与韧性，这样的材质颇为适合锻造一些锁链等物品。”
　　克米萨说着脸上带着自信，手法上他或许还未看明白。
　　但这块金属的优质性质，对于所有矮人工匠来说却极为容易看破。
　　“嗯？”
　　听着克米萨的话语，中年赤臂猿人目光不由落在了他身上。
　　这个野外异族仅仅只是凭借着他敲打的几下，就看出了辉籽石最主要的性质。
　　“你们之前对辉籽石有所了解？”
　　中年赤臂猿人审视着克米萨，咄咄逼人的目光中克米萨依旧保持着自信，让他心中不禁犹豫了几分。
　　“辉籽石？没有听说过。”
　　“不过刚才您捶打时，烧红的金属块杂质被挤压出的程度与金属块发生的变化都证明，这块铁块的延展性极佳。”
　　“这种程度的观察，对于每个矮人来说都是比较简单的。”
　　克米萨摇摇头，示意自己并没有听说过什么辉籽石。
　　而中年赤臂猿人的逼问也让他颇为费解，对于天生属于熔炉与金属的矮人族来说，观察金属性质就像是他们的本能一般。
　　“每一个矮人？！”
　　中年赤臂猿人语调上扬，他吃惊于克米萨对于金属的敏锐程度。
　　可对于克米萨后面那些言语却嗤之以鼻，要知道即便是成为工匠两三年的赤臂猿人，都无法敏锐的感知金属在敲打之间的发生的细微变化。
　　这种程度的能力，也只有赤臂猿人中资深的工匠才能熟练掌握。
　　“嗯，对于孩童来说或许会稍稍麻烦一些。”
　　听到克米萨的话，中年赤臂猿人冷哼一声，用钳子迅速从熔炉中加出一块烧红的金属铁块。
　　手掌拿起铁锤就是几下重锤，随后目光直直看向最后面的一名年轻矮人。
　　“你说。”
　　“落锤时候金属块回弹力道较大，但却没有发生剧烈的内部挤压。”
　　“两侧边缘却在受力下有些外延，说明这块金属自身坚硬度还算不错，但缺乏韧性与可塑性。”
　　“用来打造铁锅还不错。”
　　面对询问。年轻矮人几乎没有思索般流畅的将刚才得到的信息一一说了出来。
　　随着年轻矮人的话语一点点落下，中年赤臂猿人手中的铁锤不由放下，眼神惊异的盯着围绕在熔炉旁的六名矮人。

第一百七十章：溢出来的天赋
　　“你，这次你来说。”
　　中年赤臂猿人手指指向六人中最小的卢夸。
　　他怎么也不相信，竟然真的有种族能够天生掌握他们赤臂猿人族需要千锤百炼的技巧。
　　说完，没等卢夸回答，中年赤臂猿人再度捏出一块烧红的金属块，铁锤用力的捶打了几下，转头目光死死的盯向卢夸的眼睛。
　　“这块金属韧性十足，但却又不缺坚硬，是打造武器的上好选择，不过..”
　　望着眼前自信侃侃而谈的卢夸，中年赤臂猿人瞳孔渐渐缩紧，他这次取出的正是为侦查队伍打造武器时专用的柯金石。
　　“这..这怎么可能。”
　　中年赤臂猿人手中铁锤重重放在台面，眼神中骇然与震惊交织。
　　对于打造冶炼数十年的老工匠来说，自己常年积累下来的经验眼力，却是别人随手可得的东西。
　　巨大的打击让中年赤臂猿人摇晃着身体，重重的坐在了旁边的木椅上。
　　熔炉旁边，几名好奇张望的赤臂猿人工匠，见到中年赤臂猿人忽然神情迷离的坐在椅子上。
　　脸色随之一变，焦急的冲了过来。
　　“扎莫大叔？！”
　　“你们几个干了什么！”
　　担忧的望着失神的扎莫，一名体型魁梧的年轻赤臂猿人愤怒一把抓住克米萨的肩膀。
　　“科尔，放开他。”
　　还没等克米萨解释，缓过神来的扎莫拍了拍年轻赤臂猿人的肩膀，示意他退后。
　　“你叫什么名字？”
　　“克米萨。”
　　“你们之前说想要帮助我，也就是说你们对于冶炼手法也有所了解。”
　　“来吧，让我看看。”
　　扎克目光环视工作台，拿起了一把最轻的铁锤递给克米萨。
　　在他眼里，这些体型矮小的异族或许对金属有异常敏感的直觉，但弱小的力量便决定了他们难以打造千锤百炼的武器。
　　接过扎克递来的铁锤，克米萨手掌轻轻颠了颠，眉头不由一皱。
　　看到克米萨的动作，扎莫眼中失望更甚，没想到只是一个八十公斤的小锤，就已经超过了他们的极限。
　　“这个铁锤太轻了，这样锤头怎么打出精良的铁器。”
　　“这已经是最轻....太轻了？”
　　扎莫眉头一挑，惊异的看向克米萨，他原以为克米萨会说这柄铁锤的重量太大，却没想到是却是太轻了。
　　没有看到扎莫的表情，克米萨走到工作台。
　　手掌径直拿向扎莫刚刚使用的那个铁锤，放在手中感受了片刻，随即露出了满意的笑容。
　　三百公斤，这种重量放在矮人族或许不是最大的重量，但对于克米萨来说已经是他目前最合适的重量了。
　　挑选好工具后，克米萨神情认真严肃，周身逸散的渲染力让所有赤臂猿人工匠都不由安静了下来。
　　噹..噹..
　　噹噹噹..噹噹...
　　克米萨撸起袖子，肌肉绷紧的手臂富有律动的敲打着面前烧红的金属，每次敲击之下都会溅起无数火星。
　　八十次之后，克米萨左手拿起镊子将有些凉下来的金属块再度放回熔炉。
　　看着这一幕，旁边的年轻赤臂猿人神情焦急，扭头看向扎莫。
　　“扎莫大叔，这...”
　　“安静看下去。”
　　数十秒后，克米萨眼神一凝精准的判断出时间，迅速的回温的金属块再度取出。
　　挥舞的铁锤如同狂风暴雨班捶打在金属块表面。
　　伴随着一阵阵的捶打，数十分钟后，克米萨长舒一口气擦了擦满是汗水的额头。
　　台面上，原本四十公分左右的金属块，已经被的克米萨敲打到二十多公分。
　　“完成了..”
　　克米萨转头的瞬间，包括扎莫在内的数名赤臂猿人工匠连忙上前。
　　头颅贴近台面，浑圆的眼球瞪大从各个方向观察着台面上被锤炼过的金属块。
　　“杂质去除了差不多九成了，这怎么可能，他的手法明明已经错了。”
　　看着眼前整个缩小了不知道几圈的金属块，年轻赤臂猿人忍不住低声喊道。
　　早在这个异族将铁块放回熔炉回温的时候，他的手法就已经大错特错了，之后却还是硬生生打出了近九成杂质。
　　这种怪异景象，让从小学习锻造的科尔心中不断的发问，为什么？这是为什么？
　　“把握，感知..可以说，对于金属触感以及锻造力道的敏感程度，他们已经达到了资深水平。”
　　扎莫粗糙的手指轻轻触碰了一下金属块，内心不禁深深的感叹。
　　他为了达到这一程度，从八岁开始整整耗费了二十五年的时间。
　　而这些矮小的异族，却信手之间拥有了他二十五年的经验与技巧，他们却的也只是正规细致的技艺教导了。
　　一旁，听到扎莫解释的科尔脸色黯淡，为了这样的眼力他已经努力了数年了。
　　可即便如此，距离这样的境界仍然差距很远。
　　目光看向旁边有些拘谨的克米萨，科尔眼中羡慕与嫉妒交织。
　　从小就立志成为覆释古族第一工匠的他，在克米萨的面前却如此渺小。
　　不同于公式般的锻造技艺方式，这种对于金属敏锐的察觉才是决定一个工匠天赋与上限的资质。
　　看着扎莫这里热闹的状态，周围的赤臂猿人工匠纷纷都走了上来。
　　目光落在台面上那块锤炼好的金属块后，所有年长的赤臂猿人工匠都大笑着拍了拍科尔的肩膀。
　　“好小子，这么快就能锤炼出这么不错的水平了。”
　　周围年轻赤臂猿人工匠看着被长辈们赞许的科尔也忍不住有些吃味。
　　“乌罗大叔，这..这不是我打的。”
　　“是旁边哪个新加入的族人打的。”
　　听着长辈们的赞许，科尔心中更是隐隐难受，长叹一声，手指随即指向了旁边的克米萨。
　　这种在擅长领域被天资所碾压的感觉，就仿佛一柄重重的大锤砸在他的心口，是那么疼痛。
　　反观周围年长的矮人族工匠，看着旁边脸庞稚嫩的克米萨脸上不由一惊。
　　要知道刚才那块金属块虽然还没有打造资深水平，但已经有所苗头了。
　　而这却是一个来自野外的异族所打造的，这让他们如何不吃惊。
　　“科尔，这个玩笑可不好笑啊。”
　　周围年轻的赤臂猿人工匠脸色难看的说到，要说科尔的水平超过了他们，他们还能接受。
　　可一个茹毛饮血的异族却拥有这样的天资，他们怎么能接受。

第一百七十一章：被争抢的矮人
　　“科尔说的没错，这块铁确实是这个小家伙打的。”
　　扎莫走到克米萨旁边，眼神深深的望了他一眼，不得不说克米萨刚才的表现已经深深的惊艳到他了。
　　“你刚才锻造的手法，是你们种族之前所传授的吗？”
　　“是的，我们矮人族都是用刚才的手法。”
　　克米萨回答道，作为矮人族新一代最为优秀的几人之一，他已经掌握了矮人族所有的锻造技艺。
　　刚才的回温锻造就是为了更大程度逼出金属内部的杂质。
　　“果然，从今天开始你就跟我学习锻造吧。”
　　“之前你为了更大程度的除杂选择了在半小时后回温。”
　　“这种方法固然能够你拥有充裕的除杂时间，但回温时不可避免会造成金属温度受面不平。”
　　扎莫说着将台面上的金属块放到一边，铁钳重新夹出一块烧红的金属，长吸一口气。
　　霎时间，扎莫的手臂宛若长鞭般捶打在金属表面，每次捶打左手都顺势调整位置，让抡锤的手臂借力挥动的更加轻松更加沉重。
　　“注意看，锤炼时双手之间要犹如本能般默契。”
　　“这样提升第一次回温的时间，尽可能保持回温时金属块原先的温度。”
　　扎莫将手中金属块塞入熔炉，整个过程仅仅用了十分钟的时间，比起三十多分钟的克米萨简直宛若天地。
　　“看明白了吗。”
　　“这样的回温手法才能最大限度争取除杂时间。”
　　“不过，这样的手法早在一百年前我们就已经淘汰了。”
　　看着放下铁锤的扎莫，克米萨眼睛浑圆，心中如同波涛般震惊。
　　从之前科扎莫的敲打他明白的扎莫的力量或许超过了他，但绝对没有超过太多。
　　可刚才那暴风雨般的捶打，他的臂力即便在增强一倍甚至都难以达到。
　　“这是第一课，记住，天赋固然重要，但后天的锤炼也很重要。”
　　感受着克米萨脸上掩饰不住的震惊，扎莫心中终于多了几分舒坦，或许你天赋极高，但你现在还不行。
　　听着扎莫的话，周围年长的赤臂猿人工匠这才回过味来，顾不上什么连忙挤了上来。
　　“我说扎莫，人家小家伙还没答应呢，你怎么能决定。”
　　“小家伙，从今天开始你就跟我学了，论铠甲锻造两个扎莫加起来都比不上我。”
　　体型圆润的乌罗快步走到克米萨旁边自豪的大声说道。
　　刚才扎莫的讲解，显然证明了这个异族小家伙，打出那块金属全凭的都是自己溢出来的天赋。
　　这种天才他怎么能随便放弃。
　　“乌罗，你还要不要脸。”
　　见到跑上来的乌罗，扎莫气极而笑。
　　“切，这种天赋都快溢出来的小家伙我能随便放弃？”
　　乌罗毫不在意的挤兑道，作为几十年的老朋友，这种时候不坑什么时候坑。
　　周围，随着乌罗扎莫两人挤兑起来，旁边赶来的年迈赤臂猿人工匠纷纷加入纷争。
　　人群中的克米萨就像是橄榄球般被抢来抢去。
　　“那个，诸位长辈我的天赋并不是我们之中最高的。”
　　随着人群中克米萨一声大喊，周围十多名年长赤臂猿人工匠宛若时间静止般停了下来。
　　所有人的目光齐刷刷的看了看人群中克米萨，还有旁边有些窘迫的五名矮人。
　　“我们之中天赋最好的其实是最年幼的卢夸。”
　　“其他族人资质也不逊色于我。”
　　听到克米萨的声音，乌罗一步跑到五人面前大声问道：“谁是卢夸。”
　　话音落下，目光死死盯着五人中长相看上去最小的，随着他缓缓抬手。
　　乌罗想都没想一把拉走，朝着自己工作台所在的方向走去。
　　看着已经慌忙逃窜的乌罗，剩余的年长赤臂猿人工匠终于反应了过来。
　　只见靠近几人的年长赤臂猿人工匠大步一迈，顾不上是谁拉起一个就朝着自己的工作台跑去。
　　短短十几秒的时间，五名年轻矮人便被瓜分。
　　感受着剩余几名年长赤臂猿人工匠投来的目光，扎莫连忙克米萨拉到身后。
　　“谁让你们手慢，愿赌服输。”
　　见此几名的年长赤臂猿人工匠长叹一声，懊悔的直拍大腿。
　　作为已经走向末年的他们，剩下时间最大的心愿就是将自己一身技艺传承下去。
　　可如今这么好的苗子在眼前却没能抢到，这让他们心中后悔的牙根痒痒。
　　“我说你们急什么急，没听那日德摩斯神官说等到他们熟悉了，就会将整个种族迁徙过来。”
　　“那时候，一个种族还诞生不了几个天才。”
　　听到扎莫这么一说，剩下的年长赤臂猿人工匠纷纷眼睛一亮。
　　之前还担忧新种族的加入，现在却恨不得他们赶紧搬进来。
　　而旁边，数十名年轻赤臂猿人工匠见到这些以往自己求教还不可得的长辈，如此争抢那些异族，心中不免升起了浓浓的嫉妒。
　　除此以外，一股危机感久久回荡在他们的脑海中。
　　待到所有人都离开，扎莫看了一眼旁边的克米萨，大笑一声说道：“从今天开始你就要给我拼命的改掉陋习。”
　　熔炉匠坊纷乱后不到一个小时
　　整个第一区域的所有豺狼人与赤臂猿人都知道了，新来的那个矮小种族引起了诸多资深工匠的争抢。
　　所有人心中对于矮人族的轻视也渐渐消退了一些。
　　........
　　覆释古城第一区域，北侧训练场
　　十多名神殿战士跟随着伯克，一路来到城池西北侧角落的训练场。
　　上万平米的训练场内，上千名目前驻扎在古城内豺狼人战士手持长矛，在英雄索泽的带领下不断进行对练厮杀。
　　连天的怒吼响彻云霄，面对对面的族人，这些豺狼人丝毫没有手软。
　　手中没有尖刃的长矛不断刺击向头颅，脖颈，胯下等要害区域。
　　每个豺狼人战士都展现出了精湛娴熟的战技技巧，长矛与盾牌的搭配熟练顺畅。
　　人群中，索泽赤手空拳如同战神般屹立在战场中央，一人对抗周围数百族人也牢牢占据的绝对上风。
　　面对偷袭而来的长矛，索泽脚步向左侧腾挪，右腿随即高高抬起如同长鞭踢在偷袭人的手腕。
　　巨大力量下，即便索泽控制住了自身劲道，脱手而出的长矛还是直直的飞向伯克几人所在的区域。
　　望着快速落下的长矛与远处的伯克几人，索泽脸色一凝青色的血脉源力在他身蒸腾，准备跳出人群。
　　可就在长矛落下之际，只见伯克双膝微微弯曲，纵身跃起，手掌精准的抓住袭来的长矛。
　　顺势舞动卸掉惯性，轻松的落在地面

第一百七十二章：惊艳与天资
　　盯着伯克顺畅的技巧，索泽眼神微微一眯，从刚才这名异族战士的动作，其水平已经不下于精锐的豺狼人战士了。
　　“休息吧。”
　　索泽低喝一声叫停正在演练的战士，步伐缓缓走向伯克几人。
　　周围演武的豺狼人战士见此，纷纷张望过来，眼底带着几分挑衅的韵味。
　　“动作不错，看的出来你是一个不错的战士。”
　　注视着伯克，索泽冰冷的脸庞拂过赞许，对于这种精锐的战士他当然是来者不拒。
　　“赫古木，出来。”
　　周围的人群中，一名身高一米八左右手持双斧，臂膀孔武有力的豺狼人战士听到命令，大跨步走出人群。
　　“身为战士你应该明白，想要得到他人的尊重，只有实力。”
　　“我想你应该不会拒绝。”
　　抬头注视着索泽与他旁边的高大的赫古木，伯克脸色凝重，手中长矛顺势扔开，从旁边的武器架上拔出一把长刀。
　　“那就来吧。”
　　见到伯克答应赫古木狞笑一声，粗壮的双臂缓缓抽出身后铁斧，用力挥动间一阵闷声响动。
　　感受着赫古木强大的力量，伯克目光死死盯在他的身上。
　　手掌紧紧攥住刀柄，伯克脚步缓慢的围绕着赫古木移动，刀锋随着赫古木的动作缓缓移动。
　　“哈！无勇的人也敢自称战士！”
　　看伯克始终不敢上前，赫古木怒吼一声，身形迅速冲向伯克。
　　两柄巨大的铁斧带着呼啸风声，重重劈砍向伯克的脑袋。
　　伯克眼中一凝，脚步迅速向左腾挪，差之毫厘间避开赫古木落下巨斧。
　　恐怖力量砸在地上，让整个大地为之颤动。
　　顺势躲避后，伯克迅速上前刀锋从下至上，绽放出耀眼寒光斩向赫古木的脖颈。
　　“喝！”
　　感受着眼前袭来的寒光，赫古木心中一骇，手中铁斧化劈为挡拦下伯克的斩击。
　　攻势被阻伯克丝毫没有懊恼，心中反倒是一喜。
　　趁着赫古木慌张抵挡的时机，伯克脚下本能闪向赫古木的视野死角。
　　长刀没有选择大动作的挥砍，而是用最小幅度，最迅捷的挑刺逼向赫古木的后心。
　　“什么？！”
　　赫古木慌张的向前打滚险险避开攻击，手中巨斧顾不得什么就朝后挥舞，企图避开靠近的伯克。
　　反观早有预料的伯克，早已经闪到一边，刀锋轻轻停在赫古木的脖颈上。
　　“输了？”
　　“赫古木竟然输了？”
　　围观的豺狼人战士看着被刀刃架在脖子上的赫古木，脸上浮现出震惊的神采。
　　要知道赫古木虽然不是目前豺狼人战士中实力最强的，但其天生强大力量与体魄都让他成为了下一个英雄的种子。
　　而如今，这个视为豺狼人新希望的战士，竟然这么轻松的就被击败了。
　　“还不赶紧起来，继续丢人下去吗。”
　　索泽低头冷眼瞥了一下赫古木，在力量与体魄都占据着绝对上风的情况下。
　　赫古木一系列的进攻选择，简直是臭不可闻。
　　一味依赖自身力量，对于时机的把握与敏感程度与这个异族战士简直有如天壤之别。
　　“我..输了。”
　　赫古木低下头沮丧懊恼，他怎么也没想到之前无往不利的战法，在面对这个异族战士时，却被全部识破。
　　整场比斗，他甚至没有摸到伯克一下。
　　“你很不错，跟着一起训练吧。”
　　索泽目光看向伯克微微点了点头，在战斗一开始这个异族战士在认识到二者存在的力量差距后。
　　便选择了跟随脚步，尽可能避免暴露自身破绽。
　　而后随着赫古木那没有脑子一般的冲锋，整个战斗实际依然结束了。
　　但让他感兴趣的是这个异族在厮杀中冷静的处理，与对机会的把握程度。
　　这样经验，没有众多的大规模游走在生死间的厮杀是不可能做到的，可以说一路顺畅的赫古木欠缺的就是这种能力。
　　心中只是稍微波动了下，索泽便转头朝着训练场外走去。
　　伯克的动作与实力虽然让他稍稍讶异，但比起赫古木，伯克几乎没有与之对比的可能。
　　已经将自身动作与体魄锤炼到极限的伯克，除了目前的即战力在他眼中与其他战士一般，已经没有未来可言。
　　而冉冉上升的赫古木卓越的天资，让他拥有着超越普通豺狼人血脉极限的可能。
　　“这个世界就是这么的不公平。”
　　索泽似是想到什么，眼中带着追忆与抹不掉的哀伤，随即又恢复冰冷。
　　在索泽离开以后，所有豺狼人战士横目打量着伯克几人。
　　“既然他已经比完了，是不是该你们了。”
　　十多名神殿战士从两侧取出长刀，原本冰冷下来的训练场再度变得火热。
　　面对这些常年处于训练状态的豺狼人战士，神殿战士展现出了自己生死中磨砺出的厮杀经验。
　　稍费了几番功夫便得到了所有豺狼人战士的认可。
　　“太厉害了，刚才你怎么会知道我要从左侧进攻。”
　　再度落败的赫古木盯着微微喘气的伯克，兴奋的询问着战斗中每一个细节。
　　望着挥舞两柄巨斧却丝毫没有力竭的赫古木，伯克脸上虽然带着笑容，但心中却阴沉了下来。
　　这群豺狼人战士虽然在厮杀经验上有些不足，但漫长岁月的积累让他们的战士能够顺畅的完成个体精锐战力的蜕变。
　　在个体力量与体魄上，比起这些豺狼人战士，青卓部族的普通战士还是相差甚多。
　　“你的力量和体魄还远远没达到极限，你拥有成为勇士的资质。”
　　看着身后不断询问赫古木，伯克耐心的讲解着，他能够看出这个赫古木在豺狼人族也有一定重要性。
　　和他打好关系，对于他更深入了解覆释古族战士信息完成神的意志有着重要作用。
　　“我这种程度也只是有资格成为主力战士中的一员。”
　　赫古木坐在地上语气有些感叹的说道。
　　“主力战士？”
　　“你们刚来应该不知道，我们豺狼人战士因为血脉与战力问题，仅仅只是负责一些繁琐的巡逻与侦查。”
　　“比起那些列阵的硫明无血族战士，我们就像是骨鸡蛋般一碰就碎。”
　　说起的硫明无血族，赫古木回忆的脸庞上依旧带着惊惧。

第一百七十三章：半年后
　　看似在族人间鹤立鸡群的他，面对普通的硫明无血族战士也只是在力量与体魄方面稍稍能够抗衡。
　　但灵活性，速度之间却相差太大了。
　　那些能够正面抵挡下他挥砍的硫明无血族战士，只需挡下一次攻击，便能发出潮水般的攻势。
　　“硫明无血族战士，是居住在第二区域的族人？”
　　“我从来没有见到过，他们之中的战士。”
　　伯克心中凝重，语气顺势引导下去，想要得到更多的线索。
　　“作为主力战士，那些硫明无血族战士根本不屑于训练场的训练。”
　　“他们基本常年都驻扎在外面，负责捕猎凶兽的同时积累厮杀经验。”
　　“还有，索泽大人是他们唯二的统帅之一。”
　　赫古木语气带着敬佩与向往，以豺狼人血脉成为英雄突破五阶的索泽，是所有豺狼人心中的骄傲与向往。
　　随着两人闲聊，伯克对于覆释古族战士队伍组成渐渐有了大致的了解。
　　也正是随着他愈发深入了解，伯克心中的震撼与担忧也愈发深重。
　　比起如今的覆释古族，青卓族就像是一个刚刚学会奔跑的孩童，几乎毫无反抗之力。
　　“这就是神祇大人下达自身意志的本意吧。”
　　将心中的情绪压下，伯克带着笑容重新让自己融入到豺狼人战士之中。
　　寂灭神殿内，德乌跪拜地上，清脆的脚步声从身后慢慢传来。
　　“情况怎么样？”
　　“所有族人的信仰在宣传下已经再度回升，已经满足了您计划的要求。”
　　德摩斯微微弯着腰恭敬的回复到。
　　“这件事情你做的不错，那些异族呢？”
　　德乌说是表扬但语气却依旧平淡，仿佛一切荣辱都无法让他动容。
　　“那些异族资质还算不错，比起之前淤泥般的低劣种族，也算是有点用处。”
　　回想着之前见到的景象，德摩斯带着笑意的眼底一道蔑视的光彩闪过。
　　自神战以后的漫长岁月，覆释古族受到过众多自我演化的异族朝拜，不过这些异族中绝大部分都是刚刚神智开化的低劣种族。
　　仅有少数才能达到二阶的水平，而那些低劣无法得到神祇认可的种族。
　　最终都成为了覆释古族用来激励族人的石子罢了。
　　“毕竟是得到神祇认可的异族，定然有其过人之处....”
　　“既然这样，那也无需去探寻那些暗莫图亚族的栖息地了，总要展示些仁慈的方面。”
　　德乌嘶哑的声音回荡，掩盖在神像阴影中的眼瞳绽放着猩红的光芒。
　　“是。”
　　随着德摩斯离开，整个神殿再度恢复到一片死寂，寂静之中德乌再度闭上双眼心中一个声音不断回响。
　　“半年，再坚持半年...”
　　..................
　　半年后的熔炉工坊，繁忙的工坊内木车拉着修补过后的武器与铠甲驶向城外。
　　“克米萨，那两把短刀打造好了吗？”
　　一名拉着货物的年轻赤臂猿人，朝着科尔的工作台大吼一声。
　　“好了，我这就给你。”
　　工作台间，身穿兽皮护衣满脸黑灰的克米萨抬手擦了擦额头的汗水，连忙朝着呼喊声的方向回应。
　　杂乱的工作台上，两百淡蓝色散发着微弱寒气的短刀，在日光的照耀下隐隐闪烁。
　　整个刀身与刀刃平整光滑，仿佛一个被打磨好的宝石般润泽。
　　放下手中铁锤，克米萨一把拿起桌上的短刀朝着年轻赤臂猿人的方向跑去。
　　一路上所有赤臂猿人工匠，看着奔跑的克米萨不由调侃的哈哈大笑。
　　“这小子一看就是又入神了，忘记交付的时间了。”
　　“这才半年时间，就能在这么短时间用凝霜石打造出这么不错的短刀，扎莫这家伙还真是走了狗屎运。”
　　“还有乌罗，他找到哪个小家伙资质比克米萨还要杰出一些。”
　　“这群集体踩了狗屎的老家伙...”
　　工坊外等候的年轻赤臂猿人，看着慌忙奔跑到眼前的克米萨先是叹了口气，而后便露出笑容。
　　“抱歉萨昆，我有些忘记了。”
　　“伙计，这又不是第一次了，我就知道这种紧急任务交给你也没有问题。”
　　接过克米萨递来的短刀，年轻赤臂猿人仔细的打量了一番后滋了滋嘴，心中早已经千锤百炼。
　　在这半年之间，以克米萨，卢夸为代表的六名矮人，向整个赤臂猿人族展现出了他们无与伦比的天赋。
　　在渐渐熟悉了锤打技艺后，赤臂猿人工匠保存了上百年的锻造记录被克米萨，卢夸一一打破。
　　其他矮人虽然慢了些许，但也远远超过了普通赤臂猿人工匠的成长速度。
　　所以到如今，一些相对简单的武器锻造任务就已经交付给了六名矮人。
　　“凝霜石作为二阶矿石，本身寒冰的性质就比较难调和。”
　　“在这样的情况下，你才用了一天时间就打造出了两把这么出色的短刀，我都要替同辈的工匠嫉妒你了。”
　　萨昆手指轻轻划过短刀刀刃，一阵清凉的触感后，十多根毛发还未接触就被斩断。
　　“嘿嘿，不过比起卢夸，你还差了点。”
　　萨昆故意调侃的看向克米萨，见到这种天才吃瘪也是很有意思的事情。
　　比起已经颇为离谱的克米萨，卢夸展现出了远超他年轻的夸张天赋。
　　一个半月时间改变了自己数年的锻造陋习，又一个半月的时间熟练掌握了基础捶打技艺，并自己做出了些许改良。
　　而后三个月的时间，卢夸便熟练掌握了用于装配给守城豺狼人的半身轻甲制作技艺。
　　这种速度，让所有的赤臂猿人震惊的下巴都快砸在脚面了。
　　所有锻造的工匠都明白，相比于武器，甲胄的锻造难度可不是高的一星半点。
　　而跟随主打甲胄的乌罗，卢夸所展现出的进步程度丝毫不逊色于主打武器的克米萨。
　　这种夸张的速度，不仅震惊了整个所有赤臂猿人与豺狼人，甚至就连第二区域与赤臂猿人有着一定联系的雾空璐族符文师也闻之侧目。
　　“我之前不就说过卢夸的资质还在我之上吗。”
　　“你跟我悄悄说实话，卢夸是不是你们种族最有天赋的。”
　　萨昆侧过头小声嘀咕的说到，以卢夸的天赋程度他真是无法想象还会有人的资质超过他。
　　听到萨昆的询问，克米萨笑着打过岔。
　　卢夸的资质在新生代矮人中确实是最顶尖的一撮，但在未明白异族环境下他们又怎么会将最有天赋的族人派出来。

第一百七十四章：窥探秘密
　　“我猜也是，卢夸这样的天赋肯定是你们种族中最有天赋的了。”
　　见克米萨笑脸上的笑容，萨昆自认为很懂的点了点头，毕竟克米萨没有否认那不就等于默认了。
　　“对了，这两把短刀为什么要的这么急？”
　　克米萨话题一转将目标引向这两把短刀，在以往这种武器后备所需要的时间都有一定缓冲。
　　而昨日却是特别要求他加急打造，其中定然是有什么缘由。
　　“哎，这两把短刀是硫明无血族两个队长要求的，好像是因为什么探查任务手中的武器遗失了。”
　　萨昆挠了挠脑门说道，在这半年来这些武器需求突然变得有些怪异。
　　“那你还不赶紧送过去。”
　　看着告别离开的萨昆，克米萨脸上的笑容渐渐消失，目光中异样神采闪烁。
　　探查任务...这个话题已经不止一次出现在他的耳畔了，在这半年间许多技艺精湛的赤臂猿人工匠都曾接受到这样的突然命令。
　　“看来需要回去与伯克大叔说明一下这个探查任务了。”
　　此起彼伏的敲打声中，夜幕渐渐降临
　　克米萨收拾完工作台笑着告别旁边的赤臂猿人工匠，目光与身边的卢夸等人对视一眼点点头。
　　在刚才与卢夸的交流中他才知道，就在今日卢夸目前的指导工匠乌罗也接到了以探查任务为由头的秘密打造。
　　回到众人居住的独院，克米萨推开房门
　　只见房间内，早已返回的伯克以及暗古图等人正围坐在木桌四周。
　　“回来了，过来一起总结下今天的收集到的信息。”
　　看见推门而入的克米萨等人，伯克示意众人坐下，从来到覆释古城的第一天起。
　　为了更好的完成神的意志，他们每日都会对全天所听到的，见到的东西进行分享分析。
　　让众人快速熟悉整个覆释古城的同时，也能用众人的思维对很多不经意间的小事进行分析。
　　坐在木椅上，克米萨连同卢夸将紧急打造与探查任务的信息一一说明。
　　听到二人的言语，伯克与暗古图原本轻松的表情逐渐变得凝重。
　　“探查任务？”
　　“我在豺狼人队伍训练的时候，从来没有听说过。”
　　伯克眉头蹙起语气凝重，豺狼人最为覆释古族唯一的侦查队伍，他却连这个探查任务的苗头都没有见过。
　　“从锻造的要求来看，这个探查任务的级别应该很高。”
　　看着神情凝重的伯克，克米萨想了想连忙道，
　　最近关于探查任务所需要的武器，箭矢标准规格早已经超过了豺狼人战士的装备标准。
　　甚至就连那些用于装备硫明无血族主力战士的制式武器，在对比下都有些欠缺。
　　可以说，这些装备完全是为了满足最精锐硫明无血族所打造的。
　　听着克米萨的话伯克神情更是严肃，究竟是什么样的探查任务才需要如此精锐的战士去完成。
　　次日清晨，伯克如往常一样来到训练场，目光不断环顾四周似乎在寻找什么。
　　随着一个魁梧身形出现，伯克眼底陡然闪过一丝精光，脸上带着笑容径直靠了上去。
　　“赫古木，今天是我们两人演练。”
　　看着蓄势待发的伯克，赫古木大笑声从旁边铁架上取下自己专属的两把的巨斧。
　　在这半年时间内，凭借着和伯克的演练他已经不再是之前那个只懂得蛮力的战士了。
　　两人之间的胜率也从伯克的胜多输少，转变为了伯克几乎无法取胜。
　　片刻后，随着赫古木双臂巨斧交错斩杀，伯克连人带刀被重重击倒在地，正面挡下攻击的手臂隐隐发抖。
　　“嘿嘿，伯克你现在已经不是我的对手了。”
　　抬头看着连大气都没喘的赫古木，伯克按压住心中沮丧不甘的情绪，他这次的专程来到赫古木就是为了昨日那个探索任务的信息。
　　拍了拍身上的灰尘，伯克脸上带着爽朗笑意轻轻拍了赫古木肩膀一下。
　　“我这些东西是可全都教给你了。”
　　“你之后想要学习更多，就只能去野外山脉进行真正的厮杀了。”
　　伯克看似平常的语气中蕴藏着些许深意，对于赫古木这样追求实力的战士来说，这样的话就是最好的引诱。
　　毕竟在这半年中，他也明白在没有特殊情况下，未接受到命令的驻城战士是无法离开覆释古城的。
　　果然，听到伯克的话赫古木目光先是一亮，随后又变得颓然。
　　“你又不是不知道，没有命令我们是无法私自离开古城的。”
　　赫古木将手中的巨斧放下，长长叹了一口气。
　　余光看着旁边早已意动的赫古木，伯克话音一转将话题引向手中的武器，随后在毫不经意之间将探查任务的消息透露给赫古木。
　　“探查任务？不可能，我们已经许久未接到探查任务了。”
　　见赫古木摇摇头，伯克口中虽然一直在说自己可能听错了。
　　但话语却不断在提及以赫古木现在的实力，若是经过几次生死间的厮杀很有可能突破成为向索泽那样的部族英雄。
　　在伯克数次不经意的暗示下，赫古木果然耐不住性子。
　　就在索泽来到训练场的时候，人群中的赫古木放下手中铁墩迅速跑向索泽。
　　与此同时，谁也没有发现原本散落在人群中十几名神殿战士，在赫古木跑上去的刹那便有意识的朝着索泽的方向移动。
　　十多个人形成一个半圆的扇形面积环绕在索泽十多米开外的地方。
　　“统领我想外出进行生死间的磨砺。”
　　“赫古木，你应该明白没有命令驻城战士是不能离开古城的。”
　　索泽眉头微蹙，眼神冰冷的直视赫古木。
　　“但我在街巷上听那些赤臂猿人工匠说过，我们明明有外出探查的任务。”
　　听到赫古木的言语索泽眼中寒光一闪，猩红般的威势转瞬即逝。
　　“这是谁告诉你的。”
　　“那些工匠不都为探查任务打造了武器了吗。”
　　感受着索泽恐怖的威势，赫古木忍不住一哆嗦，可心中对于成为部族英雄渴望还是让他鼓起勇气继续问了下去。
　　“你现在的实力，还..”
　　“统领，一名战士只有经历过众多生死间的磨砺才能真正绽放光彩。”
　　赫古木打断了索泽的话，眼神坚定的将伯克刚才在他耳边说的话，又重复了一遍。
　　望着赫古木眼中对于实力的渴望，索泽沉默了一段时间后，带着赫古木朝着无人的地方走去。

第一百七十五章：出现的异神
　　十多分钟后，随着赫古木满脸认真的跟随索泽回来。
　　伯克在掩饰了许久后缓缓靠向赫古木，脸上佯装着关切的询问道：“索泽统领没有答应？”
　　看着旁边的伯克赫古木先是摇头，而后又点点头没有多说一句话。
　　见此情况伯克内心一沉，随即脸上又带上了爽朗的笑容。
　　“既然答应了，你干什么这么闷闷不乐。”
　　听着伯克关心的话语，赫古木脸上犹豫了再三还是忍不住低下头小声说道：“这次的探索任务真实内容太过重要了。”
　　伯克硬生生按耐住想要追问的情绪，如果再这样直白的追问下去。
　　即便赫古木没有察觉，一旁的索泽也要有所察觉了。
　　简单闲聊了几句后，伯克心事重重的离开了赫古木身边，脑海中不断思索着怎么才能从赫古木口中得到更多信息。
　　就在这时，一道神圣的话语突然回荡在他脑海中。
　　“单独与他接触，吾自会帮你。”
　　青卓据点上空，沈卓眉宇上扬对于这个所谓的探查任务也有了几分兴趣。
　　为了避开这个远古遗族教派的察觉，祂留在几人体内的神念只有极其微弱的一丝，让祂能透过几人的视角观察到覆释古城内的信息。
　　而这个探查任务的出现，让祂决定赌一下，集合二十多人脑海中的神念去了解下这个所谓的探查任务。
　　夜晚降临，在沈卓指引下融合了所有神念的伯克敲开赫古木的大门。
　　在赫古木开门的一瞬间，一阵隐晦的神念波动从伯克眼中逸散。
　　波动照拂下，赫古木目光渐渐涣散，整个麻木的跟随在伯克身后进入院子。
　　“探查任务是什么？”
　　“是下达给硫明无血族精锐战士的重要命令...”
　　“我问的是其中内容。”
　　“搜寻一切有关于异神目标的线索与痕迹...”
　　“异神？！”
　　听到赫古木的回答，不光是伯克就连远在青卓据点的沈卓也不由心中一震。
　　没想到这些远古遗族早就发现了，穿过壁垒来到圣界的半神。
　　“这些远古遗族大费周章搜寻这么半神的踪迹，就只有一种可能。”
　　沈卓神情逐渐严肃，考虑目前的情况与形势，这些远古遗族搜寻半神只有一种可能，就是为了狩猎半神用于复苏他们的神祇。
　　想到这里，沈卓非但没有半分得出结论的喜悦，反倒是心中泛起了寒意。
　　对于这些远古神战时期遗留下来的眷族来说，他们定然知道神祇代表着什么。
　　可即便如此他们还是有如此自信进行搜寻，就说明他们手中有能够威胁甚至是弑神的力量。
　　“探查到什么踪迹了吗..”
　　不用沈卓提醒，伯克语气便有些焦急的询问道。
　　“有..在平原南部的白谷曾经发现过伟力改造的痕迹..我这次的任务就是前往白谷外围进行搜寻。”
　　听到赫古木的回答，别说是伯克就连沈卓也为之松了一口气。
　　不得不说以青卓部族现在的状态，即便拥有祂的庇佑最多也只能带领族人躲避回青卓神域。
　　那这样损失的不但是这近一年来搜寻采集的资源点，更是一个种族快速发展的重要机缘。
　　结束问话以后，沈卓撤掉影响赫古木的神念力量，原本二十多人凝聚的神念转瞬间便只剩下不足一半。
　　得到信息的伯克将熟睡的赫古木放回床上，自己小心的走出房门。
　　在确保没有人察觉后回到众人所在的小院，他明白这件事之后的问题只有等待神的意志降临。
　　青卓据点上空，沈卓眼皮缓慢睁开，脸色颇为凝重。
　　刚才从赫古木口中得到的信息，确实让祂心中为之一震。
　　虽然不知道这些远古遗族是如何得知半神降临的消息，但祂还是感觉到了危险的来临。
　　“现在这样的情况，必须先了解一下让这些远古遗族自信的手段。”
　　沈卓心中默念，目光下意识看向了平原南部的地区，眼中光芒流转，嘴角带起了一抹上扬的弧线。
　　既然这些远古遗族都已经有所发现，那祂为什么不做那个顺水推舟的有缘人。
　　“古语有云，死道友不死贫道...”
　　沈卓浅笑一声身形化为光芒朝着平原南部地区快速靠近。
　　近三十分钟后，望着渐渐由碧绿转变为黄绿的白谷平原地带，沈卓身形遁入云雾之间，神职所散发神韵包裹着周身将自身神性气息全部封锁。
　　神力流转间，泛着金光的眼瞳跟随着身形不断打量着地脉间的细小痕迹。
　　不知过了多久，一个黑影宛若蟋蟀般在林荫下急速跳动。
　　目光俯视着黑影，沈卓眼睛猛然一缩，若不是祂视野中望见，在神念的感知下这个黑影就像是没有存在一般。
　　日光落下，透过林荫
　　一个身躯纤细，表面附着着黑色蛇鳞，灰色竖瞳神情冰冷的幽冥蛇人手持一个蛇形陶俑快速穿行在林荫之间。
　　【幽冥蛇人族】
　　类别：亚人种
　　阶位：五阶（战争）
　　战争级蜕变：潜影（能够遁入黑暗之中，令身形消失的无声无息）
　　精锐级蜕变：迅敏，幽毒，屏息
　　种族倾向：刺客侧
　　种族体型：一米六~一米八（成年）
　　介绍：由寂灭蛇人族衍化的分支，拥有极强的潜行能力与刺杀能力，是所有异族施法者心中的梦魇.....
　　“那个陶俑。”
　　沈卓眼瞳神力汇聚，视线径直落在那个陶俑之上。
　　就是那个陶俑散发出的微弱神性波动将整个幽冥蛇人刺客的气息全部掩盖住了。
　　对于已经习惯于依靠神念的半神来说，拥有这个陶俑的幽冥蛇人刺客才真正具有威胁性。
　　“可惜这种手段当二者距离拉进时也将没有任何作用。”
　　沈卓摇了摇头，这些远古遗族的教派祭祀是已经考虑到了神念的作用。
　　但还未超凡的他，还是不明白神祇与凡人间巨大的差距，那并不但是力量的差距，而是整个生命层次的差距。
　　或许他在力量方面可以依靠外力拥有睥睨神祇，甚至弑神的力量。
　　但在其他方面却远远无法触及到神的领域，一个完全不同的领域，整个世界在神祇与人的感知中是远远不同的。
　　“不过，在这一点上我却能够帮帮你们。”

第一百七十六章：勒杜羚羊人族
　　注视着下方穿梭在林荫之间的幽冥蛇人刺客，沈卓若有所思。
　　指尖一道神念痕迹穿过云雾，在幽冥蛇人刺客没有察觉的情况下落在他的身上。
　　“这样就完美了。”
　　沈卓面带笑意，因为神性波动的缘故，他并不敢放开自身所有神念去用于探测那个异神的痕迹。
　　否则恐怕还没发现对方，自己就会像一个大灯泡般暴露在对方的感知之中。
　　而如今，以这个幽冥蛇人刺客作为媒介，将自身部分神念隐藏在拥有可以短暂屏蔽神念感知物品的幽冥蛇人刺客的身上。
　　既能很好的隐藏自己，同时还能帮助幽冥蛇人刺客完成寻找异神的任务。
　　否则以这个幽冥蛇人刺客的能力，即便是找到了异神痕迹也只能先暴露自己。
　　祂自己的就是很好的例子，在祂已经将神念投放的情况下，这个幽冥蛇人刺客却丝毫没有察觉到祂的存在。
　　之后的几天时间，沈卓又在白谷四周发现了其他数名幽冥蛇人刺客的痕迹，并将自身神念分开投放了下去。
　　白谷平原深处的一条宽河旁，一名幽冥蛇人刺客沿着河水朝着上游方向不断探索。
　　隐晦的波动以他为中心，方圆一公里的范围内不断扩张。
　　伴随着幽冥蛇人刺客愈发接近河流上游，原本关注其他方向的沈卓轻声低呼了一声。
　　脑海中的画面迅速转变到了河流沿岸。
　　就在刚才那一抹悸动中，祂仿佛察觉到了智慧生命散发出的气息。
　　“河道左侧八百米的地方吗。”
　　沈卓抬起手思考中，拇指与食指下意识的搓了搓，很快便放弃了自己前往探查的想法。
　　这样的情况，若是祂的踪迹被那个隐藏起来的异神察觉，就是得不偿失了。
　　心里想了想，沈卓勾动留在幽冥蛇人刺客身上的神念，诱惑他产生想要前往左侧的想法。
　　至于直接操控，沈卓心中连考虑都没有考虑。
　　一方面是在壁垒压迫下直接操控消耗的成本更大。
　　另一方面也是最重要的方面就是，如果祂选择直接操控那祂就必须将一缕意识投放在这个幽冥蛇人刺客身上。
　　这样的情况，对于那个异神来说跟祂自己出手没什么两样，反正都会被捕捉到自身气息。
　　河道下方，原本快速向着上游探索的幽冥蛇人刺客身形突然停了下来。
　　目光犹豫的看向了左侧方向，不知道为什么，他脑海中总有一股念头在告诉他前往左侧。
　　“那就去看看吧。”
　　幽冥蛇人刺客暗想着化为一道黑影越过岩石地与灌木，朝着左侧方向快速靠近。
　　随着幽冥蛇人刺客愈发靠近左侧，沈卓感知中一个活跃的异样气息愈发清晰。
　　“几天了，若不是用这种办法还不知道要找到什么时候。”
　　感知着神念下十多个异样气息，沈卓嘴角微微扬起，现在就看这个幽冥蛇人刺客的出现到底能达到什么样的效果了。
　　云雾下方的平原，幽冥蛇人刺客身躯几乎紧贴着地面，锐利的竖瞳瞳孔收缩。
　　只见他的视野内，十多个黑色小点正包围着一个更大的黑点。
　　见到这一幕，幽冥蛇人刺客眼神中精光绽放，本就迅捷的身形更是加速了几分。
　　一声声兽吼渐渐传入他的脑海中，原本模糊的画面也变得清晰。
　　一百多米外，十多个羊头人身，双角硕大体格强健的勒杜羚羊人战士，手持锋利的长枪合力包围着一个体型近三米的绿角巨蜥。
　　面对实力达到二阶蛮兽的绿角巨蜥，这些勒杜羚羊人战士攻击分明，相互交替不断在绿角巨蜥身上留下深深的血口。
　　“再加把劲，只要再拖一会，我们就成功了。”
　　为首的勒杜羚羊人战士大喊一声，手中厚重的金属盾牌抵挡下绿角巨蜥的冲击。
　　在他的掩护下，两侧勒杜羚羊人战士迅速用手中长枪贯穿了绿角巨蜥的内脏。
　　“吼...”
　　伴随着一阵凄惨的哀嚎，被围困在中间的绿角巨蜥重重瘫倒在血泊中。
　　“成功了，割下需要的材料，我们返回部族据点。”
　　正待为首的勒杜羚羊人战士收起盾牌，准备与族人返回的时候。
　　周围原本微微摆动的灌木枝叶，突然剧烈摇摆。
　　伴随着一阵强烈的气流，一道黑影陡然出现在狩猎的勒杜羚羊人战士面前。
　　日光照耀下，灰色竖瞳脸颊布满蛇鳞痕迹，嘴唇细薄狭长的幽冥蛇人刺客突然出现，阴寒的面孔上一股狰狞的笑容渐渐升起。
　　“低劣的异族吗？”
　　“用你们的鲜血让我愉悦一下吧。”
　　幽冥蛇人刺客脸上带着狞笑，细长的蛇信划过嘴角，宛若鬼魅般冲向前方的勒杜羚羊人战士。
　　此时他并没有将这些勒杜羚羊人战士与异神联系起来，心中有的只是想要释放压力的杀戮心情。
　　“小心！是异族战士！”
　　为首勒杜羚羊人战士高喊一声，就在他准备扭头提醒族人的时候，神情忽然惊恐。
　　视野之中，原本还距离他们十几米远的幽冥蛇人刺客瞬间出现在了他身后。
　　阴寒的笑声中，一阵剧烈的从他的胸膛传来，鲜血瞬间映红了整个视野。
　　“快..逃...”
　　为首的勒杜羚羊人战士眼前一黑，失去气息的身体重重的砸落在地面，喷涌的鲜血从他胸膛不断逸散。
　　舔食着刀尖的鲜血，幽冥蛇人刺客蛇瞳中杀戮的欲望更加强烈。
　　这半年时间，因为探查任务进展太慢的缘故，整个幽冥蛇人刺客队伍都陷入在巨大的压力之中。
　　而此时，智慧生灵鲜血的气息仿佛让他得到了释放。
　　由蛇尾蜕变成的脚掌，重重踩爆倒地勒杜羚羊人战士的头颅。
　　幽冥蛇人刺客带着血腥的气息一步步走向剩下的勒杜羚羊人战士。
　　鬼魅的身形，配合手中散发着寒气的锋利短刀，轻松切割开勒杜羚羊人战士身上的铁甲。
　　刀刃一道道撕裂他们的血肉让鲜血肆意横流，却不取走他们的性命。
　　听着耳边一声声惨烈的哀嚎与痛苦的声音，沐浴在鲜血中的幽冥蛇人刺客畅快大笑，内心积压已久的恐惧在这一刻得到了充分的释放。
　　“低劣的种族，这是你们的荣幸。”
　　脚掌踩踏着勒杜羚羊人战士被撕裂的伤口，听着那痛苦嘶喊幽冥蛇人刺客面容愈发扭曲。

第一百七十七章：教派隐藏的力量
　　就在幽冥蛇人刺客拿起手中刀刃，准备了结了他们性命的时候，一股恐怖的威势从天际降临。
　　刺眼的光辉挥洒大地，包裹着满身伤痕的勒杜羚羊人战士治愈他们的身上的伤痕。
　　反观光辉下的幽冥蛇人刺客，全身颤抖目光恐惧的望向上方。
　　在那璀璨神圣的光辉中，一个周身萦绕着神力光芒的身影逐渐凝聚。
　　淡漠冰冷的目光像剑刃般刺入幽冥蛇人刺客的心神，让他不禁跪拜瘫倒在地面。
　　“异..异神！”
　　感受着全身心传来的颤悚之感，幽冥蛇人刺客语气颤抖的说道。
　　原本只是将其当成一次任务目标的幽冥蛇人刺客，在此时真正感受到了什么叫神威如狱。
　　光辉中，俯视着下方血脉达到五阶的幽冥蛇人刺客，赵瑜脸色阴沉，没容下方幽冥蛇人刺客再多说一句话。
　　一道浓郁的神力冲破壁垒压制，宛若长枪般将幽冥蛇人刺客从头贯穿。
　　神力引动间，整个幽冥蛇人刺客的身躯化为灰飞消失在天地间。
　　随后赵瑜带着十多名勒杜羚羊人战士迅速消失在原地。
　　“还真是果断啊。”
　　片刻后沈卓来到幽冥蛇人刺客的地点，之前隐蔽下地面的神念收回。
　　在赵瑜出现的时候，祂就已经将隐藏在幽冥蛇人刺客身上的神念藏入地下。
　　感受着神念画面中赵瑜二话不说就将幽冥蛇人刺客湮灭，沈卓不禁感慨了一声。
　　“为了避免这个幽冥蛇人刺客存在的危险可能，毫不犹豫就将其湮灭成粉尘了。”
　　沈卓眼神一凝，设身处地而想，如果将赵瑜换成祂，祂恐怕也会这么做。
　　毕竟既然已经相遇，那就只能将暴露的风险降低到最小。
　　不过，这次若是没有祂的话，以这些远古遗族的探查手段，恐怕这么做就已经足够了。
　　望着周围连祂都无法察觉的灰飞，沈卓身形化为光芒消失在原地。
　　与此同时，所有被沈卓留有神念痕迹的幽冥蛇人刺客脑海中忽然涌现出一股直觉。
　　跟随着脑海中的直觉，五六名幽冥蛇人刺客迅速放弃原来想要探索的位置，朝着沈卓引导的方向快速靠近。
　　一天左右的时间，五六名幽冥蛇人刺客从四面八法朝着河流沿岸的方向一路探索。
　　而就在幽冥蛇人刺客众人探索愈发深入的时候，一道恐怖的威势再度从远处爆发，将一名探查的幽冥蛇人刺客湮灭。
　　隐藏在林荫间的其余幽冥蛇人刺客感受着远处恐怖的威能，眼中陡然闪烁着精光。
　　一时间所有幽冥蛇人刺客不约而同放弃探查，朝着覆释古城的方向疾驰，眼神中满是狂热。
　　天空中，望着将疾驰而归的幽冥蛇人刺客，沈卓微微一笑。
　　既然祂已经帮助这些远古遗族找到了这个半神，那接下来就让祂看看这些远古遗族究竟有什么自信，想要狩猎他们这些半神。
　　三日后，寂灭神殿...
　　光亮神圣的大殿内，一道黑影渐渐从侧门的阴暗处浮现，随即便是一阵急促沉重的脚步声。
　　“祭祀大人，我有....”
　　“肃静，你以为这里是什么地方！”
　　还没等赫罗亚说完，德乌身上陡然爆发出一股强大精神源力将其重重碾压在地上。
　　“遵命...”
　　“祭祀大人，我们已经探查到了那个异神的位置。”赫罗亚趴在地上，艰难的抬起头说道。
　　听到赫罗亚的话，德乌瘦弱的身躯猛然坐起，扭过头目光死死盯着赫罗亚。
　　“你确定！”
　　“祭祀大人，为了得到这个位置我们已经牺牲了四名幽冥蛇人刺客了。”
　　赫罗亚眼中带着恨意，因为这个异神人员本就稀少的幽冥蛇人更是再度折损了四名精锐战士。
　　要知道直至现在整个幽冥蛇人族也仅有一百多名族人。
　　确定了心中的疑问后，德乌眼中怦然爆发出刺眼的神采，为了这一刻他已经等了六百年了。
　　自从他掌握教派大权了解到远古神祇秘闻后，他就在等待这一刻，等待能够改变覆释古族以及自己命运的这一刻。
　　“只要斩杀了这个异神，只需一点点祂的神源我便能再度拥有新的生命，整个覆释古族也将因为我迎来光明。”
　　德乌双手高举仰天肆意的大笑，已经走向生命尽头的他终于在这一刻等到了他所期待已久的机会。
　　笑声渐渐平息，德乌俯下身子干瘪的眼眶瞅着赫罗亚，语气冷漠的说道。
　　“命令所有硫明无血族战士集合，召集德古泽以及其余五阶以上的英雄统领。”
　　“关系覆释古族命运的战争就要开始了。”
　　德乌说完赫罗亚迅速告退，身形消失在黑暗之中。
　　待到赫罗亚离开，德乌抬起手中祭祀权杖轻轻敲击在神殿的地板之上。
　　随着一阵精神涟漪飘过，整个神殿地板渐渐浮现出一个类似与蛇瞳的巨大神秘的神纹图案。
　　站立在蛇瞳神纹最中心，德乌干瘪的双手高举祭祀权杖，口中虔诚的祷告着寂灭教派的教义。
　　“黑暗往生，寂灭万生.....”
　　沉重肃穆的祷告声中，地面上的蛇瞳神纹中一道伟岸的流光运转。
　　直至整个纹理被充盈，耀眼的光辉闪烁下，一个巨大的金色球体从蛇瞳神纹中渐渐浮起。
　　连绵的祷告声与无数愿望寄托的声音从金色光球中散发回荡。
　　“信念之力，这凝聚覆释古族众多世代无数岁月所凝聚成的力量，今天就要发挥它的作用了。”
　　凝视着面前蕴含着恐怖威能的信仰光团，德乌弯腰表示恭敬后，手中祭祀权杖轻轻点在信仰光团表面。
　　当祭祀权杖上方的水晶触及信仰光团的刹那，滂沱的信仰之力宛若滚滚江河源源不断的汇入德乌手中的祭祀权杖。
　　随着庞大信仰之力的注入，整个祭祀权杖表面萦绕着一圈一圈的神性光辉。
　　神性光辉以祭祀权杖为媒介，笼罩在德乌周身。
　　刹那间，德乌原本干瘪瘦弱的身躯宛如气球般渐渐变得充盈，佝偻的脊背也渐渐变得挺直。
　　衰老的容貌重新恢复到他最鼎盛的时期。
　　“这就是信仰带来的力量吗！”
　　感受着体内源源不断涌出的恐怖力量，德乌明亮眼瞳中倒映着深深的痴迷。

第一百七十八章：三件传说级物品
　　手掌紧握着祭祀权杖，德乌已经化为金色的眼眸光辉闪烁。
　　整个身躯在没有精神源力的支撑下，缓缓漂浮到上空。
　　浓郁的信仰之力萦绕在德乌的周身，将其衬托的如神祇般伟岸圣洁。
　　德乌眼眸缓缓睁开，原本狂热的表情恢复平静，寂灭教派孕育了漫长岁月的信仰之力，固然能够巨大幅度提升他的力量。
　　可相对于代代祭祀所传承的记忆画面中的神祇来说，还是差了些许。
　　即便那个异神仅仅只是一个普通的半神。
　　抬头望着头顶绘满神纹壁画的穹顶，德乌将手中祭祀权杖向上一指。
　　只见祭祀权杖顶端，耀眼的白光化为光柱从宝石中涌出，径直没入上方那个代表日月的神纹。
　　光晕散开，雾状般的日月光辉挥散笼罩着神殿穹顶。
　　光雾之中，一个浅金色镶嵌着紫色宝石，表面雕琢创界日月图绘的黄金圣冕，在氤氲包裹下缓缓低落。
　　【寂灭圣冕】
　　类别：神祇造物（劣质）
　　阶位：传奇（八阶）
　　神性：1.八阶精神（增幅使用者五倍精神力量，加速使用者十倍精神恢复）
　　2.六阶光羽（自我凝聚神性双翼，无需使用者掌控，自行进行防御闪避）
　　3.六阶凝神（提升两倍使用者精神源力上限，急速缓解对战中精神源力释放疲劳）
　　4.四阶念壁（自行在使用者体表形成一层睥睨自身精神强度的精华软甲）
　　5.………
　　规则力量：碎念（无视九阶以下生命五成精神抵御）
　　介绍：远古时期真神级别神祇寂灭之神，碾碎下位神职以本源之力搭配九阶圣印光金，配合无数珍贵材料塑造而成，能够大幅度提升精神类英雄单位力量…
　　“寂灭圣冕…”
　　目光凝视着落下的黄金冕冠，德乌低声喃喃。
　　早在远古时代，寂灭之神一共赐下了三件传奇级武器用于寂灭教派传承。
　　其中这一件黄金冕冠连同银鎏锦衣，是专属于寂灭教派现任祭祀的专属物品。
　　不过在远古神战过后的漫长岁月，这两件传奇级物品也随之被深藏起来，即便是德乌也是第一次见到它们的实物。
　　寂灭圣冕落在德乌头顶，一股恐怖的精神气浪以神殿为中心向四周疯狂扩散。
　　巨大的冲力将漂浮在覆释古城上方的云雾全部冲散，让城中的覆释古族人忍不住抬头看向神殿方向。
　　“这就是传承了万代的寂灭圣物吗....”
　　德乌眼神中亢奋的神采闪烁，他能够感觉到源源不断的恐怖力量从头顶的寂灭圣冕中传来。
　　本就得到信仰之力巨大增幅的精神源力，在经过了寂灭圣冕的二次增幅已经达到了极为可怖的程度。
　　随着神殿穹顶中的云雾渐渐消退。
　　一轮银月高悬穹顶，皎洁的光华映照下，一件银月般色泽，表面用黑冥古石雕琢成线的暗月神纹与银色交相辉映。
　　【银鎏锦衣】
　　类别：神祇造物（劣质）
　　阶位：传奇（八阶）
　　神性：1.八阶银华（增幅使用者三倍精神力量，萦绕月华光彩庇佑自身，在夜月下增幅加倍）
　　2.六阶消力（可以减少九阶以下四成攻击威能，九阶以上一成攻击威能）
　　3.六阶月力（利用自身月华之力治愈恢复使用者精神力与体力）
　　4.......
　　规则力量：屏泽（所有靠近使用者周身一百米的力量都将减弱两成）
　　介绍：远古时期真神级别神祇寂灭之神，以下位神职月光为核心配合八阶古月银石为核心材料，辅助众多稀有物品塑造而成，能极大提升使用者生存能力.....
　　无尽华光拥簇着银鎏锦衣缓慢落下，轻轻披挂在德乌的身上。
　　月光映衬下，德乌已经恢复年轻的容貌变得圣洁难以触碰，原本逸散的精神源力也随之平静下来。
　　背影身后仿佛有一轮银月久久映照在上空。
　　“这种力量，就是我一直追求的。”
　　德乌脸上带着平和的笑容，重新恢复年轻的身体让他感受到了的无尽的美好。
　　他已经有上百年没有体验到这种肆意行动的感觉。
　　平静的片刻，德乌蛇尾落在地面目光若有所感的看向大殿之外：“来了吗。”
　　数分钟后，沉重繁多的脚步声从神殿外传来。
　　拉长的身影下，德古泽连同索泽以及另外一名硫明无血族统帅来到神殿大厅。
　　望着眼前那陌生却又熟悉的面孔，三人忍不住一愣，目光久久直视着德乌恢复年轻的面容。
　　“你们来了。”
　　德乌转过身，强横的精神光华在他眼瞳中流转，仅仅只是自身难以控制溢出的微弱精神源力，就让索泽与那名硫明无血族统帅不由弯下腰。
　　望着眼前的三人，德乌目光迅速落在德古泽的身上。
　　在德古泽背后，一把表面雕刻着神秘寂灭神纹，剑身不断逸散着黑青色气息的传奇长剑，将四周袭来的精神源力余波不断切割撕碎。
　　【寂灭黑陨剑】
　　类别：神祇造物（低劣）
　　阶位：传奇（八阶）
　　神性：1.八阶寂灭（增幅使用者四倍血气源力，并将其血气源力转变成为寂灭气息，拥有致死概率）
　　2.七阶锋利（增幅剑刃撕裂程度，能够轻易斩碎低于自身阶位的神性物品）
　　3.六阶破虚（剑刃能够短暂撕裂虚空，制造出伪空间的力量）
　　4.六阶嗜血（能够吞噬击杀者的生命本源用于补充自身血气）
　　5..............
　　规则力量：不灭（可以承受高于自身阶位三阶以内力量的摧毁保持重塑能力）
　　介绍：远古时期真神级别神祇寂灭之神，以中位神职寂灭所孕育的小部分本源力量为核心，配合九阶利刃冥晶与八阶喋血暮石塑造而成，能够极大增幅血气类英雄自身战力.....
　　“你果然将寂灭黑陨剑带来了。”
　　德乌面带微笑，作为覆释古族最古老的氏族，早在远古时期寂灭之神便专程赐予了他们用于传承的圣物—寂灭黑陨剑。
　　而教派历史中，每一任德古氏族族长也用这柄圣物斩杀了诸多异族英雄。
　　“当然，这场战争关乎着整个覆释古族的命运。”
　　“作为现任德古氏族族长的你，也需要肩负起祖辈的荣耀。”
　　德乌轻笑一声，德古泽作为近千年来最为出色的血气类天才，很有可能仅凭自身能力触及到那个他难以靠近的传奇领域。
　　如今逼近七阶极限的德古泽手握寂灭黑陨剑，恐怕就能睥睨借用了信仰之力却未曾穿戴传奇物品时的他。

第一百七十九章：真正的猎物
　　“这是每一任德古氏族族长的夙愿，亦是我的责任。”
　　德古泽与德乌对视一眼，二者脸上不约而同浮现出了一抹笑意。
　　这么漫长的时间，为了这一刻无论是覆释古族，还是寂灭教派亦或者德古氏族都在期望着这一天的到来。
　　而如今，这样的机会终于降临在他们面前。
　　“召集所有部族战士队伍，德古泽由你亲自统领。”
　　接到德乌的指示，德古泽手指放在额头俯身表示恭敬，转身带领索泽两人大步流星的朝着神殿外走去。
　　见到几人离开，德乌目光看向神殿旁侧门，开口道：“德摩斯，命令所有的神官集结。”
　　“是，祭祀大人。”
　　德摩斯恭敬的倒退，作为神殿中地位仅次于德乌的大神官，在德乌长存神殿大厅的漫长时间内，整个神官群体都是由他掌控。
　　而他也是寂灭蛇人族除了德乌与德古泽以外，唯一一个达到六阶的种族英雄。
　　德乌手持祭祀权杖，头戴寂灭圣冕缓步走向神殿外毫无遮拦的平台。
　　此起彼伏交错纵横的雄伟古城，全都存在于他的脚下，数十万族人在他命令下，陷入一片沸腾。
　　一辆辆载运着众多箭矢，武器的木车穿过宽敞的古城道路，快速运送向城门方向。
　　同时，载运着符文武器与符文道具的车辆，也在驻城豺狼人的护卫下运往外面。
　　雕刻有爆裂符文，冰凝符文，贯穿符文的箭矢...
　　拥有巨大弹射力与远程打击能力的符文投石车，在数十名资深赤臂猿人工匠以及雾空璐族符文师的陪同下被谨慎的运送。
　　视线远眺而去，高大厚重的城墙外。
　　上万名身穿符文铁甲，手持符文武器，撑起着狰狞巨兽的精锐硫明无血族战士整齐的集结。
　　魁梧的身躯与众人身上逸散的血气气息，宛若猛虎般爆发出惊人的气势。
　　而在这群硫明无血族的两侧，数千名精锐豺狼人骑兵手持长枪静静的屹立在两侧。
　　作为队伍前进时的眼睛，这些豺狼人骑兵虽然没有睥睨主力战士的力量，但对于普通异族战士来说也是一场噩梦。
　　这些全部完成了个体蜕变的精锐战士，与他们卓越的符文武器便是覆释古族这漫长发展中沉淀下来的力量。
　　这种拥有数种精锐级蜕变的战士，即便放在远古时期也拥有同阶中屈指可数的强大战力。
　　望着这幅雄伟壮观的景象，德乌迈步缓缓走向古城上方的虚空。
　　祭祀权杖轻轻落下，一股月华般的光辉以德乌为中心向四周扩散蔓延到整个古城上空。
　　皎洁的光华让古城中包括伯克众人在内的所有生灵纷纷抬头观望。
　　只见蔚蓝的天空中，德乌周身映衬月华光辉，整个人如同神祇般驻足在上空俯视众人，包裹着言语的精神源力辐射而下。
　　“覆释古族的光辉即将再度照耀，寂灭之神将于沉睡中苏醒，再度庇佑祂虔诚的信徒！”
　　德乌说完，在数十万覆释古族人的疯狂欢呼声中，身形化为光华飞向城外落入队伍中央一个镶嵌着无数珍贵宝石的车驾。
　　“出发吧。”
　　环视周围眼神狂热的战士，德乌低声说完便闭目盘坐休憩。
　　队伍前方德古泽拔出腰间长剑怒吼一声，整个队伍朝着幽冥蛇人刺客汇报的白谷河流区域快速靠近。
　　位于队伍两侧的豺狼人骑士也甩动缰绳，以队伍为中心进行覆盖性侦查。
　　.......
　　覆释古族外六十多公里的上空，看着通过伯克几人传出的月华画面，沈卓眉头忍不住紧紧蹙起。
　　刚才德乌在天空中爆发出的精神源力仅仅通过伯克几人的感受，就让祂察觉到了浓浓的威胁感。
　　同时德乌头顶那个黄金圣冕以及身上流转着月华的长衣，更是散发着浓厚的神性威能。
　　“从远古传承下来的传奇级物品吗。”
　　沈卓眼皮微眯，不得不说这些远古神战时残留下来的遗族，自身底蕴还真是雄厚。
　　“这恐怕就是瘦死的骆驼比马大。”
　　心中略微调侃一下，沈卓脸上无奈的一笑。
　　作为正牌神祇的祂至今别说是传奇级物品，甚至就连高阶神性材料都不曾拥有。
　　而德乌却一次性穿出来两件，对比之下都不知道谁才是真正的神祇。
　　再加上这寂灭教派从远古时期一直积攒下来的信仰之力，这也难怪他们这么有自信可以狩猎神祇了。
　　“还好有道友提前探了下情况。”
　　沈卓感慨了一句，以覆释古族这样的底蕴，若是祂当时一头闯进那个神性网络，恐怕就算祂拥有神职，想要脱身也要大费一番周折。
　　收起纷乱的思绪，沈卓悄然隐藏身形躲入云雾之中，率先朝着白谷河道的方向赶去。
　　自打祂见到那两件传奇级物品以后，这两件东西就已经进入了祂的必“借”名单。
　　这样的好东西，当然是先“借”到自己手里才放心啊。
　　.....
　　两百多公里外白谷河流沿岸，一座高达十五米壁垒墙壁坐落在平原丘陵高地，本就高耸地形加上壁垒墙壁形成了勒杜羚羊人心中最为坚固的防御。
　　此时勒杜羚羊人据点的天空中，赵瑜俯视着下方匆忙的眷族，平静的面容下却隐藏着抹去不掉的阴沉与烦躁。
　　十日前偶然遭遇那个五阶智慧种族就让祂明白，那一定是从远古时期遗留下来的神祇遗族。
　　为了不暴露出自身存在，祂第一时间就将其肉身连同精神一同湮灭成为灰烬。
　　但不知为何，那些遗族仿佛已经有所预料般，仍然不断沿着河流方向探索，同时这些遗族根本不受到祂设立的神力幻象影响。
　　眼看眷族据点即将暴露，祂不得已之下才将靠近的数名遗族斩杀。
　　“恐怕那些隐藏的遗族早已经将这里的信息传递回去了。”
　　“必须趁着他们准备的时间，尽早做出打算。”
　　赵瑜脑海中思绪涌动，再祂想来这些异族即便侦查到了据点的大致范围。
　　但在祂的威慑下，这些异族即便想要摧毁永固通道，也应该会选择一些时间用于准备。
　　而此时的赵瑜却没有想到，这群幽冥蛇人族刺客最开始的目标就不是为了祂的眷族或永固通道。
　　自始至终覆释古族的目标都是祂们这些来到圣界的半神。

第一百八十章：半神与英雄
　　赵瑜脸色阴沉，不得不说这次暴露对于祂来说堪称是一次巨大危机。
　　谁也不知道这些远古遗族在这漫长的时间内，到底聚积了多少底蕴。
　　但仅凭之前见到的那些五阶蛇人族，就已经足够祂头疼的了。
　　“永固通道绝对不能放弃，现在必须增强设立在据点周围的幻境效果。”
　　“在没有神力的情况下，这些远古遗族很难短时间内识破强化的后的幻境效果。”
　　想到这赵瑜内心肉痛了几分，因为构建永固通道的原因，祂已经耗费了数十年的积累。
　　现在再耗费大量神力去构建增强外围幻境的效果，对祂来说也极为肉痛。
　　决定好后，赵瑜身形渐渐升上云端，体内神力蒸腾爆发出耀眼光辉将压迫的力量逼开，神念迅速激荡笼罩向河道周围数公里的范围。
　　可就在赵瑜神念展开的瞬间，脸上原本平静的面容陡然一凝，眼底拂过几分惊色。
　　“怎么可能...”
　　数公里外，已经靠近到勒杜羚羊人族据点数公里范围内的覆释古族队伍中央。
　　在赵瑜毫无掩饰的神念探知下，原本闭上眼睛静静休息的德乌猛然睁开双眼，浓郁的精神源力从他眼神中爆发。
　　“就是这个气息。”
　　“虽然在力量上远远不及神像残留的气息滂沱，但在本质上已经极为接近了。”
　　感受着从数公里外传来的神念波动，德乌神情渐渐变得狂热，汹涌的精神源力在他周身萦绕，掀起汹涌气流整个人径直飞向空中。
　　“德古泽，带着队伍朝北方迅速靠近。”
　　德乌屹立在虚空之上，一层层如同水流般近乎实质的精神源力在他周身激荡，不断冲击着赵瑜企图用于阻拦的神念力量。
　　“只有这种程度吗...”
　　精神源力将神念撕裂，仔细感受着神念的力量，德乌脸上漏出一分冷笑。
　　在历任祭祀的记载中神祇的力量都是伟岸且恐怖。
　　但此时融入了寂灭教派漫长岁月积累信仰之力的他，再穿戴了两件教派圣物后也已经拥有了能够媲美甚至赶超其的力量。
　　接到德乌的指示，德古泽神情凝重拔出长剑大吼着指挥队伍朝着北方进行急行军。
　　一时间，上万名覆释古族战士宛若一条土龙般卷起沙尘，快速接近勒杜羚羊人族据点。
　　与此同时的勒杜羚羊人据点上空，赵瑜面若冰霜，松开的双拳此时紧紧攥着，忍不住低声道：“艹”
　　祂怎么也没想到，这些远古遗族丝毫没有考虑后果，这么快就完成了集结。
　　更让祂惊愕的是，祂所释放的神念竟然被一股掺杂着信仰气息的庞大精神源力给死死抵抗住了。
　　而这股力量的唯一可能，就是这些眷族中竟然存在能够抵抗半神的种族英雄。
　　“以之前那些蛇人族的血脉程度来看，应该已经是这些远古遗族中最为顶尖的了。”
　　“而这个种族英雄以五阶血脉，不仅跨越了高阶生命的枷锁，甚至达到了传奇级？！”
　　赵瑜脸色难看，以五阶血脉达到八阶传奇，祂都不敢想象这是资质多么天才的眷族。
　　而现在因为这个种族英雄的存在，整个勒杜羚羊人族将面对一严峻的战斗。
　　目光盯着据点中央的永恒通道，赵瑜眼神一狠，此时放弃永固通道就等于放弃自己更进一步的机会。
　　那个传奇级英雄，即便他手握传奇武器，但只要自己狠下心短时间将其斩杀，之后就能守住据点。
　　神念降下一道神谕，整个勒杜羚羊人族陷入一片忙碌之中。
　　所有勒杜羚羊人脸色凝重的将一堆堆箭矢以及石块堆积上壁垒。
　　数千名正在操练的勒杜羚羊人战士，穿戴好铠甲手持武器争先恐后的登上壁垒上方。
　　十多分钟后，随着远处浓浓烟尘席卷而来。
　　整个勒杜羚羊人族据点陷入到低沉的气氛之中，从之前被神祇救回的族人口中他们已经得知了这些异族恐怖的实力。
　　如今唯有用意志与鲜血，才能将这些异族抵御在外。
　　“用我们的鲜血守卫据点！”
　　壁垒上方，年少的勒杜羚羊人族祭祀手持祭祀权杖岿然屹立在众人身边，为族人点燃斗志。
　　反观不足一公里外的覆释古族队伍上空，目光看着远处简陋低矮的壁垒，已经内部散发的微弱精神波动，德乌嘴角勾起一抹冷意。
　　“区区一群低劣的种族罢了。”
　　德乌目光缓缓抬起直视向云端方向，察觉到他的目光，缭绕的云雾之间一个萦绕着圣洁光辉的身影缓慢落下。
　　漠然冷冽的金色眼瞳在与德乌对视的刹那，神念力量犹如万千无形的刀刃跨过时空与物质刺向德乌脑海，企图将他神智湮灭。
　　刹那间，澎湃的精神潮水以德乌为中心向四周奔腾。
　　汹涌的波涛瞬间将袭来的万千神念刀刃拦下，而后汇聚成一条水晶般的精神巨蟒，吞吐着细长蛇信。
　　每次吞吐整个虚空都会泛起点点涟漪。
　　“你也不过如此...”
　　望着沐浴着光辉的赵瑜，德乌手掌轻轻抚摸了下精神巨蟒俯下的头颅，语气中带着几分不屑。
　　再经过了数次巨大增幅后，他只觉得毁灭一切也不过是他弹指间的事情罢了。
　　见到德乌展现出的精神源力威能，赵瑜内心一喜，原本以为是一个达到八阶的种族英雄。
　　可现在看来，这个远古遗族英雄的精神源力本质最多也只有七阶。
　　“能够防守下来。”
　　察觉到德乌的底细，赵瑜神情逐渐放松下来，体内神力如同火焰般蒸腾在体表用于抵消压制。
　　趁着覆释古族队伍还未靠近的间隙，赵瑜手掌虚握，无尽光辉汇聚成为一把耀眼的日光长剑。
　　剑刃轻轻挥动，漫天烈焰仿佛火海般蔓延而下，将整个虚空焚烧成一片赤红。
　　原本凉爽的天气，在这一剑之下急剧升温。
　　“神，是神的力量！”
　　抬头看着覆盖天际的火海，所有覆释古族战士心中忍不住骇然与担忧。
　　经历了漫长岁月的他们，记忆对于神祇的印象几乎为零，更不要提这宛若天罚般的恐怖力量。
　　天空中，环视着逼近的熊熊烈火，德乌神情凝重，缠绕着信仰之力的祭祀权杖重重敲击在虚空。
　　伴随着一阵涟漪，一道数十米高的凝实精神源力抵挡在德乌面前，墙壁不断逸散的精神波动仿佛沙子般将火焰一点点扑灭。

第一百八十一章：主神虚影
　　就在火焰与精神源力碰撞的时候，汹涌的火海中，一道金色光辉怦然穿过火海。
　　耀眼的日光长剑用力挥下，掀起一阵锐利的气流将精神墙壁连同一公里内的云雾斩成两段。
　　感受着突然出现在自己面前的金光，德乌眼瞳闪烁，缠绕在他周围的精神巨蟒嘶吼着俯冲向赵瑜。
　　同时，在德乌眼瞳蓝光闪烁的瞬间，一股暴虐的精神风暴以德乌为中心向四周扩散。
　　能够撕裂精神的风暴利刃不断冲击着赵瑜，将其拦在距离德乌不足五十米的地方。
　　缠绕的精神巨蟒一次次被赵瑜斩断又再度融合，嘶吼爆发出一阵阵精神涟漪冲击着赵瑜的脑海。
　　“这种力量还真是让人沉醉啊。”
　　看着眼前被阻绝在外的光辉身影，德乌手掌抬起仰头畅快的大笑。
　　半神又如何，在掌握了寂灭教派所有底蕴的他面前，这些半神就和教派记录中被寂灭之神信手碾碎的半神一样，没有丝毫挣脱的余地。
　　德乌狞笑一声，体内源源不断的精神源力像宣泄的洪水般爆发。
　　整个虚空在其威能下都渐渐被扭曲，形成一片片空间创伤。
　　手中祭祀权杖点在虚空，在德乌的控制下宣泄的精神源力形成九条体型超过三十米的精神巨蟒。
　　抬头望去，只见肆虐锐利的精神风暴之中，十条精神巨蟒撞击着虚空，狰狞的蛇口不断撕咬向被风暴困住的赵瑜。
　　一时间，面对的这样的攻势，赵瑜仿佛像是被死死困住一般。
　　“得到了教派信念之力与两件传奇级武器的增幅，威势还真是不一般。”
　　“不过，这种程度想要弑神还是差了些。”
　　两公里外的云雾之间，沈卓目光看着被精神风暴困在其中的赵瑜，嘴巴一撇。
　　德乌这样的精神源力固然恐怖，但想要困住神祇还是差了不少。
　　这个未知半神，之所以装作这样恐怕就是想要趁着德乌精神松懈的时候，一击将其斩杀。
　　“还真是阴险啊，老伏地魔了。”
　　看着在精神风暴中不经意靠近德乌的未知半神，沈卓心中暗道，祂谋划了这么久，怎么可能就让其这么轻易的伤到德乌。
　　“毕竟这场战斗才刚刚开始。”
　　两公里外的天空战场，凝视着俯冲而来的精神巨蟒，赵瑜手中日光长剑燃起烈焰纵斩而下。
　　炙热的烈焰将精神巨蟒从头颅斩成左右两半，跳动的火焰不断焚烧着精神巨蟒的身躯，消耗着它的精神源力。
　　“再稍微靠近一点就有把握了。”
　　赵瑜余光看向不远处的德乌，眼底拂过寒意。
　　就在祂身形再度逼近到德乌五十米左右的范围时，恐怖的神力威能形成一道光柱贯穿天地。
　　耀眼的神力光辉急速凝聚，形成一块块金色的甲胄部件拼接在赵瑜的体表，形成一件绽放着金色圣光的虚幻铠甲。
　　光柱凝缩化为一柄长枪落入赵瑜手中。
　　伴随着一声怒吼，赵瑜身躯似弓箭，将手中凝缩的光辉长枪奋力扔出。
　　光辉闪耀间，宛若天倾般的威能将长枪周围虚空撕裂，留下一道道漆黑的空间裂缝。
　　整个空间在这一刻仿佛瞬间停滞，唯有一道光辉一闪而过，将沿途精神风暴连同十条精神巨蟒全部撕裂湮灭。
　　天地定格，云雾缓慢
　　感受着传来的死亡气息，德乌脸色陡然大变，周身精神源力急剧扩散膨胀在身前形成数道精神墙壁。
　　但即便如此，心中依旧有一种被贯穿的危机感。
　　“时间来不及...”
　　注视着被前几个被轻易穿透的精神墙壁，德乌心中奋力大吼，掌中祭祀权杖迸发出夺目的光彩。
　　留存在其中的信仰之力化为一股股溪流，汇聚向德乌头顶，形成一个类似于蛇人的庞大虚影。
　　但面对转瞬而来的光辉长枪，这道虚影的形成却慢了一些时间。
　　三道..五道..七道...
　　随着德乌凝聚的八道精神墙壁被击碎七道，毫无消耗的光辉长枪宛若刀刃撕裂向最后一道精神壁垒。
　　反观德乌头顶的蛇人虚影还差些许时刻才能完成。
　　“成功了！”
　　看着德乌头顶还未凝聚的主神投影，赵瑜嘴角微微扬起。
　　在祂继承的残存神祇记忆中，恰好就有关于一名传奇级精神类英雄的战斗画面。
　　对于杀伤广泛却不集中精神类英雄来说，想要越级对抗神祇便需要以精神源力凝聚成自身主神的投影。
　　依靠这种方法将自身精神源力凝缩为一点，由量变达到质变。
　　对于远古时期的精神类传奇英雄在抵抗半神时，都会第一时间凝聚自身精神源力形成主神投影。
　　而这个遗族英雄显然没有这方面经验，这也是祂之前为什么要佯装被其困住的原因。
　　就在赵瑜微微扬起的笑容中，光辉长枪直直刺向最后一面精神墙壁。
　　但与之前一触就碎的精神墙壁不同，在枪尖与精神墙壁接触的瞬间，原本锐不可当的光芒被径直拦下。
　　枪尖耀眼的光辉与精神墙壁不断碰撞，爆发出一阵阵冲击波将周围云雾倒流，形成一片空旷天际。
　　二者急剧的碰撞维持了一秒多钟，随着德乌头顶神祇虚影完成凝聚的瞬间，抵挡着光辉长枪的精神墙壁顷刻碎裂消散在天空中。
　　没有了墙壁的阻拦，光辉长枪宛若流向激荡而下，闪耀着夺目的光芒径直刺向德乌的眉心。
　　砰...
　　就在光辉长枪的靠近德乌的瞬间，悬浮在德乌头顶的神祇虚影挥舞手中长剑精准的斩在枪尖。
　　一时间澎湃的威能席卷天地，恐怖的威能之下整个天空随之震颤，阴暗。
　　持续震颤的碰撞下，后继无力的光辉长剑在维持了数秒后，渐渐碎裂崩溃在虚空。
　　见此情形德乌长舒一口气，千钧一发之际还是让他凝聚出了寂灭之神大人的虚影。
　　抬头仰望着头顶手持战刀，身披圣铠，蛇尾人身的寂灭之神，德乌不由的大笑。
　　“还有脸笑，要不是我，刚才那下就能重创你。”
　　注视着战场中大笑的德乌，沈卓无奈摇了摇头，这个未知半神还真是够阴..聪明的，自己暗中筹谋了这么久的事，差点就被祂破坏了。
　　要不是自己刚才提前想到，并趁着二人激烈对战的时候，悄悄投放了一些神力隐藏在云雾中飘过去。
　　刚才的光辉长枪极可能会将德乌重创，那样可就不符合祂的需求了。

第一百八十二章：决然
　　“好歹我也劳累了这么久，你们起码要让我赚回票钱啊。”
　　沈卓嘴角带着一抹若有若无的笑意，在德乌抵达勒杜羚羊人族据点的时候。
　　祂就已经将在侦查时暗中隐藏的神力气息激活，用一抹极其微弱气息最大程度减少二人战斗时发出的余波。
　　毕竟若是到了最后生物存亡的关头，两人恐怕都不会在刻意掩盖战斗时的波动。
　　“我还真是个好人。”
　　沈卓微微一笑，手掌抓来天边的云雾塑造成一张云雾的椅子，目不转睛的看着远处渐渐进入白热化的二人。
　　此时的勒杜羚羊人族据点上空，见到图谋了半天的光辉长枪没有一举成功，赵瑜脸色难看至极。
　　祂怎么也没想到，这个眷族英雄竟然在留了一手。
　　最后那面精神墙壁，显然是融合他们教派传承至今的信仰之力。
　　而另一边见到光辉长枪粉碎，德乌内心长舒一口气，阴沉的目光死死盯着前方身穿黄金色铠甲，气势滂沱的赵瑜。
　　就差那么一点，他就要重创在其手下，到那时候覆释古族筹谋的无数岁月的计划也将宣布破灭。
　　“因为你，我差点成为部族的罪人！”
　　德乌眼中戾气闪烁，手中祭祀权杖重重砸在虚空，犹如云雾般缥缈的精神源力编织成无数细线连接向头顶神祇虚影。
　　伴随着精神源力的涌动，天空中原本双眸紧闭，神情和蔼慈善的神祇虚影猛然睁开双眼。
　　两道夺目刺眼的光芒仿佛利剑照射虚空，撕裂开两道浅黑的虚空裂痕。
　　神祇虚影眼眸睁开的瞬间，冷漠的眼神倒映着赵瑜的模样，身形随即消散虚空，转眼间出现在赵瑜的身后。
　　近十米长的精神长刀划过天际，夹杂着骇人气势掀起风卷云涌般的气浪径直斩向赵瑜头顶。
　　刀锋所到之处空间为之扭曲，气浪随之翻涌，似乎一刀之下要将着天际斩为两段。
　　凝视着头顶陨石般坠落的刀刃，赵瑜面若冰霜一双淡漠的眼瞳抬头一瞥，手臂缓缓抬起。
　　轰...
　　雷鸣般的闷响下，云翻雾涌，滚滚波涛般的气浪以赵瑜为中心向四周翻腾。
　　云雾散去之间，只见赵瑜手臂抬起，流转着光芒的手掌一把捏在头顶落下的近十米的刀锋。
　　任由那个神祇虚影如何奋力挣扎，都无法将刀刃从赵瑜手中拿出。
　　“你该不会以为你真的能够与吾比肩了吧。”
　　赵瑜平淡的目光看向德乌，攥紧刀刃的手指用力一捏，一道道裂纹就像蛛网一般从赵瑜手指按压的地方向外扩散。
　　刹那间，近十米的精神长刀随之化为碎片，四散消失在虚空。
　　而就在刀刃碎裂的同时，赵瑜身影陡然消失，整个天空渐渐变得赤红，蔚蓝的天际悄然无息的染上了一片赤色。
　　“神祇与凡人的差距，看来你还不明白。”
　　赵瑜身形宛若火焰般在德乌头顶出现，手掌向天一握，绵延的云雾逐渐化为火焰，形成无穷火焰，以燎原之势从穹顶坠落焚灭众生。
　　数公里的恐怖火海下，数以万计的火球坠落笼罩向德乌。
　　为了追求尽快斩杀德乌，赵瑜将自身过半神力全部融入到火海之中。
　　这样巨大的代价，对于现在的祂来说堪称是一次剜心般的疼痛。
　　在这样不计成本的消耗下，即便到时候祂成功击退这些远古遗族，也需要用数十年甚至上百年的时间去重新积攒神力。
　　望着头顶已经化为一片火海汪洋的天穹，德乌眼珠不由震颤。
　　相比于赵瑜一开始展现出的力量，此时宛若天灾般的火海与数之不尽的坠落火焰，才真正让他感受到了神祇的力量。
　　这种信手间改变天地，翻覆风云般的恐怖威能....
　　“借吾神伟岸之力，借部族信仰之力，借历任祭祀期盼夙愿，就算你是神我也要以我这凡人之躯，弑神！”
　　德乌神情狰狞仰头咆哮，神域碎裂，部族几近覆灭，万千族人无尽的哀嚎每日每夜回响在他脑海之中。
　　为了完成复苏神祇，再度重振覆释古族的夙愿。
　　在这八百年间他不惜化身恶魔，以寂灭蛇人族幼童鲜血与心脏来为自己续命。
　　每日跪拜在神像之下，两百多年从未迈出神殿一步，以此苟延残喘为的就是今日这一刻。
　　所以无论付出再大代价，他都要把握住这来之不易的机会。
　　咆哮声中，无穷的精神源力像火山般从德乌体内喷涌。
　　手中的祭祀权杖也绽放出耀眼光辉，源源不断的释放出信仰之力来修复增幅德乌的精神源力。
　　空间震荡，恐怖的精神源力化为一朵朵盛开的无形莲花绽放在虚空。
　　德乌头顶的寂灭圣冕闪耀着金色光辉缓缓升起，一点点落在神祇虚影头顶。
　　随着寂灭圣冕落下，原本虚幻的神祇虚影渐渐凝实，冰冷的双眸仿佛带上了一抹神智望向火海中的赵瑜。
　　身形屹立在莲花群中，一柄铭刻着神纹的精神长刀缓缓汇聚形成。
　　盯着落下的漫天火雨，神祇虚影手中长刀如同狂风骤雨般挥动，无尽刀光将火球碾碎。
　　身躯凌空纵跃而起，一朵朵精神莲花簇拥在神祇虚影左右，不退反进冲入火海之中。
　　刀刃翻飞撕裂虚空的同时，将火海中凝聚的一只只火狐斩成粉碎，直逼向火海中央的赵瑜。
　　与此同时，下方已然靠近勒杜羚羊人族据点的覆释古族战士，抬头凝望着头顶不断轰鸣，撕裂的天际，心中充斥着震撼。
　　对于从未见过神祇的覆释古族战士，他们内心甚至从未想象过神祇的力量竟然能够达到如此程度。
　　每一次余波的震动，都仿佛一个巨大的铁锤，重重砸在他们的心脏上方。
　　若不是心中的期盼与战意，恐怕仅仅只是感受到这样的存在，他们便已经萌生退意。
　　“战士们，我们覆释古族祖先期盼了无数岁月的机会就出现在我们面前。”
　　“复苏寂灭之神，用我等的英勇去支援的德乌祭祀的战斗！”
　　队伍最前方德古泽眼神凶狠，腰间长刀悍然拔出，蒸腾的血气源力像火焰般缠绕在他周围。
　　目光环视而下，上万名覆释古族战士咆哮着拿出武器，用拳头重重的击打着自己的胸膛。
　　“复苏寂灭之神，恢复部族荣耀！”
　　震天的怒吼回响在原野，此刻每一个覆释古族战士心中只有一个想法，那就是撕碎一切挡在眼前的异族。

第一百八十三章：七阶英雄德古泽
　　“杀！”
　　“杀！”
　　德古泽怒目圆睁连连怒吼，双腿猛然拍打胯下坐骑整个人宛若一道疾驰的闪电，直奔勒杜羚羊人族据点而去。
　　见到统帅如此举动，索泽连同另外一名硫明无血族统领，随即大吼一声。
　　上万人的战阵就像是奔腾的洪水，翻涌奔向勒杜羚羊人高大的壁垒。
　　“他们来了！”
　　“那些异族冲上来了！”
　　“弓箭，长矛等到距离，无需等待命令给我奋力都让扔出去。”
　　注视最前方单枪匹马疾驰而来的德古泽，勒杜羚羊人首领扭头对着周围部族战士咆哮。
　　这一场战斗他们不能输，无论是神祇大人来说，还是对于勒杜羚羊人部族来说他们都不能输。
　　只有胜利，才能引领部族走向真正的繁荣。
　　无论它所需要的代价是什么！
　　听着首领的命令，壁垒周围的战士神情决然，目光死死盯着急速靠近的德古泽一丝的也不肯偏离。
　　或许在实力上他们不如这些异族，但在意志与信仰上他们绝对不会退让半步。
　　十秒钟，五百米的距离德古泽只用了不足十秒的时间，便逼近到勒杜羚羊人族据点一百米范围。
　　“放！”
　　“放箭！”
　　看着已经冲入攻击范围近一半的德古泽，这才反应过来的勒杜羚羊人战士奋力拉动长弓。
　　数千只箭矢仿佛密集的黑色雨点，划破长空争先恐后的袭向下方的德古泽。
　　德古泽原本开阔的视野在这一瞬间，被无数箭矢所覆盖。
　　凝视着头顶袭来的箭雨，德古泽嘶吼一声，沸腾的青色血气源力蒸腾，由手臂蔓延至刀刃。
　　双腿蹬踏，身躯从疾驰的坐骑上腾空而起，包裹着浓郁血气源力的刀刃由下至上悍然劈出，青色刀光中绵延风刃激荡迎向箭雨。
　　随着德古泽身形穿过箭雨，数千只箭矢几乎同时被斩成两段，从空中无力的坠落向地面。
　　“这怎...怎么可能！”
　　看着从数千只箭矢中一跃而出，并将所有箭矢几乎同时斩断的德古泽。
　　壁垒上方所有勒杜羚羊人战士忍不住低声呐喊道。
　　数千只携带惯性坠落的箭矢，仅仅只是一人一剑就这么轻松的将其粉碎。
　　“不要慌，继续攻击，不要让他靠近壁垒！”
　　见到部族战士脸上有些惊恐的表情，勒杜羚羊人首领引颈怒吼，命令族人不要停止攻击。
　　一时间回过神来的勒杜羚羊人战士神情扭曲，再度拉弓放箭在心中嘶吼。
　　“去死吧！”
　　而这次，已经靠近到勒杜羚羊人族据点壁垒之下的德古泽，脸上拂过冷冽。
　　面对迎头而下的箭雨，手掌伸向背后，用力的攥紧佩戴在背后的寂灭黑陨剑。
　　手臂用力拔出，伴随着昏暗的墨色光泽，德古泽铁靴用力的踩在壁垒表面留下一个深深的凹痕。
　　巨大的反冲力下，身形摆脱惯性在壁垒表面急速奔跑，抵达壁垒顶端的瞬间腾空纵跃而起。
　　俯视着下方面容惊恐的勒杜羚羊人，德古泽眼神戾色闪烁，蒸腾在体表的青色血气源力源源不断涌入到手中的寂灭黑陨剑。
　　一时间，深邃的黑光从剑身表面爆发，覆盖在德古泽身躯形成一把十米长的黑色血气大剑。
　　“覆灭吧！”
　　伴随着一声雷霆般咆哮，德古泽血气源力暴动手中黑色血气大剑奋力斩向下方的壁垒。
　　望着头顶落下的黑色血气大剑下方，一名勒杜羚羊人战士愤怒的大吼，脚步没有丝毫退让举起铁刀企图抵挡下，落下的黑色血气大剑。
　　剑刃澎湃的威能之下，那名勒杜羚羊人战士连同手中刀刃瞬间粉碎。
　　排山倒海般的力量重重砸在壁垒表面，像切豆腐般将这个高达十五米通体由金水浇灌的壁垒斩断。
　　仿佛地震般的动荡让壁垒上所有勒杜羚羊人忍不住俯下，手臂紧紧抓住周围的墙体稳固身体。
　　灰尘消散，在勒杜羚羊人首领与所有勒杜羚羊人战士骇然的目光下，这个部族耗费数十天才建造起来的坚固壁垒。
　　只是一剑，一剑便被那个异族战士斩断分裂。
　　“拦住他，死也不要放他过去！”
　　凝视着烟尘中屹立的德古泽，勒杜羚羊人首领带着仇恨与愤怒，一把拎起手中重锤带领部族战士冲向德古泽。
　　再见识了德古泽的恐怖后，他绝对不能让德古泽跨越这里进入到据点内部。
　　身为部族的战士，他们便必须守卫所有部族族人。
　　废墟内，十多名勒杜羚羊人战士拔出长刀，怒吼着从坍塌的壁垒跃向德古泽。
　　余光瞥向上方落下的勒杜羚羊人战士，德古泽残影闪烁之后，继续迈步向前。
　　而就在德古泽脚掌迈出的刹那，头顶上空的十多名勒杜羚羊人战士身躯陡然四分五裂，猩红的鲜血伴随着肉沫跌落在德古泽身后。
　　望着族人惨死，四周冲上来的勒杜羚羊人战士丝毫没有退缩，犹如蝗虫般不断冲向缓慢走来的德古泽。
　　“不自量力...”
　　德古泽神情不屑，将手中寂灭黑陨剑重新放回背后。
　　而后脚下缓慢的步伐渐渐加快，俯身冲刺向最前方一名勒杜羚羊人战士面前。
　　目光俯视着眼前的勒杜羚羊人战士，德古泽嘴角勾起一抹残忍的笑容，并起的手刀挥落将其拿着武器的手臂斩断。
　　“啊！”
　　听着面前勒杜羚羊人战士惨烈的哀嚎，德古泽冰冷的竖瞳中闪烁着嗜血的神采。
　　宛若钳子般的巨掌一把抓住勒杜羚羊人战士的头颅，手指用力向内攥紧。
　　砰..
　　低沉的闷响中，整个头颅像西瓜般炸裂，飞溅出血色与白骨。
　　将手中无头的尸体扔掉，德古泽犹如虎入狼群般将周围涌来的勒杜羚羊人战士一一撕碎。
　　坚韧的拳峰一拳击穿眼前的勒杜羚羊人战士的胸膛，而后转身鞭腿摆动，将身后偷袭的勒杜羚羊人战士头颅踢爆。
　　不足一分钟的时间，数十名勒杜羚羊人战士便惨死在德古泽拳掌之下。
　　鲜血渲染着周围塌陷的碎石，汇聚出一滩滩血泊。
　　死亡的勒杜羚羊人战士尸骸直至死亡，眼中依旧带着仇恨与决然。
　　“嗯？”
　　“没想到除了那个祭祀，这个远古遗族中竟然还有英雄达到了七阶的高阶生命。”
　　数公里外，看着单枪匹马就斩碎勒杜羚羊人族壁垒，大肆屠杀的德古泽，沈卓眉头紧紧蹙起。

第一百八十四章：德乌的底牌：半神器
　　要知道覆释古族中血脉最为高贵的寂灭蛇人族，也仅仅只有五阶血统。
　　种族英雄固然可以依靠资源，以及自身天赋突破到血脉极限达到更高的层次。
　　但由中阶生命跃迁向高阶生命的枷锁，却不是那么容易就能打破的。
　　而如今除了那个覆释古族的祭祀以外，竟然还有遗族英雄，能够突破生命枷锁跃迁至高阶生命。
　　“难道真的只是单纯的自身天赋？”
　　沈卓眼皮微微眯起，漫长岁月的发展，能够出现一个资质极为卓越的天才并不足为奇。
　　但同一时期，能够同时出现两个以低血脉完成高阶生命蜕变的种族英雄。
　　这不免让沈卓心中暗自思索，毕竟在远古时期，能够达到七阶的种族英雄对于神祇来说都是极为宝贵的资源。
　　“有点意思，看来这个覆释古族背后还有一些难以察觉的东西。”
　　沈卓眼中精光闪烁，若是这两名七阶眷族英雄突破的缘由真的隐藏着隐秘。
　　那将是一个足以令真神级神祇都为之疯狂的巨大机遇。
　　............
　　勒杜羚羊人族据点内，殷红的血色犹如暮光般，晕染在支离破碎的壁垒四周。
　　碎裂的岩石，飞溅落下的鲜血，断裂能够清晰看到白骨的残肢，以及四分五裂的头颅....
　　这个在之前还热闹欢笑的勒杜羚羊人族据点，此时宛若修罗炼狱一般，到处堆积着撕裂的尸骸。
　　嗒嗒....
　　脚掌踩过满是鲜血的路面，德古泽手掌捏在勒杜羚羊人首领的头颅。
　　宛若拖着一头死猪将已经奄奄一息的勒杜羚羊人扔在身前，脚掌随即重重踩在了他的头顶。
　　“这就是你们最强的战士，还真是不堪一击啊。”
　　德古泽环顾着眼前满是愤怒与仇恨的勒杜羚羊人战士，摇了摇头眼中满是不屑。
　　在这些异族之中，他甚至没有见到一个掌握了血气源力的英雄存在。
　　“无趣。”
　　德古泽残忍一笑，当着周围上千名勒杜羚羊人战士的面前，脚掌向下缓缓用力。
　　咔....咔....
　　庞大的力量挤压着勒杜羚羊人首领的头骨，将其一点点碾碎。
　　撕心裂肺的疼痛让这个意志力强韧的战士，也不由发出一声声凄惨的嚎叫声。
　　嘭....
　　德古泽铁靴踩在地面，在所有勒杜羚羊人战士咆哮的面孔下，一脚将勒杜羚羊人首领的头颅碾碎。
　　四溅飞射的红白色液体跌落在德古泽的脸庞。
　　手指轻轻擦拭掉脸上的血渍，德古泽一跃跳上旁边完好的壁垒，目光凝重的看向不断轰鸣的天空。
　　就在所有勒杜羚羊人战士疯狂的冲上来时，上万名奔腾的覆释古族战士沿着断裂的壁垒冲进据点。
　　巨大的实力差距在这一刻，淋漓尽致的展现在所有普通勒杜羚羊人眼中。
　　面对数量，战力，武器都远胜于自己的覆释古族战士，屠杀就此展开。
　　哀嚎遍地，血流万里.....
　　冲入据点的覆释古族战士狞笑着杀进据点内部，挥舞的刀刃将一个个普通勒杜羚羊人斩成两段。
　　自身都难以为继的勒杜羚羊人战士只能大声痛哭，眼睁睁的看着家人以及族人惨死在覆释古族的刀刃下。
　　“啊...我要杀了你们！”
　　“放开我儿子！”
　　“哈哈哈，再惨烈一点。”
　　看着眼前已经陷入疯狂的勒杜羚羊人战士，几名硫明无血族战士张狂的狞笑。
　　这种屠杀的嗜血感觉真是让人沉醉....
　　天空火海之中，察觉到信仰眷族迅速消减，赵瑜脸色陡然大变。
　　目光俯视之下，只见一阵火光将整个勒杜羚羊人据点点燃，眷族无尽的哀嚎声传入祂的脑海。
　　“七阶英雄...”
　　赵瑜脸色极度阴沉的望着下方屹立在壁垒之上的德古泽。
　　与沈卓一样，继承了神祇记忆的祂怎么也想不到。
　　在这样一个最高血脉为五阶的眷族文明中，竟然同时存在两名突破了高阶生命的种族英雄。
　　“你们这是在找死！”
　　感受着眷族迅速死亡，赵瑜先前还算平静的面庞变得极度扭曲。
　　沸腾的神力毫无顾忌的从体表喷涌而出，现在这样的情况祂再也无法估计之后的得失。
　　唯一的办法就只有斩杀这个不断纠缠的遗族祭祀。
　　耀眼的神力光辉下，笼罩天际的赤色火海急速蔓延，形成一片绵延近十公里范围的红云火海。
　　赵瑜手掌虚握而下，连天火海之中一个巍峨的火焰巨人俯视着苍茫大地。
　　面对簇拥着精神莲花的神祇虚影，火焰巨人双拳合十紧握击碎虚空重重砸在神祇虚影的上方。
　　刹那间无尽火柱犹如喷发岩浆从虚空缝隙中爆发，汇聚成为恐怖的火焰旋涡将神祇虚影束缚在其中。
　　而后数十米宽的火焰手掌径直探入旋涡之中，一把捏住被束缚的神祇虚影。
　　炙热的橙红色火焰覆盖在神祇虚影表面，不断焚烧消耗着其中的精神源力。
　　感受着神祇虚影不断被焚烧的力量，德乌脸色苍白，压榨着体内最后一分精神源力。
　　但即便如此也只是降低了神祇虚影被耗尽的时间。
　　双腿跪在虚空，德乌恢复强健的身躯再度腐朽，一道道狭长的血痕出现在他手臂以及身体各处。
　　在他体内转换的庞大信仰之力，杂乱的从血痕中透体而出。
　　本就已经达到生命极限的他，仍然在不断转化祭祀权杖之中庞大的信仰之力，来产生催化出精神源力支撑上方与火焰碰撞的神祇虚影。
　　肌肉，鳞甲撕裂的声音不断传出。
　　整个身躯也在高强度力量下渐渐崩溃，分裂消散...
　　冷眼俯视着德乌，赵瑜手掌用力按下。
　　只见原本还相对焦灼的碰撞，在赵瑜不计后果的神力爆发下瞬间被破坏，再度沸腾的火焰将神祇虚影吞噬其中将其焚烧殆尽。
　　伴随着神祇虚影湮灭，德乌猛然吐出一口鲜血，惨白的脸色变得十分萎靡。
　　就在头顶火焰巨人挥动手掌落下的时候，德乌缓缓抬起头，衰老腐朽的面庞上带着一道决然的笑容。
　　只见德乌拿起祭祀权杖用力刺入自己胸膛，极致的光辉从撕裂的伤口处照射天际。
　　激荡的光柱将火海贯穿，连接到整个天地之间。
　　数百公里外的寂灭神殿在光辉的散落下发出莹莹圣光，一道漆黑的光芒从寂灭神像中升起。

第一百八十五章：以凡弑神
　　在光柱的指引下转瞬间穿过空间，漂浮在德乌的身边。
　　伟岸，死寂的气息不断从黑色光晕中散发，将袭来的火焰全部湮灭。
　　“半神器！”
　　见到这道撕裂空间突然出现在德乌身边的黑色光晕，赵瑜脸色大变，目光中第一次带上了惊恐的神采。
　　扑面而来的威胁感让祂连忙凝聚红云火海环绕在自己周身，企图对抗随时会袭来的黑色光晕。
　　这种对于半神来说都难以渴求的武器，现在竟然出现在一名遗族英雄身边。
　　“咳..咳..怕了吗...”
　　“原来神祇也会畏惧....”
　　德乌口吐鲜血，几乎如同白纸般面庞大笑着朝着上方的赵瑜。
　　为了这一天他等待了太长的岁月，而他之所以苟延残喘的价值也正是此刻。
　　“以寂灭教派第三百九十八任祭祀之鲜血祭献圣物，以弑异神！”
　　德乌平缓虚弱的声音在此刻却传荡在整个天际，话音落下的刹那。
　　只见德乌本就干瘪腐朽的身躯一点点崩溃，化为血液连同祭祀权杖中的信仰之力融入到旁边的黑色光晕。
　　一涓涓血液涌入的同时，死寂黑暗的气息逐渐蔓延，让天空黯淡灰黑。
　　黑色光晕消散，一柄缠绕着死寂之力，通体黑紫色表面用浮雕刻制着诡异纹理的长枪渐渐浮现。
　　如同无界般深邃漆黑的枪尖仅仅只是静静悬浮，就让周围空间为之扭曲。
　　【夜寂】
　　类别：神祇造物（劣质）
　　阶位：半神器（九阶）
　　神性：九阶死寂（能够为神力附着死寂特征，增幅神力效果...）
　　神器规则：真实（能够无视神力躯体封锁神祇神源）
　　介绍：以中位神职死寂本源为核心材料，搭配下位神职月夜本源，配合半神级材料汲魂晶石，以锻造系神祇耗费漫长岁月打造而成....
　　望着下方露出面容的半神器夜寂神枪，无论赵瑜还是远在数公里外偷看的沈卓都忍不住瞪大了眼睛。
　　半神器，看似级别名称与半神同位，但相比于半神来说，半神器却稀少太多。
　　这种最少需要以中位神职本源为材料的武器，即便是在远古诸神时期也更多的掌握在真神级别神祇手中。
　　而在半神时期便拥有半神器的无疑都是半神中的佼佼者。
　　相对于传奇级武器来说，每一件半神器都继承下了其核心神职的能力，并能够将其附着在使用者每次神力的挥动之中。
　　这也就是说，手握半神器的神祇每次神力攻击，都意味着一次蕴含神职神韵属性的冲击。
　　“藏的还真是够深的。”
　　沈卓脸色微微低沉，没想到那个寂灭之神在远古神战时期竟然能够保存下这件半神器。
　　不仅如此，随着时间的推移这件半神器已经受到了覆释古族信仰之力的灌注，能够以血祭的形式配合信仰之力催动这件半神器。
　　战场之中，在德乌半身化为血液流入夜寂神枪之后，一抹冷冽的寒光在枪身流转。
　　“弑神！”
　　德乌沙哑着喉咙朝天嘶吼，这一刹那整个天地随之一暗，充满死寂气息的波动中，夜寂神枪看似平静的划过天端绵延的红云火海。
　　锋芒所过之处，所有火焰像是没有了生命般自行湮灭。
　　枪尖划过长空，在赵瑜惶恐的神情中突破祂已然微弱的神力防御，轻松的刺入祂的胸膛。
　　无数黑色死寂气息从枪身逸散，仿佛一道道黑色的锁链束缚在赵瑜神躯周围，将其牢牢束缚在天空。
　　火海消退，红云逸散...
　　连番战斗中神力几近干枯的赵瑜，面对德乌用生命以及庞大信仰之力催动的半神器武器显得难以抵抗。
　　不断撕裂着神躯内部的死寂气息，让赵瑜忍不住发出一声声低吼。
　　“为什么无法自行湮灭神躯！为什么！”
　　赵瑜咆哮着嘶嚎，在夜寂神枪释放的气息下，祂甚至连自行湮灭身躯陷入沉睡都无法做到。
　　“咳..咳...这就是寂灭之神大人专属的武器，夜寂之枪。”
　　“所有弱小的神祇一旦被夜寂之枪贯穿，便无法挣脱死寂气息的束缚，连神躯都难以分解。”
　　只剩下上半身的德乌缓慢悬浮到赵瑜的身边，望着眼前萦绕着光辉的身影，脸上浮现出了几分解脱的笑容。
　　“这一刻终于到来了。”
　　德乌手掌翻转，一个雕琢着纹理的青铜色器皿出现在他手中，器皿的尖端有着一个类似于针头的黑色晶石。
　　“这个由每一任祭祀都不断强化滋养的东西，就是为了等待这一刻的到来。”
　　干瘪的手指抚摸着青铜器皿表面，德乌不禁有些陶醉。
　　目光转头看向眼前被死寂气息束缚的赵瑜，德乌猛然抬起青铜器皿将其刺入赵瑜右侧的胸膛。
　　“啊！”
　　久违的钻心疼痛让赵瑜忍住放声嚎叫，原本已经没有痛觉的神躯在这一刻却仿佛血肉之躯般撕裂的如此疼痛。
　　“我的神源，不，不可能，区区遗族凡种怎么可能触动我的神源！”
　　感受着体内渐渐被青铜器皿吸引的神源，赵瑜惊恐的大喊。
　　在这一刻死亡的气息萦绕在祂心中挥之不去，直到现在祂才明白这些遗族一开始图谋的就是祂的神源。
　　“不，不！”
　　随着体内神源一点一点被汲取剥离，赵瑜周身的光辉变得极度黯淡，身躯无力的悬挂在空中。
　　目光费力的抬起，赵瑜眼神满是疯狂，体内最后的神力汇聚在手掌。
　　正当德乌冷笑的时候，赵瑜手中神力瞬间挣脱落入下方的勒杜羚羊人族据点。
　　神力光辉闪烁下，位于据点中央的永固通道渐渐崩坏，一点点消失在虚空之中。
　　而据点之中数千名勒杜羚羊人则只能望着通道一点点消失，随之惨死在覆释古族战士手中。
　　做完这一切后，赵瑜满含仇恨的目光深深看了德乌一眼，似乎要将其烙印在记忆深处。
　　之后被剥夺了所有神源的躯体，渐渐化为点点光芒湮灭在虚空。
　　双手连忙接下灌注着七彩流光的青铜器皿，德乌仰头狂笑，多少年了，为了这一刻整个覆释古族付出了无数代价。
　　耗费了无数杰出族人的性命才完成了他们无数年来的夙愿。
　　“成功了，寂灭之神的光辉将再度照耀大地！”
　　就在德乌张狂大笑的时候，一道璀璨的神力光辉从远方激荡而来。
　　在德乌还未反应过来的时候精准击打在青铜器皿上方，将整个青铜器皿包裹消失化为黑点消失在天边...

第一百八十六章：小贪的沈卓
　　低头看着空无一物的手掌，德乌眼神一愣目光下意识的看向光芒已经消散的地方。
　　惊愕的面孔瞬间扭曲狰狞，滂沱的精神源力从他体内迸发。
　　“是谁！”
　　“那是我东西，我的东西！”
　　德乌脸色狰红歇斯底里的咆哮，一点点血光再度融入到旁边的夜寂神枪。
　　剧烈的颤动中，夜寂神枪再度绽放出黑色光晕，撕裂天际朝着光芒消失的地方闪烁而去。
　　“啊！无论你是谁，都必须死！”
　　得而复失的神源，让德乌控制不住自己内心不断仰头咆哮。
　　为了这个神源，整个覆释古族付出了这么多，他甚至不惜耗费可能重生的机会献祭身躯，为的就是得到它。
　　可如今他耗费无数心血才得到的神源，却这么被人盗走这让他如何甘心，如何不愤怒。
　　“拿回来，那份神源是属于我的！”
　　德乌口中连连怒吼，在他控制下的夜寂神枪爆发出层层死寂气息，将周围天际覆盖。
　　天空漆黑，日光遮蔽，无数空间裂痕出现在天穹各处，但即便如此德乌也没有丝毫发现。
　　环顾着周围天塌地陷般崩坏的穹顶，德乌内心怒火犹如火山般直涌向脑海，无尽的杀意席卷释放精神源力无差别的轰击着虚空。
　　“不！不可能！”
　　“那是我们覆释古族得到的东西！”
　　“不！”
　　看着已经无法挽回的局面，德乌只觉眼前一黑仅剩的上半身重重的跌落向地面。
　　神源得而复失的巨大落差让这个上千年来最为杰出的祭祀，也不禁内心崩溃。
　　为了这一刻，历任祭祀筹备了无数岁月，眼看已经成功，却在最后一刻从他眼前硬生生被偷走。
　　内心难以言语的愤怒涌上德乌大脑，瞬间击溃了他的精神极限。
　　“德乌祭祀！”
　　站在壁垒上方的德古泽神情急切，膝盖弯曲脚掌猛然蹬踏地面，一跃跳上二十多米高的空中，将德乌一把接住。
　　巨大的下坠重力将两人拖向地面，砸出一个直径近三米的浅坑。
　　“我..恨！我恨啊！”
　　“我覆释古族.....无数年来的计划，就这样被他人窃取，我恨啊！”
　　德乌身躯无力的倒下，几近昏厥的眼神中依旧透露着浓浓的杀意，而后双眼渐渐闭合晕死在德古泽怀中。
　　听着德乌的话，德古泽脸色变得阴沉的能够滴下水来。
　　仅凭德乌刚才那几句话他就已然明白了，他们这次最大目的已经失败了。
　　“究竟是谁！”
　　就在德古泽咬牙切齿的低吼时，头顶昏暗一片天空陡然绽放出耀眼光辉。
　　圣洁的金色霞光穿透万丈云雾，径直落向德古泽所在的方向，浩瀚的威能从光辉中逸散。
　　“另一个异神？！”
　　硬抗着袭来的压迫感，德古泽引颈长啸，蒸腾的青色血气源力犹如铠甲般溢出他的体表，对抗着头顶霞光带来的威压。
　　在血气源力增幅下，德古泽双腿一点点站起，全身肌肉像青铜器般绷紧折射着青色光泽。
　　空下的右手一把抓向背后寂灭黑陨剑的刀柄，用力将其拔出来，目光死死盯着即将落下的霞光。
　　可就在德古泽准备以凡抗神的时候，悬浮在天际的夜寂神枪化为残影出现在二人头顶。
　　逸散着黑色死寂气息的枪尖急速旋转，由下至上刺向着坠落的霞光。
　　砰....
　　伴随着剧烈的爆炸轰鸣，夜寂神枪犹如钢针般从下至上将金色霞光穿透。
　　而后仿佛差距到什么气息般，径直刺向远处的虚空。
　　视线凝视着急速飞来的夜寂神枪，沈卓脸色一顿，手掌猛然向前一探像拉帘子般将整个虚空禁锢。
　　流转的神力光辉绽放，汇聚成为一面金色光墙拦在夜寂神枪的面前。
　　但在死寂力量的腐蚀下也仅仅维持了不足两秒。
　　望着丝毫没有消退的夜寂神枪，沈卓眼神一凝，无尽闪烁的神力光辉汇聚成十多个沈卓的神躯虚影出现在虚空。
　　虚影形成之后，先前还锐不可当的夜寂神枪突然像是失去了目标一般四下乱转。
　　趁着虚影争取的时间，沈卓身形悄然再度消失在虚空之中。
　　“那个遗族祭祀明明已经昏厥过去了，这杆破枪竟然还能自主追踪我的气息。”
　　隐匿在虚空中，盯着已然漂浮回德乌身边夜寂神枪，沈卓脸色微微有些难看。
　　这杆由寂灭之神以及寂灭教派供奉了无数岁月的半神器，在那个遗族祭祀用自身鲜血以及信仰之力灌注之后。
　　便将其寄存在了内部，若是不想硬拼消耗掉其中剩余的信仰之力，那就只能等待其自身消散。
　　毕竟没有神祇神力的灌注，哪怕其中蕴含的信仰之力再庞大也会迅速消散。
　　视线俯视着下方的德古泽与德乌，沈卓眼皮微微眯起，在二者身上那三件传说级物品原本已经是的祂的囊中之物。
　　但随着德乌掀开覆释古族最后的底牌，这个有些超出祂预估的半神器，让祂的计划有了些许的改变。
　　“不过，也算是得到了一个好东西。”
　　沈卓手掌一翻，先前汲取了赵瑜神源的青铜器皿紧紧悬浮在祂手中。
　　不得不说，这个远古遗族对于弑神的计划真是图谋付出了许多。
　　这个青铜器皿储存的部分显然是经过了无数年信仰之力滋养加持的，而尖端那个尖刺很可能是远古时期寂灭之神留下的残破物品改造而成的。
　　也只有这样，这件青铜器皿才能从被封锁的神躯体内夺出神源。
　　“只可惜这种专属于覆释古族的奇物，对于我没有半分用处。”
　　手掌轻轻攥紧，将悬浮的青铜器皿捏爆，沈卓指尖落在七彩神源之中将其一点点吸收回自身体内。
　　整个神躯随着神源的吸收渐渐凝实。
　　眼眸缓缓睁开，感受着再度凝实的神躯沈卓嘴角不由翘起。
　　可以说光凭这一份神源，祂筹谋了这么长时间的计划就已经赚回了成本。
　　“可赚回成本还远远不够啊...”
　　沈卓眼中光芒闪烁，目光看着下方正在匆忙组织队伍撤退的德古泽，脸上勾起一抹富含深意的笑容。
　　“那就暂时先让你们离开吧，对于你们的秘密我还是很有兴趣的。”
　　望着在视线中越行越远的覆释古族队伍，沈卓没有丝毫阻拦的意思。

第一百八十七章：富饶的勒杜神域
　　如果现在出手祂虽然有把握能够抵抗住无主的夜寂神枪，但自身恐怕也不会占到什么便宜。
　　毕竟此时那杆半神器之中，可是寄存着寂灭教派无数年积攒下来的信仰之力。
　　硬碰硬这样亏本的事情祂可不喜欢干。
　　“更何况，这次计划这个遗族祭祀不仅送了我一份大礼，自身恐怕也已经油尽灯枯了吧。”
　　沈卓冷冷一笑，失去了这个七阶的精神类英雄，即便是拥有那庞大的神性网络，以那个七阶血气类英雄的能力也难以掌握。
　　那也就是说，只要祂小心一点，那个之前无法靠近的覆释古城也已经不再神秘了。
　　至于那些传说级物品，甚至是那杆半神器夜寂也只是时间的问题。
　　不过半神器的出现虽然有些打破了祂的计划，但这次祂的收获可不只有刚才那一个神源而已。
　　不然仅仅只是赚回成本价，显然不符合祂的风格。
　　身形缓缓落在勒杜羚羊人族据点上空。
　　之前欢声笑语，热闹非凡的景象与此时形成鲜明对比。
　　火光冲天，支离破碎的据点内，血色成为点缀一切事物的唯一色彩。
　　数千具残破的尸体四零八落的存在于每一个破碎的角落，勒杜羚羊人战士断裂的头颅上此时依旧浮现着仇恨与愤怒的面孔。
　　而据点内部，普通的勒杜羚羊人惨死在房屋内，直到死亡的时候，手中依旧紧紧握着用于抵御敌人的锄头。
　　在一名身体贯穿的雌性勒杜羚羊人身后，一个仅有一米高左右的勒杜羚羊人孩童眼神呆滞的望向前方。
　　一个巨大的空洞出现在他的胸膛。
　　火焰熊熊燃烧，焚烧着这个已经陷入死寂的地方，猩红与可怖绘画出了一份人间地狱。
　　但这就是种族战争，一切仁慈在这里都将被抛弃。
　　降落在勒杜羚羊人族据点上空，沈卓目光淡漠的俯视着整个燃烧的据点，这就是神祇之间残酷的竞争。
　　若是祂停下掠夺与发展的脚步，有朝一日这样的画面很有可能在青卓神域上演。
　　所以对于每个神祇来说，自从祂成为神祇以后就不得不踏上这条没有后退的道路。
　　“不得不说，你还是挺聪明的。”
　　沈卓语气平淡的说道，之前战斗中在被禁锢剥夺神源的最后时刻。
　　那个未知半神放弃了用尽体内最后的神力去攻击的德乌，转而则是用神力粉碎了永固通道上方的神纹让其崩塌。
　　即便是最后一刻，判断却依旧清晰。
　　已经耗尽神力的祂即便挣脱开一次，也绝对挣脱不开第二次。
　　既然神源被夺已经是定局，那只有保下自身神域与神域内的眷族才是最后的生存之道。
　　“只可惜这场战斗在一开始你就已经输了。”
　　沈卓手指缓缓勾起，如玉石般的白皙的指尖一道神力光辉仿佛游鱼般不断游转。
　　伴随着神力光辉的游转，一根浅浅的神性丝线从虚空中一点点蔓延到沈卓指尖。
　　其实早在赵瑜与德乌战斗到搏命时刻的时候，沈卓就已经趁着二者注意力全部被转移的情况下，将一抹神性留在了永固通道内。
　　可以说打从一开始祂的目标就是二者通吃。
　　现在虽然出了点小小的差错，但还没有偏离祂的计划。
　　视线望着神性丝线流转的地方，沈卓眼眸中陡然迸发出耀眼的神力光辉。
　　汹涌的神力从沈卓体内喷涌，在身后形成两个巨大的金色手臂径直刺入标记有神性气息的虚空。
　　两个手掌撕裂虚空，将原本已经平静的虚空撕扯出一道幽暗漆黑的通道。
　　维持着神力手臂的姿态，沈卓步伐向前一迈，整个人跨过虚空通道出现在一片喧闹的广场空地。
　　鳞次栉比的灰黑石打造的石屋错落有致的分布在广场四周，在广场中心，一座近六米高通体由红曜石打造的神像格外醒目。
　　看着突然出现在广场中央，周身缠绕着神力光辉的沈卓。
　　所有围聚在这里的勒杜羚羊人纷纷面露惊恐，在战争时已经得到预警的他们在永固通道碎裂那一刻。
　　便明白了，勒杜羚羊人族输了....
　　环视着周围陷入恐慌的勒杜羚羊人族，密密麻麻的人群中绝大多数都是一些筛选过后的普通族人，只有少部分是残存下来的部族战士。
　　身形闪烁屹立在云端，沈卓神念毫无顾忌的辐射到整个神域。
　　片刻后，一个综合的神域信息出现在祂脑海中。
　　【勒杜神域】
　　类别：平原类
　　阶位：一阶
　　疆域地貌：平原，密林，沼泽
　　疆域面积：一万八千五百平方公里
　　霸主级种族：勒杜羚羊人族（二阶血脉）
　　创造神祇：赵瑜（沉睡）
　　信仰教派：无焱教派
　　神性植被：科陆花（二阶神性），陆生树（一阶神性），青栀草（一阶神性），明夜果（一阶神性）..
　　神性矿物：雷鸣石（一阶神性），焱云石（一阶神性）...
　　特殊矿物：魔能晶石矿脉（一阶残破）
　　神域物种：两千九百二十六种
　　神域文明：未萌芽
　　介绍：融合残破神格的半神赵瑜，以自身神格碎片为源力，在无界虚空开拓神域，并在掠夺下进一步发展自身神域...
　　看着脑海中浮现的神域信息，沈卓眉宇微微上挑。
　　与先前陆明的神域比起来，这个名叫赵瑜的半神神域发展显然要超过不知几个台阶。
　　十个一阶神性植被，一个二阶神性植被，五种一阶神性矿石还有矿藏达到五千吨左右的魔能晶石矿脉。
　　眷族城镇的发展也已经步入快速发挥阶段，甚至在铁匠熔炉哪里，沈卓还看到了类似于文字图案。
　　若不是这次惨败，得到了圣界资源的补充，这个勒杜神域恐怕将会迈入飞速发展的阶段。
　　不得不说，勒杜羚羊人族的血脉虽然只是刚刚抵达二阶，但能够勉强屹立在圣界大陆，其还是有一定资本的。
　　沈卓目光看向远处兽栏中，一群双足站立，体型娇小头顶却顶着一个三色精致独角的生物。
　　在兽栏旁边，十多个锯下的独角被放置在旁边，其中还有一盘由独角研磨的粉尘。
　　【三彩牧蒙兽】
　　类别：兽类（特殊）
　　阶位：二阶
　　种族体型：一米~一米三（成年）
　　繁衍类别：胎生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎1~2个幼崽
　　介绍：以金属矿石为食物的特殊异兽，体内消化的矿石精华会汇聚在它们额头形成一个美丽的三彩独角，以独角研磨出的粉尘能很大程度提升金属融合性并对于元素有一定附着效果.....

第一百八十八章：覆灭勒杜神域
　　收回落下的目光，沈卓身影屹立天穹，耀眼的光芒在祂周身绽放，将身边的太阳映衬的黯淡无光。
　　“异神！”
　　望着天穹之上的沈卓，所有勒杜羚羊人不约而同的透露着恐惧的面容。
　　无助的跪倒在地上祈求着神祇的庇佑。
　　俯视众生，沈卓手指轻轻点在虚空，耀眼的神力光辉撕裂长空，将虚空撕裂开一道漆黑的空间通道。
　　通道那头，早已得到沈卓神谕的青卓族战士在巴蒂达的引领下，蜂拥冲出空间通道。
　　“完成神谕，剿灭异族！”
　　空间通道前方。巴蒂达手持刀刃胯下赤瞳狼高声呐喊，在他身后近千名赤瞳狼骑拔出狼背上的长刀，呼啸着冲向勒杜羚羊人族小镇。
　　赤瞳狼骑后方，五千多名身穿甲胄，背附弓箭的青卓族战士在斯派特的统领下。
　　形成箭矢阵型径直封锁住勒杜羚羊人城镇唯一的通道。
　　一时间嘶吼与叫喊声响彻天际。
　　面对装备精良，战力强横的青卓族战士，仅存的数百名勒杜羚羊人战士根本掀不起半分波浪。
　　战场正面，巴蒂达目光冷冽的看着迎面冲锋而来的勒杜羚羊人战士。
　　身躯一跃从赤瞳狼背后升起，手中绽放着锐利寒芒的长刀高举过头顶用力挥下。
　　璀璨的刀光中，勒杜羚羊人战士手中经过三彩兽角粉末强化的长刀，仅仅只是坚持了不足一秒。
　　而后犹如木刀般被轻松斩断，刀锋直落而下，将下方勒杜羚羊人战士一刀斩成两边。
　　一脚踢开倒下的尸体，巴蒂达余光瞥了一眼手中依旧明亮的刀刃，内心不禁感慨。
　　在这半年中，通过造物之神大人塑造出卢夸等人研习锻造技艺的画面。
　　整个矮人族工匠就像是一个干涸许久的海绵，疯狂的汲取着其中更高的锻造技艺与淬火技艺。
　　若不是担心影响特木娜祭祀的正常休息，这些矮人族工匠都巴不得将德格斯火山搬到哪里。
　　也正是这样的狂热，让整个青卓族现在的金属冶炼与淬火技术急速提升。
　　那些矮人族中出生时天赋异禀，然后经过漫长时间技艺锤炼的工匠大师，更是在这种技艺跃迁下点燃了自身数十年的积累的底蕴。
　　毫不客气的讲，只用一年时间，青卓族的金属锻造技术便能达到覆释古族如今的程度。
　　而随着时间推移，这些为金属而生的矮人族更能在飞速提升基础上，将青卓族的冶炼与锻造技术达到超越覆释古族的层次。
　　厮杀之中，数百名熊人族战士手持重锤，身佩重甲犹如重型坦克般冲向面前勒杜羚羊人族战士。
　　数百公斤的重锤带着恐怖力道径直砸在勒杜羚羊人战士的胸膛。
　　“去死吧异族！”
　　见到族人倒在血泊，旁边的勒杜羚羊人战士癫狂般挥舞刀刃重重劈砍在熊人族战士背部。
　　刺啦...
　　刀刃所过之处，点点火星四溅在铠甲表面留下一道浅浅的划痕。
　　“这不可能！”
　　勒杜羚羊人战士大声的嘶吼，作为部族精锐的战士他所使用的武器都融入了三彩兽角的粉末。
　　锋利程度与坚韧程度都得到了极大提升。
　　可面对眼前这个异族，勒杜羚羊人族引以为傲的武器却只是在铠甲表面留下了一道浅浅的划痕。
　　二者的对抗就像是整个战场的缩影一般。
　　面对装备武器超过自身的青卓族战士，这些残存的勒杜羚羊人战士仅仅坚持了不足十数分钟便全部倒在血泊。
　　大火燃起，炙热的火海之中，一个又一个勒杜羚羊人倒在刀下。
　　猩红与悲鸣谱写出一曲悲怆的交响乐，映衬着这个即将覆灭的种族。
　　轰...
　　轰..轰...
　　蔓延的火焰之下，一座座房屋倒塌，城镇中央代表着神祇意志的神殿此时已经被鲜血所浸透。
　　随着神殿前方最后一名勒杜羚羊人倒入血泊，这个僵持了两个小时的战斗彻底画下句号。
　　目光环视着遍地尸骸的勒杜羚羊人族城镇，沈卓神情平静。
　　身后神力光辉绽放再度撕裂虚空开启空间通道，将所有青卓族战士召回神域。
　　手掌虚握探向神殿所在方向，无数血流在沈卓神力的牵引下朝着神殿汇聚，燃烧淬炼出一点点金色火焰。
　　低头看着指尖不断跳跃的一缕文明火种，沈卓手掌攥拢将文明火种收入自身空间。
　　身形逐渐升上天空，沈卓双手按压在天穹之巅，绵延的神力化为光芒将整个勒杜神域覆盖。
　　十指用力一扣，平静的勒杜神域陡然爆发出剧烈震颤。
　　大地龟裂，川河倒灌入地壳，一道道深不见底的裂缝蔓延数公里，将森林，山川撕裂断隔...
　　无数生灵惊恐的奔走逃窜，在这样浩瀚的天灾之下，这些生灵犹如蝼蚁，没有丝毫挣扎与反抗的余地。
　　凝视着已然龟裂的神域，沈卓目光一凝，笼罩勒杜神域的神力光罩急剧压缩。
　　数千种生灵化为一个个被禁锢的神力光球漂浮在沈卓周围。
　　巍峨的山川，奔流的大河倒映在禁锢光球中就像一个个模型惟妙惟肖。
　　【科陆花】
　　类别：荟植
　　阶位：二阶（神性）
　　神性：升韵（能够提升眷族血脉与体魄潜力）
　　繁衍方式：种子繁衍
　　成长周期：五~十年
　　介绍：生长在日光之下，双叶似手，花朵如阳的珍贵植被，体内积攒转化的汁液能够提升众多生物血脉与体魄...
　　【陆生树】
　　类别：硬皮树类
　　阶位：一阶（神性）
　　神性：释能（能够汲取空气中杂质，转化为周围最为有益的气体）
　　繁衍方式：种子繁衍
　　成长周期：八~十二年
　　介绍：勒杜神域最为常见的树木，具有较强繁衍能力，并能小幅度提升神域元素浓度...
　　.......
　　“这个应该就是这些勒杜羚羊人突破二阶血脉的原因吧。”
　　手指拨弄着禁锢着科陆花的神力光球，沈卓嘴角微微扬起。
　　和能够看到生灵进阶信息的祂不同，普通半神想要令眷族突破血脉枷锁，就需要用夯实的血脉底蕴厚积薄发。
　　而此时祂手中的这个科陆花，应该就是赵瑜用来提升眷族血脉底蕴的珍贵植被。
　　收起周围的神性植被，沈卓目光看向旁边禁锢着矿脉的神力光球。
　　相比于较为常见的神性植被，神性矿物的产生与孕育要困难太多。

第一百八十九章：轨道马车造物
　　【雷鸣石】
　　类别：浅层石
　　阶位：一阶（神性）
　　神性：附雷（能够赋予金属微弱的雷霆气息）
　　矿脉长度：六点五三公里
　　矿脉矿藏：七千三百吨
　　孕育周期：30吨/年（当矿藏数量低于三千吨时才会触发）
　　介绍：存在于高山环境下，饱受雷霆洗礼的珍贵矿物，锻造武器会为其附着些许雷霆气息。
　　【焱云石】
　　阶位：一阶（神性）
　　.......
　　...
　　将所有禁锢光球收入空间，沈卓俯视着已经消融在黑暗中的勒杜神域。
　　手掌朝着黑暗中一探，一团斑斓的世界本源犹如液体悬浮在沈卓上空，逸散的光晕中一个个物种演化的画面不断浮现。
　　“比陆明神域产生的世界本源多了不少。”
　　低头看着掌中的世界本源，沈卓转手将其放入空间，这团世界本源虽说比起先前那个多了不少。
　　但想要让已经达到二阶神域青卓神域再度进阶，这些世界本源还远远不够。
　　“不过，也算是先攒着一些了。”
　　沈卓眉宇上扬，半神想要成为真正的神祇，除了自身要求以外，神域世界的强度也必须达到三阶以上程度。
　　这也是半神在点燃后的重要任务之一。
　　除了这种以残破神格本源转化的世界本源以外，其余世界本源唯有半神利用自身神火炼化无界中飘荡的神域。
　　以此一点点积累足够的世界本源完成自身神域的蜕变。
　　“这样的话，熊人族蜕变的材料应该已经足够了。”
　　回想着刚才收入空间的上千种植被信息，沈卓脸上扬起微微笑意。
　　随着祂自身实力以及青卓族发展达到一定程度，对于此时的祂来说，一阶进阶条件的材料已经不再是难以获得。
　　仅仅只是刚才的收获，其中的材料便足以满足熊人族血脉跃迁的材料条件了。
　　余光瞥了一眼回归黑暗的勒杜神域，沈卓指尖神性气息再度萦绕，身躯化为光芒再一次返回到青卓神域。
　　半年多的发展，随着青卓族人将一车车木料，植被，矿石资源运送到青卓神域。
　　此时的青卓镇与之前相比，发生了天翻地覆的变化。
　　无数耐热耐潮，木质坚硬躯干粗壮的铁木资源，像是跨越性的新时代材料。
　　风卷残云般取代了旧时代那些用于建造房屋的青岩石，成为了青卓族建造房屋的主要材料。
　　一座座石屋小院渐渐被拆除，取而代之的是由铁木与隼牟结构搭建的新型木建房屋。
　　远超石屋的防寒，防热效果，让所有青卓族人忍不住笑容颜开。
　　而新建在青卓镇东侧的矮人工坊内，一个个精致的齿轮器械被成堆的摆放在角落。
　　炙热的熔炉旁边，十多名矮人族工匠中央，一名红发健硕，相貌俊朗的年轻矮人工匠将一张木板放在桌面。
　　热情洋溢的对周围族人介绍着木板上的图案。
　　“这个造物，一定能将整个部族的距离拉近，同时还能成倍提升部族运送资源的速度。”
　　科穆德手指指着木板，只见打磨光滑的木板上，黑色的碳沫勾勒着一个类似于轨道的矩形图案。
　　在图案的旁边，则标注着巨齿力马车的信息，与轮毂改掉，轨道设计方面的标注。
　　“这样的尺寸精度的齿轮，以我们矮人族现在的工艺技术完全能够打造出来。”
　　科穆德满脸兴奋的拿起旁边另一个木板，在这块木板上绘制着一组较为复杂齿轮动力结构。
　　三十多个大小不同的齿轮镶嵌连接兽筋组合在一起。
　　其中最大的齿轮有盘子大小，而最小的齿轮却只有一个金桔的大小。
　　要将一个结构清晰的齿轮打造到金桔大小，以矮人族以前的工艺即便是族中技艺最高超的工匠也只有不足两成成功率。
　　而半年后的今天，随着矮人族从覆释古族中汲取了众多先进的锻造技艺。
　　凭借着天生的金属敏感度，此时的矮人族已经能够将技艺精度控制在一个相当高的程度。
　　这种在以往看来极为困难的小齿轮锻造也变得普及，容易起来。
　　在科穆德设计的类似轨道的铺路中，两组木质轨道只是其中最简单的部分，整个设计最为精妙的在于他在每隔一段距离中设置的齿轮组。
　　这种设置在轨道内侧的齿轮组，在轨道马车奔跑过程中会与其轮毂上特制规格的齿轮槽契合。
　　以齿轮运转的方式，配合齿力马车自身齿轮组达到推动与减重的双重功效。
　　也就是说，原本需要两只灰足笠马兽拖拉巨齿力马车现在在减少一只灰足笠马兽的基础上，仍然能够拖拉同等重量的资源物品。
　　并且，随着灰足笠马兽奔跑速度加快，齿轮转动的向前惯性会催促并帮助灰足笠马兽快速向前。
　　这样的情况下在轨道内甚至无需人力牵引，这些灰足笠马兽就会沿着轨道一路奔跑而下。
　　即便是上坡，扭动的齿轮组也会大幅度减少拖拉时所需的力量。
　　“不错，我觉得科穆德这个设计十分的有想法。”
　　“看来这半年你不仅掌握了神殿画面中的那些锻造技艺，对于造物的思路也开拓了许多。”
　　旁边一直倾听的卢瑟满脸欣慰的看着的科穆德。
　　作为矮人族新一代最具有天赋的工匠，科穆德的天赋还远在他的孙子卢夸之上。
　　那些画面中的新颖锻造方法，年仅十岁的科穆德掌握的速度，丝毫不下于他们这些拥有数十年经验的顶尖工匠。
　　在思维方面更是发挥出了年轻人的发散丰富的特点。
　　仅仅一个月时间，便对以往十多种生活工具进行了改良与提升，同时对青卓强弩的用力问题进行了优化。
　　可以说即便是无视年龄，科穆德也已经成为了矮人族顶尖的工匠之一。
　　讨论结束后，众人在卢瑟的带领下一路来到神殿，将铺设木道的计划告诉给特木娜寻求批准。
　　“连同各地的木制轨道..”
　　听着科穆德讲述的轨道概念，特木娜拄着祭祀权杖缓缓站起身，脑海只是思索了片刻就同意了众人的设想。
　　“太好了！”
　　得到特木娜的首肯，科穆德激动的挥舞了下手臂。
　　作为引领部族走向繁荣的第三任祭祀，特木娜受到了所有青卓族人发自内心的敬重与爱戴。
　　得到她的认可，也让科穆德心中高兴不已。
　　就在众人告退的时候，一道圣洁的光辉突然照耀在神殿内部。
　　伴随着光辉，威严沉重的话语回荡在神殿大厅。
　　“特木娜，尽全力去帮助他..”

第一百九十章：震臂黑熊人族的血脉跃迁
　　话语之下，特木娜神情陡然变得严肃，所有人不约而同的跪拜在地上，额头紧紧贴着地面。
　　“是，吾神！”
　　特木娜恭敬的说道，已经许久未曾现身的神祇大人，对于沈卓的突然落下的神谕特木娜心中虽然惊讶，但却很快便理解了。
　　在侍奉神祇的几十年中，她已经渐渐发现，神祇每次的神谕都有其蕴含的深意。
　　想到这里，特木娜余光看向旁边脸上满是激动兴奋的科穆德，欣慰的一笑。
　　看着部族优秀后辈不断涌现，她似乎已经明白了当时巴蒂格大叔临走前的微笑。
　　“科穆德对吧，放心去尝试吧，神祇大人与部族都是你坚强的后盾。”
　　待到神殿内威严消失，特木娜起身走到科穆德面前，赞许着将一枚雕刻着星辰眼眸的宝石圆牌递给他。
　　接过象征着教派认可的宝石圆盘，科穆德认真的点了点头道：“我一定会倾尽全力！”
　　云雾之间，望着下方直奔矮人工坊的科穆德等诸多矮人族工匠，沈卓心中有些感慨。
　　早在科穆德等人讨论的时候，返回神域的沈卓便已经察觉到了他们的手中那个绘制这轨道设计的木板。
　　其中的构思与设计方案让祂也不禁讶异了下。
　　“按照刚才那个轨道设计的效果来计算，一旦这种轨道大规模铺设。”
　　“那青卓族的运送速率最少都将提升两倍。”
　　沈卓内心一喜，没想到这次本就收获颇丰的祂一返回神域，还会有这样的意外之喜。
　　收起思绪，沈卓俯视整个青卓镇。
　　经过半年多的发展，原本狭小的青卓镇已经发展成如今近二十平方公里的密集城镇。
　　在丰富的资源的哺育下，青卓部族的人口数量也一跃来到了近五万余人。
　　其中六成是沽源蜥蜴族，两成是矮人族，剩余暗莫亚图族与震臂黑熊人族各占到一成左右。
　　尤其是震臂黑熊人族，在伙食管够的情况下，这些精力旺盛的健硕成年雄性震臂黑熊人族向沈卓展示了何为生育标兵。
　　在自身孕育速度并不快的情况下，这些震臂黑熊人族硬是凭借不休息的精神，短短不到十年的时间将种族数量扩充了十多倍。
　　甚至有的时候见到这一场面，沈卓心中都暗自为他们担忧。
　　视线看向训练场上的震臂黑熊人族，一道信息面板再度浮现在沈卓的脑海中。
　　【震臂黑熊人族】
　　类别：亚人种
　　阶位：一阶（精锐）
　　......
　　...
　　种族血脉底蕴：100/100（可完成血脉跃迁）
　　血脉跃迁条件：1.饮用熊谷草与麟茗叶研磨搭配高血能凶兽血液调配的汁液。（一年）
　　2.强化自身体魄，突破一次体魄极限，以震古石研磨的粉尘搭配泉水浸泡全身
　　3.利用魔能晶石矿脉激发血气，提升血脉（两年）
　　看着脑海中的信息面板，沈卓手掌一翻，数个闪烁着微光的禁锢光团出现在祂手中。
　　指尖将禁锢光团表面点碎，沈卓目光落向青卓镇外的平原地带，神力控制着熊谷草与麟茗叶种植在靠近玶栾山脉外围的地点。
　　这两种植被虽然并不常见，但其对于生存环境的要求却并没有多高。
　　光辉闪烁下，上千株叶杆粗壮，绿叶似熊爪般的熊谷草，连同黄绿色的麟茗叶深埋在土壤中，叶脉疯狂汲取着空气中浓郁的自然气息。
　　如今已经抵达四阶的长古青滕树所释放出的自然气息，对于所有植被来说都是极大滋养。
　　处理完两种植被，沈卓将之后的矿脉埋入靠**原的地下。
　　身形闪烁出现在青卓镇上方，浓郁的神力仿佛骄阳般映照在天际，让整个城镇沐浴在神力光辉之下。
　　“震臂黑熊人族战斗勇猛，孕育有功，吾特恩赐其以血脉跃迁...”
　　沈卓淡漠的眼眸俯视着下方城镇，一抹耀眼的神力光柱从祂指尖绽放径直落向神像旁边的石碑。
　　金色光辉之下，一个个玄妙威严的文字化为虚影重重烙印在石碑表面。
　　将其蜕变信息记录在沽源蜥蜴人与矮人族之下。
　　话音回荡中，数万名青卓族人匆忙的奔走向神像广场。
　　仰头望着屹立在天穹之中，眼眸淡漠平静，周身萦绕着圣洁光辉的沈卓。
　　所有青卓族人全部跪拜在地面，神情中带着激动与崇敬。
　　“愿神的光辉永远照耀部族！”
　　“愿您庇佑父母平安！”
　　近万名新生代青卓族人抬头仰望着沈卓，自他们出生以来这还是第一次见到神祇显圣的景象。
　　这一刻，那高悬屹立穹顶，耀眼神圣的模样深深烙印在了他们的脑海中之中。
　　人群前方，特木娜跪拜结束后手扶祭祀权杖缓缓起身，目光朝着旁边的力库顿点了点头。
　　得到示意的力库顿努力咽了一口唾沫，双腿有些颤抖的站起身。
　　在战场上从不畏惧的他，此时心中就像是做错事情的孩童般，紧张的跟随在特木娜身后一点点靠近四方石碑。
　　“将手掌放在石碑上吧。”
　　“力库顿，这是造物之神大人对于你们的震臂黑熊人族的恩赐。”
　　听到特木娜的话，力库顿再度跪拜在地面表示感恩后，一点点靠近向眼前古朴的四方石碑。
　　粗大的手掌贴在石碑表面的瞬间，原本铭刻在石碑上的文字瞬间绽放出金色霞光。
　　光芒汇聚为一道道溪流涌入力库顿脑海中。
　　片刻后，接受完所有信息的力库顿缓缓睁开眼睛，黝黑的眼珠中闪烁着震撼激动的光彩。
　　“感谢您的恩赐，震臂黑熊人族将永远沐浴在您伟岸的光辉下！”
　　随着力库顿跪拜而下，神像广场周围所有青卓族人纷纷虔诚的呐喊。
　　数万人组成的音浪回荡在沈卓耳畔，让祂心中暗自一笑。
　　这十多年中，随着青卓族人口快速提升，新生代的青卓族人虽然从小就聆听着创世教派的教诲，但在祂看来还不足够。
　　而这次，借助恩赐之意再度降临也是祂的计划。
　　只有这样，在感受到神威与恩赐的同时，祂不禁再度增强了自身在新生代青卓族人心中的烙印。
　　更是以震臂黑熊人族为样本，将伟岸仁慈的形象刻入了刚刚融入的暗莫亚图人心中。

第一百九十一章：神与凡
　　俯视着下方跪拜的数万青卓族人，沈卓身形缓缓上升，数千个禁锢光球从虚空中一个个涌出。
　　在沈卓神力的控制下落向青卓神域各个角落。
　　霎时间，地动山摇，一座座山峰坐落大地，江河蔓延，奔流不息的涌向海域。
　　喧闹的森林之中，无数从禁锢中释放的生灵落在地面，目光惊恐的打量着周围陌生的环境。
　　陡然增多的生灵与陌生环境，让本就喧闹的森林变得愈发吵闹，飞禽啼鸣与凶兽嘶嚎此起彼伏。
　　数百种生灵的降临，让青卓神域的生态环境变得愈发丰满。
　　青卓镇外的兽栏，一股光芒从天际降落，让娜琪雅忍不住眯起眼睛好奇的打量。
　　光芒落地，数十只眼眸深紫，毛发雪白，双足而立体型娇小，头顶彩色独角的三彩牧蒙兽慌张的落在兽栏内。
　　深邃的紫色眼睛惊恐却又好奇的打量着周围环境。
　　当看到兽栏内俯地跪拜的娜琪雅时，一只年幼的三彩牧蒙兽好奇的歪着小脑袋，脚步小心翼翼的靠近娜琪雅。
　　“木..呐...木...呐....”
　　幼年三彩牧蒙兽小心的靠近娜琪雅，娇小的身躯贴在草地，小脑袋看向还在跪拜中的娜琪雅。
　　满是雪白毛发的手掌试探性的触摸向娜琪雅。
　　不知为什么，在这个生物的身上它感受到了类似母亲的气息。
　　看着眼见雪白可爱的小东西，娜琪雅眼中满是喜爱，但即便如此她却连手都未曾伸出。
　　神祇降临的时刻，无论是任何事物在这一刻都将不再重要。
　　就在大地震动逐渐平息之后，沈卓跨越空间来到兽栏上空。
　　相比于被祂移植到德格斯火山附近的二阶科陆花，在祂看来这些三彩牧蒙兽才是勒杜神域中最大的收获。
　　“这半年时间矮人族已经将覆释古族的金属锻造技术，学习了不少。”
　　“最多再有一年，矮人族的金属锻造技术就将追上那些遗族。”
　　“到那时候，符文技术的将会是重中之重。”
　　沈卓心中思绪涌动，相比较基础金属锻造工艺，符文技术将会为青卓神域打开另一扇大门。
　　而那时候这些能够提升元素与金属契合度的三彩牧蒙兽独角，将会是青卓神域一个重要的资源与依靠。
　　思索间，沈卓身形化为光芒出现在娜琪雅面前。
　　“这些三彩牧蒙兽将会是青卓部族重要的资源，用心照看。”
　　沈卓手臂伸出，修长的食指轻轻点在娜琪雅的额头，一抹神力从指尖涌入娜琪雅身躯滋养着身体。
　　随后化为光点消失在虚空。
　　作为青卓部族最为杰出的驯兽师，娜琪雅对于青卓部族的重要性甚至能够排入前五。
　　而天生的优越精神资质也让她具有了一些成为辅助侧英雄的潜质。
　　“机会虽然渺小，但也并不是零。”
　　兽栏内，缓缓睁开双目的娜琪雅感受着犹若新生的身躯，眼中流露着喜悦与兴奋的神色。
　　心中虔诚的祷告过后，娜琪雅起身高兴的抱起眼前白萌的三彩牧蒙兽幼崽，手指轻抚了下它的小脑袋。
　　“小家伙，托你的福我才能被神祇大人恩赐。”
　　“从今天开始，你们就归我照顾了。”
　　感受着头顶传来的轻柔抚摸，三彩牧蒙兽幼崽小手舒展，高兴的啼叫着：“木呐...木呐....”
　　....................
　　覆释古城，自从数天前德乌祭祀重创垂危的消息之后，整个覆释古城的氛围便陷入了一阵低沉。
　　沿街的欢声笑语渐渐消失，取而代之的是所有人每日目光都会不由自主的落向古城最高处的神殿。
　　“愿寂灭之神庇佑德乌祭祀平安无事！”
　　第一区域的神像前，数百名豺狼人与赤臂猿人跪在地上，虔诚的向神祇祈祷。
　　这数百年来，覆释古族在德乌勤恳的经营下渐渐恢复以往的繁荣。
　　每一个覆释古族人内心都对这个任劳任怨了数百年的老祭祀，有着发自衷心的敬佩。
　　甚至可以说在神祇沉睡的现在，德乌就是所有覆释古族人心中的信念的寄托。
　　“快，将赫默斯兽王心脏取出来，将圣古泉水和生命枝叶也取出来！”
　　“快！”
　　寂灭之塔顶端的神殿侧堂内，德摩斯焦急的冲着身边的下属神官大喊。
　　手臂扶起没有半分血色，骨瘦如柴仅剩下的半个身躯的德乌，手中血色的珍贵药剂不要钱般倒入德乌的口中。
　　“德摩斯，德乌祭祀如今怎么样？”
　　站在宫殿内德古泽眉宇焦急的看向青铜床榻上仍然还在昏迷的德乌。
　　作为血气类的英雄，对于德乌如今的处境他根本没有丝毫办法。
　　“精神源泉枯竭，生命气息快速消退，必须要尽快为祭祀大人补充生命源力。”
　　德摩斯看似镇静的眼底蕴藏着惊慌与悲伤，德乌的躯体本就已经达到了生命的极限。
　　连绵的战斗与以自身为引的献祭，更是将他本就腐朽的生命推入了无底的深渊。
　　“德摩斯大人，东..东西拿来了。”
　　手持金色宝盒的下属神官惊慌的跪倒在床榻边缘，双手将宝盒递上。
　　顾不上责罚神官的失仪，德摩斯连忙接过宝盒打开。
　　浓郁的生命气息下，一颗灰绿色形状犹如菱形的心脏静静摆放在左侧，在它旁边则是一枝通体碧绿玉色的枝丫，与一个盛放着淡金色液体的水晶瓶。
　　快速拔开水晶瓶，德摩斯扶起德乌小心的将其中的圣古泉水倒入德乌口中。
　　圣古泉水流入，德乌原本干瘪的身躯渐渐得到缓解，每个细胞都大口的吞噬着圣古泉水中的生命气息。
　　趁着德乌躯体开始吸收，德摩斯精神源力外放将哪枚赫默斯兽王心脏压缩到蚕豆大小，放入德乌口中。
　　而后将生命枝叶掰断，将一滴滴碧绿的液体滴在德乌的额头。
　　伴随着三种珍贵的生命宝物发生作用，德乌脸色渐渐有了些红润，但已经燃尽血液身躯却难以恢复。
　　“咳..咳咳....”
　　虚弱的咳嗽声中，德乌缓缓睁开双眼。
　　望着头顶富丽堂皇的神殿，那抹神源被夺的画面再度出现在他脑海中。
　　“谋划了这么多年，就在这已经成功的时刻，我却让它从我手中溜走...”
　　“我，德乌，是覆释古族的罪人！”
　　德乌眼中带着悲怆与仇恨，即便在战斗前他已经无数次用精神源力做出侦查，并不断防止交手余波外泄。
　　但随着那个异神展现出的恐怖力量，他不得不将一切力量与注意力都灌注到战斗中。
　　原以为拥有寂灭教派漫长岁月凝聚的信仰与教派圣物的加持，他已经触摸到了神祇的力量。
　　到头来却只是自己妄自想象罢了。
　　神祇与凡俗早已不再是相同层次的生命了。

第一百九十二章：新的祭祀
　　“德乌祭祀....”
　　见到德乌醒来，德古泽连忙走了上来，刚想要说些什么就被德乌抬手打断。
　　“德古泽，我知道你要说什么....”
　　“失去了那些神源，复苏寂灭之神的计划虽然会有波折但也并非一无所获。”
　　德乌困难的爬起身，一股虚弱的精神源力从他体内逸散。
　　波动覆盖下，神殿大厅内那抹代表着夜寂之枪的黑色光晕再度涌现，穿透墙壁来到德乌面前。
　　看着突然出现的夜寂之枪，德摩斯与德古泽两人连忙跪拜。
　　夜寂之枪作为寂灭之神手中征战诸多世界的武器，一定程度来说便代表着寂灭之神的意志。
　　“咳咳...那个偷袭的异神虽然夺走了储存神源的器皿。”
　　“但祂想不到的是，夜寂之枪既然能够辅助器皿夺取神源，那自身定然也拥有吸取神源的能力。”
　　德乌急促的咳嗽，强行释放出精神源力涌入寂灭之枪。
　　本以重创濒危的身躯，在德乌又一次压榨后渐渐出现龟裂，一缕缕鲜血从身体裂痕出溢出。
　　精神源力之下，犹如水滴般的七彩液体一点点从夜寂之枪，枪尖处流淌而下，静静悬浮在虚空。
　　沉重的神威从七彩液体内涌出，让神殿中的空气变得急剧压迫力。
　　“这就是异神的力量源泉...”
　　感受着神源爆发出的气息，德摩斯与德古泽两人眼中拂过震惊和痴迷。
　　这种神圣与浩瀚的力量，仿佛代表着整个天地意志一般，超脱凡俗俯视众生。
　　“咳咳...”
　　德乌剧烈的咳嗽，鲜血控制不住的从他空中涌出将被褥染红。
　　望着眼前只有鸡蛋大小的七彩神源，德乌留恋却又不甘，怨恨与自责不断在他心中回荡。
　　原本已经成功的计划，在最后一刻功亏一篑。
　　本就达到生命极限的他，即便是用尽了部族积累的底蕴也只是回光返照罢了。
　　“德摩斯，用慕圣水晶将神源封存起来...”
　　回头看了一眼旁边跪拜的德摩斯，德乌眼中带着几分追忆。
　　数百年来，为了能够延续自身性命，他用尽了所有办法，但这也造成了覆释古族祭祀权柄已经数百年没有交替了。
　　一任又一任大神官达到寿命极限殒命，他却依旧占据着部族祭祀的职位。
　　“我累了，也是时候休息一下了。”
　　看着德摩斯用慕圣水晶将神源封存，德乌脸上流露出数十年未有过的微笑。
　　手掌轻轻一挥，逸散的精神源力控制着祭祀权杖落向德摩斯的身边。
　　“从今天开始，你就是覆释古族下一任祭祀了。”
　　“祭祀大人，您一定会没事的。”
　　见到德乌的这一举动，德摩斯神情焦急，对于覆释古族来说德乌祭祀的存在就像是精神支柱一般。
　　一旦这个支柱倒下，那造成的影响将远远超过先前战争失利的后果。
　　“这是我作为上任祭祀的命令，你只需听从。”
　　德乌摇了摇手，目光赞许的看向德摩斯，如今胜任大神官的德摩斯年仅百岁左右，便完成了英雄蜕变。
　　资质虽比起德古泽与他还相差甚多，但也是覆释古族这三百年来最具有精神侧天赋的族人了。
　　想到这里，德乌视线看向了旁边的德古泽，费力的抬手示意他上前。
　　“德乌祭祀，您现在需要休息...”
　　德古泽走到床榻旁边，坚毅的眼底透露着几分忧虑。
　　“我本就该回归寂灭之神的怀抱，能够存留在现在已经是对神祇大人的不敬了。”
　　二人目光相对，作为目前整个覆释古族仅存的两名七阶英雄。
　　在他去世后，只有德古泽能够肩负起守卫覆释古族的职责。
　　决定了心中的想法，德乌神情一凝，在德古泽骇然的神色下。
　　滂沱的精神源力逼迫血液，将体内仅存的血液混杂着自身精神源力逼出体外，凝聚成一个血色的珠子。
　　珠子形成的瞬间，德乌无力的瘫倒在床上，惨败的面庞下整张脸皮紧贴着皮肤，感受不到半分血肉存在。
　　“这枚..血珠融合了我的精神气息，可以..帮助你掌握夜寂之枪。”
　　“就当是我...为部族做出的最后一件事情。”
　　“小..古泽.....我看着你出生，看着你成长，到最后..我希望你能够..代替我...守护好这个.....”
　　“.....部族。”
　　德乌耷拉的眼睛望向窗外，依稀间他仿佛听到了族人欢聚时的欢笑，感受到了寂灭之神挥洒的温暖光辉...
　　“我..好想能，再多看...一眼......”
　　随着德乌最后一声话语落下，已经腐朽不堪的身躯重重倒在了床榻上，至死都没有闭阖的眼睛中带着深深的眷恋与寄托。
　　“德乌祭祀？！”
　　“祭祀大人！”
　　看着轰然倒下的德乌，整个神殿陷入一片喧闹，德古泽用刀划破手腕将自己充满血能的血液滴在德乌嘴唇，极力的想要挽回。
　　但也已经于事无补。
　　下方的德摩斯，踉跄的跪倒在德乌身前，看着德乌灰暗干瘪的身躯神情中满是悲伤。
　　“没有用了，祭祀大人已经将所有残存的生命本源融入这枚血珠了。”
　　望着眼前悬浮的血珠，德古泽眼神复杂哀伤，或许为了延续自己的生命德乌用了许多让人厌恶唾弃的手段。
　　但他却是真正的将自己的一切奉献给了整个部族。
　　甚至为了帮助他掌握寂灭之枪的力量，近乎残忍的用自身力量将残存的生命本源剥离出体外。
　　“我一定会完成部族的计划。”
　　德古泽手掌轻轻捧着空中的血珠，将其小心的融入到自己刚刚撕裂的伤口之中。
　　手腕传来的剧烈疼痛，却丝毫没有让德古泽表情发生丝毫变化。
　　而就在他全身心熔炼血液的时候，跪倒在地上的德摩斯悲伤的眼神中一抹得意的神采稍纵即逝。
　　余光偷瞄着旁边融合血珠的德古泽，德摩斯眉头蹙起，怨恨与嫉妒在内心涌动。
　　“这么多年，我好不容易等到了今天，你却将属于祭祀威严的夜寂之枪交付给了德古泽。”
　　“凭什么！明明我才是覆释古族下一任祭祀，那应该是属于我的力量。”
　　德摩斯内心嘶吼，为了得到祭祀之位他付出了那么多，可到头来德乌却将最为重要的祭祀权柄交托给了不是祭祀的德古泽。

第一百九十三章：暗中黑影
　　这让他心中如何不恨。
　　“德摩斯祭祀，让老祭祀尽快回归寂灭之神的怀抱吧。”
　　“嗯，愿神祇的光辉照耀着德乌祭祀。”
　　看着德古泽落下的目光，德摩斯脸上带着掩盖不住的悲伤，晶莹的泪水在他眼角滴落。
　　双腿跪拜，朝着床榻上德乌的躯体表示尊敬后，十多名下属神官连忙起身，将床榻连同德乌一同搬向了旁边的神殿。
　　与此同时，寂灭高塔上古朴的钟声再度敲响，沉闷悠长的声音回荡在整个覆释古城之中。
　　听着这悠长的钟声，所有覆释古族人纷纷面露悲痛，抽噎与哭泣声响彻在古城的各个角落。
　　从那日队伍回归后，纵然他们日夜祈祷，这该死的钟声还是响起了。
　　人群中，看着纷纷跪倒在地，极度悲痛的赤臂猿人工匠，克米萨几人有些疑惑的跟随着跪拜了下来。
　　“扎莫大叔，这是怎么了？”
　　听到旁边克米萨的询问，扎莫神情依旧悲伤丝毫没有回答克米萨的问题。
　　反倒是在他身边，一个刚刚成年的赤臂猿人工匠有些哽咽的说道：“祭祀大人，去世了...”
　　话音落下的刹那，克米萨眼神一闪，表面保持悲伤余光却于旁边的卢夸等人对视一眼，浮出几分欣喜之色。
　　那日德乌屹立天端，气势滂沱的景象到现在都还停留在他们脑海。
　　而如今听闻德乌殒命，几人只觉的心情格外舒畅，但即便如此，还是要佯装出沮丧的表情。
　　数日之后，随着德乌回归寂灭之神的怀抱。
　　在振奋的鼓声中，手持祭祀权杖，头戴寂灭圣冕的德摩斯穿过第一第二区域，在所有覆释古族人的目光之中登上寂灭之塔。
　　屹立在神殿外的偌大平台，手中祭祀权杖点向虚空，精神源力爆发汇聚出蒙蒙细雨落向古城。
　　“今日起，我将以一切奉献部族，在寂灭之神的光辉下，引领部族走向新的荣耀！”
　　德摩斯脸上带着恭敬，神情肃穆认真，这一刻他已经期盼了太久太久了。
　　俯视着下方面无表情的德古泽，德摩斯眼底闪过一抹冷色，他身为部族祭祀，才应当掌管部族一切权柄。
　　祭祀大典落幕，成为部族祭祀的德摩斯返回神殿，抬头望着眼前庄严伟岸的神像。
　　原本和煦的笑容渐渐消退，取而代之的是抑制不住的笑意与兴奋。
　　“祭祀权杖，我终于得到了，有了它我就能掌握部族所有人的性命。”
　　德摩斯嘴角向上诡异的咧开，以往眼中的崇敬荡然无存。
　　“你已经达到了，那个腐朽的家伙消失后，你就是整个覆释古族的统治者...”
　　“甚至超越那个老东西，成为新的寂灭之神！”
　　神殿角落，一团漆黑的黑潮蠕动凝聚成游离的黑影，一枚紫红色独眼陡然睁开，视线直勾勾的看向神像下的德摩斯。
　　“哼...谁让你出来的，这里可是寂灭之神的神殿。”
　　听着身后传来的嘶哑声音，德摩斯没有回头语气冰冷的说道。
　　“不要那么冷淡嘛，毕竟要是没有我，你可还是一个受人唾弃的寂灭蛇人族异类呢...”
　　“闭嘴！”
　　黑影轻佻的语气让德摩斯脸色陡然一变，仿佛被触碰到神经般，扭过头目光阴沉的看向角落的黑影。
　　“这里是寂灭神殿，而我是新任的祭祀...你给我牢牢记住。”
　　德摩斯语气冷冽，已经成为祭祀的他对于黑影的存在已经渐渐有些厌恶了。
　　“无论你承不承认，你的内心已经被深渊所占据，你终将成为深渊的一部分...”
　　“对于深渊来说，寂灭之神又与蝼蚁有什么分别...”
　　黑影低声狞笑着缓缓融入黑暗，紫红色的独目直到最后一刻还死死的直视着德摩斯。
　　“你还会需要我的...”
　　看着角落中渐渐消失的黑影，德摩斯不屑的冷笑一声，如今他已经成为部族祭祀，掌握整个部族的力量。
　　再加上自己改变后的卓越资质，超越德乌蜕变为神也只是他的囊中之物。
　　“寂灭之神又如何，终有一天我将会成为覆释古族新的神祇。”
　　德摩斯双手高举张狂的大笑，出生便拥有卓越资质的他因为天生便失去鳞片，被整个寂灭蛇人族视为异类。
　　从小就饱受着族人的排挤，直到黑影的出现，让他蜕变为英雄，摆脱了血脉中那一抹隐晦的枷锁。
　　这种力量赋予的高贵，让德摩斯深深痴迷，甚至为此他不惜深藏自己本性，伪装成为和煦温柔的模样，去努力讨好那些让他作呕的人。
　　一年...十年...八十年....
　　当他成为神殿大神官，看着依旧精神充沛，气息悠长的德乌，他渐渐慌了。
　　已经成为一人之下的他，不想像之前的大神官一样，无力的老去死亡。
　　他想成为祭祀，他想像远古时所记载的那样，超越凡俗蜕变成为永生的神祇。
　　为此，他将黑影交付给他的气息小心的融入到德乌延长寿命的物品之中，一次，两次....
　　在亲眼见到德乌，毫无察觉的服用下那些东西后，他使用的次数越来越多。
　　他已经等不及了...
　　而现在，终于，象征着祭祀权柄的权杖终于落入了他的手中，他也定将超越德乌，成为覆释古族新的神祇。
　　德摩斯张狂的笑声渐渐平息，眼神渐渐变得阴沉。
　　德乌死亡的最后一刻，他不仅将代表部族最强力量的夜寂之枪交付给德古泽。
　　甚至就连那团美妙，诱惑的神源也一同交付给德古泽保管，明明他才是部族下一任祭祀，他才是整个部族的统治者。
　　德摩斯眼中光芒闪烁，快步走出大殿召集来所有下属神官。
　　“通知下去，整个部族进入守备状态，直到我更改命令。”
　　............................
　　..............
　　数百公里外的青卓族据点上空，沈卓眼眸睁开目光看向远处的覆释古族的方向。
　　“这么快就坚持不住了吗...”
　　通过伯克等人脑海中神念映衬的画面，沈卓微微一笑，如今覆释古族那个唯一的七阶精神侧祭祀殒命。
　　即便那些周围的是神性网络还在，对于祂来说也将不再是难以踏足的地方。

第一百九十四章：眷族造物：世界沙盘
　　沈卓端坐在云椅之上，目光眺望远处覆释古族所在，修长的手指轻轻揉捻，脑海中思绪攒动。
　　下一秒身躯化为漫天光点，再度抵达到神性网络所覆盖的区域。
　　“眼见为实才行啊...”
　　沈卓剑眉上挑，伸出的手臂分裂成无数微弱的光点，小心翼翼的接触向神性网络。
　　一层淡薄的神韵气息遮掩在光点表面，尽可能减少神性气息的逸散。
　　片刻后，就在漫天光点接触到神性网络的刹那，数十公里外的寂灭神殿内，一道隐晦的气息在神像上一闪而逝。
　　跪拜在神像下方的德摩斯像是感应到什么微微抬起头，疑惑环顾四周。
　　在没有任何发现后，再度闭上眼睛进入冥想状态。
　　对于仅仅只有五阶水准的德摩斯来说，即便他手持祭祀权杖，掌握着神殿诸多宝物。
　　但相对微弱的实力，即使是神性网络隐隐察觉到所散发的气息，他也很难精准感应。
　　而从另一个角度来说，那就是二者之间的生命层次实在是太过巨大了。
　　神性网络外，沈卓一条手臂化为光点全部飘入网络之中。
　　在没有发生任何迹象后
　　沈卓饱含深意的一笑，神躯随之全部化为黯淡的光点，小心翼翼的一点点潜入神性网络内部。
　　漫天光点涌入在天空中形成一个模糊的人脸形象。
　　虽然这任遗族祭祀相对微弱，但因为神性网络的存在。
　　祂也无法在神性网络的覆盖下重塑神躯，神念更是无法展开超过五米。
　　飘渺的云雾之间，黯淡的光点犹如一条潜游在海藻下的游鱼，一点点靠近覆释古城所在位置。
　　古城外的平原，两名硫明无血族战士刚刚完成巡狩任务返回古城。
　　林荫之间，一抹异样日光照耀而下，让二人不禁抬头观望。
　　“奇怪，这里明明是枝叶浓密的区域，怎么会突然闪过这样明媚的光芒。”
　　左侧的硫明无血族战士疑惑都抬头说道，这条路他们已经走过了不下上百次。
　　可从来没有一次能够感受到这样温暖的光辉。
　　“可能是风把枝叶吹开了吧，这有什么好大惊小怪的。”
　　“赶快走吧，已经没有多少时间了。”
　　“这一路上，你都已经好奇多少次了。”
　　听着同伴的疑惑，旁边的硫明无血族战士耸了耸肩，语气有些不耐烦。
　　见到同伴有些生气，那名硫明无血族战士悻悻的点了点头。
　　但此时的他却没有发现，旁边同伴眼中那抹金色正在逐渐消退。
　　拍打着胯下坐骑迅速进入城门，已经控制了硫明无血族战士身躯的沈卓，视线环顾着周围一片喧闹的景象。
　　整齐庞大的建筑群中，密集的人群与多种多样的生活器皿，工具都彰显着覆释古族精湛的技艺。
　　以物易物，货币代换的思潮，个人财产的认知，血缘氏族的聚拢，身份的划分....
　　这一切，都说明了覆释古族超越青卓族的文明进程。
　　甚至就连沈卓以现代思想构架的基础医疗与教育，覆释古族中也早已经完成了覆盖。
　　“文明的共知性吗....”
　　穿过街道沈卓内心不禁感叹一声，那些远古时期便存在的神祇。
　　在漫长岁月之中对于文明的探索，怎么会不如仅有数千年历史的人类。
　　世界规则的不同虽然让二者技艺的发展方向发生了重大变化，但文明却拥有其独有的惯性。
　　这就好比是医疗永远是一个文明最早萌芽的事物之一。
　　“萨利，萨利，该向索泽统领交付命令了。”
　　“走吧。”
　　沈卓收起思绪，沿着这具身躯记忆中的方向走去。
　　这具身躯原本只是一个参与狩猎任务的普通硫明无血族战士，但在他脑海的记忆中，沈卓却发现了些有意思的东西。
　　骑乘坐骑奔驰了十多分钟后，沈卓连同旁边那名硫明无血族战士来到了一处相对空旷的地带。
　　道路尽头，一座通体由黑色岩石打造的高大建筑映入眼帘，在建筑的上方刻录着一排覆释古族的文字。
　　上百名接受狩猎任务返回的硫明无血族战士络绎不绝。
　　“哈哈，萨利，交付完这次任务我们一定要好好大喝一场。”
　　穿过黑岩石打造的外墙，是一个占地面积近乎两平方公里的硫明无血族专用训练场。
　　训练场两旁，数座依靠黑岩石打造的房屋依次坐落。
　　按照记忆中的路线来到最中心的房屋，宽敞的空间内，一个记录着覆释古族周围平原，远处山脉以及密林的立体沙盘出现在沈卓面前。
　　面积接近十平方米的沙盘台面下方，一道道玄妙神秘的符文隐隐闪烁。
　　勾勒的光影在沙盘表面营造出了一个虚幻的模样。
　　矿脉，植被，木材，凶兽....
　　覆释古族将漫长岁月间探索到的一切信息，记录在了这面由部族顶级符文师打造的符文沙盘上。
　　而除此以外，沈卓还在沙盘边缘的位置，发现了两片用不同色泽覆盖的区域。
　　【世界符文沙盘】（仿）
　　类别：眷族造物（符文器皿）
　　介绍：一千五百年由六十多名覆释古族一流符文师，耗费十余年塑造的一座可以记录，标注世界信息的珍贵沙盘物品...
　　“此物与我有缘啊...”
　　余光偷瞄着旁边的沙盘，沈卓心中暗自想到，有了这个沙盘青卓族争取资源的速度将大大提升。
　　同时，对于整个平原以及山脉密林地带的环境与认知也将更加明了。
　　“萨利..走啊，你怎么从密林出来以后就变得魂不守舍的了。”
　　旁白的硫明无血族战士拍打了下沈卓，眼神疑惑的紧盯着沈卓的脸庞。
　　听着耳畔的话语，沈卓按照记忆中的方式打趣了几声，眼底却闪过一抹冷意。
　　穿过长廊的同时，沈卓指尖轻轻触碰周围的墙体，一缕缕神力从祂指尖逸散，转瞬间融入到墙体之中。
　　长廊尽头，沈卓两人推开精美的金属门走进房间。
　　蓝色铜器打造的精致桌面上，索泽正拿起几分微微泛着黄绿色，材质类似纸张的东西仔细观看。
　　“索泽大人，季谷林东侧那群秘羽鹿的狩猎任务已经完成了。”
　　“这是采集的血肉与兽筋，鹿角等重要材料。”
　　见到索泽没有抬头，沈卓旁边的硫明无血族战士将一个染血皮袋放在索泽桌子上。

第一百九十五章：赤龙果出现
　　作为接受了狩猎任务的他们，其狩猎的本质并不是字面上狩猎血食，而是将任务中目标的血肉已经重要材料带回部族，进行价值的评估。
　　以此来决定这些目标对于部族是否具有狩猎，捕获的价值。
　　“放在旁边，出去吧。”索泽随口说完便抬手示意两人退下。
　　走出索泽的房间，沈卓没有着急将随同的同伴支开，反倒是找理由将其留在身边。
　　就在两人走向大厅的时候，沈卓嘴角微微上扬，眼中金色光泽稍纵即逝。
　　刹那间，一点炙热的橙红色火焰像雨后春笋般从走廊涌起，燃烧的烈焰仅仅数秒钟便汹涌沸腾。
　　以走廊为中心疯狂向四周蔓延，渐渐将整栋楼房掩盖在熊熊烈火之中。
　　“着火了...”
　　“啊，我的手！”
　　“救火啊，快救火！”
　　面对突然便汹涌燃烧的烈焰，房屋内所有覆释古族人一边大喊一边慌忙的寻找水源企图扑灭火焰。
　　浓郁的烟尘遮掩下，沈卓迎着火焰在所有人都没有注意到的时候，靠近到那座符文沙盘旁边。
　　手掌按在沙盘表面，将其瞬间收入到自身空间。
　　同时运用神力用泥土再度塑形出一个类似沙盘的废墟。
　　做完这一切后沈卓手掌一挥，整个大厅的火焰再度沸腾，而祂却趁着火光涌动的时机重新回到那名硫明无血族战士旁边。
　　眼瞳中光芒闪烁，只见那名硫明无血族战士迷离的眼神渐渐恢复焦距。
　　“着火了，萨利我们赶快救火。”
　　有着硫明无血族战士的掩护，沈卓顺利加入到灭火的队伍之中。
　　望着眼前不断扩张几乎抑制不住的火焰，沈卓内心暗自调侃了几声。
　　为了尽可能遮掩自身神性气息，祂也只能用这种电影，电视剧中常见的传统老艺能了。
　　就在火焰难以控制的时候，走廊火海之中，索泽脚步悍然迈入火海，手掌轻轻拔出腰间的长刀神情严肃认真。
　　手腕缓缓抬起，猛然化为残影在空中绽放出极致的寒光。
　　澎湃的气流伴随着寒芒斩向火焰，刀光挥舞产生的强大风压仿佛盖下的水流，将原本升腾的火海削弱。
　　还未等火苗再度燃起，索泽手中长刀再度横斩，猛烈的气流将残余火光悉数扑灭，只留下已经焦黑一片的房屋。
　　没有顾忌周围还在燃烧的零星火光，索泽大跨步跑到旁边大厅。
　　视线径直落下，脸色刹那间变得异常难看，只见已经焦黑一片的大厅中央。
　　一座已经焚烧殆尽的方形废墟格外醒目，黝黑的造型依稀能够看到之前沙盘的轮廓。
　　“为什么会突然着火。”
　　索泽阴沉着脸，语气冰冷的看向身后满脸黑尘的硫明无血族战士。
　　“我..我也不知道，突然间火焰就沸腾起来了。”
　　负责今日守卫的硫明无血族战士语气顿挫，还未等他说完扭过头的索泽一脚便踹在了他的胸膛。
　　沛然的力道将硫明无血族战士重重砸在地上，滚烫的地面以及胸口的剧痛让他忍不住发出呻吟。
　　“你说你不知道？这就是你身为战士的觉悟！”
　　索泽步伐缓慢的走到那名硫明无血族战士面前，冷冽的目光之中迸发出刺骨的寒意。
　　就是因为这句不知道，在他年幼的时候，对他最为照顾的兄长便是因此在他面前被父亲活生生打死。
　　而他也在父亲的苛责下走向了绝对强者的道路。
　　没有人能够明白一个二阶血脉的下级种族，需要经过怎样的折磨才能不断打破极限，成为部族中少数的五阶战力。
　　对于索泽来说只有生死，没有成败....
　　看着眼前瘫倒在地上，流露着惊惧神情的硫明无血族战士，索泽眼瞳挣扎一抹疯狂的杀意在他眼睛中闪烁。
　　呲啦....
　　刀刃摩擦刀鞘的声响一点点响动。
　　正当索泽眼中疯狂之色愈甚的时候，一个粗大手掌重重落在他的肩膀。
　　“住手。”
　　听到身后熟悉的声音，索泽身躯一顿眼中的疯狂迅速消退，长刀也随即收入刀鞘。
　　“德古泽统帅，您杀了我吧。”
　　索泽扭过头单膝跪地将腰间长刀高高举起，言语认真。
　　“只是烧毁了一件仿制沙盘，你就想付出自己的性命。”
　　“索泽，你以为你的性命只是你一人的吗。”
　　德古泽冷眼俯瞰着面前的索泽，德乌临死前的一幕幕再度出现在他的脑海。
　　在那一刻他才真正明白，为了神祇光辉重新庇佑覆释古族所奉献一切到底是怎样的觉悟。
　　“收拾房屋，我不希望再有这样的情况发生。”
　　随着德古泽带着索泽离开，整个大厅气氛渐渐恢复平静。
　　沈卓也借此佯装与同行的硫明无血族战士分开，而后引燃藏在其体内的神力，将其无声无息的焚烧为灰烬。
　　紧接着按照脑海中的记忆，返回到了这具身体的家中。
　　关上房门，只见沈卓掌心拂过虚空，流转着符文光芒的沙盘出现在祂的面前。
　　“虽然后手没有用到，但一切顺利就行。”
　　注视着眼前的符文沙盘，沈卓神情恢复平静淡漠，十米长的沙盘上，无数光点在表面闪烁。
　　每个光点内都悬浮着一个虚幻的投影。
　　或是凶兽，或是植被，或是山脉矿石....
　　这个记录着覆释古族所有探索资源信息的沙盘，虽然只是普通虚影符文，但对于沈卓来说却不亚于一件传奇级物品。
　　整个沙盘上，光亮出现的地域多达两百多个地点，光亮强度的不同也代表着其中资源的珍贵性。
　　视线大致扫过一眼，就在沈卓准备将其收入空间的时候。
　　一个闪烁的赤色光点将沈卓的目光死死的吸引了过去。
　　赤红色光芒之中，一个外形酷似龙睛，赤红似火的果实虚影在光芒中隐隐跃动。
　　“赤龙果..”
　　望着代表赤龙果的虚影，沈卓眼中猛然流转着神光。
　　对于已经达到二阶极限的沽源蜥蜴族来说，赤龙果就是他们迈向三阶血脉最为重要的资源。
　　为此祂曾多次耗费神力搜索漂浮在无界之中的残破神域，但即便是这样，也丝毫没有得到赤龙果的踪影。
　　如今已经得到了所有沽源蜥蜴族血脉跃迁所需资源的祂。
　　只要再得到这些赤龙果，就能让沽源蜥蜴族再度完成血脉跃迁，达到低阶生命的极限。
　　而到那时，完成蜕变的沽源蜥蜴族也将具有和覆释古族主力队伍一战的实力。

第一百九十六章：夺取赤龙果
　　脑海中思绪浮想，沈卓目光间精光一闪，手掌拂过将面前的符文沙盘收入自身空间。
　　推开房门进入房间，眼瞳神力光辉流转渐渐将自身神念分割为二。
　　漫天金色光点缓缓从沈卓体内逸散，汇聚成为一股溪流，趁着夕阳落幕的余晖悄然离开覆释古城。
　　数分钟后，在悄无声息的越过神性网络之后，无数仿佛萤火虫的光点汇聚在虚空。
　　凝聚形成一个缩小了近一倍神躯。
　　取出符文沙盘再度确定了赤龙果的位置之后。
　　沈卓没有丝毫犹豫，迅速升上穹顶朝着赤龙果所在的山脉靠近。
　　红岩山脉，八成以上的活火山散发的热量将整个山脉常年炎热，干燥。
　　棕红色的土壤孕育滋养着众多耐旱性植被。
　　同时，红岩山脉特殊的气候环境在漫长岁月间，也孕育出了不少恐怖凶兽以及珍贵的神性植被。
　　赤红一片的密林深处，数只体长近二十，高度达到五米。
　　背生稚嫩肉翅，浑身覆盖赤铜色鳞甲，头颅犹如鳄鱼般狰狞，四肢犹如铜柱般的可怖巨兽趴卧在升腾着白色蒸汽的岩石层。
　　【铜赤火蜥蜴】
　　类别：鳞甲爬行类
　　阶位：五阶（蛮兽）
　　种族体长：十五米~二十三米（成年）
　　种族体魄：289
　　种族天赋：赤焰（内部独特器官搭配血脉源力能够让铜赤火蜥蜴爆发出恐怖火焰）
　　介绍：常年生活在炙热火山地带的恐怖猎食者，鳞片缝隙与口中喷吐的烈焰是它们引以为傲的武器....
　　目光扫过下方几只还在趴着休息的铜赤火蜥蜴，沈卓视线径直落在了它们身边那一簇簇通体赤红色，茎叶犹如火焰般的赤龙果。
　　【赤龙果】
　　类别：源血果类
　　阶位：三阶（神性）
　　神性：明焰（能够赋予吞噬者火焰元素的微弱控制能力，能够提升火焰抗性）
　　繁衍类别：种子类
　　成长周期：二十年~四十年（随周围环境程度有不同改变）
　　介绍：生存在龙血所溅落的区域，以龙血为本源繁衍种子，并将其蕴含在自身枝叶果实之中....
　　“终于找到了...”
　　看着下方犹如沐浴火焰的赤龙果，沈卓脸上闪过一丝欣喜。
　　只要有了这最后一种赤龙果，沽源蜥蜴族就能完成血脉跃迁达到三阶血脉，甚至幸运之下能够将赤龙果中的稀薄龙血融合。
　　从根本上改变蜥蜴人相对贫瘠的血脉底蕴。
　　“现在麻烦的就是这些守卫在这里的铜赤火蜥蜴。”
　　盯着下方喷吐着白雾的铜赤火蜥蜴，沈卓眉头微蹙。
　　不得不说以现在青卓族的实力想要从已经跨越中级生命，掌握血脉元素力量的铜赤火蜥蜴手中夺下这些赤龙果，简直就是痴人说梦。
　　更何况这些铜赤火蜥蜴在自身阶位之中的战力也极为强劲。
　　“看来这次大出血手笔是避免不了了。”
　　沈卓思索间内心不禁闪过一丝肉痛，身为强行破开壁垒抵抗着压迫力的半神。
　　祂想要对这些生存在圣界之中的生灵动手，首先要用神力撑开壁垒的压迫，而后爆发神力将其斩杀。
　　而这其中的对于神力的消耗，可不单单是成倍增长那么简单。
　　之前赵瑜与德乌的战斗就是如此，面对无需抵抗壁垒的压迫的德乌，赵瑜对于神力的消耗已经远远超过了祂的预期。
　　否则以德乌连传奇境界都没有进入的实力，即便有两件传奇物品的加持也不可能抗衡半神。
　　“虽然会消耗的巨大神力，但值得。”
　　没有丝毫犹豫，沈卓体表神力光辉陡然闪耀将周围空间撑开一层层虚无的空间涟漪。
　　摆脱压制神念谨慎向外扩张，方圆五百米的范围笼罩在内，形成一个透明的光罩，阻绝内部的一切波动与的气息。
　　做完这一切后，沈卓眼中寒芒绽放，脚步一步跨过空间出现在几只铜赤火蜥蜴的头顶。
　　五只铜赤火蜥蜴将近二十米长的躯体连绵在一起，像是一座赤铜色的小丘一般。
　　仿佛感受到了头顶的压迫，所有铜赤火蜥蜴下意识打了个寒颤，灯笼大小的竖瞳陡然睁开，目光惊惧的望着头顶萦绕着光辉的沈卓。
　　“吼！”
　　“吼！吼！”
　　苏醒过来的铜赤火蜥蜴愤怒又惊慌的咆哮，伴随着源力涌动，一道道升腾的火焰在铜赤火蜥蜴鳞片缝隙燃烧。
　　恐怖的血口张开，漫天火光人犹如溪流般汇聚在它们口中，形成数颗直径超过五米的火球。
　　灼热的烈焰火球撕裂长空将空气引燃，令人惊惧的温度与火光包围在沈卓周围。
　　这种以自身特殊器官为媒介，压缩血脉元素力量的手段，是铜赤火蜥蜴作为底牌的最强大手段。
　　由此也能看出，仅仅只是站在虚空散发出部分威势的沈卓对它们产生的压抑。
　　“保险为主，反派死于话多的真理我还是懂得。”
　　“能一击毙命就别BB。”
　　刚刚完成神念封锁的沈卓目视着下方奔袭而来的数枚恐怖火球，冷漠的一瞥。
　　隐隐包裹着微光的手掌缓慢抬起，一股股神力光辉绽放缠绕在手臂，汇聚形成一个近百米长的庞大金色手掌。
　　沈卓掌心向下用力一按，悬浮在穹顶的手掌爆发出骇人威势将四周空间扭曲。
　　强悍的压迫力形成锐利风压，将下方袭来的数个火球碾碎撕裂。
　　在所有铜赤火蜥蜴恐惧慌张的神情中，从天而降的金色手掌绽放出耀眼光辉仿佛天倾一般，将它们掩盖。
　　轰...
　　伴随着一声沉闷的轰鸣，漫天烟尘四起，耀眼的金光也随之消退。
　　烟尘消散后，原本葱郁的密林大地变得狼藉一片，断裂的树木与碎石杂乱分布。
　　厚重的土壤中心，一个巨大掌印像是印章般刻录在地面。
　　其中粘稠的血肉，就像是用于拓印时所沾染的红色印泥一般格外鲜明。
　　“代价还真不小..”
　　俯视了一眼已经化为肉泥的铜赤火蜥蜴，沈卓嘴角微微一抽心中暗自肉痛。
　　为了能够一击击杀掉这五只铜赤火蜥蜴，祂连同之前封锁空间，到后面凝聚的神力手掌，一共耗费了近十万信仰值所炼化的神力。
　　要知道对于普通半神来说，十万信仰值可能就是祂们数十年的积蓄。
　　而这也是这些半神一般不会自己动手的重要原因。
　　与点燃神火，熔炼神职，塑造自身信仰之躯，能够以信仰之躯无视壁垒压迫的真神不同。
　　还未完全蜕变的半神，每次动手都需要以自身降临，抵抗壁垒压迫方式来动手。
　　不仅威能大减的同时，所消耗的神力也远远超过了信仰之躯的方式。

第一百九十七章：神的恩赐
　　沈卓手指点向下方如同废墟般的土地，逸散的神念像是无数无形的手臂将废墟一点点平整复原。
　　没有再看已经死的不能再死的铜赤火蜥蜴，沈卓闪烁间来到那簇赤龙果上空。
　　炙热的气息在犹如红色龙牙的果实上方跳动，将周围空间烘烤的颇为燥热。
　　凝视着下方像红宝石般的赤龙果，沈卓手掌虚握向下一探。
　　就在神力即将触及到赤龙果群的刹那，一抹深邃的世界本源力量从地下涌动，斑斓的光晕形成一个薄膜将赤龙果包裹在其中。
　　“果然没有这么便宜的事情...”
　　看着陡然出现的世界本源，沈卓眉头忍不住抽了抽心中暗骂。
　　与普通由无界物质塑造出的神域世界不同，圣界作为远古时期诸神共存的主位面，强大的本源力量让它无法被任何神力炼化。
　　想要得到圣界资源便只有两种方式，一种便是建造圣界据点，以眷族占据资源宝物。
　　开采将其从永固通道运入自身神域，另一种就是和如今蓝亚星主位面一般。
　　用神力强行撕裂世界本源的庇佑，将其硬生生从圣界大陆剥夺，融入自身神域。
　　这两者的优劣方面也尽显其中，建造圣界据点以眷族开采资源反哺神域，无需神祇耗费大量神力。
　　但缺点是自身眷族实力要足够强大。
　　而第二个方式低阶资源虽然还看不出，但想要硬生生剥夺六阶以上的资源，其耗费的神力即便是真神也有点吃不消。
　　可好处也极为明显，那就是能将这处珍贵资源安全的保存在自身神域。
　　先前早已做好准备的沈卓，看着陡然出现的世界本源没有丝毫犹豫。
　　掌间神力再度迸发，神力洪流犹如刀锋径直刺在包裹在赤龙果周围的世界本源。
　　急剧的力量碰撞下，世界本源渐渐被神力所压倒，一道裂口从中间撕开，露出下方的赤龙果。
　　见此机会，沈卓另一个手掌连忙虚握形成禁锢光球，而后将其用力拽出。
　　只见一个内部包裹着赤龙果的禁锢光球缓缓升起，漂浮在了沈卓的掌心。
　　“为了你我这次真是下了血本了。”
　　凝望着悬浮在掌心上的赤龙果，沈卓肉痛的同时，嘴角不经意间向上扬起。
　　从神念封锁周围空间，再到斩杀五只五阶铜赤火蜥蜴，再到撕裂世界本源将赤龙果硬生生从本源中拔出来。
　　祂一共耗费了二十万信仰值炼化出的神力。
　　要知道，普通的一阶智慧眷族即便数量超过了两万，但在文明未萌芽的阶段下，一年能够产生六千信仰值都是不错的了。
　　而二十万信仰值，已经够这些普通半神不消耗积攒三十多年了。
　　沈卓内心简单感慨了一下，虽然这次耗费了祂体内过半神力，但祂却没有丝毫犹豫和后悔。
　　赤龙果关系到祂核心眷族沽源蜥蜴族完成三阶血脉跃迁的成败，在这个惨烈竞争的时代。
　　别说是二十万，就是需要消耗祂体内九成神力祂都依然会选择这么做。
　　一步先，步步先，在这个神祇重临的大时代中，实力才是永远的主旋律。
　　将禁锢着赤龙果的神力光球收入自身空间，沈卓目光环视着周围在神念修复下恢复原貌的密林。
　　眼瞳中神力闪烁后，原本封锁着周围空间的透明薄膜瞬间粉碎消散。
　　随着神念薄膜碎裂后，沈卓再度侦查周围而后迅速遁入云雾消失在这片山脉。
　　.......
　　...
　　夜幕降临，皎洁的弯月高悬空中，将世界映照在一片银色之下。
　　漆黑阴郁的玶栾山脉，葱郁高大的巨木犹如遮天车斗形成一层层叶脉林荫将月光遮蔽。
　　无数夜间生灵，眼瞳折射着荧光，灵活的穿行在密林落叶之间，为寂静的夜晚平添几分悲怆之感。
　　空间扭曲，点点光辉穿透空间凝聚成沈卓的模样。
　　俯视着下方绵延的玶栾山脉，沈卓瞳孔中神力流转，毫无压制的目光径直穿过数十公里望向最深处的蓝谷群山。
　　脚步前迈穿过空间，来到蓝谷群山上方。
　　沈卓视线打量着下方近百座山峰，目光穿透岩体表面探入内部。
　　“能够利用的活火山还真不多。”
　　看着下方仅有的几座活火山，沈卓不由轻叹了一声，青卓神域在融合了众多神域快速扩张后，祂原本心中还有些暗喜。
　　但的此时看来，青卓神域的底蕴距离真正的成熟还差距太多了。
　　抛开脑海中杂念，沈卓缓缓身上天空，掌心向下一探虚握住一座山峰将其缓缓托起。
　　神力围绕之间，高达三百米的山峰剧烈颤动，碎裂的岩石从山体两侧滚落。
　　无数生存在山峰之上的生灵在神力的包裹下，被轻轻放在原地，望着高高飞起的栖息地，神情惊恐的向四周逃窜而去。
　　控制着掌中的高耸入云的山峰，沈卓食指微微一弹。
　　整座山峰就像是模型般，被沈卓轻松扔向靠近德格斯火山的方向。
　　第二座，第三座....
　　数分钟后，整整三座活火山在沈卓神力的控制下拥簇在德格斯火山周围。
　　连绵在地壳之下的岩浆系带也被沈卓重新梳理，将其与德格斯火山熔岩地点相连。
　　地动山摇的震荡之中，本就点燃着诸多篝火的青卓镇与德格斯小镇火光不断闪烁。
　　所有熟睡中的青卓族人看着远处陡然出现的几座山峰，眼神不约而同的流露着崇敬的神色。
　　丝毫没有半分被从睡梦中吵醒的愤怒。
　　“伟岸崇高的造物之神，愿您的光辉庇佑着部族！”
　　就在所有青卓族人齐聚神像广场进行祷告的时候，漆黑的夜空中，一道圣洁的光柱从穹顶直落而下。
　　无数金色文字缠绕着光柱，萦绕城镇上空一点点融入到神像旁边的四方石碑。
　　每个文字都仿佛烙印在天空中一把，隐隐绽放着夺目光华。
　　“造物之神，再度赐予了青卓部族恩赐！”
　　感受着脑海中的神谕与面前几近照亮夜空的光柱，特木娜手持祭祀权杖激动的站起身。
　　已经有些佝偻的身躯再度挺直，将手掌贴在心口朝着光柱深深的朝拜。
　　看着特木娜的动作，所有青卓族人也随之虔诚的将手掌贴在心口进行朝拜。
　　数分钟后，随着贯穿天地的光柱逐渐消失，特木娜慢步走到四方石碑前方，手掌轻轻搭在石碑表面。
　　刹那间，无数记载着沽源蜥蜴族血脉跃迁信息的金色文字，仿佛川河般涌入她的脑海。

第一百九十八章：简单却伟大
　　“以吾之命，帮助沽源蜥蜴族完成新的血脉跃迁。”
　　神圣的话语在特木娜脑海中回荡，让她不自禁的跪拜了下去。
　　“谨遵神祇之命。”
　　感受着脑海中不断浮现的信息，特木娜神情变得异常激动。
　　终于，在她能够亲眼木目睹的时候，青卓族将又一次迈向繁荣。
　　光辉渐渐消逝，跪拜在四方石碑面前的特木娜缓缓起身，慢步登上神殿高台。
　　特木娜环视着跪俯在神殿广场的数万青卓族人，原本仅有沽源蜥蜴族的部族，渐渐有了其他种族的身影。
　　改建扩大的精致铁木建筑，以及愈发宽敞整洁的街道，越来越多的食物，物品资源...
　　与数十年前对比，都发生了天翻地覆般的变化。
　　青卓部族正在神祇的庇佑下，走向繁荣与强大的高山巅峰...
　　而刚才那道神赐，更是会让本就迈步繁荣的青卓部族，再次开启崭新的一页。
　　凝视着下方缓缓起身的族人，特木娜神色逐渐变得的坚定肃穆，手中祭祀权杖轻轻落在地板。
　　一道微弱的清风向四周浮散。
　　“上百年来，从弱小难以生存的青鳞蜥蜴族，到逐渐走向强大繁荣的青卓部族。”
　　“无数族人在造物之神的庇佑下，用自身鲜血与意志，拖动着这个部族不断向前迈步。”
　　“看看你们身上穿着的外衣，平日里食用的食物....”
　　“你们可曾记得，在上百年前巴蒂格祭祀他们为之付出的鲜血。”
　　特木娜沉重严肃回荡在广场上空，让每个青卓族人都不禁低下了头，内心心绪翻涌。
　　“青卓部族的繁荣，不是你们与生俱来的，而是一代一代侍奉神祇，浴血搏杀的前辈先祖，用自己脆弱的血肉之躯去夺取而来。”
　　“当信仰与荣誉落下时，青卓部族的先祖用鲜血去证明承载了它们。”
　　“而今日，当部族再度迎来磨砺与危机，我们当如何面对...”
　　特木娜话语落下，只见整个广场上原本低头的数万名青卓族人，猛然抬头，目光中是坚定，是无畏，亦是决然.....
　　“以鲜血承载信仰，用意志扛起荣誉！”
　　“信仰吾神，以无畏，以奉献，以牺牲...！”
　　数万人挺起胸膛，高昂激扬，撕扯的喉咙，跳动的青筋以及那宣誓一切的坚毅神情，让每个青卓族人身上都逸散出耀眼的光芒。
　　充盈的信仰光点汇聚为一条明亮的信仰长流，涌向天穹汇聚在沈卓身躯，炼化成为一滴滴金色的神力。
　　俯视着下方群情激昂的神殿广场，与神殿高台上的特木娜，沈卓不禁微微一笑。
　　与巴蒂森，巴蒂格不同，特木娜的出现让原本被二人带偏的祭祀形象，逐渐变得清晰。
　　祭祀所产生的影响与作用，也在特木娜的手中急速扩大，成为整个部族真正的精神中心。
　　“当时还真是没有选错人阿....”
　　注视着调动起族人情绪后，讲解神祇恩赐的特木娜，沈卓眼神光芒闪烁。
　　几十年的岁月，对于祂来说就如同昨日一般，可对于未成为英雄的特木娜来说，却几近是她的一生。
　　时间的刻刀让这个活泼富有探索精神的小女孩，逐渐变得沉稳睿智。
　　同时也让她变得愈发虚弱与老迈。
　　而对于已经得到过一次神力洗礼的特木娜来说，沽源蜥蜴族贫瘠的血脉，让她根本无力去承受第二次细胞分裂重组。
　　“还有一些时间....”
　　“赤龙果的出现，不仅对于青卓部族来说是一次升华与蜕变，对于特木娜来说也是一次机遇。”
　　看着下方陷入沸腾的青卓镇，沈卓眼眸微合，特木娜的出色也让祂不由的想要为其争取一次机会。
　　..........
　　夜幕消退，明媚的晨曦挥洒大地，照耀着忙碌中的青卓族人。
　　宽敞的小镇主干道上，数百名雄性沽源蜥蜴人扛着雕琢光滑的矩形木质车轨，在几名矮人族工匠的带领下来到神殿广场外。
　　“科穆德，轨道的主料已经放好了。”
　　将肩膀上的矩形长条轨道小心的放在地上，几名上了年纪的雄性沽源蜥蜴人大声的朝着科穆德喊道。
　　“罗摩大叔，这种事情怎么能让您来呢。”
　　“哼，你这臭小子是不是瞧不起我们这把老骨头，要知道想当年我们兄弟几人也是参与过大小神战的英勇战士。”
　　罗摩重重的哼了一声，极力将有些佝偻的腰杆挺直。
　　“您误会了。”
　　科穆德无奈的笑了笑，前几天在得知了他们肩负的任务后。
　　这些从队伍中功成身退的老人，便急不可耐的跑到青卓镇边的矮人族工坊，非要让他们充当搭建木质轨道的人员。
　　对于这些为部族戎马了一生的前辈，他一时间真是没有办法了。
　　“臭小子，你不张口我都知道你想要说什么。”
　　“是不是嫌弃我们这些老骨头，没用了，干不了这些体力工作了。”
　　罗摩目光看向科穆德，佯装气愤的面容渐渐变得认真，落寞。
　　“是啊，我们老了，为了部族的安稳我们不得不离开队伍。”
　　“力气不如从前，背也弯下来了..但即便这样我们也想为部族奉献出最后的时光。”
　　“无论做什么，只要你能让我们留下来就好了。”
　　“就当是大叔第一次...求你了。”
　　罗摩眼角微微湿润，一抹奢求，期待与担心的纠结神情交织在脸庞。
　　初生的余晖洒落，将昏暗中映照出这张复杂却又质朴的面孔。
　　这一刻，看着罗摩在晨曦下的脸庞，科穆德神情不由的停滞。
　　在这一刻，这样的话语，这样渴求的目光，深深触动着他年幼的心灵。
　　为部族的繁荣与安定甘愿奉献自己的一生，对于他们而言并不是口中说过的誓言，而是他们认为最为平常，毫无骄傲可言的一件小事。
　　“罗摩大叔，我们还需要前辈们积累下来的经验。”
　　“部族也需要你们的帮助。”
　　科穆德自然的微笑，在这一刻他为自己生为青卓人而感到幸福，感到自豪。
　　“哈哈，臭小子我就说你肯定有需要我们帮忙的地方。”
　　“既然你都开口了，我们这些老骨头就勉强帮你们一把。”
　　听到科穆德赞许的话，罗摩连同身后数名老人不由开怀大笑，没等科穆德说话便火急火燎的投入到木质轨道的铺设之中。

第一百九十九章：完成跃迁：银凛熊人族（求月票）
　　..................
　　一年以后
　　清风吹拂的田场内，数千名青卓族人手持独特镰刀，俯身将身前成熟的金曦谷割断放入旁边的竹笼。
　　竹笼刚刚放下，旁边早已等待了许久的青卓族人便将竹笼提起。
　　快步跑到谷田以外将其放入一辆造型精致，前段成锥子状谷仓，后方扩大的双轮木车之中。
　　眼见稻谷已经堆满，木车旁边已经分工好的青卓族人将长绳套在自己肩胛。
　　在木车下方齿轮的帮助下，轻松拉动木车来到一个高度达到四米左右，通体有铁木搭建的简易大棚。
　　大棚的中心，一道宽度大约一点六五米左右，长度一望无际的木质轨道，就像是一条通天的长梯衍生向近十公里外的青卓镇。
　　“勒目，这是最后一车，倒完就能让轨道马车启动了。”
　　将双轮木车上方的谷仓卸下来放到马车上，看着已经堆满的马车，旁边负责的青卓族人拿起一把夏青草递给马车前的灰足笠马兽。
　　待到它将草料吃完后，手掌轻轻拍打它的侧身。
　　吁....
　　伴随着一声啼叫，灰足笠马兽奋力迈开四肢，推动特制的巨齿力马车沿木质轨道迅速奔驰。
　　齿轮组的带动下，整个巨齿力马车速度非但没有减弱反倒是越来越快，直至消失成一个黑点脱离众人的视线。
　　“这东西还真是好用啊。”
　　“以往我们需要用马车托运好几次的东西，现在就这么一次就行了。”
　　“而起对于灰足笠马兽的负担好像还更轻了。”
　　目送着轨道马车消失，勒目放下手中推车忍不住感慨道。
　　在这一年间，整个青卓镇以神殿广场为中心，铺设了十多条通向各个方向的轨道马车。
　　而随着这些轨道马车的铺设，整个青卓族的资源运转速度，简直得到了天翻地覆的变化。
　　一堆一堆的各类资源从永固通道沿轨道马车，运输到整个城镇的各个地区，甚至覆盖了城镇外的兽栏，谷场以及海边渔场。
　　同时，矮人族锻造工艺以及制作工艺的飞速提升，也带动了青卓族人武器装备以及普通日用器械的高速提升。
　　用齿轮与兽筋进行省力的镰刀，具有装卸功能，费力更少的双轮木车，甚至是从四万石碑中得到启示的水车都在这一年间陆续出现。
　　“科穆德将这个叫做，叫做....对了。”
　　“叫技艺改变生活。”
　　两人对视一眼开心的大小，愈发繁荣的部族让每个青卓族人都不禁整日洋溢着幸福的笑容。
　　云雾之间，沈卓视线看着下方犹如蛛网般串联着整个青卓镇的木质轨道，嘴角微微扬起。
　　【木质轨道】
　　类别：眷族造物
　　速度：60公里/小时（马车满载货物）
　　介绍：由科穆德构思并的设想的特殊行程方式，独特的分段齿轮组助力以及与之相辅相成的特殊巨齿力马车，能够极大提升运送速度。
　　“没想到效果比我先前预料的还要超出一些。”
　　“这几乎可以算得上是，早期的地铁线路了。”
　　看着从青卓镇内外各个地区往返运送资源，人员的轨道马车沈卓内心欣喜。
　　正所谓想要富先修路。
　　轨道马车的出现让青卓镇在半年时间内，就将之前预期两年时间从圣界运送的木料拉回青卓神域。
　　整个青卓镇的房屋改建速度也因此大大提升，原本冰冷的岩石建筑此时已经全部改为了铁木为主，石料为辅的形式。
　　同时，建筑材料的更迭也让建筑形式渐渐发生变化。
　　在保持了数十年的独立小院基础上，整个青卓镇渐渐开始出现二层，乃至三层的阁楼式建筑。
　　甚至就连创世神殿也在这一年间，进行了数次改造与维护。
　　而轨道马车所节省下的人力以及畜力，让整个青卓镇的生产力得到大幅度提升。
　　扩充的资源也让所有青卓族人响应，创世神殿长久以来的呼吁，渐渐步入大超生时代....
　　俯视着那些房屋之中嗷嗷待哺的小家伙，沈卓不经意的笑了起来。
　　这些小家伙不仅是新时代的有生力量，每一个人的诞生对于青卓族和祂来说都是一个关于高资质族人的刮刮乐。
　　视线穿过繁荣的主街道，沈卓目光落在了经过扩建的青卓族训练场中。
　　宽阔的训练场上，一个体型达到两米六左右，双臂宛若磐石坚硬。
　　眼瞳与臂膀毛发泛着银色的魁梧身影，对立在巴蒂达面前，手中巨大重锤仿佛玩具般挥舞，将空气扇动出阵阵呼啸之声。
　　巴蒂达刀锋挡下挥落的重锤，感受着刀锋传来的力道，眼角不由上挑看向面前的力库顿。
　　和之前不同，此时的力库顿不仅体型变得魁梧，双臂与胸膛肌肉就仿佛浇筑着铁水的岩石般，坚硬却富有爆发力。
　　“嘿嘿，大吃一惊吧。”
　　察觉到巴蒂达略显诧异的眼神，力库顿停下攻击发出爽朗的大笑。
　　在这一年之间，他们震臂黑熊人族可是严格按照造物之神的要求锤炼自己。
　　饮用熊谷草与麟茗叶研磨搭配高血能凶兽血液调配的汁液，打磨自身体魄。
　　为了突破自身体魄的临界点，许多熊人族成员没日没夜的锻炼，不断将自己逼到极限。
　　也正是在这样的巨大付出下，整个熊人族才在今年迎来了崭新的新生。
　　【银凛熊人族】
　　类别：亚人种（兽人）
　　阶位：二阶
　　种族倾向：战士侧
　　种族体型：两米一~两米八（成年）
　　平均体魄：92
　　繁衍类别：胎生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎一至两个幼崽
　　种族血脉底蕴：93/100
　　介绍：天赋异禀的震臂黑熊人族在造物之神的恩赐下，完成血脉跃迁，覆盖银发的双臂拥有捏碎金石的恐怖力量，强壮的体魄则赋予了他们持久的耐力....
　　精锐战力蜕变：1.铁皮（千锤百炼的皮肤能够抵御同阶五成力道，同时减缓碰撞冲击内脏的力量）
　　2.银臂（提升手臂骨骼大小与密度，很大程度增强银凛熊人族手臂力量的爆发）
　　“93的起始血脉底蕴，双精锐级的个体战力蜕变....”
　　注视着银凛熊人族的种族图谱，沈卓内心稍微有些惊讶。
　　相比于同为二阶的沽源蜥蜴族，银凛熊人族种族的平均体魄便已经超过了近半沽源蜥蜴族战士的体魄数值。
　　种族中成为战士的熊人族体魄数值，更是快要赶上了青卓族最为精锐的神殿战士。
　　像力库顿这样的优秀战士，更是已经隐隐超过了神殿战士，而这还只是为完成个体精锐蜕变的熊人族战士。
　　由此沈卓甚至可以想象出，当少部分熊人族能够完成双个体精锐战士蜕变，其战力恐怕已经能比拟普通的三阶种族了。
　　“不得不说，相比于沽源蜥蜴族，熊人族的基础血脉底蕴还是超出太多了。”
　　沈卓感慨了一声，目光落在了银凛熊人族的两个精锐战力蜕变条件上。

卡文了，容我梳理一天
　　写到现在四十万字，已经开始进入成神的转折了，先前后面写的大纲都比较模糊，容小白在仔细梳理一下。（三个小时，写了五百字...删了又写，写了又删..就离谱）
　　经过上次事情，现在我已经不怎么关心成绩了，只要尽所能写好这本书就OK了。
　　（这本书会写完本的）
　　因为剧情，世界，还有眷族，文明一系列都需要我自己一点点构思，写的时候还是挺难的，批准一天让我梳理一下，我觉得质量是很重要的。
　　谢谢大佬们，理解。

第二百章：偷学文明技艺
　　精锐级铁皮蜕变条件：1.利用身躯击打和承受硬物击打，用海水磨炼身躯（两年）
　　2.食用高血能血食满足自身体魄需求
　　精锐级银臂蜕变条件：1.用固银岩研磨的粉末混杂青木液涂抹手臂（两年）
　　2.饮用强骨草与木露花露水调和的液体，增强自身骨骼强韧程度（两年）
　　3.神性力量长时间滋养（两年）
　　“木露花，固银岩...”
　　沈卓眼睛闭合，青卓神域中存在的一切植被犹如走马灯般闪烁过祂的脑海。
　　还不到一秒的时间，沈卓便在青卓神域中找到了银凛熊人族完成个体精锐蜕变所需要的材料。
　　相比于青鳞蜥蜴人时期，如今已经拥有众多资源底蕴的青卓神域，已经渐渐能够满足一些普通的物种资源。
　　而随着时间积累的推移，低阶血脉的跃迁对于沈卓来说，将会是一个极其普通的过程。
　　将银凛熊人族精锐战力蜕变的条件，传达给跪拜在神殿的特木娜。
　　与一阶一样，拥有两种共存个体蜕变的银凛熊人族，其中优秀的战士一旦同时完成两种精锐战力蜕变，其战力将会远远超过同阶其余种族。
　　甚至比起普通的三阶种族也毫不逊色。
　　沈卓屹立在穹顶天巅，视线俯瞰整个青卓镇，看似已经繁华喧闹的景象，却存在诸多急需解决问题。
　　制作简陋的兽皮外衣，还在用于记录的木板，石板，以及少的几乎没有的调味料...
　　上百年的时间，因为战争的需求，青卓部族金属冶炼与锻造技术急速攀升。
　　在偷学到了覆释古族的冶炼底蕴后，更是远远超过了其余物品的跨越速度。
　　而在金属冶炼技术与齿轮，木工技术快速发展的背后，青卓部族的衣物，记录用品等其他方面几乎停滞在原地。
　　这对于一个文明来说，已经渐渐偏离了它最初的道路。
　　“也幸好有这个远古遗族的存在，否则仅凭眷族自我发展，其中的时间还不知道要多么漫长。”
　　感受着脑海中不断浮现的另一处画面，沈卓饱含深意的一笑。
　　在祂看来，覆释古族的存在对于还处于萌芽阶段的青卓部族来说，就像是在干旱沙漠环境下，那一汪清澈的泉水。
　　让青卓部族迫切的汲取它之中的所有滋润与养分。
　　“沽源蜥蜴族完成蜕变还需要一些时间。”
　　“不过，在这一年里，覆释古城中的计划倒是进行的颇为顺利。”
　　沈卓缓缓闭上眼睛，眼眸睁开时，一片高耸连绵的建筑群出现在祂眼中。
　　“萨利队长，统领让您去接收新一批的武器铠甲。”
　　沈卓的身后，一名硫明无血族战士眼神崇敬的看着沈卓。
　　半年多前，萨利队长独身一人接受探索五阶兽王领土的任务，成功归来。
　　并在磨砺中成功蜕变为种族英雄，成为硫明无血族第二个成为种族英雄的族人。
　　也因此，萨利也从一个精锐硫明无血族战士，摇身一变成为了地位仅次于索泽与另外一名五阶硫明无血族统领的总队长。
　　而这一切，当然都是沈卓之前精心设计好的。
　　漫长岁月间，覆释古族虽然保持着远古时眷族紧密联系的传统。
　　但长时间中的战力，血脉差距也让各个种族渐渐开始分化，演变成了如今的区域式分割。
　　对于仅有二阶血脉的豺狼人与赤臂猿人族来说，想要成为部族高层几乎根本不可能。
　　不知多少岁月间，两族也仅仅出现了一个超越常理的索泽。
　　这样的事情，沈卓也是通过克米萨等人的视野才渐渐了解。
　　虽然已经混入覆释古族内部，但克米萨等人除了日常接触的技术与信息外，覆释古族其他技术几乎从来都接触不到。
　　所以，在祂控制了这具身躯后，便开始进行计划筹谋。
　　相比于覆释古族中最为高贵的寂灭蛇人族，以及数量稀少，天生便具有符文研究天赋的雾空璐族。
　　硫明无血族在覆释古族中的地位，不高不低。
　　庞大基数也让其中偶然展现出天赋战士变得很容易接受。
　　因此，在半年之前沈卓便开始悄然铺垫，用前期的铺垫以及探索兽王所刻意营造的绝境，让自己一跃成为种族英雄。
　　以第二名硫明无血族英雄的身份，迈入到覆释古族最核心的区域。
　　“知道了，我们现在就去。”
　　沈卓扭头看了眼旁边眼露崇敬的硫明无血族战士，鼓励性的拍了拍他的肩膀。
　　随后骑乘往返于覆释古城内的特殊坐骑，河陆马兽朝着第一区域的熔炉地区奔驰。
　　十多分钟后，沈卓率领的硫明无血族小队停驻在蒸腾气浪的熔炉地区旁边。
　　视线刚刚抬起，沈卓便看到了被人群簇拥的克米萨以及卢夸。
　　作为这批矮人族中资质最为卓越的二人，此时的克米萨与卢夸已经掌握了赤臂猿人工匠所有的普通技艺，并在其的基础上进行推陈出新。
　　成为了眼下赤臂猿人工匠中的大红人。
　　但两人已经掌握了所有普通工艺，但对于涉及到锻造将领级武器铠甲以及寂灭蛇人族武器的锻造工艺，那些资深的赤臂猿人工匠至今仍不肯透露半点。
　　“萨利队长，这是已经准备好的武器与铠甲，请您检查。”
　　见到沈卓下马，一名早已等待多时的年迈赤臂猿人工匠，将沈卓带领到一旁堆积满刀剑与铠甲的地方。
　　打造光滑的剑身在日光下折射出冷冽的寒芒，几乎完整的拼合打造的半身铠更是凸显出了，这些装备中蕴含的高深技艺。
　　手指轻轻拂过铠甲表面，沈卓眼神中闪烁着异样的神采。
　　比起克米萨几人接触学习的技艺，这些武器与铠甲打造的工艺显然要胜出一筹。
　　“这里一共多少件？”
　　“萨利队长，这里一共摆放了刀刃武器三百件，铠甲战盔，战靴等护具两百套。”
　　见到沈卓询问，旁边的赤臂猿人工匠不假思索的说了出来。
　　“太少了，最少还需要刀刃两百件，铠甲战盔等护具一百套。”
　　“我只给你们五天时间，五天之后我派人来接收。”
　　沈卓将手中刀刃递给身后跟随的硫明无血族战士，表情冰冷的看着那名赤臂猿人工匠。
　　“啊？！萨利队长，这...这时间实在是太短了，我们根本抽不出这么多资深的工匠。”
　　“这些是你需要考虑的事情...”
　　“人手？你们不总吹嘘那些矮人的卓越天赋吗。”
　　“我就再多给你两天，加上他们总可以了吧。”
　　沈卓看似大度的退让姿态，让赤臂猿人工匠犹豫了许久后长叹着点了点头。
　　见到赤臂猿人工匠同意，沈卓重新骑乘上河陆马兽离开第一区域。
　　在所有人都没有察觉到的时候，一抹得逞的笑意在祂嘴角一闪而逝。

第二百零一章：三阶血脉：龙炎蜥蜴人族
　　之后的三个月时间，沈卓运用自身权利，让克米萨，卢夸等人接触了绝大部分覆释古族的工艺技术。
　　织布纺织，纸质制造，烹饪香料，建筑构造....
　　十多项各方面技术，在沈卓神念的作用下被一一记录在了青卓镇神殿内。
　　而得到沈卓神谕，早已等待多时的特木娜在画面景象出现的时候，便迅速组织矮人族精英工匠。
　　对画面景象进行学习，模仿，将之尽可能还原到青卓部族。
　　一时间，整个青卓部族陷入了忙碌与沸腾之中。
　　无数资源被扔垃圾般放上轨道马车，运送向青卓镇外的矮人族工坊，以及德格斯火山上的矮人族小镇。
　　巴蒂达率领的神殿战士小队，则按照沈卓所赐予的符文沙盘指引，搜集捕捉山脉密林之中可以用于产出独特丝线的神域生物。
　　“有了这些东西，青卓族的文明程度步入快车道。”
　　沈卓仰头望着屹立在第二区域核心位置的寂灭之塔，以及坐落在寂灭之塔后方的雾空璐族符文工坊。
　　如今覆释古城，还让祂深感兴趣的也只剩下了这两样东西。
　　.................
　　时间推移，自德乌祭祀去世后的五年，整个覆释古族在新祭祀的德摩斯的指令下。
　　缩小探查范围，并尽可能少的减免出城以休养生息。
　　相对于平静的城外，在这五年之间覆释古族内部一个名字渐渐传入各个覆释古族人耳中。
　　五年前以生死历练蜕变为英雄的萨利。
　　在这五年之中展现出了自己厚积薄发的卓越潜力，仅仅三年时间便突破自身血脉枷锁达到四阶。
　　同时，在号召领导方面，萨利与众不同的气势让他成为了覆释古族中新的现象。
　　无数年轻硫明无血族逐渐被他所吸引，加入到他所统领的队伍。
　　第二区域，一座精致的独院。
　　沈卓坐在院中花园，手指触摸着地砖内镶嵌的蓝色符文水晶。
　　“五年时间，我虽然明白了符文的刻录原理，但其中工艺却始终没有探查到。”
　　沈卓微微眯起的眼睛中寒芒，自从让克米萨几人接触的绝大部分技艺后，祂便将目标放在了寂灭之塔与那座符文工坊。
　　为此祂还刻意表现出了卓越的天赋。
　　但即便这样，祂却始终没有正面得到进入寂灭之塔内部，与符文工坊的机会。
　　“可惜，现在已经要用不到了。”
　　沈卓洋溢着微笑的面孔，却让人感觉到了丝丝冰冷。
　　已经失去了德乌的寂灭教派，虽然有德摩斯的接任，但生命阶层连高级都没有达到的德摩斯。
　　即便拥有寂灭神殿的感应加持，以及密集神性网络的存在。
　　与神祇之间犹如鸿沟般的层次差距，让他纵然坐拥寂灭教派的底蕴，但面对藏于暗处的沈卓还是显得无力了一些。
　　在这五年之间，沈卓暗中潜入寂灭之塔数次。
　　除了最顶层的寂灭神殿以外，沈卓探查了整个寂灭之塔的内部。
　　为了打造这座塔，寂灭之神用自身神力在寂灭之塔内开辟出了一个面积达到二十平方公里左右的内空间。
　　那些从未在覆释古城中出现的寂灭蛇人族，便生存在内空间之中。
　　整个内空间拥有寂灭蛇人族约700人，其中成年雄性约有200人，战士比例也达到百分百。
　　不过，在探索寂灭之塔的时候，祂还发现了一个关于那个新祭祀德摩斯的小秘密。
　　联想到脑海中的猜测，沈卓脸色渐渐低沉，寂灭之塔内空间中那抹熟悉又陌生的气息，让祂平静的内心掀起了些许涟漪。
　　【沽源蜥蜴族完成种族蜕变，晋升三阶血脉龙炎蜥蜴人族】
　　【青卓部族完成纸张制造，布匹制造工艺，青卓族文明进程提升，信仰之力产生速度增快】
　　【发现拥有英雄潜质眷族：三人】
　　【信仰值+19682】
　　....
　　就在沈卓深思的时候，一连串信息出现在祂脑海打乱了祂的思绪。
　　面对这些突然出现的信息，沈卓脸上先是一喜，随后陡然变得凝重。
　　眼中神力光芒闪烁，那些隐藏在伯克等人脑海中的神念在沈卓的控制下，迅速暂时阻绝了伯克几人血脉中翻涌的力量。
　　正身处覆释古城的伯克几人，一旦在血脉力量的刺激下完成蜕变，祂这五年来的计划都将被破坏。
　　“还好预先又在他们身上留下了一缕神念。”
　　感知到神念已经暂时阻绝了伯克几人的血脉蜕变，沈卓长舒一口气，凝重的表情再度恢复到欣喜。
　　眼眸一闭一睁，沈卓主意识回归到青卓神域上空躯体。
　　视线迫不及待的俯瞰而下。
　　宽阔的神殿广场上，此时挤满了跪拜的龙炎蜥蜴族。
　　在跪拜队伍的最前方，完成蜕变的巴蒂达与斯派特格外醒目。
　　只见巴蒂达体表原本深邃的灰紫色鳞片，如今化为一片火焰般的赤红色，一条条深紫色条纹串联在肩膀与背部的鳞片缝隙。
　　双瞳似火泛着微微金色，眼眶下方，两道深红色纹理将面庞衬托的愈发威严。
　　双臂垂落，臂围增长了近乎一倍的健硕手臂上，三道淡金色鳞片整齐分布在手背表面。
　　仔细看去，甚至能看到一道道热流从金色鳞片散发。
　　除了手臂以外，巴蒂达身后粗壮的长尾中央，淡金色鳞片蔓延而下形成一条华丽的金线。
　　【龙炎蜥蜴人族】
　　类别：亚人种（两栖类）
　　阶位：三阶
　　种族倾向：战士侧/施法侧
　　精锐战力蜕变：灼炎（能够鼓动血脉源力，简单控制火焰元素附着体表），强躯（激发孕育体内龙族气息，较大程度提升体魄综合强度）
　　/深炎（较大程度增强精神源力对火焰的掌控），盈能（提升自身精神源力恢复速度，提升精神源力上限）
　　种族分支：1.普通龙炎蜥蜴人（战士侧），2.深炎蜥蜴人（施法侧）
　　信仰神祇：造物之神-卓
　　种族文明：青卓文明（建设阶段↑）
　　种族体型：一米八~两米二（成年）
　　平均体魄：136
　　繁衍方式：卵生
　　繁衍周期：一年两胎，一胎1~2个幼崽
　　种族血脉底蕴：90/100
　　介绍：由弱小青鳞蜥蜴演变的出的亚人种，在造物之神的培养下，二度提升自身血脉潜力，并因为血脉契合度奇迹般的吸收了赤龙果中蕴藏的一丝龙族气息，让原本贫瘠的血脉得到升华，蜕变为龙炎蜥蜴人族....

第二百零二章：天才与辅助侧英雄
　　“汲取了龙血精华，渐渐开始摆脱相对贫瘠的蜥蜴人血脉了吗...”
　　注视着龙炎蜥蜴人族脖颈两侧渐渐退化的鳃部，沈卓喜悦的同时也多出了几分思索。
　　相对于资质卓越的种族，蜥蜴人族虽然拥有两栖作战的能力。
　　但有些中庸的体魄与特征状态，让他们似乎哪里都可以展露一些，却又哪里都不精湛。
　　反观，还未蜕变的之前的震臂黑熊人族。
　　虽然无法在海域作战，可强大的耐力，体魄与远超普通种族的力量让他们在陆地与密林之中如鱼得水。
　　装备重甲与强弩的震臂黑熊人族，在兼顾远攻的同时还具有让敌人望而生畏的近战力量。
　　而蜕变为银凛熊人族后，个体战力甚至大幅度赶超了当时普通的沽源蜥蜴人战士。
　　“不过，从这几次蜕变中我也似乎找到了些规律。”
　　俯视着下方已经焕然一新的龙炎蜥蜴人，沈卓端坐在云椅上，手掌轻轻托着下巴。
　　两次血脉跃迁，第一次，青鳞蜥蜴人在祂的指引下蜕变为沽源蜥蜴人，将自身本来瘦弱的体魄得到全方面综合性增强。
　　为之后的血脉跃迁埋下了伏笔。
　　所以在这一次的血脉跃迁之中，体魄血脉得到夯实的沽源蜥蜴人承受住了龙血精华的洗礼。
　　近一步将自身血脉向更高层次升华。
　　可以说，神知带给祂的每一条信息与条件，都是沿着那个眷族自身最优的方向进行提升。
　　“恐怕，这才是神知天赋真正的意义吧。”
　　沈卓内心感慨一声，与类似VIP般精准进化的沽源蜥蜴人不同。
　　普通神祇培育自身眷族，则是用高血能资源与珍贵神性植被进行血脉底蕴的夯实，达到厚积薄发的效果。
　　这样做固然会以量变引起质变，但其质变的效果却是很难把控的。
　　很鲜明的例子就是，一个很优秀的一阶种族，在资源的堆叠下完成血脉跃迁后，其很有可能沦落为二阶中平庸的种族。
　　反之也有可能从一个一阶平庸的种族，蜕变成为一个一流的二阶种族。
　　但现在的沈卓还不知道是。
　　在漫长的远古时期，哪些强大的神祇也渐渐摸索出了一套规律。
　　那就是以与眷族相契合资源进行培育的情况下，其种族跃迁的质量效果也能得到极大改善。
　　但这对于现在刚刚诞生的众多半神来说，还只是一个假设罢了。
　　了解到神知天眷的真正效果后，沈卓收拢思绪，目光落在脑海中那个后来闪烁的信息。
　　【发现拥有英雄潜质眷族：三人】
　　眷族姓名：墨亚，娜琪雅，科穆德
　　“不得不说，这次龙血精华的融入对于沽源蜥蜴族来说是一个天翻地覆的升华。”
　　看着崭新出现的三个潜在英雄种子，沈卓脸上喜悦的同时也流露出了一丝遗憾。
　　作为龙炎蜥蜴族如今祭祀，特木娜的名字却没有出现在这其中。
　　“特木娜自身的资质还是差了一些。”
　　沈卓轻叹一声，特木娜作为青卓部族中仅有的几个个人天赋拥有者。
　　其自身的血脉潜力，在当时的特殊沽源蜥蜴族之中都只能排到中游。
　　比起顶尖的娜琪雅都相差了许多，更不要说与百年来最为天才的墨亚相比。
　　不过，虽然特木娜自身资质还未达到英雄级别，但蜕变的龙炎蜥蜴人族血脉体魄，却赋予了她承受第二次承受细胞分裂的底蕴。
　　“这样也算，还保留了一些机会。”
　　望着神殿广场最前方的跪拜的特木娜，沈卓深深看了一眼。
　　而后视线转移到了后方那个相貌娇小，身躯被淡金色鳞片覆盖的墨亚。
　　【墨亚】
　　阶位：三阶
　　血脉：龙炎蜥蜴人
　　个体倾向：施法侧
　　个体天赋：上（↑）
　　体魄：92 精神：189
　　个体天赋：清灵（能够很大程度提升冥想效果，提升精神力磨砺速度），蕴能（低阶，能够提升自身五成精神源力上限与恢复速度）
　　年龄：11
　　蜕变英雄的条件：1.凝聚部族族人信念（65/100）
　　2.自身精神源力修炼达到娴熟掌握（已完成）
　　3.精神源力上限打破种族极限（已完成）
　　介绍：诞生在沽源蜥蜴族新生代的罕见施法天才，卓越的资质让她在孩童时期便成为了部族一流的施法者，并在延续她的故事....
　　注视着墨亚的个人图谱，沈卓嘴角忍不住上扬。
　　不得不说拥有双个人精神侧天赋，以及超过普通上级的血脉资质。
　　对于当时的沽源蜥蜴族来说，就像是一个横空出世的超级天才，其潜力甚至都远超巴蒂达。
　　即便沽源蜥蜴组没能完成血脉跃迁，墨亚在自身体魄达到最低要求后，也会拥有成为种族英雄的潜力。
　　看过了墨亚是个人图谱后，沈卓目光再度落向了人群中的娜琪雅与科穆德。
　　【娜琪雅】
　　阶位：三阶
　　血脉：龙炎蜥蜴人
　　个体倾向：辅助侧
　　....
　　体魄：101 精神：162
　　个人资质：上
　　个体天赋：兽类亲和力（得到龙血精华的加持，其天赋效果小幅度提升）
　　蜕变英雄条件：1.辅助类个体天赋（已完成）
　　2.凝聚部族族人信念（100/100）
　　3.自身储备知识与技术能力达到娴熟（已完成）
　　与巴蒂达，墨亚不同，娜琪雅所蜕变的英雄方向几乎于战斗毫无关系。
　　而这也正是英雄蜕变的另一个方向。
　　相比于主攻战争与厮杀的战斗侧，辅助侧的英雄几乎九成以上都是天生具有独特个人天赋的眷族。
　　天生的特殊天赋，结合自身卓越的血脉资质，再经过神祇漫长的引导与培育，这样才能诞生出独特的辅助侧英雄。
　　可以说，比起蜕变后拥有战争英雄天赋加持的战争侧英雄来说，每一个辅助侧英雄对于眷族以及文明都是极大的提升。
　　他们独特的英雄天赋加持，能够极大提升眷族在这方面的成长与发展。
　　不仅如此，娜琪雅数十年在部族中积累的敬仰，也让她一跃便完成了所有英雄条件的积累。
　　在跃迁的血脉彻底平复后，便能够一跃成为少有的辅助侧种族英雄。
　　而与擅长驯兽的娜琪雅不同，科穆德作为矮人族近百年来最为出彩的天才。
　　其锻造，冶炼与建造的水准在赤臂猿人族技艺底蕴的推动下，已经达到了整个矮人族的顶端。
　　随着自身体魄与技艺达到顶峰，也水到渠成的拥有了蜕变英雄的能力。
　　同时，个人卓越的血脉天资与轨道马车的构建，让他和娜琪雅一样在达到英雄潜力的同时，就满足了所有条件。
　　（科穆德的人物信图谱信息在作者说里，以后这些图谱很多都会放在作者说）

第二百零三章：开始的计划与可能的暴露
　　视线掠过娜琪雅与科穆德两人，沈卓目光再度聚焦到了位于特木娜身后的巴蒂达与斯派特身上。
　　如果说这次血脉跃迁收益最大的人，那毋庸置疑便是他们二人。
　　体型达到两米二左右的两人，周身萦绕着浑厚的血气源力。
　　自身生命气息也已经远远超过了旁边的其他族人。
　　因为血脉跃迁的原因，巴蒂达本就磨炼到极致的体魄，在这股力量的刺激下瞬间打破了生命层次的枷锁。
　　跨越到了四阶英雄的层次，甚至于体内夯实的底蕴，让他在四阶的血气源力的程度上也迈出了许多。
　　反观，斯派特虽然借助血脉刺激突破到了四阶，但有些躁动的血气源力还是显现出了他薄弱的基础与资质。
　　两名四阶英雄，再加上墨亚与上万名三阶龙炎蜥蜴族战士。
　　如今的青卓部族，在祂的存在下已经拥有了与覆释古族碰撞的资格。
　　但在高端战力上却仍然显得极为匮乏。
　　“谋划了这五年，也是时候到了收获的季节了。”
　　眺望远处的覆释古族所在的方向，沈卓眼睛闭阖，视线转换之间主意识已然降临到第二区域那个精致的小院。
　　睁开眼睛，看着周围精美的建筑家具，以及小院中用于生活的符文晶石。
　　沈卓浅笑一声，这些东西很快就将归于祂的眷族。
　　离开小院，沈卓策马来到位于第二区域后方一个花团簇拥的小院。
　　“德意莫神官，不会不欢迎我吧。”
　　沈卓推开小院房门，迈步走向花园，只见斑斓的花园内一名中年寂灭蛇人族身穿下级神官长袍，正小心翼翼的照顾着花卉。
　　“萨利，是不是又弄到好东西了，快给我看看。”
　　见到推门进来的沈卓，德意莫开心的大笑一声。
　　自从几年前两人见面交谈后，沈卓每过一段时间都能给他带来一些罕见的花卉。
　　一来二去之下，两人便成为了相当要好的朋友。
　　“这次我带来的可是，极为罕见的珍品。”
　　看着快步走来的德意莫，沈卓微笑的从腰中布袋取出了一抹神性植被种子。
　　独特的韵律，让德意莫在看到的刹那就深迷其中。
　　将种子递给迫不及待的德意莫，一抹深意的神情从沈卓脸庞一闪而逝。
　　数年前，在祂打探到德意莫的信息后，便刻意制造了那次偶遇。
　　德意莫身为寂灭蛇人族乃至寂灭教派神官，却与那些常年居住在内空间的族人不同。
　　喜欢花卉的他，更青睐圣界着广阔的天地。
　　而除了这些以外，让沈卓将目标放在他身上还有一个更加重要的原因。
　　那就是德意莫自五十年前，就已经是德摩斯个人的下属神官了，可以说他就是德摩斯最亲的亲信。
　　注视着将要抬起头的德意莫，沈卓面带笑容的脸上挤出了几分僵硬。
　　“怎么了？这可不像平日的你。”
　　德意莫看着面前的沈卓，虽然脸上带着微笑，但那更像是为了不让自己担心的勉强笑意。
　　“没什么..”
　　沈卓摇摇头，脸上笑容却变得更加灿烂，仿佛真的发自内心一般。
　　“你们这些，年轻人还想瞒过我这个老神官。”
　　见到德意莫上钩，沈卓长叹一声重重坐在旁边的石台上，开口道：“还是德古泽统领的探索命令。”
　　“德摩斯祭祀的指示却是减少外出探索。”
　　沈卓说完，只见德意莫眉头一皱，将手中种子收进布袋随即坐在沈卓旁边。
　　“萨利，你应该明白，德摩斯祭祀是代表寂灭之神意志的神选之人。”
　　“这我自然明白，可...德古泽统领的实力和影响.....”
　　沈卓欲言又止，目光刚看向德摩斯，却又长长叹了一口气。
　　见到沈卓如此表现，德意莫脸色愈发阴沉。
　　刚刚晋升的为英雄的萨利不知道，可身为神官的他还能不懂吗。
　　就在德乌祭祀去世那天，虽然将祭祀之位传给了德摩斯，但传闻那象征着寂灭教派最高的神物却交给了德古泽保管。
　　这件事情，德摩斯这数年来都没有忘怀。
　　更何况得到了德乌授予的德古泽，全权接手了德乌的殡葬仪式，在普通族人心中的影响力越来越深。
　　“唉，最主要队伍中偏向出生探索的不仅是德古泽统领。”
　　沈卓视线一瞟，再次唉声叹气。
　　“嗯？萨利，你这话是什么意思？”
　　“索泽与琥黑两人，对于德古泽统领的命令极为拥戴，让我不得不接受任务。”
　　听到索泽与琥黑的名字，德意莫脸色彻底阴沉下来。
　　不得不说，与刚刚登上祭祀之位的德摩斯相比，德古泽在上百年中超然影响力与自身甚至超过德乌战力，都远比德摩斯强上太多了。
　　“算了，算了，我就权当为出去找点稀罕花草了。”
　　沈卓若有所引的说完，起身离开了德意莫的小院，脸色逐渐淡漠，闪身躲在了小巷的暗处。
　　果然，在他离开后不久，德意莫便整理了长袍，朝着寂灭之塔的方向快步走去。
　　“铺垫了这么多年，也是时候结点果子了。”
　　沈卓嘴角勾起，从祂第一年潜入寂灭之塔了解到了些许德乌死亡时所发生的事情后。
　　祂便选中的德意莫，以此来潜移默化的将一些‘委屈’传递给德摩斯。
　　“如果，那日在寂灭之塔感受到的那股气息没有错误...”
　　“德摩斯这样的人成为遗族祭祀，还真是有趣啊。”
　　抬头望着高耸入云威严肃穆的寂灭之塔，沈卓眼睛微微一眯转身消失在了黑暗之中。
　　......
　　第一区域，熔炉工坊
　　此起彼伏的敲打声充斥着整个工坊区域，在工坊中间的地方。
　　如今依然成为资深工匠的克米萨，卢夸等人挥舞着汗水，敲打着手中的金属。
　　抬起胳膊擦了擦额头的汗水，趁着手臂遮挡，克米萨余光偷偷瞄向工坊左侧的角落。
　　只见角落之中，一名身穿普通衣衫的豺狼人视线死死的盯着他们所在的方向。
　　粗壮的手臂与锐利眼瞳，都彰显了他不同于普通豺狼人的身份。
　　克米萨隐晦的朝着卢夸等人点点头，随后再度将精力投入到锻造之中。
　　自从半年前开始，便零星有豺狼人在暗处对他们悄然观察，而最近的两个月更是出现了数个常驻的豺狼人。
　　他们的身份恐怕已经渐渐引起了怀疑。

第二百零四章：选择的背锅侠
　　......
　　第一区域小巷角落，索泽快步穿行进入，只见街巷尽头德古泽早已经等待了许久。
　　“怎么样？”
　　“这半年来并没有什么变故，不过这些矮人在锻造方面的天赋确实远超赤臂猿人族。”
　　索泽摇了摇头说道，早在一年以前德古泽便命令自己派人监视那些矮人与蜥蜴人。
　　可一年的时间过去了，这些异族表现的与往常并无异样。
　　甚至，这些擅长锻造武器铠甲的矮人族已经渐渐成为了覆释古族的一股新生力量。
　　“会不会是您考虑的太多了？”
　　索泽有些不确定的说道，自从德乌祭祀去世以后，德古泽责任心变得更加明显，言语之中也变得更加的严苛。
　　就连与寂灭之塔现在的关系也变得十分微妙。
　　听到索泽的话，德古泽眉头一皱，低头盯着索泽的面孔语气平淡道：“继续盯住他们，这些异族身上肯定有问题。”
　　德古泽说完转身离开巷道，见此索泽也只能轻叹一口气也随之离开。
　　“还真是耐得住性子啊...”
　　“既然你想放长线钓大鱼，那我就送上一条大鱼给你。”
　　巷道黑暗之中，沈卓看着相继离开的德古泽与索泽眼神中闪烁着异样的神采。
　　在祂潜伏到覆释古城的后几年，祂便发现德古泽不知为何突然将目标放在了克米萨几人身上。
　　本来对此祂心中还有所在意，可就在一个月前祂的一次偶然发现，却让祂的想法发生了变化。
　　.....
　　熔炉工坊区域，正在锤炼金属的克米萨眼神陡然一变，手臂佯装擦拭着汗水看向其他几名矮人。
　　目光对视之间，几人隐晦的点了点头。
　　就在刚才，他们脑海中突然回响起了造物之神的神谕。
　　命令他们夜晚悄悄的带上几个制作好的精良铁器，前往第一区域豺狼人聚集地那处发放探索任务的地方。
　　虽然内心不知道神祇的用意，但对于他们来说，只需要服从就足够了。
　　日光渐渐昏暗，夜幕之下一团团符文光芒将沿途道路点亮。
　　人员稀少的街道上，克米萨等人怀中揣着锤炼时偷偷拿回来的小尺寸武器，朝着豺狼人聚集区域快步靠近。
　　在他们没有发现的暗处，几名豺狼人战士目光死死盯着行动有些异常的克米萨等人。
　　“哈武，你回去通知索泽大人，我们继续跟着。”
　　接到示意的哈武点点头，其余人则继续跟踪着克米萨等人来到了豺狼人聚集的地方。
　　与相对寂静的赤臂猿人族区域不同，本就偏向夜间活跃的豺狼人区域此时可谓是热闹非凡。
　　宽敞的广场之上，数百名豺狼人点燃篝火，在摇曳的火光下舞动。
　　不少强壮的豺狼人还一对一徒手扭打在一起，来宣泄自身精力。
　　望着广场周围喧闹的景象，克米萨几人刚要停下脚步，一道神圣的话语再度出现在几人脑海之中。
　　“将这些武器交付给那名负责资源探索的豺狼人。”
　　“神情要伪装的虔诚。”
　　沈卓隐藏在黑暗之中，视线看着远处那座负责交接探索任务的高大建筑，一抹冷漠笑意出现在祂的嘴角。
　　早在五年前祂借助外出探索，让这具身体展现出英雄的力量后。
　　祂做到第一件事情，便是接管了整个覆释古族所有的外出探索任务权利。
　　无论是那族战士，一旦出入城门都需要向祂报告。
　　而祂这么做的原因，自然是防止有人用自己这样的方式暗中潜入到覆释古族。
　　这样平静的情况维持了四年多的时间，直到一个月前一名外出狩猎的豺狼人战士返回覆释古城。
　　并在短短一个月时间，通过祂下属的指令成为了负责发放资源探索任务的成员。
　　“这一个月时间你也算得到了不少资源信息，现在是时候贡献一下力量了。”
　　沈卓目光看向已经走进房屋的克米萨等人，自顾自轻声说道。
　　在这一个月时间，祂可以避免了与那名异神控制的豺狼人接触。
　　但同时，祂又增大了这段时间资源点的探索任务，将那些信息接二连三的告诉给这名异神。
　　为的就是现在这一刻。
　　广场旁边，已经进入房屋之中的克米萨等人按照沈卓的指示来到左侧发放任务的地方。
　　类似柜台的黑曜石台面后方，一名体型健硕，眼神锐利的豺狼人正翻阅着近十年来的所有资源探索任务。
　　抬头间，看到像是怀揣着什么东西快步走来的矮人族，手中不经意将纸张收起。
　　“你们..”
　　“大人，这是您要的东西。”
　　克米萨几人对视一样，将怀中数件包含着各类锻造技艺的武器递了出来。
　　看着突然拿出铁器神情几乎莫名恭敬的夸张的几人，杜密克脸上先是疑惑，而后像是想到什么般瞳孔陡然放大。
　　“眷族！”
　　瞬间便反应过来的杜密克脸色变得异常难看，一股骇然与惊惧的情绪在祂心底翻涌。
　　这些眷族的出现，清晰的标志着祂早已存在于别人的窥伺下。
　　而祂却还暗自得意在这些的资源点的信息之中。
　　杜密克话音刚落，房门之处，德古泽与索泽连同古城内近千名豺狼人战士早已经将整个房屋包围。
　　一柄巨大的长剑静静的挎在德古泽的背后。
　　见到这一幕的的杜密克脸色阴沉难看，到现在祂怎么会不知道自己早已经在别人的计划之中。
　　而这些矮人，眷族的身份也让祂心中惊惧。
　　来到覆释古城后祂便听闻了这些矮人的传言，极少的数量以及出现方式都让祂心中迟疑了刹那。
　　但这些矮人抵达时间却又让祂心中思索了许久。
　　要知道在几年前，这个覆释古城可是拥有一个七阶精神侧的祭祀。
　　配合覆释古城周围密集的神性网络，即便是祂早几年发现这座遗族城池也根本不可能靠近分毫。
　　而用神念遮掩眷族送入神性网络最为密集的古城，根本不是现在的半神能够达到的。
　　除非是利用神职神韵对神念进行遮掩..
　　想到这里，杜密克原本阴沉的脸色陡然一愣。
　　安全遮掩的眷族，在那之后死于异神战争的七阶祭祀，数年的潜伏，以及现在出现在祂面前已经不姑息暴露的眷族....
　　将这一切串联在一切，一个难以置信的想法在杜密克脑海中浮现。

第二百零五章：源血凝铠
　　盯着面前面现在祂都无法完全探知所有信息的克米萨等人，杜密克愈发肯定了自己的猜测。
　　但也正是这样的现实让祂内心愈发难以接受。
　　正在杜密克被内心猜测的时候，一股升腾滂沱血气源力掀起强风吹拂向祂的脸颊。
　　感受着扑面而来的气息，杜密克目光一闪抬头看向正前方。
　　只见浓郁的紫色血气源力，犹如火焰般缠绕在德古泽周身。
　　“异...神！”
　　冰冷的竖瞳死死盯着杜密克，德古泽手掌缓缓拔出背后的寂灭黑陨剑，无尽血气涌入到这把传奇级武器，令其闪烁着冷冽的黑色寒光。
　　“害死德乌祭祀，夺走神源的就是你吧。”
　　德古泽萦绕着血气源力，脚下一步一步走向杜密克。
　　全力以赴的血气源力让整个房屋为之震颤，沙尘从房顶散落充斥着整个房间。
　　“我要说你口中的那些都不是我做的你相信吗。”
　　“在这个古城中隐藏的不只是有我一个人，剩下的那个才是一切的主谋。”
　　“包括，你现在站在我面前，也都是祂精心策划的手笔。”
　　像是被坑惨了的杜密克，此时像是打开了话匣子般的将内心的推测告诉给德古泽。
　　祂真的冤啊，来了一个月，虽然的得到了一些资源点的信息，但现在却要背上这么一口大锅，这让祂心里怎么平衡啊。
　　反观对面，内心被愤怒填充的德古泽对于杜密克的话根本听不进去。
　　缠绕着血气源力的脚掌将地板踩裂，身体瞬间化为残影出现在杜密克身后，手中寂灭黑陨剑斩出百丈黑光挥砍向杜密克头颅。
　　殷红的鲜血飞溅，一颗浑圆的头颅高高抛向空中。
　　“异神死了！”
　　“德古泽统领将异神斩杀了。”
　　跟随德古泽进来的豺狼人战士见此兴奋的大声呼喊。
　　即便是这些所谓的异神，在他们最强悍的勇士面前也不过如此。
　　“退开，快退开！”
　　察觉到空气中异样，德古泽大声呵斥族人向外撤退。
　　就在他话音落下的时候，杜密克喷涌着鲜血的躯体陡然倒下，耀眼的光点汇聚在虚空，形成一个近两米的金色身影。
　　光芒之下，一双淡漠的眼眸犹如看蝼蚁般俯瞰着德古泽。
　　“你真以为你能留下我吗。”
　　看着挥刀就砍的德古泽，杜密克心中被坑的情绪愈发难受，一股怒火也渐渐涌向祂的心头。
　　任谁像祂这样，正事还没做几件反倒背了口巨大黑锅，心中都接受不了。
　　“那就试试吧。”
　　德古泽眼瞳冰冷，手中寂灭黑陨剑用力划破另一条胳膊的手腕。
　　鲜血涌动之间，一颗血珠从德古泽体内缓缓溢出漂浮在他面前。
　　在杜密克微蹙的眉头下，一股强横的精神源力从血珠中爆发，形成一股强大冲击波覆盖到整个覆释古城上方。
　　冲击覆盖过后，寂灭之塔塔尖的巨大宝石陡然绽放出斑斓氤氲。
　　神殿内，一个个神像眼瞳闪烁，闪耀的光晕从神像表面涌入塔尖宝石。
　　恐怖的信仰之力以塔尖宝石为起点向四周疯狂蔓延，一条条神性网络被信仰之力激发，形成一个覆盖方圆近三十公里的巨大罩子。
　　同时，随着神性网络被彻底激活，在覆释古城的天空中。
　　一个妖异的蛇瞳纹理渐渐形成，依托整个寂灭之塔的力量爆发出强大的威压，重重压在杜密克的身上。
　　突如其来的庞大威压让度杜密克身形随之一颤。
　　神念感知而下，原本平淡的表情瞬间变得像踩了狗屎般难看。
　　只见在祂感应之中，随着精神源力爆发，整个覆释古城彻底被引动的神性网络笼罩。
　　不仅如此这融合的文明教派的力量就像又一层壁垒般压制着祂流动的神力。
　　“为了你，我可早就做好了准备。”
　　德古泽面若冰霜，手掌轻轻接下已经暗淡的血珠将其融入寂灭黑陨剑之中。
　　血珠融入的刹那，那激活了神性网络的信仰之力就像是找到了宣泄的缺口般，化为一股股奔腾的江河疯狂的汇入德古泽手中的寂灭黑陨剑。
　　正值血气巅峰的的德古泽，以寂灭黑陨剑和德乌的血珠为媒介将信仰之力融入自身。
　　澎湃的血气源力在他周身形成一片紫色的汪洋，将周围墙体冲塌。
　　在众人惊恐的神情之中，整个墙体在坍塌的一瞬间被德古泽肆意的力量碾碎成为漫天沙尘。
　　数百米范围的扬沙将整个区域全部覆盖。
　　沙尘之中，全身覆盖着实质般血气铠甲的德古泽无视漫天飞扬的尘沙，瞬间出现在杜密克身后。
　　姿态大变的寂灭黑陨剑缠绕着黑色火焰径直挥砍落下。
　　恐怖的力量掀动气浪将尘沙斩成两段。
　　感受着爆发剑芒，杜密克脸色难看体内神力澎湃而出，形成一个耀眼光罩将黑色剑芒隔断。
　　盯着下方惊恐的族人，德古泽眉宇紧蹙，脚掌踩踏着虚空出现在光罩下方，寂灭黑陨剑向上挑斩，狠狠劈砍在光罩下方。
　　沛然的力量撕裂虚空，将整个光罩击飞到数百米的高空之上。
　　一击得手的德古泽得理不饶人，无尽连绵黑芒覆盖天地，将月色遮盖，让云雾涣散。
　　数百道斩击犹如暴风般将整个光罩撕碎，露出其中脸色阴沉的杜密克。
　　内心愤怒的暗骂一声，感受着体表传来的双重压迫，杜密克内心升起一种不祥的感觉。
　　为了躲避神性网络的侦查，祂分裂的神力将一半神力留存在这具躯体。
　　而现在本就不宽裕的神力，在两重压迫下消耗的将成倍增强，再加上这个得到教派信仰加持的七阶英雄。
　　祂现在真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　盯着光罩下的杜密克，德古泽没有丝毫犹豫，蔓延数百米的血气源力疯狂凝聚。
　　在德古泽身上形成一个紫黑色蛇瞳黑耀纹战甲，铠甲胸膛表面诡异的蛇纹密布穿插，隐约之间可以看到一条巨大血气黑蛇缠绕在德古泽身边。
　　“源血凝铠...血源虚影...”
　　“wht，f**k！”
　　看着身披血气铠甲，背拖血源虚影的德古泽，杜密克终于忍不住破口大骂。
　　下方的窥视的沈卓也忍住皱起了眉头，脸色变得微微凝重。
　　借助本地作战以及寂灭之塔的加持，本就资质卓越，还处于巅峰状态的德古泽，甚至将信仰之力承接的更为彻底。
　　一身力量已经逼近到正常半神状态下爆发的威能。

第二百零六章：灭神之战（求订阅！）
　　将血气熔炼为铠甲的德古泽，眼中一抹紫色光芒闪烁。
　　覆盖着战甲的脚掌用力踩踏虚空，在众人目光中身形化为无数残影从四周将杜密克包围在内。
　　数十个德古泽虚影同时高举手中寂灭黑陨剑，缭乱的黑色剑芒将天空撕裂成一片规整的棋盘。
　　凌冽的黑色寒光化为利刃风暴将杜密克包围在内，不断切割着祂守护在周身的神力屏障。
　　“f**k，在这样下去，体内的神力迟早要被他硬生生耗尽。”
　　杜密克脸色阴沉的能滴出水来，龟缩防御之中，目光不断打量着四周环境企图找到一处可以逃跑的地方。
　　“你觉得你逃得掉吗！”
　　就在杜密克思绪有些松懈的时候，德古泽残影转瞬间出现在祂的背后。
　　伴随着身后巨蛇虚影嘶吼俯冲的景象，德古泽体内血气源力疯狂的涌入到手中的寂灭黑陨剑之中。
　　刹那间，寂灭黑陨剑与巨蛇虚影交织相容，恐怖的血气将虚空震颤，一丝丝漆黑的空间裂痕从剑刃尖端蔓延至整个虚空。
　　感受着身后涌动的骇然气势，杜密克此时也顾不上思索了。
　　目光一冷，耀眼的神力光辉从祂体内喷涌而出，汇聚一面表面流转着神祇创世画面的神力盾牌。
　　砰...
　　剧烈的撞击从天空爆发，碰撞产生的强大气流掀起飓风横扫整个覆释古城。
　　在飓风的吹拂下，无数普通覆释古族成员惊慌的大喊，手臂死死抓住周围一切能够依靠的物体。
　　但即便如此，面对两个半神级力量的近距离爆发。
　　纵然相隔数百米，猛烈的飓风依旧将那些小型的房屋连根拔起，上千名普通覆释古族成员也惊恐的被卷入风暴之中。
　　“精神帷幕！”
　　仓促跑来的德摩斯望着被风暴卷起的族人，连忙高举手中的祭祀权杖。
　　无形的精神源力从祭祀权杖顶端的宝石挥散，形成一张巨大无形的精神帷幕将落下的余波尽数拦下。
　　祭祀权杖再度一挥，一个个精神系带从德摩斯身后飞舞，将空中掉落的族人全部救了下来。
　　“祭祀大人！”
　　瞥了一眼这些死里逃生的满脸感激的普通族人，德摩斯脸上公式般的微笑，注意力则投放到了那已经开始扭曲的天顶。
　　震撼的威能，撕裂的天地，扭曲的虚空。
　　望着天空中两个碰撞的力量，德摩斯维持了数十年的微笑渐渐消退，一股嫉妒，仇恨的心绪在他内心涌动。
　　“明明我才是覆释古族的祭祀，我才是！”
　　“这种力量本就应该属于我！”
　　德摩斯眼神充血，愤怒的咆哮在他内心沸腾。
　　身为覆释古族的祭祀他虽然继承了象征的祭祀地位的祭祀权杖，但那独属于祭祀才能调动的强大力量。
　　却让德乌在临死之前用自己的鲜血保存下意志，融入到德古泽体内。
　　而此时的德古泽正在使用的就是那属于自己的力量。
　　“德乌，即便是死你也要狠狠的限制我！”
　　天顶之上，丝毫没有察觉到德摩斯异样的德古泽见其将族人救下，心中长舒一口气。
　　原本波动的眼神再度恢复冰冷，身后血气巨蛇与萦绕黑色火焰的寂灭黑陨剑纵身斩落，重重劈在杜密克身前的神力盾牌。
　　艰难挡下德古泽调动全身血气源力的斩击，杜密克内心一沉，在双重压迫之下，仅仅几次碰撞祂体内的神力几乎已经消耗殆尽。
　　在这样拖下去，恐怕不出几分钟祂的神力就会枯竭。
　　想到这里，杜密克脸色阴寒，残存的身体毫不保留的冲破神躯。
　　光芒绽放，原本漆黑昏暗的夜晚在神力光辉的照耀下犹若白昼一般明亮，一股股神力溪流源源不断汇聚到杜密克手中。
　　璀璨夺目的光辉下，一把表面镂雕着灭世传说，洪水奔腾的金色三叉戟出现在杜密克手中。
　　左手持盾，右手持戟，神躯萦绕着光芒的杜密克屹立在虚空之巅。
　　淡漠的眼神俯瞰而下，让十多万覆释古族成员心中颤抖，膝盖控制不住的想要跪拜下去。
　　可就在众人即将跪拜的刹那，一股强烈的波动从寂灭之塔横扫而出，蕴含的意志冲刷着所有人的心灵将他们唤醒。
　　穹顶之巅，紫黑色汹涌的血气源力化为海洋围绕在德古泽周身，数条血气巨蛇翻涌在海洋之中，目光凌厉的盯着对面光芒万丈的杜密克。
　　“见到了吗，这就是神的姿态。”
　　杜密克开口，威严神圣的声音回荡在整个夜空，这一瞬间祂似乎已经成为了整个世界的主宰。
　　一切生灵都将在祂的意志下的生存或灭亡。
　　感受着杜密克毫不保留的神力威能，德古泽脸色愈发凝重，寂灭之神复苏的破灭，族人的哀嚎以及德乌的惨状。
　　在这一刻，这一幕幕清晰的倒映在他的脑海与心中。
　　四根手指用力攥紧已经被血气源力包裹的是寂灭黑陨剑，德古泽脸色流露出几分决然。
　　“你不明白，肩负着复苏寂灭之神的使命与族人无数岁月中的寄托，是多么沉重的一件事。”
　　“为了它，我甘愿奉献出自己的一切！”
　　德古泽说着平静的话语逐渐变成嘶吼，随着最后一个字落下，无尽的赤红色血气源力将其鳞片撕裂，疯狂的涌出融入紫黑色之中。
　　霎时间，赤黑色的滂沱血气源力贯穿天地，将光明压制，让天地动荡。
　　恐怖的威压仅仅只是微弱一点，便让地面的德摩斯与所有覆释古族成员腰杆像是被重物用力压下。
　　“不，这是我的力量！”
　　这一刻没有人在意德摩斯内心歇斯底里的咆哮。
　　已经达到各自此时巅峰的德古泽，杜密克两人相继怒吼着冲向对方，撕裂天际的神力三叉戟带着万丈光辉坠落世间。
　　而与之对应的则是赤黑色海潮中包裹着无数血气巨蛇的寂灭黑陨剑。
　　一光一暗，将整个天空分割成两个极端，而后重重碰撞在一起。
　　碰撞的光暗之中，戟尖与剑刃接触。
　　没有巨响，没有轰鸣，一切都是那么安静却又蕴藏着极致的恐怖。
　　德古泽与杜密克四目相对，二者狰狞的面孔与充满杀意的眼神不断碰撞，与那份安静形成鲜明对比。
　　波纹，一点扭曲的波纹戟尖与剑刃尖端扩散，空间一点点扭曲，撕裂。
　　漆黑的圆点陡然爆发出无穷吸力，将光明与黑暗全部吞噬其中。
　　笼罩在覆释古城周围的神性网络也在扭曲的力量下，逐渐崩溃粉碎。

第二百零七章：杜密克的胆寒，一箭N雕（求订阅！）
　　墙体断裂，石块飞舞，整个覆释古城在这股力量下渐渐分离。
　　飞入空中的巨大岩石与巨木，还未靠近扭曲中心便被撕扯成了无数粉末。
　　“明明只是一群蝼蚁！”
　　察觉着已经干涸的神力，杜密克愤怒的咆哮。
　　上百年时间，已经成为神祇掌握生死的祂现在竟然被一个不足八阶的眷族英雄逼到如此窘境。
　　甚至就连这半具神躯都不知道能否逃离。
　　愤怒之中，杜密克强行让自己恢复理智，手中碰撞的神力三叉戟与神力盾牌在祂的控制下轰然碎裂。
　　巨大的冲击加速了扭曲黑洞的扩散。
　　趁此机会，杜密克燃烧神躯化为一道光芒企图在神性网络出现碎裂的情况下逃离古城。
　　“你..别...想逃....”
　　德古泽脸色惨白，燃烧的血脉让他现在几乎提不出半分力气。
　　但即便是这样的情况，当他在看到企图逃走的杜密克时，却毅然决然的选择燃尽最后的血脉。
　　血气源力升腾，赤红色的光芒预示着德古泽已然燃尽的血脉。
　　血气源力之中，一颗血珠漂浮升起，消散，逸散出最后一抹微弱的精神源力。
　　激荡的精神源力潮涌下，一道漆黑的光晕从寂灭之塔飞升而出，光晕刺穿空间犹如时空穿梭般直逼逃窜的杜密克。
　　“半神器！！”
　　感受着身后透露着死亡气息的漆黑光晕，杜密克眼底泛起几分恐惧。
　　此时已经燃烧了神躯的祂若是被这柄半神器正面击中，没有了神躯的缓冲，体内神源恐怕会被瞬间湮灭。
　　“咳...无力的挣扎罢了。”
　　德古泽无力垂倒在虚空，视线直勾勾的看向远处慌忙逃窜的杜密克，嘴角勾出一抹讥讽的笑容。
　　在无数覆释古族期盼的目光之中，夜寂神枪犹如流星重重轰击在那团代表杜密克的光芒之中。
　　枪尖贯穿光团钉入虚空，伴随着杜密克痛苦的哀嚎声，整个覆释古族爆发出响彻天地的欢呼。
　　“异神被德古泽大人斩杀了！”
　　“德古泽大人赢了！”
　　“祭祀大人，德古泽大人战胜异神了！”
　　广场上几名覆释古族人兴奋的跑到德摩斯面前，毫不掩饰的赞扬和歌颂着德古泽的功绩。
　　欢快的笑容与崇敬的话语涌入德摩斯耳中，而他内心像是被无数蚂蚁啃咬般痛恨与嫉妒。
　　这一切明明都是属于他的。
　　是德乌与的德古泽两人从他手中夺走了这一切。
　　微笑着回复了靠近的族人，德摩斯眯起的眼角处，一抹深邃阴寒的墨色一闪而逝。
　　角落处，望着身上暗黑气息一闪而过的德摩斯，沈卓嘴角上翘。
　　“在之后可还有一件更加重要的事情。”
　　抬头看了一眼被夜寂神枪刺中的杜密克，与已经近乎脱力殒命的的德古泽，转身消失在黑暗之中。
　　早在那栋房屋倒塌烟尘四起的时候，祂就悄然利用隐藏在克米萨几人体内神念，趁着神性网络还未封锁将他们转移出覆释古城。
　　而在当时剧烈的神力与血气源力的波动下，沈卓被神韵所覆盖的神性果然没有引起两人的觉察。
　　在这之后，整个事件便步入了祂的计划之中。
　　五年之前，德乌与赵瑜战斗中出现在的半神器夜寂，一直都是祂心中最为关注的东西。
　　在潜入的这几年间，沈卓利用每一次机会去刺探，去调查着夜寂神枪的踪迹，利用了三年时间才终于打探到了血珠与夜寂神枪的归属。
　　从那之后，沈卓便开始了对德古泽与夜寂神枪的铺垫。
　　直到一个月前杜密克的出现，让整个计划变得圆满。
　　为此，祂投其所好不断让下属将稀有的资源点探索任务交付给杜密克。
　　将其牢牢控制在任务中心的同时，也渐渐打消其内心开始的警惕感。
　　之后便有了最开始的一幕。
　　可以说，在这一战之中，覆释古族仅存的七阶英雄德古泽潜力尽废，身躯破损。
　　想要恢复到巅峰时期最少需要五十年的时间。
　　除此以外，德乌注入夜寂神枪内的信仰之力在刚才的一击下全部耗尽。
　　储存在寂灭神殿神像中的信仰力量，也被德古泽用于加持自身尽数消耗，血珠也随之碎裂。
　　仅用了这一战，所有能够阻拦在沈卓面前的力量，便至此全部荡然无存。
　　不仅如此，杜密克分割的一般神躯也在这一战中摧毁，近半神源被剥夺。
　　而迎接祂的却还不只是眼前的这些。
　　“送你了这么多东西，也是时候该收账了。”
　　返回到小院的沈卓灿烂一笑，眼眸闭阖之间视线再度回归到青卓据点上空。
　　经过五年时间与先进技术不断堆叠的青卓据点内。
　　五千名早已准备好的龙炎蜥蜴人战士以及银凛熊人族战士，在一道光芒的垂落下朝着早已规划好的方向奔驰而去。
　　目光俯瞰着下方脱胎换骨的青卓族战士，沈卓视线眺望远方。
　　一个月前，从祂这里得到资源点信息的杜密克，却不知这只是一个看似香甜的蛋糕，内里却隐藏着锋利的刀刃。
　　每当祂的眷族前来资源点侦查的时候，沈卓便已经在暗中窥伺到了他们据点的所在。
　　而这就是祂计划的另一个部分，庄贤通吃...
　　一百多公里外的一处盆地沙谷，云雾之中一个萦绕着金色光芒身影猛然睁开双眼。
　　惊慌的目光与急速起伏的胸膛，显示着祂此时内心的不平静。
　　“我的神源！”
　　感受着虚弱了不止一筹的神躯，杜密克狂怒的仰头咆哮。
　　“是谁！到底是谁！”
　　“如果让我知道，我一定要加倍偿还！”
　　杜密克内心暴怒，这一个月时间祂只是得到了一些资源的信息，但自己却付出了这么沉重的代价。
　　就在杜密克急促喘息的时候，刚才脑海中的闪过资源点让祂神情陡然一顿。
　　那个隐藏的异神既然已经发现了祂，为什么还要将资源点的信息告诉祂。
　　想到这里，杜密克心中不禁升起了一股毛骨悚然的感觉。
　　这段时间为了探明那些资源点，祂已经派出了几批眷族去侦查。
　　尽管自己在他们离开据点时候，便用神念遮掩了他们的气息。
　　但对于那个隐藏在暗中，刻意送给祂资源点信息的半神来说，神念隐藏了又有什么用。
　　一时间，杜密克仿佛感受有一双冷漠的眼睛在祂身后一直注视着祂，祂所有的一切都被这双眼睛看在其中。

第二百零八章：杜密克的恐惧（种族图谱在作者说）
　　俯视着下方屹立在盆地山谷之中面积达到近八平方公里的据点。
　　内部数万名重鳞穿甲兽人族忙碌的穿梭其中，一车一车的资源源源不断储存进堆积好的仓库之中。
　　屹立在天空中俯瞰着这一切，杜密克眼神中复杂的神情闪烁，片刻后目光中透露出一股决然之色。
　　神念涌动之间，下方一名手持祭祀权杖的重鳞穿甲兽人祭祀，陡然抬起面庞。
　　满脸震惊的看向天空，随即拄起祭祀权杖快步朝着神殿外走去。
　　“所有族人，迅速放下手中的一切事物，返回漠沙神域。”
　　“这是神祇的旨意，所有人迅速放下手中一切事物。”
　　正在忙碌的重鳞穿甲兽人听到祭祀的呼喊与紧急的钟声。
　　心中虽然诧异疑惑但却毫不犹豫的扔下手中事物，快速朝永恒通道所在的位置集结。
　　一时间，近三万名重鳞穿甲兽人整齐的排列着纵队快速从永恒通道撤离。
　　杜密克俯瞰着正在撤离的眷族，脸色难看与不甘。
　　自从三年前来到这片残破的圣界角落以后，丰富的资源让重鳞穿甲兽人得到飞速发展。
　　不仅在二阶血脉的基础上，渐渐出现了个体的精锐战力蜕变，就连文明，语言也在高速繁荣中萌芽。
　　这一切向前的发展却在刚刚那一瞬间全部破灭。
　　那名隐藏在遗族城池内向祂传递的资源点信息的未知半神，恐怕早已经盯上了祂据点的位置。
　　而在刚才战斗中损失了过半神力，以及近半神源的祂，即便是面对普通半神也力有不足。
　　更何况那个极大可能拥有神职本源的未知半神。
　　这种状况下，即便祂内心再有不甘与愤恨，但心中的理智还是让祂选择放弃。
　　否则一步走错迎接祂的将是眷族的覆灭，甚至神域位置的暴露。
　　就在杜密克命令眷族撤退的时候，还在远处的沈卓眉头不由一挑。
　　低声感叹道：“这么快就已经反应过来了吗。”
　　察觉到杜密克即将完全撤离的眷族，沈卓也不再掩饰身形化为光芒穿过虚空，片刻后抵达到重鳞穿甲兽人族所在的据点。
　　此时的据点内，所有重鳞穿甲兽人族都已经返回神域。
　　建设在广场中央的永固通道也已经被杜密克销毁，偌大的据点除了堆积满资源的仓库已经来不及带走的驯兽，其他再空无一物。
　　“果然，你早已经在我的据点附近留下了手段。”
　　虚空中一个已经被撕裂开的空间通道内，杜密克看着毫无掩饰降临的沈卓，神情凝重，内心微微泛起几分震撼。
　　在祂的目光之中，沈卓根本没有掩盖的神力光辉中，一抹独属于神职的神韵在其中流转。
　　虽然从神韵的气息来看并不高级，但也足以让杜密克为之骇然。
　　要知道，即便是最下位的神职也足以满足半神进阶的真神的重要条件。
　　也就是说，只要祂面前这个半神不在意最初凝聚的信仰之躯。
　　那祂剩下便只需点燃神火，提升神域，就能跨越半神成为真正的神祇。
　　“你比我想象中的反应还要快。”
　　看着身处空间裂缝中的杜密克，沈卓心中不由感慨了几分。
　　比起之前祂所遇到的半神，眼前这个半神即便是在被祂暗算了那么惨的情况下，还迅速察觉到了祂之后的行动。
　　不仅如此，对于积攒建设了这么长时间的资源和据点。
　　没有半分犹豫，说舍弃便将其舍弃，来确保自身眷族的安全。
　　不得不说，杜密克的反应已经超出了沈卓之前所猜测其的举动。
　　其实在这之前，沈卓也考虑过提前将青卓族队伍埋伏在这处据点四周，但以重鳞穿甲兽人族据点这样的体量，只有五千人以上的队伍才能正面突破。
　　而想要在另一个神祇眼皮下影藏这么多眷族，即便是祂也不可能做到。
　　因此沈卓选择赌一把，赌刚刚受到暗算心绪烦乱的杜密克无法冷静想到祂先前的手段。
　　但从现在的情形来看，杜密克的反应显然已经超出了祂的预估。
　　不仅将眷族全部转移，就连永固通道也毫不犹豫销毁。
　　要知道，在刚才遭受了那么大损失，又销毁用庞大信仰神力构建的永固通道，祂最少需要数十年的时间才能恢复到之前的神力水平。
　　这种状况下，换做是祂内心恐怕也会本能的去搏一把。
　　“你筹谋了这么久，那个七阶遗族祭祀的死恐怕也是你在背后谋划的吧。”
　　杜密克直视着沈卓，看着那一双平淡的目光，不知为何祂只觉的心底微微发寒。
　　在祂眼中几乎强大的无法触碰的遗族，其实早已经在这个未知半神的筹谋之中。
　　而就是这样与祂差距犹如鸿沟的半神，却是神战之中不得不面对的竞争者。
　　一时间，杜密克只觉得沈卓的出现，就像是一个巍峨的高山重重压在祂自命骄傲的内心，让祂几乎快要窒息。
　　当你知道，看到的越多，你就越会觉得自身的渺小。
　　“希望我们以后不要相见。”
　　杜密克深深看了一眼沈卓，身形迅速消失在空间裂缝之中。
　　注视着杜密克身影消失，沈卓不由打了个寒战，输就输了怎么搞得gay里gay气的。
　　恢复平静的空间，沈卓俯瞰着留下了所有资源空无一人的聚集地，神情逐渐变得淡漠。
　　直到刚才，为了防止自己能够留下祂，杜密克早早就裂开了空间裂痕，将半身遁入其中。
　　可以说，这样的状态即便沈卓成为真神，也不能保证阻止其逃走，更何况现在的祂。
　　“还真是稳啊。”
　　数个小时后，奔腾的沙尘包裹着赤红色潮涌从远处奔袭而来。
　　面对眼前空无一人的重鳞穿甲兽人族据点，巴蒂达重重叹了口气，心中既高兴却又带着点失望。
　　“吩咐所有族人，占据据点不要破坏其中任何建筑。”
　　“将资源托运一半带回青卓据点。”
　　巴蒂达拔出腰间带着龙鳞纹的长刀，扭头对着身后高呼一声。
　　这次战争开启之前，特木娜祭祀便传达了造物之神的旨意，命令尽可能减少建筑物的损坏。
　　在这之后，青卓族将以这个据点为蓝本建设出横穿山脉林地的广袤领土区域。
　　随着数千名青卓族战士打开壁垒大门，步入聚集地内，空无一人的壁垒上方再次站满了身躯挺拔的战士。
　　青卓部族在这片残破圣界角落迈出自己征服的第一步。

第二百零九章：伏笔（求订阅！）
　　..........
　　覆释古城，寂灭神殿
　　以往安静神圣的神殿，今日显得格外喧闹。
　　十多名神官站在大殿左侧，目光直视着对面身穿铠甲的德古泽与其余几名神官。
　　“神源的保存与安置应该由德摩斯祭祀亲自安排。”
　　一名拥簇德摩斯的年轻神官走上前，脸色显得格外严肃。
　　教派神殿作为神祇神像所栖息供奉的居所，代表的是神祇无上的权利与象征。
　　神官则是侍奉神祇，最为接近的神的信徒。
　　而如今，德古泽几人竟然要将用于寂灭之神复苏的神源自行带走保管，这对于绝大多数神官来说简直就是在打他们的脸。
　　“不，我觉得神源作为复苏寂灭之神最重要的东西，由德古泽大人保管更为妥当。”
　　德古泽身后的神官走上前，摇了摇头语重心长的说道。
　　“摩古历，你还是不是一个神官。”
　　见到为德古泽说话的摩古历，之前那名年轻神官怒斥一声。
　　作为覆释古族地位权利最高的集体，漫长岁月间所有神官都是由寂灭蛇人族中杰出的族人担任。
　　但也正是这样的状况，造就了生活区域阶级划分的模式。
　　原本融为一体的覆释古族渐渐分化为不同的等级，身份地位也逐渐深入人心。
　　如此漫长时间造就了寂灭蛇人族高高在上心里姿态，甚至包括德乌与德古泽在内，内心对于生活在第一区域的两族，也没有太多重视。
　　“就因为我身为神官，寂灭之神复苏的重要时刻才更应该将重要的东西，交给部族中最强大的战士。”
　　摩古历呵斥的反驳，可话音落下之后，整个神殿陡然变得悄无声息。
　　唯有那声最强大的战士依旧在神殿大厅内回响。
　　听着耳畔回荡的声音，所有神官的目光都不由自主的看向了站立在神像之下的德摩斯。
　　摩古历刚才那番话正是如今覆释古族最为焦灼的问题。
　　德乌祭祀陨落，新祭祀上位，但仅有五阶的德摩斯虽然掌控着祭祀权杖。
　　却依旧无法让所有族人满意，无论是德乌临终之前将夜寂之力交付给德摩斯，还是留存的足以越级调动神殿漫长岁月信仰之力的血珠。
　　都足以说明，即便是将祭祀地位继承给德摩斯的德乌。
　　在内心对于德摩斯都无法产生寄托与肯定的心绪，无论这其中缘由究竟有多么复杂。
　　对于所有普通族人来说，德乌的行为势必会对他们造成影响。
　　再加上昨日夜晚，德古泽佩戴紫色战铠，周身血气萦绕，犹如神祇一般与异神厮杀，并将异神斩落。
　　这样的画面，于在下方连余波都险些难以抵抗的德摩斯形成了鲜明对比。
　　不要说普通族人了，甚至连很多神官都觉得德古泽继位祭祀，远远要好过德摩斯。
　　“嗯？怎么停下了，我一直都在用心听呢。”
　　跪拜在神像下方的德摩斯起身，脸上带着和煦的微笑疑惑的看向周围的神官以及德古泽几人。
　　“德摩斯祭祀，我并没有其他意思，只是德乌祭祀的事情历历在目。”
　　“我想，就这段时间，只需要这段时间，神源暂时由我保护怎么样？”
　　见到德摩斯起身，脸色依旧惨白的德古泽向前迈了一步，语气停顿了下解释道。
　　“我保证会用我所有的一切，去守护好这份神源。”
　　和德乌一样，继承了德古氏族传承记忆的他，明白神战的残酷，也明白神祇对于部族来说是多么的崇高。
　　为了覆释古族的复兴，他甘愿奉献自己所有的一切，无怨无悔。
　　“我赞同。”
　　“德乌祭祀长辞不久，我自认能力还不足以肩负起这个部族谋划了无数岁月的艰巨任务。”
　　“昨日的一战，也向所有族人证明了，德古泽统领拥有斩杀异神的实力。”
　　“为了寂灭之神的复苏，与覆释古族重新振兴踏足异域。”
　　“我自发建议这份神源由德古泽统领保存。”
　　德摩斯笑容犹若春风，谦虚恭敬的认知出自身不足。
　　如此言语让周围所有神官眼底忍不住浮出几分敬佩，心中暗自羞愧自己之前的种种猜测。
　　环顾着周围面露轻松，相继认同的神官群体，德摩斯微笑的眼神下一抹嫉恨神采稍纵即逝。
　　什么德古泽，什么斩神，那一切动用的都是原本属于他的力量。
　　在哪里受尽族人敬仰与高呼的明明是他德摩斯。
　　而不是那个连抵御余波攻势都显得难以为继，尽显狼狈丑态的他。
　　“既然这样，这枚神源我就暂时带走了。”
　　德古泽拿起身旁被禁锢在青铜器皿之中的神源，带领索泽与另外一名统领转身离开神殿。
　　“德古泽统领，将这份生命树枝带走吧。”
　　“毕竟覆释古族还需要你的支撑，你自己可千万不能倒下。”
　　叫住离开的德古泽，德摩斯从神殿旁拿起一个黄金铸造的器皿，慢步走到德古泽面前，面含笑意的将其递了出去。
　　“多谢德摩斯祭祀的赐予。”
　　随着德古泽离开，十多名神官也随之跟随着离开。
　　刚才还尽显喧闹的神殿大厅，此时再度恢复到以往的平静。
　　视线环视周围，德摩斯脸上的笑容一点点消失，阴寒的目光与闪烁着嫉恨的竖瞳映衬着那张发生巨变的面孔。
　　“弱者的滋味如何...”
　　“可惜你费尽周折得到祭祀地位，却依旧还是一个任人宰割的弱者...桀桀，还真是美妙啊。”
　　嘶哑低沉的声音回荡在神殿大厅，满含嘲讽的语气彻底撕下了德摩斯最后一层伪装。
　　“闭嘴，这是为了覆释古族复兴的大计。”
　　“复兴？...还真是可笑啊！”
　　“既然如此，那你为何将那份藏入了深渊跗骨的生命树枝交给了部族中最为重要的战士。”
　　声音再度回荡，再声音的感染下，德摩斯眼角一抹黑红色的暴虐光芒闪烁。
　　之前勉强保持平静的面孔彻底改变，嘴角上扬划出诡异的弧度，一双黑色眼仁中流露着残忍与怨恨。
　　“那自然是为了让他，更为贯彻自己的所说的一切。”
　　德摩斯压低着嗓音，视线猛然直视向神殿黑暗的地方。
　　只见在那黑暗之中，一团不断扭曲的光影内紫红色独目直勾勾的望着自己。
　　“我要得到力量，更强大的力量，无论付出什么。”

第二百一十章：德古氏族的最终底蕴
　　“你终于明白了，只有强大的实力才能让所有的一切都臣服于你。”
　　黑影血色的独目闪烁着兴奋的光彩，从德摩斯的身上他已经感受到了那抑制不住的黑暗气息。
　　“废话少说，你只需要告诉我，得到力量我需要做什么。”
　　德摩斯眼中闪烁着黑色光点，他已经等待不下去了。
　　力量，无所匹敌的力量将让他成为覆释古族的唯一存在，甚至跨越凡俗，成为下一个寂灭之神。
　　“献祭吧，为无上黑暗的深渊献上祭品吧。”
　　黑影高呼，作为深渊的奴仆，他早已将灵魂献给深渊。
　　“献祭吗....”
　　德摩斯口中低语，这一刻天空云雾遮挡日光，德摩斯原本沐浴在光芒之下的身躯渐渐引隐入黑暗。
　　寂灭之塔外的小屋内，主意识已经重新返回萨利身躯的沈卓，静静的看着从寂灭之塔缓慢走出的索泽。
　　见到索泽脸上平静没有丝毫波动的神情，沈卓淡淡一笑，抬头看向高空的神殿。
　　“德摩斯，你还能忍耐多久呢.....”
　　沈卓拿起桌上的果汁轻轻抿了一口，那天夜晚，杜密克与德古泽的交手所产生的效果，可不仅只是那些实质性的影响。
　　“深渊....”
　　沈卓眉头微微一挑，这个在的远古时期与诸神战争了漫长岁月的异位面，没想到这么快就露出了几分端倪。
　　不过，深渊力量的出现对于现在的祂来说却又是一件好事。
　　按照祂脑海中残存的远古记忆，被深渊气息感染的人想要得到更强大的力量，便需要对深渊进行献祭。
　　而这之中以高品质的生命为最佳，祭品与献祭者的联系愈发紧密，其所产生的效果就越好。
　　这就是祂为何从数年前便开始，暗中挑拨的德摩斯心理的原因。
　　积淀了无数岁月的负面情绪，在加上那日夜晚德古泽与其强烈的对比。
　　德摩斯已经渐渐被深渊所侵蚀的意志，迟早会被力量所吞噬。
　　到那时，那个隐藏的黑暗奴仆恐怕比祂还更加急切。
　　而极度渴求力量的德摩斯会选择献祭什么也一览无余。
　　“剩下，只需要耐心的等待几天，这整个覆释古城都将归属于青卓部族。”
　　目光环视着周围一片繁荣，符文缭绕的街道城镇，沈卓拿起果汁轻轻咽下一口，嘴角不由流露出几分微笑。
　　.......
　　寂灭之塔内空间的一处巨大庄园。
　　德古泽手中拿着青铜器皿推开沉重的大门，顿时一口鲜血从他口中咳出。
　　随意的擦拭了嘴角的血渍，德古泽关上房门。
　　视线仔细打量了周围环境后，快步跑向训练场中心的一座岩石立柱前面。
　　左手肌肉撕裂，用力将岩石立柱向前一推，一个透露着些许微光的洞口暴露在外。
　　沿着小道一直向下，狭长的长廊两侧，刻画着一幅幅关于德古氏族跟随寂灭之神征战的壁画。
　　幽蓝的符文光亮，将整个长廊点缀的灯火通明。
　　长廊尽头，一个宽敞华丽威严的宫殿映入眼帘，十多个根剑型立柱拖着头顶布满各类找珍惜宝石的穹顶。
　　金色与黑色交织的夜金石，被雕琢成为寂灭之神与历任德古氏族族长的模样。
　　穿过雕像，德古泽推开后方一处隐藏的小门，水晶打造的蛇纹池内，金色闪烁着神性光辉的血液在其中流转。
　　即便已经过去无数年，依旧能够感受到这些血液之中散发的伟岸神威。
　　“德古泽，看来你已经成功了.....”
　　流淌的神血之中，一具仅剩下上半身的干瘪身躯缓缓浮起。
　　依靠着神血的支撑，德乌缓缓睁开双目。
　　当他看到德古泽手中的散发着斑斓色彩的青铜器皿时，失去焦距的眼瞳却爆发出了夺目的神采。
　　“多亏了您之前的种种准备，否则即便得到信仰之力加持的我也很难留下那个异神。”
　　看着浸泡在神血之中的德乌，德古泽心中感慨量多。
　　相对于战力，仅有一见传奇武器加持的他便能够匹敌身带两件传奇物品加持的德乌。
　　但在其余方面他就显得逊色了许多。
　　其实在神源被夺之后，刚刚苏醒的德乌就已经察觉了其中的蹊跷，并暗中将之后的引诱计划告诉给了他。
　　企图在自己临死之前，为覆释古族除掉那隐藏的危机。
　　而得知了德乌猜测的德古泽，更是为了覆释古族将德古氏族从寂灭之神时代。
　　便隐藏的最大底蕴－神血古池，全盘告诉给了德乌，用此设计出死亡的信息来麻痹处于暗中的异神。
　　“能够顺利完成，很大一部分功劳也属于德摩斯祭祀。”
　　“他可以成为被族人敬仰的人。”
　　“德摩斯因为样貌从小被族人排挤，寂灭教派给予了他荣耀，让他受到族人尊敬。”
　　“对于寂灭之神，寂灭教派，他有着不下我热爱。”
　　谈及德摩斯时，德乌脸上浮现出了从未见到过的慈爱。
　　看着德摩斯从小长大，渐渐变得杰出优秀，德乌就仿佛看着自己的孩子一天天长大一般。
　　“剩下只要等待休养一些时间，我们覆释古族绸缪了漫长岁月的复苏计划便能开始了。”
　　德乌说完身体再度沉入到神血下方。
　　即便有德古氏族如此珍贵的宝物，以他现在的身躯却也只是苟且偷生。
　　...........
　　神源归属明确，整个覆释古城再度陷入到平静之中。
　　可谁也不知道，在这看似最为平静的半年时间，水面下却隐藏着怎样的汹涌波涛。
　　空旷的寂灭神殿内，德摩斯起身看向快步走进神殿的诸多神官，眼神中隐藏着一抹贪婪和厌恶。
　　“祭祀大人，在这半年时间内空间已经失踪了两百名寂灭蛇人族成员。”
　　“从刚刚出生的幼童到年迈的族人都有失踪现象。”
　　几名神官跪在地上，表情愤怒惶恐的抬头直视着德摩斯。
　　自从半年前开始，作为覆释古族最为高贵的寂灭蛇人族便不断有族人失踪。
　　起初众人只是稍稍注意，但随着失踪人数不断增加，间隔的时间愈发短，包括神官在内的所有寂灭蛇人族成员内心都升起了几分惶恐。
　　“我不是已经下达指示，让德古泽统领前去查看了吗？”
　　“祭祀大人，寂灭之神的复苏大典即将开始，这段时间德古泽大人一直寸步不离的守护着神源。”

第二百一十一章：最后的狩猎（求订阅！）
　　听到下方年轻神官的回应，德摩斯嘴角闪过一抹冷笑。
　　复苏大典？那将是他献祭众生一跃成为神祇的至高典礼。
　　“复苏大典是重中之重，这件事情我会派幽冥刺客去探查的。”
　　见到德摩斯这么说，下方的神官松了一口气恭敬的转身离开神殿。
　　待几人走后，德摩斯手持祭祀权杖步伐缓慢的迈向神像后方的一处暗门。
　　扭动机关，轻微的颤动中，一个点燃着紫色诡异火焰的房屋出现他面前。
　　圆形的房间下方，一块块雕琢着妖异纹理的黑曜石地板铺满整个房间。
　　类似骨纹的最中央位置，一个直径在三米左右的血池不断涌动，碎裂的血色气泡内，密密麻麻的白骨从中升起沉落。
　　漆黑粘稠的深渊气息宛若蛛网覆盖在血池上方，不断侵吞着肆意而出的血气。
　　黑色蛛网中间，一个紫红色血瘤不断蠕动，透露着妖异的氤氲。
　　注视着蛛网中间的血瘤，德摩斯眼瞳猩红，一股泛着血色滂沱的精神源力从他体内涌出。
　　汇聚在空中形成一个无形的手掌一把将血瘤抓在其中。
　　“呐..啊....”
　　随着手掌的用力拉扯，一声刺耳可怖的啼叫声从血瘤内部响起。
　　接过空中悬浮而来血瘤，德摩斯眼中透露着几分狰狞，嘴唇缓缓张开，锋利的牙齿用力咬在血瘤之上。
　　“啊...啊..”
　　伴随着一声声凄惨的嚎叫，整个血瘤被德摩斯狼吞虎咽吞入口中，紫红色液体沾满了德摩斯的嘴角，配合那猩红暴虐的目光，让他变得格外恐怖。
　　当整个血瘤被德摩斯全部吞噬，一股庞大的精神源力从德摩斯体内爆发。
　　气浪般冲击的精神源力将血池翻涌，四周幽暗的灯光在气浪中摇曳却始终没有熄灭。
　　“终于，我终于达到德乌曾经抵达的境界了。”
　　“我，德摩斯才是整个覆释古族最大的天才！”
　　手臂高举，德摩斯止不住的仰头的狂笑，献祭了两百名寂灭蛇人族以及所有幽冥蛇人族的生命。
　　在这一刻他终于达到了德乌耗费上百年才抵达的境界。
　　“与虚伪的神祇不同，当你凝视深渊，献上祭品，深渊自会回报于你。”
　　角落之中的黑影徐徐蠕动，一颗苹果大小的独目在淤泥般的黑雾之中摇摆。
　　望着已然被黑暗所侵蚀的德摩斯，眼瞳中绽放着肆意的兴奋。
　　“我已经成为了整个覆释古族最强的人，当复苏大典召开的时候，就是我为深渊献祭蜕变为神的那一刻。”
　　视线扫过已经化为黑色的血池，德摩斯眼中猩红闪过，转头走向屋外。
　　随着他离开的脚步，整个房间在血红色粘稠的火焰之中被焚烧成一片废墟。
　　.......
　　繁忙的覆释古城内，数千名豺狼人战士在索泽的带领下，将一块块闪烁着蓝色光辉的符文水晶，镶嵌在早已规划了无数岁月的凹槽。
　　随着符文水晶的放入，涌动的蓝色符文之力仿佛墨线般串联在一起。
　　上万枚从远古时期积攒到现在的巨型符文水晶，在这一刻终于迎来的它们的使命。
　　镶嵌符文水晶的队伍之中，一个眼底逸散着深渊气息的豺狼人战士左右环顾，脸上带着嗜血的笑容将一块暗红色固体放在了符文水晶下方。
　　在所有覆释古族都没有注意到的时候，一抹猩红色流光悄悄汇聚到了整个符文网络。
　　“没想到这个德摩斯这么快就已经开始主动陷入深渊了。。”
　　沈卓走到符文水晶旁边俯下身子，目光看着最下方那难以察觉的血色，眉头不由微微簇起。
　　虽然说德摩斯一步步陷入深渊其中一部分原因是祂推动的。
　　可让祂没想到的是，已经成为覆释古族祭祀的德摩斯在献祭了那么多失踪族人后，竟然准备借助这复苏大典，将所有覆释古族人全部献祭。
　　“欲望....连神也无法摆脱。”
　　沈卓轻叹了一声，当生命拥有意识，拥有渴求，欲望就会存在于每个个体之中。
　　进步无非是控制欲望，或被欲望所控制。
　　起身抬头看向远处高耸入云的寂灭之塔，沈卓神情逐渐变得淡漠。
　　已经陷入大世的祂，除了胜出生存已经再也没有回头路，就像是已经陨落的寂灭之神，肩负不仅是祂自身更是无数信仰祂的眷族。
　　凝视着陷入欢腾的覆释古城，沈卓独自骑乘河陆马兽来到城门附近。
　　“用我令牌，让所有硫明无血族队伍前往木和山谷，狩猎一百头无骨鳞牛为即将到来的大殿做准备。”
　　沈卓将手中雕琢着利字的符文牌递给眼前守门的豺狼人。
　　随着寂灭教派储存多年的信仰之力全部耗尽，德古泽血脉燃尽，夜寂神枪再也无法调动，寂灭蛇人族按照祂的计划，被德摩斯迫害的元气大伤...
　　如今覆释古族最后的力量便是那一万多名装备精良，战力卓越的三阶硫明无血族战士。
　　而祂耗费了数年时间，花费了无数心思得到的单次调动令牌就是为了今天这一刻。
　　“覆灭了这最后一个支柱，覆释古族也将步入新的时代。”
　　独自一人走在空无一人的偏僻小巷，璀璨的金光渐渐从这具硫明无血族人体表逸散。
　　随着金色的裂痕布满整具躯体，血肉之躯犹如粉末般在光芒的照耀中消散。
　　这具隐藏了祂数年的躯体，在所有计划达成以后已经没有了任何作用。
　　........
　　三公里外的驻扎营地，一名骑着坐骑的豺狼人战士手持符文令牌冲入营地统领房屋。
　　“萨利？”
　　“这个家伙，费劲千辛万苦就为了这件事情。”
　　“也算他有心了，召集所有队伍前往木和山谷猎杀无骨鳞牛。”
　　随着统领下达命令，所有硫明无血族战士欢笑着收拾铠甲武器，甚至不少战士为了轻便连外甲都懒得穿戴，只是佩戴了里面的软甲。
　　对于这种情况，早就熟悉的硫明无血族统领，也早已是见怪不怪。
　　作为覆释古城范围内肉质最为美味的无骨鳞牛，为了保证其的野味以及数量。
　　只有每到重要的祭祀时刻，才会允许狩猎捕捉。
　　其二阶的实力对于硫明无血族战士来说，更是犹如孩童般稚嫩。
　　而沈卓也明白，祂手中那个令牌也只有用于这种事情才不会被怀疑与调查。
　　但他们不知道的是，这次的狩猎与往日却大不相同，死亡正在欢笑声中悄然逼近。

第二百一十二章：成长的施法侧眷族
　　木和山谷，高耸入云的巨木错乱的分布，翠绿的林荫下，无数生灵穿行其中。
　　陡峭的崖壁，数只长臂灵猴攀爬着青藤，朝着崖壁上方荡起。
　　就在长臂灵猴靠近崖顶灌木的时候，一道凛冽的刀光划过长空。
　　在长臂灵猴惊恐的眼神中轻轻划过它们的脖颈，还未等血液四溅，几名龙炎蜥蜴人战士快步跑出灌木，将尸体拖入其中。
　　“注意隐蔽。”
　　斯派特收起手中丝毫没有沾染到鲜血的长刀，视线回望周围。
　　连绵数百米的崖顶灌木之中，一万多名青卓族战士屏气凝神，攥紧手中改进了十多次青卓强弩。
　　随着青卓部族冶炼锻造，以及制作工艺的快速提升。
　　原本限制颇大的青卓强弩已经能够装备到每一个青卓族战士。
　　甚至因为沽源蜥蜴人与震臂黑熊人族完成血脉跃迁结果，青卓强弩的强度还要再提升了一倍不止。
　　听着斯派特凝重的话语，所有青卓族战士目光愈发冰冷，从伯克的描述中他们知道。
　　即便他们如今的战力已经今非昔比，但比起那些发展漫长的异族还是要差了一筹。
　　寂静的木和山谷内，上万名青卓族战士静静的注视着远处道路的方向。
　　一小时....两小时....
　　漫长的等待之中，奔腾的兽蹄践踏声音，夹杂着喧闹声从远处渐渐传来。
　　“所有人注意隐蔽！”
　　察觉到远处的动向，斯派特低声朝着左右族人吩咐道。
　　“一会所有人听从我的命令。”
　　“弓弩手接到我的命令，进行第一波覆盖性打击。”
　　“随后投石车简易投掷。”
　　随着斯派特的命令传递，所有青卓族战士纷纷取下背后的青卓强弩，手臂用力将弩弓张开，直视着骚动传来的方向。
　　崖顶十米远的下坡，十多架通体由铁木打造，内部充斥着复杂齿轮结构的轻型投石机，
　　在几名矮人族工匠的调试下，被放进一块块重量达到二百公斤的岩石。
　　【轻型投石车】
　　类别：眷族造物
　　介绍：以铁木为核心材料，构建了多组齿轮联合带动的新型投石车，在便携性提升的基础上，威能也得到了长足改进.....
　　这种早已经在青卓部族有所萌芽的重型武器，在技艺，材料跃进的年代中得到了脱胎换骨的改变。
　　不仅便携性得到跨越式进步，其威力也在机体变轻的前提下变得更加强大。
　　随着奔腾的声浪愈发接近。
　　数百名身穿兽纹铜鼓铠甲，手持千炼武器的硫明无血族先锋拉扯缰绳，骑乘着类似虎兽的坐骑一步跨越密林。
　　盯着下方出现的数百名硫明无血族先锋，崖壁另一端的巴蒂达抬头看向斯派特。
　　见到斯派特暗自摇头后，巴蒂达微微抬手示意身后战士继续隐藏。
　　相对狭窄的谷道之间，数百名硫明无血族先锋丝毫没有侦查四周的意思。
　　对于长久以来都为发生过重大战役覆释古族战士来说，更多的战争都只是对战那些个体实力强大，却没有脑子的兽王。
　　“再等等，等待异族主力队伍进入谷道。”
　　斯派特暗自喃喃，不知是在告诫自己还是在提醒周围族人。
　　相比缺乏眷族战争经验的硫明无血族战士，青卓族战士虽然在武器装备，个体实力上有不少落后。
　　但在战争经验方面却是压倒性的胜利。
　　望着下方渐渐走出密林的硫明无血族主力队伍。
　　隐藏在崖顶灌木两侧的上万名青卓族战士，神情坚毅手掌轻轻捻起地上的一抹黄土在掌心擦拭。
　　另一只手臂将身后箭笼转移到身侧，手掌虚搭在箭尾，只待斯派特一声令下，所有青卓族战士便能瞬间进入战斗状态。
　　光辉透过林荫挥洒在泛着黄土的谷道。
　　上万名硫明无血族战士眼神微微松散，长时间的训练虽然让他们保持着基本的战阵队。
　　可熟悉的环境，往返了无数次的场所，已经维持了不知多少年的习惯。
　　都让他们打心底没有将这件事情放在心里。
　　上万人组成的黑潮涌入谷道，望着两侧显得有些寂静的崖壁，队伍之中的硫明无血族统领眉头微微蹙起。
　　那些以往穿行在崖壁藤蔓之上不断丢下碎石的长臂灵猴，今日竟然寥寥无几。
　　“可能是去其他地方觅食了吧。”
　　硫明无血族统领心中思索了片刻，将这个问题抛到脑后。
　　对于从出生到现在都没有经历过眷族战争的他们来说，埋伏这种事情甚至都没有出现他们的认知之中。
　　崖壁两侧，看着已经步入谷道的硫明无血族战士，巴蒂达与斯派特对视一眼，重重点了点头。
　　“杀！弓弩分批覆盖！”
　　“巫师队伍用封锁两侧道路。”
　　伴随着斯派特的一声怒吼，隐藏在崖顶灌木两侧的青卓族战士纷纷引颈咆哮。
　　沉闷的弓弦嘣弹声下，上万只弩箭仿佛黑色的暴雨，刺破空气呼啸着落向下方的硫明无血族队伍。
　　夹杂着惯性力量的箭头在硫明无血族战士慌张惊怒的眼神中，狠狠刺入他们的头颅。
　　刻有倒钩的箭头射穿头颅，沾染着红白色液体从后脑勺刺出。
　　贯穿的头盖骨下，依稀能够看到跳动的白色部分。
　　“异族！有异族袭击！”
　　面对崖顶两侧突如其来的凛冽箭雨，硫明无血族战士展现出了自身磨砺了无数岁月的体魄与意识。
　　所有战士在箭雨第一波打击之后，迅速拿起身后盾牌挡在头顶。
　　没有佩戴外甲的硫明无血族战士，快速靠近两侧岩壁。
　　仅仅片刻之间便做出最正确的选择。
　　他们依靠自身没有甲胄限制，选择借助两侧藤蔓快速攀爬靠近伏击的青卓族战士。
　　盯着下方只是一轮箭雨便已经反应过来的硫明无血族战士，斯派特眼中闪过一抹残忍的神采。
　　只见数百名全身覆盖细腻泛金色鳞甲的龙炎巫师，高举手中的魔能晶石制作成的长杖。
　　“信仰吾神..”
　　伴随着虔诚的祷告声，浓烈的火光缠绕在以墨亚为首的龙炎巫师周身，橙红色的火焰跃动在空中，让周围空气也随之扭曲。
　　长杖竖直落下，覆盖近百米的汹涌火焰犹如赤龙般俯冲而下，将整个谷道两侧植被点燃。
　　熊熊烈火涌动着滔天赤红，在硫明无血族战士惊恐的目光之中，像奔流的洪水汹涌而下，将两侧攀爬的硫明无血族战士吞噬在其中。

第二百一十三章：沈卓出手（求订阅！求自动订阅！）
　　“啊！”
　　“救我，救我！”
　　一团团火球从崖壁掉落，只见燃烧的火球中，一个年轻硫明无血族战士挣扎着伸出手臂，爬满火焰的脸庞痛苦的哀嚎着。
　　“漠...救救我，救救我....”
　　浑身燃尽火焰，皮肤渐渐变黑碳化的硫明无血族战士，艰难的嘶哑着冒着火焰的唇齿。
　　焦黑一片的手臂用力触摸向眼前，高举盾牌抵挡箭雨的朋友，眼神中充满了对生的渴求。
　　“不要救助，以抵御为先！”
　　听着队伍的之中统领奋力的呐喊，再低头看了一眼近在咫尺，已然快要被烧成焦炭的朋友。
　　漠赫眼眶泪水不断跌落，挣扎着抬起头，不让自己再多看一眼。
　　手中高举的盾牌，像是一面钢铁的壁垒抵挡箭雨的同时，也断绝了朋友最后的希望。
　　身为队伍最外层的护盾，他守护的是身后众多族人的性命。
　　面对这样的选择，即便他内心再怎么痛苦，从小灌输的信念也让他做出了最应该做的选择。
　　“啊！”
　　“我不能，我真的不能！”
　　撕心裂肺的纠葛痛楚让漠赫控制不住的大声咆哮，晶莹的泪珠从他眼角滑落，掉落在地面溅起几点水花。
　　听到漠赫颤抖的声音，年轻硫明无血族战士痛苦的喊叫骤然停止。
　　目光极力的看向漠赫，用尽生命最后一分力气，尽可能让自己的言语变得平静。
　　“活下去，漠赫。”
　　熊熊燃烧的火焰焚烧着一个个硫明无血族战士的身躯。
　　面对被火焰吞噬的同胞，所有硫明无血族战士只能痛苦的将他们驱赶在外，尽可能防止火焰蔓延。
　　“小墨亚，配合弩箭进行下一轮覆盖。”
　　望着下方犹如春风野火般蔓延上百米的火势，斯派特也忍不住露出几分惊色。
　　在这之前，施法侧的特殊族人虽然拥有不同于普通族人能力，但其杀伤力因为基础的限制也十分有限。
　　而随着血脉提升，已经步入下级生命中最高层次的施法侧族人，已经渐渐展露出其超出普通族人强大杀伤力。
　　仅仅只是数百名龙炎巫师，汇聚的精神源力便已经能够掌控火焰，对近五百平方米的范围进行火焰焚烧。
　　不仅如此，比起普通的火焰，这些由精神源力引动的火焰具有更高的温度，以及极强的附着力。
　　可以说，随着血脉极为与个体实力的提升，施法侧的特殊眷族已经逐渐显露出稀有资质，所赋予的强大力量。
　　“明白了。”
　　注视着下方在火焰中不断哀嚎，翻滚的异族，墨亚眼中没有半分波动。
　　手中魔能晶石长杖缓缓举起，跃动的精神源力在她体表形成一层淡淡光辉。
　　点点火光凭空升腾，转瞬间形成无数磨盘大小的火球从崖顶重重砸入谷道。
　　沸腾的火球重重砸在硫明无血族战士高举的盾牌，灼热的温度瞬间将整个盾牌烧红。
　　急速提升的温度让部分硫明无血族战士本能的扔下盾牌，随之而来的便密集锋利的箭雨将他们头颅贯穿。
　　望着头顶渐渐减少消失的火球，就在所有硫明无血族战士内心暗自松下一口气的时候。
　　砰...
　　砰....砰..
　　一连串兽筋崩弹的沉闷声响下，数十个岩石被从崖壁下方抛起，下落的惯性力量夹杂着初速度重重砸在硫明无血族队伍之中。
　　鲜血肆意，肉沫纷飞..一团团血花绽放....
　　下坠的巨石砸在盾牌，犹如重锤敲打西瓜般将下方硫明无血族战士头颅砸碎。
　　碎裂的头颅沾染着血液，肆意飞溅到周围族人脸颊，甚至划伤他们的眼睛。
　　面对早早埋伏在崖壁两侧，不断用弓弩，火焰，巨石进行不间断覆盖攻击的青卓族战士。
　　硫明无血族战士即便拥有更为精良的武器，更胜一筹的体魄。
　　但无法靠近的现实，却让每一个硫明无血族战士心中蒙上了一层阴影。
　　没有与异族战争经验的他们，面对这样的情况一时间甚至不知该做些什么。
　　“近庭战士，随我撕破异族封锁！”
　　感受着队伍之中渐渐弥漫的低沉气氛，硫明无血族统领甩动缰绳怒吼一声。
　　霎时间，数百名围绕在他周围，身穿符文铠甲，体格魁梧的精锐硫明无血族战士咆哮着拍打坐骑。
　　只见硫明无血族统领浑身血气源力升腾，达到五阶的血气配合身上量身打造的符文铠甲，犹如战神一般将砸落的岩石与火球击碎。
　　长驱直入，在斯派特还未来得及反应的时候，数百名精锐硫明无血族战士便在硫明无血族统领的带领下冲出谷道封锁。
　　“我带人去挡住他们。”
　　眼见疾驰袭来的硫明无血族统领，巴蒂达刚刚大吼一声，迈出的脚步便瞬间停了下来，目光向上远望。
　　云雾之间，沈卓身形缓缓落下，淡漠的视线俯瞰着下方奔腾的精锐硫明无血族队伍。
　　不得不说，尽管祂筹谋数年，相继解决了的德古泽以及覆释古族底蕴的隐患。
　　但两个眷族之前漫长发展的差距，还是让青卓部族在面对到覆释古族中坚力量时也显得羸弱许多。
　　这次若是祂不出手，青卓部族以设计埋伏换来的优势恐怕将会和水泡一般，被这只以五阶种族英雄为首的精锐队伍瞬间戳破。
　　目光扫过下方，一股滂沱的神威以沈卓为中心向四周释放。
　　神威笼罩下，所有精锐硫明无血族战士连同他们身下的坐骑，宛若被重物压倒般摔在地上。
　　抬起的眼瞳中透露着恐惧的神色。
　　“异...异神！”
　　感受着仿佛被无形手掌攥紧的内心，所有精锐硫明无血族战士咬破嘴唇，用疼痛来抵御着侵蚀精神的力量。
　　双手撑在地上，一点点抗起整个身躯，让自己再度站立起来。
　　同时，一股升腾的赤红色血气源力从硫明无血族统领体内爆发，暴动的力量将周围碎石震动。
　　面对沈卓，这名硫明无血族统领毫不犹豫的选择燃烧自己的血脉，狰狞仇恨的目光死死盯着停留在虚空的沈卓。
　　肌肉青筋暴起，手掌一把抓住腰间的长刀。
　　伴随着一声撕破肺部的怒吼，硫明无血族统领猛然跃向空中。
　　赤红色血气源力从手臂蔓延附着到刀刃，汇聚成一把近五米长的血气长刀卷动气流，斩出一道绚烂的血色寒光。
　　视线看着燃烧血脉，一跃近三十米的硫明无血族统领。
　　沈卓神情没有半分波动，冰冷的眼眸之中神光光辉陡然闪烁。
　　穹顶之上，一道直径近两百米的神力光柱宛若天罚般，贯穿云雾重重坠落在地面，将硫明无血族统领与下方数百名精锐战士笼罩在其中。
　　璀璨夺目的光辉之下，硫明无血族统领狰狞仇恨的面孔就像是时间定格般停止在空中。
　　蒸腾着血气源力的身躯，犹如尘埃从手臂开始一点点消散，直至消失在空气之中。

第二百一十四章：复苏仪式（求订阅！）
　　光华点点落下，在所有青卓族战士的目光之中，那些奔袭而来的异族战士，就像是蒸汽般从人间蒸发。
　　“尽快剿灭那些异族。”
　　沈卓视线扫过来，唇齿未动一声威严的话语便出现在巴蒂达的脑海中。
　　“用鲜血完成您的意志。”
　　巴蒂达右手按压在左侧胸膛，跪拜在地上。
　　之后的战斗，随着硫明无血族赖以寄托的统领以及精锐战士化为粉尘。
　　上万名普通硫明无血族战士面对火焰，弩箭与巨石的三重打击迅速伤亡过半。
　　队伍的士气也在亲眼目睹了统领死亡场景后变得十分混乱。
　　杀戮，血腥持续整整三个小时，面对体力已经几乎耗尽的硫明无血族战士，巴蒂达与斯派特带领族人从两侧向内夹击。
　　相对充足的体能与资质更强的血脉，让刚刚晋升三阶的龙炎蜥蜴人展现出了极强的战力。
　　随着鲜血沸腾，变得炙热的淡金色鳞片，让龙炎蜥蜴人战士在近身战斗中，占据了不少优势。
　　“这恐怕还是蜥蜴人族第一次在血脉上占到优势。”
　　视线俯视着下方遍地尸骸，已然被鲜血染红的谷道，沈卓目光抬起看向覆释古城所在的方向。
　　随着这上万名硫明无血族战士被剿灭，整个覆释古族就只剩下了那些血脉低劣豺狼人，以及耗尽血脉的德古泽，和那被深渊侵蚀的德摩斯。
　　“哦对了，或许还要加上一个苟延残喘下来的残疾老人。”
　　像是想到什么，沈卓脸上勾起一抹不经意的笑容。
　　在祂潜伏的这段时间，德古泽变化巨大行为模式，要是没有什么缘由，祂可一点都不信。
　　“不过，多亏了你的聪明，我的计划才能顺水推舟般圆满达成。”
　　沈卓带着微笑的眼瞳中，寒芒隐隐闪烁。
　　如今没有了这一万多名硫明无血族战士，以覆释古族剩下的力量。
　　即便德乌恢复了身躯，没有了信仰之力加持的他们对于沈卓来说，也真是多耗费许多神力罢了。
　　随着最后一名硫明无血族战士被巴蒂达斩首，上万具尸骸堆积在谷道，流淌的鲜血沁入土壤，将原本土黄的大地渲染成刺眼的鲜红。
　　“回收异族所有武器铠甲带回据点。”
　　“所有战士养精蓄锐，准备迎接明日最终的神战！”
　　浑身沾染着肉沫血渍的巴蒂达，用叶子将刀刃的鲜血擦拭，嗜血的神情掩饰着疲倦之色。
　　这场厮杀中，他一共杀敌五百余人，手中长刀都已经卷刃了不知几把。
　　但这样高强度的厮杀，也让包括巴蒂达在内的所有龙炎蜥蜴人族战士，将原本有些虚浮的力量沉淀了下来。
　　极少部分神殿战士，甚至已经触摸到了个体精锐蜕变的枷锁。
　　.........
　　“咚.....”
　　“咚.....咚....”
　　晨曦映照大地，寂灭之塔顶端沉闷悠长的钟声回荡在整个覆释古城上空。
　　钟声之下，早已准备完毕的覆释古族人身穿黑色纹有蛇瞳的盛典礼袍，双手平举拖着用于祭祀的贡品，眼神激动的走出房门。
　　黑压压的人群充斥在通向寂灭之塔的各个街道，每个人都神情虔诚的抬头看向远处的寂灭高塔。
　　灿烂的日光照耀在寂灭之塔顶端的宝石，折射出斑斓光辉。
　　高塔之上，身穿华丽祭祀长袍，手持祭祀权杖，头顶寂灭圣冕的德摩斯在十多名神官的陪同下走向神殿外的高台。
　　和煦温柔的目光俯视着下方熙熙攘攘，犹如河流般汇聚而来的族人。
　　这一刻整个覆释古族都臣服在他的脚下，这一刻他就是覆释古族最高贵的存在。
　　“再等等，只需再等一小会，我将会成为光辉，超脱凡俗化为永生的神祇。”
　　德摩斯内心疯狂的呐喊，保持着和煦的眼神，在这一刻都抑制不住的散发出扭曲嗜血的目光。
　　“德摩斯祭祀....大人...您没事吧？”
　　德摩斯身边，一名年迈的老神官语气有些颤抖。
　　刚才那一瞬间，他仿佛在德摩斯身上听到了无数亡灵冤魂的诅咒哀嚎。
　　那温暖和煦的笑容下，无数白骨手臂伸出漆黑的黑潭发出凄惨的声音。
　　“嗯？克鲁神官，我只是太激动了一些。”
　　“我们覆释古族绸缪了漫长岁月的伟大计划终于即将达成....”
　　“只可惜，德乌祭祀没能看到这一切.....”
　　德摩斯心中杀意一闪而逝，脸上笑容收拢佯装出悲伤的情绪。
　　“我想德乌祭祀看到如今这一幕也会开心吧。”
　　听到德摩斯这么说，老迈的神官没有多想，转身跟随其他神官离开，开始准备之后的大典。
　　“克鲁神官，麻烦你停留一会。”
　　叫下克鲁，德摩斯带着克鲁前往神殿大厅，抬头望着面前寂灭之神的神像。
　　德摩斯看向克鲁脸上带着微笑：“克鲁神官，你见过寂灭之神吗？”
　　“您这是什么意思？”
　　看着德摩斯脸上的笑容，克鲁暗自吞咽了口唾沫，那和煦的笑容却让他感受到了深深的寒意。
　　“多少岁月，寂灭蛇人族信奉寂灭之神，供养信仰。”
　　“但面对异神的杀戮，这个受到族人供奉的寂灭之神却没有半分踪影。”
　　德摩脚步靠近克鲁，柔和的眼光逐渐变得冷冽阴狠。
　　“德摩斯祭祀，你...你究竟在说些什么！”
　　克鲁惶恐踉跄的向后倒退几步，难以置信的盯着走来的德摩斯。
　　作为覆释古族地位最高的祭祀，寂灭之神的代言人，他怎么也想不到这种言论从德摩斯的口中说出。
　　“哦，我忘记了。”
　　“没有蜕变为种族英雄的你，根本无法打破血脉中绝对信仰的枷锁。”
　　德摩斯手指轻轻按在克鲁额头，嘴角不断向上咧开，将自己的内心彻底的暴露出来。
　　“我隐藏了这么多年，今天却被你察觉到了。”
　　“那就让我先赐予你永生吧。”
　　德摩斯脸上带着轻笑，锐利的指甲刺破克鲁的头颅，深深没入他的头颅。
　　一股黝黑蠕动犹如淤泥深渊气息从德摩斯脚下蔓延，在克鲁颤抖的神情中将他包裹，消化为血液融入德摩斯体内。
　　目睹着克鲁一点点化为血水融入黑暗，德摩斯脸上扭曲的面孔渐渐恢复平静。
　　站在寂灭之神神像前仔细整理了自己的衣物，与手中祭祀权杖。
　　德摩斯余光瞥了一眼威严的寂灭之神神像，露出了讥讽蔑视的笑容。

第二百一十五章：永生（求订阅！）
　　符文刻钟随着时间一点点转动，原本空旷的中央广场之上。
　　无数覆释古族族人身穿礼袍，手举贡品恭敬的围绕在广场周围。
　　编钟，兽鼓，琴弦上百名身披翠绿林叶外衣的雾空璐族女性，荡漾在藤椅之上，纤细的手指伴奏出清脆严肃的旋律。
　　悠长的旋律之后，数十名光着膀子的硫明无血族人手持金属鼓槌，手臂富有节奏敲打着兽鼓。
　　犹如雷声般轰鸣搭配悠长旋律汇聚成为一曲威严神圣的曲调。
　　旋律之中，二十多名身穿纯金铠甲，手持宝石武器体魄魁梧的雄性寂灭蛇人族从寂灭之塔快步迈出。
　　而后整齐的分列站在通道两侧。
　　手中宝石武器相互交叉高举过头顶，璀璨的符文在宝石中闪烁降下金色光辉铺设成一条神圣的金色长廊。
　　伴随着神圣的旋律，围绕在广场周围的十多万覆释古族成员，目光齐刷刷的看向金色长廊。
　　昏暗的长廊之中，德古泽身穿符石锻造的鎏金铠甲，背负传奇级寂灭黑陨剑，慢步从长廊走出。
　　在德古泽身后，两名精心挑选的雄性寂灭蛇人族扛着金色平台，承载着神源的青铜器皿包裹在群花缭绕之中。
　　旋律逐渐激昂，作为压轴的德古泽在十多名神官的簇拥之下，缓缓跨过金色长廊。
　　走到广场侧边，环视着四周眼神满含狂热信仰的覆释古族人，德摩斯猛然举起手中祭祀权杖。
　　“迎接吾神！”
　　汹涌的淡红色精神源力从德摩斯体内爆发，化为无形溪流汇聚入手中祭祀权杖。
　　而后权杖重重砸在地面，翻涌的精神气浪以祭祀权杖为中心向四周扩散。
　　精神源力的冲击下，整个大地剧烈震动，原本平整的广场中央在震颤中缓缓下陷。
　　“寂灭之神，是寂灭之神！”
　　“愿吾神庇佑覆释古族！”
　　在无数覆释古族人激动的目光之中，一个高达三十多米巨型神像从广场地下缓缓升起。
　　神像额头之上，一枚黑色的菱形神石镶嵌在神像的额头。
　　这枚记载在所有教派历史上，代表着寂灭之神躯体的神石，就像是圣物般铭记在每个覆释古族人心底。
　　“沐浴光辉，以神源唤醒吾神，让神的光辉再度照耀在覆释古城！”
　　德摩斯看了一眼旁边的德古泽，两人对视一眼得到示意的德古泽点点头走向黄金祭台。
　　手掌一把抓住禁锢着神源的青铜器皿，迈步走向神像下方的凹槽，将手中青铜器皿放入其中。
　　随着青铜器皿放入，一股耀眼的蓝色光辉以神像为中心向覆释古城四周蔓延。
　　光芒分为数道细流，穿过各个街道巷口，将一个个符文水晶点亮。
　　滂沱的气息涌动，近万枚符文水晶缓缓漂浮。
　　整合了整个覆释古城的符文通道形成一个巨大符文纹理，爆发出恐怖的吸引力源源不断吸取着覆释古城下存积的符文力量。
　　感受着剧烈晃动的大地，与无数升腾的蓝色光柱，德摩斯眼中抑制不住的流露着贪婪。
　　一抹淡血色精神源力从德摩斯周身逸散，身躯缓缓悬浮升上高空，在所有人惊愕的目光之中。
　　德摩斯双脚站立在神像头顶，神情陶醉的俯瞰着下方的诸多生灵。
　　温和平静的目光逐渐消失，眼神变得冷漠冰凉。
　　“这股力量，就是这股力量，只要得到他我就能成为永生！”
　　“成为覆释古族新的神祇！”
　　德摩斯仰头张狂的大笑，隐藏了这么久，付出了这么多代价，他终于等到了这一刻。
　　“德摩斯，你知不知道你在做什么！”
　　见到犹如变了个人般的德摩斯，德古泽脸色难看。
　　谁也没有想到在神祇复苏仪式这样重要的场合，身为覆释古族祭祀的德摩斯竟然当众亵渎神明。
　　“做什么？！我当然很清楚。”
　　“那就是取代什么所谓的寂灭之神，成为覆释古族新的神祇！”
　　德摩斯视线俯视德古泽，嘴角勾起一抹轻蔑的弧线，若不是为了让德古泽以德古氏族血脉亲手将青铜器皿放入祭坛。
　　他也不会掩饰这么久。
　　“不得不说，我还要谢谢你啊德古泽，要是没有你我也不会做出这个改变我生命的决定。”
　　德摩斯说完，祭祀权杖轻轻落在神像额头的黑色神石。
　　刹那间，一股紫红色的深渊气息侵入神像，与此同时，近万枚悬浮的符文水晶内。
　　妖异的殷红光泽从水晶下端浮现，仅仅转瞬间便将所有符文水晶转化成为了诡异血色。
　　原本汲取符文能量的吸引力戛然而止，在所有覆释古族人愤怒惶恐的目光之中，覆盖了整个覆释古城的符文蔓延出血色雾气。
　　“啊！”
　　所有接触到血色雾气的覆释古族人瞬间便化为一摊血水融入地板。
　　片刻之间，先前还处于期盼激动的覆释古族人，爆发出凄惨的哀嚎。
　　上千名没有察觉的覆释古族人融化成为血水渗入地下，而随着血色雾气蔓延整个覆释古城都化为一片赤红。
　　“德摩斯！”
　　看着化为血水的族人，德古泽目眦尽裂，眼瞳瞬间充满血丝。
　　手掌毫不犹豫的拔出背后的寂灭黑陨剑，蒸腾血气源力咆哮着劈砍向德摩斯。
　　低头俯视着袭来的德古泽，德摩斯讥笑一声，比起德乌还要强横的精神源力从祭祀权杖上爆发。
　　澎湃的精神巨浪迎面冲击德古泽，就在的德古泽引动血气源力劈砍的时候，一道黑色鲜血撕裂德古泽的胸膛破开一个大洞。
　　“德古泽，你不会以为那个生命树枝是我好心送给你的吧。”
　　“虽然我可以不帮你恢复伤势。”
　　“但比起虚弱的你，我更喜欢看到你自诩部族第一勇武，却不得不跪在我面前的姿态。”
　　“哈哈哈，哈哈，还真是适合你啊！”
　　德摩斯手掌紧握，无形精神源力化为一个巨手将失去力量的德古泽死死捏在手中。
　　本就血脉燃尽的德古泽，面对侵入血脉深处的深渊之力几乎没有丝毫挣扎的力量。
　　“德..摩斯..你究竟要做什么！”
　　听到德古泽的询问，德摩斯眉头微蹙，一股厌恶的心理从他心中升起。
　　“到现在你还没明白吗，只要融合了所有族人的鲜血与力量。”
　　“我便能超越凡俗，超越德乌，超越寂灭之神，成为覆释古族新的神祇。”
　　“我将会成为永生！”

第二百一十六章：沈卓现身
　　视线死死盯着眼前已经陷入癫狂的德摩斯，德古泽眼球震颤。
　　他万万没有想到，在这之前德摩斯表现出的和煦，仁慈以及责任心都是他为了达到目的的伪装。
　　而这份伪装，在他目的还未达到之前整整隐藏了上百年的时间。
　　“你疯了吗，德摩斯！为了力量你竟然要献祭所有族人！”
　　“你对得起将部族托付给你，养育你长大的德乌祭祀吗！”
　　德古泽愤怒的咆哮，为了复苏仪式覆释古族历代祖先付出了这么多，最终却要毁灭在这一任部族祭祀手中。
　　这是多么的可笑与荒唐。
　　“德乌，要不是他，部族祭祀的位置早就是我的了。”
　　德摩斯目光疯狂的瞥了一眼德古泽，心中对于德古泽瞬间没有了半点兴趣。
　　视线环顾，俯瞰着被赤色血雾笼罩的覆释古城与源源不断汇聚而来的血流。
　　德摩斯双臂高举，神情享受的汲取着这一切。
　　浓郁的血光将他包裹在中间，体内深渊气息疯狂的吞噬血液转化为力量融入德摩斯身躯。
　　“我将会拥有永生！哈哈哈哈哈”
　　十多万覆释古族人凄惨的哀嚎声与德古泽愤怒的唾骂，犹如背景般衬托着德摩斯毫无掩饰的狂笑。
　　随着德摩斯体内能量膨胀到极限，下方储存在青铜器皿之中的神源在血色符文力量的作用下，缓缓漂浮向德摩斯。
　　只要借助献祭的力量吞噬掉这枚神源，他就能真正的超越凡俗，成为神祇。
　　“终于，我终于成功了！”
　　凝视着悬浮在面前神源，德摩斯狰狞的大笑，为了这一刻他等了太久了。
　　“装了这么久你也够面子了，下面是不是轮到我了...”
　　就在德摩斯准备吞噬炼化神源的之后，无数光点犹如萤火虫般从虚空飘出，汇聚成为一个光辉萦绕的身影。
　　光芒内，一双淡漠平静，眼眸似星空般深邃的眼瞳落在德摩斯的身上。
　　万丈霞光从天穹垂落，像帷幕般萦绕在沈卓身后，耀眼神圣的光辉将空气中的血雾吹散。
　　原本赤红一片的覆释古城，温暖的金色光辉挥洒在大地，让下方无数死里逃生的覆释古族成员忍不住抬头向上。
　　目光呆滞的望着天空中那个伟岸神圣的声音。
　　“神..神祇...”
　　沈卓视线看着脸上带着惊愕的德摩斯，手掌向前一伸曲掌成爪轻轻一握。
　　金色神力凭空汇聚成为无数刀刃，将德摩斯束缚神源的血色精神源力斩断。
　　手指向回一勾，失去束缚的神源在神力的控制下迅速漂浮在沈卓掌心，而后被祂放进自身空间。
　　“我的...还给我，那是属于我的东西！”
　　回过神来的德摩斯看到已经到手的神源，在他眼皮底下硬生生消失，脸上原本的笑意瞬间变得扭曲可怖。
　　骇人的杀意从他猩红一片的眼瞳中散发。
　　“你的？上面有写你名字吗？”
　　看着全身被深渊气息笼罩的德摩斯，沈卓眼中带着毫无掩饰的蔑视，冰冷的寒意让周围空气仿佛也寒冷了许多。
　　深渊气息，对于神祇来说这恐怕是让祂们最为厌恶的东西。
　　远古诸神时期，异位面的深渊第一次与诸神接触，两个对立却又有着相同联系的力量毫无疑问让二者厮杀在一起。
　　维持了不知多少年的战争中，处于巅峰时期的诸神迅速衰落。
　　反观深渊也在诸神的打击下，连自身位面都隐隐四分五裂，随后仓皇逃窜。
　　但也是因为这场战争让原本划分清晰的诸神发生了巨变，崛起的神祇为了得到更多资源与更强大的力量发动神战。
　　一时间经过两场亘古大战，诸神相继陨落..
　　而沈卓在融合残破神格时的记忆，便保留了那名神祇最后一次抵御异神入侵的景象。
　　“异神！你竟敢羞辱我！”
　　沈卓蔑视的目光与不屑的语气像利剑般深深刺痛着德摩斯的内心。
　　汹涌的血色精神源力汇聚，在血雾的加持下掀起狂暴的飓风。
　　血色风刃混杂着飓风将下方神像与覆释古族人切割成碎片。
　　“蠢货，白瞎了我这么多年的诱导。”
　　远处的黑暗处一团阴影扭动，嘶哑的声音唾骂着德摩斯的不自量力。
　　视线看了一眼掀起血色风暴袭击沈卓的德摩斯，阴影眼底涌现了几分怨恨与不甘。
　　明明就只差这最后一步，只要德摩斯献祭了这十多万覆释古族人，他就能利用这庞大的怨念与血液挣脱束缚，从这片碎片之中逃离出去。
　　“就算没有神源，如今的我与神祇也毫无差距！”
　　看着周围撕裂空气的飓风，德摩斯自得的大笑，源源不断的力量从他体内涌出，让他个感受到了从未有过的强大。
　　这一瞬间，他就像是这个世界的主宰。
　　所有生命都要在他的意志中，包括眼前这个突然出现的异神。
　　“因为深渊的力量已经失去理智了吗...”
　　沈卓眼神一凝，掌心向上无尽的黄沙凭空生出，像是河流般不断汇聚在沈卓周身。
　　转瞬之间整个覆释古城天穹便被黄沙所掩盖。
　　随着沈卓眼中神光绽放，笼罩天际的黄沙内，两个由黄沙构成的巨手隐天蔽日般落下。
　　掀起的气浪将血色飓风撕裂。
　　砰....
　　恐怖的声浪下，握紧的黄沙拳峰轰击在虚空轰出一道黑色空间裂缝。
　　延伸的骇人威势在德摩斯惊恐的眼神之中，摧枯拉朽的将他用来防御的精神壁垒击碎重重轰击在他的胸膛。
　　“噗...”
　　一口鲜血从德摩斯口中喷涌而出，尽管最后时刻他举起祭祀权杖抵消了部分力量。
　　但面对沈卓用神职力量凝聚的黄沙巨拳，二者实力之间的巨大差距还是让他瞬间被重创。
　　“不，这不是真的，我不信！”
　　懒得听德摩斯后面的叽叽歪歪，沈卓手掌一握，轰击的黄沙巨拳化为手掌将方圆三十多米的空间捏爆。
　　向内席卷的气流将德摩斯死死限制在其中，随后被黄沙彻底覆盖。
　　砰..
　　伴随着轻微的爆裂声响，淡淡的血色从黄沙之中蔓延。
　　沈卓挥散凝聚的黄沙，只见一个被力量扭曲到难以目睹的肉泥从天空坠落下地面。
　　在惯性力量的碰撞下描绘出一个绚烂的血色花朵。
　　余光看着下方已经死得不能再死的德摩斯，沈卓脸上没有半分波动。

第二百一十七章：覆灭的覆释古族（求订阅！）
　　与之前的德乌不同。
　　以深渊气息强行冲破阶位枷锁的德摩斯，没有了信仰之力加持，再加上自身还未完全掌握传奇物品，以及对力量的掌握也十分逊色。
　　在战力方面，甚至还不如完全掌握寂灭黑陨剑处于巅峰时期的德古泽。
　　因此，在面对到沈卓以神职本源加持的黄沙浪潮，也只能算是一个稍微大了一些的蚂蚁。
　　“神职！没错，是神职的气息！”
　　感受到黄沙之中流动的神韵，远处的阴影想都不想就遁入黑暗。
　　内心不甘的他，原以为德摩斯依靠深渊气息与庞大血液的加持能多撑一点时间。
　　可没想到这个新出现的半神，竟然是一个拥有神职本源的精英。
　　只是一瞬间便将德摩斯斩杀了。
　　就在阴影即将遁入黑暗的时候，一道璀璨的光辉从沈卓指尖激荡而出。
　　弯曲形成一个金色圆环紧紧的束缚在阴影中段，圆环散发的神性力量将阴影激发的深渊气息死死禁锢。
　　感受到身上难以挣脱的金色圆环，阴影中的哪个紫红色眼瞳第一次流露出恐惧与绝望的神采。
　　收回看向远处的目光，沈卓视线落在了不远处的天空中。
　　只见一个散发着淡淡神性气息的寂灭圣冕悬浮在空中，在它旁边是气息已经开始跌落的祭祀权杖。
　　作为专属于各个眷族的传承奇物，祭祀权杖的力量强弱几乎完全取决于其专属的眷族文明。
　　神力迅速将二者收拢，低头望着悬浮在掌心的寂灭圣冕，沈卓嘴角不禁微微上扬。
　　这一件传奇级物品，兜兜转转了这么长时间最终还是落在了祂的手中。
　　“到时候只需要用神力重新炼化一番，就能将其改造成适合青卓部族的传奇物品。”
　　【祭祀权杖】
　　类别：种族专属奇物
　　阶位：五阶（衰退）
　　专属种族：覆释古族
　　规则力量：1.提升覆释古族新生代平均资质（一成）
　　2.提升使用者精神源力/血气源力上限（五成）
　　3.小幅度提升覆释古族信仰之力纯净程度
　　储存信仰之力：5021
　　介绍：以八阶蛮兽金谷亚龙龙骨为主材料，众多稀有神性矿石为辅材精心打造的祭祀权杖，象征着整个覆释古族之中最高地位者的权利..
　　视线瞄了一眼旁边的祭祀权杖，沈卓手掌一翻将二者收入到自身空间。
　　比起寂灭圣冕，已经没有了信仰之力的覆释古族祭祀权杖对他的诱惑力已然变得很小。
　　这种专属于覆释古族的奇物，在之后覆释古族彻底灭亡之后，定然会极度衰弱到的一阶。
　　到那时候，除了打造权杖的材料还有些用处外，整个权杖便没有其他作用了。
　　“异..异神，只要我还有一点鲜血，你都不要妄想伤害覆释古族人。”
　　一个虚弱却坚定的声音，让沈卓微微回过神。
　　侧目往下，只见胸膛破开一个拳头大窟窿的德古泽，手持寂灭黑陨剑周身蒸腾的血气源力悬浮在虚空。
　　透过那个大洞，沈卓甚至能够看到其中跳动的心脏。
　　但即便如此，从德古泽的脸上沈卓没有看到半分茫然与恐惧，有的只是抛弃一切的决然与坚毅。
　　注视着上方屹立在沙海之中，周身萦绕着耀眼光辉的沈卓。
　　德古泽喘着粗气，因为德摩斯死亡与阴影禁锢后而消散的深渊气息，让他能够发挥出最后的力量。
　　即使只剩下这微弱的力量，他也将站立在部族的最前方。
　　这是每个德乌氏族族长在继位之时，深深烙印在血脉之中的信念与誓言。
　　“为了部族，我甘愿奉献一切！”
　　“父亲，我应该没有让您失望！”
　　伴随着一声震耳欲聋的怒吼，在无数覆释古族人拼命的呼喊之中。
　　德古泽燃尽血液血肉，化为血气源力注入到手中寂灭黑陨剑，缠绕着血气源力的庞大剑影将空间隐隐撕裂，劈向上方的沈卓。
　　“燃尽了所有生命气息吗...”
　　“可惜，我们之间的差距并不只这些...”
　　看着眼睛已经失去焦距，气息消亡的德古泽。
　　萦绕在沈卓周围的黄沙，凝聚成一面雕琢神纹的坚固盾牌轻松拦下德古泽耗尽最后生命的攻击。
　　紧接着盾牌表面的黄沙自主变化，形成无数黄沙长矛将已经死亡的德古泽贯穿。
　　锋利的长矛贯穿德古泽的身躯，却没有丝毫鲜血溅落。
　　此时的德古泽整具身躯就像是一个被鳞片包裹的白骨，没有半分血肉与鲜血。
　　天空之中，德古泽手掌松开紧握的寂灭黑陨剑，干瘪的身躯划过长空直直坠落向地面。
　　望着坠落而下德古泽，下方所有覆释古族人疯狂的向着坠落的地方奔跑。
　　双臂展开，想要接住这个将一切都奉献给部族的英雄。
　　“统领，醒醒啊！”
　　索泽接住坠落的德古泽，想都没想就用腰间的短刀划破手腕，将鲜血滴在德古泽的口中。
　　一时间，周围包括神官在内的覆释古族人纷纷寻找利器割开自己手腕。
　　甚至找不到利器，用牙齿硬生生咬破自己手腕将鲜血呈入器皿之中，递到索泽身边。
　　虽然他们心中知道这样做没有任何用处，可内心之中那份期盼却让他们不假思索的这么做了。
　　“统领，为什么你不像德摩斯那样，为什么！”
　　索泽染血的拳头重重砸在地面，这时候他多么希望德古泽能够像刚才的德摩斯那样，吞噬他们便能治愈挽回自己。
　　晶莹的泪水从索泽眼角流淌，不知多少年，自从兄长死后他已经不知多少年没有这样的撕心裂肺。
　　“啊！异神，我要杀了你！”
　　放下怀中的德古泽尸骸，索泽发疯了一般跳上旁边的寂灭之塔。
　　仿佛想要这样靠近屹立在虚空之中的沈卓。
　　而就在索泽跳上寂灭之塔的瞬间，耀眼的光辉从天际坠落，宛若天罚般将索泽连同最中心神官与寂灭蛇人族全部焚烧为灰烬。
　　激昂的咆哮声从广场四周的街道传来。
　　天空中，沈卓视线看着已经湮灭的索泽，残存寂灭蛇人族和已经杀入城中的上万名青卓族战士。
　　控制神力将寂灭黑陨剑收入自身空间，而后身影缓缓降落在寂灭神殿外的高台，迈步走进神殿之中。
　　随着沈卓进入神殿，响彻云霄的凄惨悲鸣与哀嚎环绕在整个覆释古城上空。
　　失去了所有高阶战力，三阶主力队伍全灭的覆释古族平民、
　　面对上万名装备精良，战力强大的青卓族战士，剩下的也只是一场血腥的屠杀。
　　对于这些被绝对信仰所束缚的眷族，陪同文明一同消亡便是他们最终的归宿...

第二百一十八章：真神级的开端
　　“屠灭异族，留下那些雾空璐族人！”
　　巴蒂达拔出腰间长刀，将阻挡在面前的豺狼人拦腰斩断，蒸腾的赤红色血气源力将溅落而来的血液瞬间焚烧殆尽。
　　已经达到四阶英雄级别的他，面对这些二阶的普通异族就仿佛是战神一般所向睥睨。
　　听到巴蒂达的命令，周围最先冲锋的神殿战士点点头。
　　脑海中浮现出了昨日特木娜祭祀，展示给他们所看到的关于雾空璐族样貌。
　　这次战争，除了剿灭异族占领覆释古城之外，造物之神的另一个意志便是尽可能俘虏这些身穿绿叶长衫，相貌清秀的异族。
　　“保护部族！”
　　见到已经冲到眼前的青卓族战士，所有覆释古族人在种族攸关的这一刻。
　　自发的拥簇在一起，无数雄性覆释古族人没有半分犹豫与推脱，将妇孺孩童保护在身后。
　　神情决然的拿起身边所有能用的武器。
　　锄头，镰刀，刮刀，菜刀.....
　　这些平日内用最为劣质矿石打造的日常用具，在这一刻却成为了覆释古族最后的守护。
　　“杀！”
　　保持阵型蜂拥而上的青卓族战士，怒吼着冲入人群，手中长刀犹如死神镰刀般收割着一个个生命。
　　不懂战阵，没有铠甲武器，体格不够强壮的普通豺狼人，赤臂猿人甚至是硫明无血族。
　　在这样的厮杀之下，这些普通覆释古族平民的即便拥有着超过青卓族战士近十倍的数量。
　　却依旧像是站在成人面前的幼童一般，显得那么不堪一击。
　　漫天箭雨覆盖天际坠落而下，像收割稻草般收割着这些覆释古族平民的生命。
　　“坚持住！只要再坚持一会，驻守在城外的主力队伍就会支援我们！”
　　一名身穿装饰铠甲的硫明无血族战士奋力的抵抗着两名龙炎蜥蜴族战士的围攻，口中连连大喊。
　　在他看来，这些异族即便趁着复苏仪式，城门防御微弱的时候攻入古城。
　　但不需要一会，见到硝烟的主力队伍便会回援。
　　到那时，这些腹背受敌的异族将会为他们的行为付出惨重的代价。
　　听着面前异族的呐喊，两名在战争之前，便接受了特木娜用神性洗礼的龙炎蜥蜴族战士心中冷笑一声。
　　“主力队伍？！”
　　“你口中说的是那只被我们歼灭在木和山谷的那群异族吧。”
　　硫明无血族战士表情一顿，在他接受任务充当仪式护卫之时，队伍之后的目的地确实是木和山谷。
　　见到硫明无血族战士分散了注意力，两名龙炎蜥蜴族战士眼中精光一闪。
　　长刀一上一下，从两个方向将眼前的硫明无血族战士砍为两段，随后长舒一口气调整气息杀向旁边的异族。
　　不得不说，虽然龙炎蜥蜴族在血脉品质上超过了硫明无血族。
　　但在目前来看，经过了漫长时间沉淀的硫明无血族战士，在个体战士方面还是胜过现在的龙炎蜥蜴族一头。
　　艳阳之下，鲜血，猩红，悲鸣，哀嚎回荡在覆释古城上空。
　　这个在几天前还充满欢声笑语的古城，此时却是满地尸骸，鲜血沁地...
　　哒..哒...
　　寂静一片的神殿内，轻盈的脚步声从入口处渐渐响起。
　　挥洒的日光映衬下，沈卓慢步走进这个象征着覆释古族最高地位的圣地，淡漠的目光打量着周围墙壁上的壁画。
　　“没想到，还是一个已经初步建立起神系的真神。”
　　望着两侧壁画内时不时可以见到的属神形象，沈卓不禁有些讶异。
　　难怪只是一个残破的异族，便会拥有三件从远古时期遗留下来的传奇级物品，甚至就连半神器也留存了下来。
　　要知道，达到真神级别才意味着神祇之间战争的真正开始。
　　那时对于眷族，资源的竞争将更为的残酷。
　　当神祇点燃神火，塑造信仰之躯成为真神，其庞大的神力想要短时间内得到提升几乎是天方夜谭。
　　而到那时，眷族的发展与高资质的生命将成为重中之重。
　　为了尽可能多的掠夺资源，提升自身神域战力，所有真神都会不约而同选择建设神系。
　　以庞大资源供养眷族，促成足以蜕变为种族英雄的高资质眷族，并利用资源辅助他们打破血脉枷锁，朝着半神领域不断靠近。
　　到那时，在半神时期还稍显无力的眷族，将真正登上神战舞台，一步步展现出自己的光彩。
　　“可惜这一切，都只是对那些神域底蕴雄厚的真神而言的。”
　　沈卓眼睛微微眯起，相比于半神，真神层次的神祇差距将急速增大。
　　眷族培育强盛，拥有强大属神与强大神职的真神与刚刚点燃神火，利用下位神职进阶，眷族发育相对贫弱的真神。
　　二者就宛若云霓一般，甚至对于最顶尖的真神，仅仅只是麾下属神便能击杀那些刚刚完成蜕变的真神。
　　也正是基于这一点，沈卓在看到神殿两侧壁画时才显得有些惊讶。
　　毕竟从这个寂灭之神最为核心的眷族寂灭蛇人族来看，仅仅五阶的血脉在真神之中只能算是勉强脱离底层。
　　想要依靠五阶血脉，冲破半神枷锁的天才，整个种族数千年能出一个就不错了。
　　而就是这样的情况，两侧壁画上却记载了有三个属神。
　　这种情况，要不然就是这个寂灭之神是个绝对欧洲人，要不然就是祂拥有一个不小的秘密。
　　而相较于前者，沈卓心中更倾向于后者。
　　“没有神祇帮助的时代，这个覆释古族都在同一时代孕育出了两个打破高阶生命枷锁的天才。”
　　“这要是拥有神祇的培养，那还不又妥妥两个属神人才。”
　　沈卓心中小声嘀咕，要是这种程度还只是因为这个寂灭之神人品爆棚的话，祂绝对要拉着寂灭之神去验尿。
　　收起环顾的目光，沈卓走入神殿大厅。
　　一进门，一座高达近十米，占据着整个大厅近二分之一的庞大神像便出现在沈卓的视野中。
　　雕琢精致的发丝，透着镂光的竖瞳与身上线条硬朗的铠甲雕刻。
　　不得不说，和眼前这个神像相比，祂在青卓部族广场中央的那个神像简直就像是河边随便捡的。
　　视线扫寂灭之神的神像。
　　这个在远古时期成为真神的神祇，面对残酷的神战到最终也只是永远长眠。
　　而如今，其复活的最后希望也葬送在了祂的手中。

第二百一十九章：庞大收获（求订阅！）
　　没有多花精力去看这个石头打造的神像，沈卓足尖微微上浮，神躯悬浮在神殿大厅，一股神念从祂体内涌出像雷达般扫视着整个神殿。
　　许久后，沈卓睁开眼睛，视线看着头顶创世纪般的壁画，指尖微微一弹。
　　金色神力化为一道光芒刺入穹顶壁画中央的那个巨大蛇瞳。
　　墙壁微微震颤，一道裂痕以蛇瞳为中心向四周迅速扩张，耀眼的光芒从裂纹之间闪烁。
　　光芒下，一件薄如蝉翼，晶莹耀眼的银鎏锦衣连同幻无宝珠，以及一个巨大的符文沙盘从穹顶的裂纹中落下。
　　随着三件宝物落下，整个穹顶瞬间四分五裂只留下最外层的岩石结构。
　　“以那个德摩斯的水准仅仅只是一件寂灭圣冕都无法完全掌控，剩下一件传奇物品必然会存放在神殿内。”
　　将手中的银鎏锦衣收入自身空间，沈卓目光不禁看向了其他两件物品。
　　【幻无宝珠】
　　类别：特殊奇物
　　阶位：六阶
　　规则：感知（能够提升使用者自身感知能力，同时提升感知类天赋的效果）
　　介绍：自幻界之中诞生的特殊奇物，能够识破迷幻能力，同时提升使用者感知能力....
　　【圣界符文沙盘】
　　类别：眷族造物
　　阶位：五阶
　　介绍：记录了整个覆释古族探索过的所有资源，生物信息.....
　　“幻无宝珠....”
　　注视着手中这枚宝珠沈卓眉头微微一挑，难怪在诸多神祇刚刚降临的时候，覆释古族便已经掌握了神祇降临的信息。
　　不过对于此时的青卓部族来说，这件宝物目前稍微有些鸡肋。
　　对于半神的祂，仅有六阶的特殊奇物很难承受神力的冲击。
　　而眷族使用的话，目前只有三阶还不是种族英雄的特木娜，甚至比起之前的德摩斯都远远不如。
　　“那就暂时先收起来吧，等到我成为真神以后，这件宝物也能发挥其最大的功效。”
　　收起悬浮在掌心的幻无宝珠，这件宝物虽然对目前的青卓部族没有多大提升。
　　但这并不妨碍它是一件相当稀有的特殊奇物。
　　视线看向最后那个长度达到近二十米，宽度近十五米的巨大符文沙盘。
　　满是符文纹理的底盘上，错综复杂的虚幻影像映照在虚空，整个符文沙盘除了之前那个仿品之中的资源信息外。
　　还包裹了数十个未探明的区域，以及高阶兽王存在区域与其守护的物品。
　　可以说，这件完整的符文沙盘对于如今的青卓部族来说，才是最为重要的东西。
　　注视着沙盘上的虚影，沈卓视线不由看向了那个仿制沙盘所描述不到的区域。
　　只见那片跃过山脉的区域外，一片白皑皑的雪原渐渐覆盖了青葱的森林，在雪原中央位置，一个虚幻的城池影像静静的悬浮在空中。
　　除此以外，在山脉与雪原的下方，汪洋的海域内一个模糊不清的城池虚影微微闪烁。
　　“这就是，圣界角落内其他两个遗族城池吗...”
　　沈卓眉头微蹙注视着两个城池虚影，而后又舒展开来。
　　如今已经占领了覆释古城的青卓部族，和刚刚抵达圣界之时那个青卓部族已经截然不同了。
　　拥有了覆释古城积累下的资源，以及各种资源信息的帮助。
　　青卓部族必将走向快速发展的道路，之后的数十年甚至数百年对于青卓部族来说，将是又一次的腾飞。
　　“等到那个时候，谁优谁劣还不知道呢...”
　　沈卓眼中闪过一丝睥睨的神采，随着青卓部族愈发强大，强悍的底蕴也让祂渐渐拥有了一份傲骨。
　　将符文沙盘摆放在神殿中央，沈卓转身看向身后的巨大神像。
　　手臂缓缓抬起，伸展的五指按在虚空，仿佛捏紧着什么一般用力向内一扣。
　　伴随着动摇寂灭之塔的剧烈颤动，占据着神殿近二分之一的寂灭之神神像在沈卓的神力碾压下化为漫天尘埃。
　　沈卓手掌撕裂虚空，无尽的吸力从空间裂缝内传来，将所有尘埃吸入其中。
　　“嗯，现在就顺眼了不少。”
　　看着化为尘埃消失不见的寂灭之神神像，沈卓微微一笑，凝视的目光径直看向那团包裹着半神器夜寂的黑色光晕。
　　覆释古族最为让祂惊喜的，恐怕就是这把从远古时期遗留下来的半神器了。
　　即便是在远古时期，达到半神器级别的宝物绝大多数也是真神级神祇，才有足够资源与能力去锻造的。
　　半神能够拿到半神器的，除了资质卓越，眷族底蕴强横的半神。
　　剩下也只有那些强大神祇麾下的顶尖属神，才能在半神时期便掌握到半神器。
　　视线死死盯着不远处静静漂浮的夜寂神枪，沈卓目光一凝，耀眼的金色光辉从祂周身涌动将整个宫殿照亮。
　　滂沱的神力像潮水般不断冲击着夜寂神枪周围的黑色光晕。
　　一时间寓意着神圣的神力金光，与深邃的黑色不断冲击，将整个宫殿映照成两种截然不同的色彩。
　　强烈的碰撞让整个寂灭之塔不断震颤，微弱的荧光浮现在塔身表面，将原本动荡的塔身平静下来。
　　与此同时寂灭神殿内，没有信仰之力支持的夜寂神枪面对沈卓源源不断笼罩的神力，渐渐败下阵来。
　　神力光辉渐渐压制住黑色光晕，将其一点点挤压到夜寂内部。
　　片刻后，一柄通体漆黑，枪身雕刻着诸多神纹兽图的黑色神枪出现在沈卓眼中。
　　枪头中段镂空，一枚犹如黑色火焰般光晕悬浮在枪头镂空的区域，微弱的光晕从黑色火焰之中蔓延覆盖而下...
　　眼见夜寂神枪已经平静下来，沈卓长舒了一口气，身形闪烁之间跨越空间出现在夜寂旁边。
　　手掌一把握住枪身，随着掌心握紧，想象之中的恐怖威势并未从这柄半神器长枪之中爆发。
　　反倒是像一个普通树干一样，除了独特的造型并无其他气息。
　　“果然，想要真正掌控这柄半神器，还需要一些时间的炼化。”
　　感受着手中没有丝毫波动的夜寂神枪，沈卓颇有些无奈的笑着摇了摇头。
　　这种以神职本源为核心材料的物品，也继承了神职本源的部分要求。
　　不仅是这杆夜寂神枪，就连之前祂所得到的那三件，以下位神职本源为核心锻造出的传奇物品。
　　想要再度赐予使用，也必须要经过一段时间的神力炼化，并将它们重新锻造成属于青卓部族的类型。

第二百二十二章：深渊恶魔
　　沈卓手指攥紧枪身，神力光芒笼罩枪身，将夜寂化为光芒收入手臂之中。
　　与低一阶的传奇物品不同，达到半神器级别的物品能够感知神力，并在神力的包裹下存在于神祇神躯之中。
　　神念再度扫过整个神殿，在没有别的特殊发现以后，沈卓慢步走出神殿。
　　而随着沈卓步伐的移动，后方一切关于寂灭之神的信息壁画，都在祂神力的四溢下全部的湮灭。
　　关于覆释古族神殿的一切都随着尘埃淹没在时间长河之中。
　　站在神殿外的高台，听着下方嘶喊的声浪，沈卓淡漠的面孔上没有丝毫波动。
　　宽敞的广场此时已经被尸体所覆盖，残存的覆释古族平民手持镰刀，锄头。
　　发疯了一般挥砍向袭来的青卓族战士。
　　但尽管他如何努力，青卓族战士手中的刀刃依旧轻松的将其头颅斩下。
　　“弱小就是最大的原罪.....”
　　沈卓视线久久注视着下方的杀戮，这种在一百多年之前祂绝对无法接受画面。
　　此时在祂心底勾起的却只能是悲哀。
　　对于这些将一切都奉献了神祇带眷族来说，他们与神祇的命运已经捆绑在一起。
　　强大的眷族供养出强大的神祇，而强大的神祇又可以将眷族培养的更强强横....
　　反之，失败则意味着种族的灭亡。
　　沈卓注视着下方犹如修罗地狱的场面，一看便是数个小时。
　　直到已经快要力竭的青卓族战士将最后一名覆释古族人的头颅斩下，沈卓这次收回了投注的目光。
　　“我必须要一直赢下去....”
　　沈卓萦绕着光辉的神躯从高台缓缓落下，温和明媚的光芒与周围肆意堆积尸骸，沾染的鲜血形成鲜明对比。
　　广场中央，一片仅存的干净地面上。
　　近一千名雾空璐族人，表情惊慌的看着缓缓落下的沈卓。
　　身为覆释古族唯一掌握符文技艺的他们，在战争一开始的时候便被数百名青卓族战士包围，禁锢了起来。
　　在沈卓看来，这近一千名掌握符文技艺带雾空璐族人带价值，与那件半神器夜寂也相差无几。
　　甚至一定程度上还要超过夜寂的价值。
　　“愿造物之神的荣光，永远庇佑部族！”
　　见到沈卓落下的身影，数百名青卓族战士连忙跪拜在地上，神情虔诚狂热的高声大喊。
　　站在旁边的青卓族战士还用刀柄重重磕在雾空璐族人的膝盖，让他们跪拜下来。
　　“呸...你这个没有人性的异神！”
　　人群中，一名年轻男性雾空璐族人望着头顶的沈卓大口唾骂一声。
　　听着下方的唾骂，沈卓脸上依旧保持着和煦的笑容，只是在所有人没有注意到的时候一抹神念光芒从祂眼角一闪而过。
　　与此同时，站在那名雾空璐族人旁边的青卓族战士心中怒火被瞬间点燃。
　　手掌一把拔出腰间长刀，在那名雾空璐族人恐惧的神色下，一刀将其拦腰斩断。
　　鲜血四溢，雾空璐族断裂成两半，血肉模糊的身躯在地上摩擦，惨烈的嚎叫不断从他口中大喊。
　　“救救我，我不想死...”
　　“救救我，求求你们救救我！”
　　男性雾空璐族人双手匍匐着扒拉着周围族人，剜心的疼痛让他在地上不断哀嚎打滚。
　　就在他绝望的时候，一道温和的光芒照耀在他身上，将已经断裂的身躯再度拼接在一起。
　　感受着身上温暖的光芒与重新恢复完整的身躯，包括男性雾空璐族在内的数百名雾空璐族人纷纷诧异的抬起头。
　　在那神圣的光芒之中，萦绕着光辉的身影静静屹立虚空，淡漠平静的目光只是注视着众人。
　　对于刚才男性雾空璐族人的行为根本没有放在眼里，甚至还救下了即将死亡的他。
　　这一刻，无论他们的内心再怎么波动，沈卓的行为还是在他们心中留下了深深的印记。
　　视线再度俯视众人一眼，沈卓身形化为万丈光芒消失在虚空。
　　一抹意味深长的笑容出现在祂的脸上。
　　“此时无声胜有声...”
　　“至于人性...我早已经不做人了...”
　　天空中，沈卓看着下方陷入沉默的数百名雾空璐族人眼神像潭水般平静。
　　刚才那个青卓族战士突然起身斩杀雾空璐族的行为，当然是祂刻意引导控制的。
　　生与死的巨大反差或许只是一个小插曲，但却会成为一个埋藏在他们心中种子，在雨水的滋润后茁壮成长。
　　“有了这群雾空璐族，青卓部族的文明与技艺发展将登上新的高度。”
　　沈卓心中默念，早在祂第一次潜入侦查时他便发现。
　　与其他的几个种族不同，这些雾空璐族体内并没有绝对信仰的枷锁。
　　也就是说这群雾空璐族其实和青卓部族中的矮人族一样，是寂灭之神从其他神祇那里硬生生夺来的。
　　对于这样的情况沈卓内心也没有半分惊讶。
　　可以说远古时期，除了各自神祇暗中孕育培养的研究侧与辅助侧眷族，其他绝大多数技术侧眷族都是抢来的。
　　相比于相对战士侧与施法侧的战斗单位，研究侧的眷族虽然受到各个神祇最多的保护，但同时也是其他神祇掠夺的主要目标。
　　远古时期一名半神，真神在孕育出研究侧眷族后，如果消息走漏甚至会面临到高过自己两个层次的神祇前来掠夺。
　　那时候给或者死，你自己就选一个吧。
　　“对了，还有一个小玩意差点就忘了。”
　　似是想到了什么，沈卓目光一挑视线穿过数百米距离落在远处被神力所禁锢的黑影之上。
　　食指伸出向上一勾，正在忙碌着挣脱禁锢的黑影眼珠子陡然放大，身体不受控制的划过长空出现在沈卓面前。
　　“那个..尊敬的神祇大人，我只是凑巧路过，您信吗？”
　　见到近在眼前的沈卓，黑影之中的紫红色独目不断转悠，语气小声中带着恭谦。
　　没有开口，沈卓眼瞳中神力光辉绽放，束缚在黑影身上的神力枷锁不断向内聚拢，滚烫的光辉刺激着埋藏在黑影之中的独目。
　　“别，别，您要听什么，我全都告诉您。”
　　感受着撕裂向眼瞳的神力，黑影连连求饶，在他记忆力那些神祇通常都自诩高贵。
　　那会像这位主这样，二话不说就是一顿打。
　　“你是怎么进入这处圣界的....”
　　听到沈卓的话黑影独目一顿，一股莫名其妙的眼神直直望着沈卓，内心不断思索其中的深意。
　　面前这精英半神该不会是耍他玩吧，两个位面打了那么老半天，现在问他怎么进来的..

第二百二十一章：青卓城（求订阅！）
　　“我是....悄悄进来的？”
　　黑影独目带着试探性的看向沈卓，这个神祇既然问他这样的问题肯定有着不同的深意。
　　为了找机会溜走，他肯定不能回答那些常识性答案，要领悟其中深意。
　　反观听到黑影的话，沈卓眉角陡然挑了挑，脸色瞬间变得阴沉。
　　“不，不，不，我只是开个玩笑，崇高的您当然不会介意。”
　　看着沈卓有些缓和的眼神，黑影中的独目不断翻滚，视线偷偷瞄向沈卓小声的回答道。
　　“或许...我可以是偷摸着进来的？”
　　听到黑影的话，沈卓眼中闪过一丝寒芒，禁锢着黑影的神力枷锁犹如闸刀般刺进阴影，将眼瞳表面划破。
　　“哎呦，伟大崇高的您到底想要听我说些什么。”
　　“我总不能说，我是在远古时期被召唤进来，然后一直被困在这里，这种所有人都明白的常识吧。”
　　感受着撕裂本源的疼痛，黑影连忙扭动阴影身躯，语气中充满委屈与可怜。
　　“召唤？通过什么媒介？”
　　见撕裂下来的神力停止，黑影独目中浮现出几分惊喜。
　　可当他在听到沈卓下一个问题时，眼中的惊喜又变成了惊惧与无奈。
　　这怎么刚勉强应付过一个问题，下一个问题又是这种常识性询问。
　　在之前的战争中，祂们这些神祇用献祭的方法坑了多少深渊领主了，怎么这会在他生死关头的时候，老是问这些他理解不了的问题。
　　“我是..被鲜血献祭才来到这里的。”
　　有了之前凑巧的成功，黑影小心了说出了那个流传两个位面的常识回答。
　　见到沈卓没有发生变化的眼神，以及思索的样子。
　　黑影独目不断咕噜眼中幽光闪烁，面前这个神祇仿佛真的是在询问他那些战争中最为常识的问题。
　　难道说....
　　之后的十多分钟，面对沈卓一个接一个近乎常识性的询问，黑影眼中隐藏的幽光愈发强盛。
　　他几乎可以肯定，在他被困在这片圣界角落的漫长岁月之中，这些诸神定然发生了巨变。
　　想到这里，黑影独目中阴狠之色悄然掩盖。
　　表面恭敬的回答沈卓问题的时候，原本萦绕在独目周围的阴影瞬间消散，仅剩的独目像是归巢的鸟儿般遁入虚空。
　　“虚伪低劣的生命，真的以为能困住身为第十一领主奴仆的我吗...”
　　阴冷轻蔑的声音从独目中传出，既然面前这个半神连那么常识性的问题都不知道。
　　那对于身为阴影恶魔的他，最终的逃离手段自然不可能知道..道...道...倒是进去啊！
　　黑影独目用力撞击虚空，在撞了几次无果后，独目悄悄扭过来，眼中带着谄媚的笑意。
　　“呃，呵呵，我刚才就是像给您表演一下，那些邪恶恶魔不恭敬的语气。”
　　“神圣崇高伟岸沐浴光辉的您，自然能够一眼就看出来。”
　　察觉到周围已经被封锁的空间，黑影心中破口大骂。
　　狗屁神祇，明明之前一堆常识性问题都不知道，现在却知道他们阴影恶魔秘密般逃跑手段。
　　这不是玩人吗不是。
　　看着眼前自顾自再度钻回神力禁锢中的黑影，沈卓眉角不断跳动，以手掩面。
　　因为继承的是神格中的残破的记忆片段，沈卓对于诸神之战以前的深渊位面记忆中也仅有一小部分技艺。
　　而这其中就正巧包含了，这种独目阴影恶魔的力量本源信息，以及他逃跑的手段。
　　所以那神力禁锢的不仅是作为力量本源的眼瞳，还有周围的空间。
　　而这个阴影恶魔之所以在之前不一次逃跑的原因就是，这种可以瞬间遁入空间的手段唯独他们在身处阴影的时候没办法用。
　　“嘿嘿，您的伟岸与大度自然不会将我刚才拙劣的表演放在心上。”
　　望着眼前语气恭敬谄媚的黑影，沈卓内心冷笑一声。
　　对于这些蛊惑生灵内心欲望的深渊恶魔来说，他们口中的每一句话都可能是引动你内心欲望的陷阱。
　　即便在远古时期也不乏有真神以上神祇，被诱惑堕入深渊之中。
　　沈卓手指虚握，在黑影惊恐的眼神中将他封锁进禁锢光球，而后放入自身空间。
　　虽然目前这个阴影恶魔没有什么用，但保不准以后会派上大用场。
　　解决完最后一件事，沈卓身形缓缓漂浮上天穹，视线俯瞰着整个覆释古城。
　　“接下来先要对整个古城重新规划一下了。”
　　占地超过五十平方公里的覆释古城，在漫长的岁月衍化之中被按照阶级制度分为两个区域。
　　手掌轻轻握向虚空，伴随着神力光芒的逸散，整个覆释古城开始微微颤动。
　　漫天沙尘之中，古城前段的第一区域地基逐渐升高，原本分割两个区域的台阶在升起的地基下四分五裂，让整个古城恢复到同一水平。
　　待到地基平整，沈卓手掌再度虚握向寂灭之塔的方向。
　　指尖神力绽放间，屹立在第二区域漫长岁月的寂灭之塔颤巍巍的悬浮而起，碎石不断从塔身掉落在地面。
　　左手抓起寂灭之塔，沈卓目光看向位于第一区域与第二区域中心的位置。
　　右手食指屈指一弹，一颗凝缩至玻璃球大小的神力光球从沈卓指尖飞出，落入那片中心位置。
　　没有震动，没有冲击...
　　在绽放的耀眼光芒之中，周围五百米范围内所有建筑在瞬间化为尘埃消失。
　　大地如同被用锋利的刀刃平整切过一般，没有半分凸起与凹陷。
　　看着平整的地面，沈卓右手向上一拎，那块平整的地面在颤动之间缓缓升起约两米高左右。
　　做完这一切后，沈卓左手虚握着近庞大的寂灭之塔，像是摆弄一个玩具一般将其摆放在升起的平面中央。
　　而后以寂灭之塔为中心，将周围建筑位置与街道位置重新进行规划。
　　让原本到处充满着等级差距的覆释古城，逐渐变成一个尽显平等的建筑分布。
　　同时，十多万具覆释古族的尸骸也被沈卓顺手掩埋在了几十米深的地下。
　　“从今天开始，这里便叫做青卓城...”
　　沈卓神圣的话语回荡在整个青卓城上空，原本铭刻在古城内所有关于覆释古族的一切文字图案，也被沈卓用神力更改成了青卓部族的图案。
　　古城之中，听到耳边的话语，所有青卓族战士高举武器，宛若咆哮一般发出自己的吼声。
　　“以鲜血承载信仰！”
　　“用意志肩负荣耀！”
　　“愿用我生命的一切，让神祇的光辉照耀每一寸土地！”

第二百二十二章：神血古池
　　倾听着下方高昂的呐喊，沈卓面庞之上没有丝毫波动。
　　上百年的时间，早已将祂最初的好奇与兴奋磨灭，如今更多的急迫感与培养眷族的成就感。
　　视线望着在祂改造下已经大变模样的古城，沈卓周身一道道神念犹如水纹涟漪一般，以青卓塔为中心，向四周不断蔓延。
　　古城的每一个角落都像照片一样划过沈卓的脑海。
　　“没有？....”
　　沈卓缓缓睁开眼睛，眉宇之中带着些许疑惑和怀疑。
　　覆释古族有些超乎寻常的高资质英雄出现次数，以及先前壁画上记载的属神，都隐隐表情这个遗族的不同之处。
　　而在祂用神念扫过神殿与古城各个角落后，却没有发现一点特殊的东西。
　　“难道真的只是运气好....”
　　沈卓蹙起眉头，这要真的只是运气，那简直是天天出门捡钱的运气。
　　思索之中，沈卓神情突然一顿，一抹精光在祂脑海中闪过。
　　祂虽然用神念扫过了整个古城与神殿，但还有一处祂却潜意识中忽略了。
　　“内空间....”
　　沈卓心里默念，脚下一步迈出，神躯化为漫天光芒穿透空间，来到青卓塔一层与顶层之间的位置。
　　漆黑一片的巨大空间内，扭曲的空间漩涡缓慢移动。
　　身形踏入漩涡，随着一段眩晕的翻转，沈卓赫然出现在一片青葱的草原雨林。
　　散发着浓郁自然气息的清风拂过大地，泛起层层波涛。
　　古朴典雅的灰青石城镇之中，每一栋房屋都像是天然锻造般，与天地融为一体。
　　屹立天空，沈卓没兴趣欣赏这些祂随手可以创造的东西，涌动的神念瞬间充满这个并不大的空间。
　　片刻后，沈卓睁开眼睛，嘴角扬起浅浅的笑容。
　　“运气还真是不错”
　　感受着脑海中神念所探查的那一处画面，沈卓闪烁间出现在城镇最内侧的德古泽宅院。
　　目光注视着训练场中央的雕像，手掌只是轻轻一挥。
　　雕像便在神力的碾压下化为粉尘消散，暴露出下方摇曳着幽光的通道。
　　通道两侧墙壁上，关于德古氏族的壁画随处可见，向所有来者展示着德古氏族的鼎盛与繁荣。
　　穿过通道，一个矗立着诸多德古氏族历任族长的大殿出现在沈卓眼中。
　　“一个曾经流淌过神血的种族...也难怪....”
　　环顾周围尽显威严与肃穆的大殿，沈卓眉头略微上扬。
　　从刚才壁画和现在大殿周围的记载来看，这个德古氏族在远古时期曾经流淌过高贵的神血。
　　只是在时间的消磨下渐渐消逝了。
　　简单的扫过大殿，沈卓慢步走到雕像后方，眼中神光一闪，面前坚硬的墙体瞬间像是冰雪般融化。
　　刻满神纹，摆放着诸多奇特器皿与金色祭礼贡品的暗室内。
　　一个几乎透明的水晶蛇纹池内，金色的液体在水晶池内缓缓流淌。
　　耀眼的光辉从这些液体表面散发，将这个没有点缀任何灯火的暗室照亮的如同白昼。
　　伟岸，神圣的气息之中，透露着深深的腐朽。
　　【神血古池】
　　类别：神祇造物
　　阶位：特殊奇物
　　规则：延缓（能够延缓储存于其中的物品的时间流动）
　　功效：提纯血脉，以血供给
　　介绍：远古时期寂灭之神发现的永恒水晶之心为器皿，将神祇本源血液融入其中，以冰河露泉，封沫寒水等等九阶材料进行调和，将神祇源血稀释用于眷族血脉提升.....
　　“到头来我们还是失败了....”
　　金色液体之中，德乌残破的身躯慢慢升起，一双黯淡的目光看向沈卓所在的位置。
　　就在刚才感受到天地动荡的时候德乌便明白，他输了，覆释古族输了，他们彻彻底底的输了。
　　“想必我让德古泽调查那几个异族的事情你很早前便发现了吧..”
　　“之后你顺水推舟将一名隐藏的异神推出，消耗了覆释古族最后的底蕴。”
　　“而我们却沉浸在得到神源的欢喜之中，对于其他的疑点全部抛在脑后...”
　　德乌平静的语气渐渐变得有些激烈，都是他骄傲自大的认知，让整个部族在一开始便被这个异神所引导。
　　可以说部族的覆灭都是因他而起...
　　“相比德摩斯与德古泽也已经殒命在你手中了吧，现在整个部族恐怕也只剩下我这一个废人了。”
　　“这就是神战残酷的缩影。”
　　德乌仰头大笑，两道泪水从他眼角滑落。
　　成王败寇，强者为遵。
　　一切的和平，对等，公平都是以自身实力为基础...而弱者没有选择的权利。
　　“认真的来说，你们部族大部分人是死在你亲自挑选的德摩斯手中的。”
　　“德摩斯，不，不可能！”
　　“我不相信！”
　　看着德乌质疑与疯狂的目光，沈卓指尖点出一道神力将德乌湮灭，让其带着困惑与痛苦“轻松”的离开人间。
　　“爱信不信。”
　　沈卓心中暗自嘀咕一句，目光落向下方那个长度大约在四米左右，宽度两米左右的水晶血池。
　　隐隐暗淡的金色鲜血像是拥有生命般自由流淌，逸散着神圣的光辉。
　　“没想到这个寂灭之神还挺赌的，恐怕那时候被诸神围剿也是因为这个神血池吧。”
　　仔细打量着其中已经黯淡的神血，沈卓微微摇了摇头。
　　通常来说，神祇神躯都是以神力所塑造的，即便整个神躯都为之崩坏却可以用神力再次凝聚。
　　但这种情况也仅限于半神时期。
　　半神时期的神祇，神力虚幻对于神源的保护可谓是基本没有。
　　在远古时期只要敌人拥有可以封锁神源的物品或手段，可以说半神出门，是出一个死一个。
　　而当半神点燃神火成为真神以后，体内神源便会以神力为材料，吸收万千神力凝聚出一滴滴神血流通全身，以稳固神躯。
　　这种神血涌入了神源的气息，能够让神祇神源得到更好保护的同时，其实也隐隐成为了神源的一部分。
　　所以远古时期，任何神祇都会对暴露出来，收集利用神血的神祇进行围杀。
　　但大家明面上这么喊着，私底下却最想要得到其拥有时间类规则的器皿，回家自己搞...
　　所以说，祂眼前的这个神血古池最为珍贵的不是其中的神血，而是这个拥有时间类规则的永恒水晶打造的器皿。

第二百二十三章：新的发展（求订阅！）
　　“这个寂灭之神还真是个好人。”
　　满心欢喜的将这个神血古池收入自身空间，沈卓心中暗暗感谢好心的寂灭之神。
　　时隔这么多年，不仅送给祂了三件传奇物品一件半神器，就连这种蕴含着时间规则的特殊奇物也毫不吝啬的给祂留了一件。
　　要知道，在远古时代这种蕴含时间规则的物品，那真是所有人都不嫌弃的宝贝啊。
　　收起整个地下宫殿中最为重要的宝物，沈卓反手将宫殿毁灭，光芒一闪出现在青卓塔外。
　　经过了沈卓的修改，与几次神念大范围的覆盖，原本的覆释古城早已经模样大变，改头换面成为了青卓城。
　　闪烁着符文光芒的街道，许多青卓族战士好奇的打量着旁边是亮闪闪的符文水晶。
　　这种没有任何温度，光亮却远超篝火的新鲜事物，不禁勾起了所有青卓族战士的好奇。
　　涌动的符文喷泉旁，十多名青卓族战士目光警惕的盯着不时喷出水流的小孔。
　　手中长刀小心的轻轻触及过去，每当刀刃掠过符文表面的时候，一股清泉便从小孔中喷涌而出，让几人神情一紧。
　　对于全新的符文文明，即便是这些青卓族之中的精锐也难以无视其的美妙。
　　“新的发展就要开始了...”
　　神圣的话语回荡在整个青卓城。
　　在上万名青卓族战士注视的目光中，沈卓萦绕着光辉的身影缓缓升上天穹。
　　双手平举，一道绚烂的光辉从沈卓背后照耀在青卓塔外的广场。
　　空间扭曲，光辉撕裂虚空形成一个类似拱门的永固通道。
　　但与青卓族据点的永固通道不同的是，这座永固通道所通向的仅仅是数百公里外的青卓族据点。
　　也正是因为这样，沈卓才有足够的信仰之力去重新搭建一个崭新的永固通道。
　　通道完全形成之后，早已得到沈卓神谕的特木娜带领诸多普通族人越过通道。
　　望着出现在眼帘之中的庞大雄伟城池，无数青卓族人激动的高声呼唤，在他们背后许多孩童跑出广场，兴奋欢笑的奔跑在各个街道。
　　但他们并不知道，这份欢笑之下埋葬了十多万尸骸...
　　走出广场的特木娜，只是简单的看了几眼周围整洁高耸的建筑。
　　视线逐渐落在了那些沿街的符文水晶，与雕刻在金属之上的符文。
　　“这就是神谕之中那些拥有特殊力量的符文...”
　　“只要掌握这些符文技艺，青卓族便能朝着强盛大步迈进。”
　　特木娜缓缓站起身，环视这座古老的城池，对于青卓部族来说这座城池更像是一个宝藏，等待着他们的发掘。
　　“巴蒂达，你带领族人去城池内的资源储存地点。”
　　“斯派特，你率领部族中的战士重新巩固防御。”
　　“命令所有矮人族工匠全部来到这里，研究这里的一切，所需的一切条件部族都会优先供给。”
　　“这是神的意志，也是青卓族的未来。”
　　特木娜手中祭祀权杖重重敲击在地面，神情严肃庄重。
　　一时间整个青卓族在特木娜的指令下，开始紧张有序的展开。
　　上千名骑乘着赤瞳狼的神殿战士，在巴蒂达统领下沿着沈卓赐予的指引朝着存放在诸多资源的城南仓库狂奔。
　　斯派特则带领了五千多名青卓族战士登上青卓城墙，重新设定与规划新的城防问题。
　　永固通道，数百名矮人族工匠穿过空间通道来到青卓城，一来便投身到周围各种各样的符文与器物结构分析之中。
　　以科穆德为首的矮人族工匠，手中拿着最新制造出的纸张，用新制的炭笔将一个个符文勾勒在纸张上。
　　自从得到覆释古族纸张制作的技艺后，青卓部族知识记载方面发生了巨***。
　　原本堆积如山的木板被取代，汇总成为一本本由纸张堆叠而成的书籍。
　　烧黑的木炭，也被聪明的矮人族工匠用两族技艺变成了简单的炭笔。
　　“想要改变那些雾空璐族人的想法还需要这群矮人啊。”
　　天穹上，沈卓看着这些如饥似渴般钻研着各种崭新事物的矮人族。
　　脑海中一个念头闪过，一抹浅笑跃然于面庞。
　　之后一个月时间...
　　原本寂静的青卓城在近两万名青卓族人的定居下，渐渐恢复了几分生机。
　　广场上，通向各个地方的齿轮轨道紧张有序的建设，上千名银凛熊人族扛着远超体型的轨道，在矮人族工匠的带领下将轨道镶嵌进开凿过的道路。
　　与青卓塔对立的位置，一个高大二十米左右的巨石矗立在广场北侧。
　　十多名顶尖的暗莫徒亚族石匠与矮人族工匠腰缠麻绳，手持铁凿，铁锤叮叮当当的敲打雕琢着这块巨石。
　　而下方铺设好的木质轨道上，一辆辆巨齿力马车穿过永固通道，以青卓族据点为媒介将资源送入青卓神域。
　　位于广场旁边的院落内，数百名雾空璐族人被全部软禁在这里。
　　这一个月内，这些雾空璐族人已经发生了不下十次暴动。
　　但面对个体实力远胜过他们的龙炎蜥蜴人战士，这些雾空璐族人却连没有丝毫办法。
　　“法古长老，这些异族究竟要干什么？”
　　院落内，一名紫色长发，眼瞳蔚蓝身上穿戴着浅黄色叶脉长衣的年轻女性雾空璐族人，走到一名年迈的雾空露族人面前焦急的询问。
　　“莫娜莎，静下心倾听寂灭之神的低语，你的内心便会平静。”
　　法古坐在草坪之上，身躯在精神力量的作用下隐隐悬浮而起。
　　“寂灭之神...”
　　听到法古的话，莫娜莎眼中却闪过一丝挣扎，那时的鲜血哀嚎的猩红场景她至今都历历在目。
　　在整个部族覆灭的情况下，他们所信仰的寂灭之神却始终没有半分显露的踪迹。
　　甚至继任祭祀德摩斯，企图献祭掉整个部族成员的生命来换取力量。
　　被就年幼的她，在这样的现实下心中信仰之火隐隐摇曳晃动。
　　同时，听到法古的话语周围年轻雾空璐族脸上都闪过一些不自然，甚至就连少部分雾空璐族中间力量也为之动摇。
　　这一个月之中，这些异族战士每日督促他们向寂灭之神祈祷。
　　眼中带有些许嘲笑的神采与内心毫无回应的祷告，让这些雾空璐族人内心反复煎熬。
　　尽管内心再怎么安慰自己，但一个现实的念头在这样毫无回应的祷告，与眼神之中犹如火焰般渐渐燃烧。
　　寂灭之神真的存在吗....

第二百二十四章：文明火种
　　“莫娜莎，这个符号代表的又是什么意义...”
　　“这些符文的勾勒，串联真的是太震撼，太伟大了....”
　　就在小院内的众人陷入沉默的时候，一声急切兴奋的声音从小院外传来。
　　大门位置，一个人影手持本子慌慌忙忙，匆忙之中脚掌绊在石阶整个人翻滚着跌倒在莫娜莎面前。
　　随后连衣衫都懒得整理，便将一个泛黄的纸质本子递了上来。
　　A4大小的纸张上面密密麻麻的画满了奇特的纹理。
　　“太伟大了，为什么仅仅只是一些符号就可以发挥出不同的效果。”
　　科穆德有些痴迷的看着本子上的符文，身为如今青卓族仅有的一名研究类种族英雄。
　　符文技艺的出现对于他来说，就像是一片新大陆一般。
　　这些对于普通矮人族如同天书的东西，在他的眼中却像是一个又一个不同的规则所塑造串联。
　　在这一个月内，科穆德几乎每天都要前来这里询问不下三次。
　　即便每次都面对冷嘲热讽，但只要有一次能够从雾空璐族嘲讽的话语中得到些许线索，他就会犹如获得至宝一般。
　　“我花了一个月时间渐渐发现，这些符文就像是不同的组合。”
　　“其背后却是一个基本的核心..嗯，这个核心应该于精神类的力量或者某种力量有关..”
　　“但让我疑惑的是符文构成，这里，还有这里，对对对，还有这里......”
　　看着面前仿佛一个孩童般不断发出询问，眼中带着满满探索欲与求知欲的科穆德。
　　莫娜莎不禁神情一顿，目光深深的看向科穆德，似乎想要将他的面孔牢牢刻进脑海。
　　从科穆德的身上他看到了渴望，看到了热情，也看到了坚定....
　　这种热情也曾经出现在她和许多雾空璐族人身上，但时间以及覆释古族隐隐有些偏离的发展，让这些热情渐渐熄灭...
　　当一个文明逐渐安于现状，自诩强大的时候，其中的族人又怎么能拥有向上的热情。
　　所以在她第一次见到飞奔进来的科穆德的时候，一种不应该存在，却真实存在的嫉妒心在她心中升起。
　　“这里需要的是符文师精神力的勾勒。”
　　看着科穆德手中画满未知文字的纸张，莫娜莎情不自禁的张口回答道。
　　“精神力的勾勒吗？嗯..果然和我猜测的有共同之处。”
　　“既然这样，那这里..这里应该其原理是相同的。”
　　莫娜莎捂着嘴，周围所有雾空璐族人目光也纷纷注视在了她身上，突然寂静的院落中只有科穆德独自一人的自言自语。
　　得到精神力线索的他，仿佛被打开了一个新的通道。
　　半只脚迈入符文技艺殿堂的他，埋头梳理丝毫没有察觉到周围雾空璐族人异样的眼光。
　　一声声话语回荡院落。
　　十分钟...一小时..三小时...
　　听着科穆德数个小时的自言自语和时不时的发问，院落内所有雾空璐族人的视线渐渐落在了这个有些潦草的异族身上。
　　甚至就连一直闭目养神的法古也不禁睁开眼睛，目光直视向了旁边那个坐在石阶上仔细钻研符文的科穆德。
　　羞愧，不甘，渴望等等情绪在他们内心交织，像是一个撬杠一点点撬开他们内心之中信仰的壁垒。
　　“果然技术宅还是技术宅来撼动。”
　　坐在云端，沈卓感受着下方雾空璐族人已经开始有些动摇的内心，脸上浮现出一抹浅笑。
　　这一个月时间，祂吩咐眷族督促这些雾空璐族人每日祈祷。
　　在打击他们内心信仰的同时，让科穆德知道雾空璐族人与符文技艺的关联，随后便有了这样的一幕。
　　当祷告无法得到回应时内心的质疑，和科穆德引动的探究欲望相互交织。
　　这些雾空璐族人内心本就不是很坚定的信仰，自然会土崩瓦解。
　　到那时，摆在自己眼前曾经亲眼目睹的神祇，与那个一直留存在历史之中的寂灭之神，他们自然会做出正确的选择。
　　“玩弄人心果然是所有神祇的基本功...”
　　回想着之前的一幕幕，沈卓无奈的笑着摇了摇头。
　　这一百多年的时间，祂已经渐渐淡漠，生命在祂手中也变得不像原来那么珍贵，甚至拥有了其等换的价值。
　　随后的一年时间内，科穆德几乎每日都会跑进院落。
　　将手中满是符文记号的本子递到莫娜莎或其他雾空璐族符文师手中。
　　一个，两个...科穆德的情绪渐渐引动了雾空璐族人心中的研究欲望。
　　无所事事的雾空璐族人一个接一个加入了科穆德的研究，而后在科穆德带领下离开院落。
　　笑容，兴奋，热情渐渐出现在雾空璐族人脸庞。
　　【深信徒+12，泛信徒+366】
　　【雾空璐族成为您新的眷族】
　　“终于达到了。”
　　看着脑海中浮现的画面，沈卓忍不住感叹一声。
　　这次仅用了一年多时间便成功其中一部分原因，是因为祂的手段，但更多的原因还是这些留存下来的异族，记忆中早已没有的神祇的画面。
　　他们所有对于神祇的想象都是基于教派的描述。
　　因此，心中所能达到的信仰程度也会极其有限。
　　“这最后一个枷锁都已经解开，也是时候去接受礼物了。”
　　暂时将雾空璐族放置在一边，沈卓神躯闪烁间出现在青卓塔的最顶端。
　　俯瞰着整座青卓塔，沈卓右手缓慢抬起无尽光辉从祂掌心绽放，形成光幕将整个青卓塔笼罩。
　　随着沈卓手指一点点上提，淡金色火光从大地之下缭绕在青卓塔表面。
　　像逆流的山泉般汇聚在塔顶宝石，凝聚形成一团燃烧的金色火焰。
　　生命萌芽与物种起源在火光中映衬。
　　【文明火种】
　　阶位：残缺神迹
　　文明量：2
　　介绍：象征着文明与智慧的神迹火种...
　　相比于之前得到的文明火种，覆释古族文明湮灭所产生的文明火种显然更为强盛。
　　“文明量为2，也就是两缕文明火种的程度吧。”
　　注视着面板上的文明量，沈卓满意的点了点头。
　　覆释古族文明作为一个残破的异族，覆灭之后能得到这样强度的文明火种已经超过了祂的预期。
　　有了这团文明火种，再加上之前得到的一缕文明火种。
　　祂现在手中的文明火种强度已经可以直接塑造出一个二阶智慧种族。

第二百二十五章：特木娜蜕变英雄（求订阅！）
　　将文明火种收入自身空间，沈卓神躯消散为光芒穿透空间返回到青卓神域。
　　如今的青卓镇内，绵长交错的木质轨道像是一张网络将青卓族与各个资源处，据点串联在一起。
　　上千辆巨齿力马车不断穿梭在轨道之中，将各类资源源源不断输送到这个青卓族最为重要的地方。
　　同时，上万名青卓族人在矮人族工匠的带领下，对青卓镇进行扩建。
　　用齿轮牵引的简易吊台将一根根巨木安放在合适位置，特殊泥土与水合出的泥浆涂抹在岩石缝隙，以铁木为主体搭建出一座座崭新的房屋。
　　城镇中央的神殿内，特木娜独自跪拜在神像下，完成每日的祷告。
　　霎那间，明亮的光辉照耀神殿，光辉的包裹中神血古池与符文沙盘缓缓落下。
　　“沐浴在神血之中，你的血脉资质将会得到升华。”
　　“这是你应得的恩赐。”
　　听着回荡在神殿的话语，特木娜平静的眼底多了几分激动。
　　可让她激动不是这些恩赐，而是神祇对于她的认可与赞赏。
　　注视着从光辉之中落下的神血古池，特木娜虔诚的朝着天空跪拜后，缓缓迈入血池之中。
　　耀眼璀璨的光辉瞬间填满整个神殿。
　　神血中蕴含的神性力量在调和之下柔和的一点点浸透进特木娜体内，将她的血脉提纯。
　　【青卓部族发现种族英雄眷族：特木娜】
　　数天后，随着神殿之中光芒暗淡，特木娜身躯缓缓从神血古池中飘出。
　　紧闭的双眼睁开，一股更高层次的生命气息从特木娜身上逸散。
　　浓郁的精神源力控制着身体落在地面，特木娜目光看向一旁桌面的水杯，手中祭祀权杖轻轻一点。
　　砰..
　　沉闷的响声中，水杯突然碎裂，其中液体仿佛气泡在空中摆动。
　　而后只见特木娜祭祀权杖光芒一闪，猛烈的火焰凭空出现瞬间将液体焚烧成为白雾。
　　【特木娜】
　　阶位：四阶（英雄）
　　血脉：龙炎蜥蜴人-龙炎巫师
　　个体倾向：施法侧
　　职位：祭祀
　　潜力：上
　　年龄：78岁
　　体魄：100
　　精神力：365
　　冥想法：基本冥想法
　　个体天赋：洞察
　　神眷天赋：燃血术，体魄加持，精神加持，战意激增
　　个体物品：祭祀权杖（三阶奇物）
　　英雄天赋：初级感知提升（自身五百米范围内所有施法单位元素感知能力提成三成）
　　初级精神提升（自身五百米范围内所有施法单位精神力上限提升两成）
　　介绍：青卓族第三任祭祀，青卓文明的先行者，睿智仁慈富有责任心，内心早已经将生命的一切都给予了整个青卓部族的繁荣.....
　　“你应该已经感受到了自己的力量。”
　　沈卓出现在神殿，俯视着下方犹如脱胎换骨的特木娜，眼中闪过一丝满意之色。
　　几十年前从巴蒂格手中接任祭祀权杖。
　　特木娜从此便将一切奉献给了祂与整个青卓部族，同时也让整个部族走向了正确的道路。
　　文字的诞生，医疗基础的打造，族人信念的凝聚...
　　比起巴蒂格父子二人，特木娜在拥有和两人一样挚爱部族的心外，还拥有两人没有的智慧与思维。
　　可以说，从特木娜开始祭祀才真正成为真实意义上的祭祀。
　　看着突然出现的沈卓，特木娜连忙跪拜在地面，神情虔诚的感激道：“感谢神祇大人的恩赐，愿我生命的所有时光沐浴在您的光辉之下。”
　　感受着天翻地覆的变化，特木娜内心的感激已经无法言表。
　　数十年前，她还只是部族之中一个略有些天赋，喜欢胡乱思考，被大人们打趣的普通族人。
　　是神祇大人的认同，让当时天真的她从巴蒂格祭祀手中接过权杖。
　　之后更是落下神迹，来帮助她将文字推广普及到整个部族。
　　“这是你应得，之后整个青卓文明将迎来新的时代...”
　　“我希望你铭记自己的内心。”
　　沈卓说完指尖绽放出一抹光辉涌入特木娜脑海，随后身形化为光芒消失在神殿。
　　屹立在天穹之上，沈卓视线看着下方眼眸紧闭的特木娜。
　　随着覆释古族彻底湮灭，得到庞大资源的青卓部族也该踏上新的发展。
　　环视着整个青卓神域，沈卓嘴唇轻轻吹出一口气流，化为暖风盘旋在神域天空。
　　这股夹杂着神力的暖风在之后的数十年，会不断吸收祂的神力来滋养吹拂在暖风下的青卓族人。
　　让整个青卓镇四季都处于最佳的繁衍时期。
　　“还好如今青卓部族产生的信仰之力，已经能够暂时抵消掉这样的消耗了。”
　　沈卓心中感慨一声，随着青卓部族扩张的地方越来越多，人口已经成为了青卓部族的当务之急。
　　如今包含五个种族，近七万的人口总量分布到神域，圣界两个地方，已经显得杯水车薪。
　　调节好神域环境与气温，沈卓掌心一翻三件传奇物品凭空出现，静静悬浮在祂掌心上方。
　　在现在这样的条件下，这三件传奇物品相对短暂的炼化锻造时间，比起半神器夜寂更加合适。
　　即便到时真的遇到紧急问题，祂也可以直接停止炼化并不伤及到自己。
　　用神力将三件传奇物品笼罩，沈卓盘坐在云雾之间对其内部覆释古族的气息进行消除。
　　一团附着着沈卓意识的神念光团落向青卓镇。
　　与此同时，神殿内的特木娜缓缓睁开眼睛，脑海中沈卓的神谕依旧在她脑海之中回转。
　　“您最虔诚的信徒，定会完成您的意志！”
　　特木娜站起身，原本已经有些深邃的目光随着生命层次的更替，变得明亮却又沉静。
　　缓缓走出神殿大门，特木娜目光看向旁边守卫在神殿旁的神殿战士。
　　“恩多，敲响钟声，召集所有族人到这里集合..”
　　“好的，我这就去通知。”
　　看着样貌更加年轻，气质也随之发生改变的特木娜。
　　守卫的神殿战士没有过多废话，快步跑上阶梯敲响了神殿顶端的巨大铜钟。
　　咚...
　　咚...咚...
　　悠长的钟声回荡在整个青卓镇上空，听到耳畔传来的钟声，所有青卓族人不约而同朝着神殿广场大步赶来。
　　永恒通道一旁，守卫在这里的神殿战士穿过通道来到圣界的青卓族据点。
　　将放置在永恒通道旁边的巨大铜钟敲响。
　　咚...
　　伴随着传递的钟声响起，青卓族据点以及青卓城内除了负责守卫的族人，其余族人纷纷返回神域。

第二百二十六章：教派重塑，权利神授
　　天空俯视而望，密密麻麻的人潮犹如一条条黑色巨龙从各个街道涌入青卓镇。
　　原本空旷的青卓镇陡然变得拥挤起来，所有人脸色严肃。
　　他们知道这阵钟声只有在部族极为重要事情已经存亡之际才会敲响。
　　神殿广场上方特木娜笔直的站在那里，视线环顾着周围黑压压不断汇聚而来的族人。
　　眼中满是欣慰与骄傲。
　　“巴蒂格大叔，希望我没有让您失望...”
　　“如今的青卓部族，正在迈步走向繁荣与昌盛！”
　　特木娜的抬头看向旁边的矗立在神像后方的两个雕像，眼底光芒微微闪烁。
　　视线所及之处，两座雕像的目光也仿佛与她碰撞，石像洋溢的微笑就像是在赞许她为部族做出的一切。
　　平复下心绪，特木娜缓缓走到神殿广场最前方。
　　恢复青春以及身上散发的气质，让所有青卓族人为之侧目，低声的欢呼渐渐从人群中回响。
　　队伍前方的巴蒂达与斯派特几人见此，也不由对视一眼心中涌起喜悦。
　　在这数十年间，特木娜已经逐渐成为了部族信念精神的领袖。
　　智慧，仁慈，和善，坚定....在她的身上你能看到众多优秀的品质。
　　“神历152年，青卓部族在造物之神的庇佑下踏上异世界，将神的光辉挥洒向每一寸土地！”
　　“青卓部族也从原本的一个弱小部族，逐渐发展到今天的繁荣！”
　　“你们要记住，在这每一寸土地之中，都深埋着前辈族人的鲜血！”
　　特木娜手中祭祀权杖重重砸在地面，表情肃穆庄重，富有感染力的话语让每一个青卓族人不由低下了头颅。
　　心中的热血与责任不断交织翻涌。
　　“新的时代即将到来，继承了先辈信念的你们将面对无数困难与挑战！”
　　“死亡，牺牲或许会降临在任何一个青卓族人身上。”
　　“但你们要明白，神的光辉会永远庇佑每一个青卓族人。”
　　“当信仰成为寄托，光辉将沐浴众生....”
　　广场四周，近七万名青卓族人望着广场中央沐浴在光芒之下的特木娜，平静的脸庞瞬间变得涨红。
　　每个人都发自内心的挥舞起手臂，伸长脖子竭尽所能的大声嘶吼呐喊。
　　“让神的光辉遍及每一寸土地！”
　　“以信仰为寄托，用生命搭建部族繁荣的阶梯！”
　　山呼海啸般的声浪席卷整个青卓镇天空，恐怖的音浪将周围瓷器击碎，像涟漪般一层层蔓延向青卓镇外。
　　平原，山脉，海洋...
　　此时的神域天地，似乎每个角落都回荡着七万名青卓族人发自内心的狂涌。
　　每个人心中都将所的有一切奉献给了神祇与部族。
　　当先辈以血肉铺设繁荣的起点，他们也将奉献自己的一切去为部族的繁荣铸造阶梯。
　　音浪渐渐平息，特木娜手中祭祀权杖轻轻敲打在脚下的广场。
　　“如今的青卓部族逐渐繁荣..”
　　“创世教派也将在造物之神的意志下迎来新的蜕变！”
　　“权利神授，创世教派将向众生发出自己第一声呼唤！”
　　特木娜双臂展开仰望神像，脸上充满了狂热与虔诚，手中祭祀权杖点燃火焰。
　　霎那间万丈金光宛若九霄瀑布跌落而下，将整个神像笼罩在其中。
　　光辉之中，所有青卓族人仿佛看到了那一双淡漠万物的眼眸，俯瞰着苍生大地。
　　神像双眸猛然睁开，璀璨的金光照入人群，笼罩着一脸呆萌的墨亚。
　　蕴含浓郁神性的力量将墨亚缓缓拖上半空，渐渐凝聚在腰间汇聚成为一块淡金色温润如玉的神力结晶。
　　光润的表面，三个用神纹雕琢的大神官字样宛若天成，散发着伟岸的气息。
　　“创世教派第一任大神官，墨亚..吾赐予你认可。”
　　沈卓神圣的话语回荡在整个青卓神域，天地霞光涌现，繁花朝向而开。
　　山脉密林之中，无数生灵齐聚在各地张目远望。
　　片刻后，光芒消退墨亚满脸震惊与激动的站在特木娜身后，连忙跪拜于神像。
　　只见神像眼眸闪烁，神力光辉再度落入人群笼罩在巴蒂达周身。
　　光芒托起巴蒂达，神圣的力量滋养着巴蒂达身体各处暗伤，而后在腰间凝聚成为一个深金色的神力结晶。
　　神殿统领四个字犹如刀剑覆盖，散发着摄人心神的寒芒。
　　“创世教派第一任神殿统领，巴蒂达...吾赐予你认可。”
　　沈卓的声音再度回荡天际，引动天地变化，霞光铺地。
　　巴蒂达之后，斯派特正式成为神殿副统领，娜琪雅与科穆德也分别成为教派主教。
　　同时，科穆德也成为了第一名非蜥蜴人族成为创世教派神恩级别的青卓族人。
　　随着诸多恩赐尘埃落定，一股耀眼的光辉从天际坠落，犹如一双温暖的巨手将特木娜缓缓托向空中。
　　云雾汇聚，霞光包围，青卓神域所有的生灵在这一刻都不由自主的抬头望向天空。
　　那耀眼的金光，让所有生灵都不禁低下头，低声啼叫。
　　“创世教派第三任祭祀，特木娜...吾赐予你认可！”
　　威严浩荡的声音中，广场四周所有的青卓族人右手纷纷覆盖在左侧胸膛，低头默念着创世教义。
　　虔诚的赞颂汇聚为漫天信仰之力，如同河流般奔腾不息的涌入沈卓体内。
　　【创世教派完成基本构建，青卓部族信仰凝聚力大幅度提升，信仰品质提升】
　　【教派完成神系框架基础】
　　【信仰值+53166】
　　上百年间青卓部族人口不断上升，原本只是临时搭建的创世教派已经远远不能满足如今的青卓部族。
　　因此在神殿的时候，沈卓便以神谕的方式，将之后创世神殿的构架作为首要任务交付给了特木娜。
　　而如今，当整个教派体系完成基础构架之后。
　　整个青卓部族将在这个崭新的引领体系之下，按照沈卓所赐予的神谕踏上新的发展高速路。
　　“接下来，就是完成神祇之后的意志。”
　　之后的一个月时间，创世教派在除了雾空璐族以外的四个部族中，挑选杰出族人成为神殿下位神官。
　　与此同时，一辆辆巨吃力马车托运着石材与木料穿梭在平原各个地区。
　　一座座教堂雏形逐渐出现在整个平原的各个角落。
　　在特木娜眼中，这些教堂便是以后青卓部族蔓延城池，发展繁荣的重要纽扣。

第二百二十七章：革新的教育与新生儿（求订阅！）
　　......
　　十年之后
　　青卓镇繁忙的街道之中，一名龙炎蜥蜴族孩童背着竹制的背包快速穿过人群，敲打着沿路两旁房屋的房门。
　　“快点，我们要迟到了！”
　　房门打开，一名矮人族孩童背着竹笼焦急的看向身后还在准备的兄弟。
　　几名口中叼着烤鱼的银凛熊人族孩童，飞速的跑过他们家房门朝着远处狂奔。
　　“撒胡迪，今天早上是战士系的课程，我们完全没有必要那么着急。”
　　年纪稍小的矮人族弟弟白了一眼满脸焦急的哥哥，手上慢斯条理的拿起的一块金溪谷制成的烤饼跨上竹笼，晃晃悠悠的走上大街。
　　“今天是战士系的课程吗？”
　　听着弟弟的话，撒胡迪小手猛地拍了下额头。
　　对呀，今天明明是战士系的课程，他们这些锻造系学生只是作为旁听。
　　兄弟两人慢悠悠的走在街道，看着旁边不断飞奔而过的龙炎蜥蜴人族孩童与银凛熊人族孩童，脸上露出了几分同情。
　　“可怜的他们，今天战士系的课程可是由身为神殿统领的巴蒂达大人亲自讲解。”
　　撒胡迪刚刚说完，旁边的弟弟脸色陡然一愣。
　　“今天是巴蒂达大人亲自讲解吗？”
　　“当然，毕竟今天也是那些战士系学长们加入神殿队伍的时候。”
　　话语落下，撒胡迪兄弟二人忽然对视一眼，眼中涌现出属于孩子的崇拜的目光。
　　顾不上手中早餐，兄弟二人就仿佛脱缰的野马般疯狂穿梭在人群之中，引起阵阵笑骂声。
　　数百米外，一座高达四米左右，宽度达到近五十米，占地面积超过五千平方米的教堂建筑群出现静静坐落在巷道最中心的位置。
　　教堂门前，数辆长度八米左右，铺满棉质坐垫的改造巨齿力马车渐渐停靠。
　　数十名身背竹笼的孩童兴奋的从马车上跳下，火急火燎的冲进教堂。
　　大门内部，仿佛庭院一般的教堂建筑群内，熔火锅炉，魔能矿石，幼年凶兽，冥想场馆整齐的分布在各处。
　　布满的木人模型，以及武器架的训练场四周，数百名各族孩童齐刷刷的围在四周。
　　目光满是崇拜的看向训练场中央，身穿符文铠甲，腰挎符文宽刀体型魁梧的巴蒂达。
　　“今天给大家教导一下，在厮杀之中近身的攻击防御技巧。”
　　“摩鲁，你来和我一起示范一下。”
　　听到巴蒂达的呼喊，一名身高接近一米九，体型魁梧有力的银凛熊人族少年兴奋的站起身。
　　手掌一把拿起武器架上一个数量三百公斤左右的铁锤挥舞向巴蒂达。
　　重锤落下的呼啸风声之中，巴蒂达左手举盾，脚步侧身避开重锤正面冲击。
　　手中盾牌斜侧着挡在身前，随着摩鲁手中重锤落下，扭动腰部用盾牌斜侧卸力，然后猛然挥出长刀点中摩鲁的胸膛。
　　“好厉害！”
　　“巴蒂达大人赢了！”
　　见到巴蒂达手中的长刀一瞬间便点中了摩鲁的胸膛，周围所有刚刚入学青卓族孩童高兴的大声喊叫。
　　而周围盘坐等待的青卓族少年则在激动之余，若有所思的回顾着之前巴蒂达的种种动作。
　　“近身拼杀，左手的盾牌永远是你最坚实的依靠。”
　　“卸力，脚步也是成为优秀战士的必要条件。”
　　巴蒂达仔细将自己刚才的动作一个个讲解分析。
　　看着周围顶着烈日挥洒汗水，不断锤炼各种拼杀技艺的青卓族少年，巴蒂达脸上不由浮现了欣慰的笑容。
　　神恩之后的一年时间，特木娜祭祀按照神谕意志。
　　在扩建青卓镇的同时，在各个区域建立了以教堂为主体的建筑群，并且在每个教堂之中都下放了一名下位神官。
　　随着教堂建筑群覆盖整个青卓镇，特木娜宣布了创世教派蜕重新构架之后的第一个命令。
　　那就是命令部族内所有三岁以上的孩童，将强制性进入所在街区教堂进行学习。
　　同时，为了满足不同的发展方向，教堂内共设置了培养的战士的战争系与精神类眷族的巫师系。
　　锻造系，符文系，驯兽系，医疗系，种植系，建造系，机械系以及所有系别都需要学习的教派学。
　　每个系别每日都会有半天教授时间，教授的人选也是青卓部族之中各个领域的精英，甚至在有的时候，巴蒂达，娜琪雅这些各领域佼佼者也会进行教授。
　　这些近几年井喷式出现的新生代，在这样逐渐全面的教育之中
　　一旦展现出相应天赋，便会得到最为正确的引导。
　　即便是一名银凛熊人族孩童，展现出了纺织的天赋，教堂也会毫不吝啬进行正确指引。
　　也正是这样迅速普及的教育模式，让在沈卓神力刺激与滋养下，全面爆发的人口潮涌得到最大的利用。
　　十年时间，最早一批从教堂学院完成学习的青卓族少年，如今早已成为了青卓部族各个领域之中的中流砥柱。
　　庞大的人才资源储备，也让青卓镇以及圣界青卓族据点的建设与改造变得愈发顺畅。
　　同时，十年之中已经全部转变的雾空璐族人也开始参与到青卓镇的扩建之中。
　　符文技艺的魅力逐渐展现在了所有青卓族人的面前。
　　一团金色神念光团环绕在青卓镇上空，逐渐形成一个手掌大小的光芒身影。
　　“这才只是刚刚开始...”
　　俯瞰着到处充斥着建设工作的青卓镇，以及校园之中刚刚新生的孩童，沈卓不由微微一笑。
　　这十年来，在祂消耗了大量神力的推动下，青卓部族新生儿的数量可谓是直线上升。
　　现在每个夫妇要是没有三五个孩子，出门都不好意思说自己响应教派的号召。
　　但也正是因为这样，沈卓这十年时间非但没有积攒下神力，甚至随着人口数量提升，神力隐隐有了匮乏之势。
　　感受着吹拂而过的暖风，沈卓挥手将其消散，也结束了青卓部族长达十年的人口爆发。
　　如今青卓部族的新生代比例以及达到了颇高的程度，剩下时间只需要自然发展。
　　同时，祂也需要积攒神力应对可能发生的任何事情。
　　“十年时间第一件传奇级物品也快要重新锻造好了。”
　　“吩咐给特木娜的第二个命令也应该快要执行了。”
　　视线看向青卓镇内来往的雾空璐族人，这些年间那些稍微年轻的雾空璐族人已经渐渐融入了青卓部族。
　　而一部分迟迟无法领悟的年长雾空璐族人，也只能永远的沉睡下去了。

第二百二十八章：文明递进，医疗革新
　　......
　　青卓镇东侧，一辆轨道巨齿力马车快速奔驰而过。
　　“祭祀大人，我们今日为什么要到药田来？”
　　走下改造后的马车，墨亚语气有些疑惑的看向旁边的特木娜。
　　如今青卓部族人口数量与日提升，即便创世教派扩充了众多人手，但依旧有些相形见绌。
　　身为教派领袖的特木娜更是每日忙的抽不了身。
　　但今日，特木娜却一早便将职务卸下，带着她来到这片青卓部族用于种植草药的地方。
　　“一会你就知道了。”
　　“所有的一切都是造物之神大人的意志....”
　　特木娜看了一眼已经长大成年的墨亚，十年时间墨亚凭借自己卓越的天赋。
　　一跃跨过生命层次的枷锁，达到四阶英雄程度。
　　但相比于精神力方面的提升，墨亚对于其他事物还需要有更多的时间去了解。
　　穿过小道，广袤的药田在清风之中徐徐吹拂，一块块的小型方格将这片占地超过四平方公里的药田，分割成了数十块不同类别的种植区域。
　　每个小方格外围都用石碑记录着这片药田主要的种植种类。
　　比起数十年前刚刚起步犹如菜地的药田，经过了圣界以及各种残破神域植被资源的帮助。
　　如今青卓部族的药田之中种植着近两百种不同类别的药材资源。
　　自身孕育出神性的药材植被也超过了十种。
　　“这正是部族发展的缩影啊...”
　　望着周围种植着各类药材的药田，特木娜忍不住感慨一声。
　　在她接任祭祀之位，第一次传达造物之神的意志就是在部族之中推广医疗。
　　而近百年来，青卓部族的医疗方面也得到了不小的进步，新生儿成活的概率比起最初已经提升了一倍不止。
　　迈步在田间小道，十多名暗莫亚图族人青年拿着器皿，手掌不断将其中调制好的液体泼洒在药田。
　　“这一簇火木茗花的生长轨迹是怎么样的？”
　　“把你们的记录册给我。”
　　药田中央位置传来的喧闹声，引起了特木娜两人的注意。
　　沿着小道前行，只见一片面积大约在五百平方米的药田中，一簇簇赤红色犹如火焰般的花卉在风中晃动。
　　数十个由指甲盖大小花瓣堆叠的花卉表面，一抹微弱的火光若隐若现。
　　火海般的花田之中，一名中年龙炎蜥蜴族人蹲在地上，眼神快速浏览着旁边族人递来的册子。
　　原本凝重的眼神渐渐变得明亮。
　　“哈哈，就是这样，我们成功了！”
　　仔细钻研了许久，中年龙炎蜥蜴族人拳头用力握紧，兴奋的起身刚要大喊便看到了沿着小路而来的特木娜与墨亚二人。
　　“祭祀大人！大神官”
　　中年龙炎蜥蜴族人连忙止住挥舞手臂的动作，神情尊敬的朝着特木娜两人微微躬身。
　　“鲁夫谷，什么事情这么开心啊。”
　　“我们今天终于按照自己培育的方法，让火木茗花的效果达到了超过野外生长的程度。”
　　听到特木娜笑着的询问，鲁夫谷脸上喜悦的笑容再也抑制不住。
　　作为鲁姆家族如今传人，他继承了父辈们在药理方面的知识与天赋，同时，随着药田培育愈发重要，鲁夫谷也开始试验对这些药材进行更高层次的培育。
　　这一簇火木茗花就是他们第一个完成的试验品。
　　“你真是继承了小鲁姆的血脉。”
　　看着脸上满是笑容的鲁夫谷，特木娜发自内心的微笑。
　　在鲁夫谷的身上她就像是看到了鲁姆，当时推广药材知识时候的模样。
　　闲聊了两句后，特木娜脸色渐渐严肃。
　　“我今日找你是遵守了造物之神大人的意志。”
　　“从今天起，青卓部族各地将开始普及医馆，同时，所有参与医疗的青卓族人需要记录下各类疾病的细节。”
　　“并将其汇总成册，创写青卓部族第一本医疗总册。”
　　特木娜视线直直的注视着鲁夫谷的眼睛，这本汇聚的总册不光是医疗，刚将是青卓部族各个领域总册的探路石。
　　成功之后所有领域都将效仿，汇总各自领域的总册。
　　到时候，青卓部族的知识技艺将快速普及给学习的孩童。
　　而且许多不同族人捉摸出的不同方式，也将促进各个领域产生新的火花。
　　听到特木娜说完，一股决然狂热的神采在鲁夫谷眼中绽放。
　　作为鲁姆家族现在的继承人，他的生命已经与药材，疾病无法分离。
　　基础药材普及的近百年里，青卓部族生存率虽然有所提升，但依旧有许多族人死于疾病。
　　很多时候看着那些明明活着在他眼前，他却无能为力的族人，他心中有的不仅仅是痛苦，更是不甘。
　　“我，鲁夫谷即便耗尽自己的鲜血也一定会完成神的意志！”
　　注视着鲁夫谷眼中坚定，特木娜微笑着点了点头带着墨亚离开了药田。
　　“祭祀大人，不需要再嘱咐一些吗？”
　　“他的目光已经说出了一切，墨亚，很多时候眼睛能够告诉你他内心的想法。”
　　随着特木娜两人离开，青卓部族所有涉及医疗领域的族人纷纷返回青卓镇。
　　一座座类似阁楼小院的医馆，如雨后春笋一般出现在青卓部族所在的各个角落。
　　之后的五年，以鲁夫谷为首的数百名从事医疗的族人用手中炭笔，将一个个真实例子写在纸上。
　　同时记载的还有处理方法以及推测药材使用的想法。
　　一张张纸张被写满，汇总，再简练。
　　在沈卓的注视下，数百名从事医疗的族人利用五年时间将近百年来所有出现的病症以及治疗方法汇总成册。
　　著写出青卓部族第一本明确意义上的书籍典册。
　　不光如此，在这五年间他们还将目前青卓部族所了解到的三四百种药材，进行了详细分类。
　　并且附上画样，以及其功效培育方式，著出药材总册。
　　【青卓部族第一本书籍典册撰写完成，文明程度得到发展】
　　【青卓部族医疗体系进一步发展】
　　天空中，沈卓俯瞰着陷入喜悦疯狂的数百名青卓族人，以及近乎覆盖整个青卓部族的医馆体系，脸上不由的勾起了一抹笑意。
　　完成创世教派的重新构架，用神力刺激眷族繁育，覆盖教堂以及强制教育，有教无类，提升医疗体系...
　　计划的一步步完成与呈递，青卓部族新生代的力量将得到空前的提升。

第二百二十九章：三件传奇物品的归属（求订阅！）
　　而借此整个青卓部族也正式迈入高速发展的阶段。
　　在这之前青卓部族战争侧严重的偏科的发展，随着这一连串的计划完成，将得到全方面追平。
　　文明所能提供的信仰之力，也将得到飞速提升。
　　医疗总册撰写结束后的十年时间，各个领域也依照医疗总册的经验开始撰写各自领域的总册。
　　锻造，机械，种植，驯兽....一本本相继完成，被搬运到神殿之中。
　　其中复制的文本则按照难度分发给不同程度的教堂学子，以及如今正在从事各个领域的族人。
　　技艺交流与思潮的涌动，让整个青卓部族迎来了第一次技艺革新的井喷时期。
　　锻造技艺的提升，达成了更高精度更高品质的器材，也让青卓部族的机械水平得到大跨步跃进。
　　原本的木质轨道渐渐被更替，替换为了金属浇灌制成的轨道。
　　暗藏在轨道内的先进齿轮组，将原本马车行进的速度再度提升，各种建造器材效率也随之大幅度提升。
　　青卓镇也渐渐脱离的小镇范围，朝着城池的构架与面积快速变化。
　　......
　　技艺革新的二十五年后，
　　宽敞的街道内一团肆意穿梭的金光仿佛感应到了什么，陡然冲入云霄融入到沈卓体内。
　　眼眸缓缓睁开，一道金色光辉从沈卓眼底一闪而逝。
　　“终于完成了。”
　　沈卓低下头，掌心翻动之间三件用神力重新铸造的传奇级物品出现在祂掌心。
　　银白色表面环绕着星光皎月的银色圣冕，浅紫色绣着神纹图案的长袍，以及最后一把赤金色雕琢着龙族姿态的长剑。
　　将三件物品暂时收起，沈卓身形闪烁之间出现在青卓镇上空。
　　提升了数倍面积的城镇内，十多条主要轨道相互连接，蔓延数十公里将青卓镇与德格斯火山以及各类资源据点相连。
　　一栋栋崭新建造的院落，整齐的分布在各个街道。
　　每个街道都能看到显眼的教堂以及医馆，道路两侧的篝火台也全部被取代，更替成了一个个符文结晶。
　　整个城镇面积虽然扩充了近六倍，但依旧能够看出已经近乎饱和的人口分布。
　　俯瞰着翻天覆地般变化的青卓镇，沈卓不禁打开了信息图谱。
　　【青卓文明】
　　信仰神祇：造物之神-卓
　　信仰教派：创世教派
　　文明程度：初级文明
　　文明种族：龙炎蜥蜴人族（三阶），雾空璐族（三阶），炉智矮人族（二阶精锐），银凛熊人族（二阶精锐），暗莫亚图族（二阶精锐）
　　人口数量：二十九万
　　种族英雄：六人
　　产生信仰值：83212/年
　　........
　　看着信息面板上的数字，沈卓眉头微微抬起。
　　数十年的发展，提升的医疗水平让青卓部族人口数量得到井喷式提升，仅仅五十年的时间总人口便提升了四倍左右。
　　而伴随着部族人口的大幅度提升，以及文明程度的提升。
　　如今青卓部族每年提供给沈卓的信仰值已经达到了八万之多。
　　按照这样的情况，如果沈卓丝毫不进行消耗，那祂只需要六十多年便能够攒够点燃神火的信仰值。
　　意念驱散脑海中的信息面板，沈卓目光落向青卓镇中央的神殿广场。
　　建造技术的革新，将原本有些简陋的神殿重新构造，高耸修长的哥特式风格以及搭配的各类暗色调宝石，让整个神殿看上去显得威严肃穆。
　　明媚的阳光透过打磨光滑的水晶窗户，照射进神殿大厅。
　　绣着教派图案的金色地毯尽头，一个近五米高的雕琢精致细节的神像静静矗立在那里。
　　相对模糊处理的身躯面容之下，一双淡漠苍生的眼瞳显得格外传神，让跪拜在下方的眷族不禁产生渺小之感。
　　忽然间神圣的光辉笼罩整个神殿，让跪拜在下方的特木娜不禁抬起头。
　　圣光之中，沈卓身形缓缓落下平静的目光注视着下方特木娜。
　　“吾很满意。”
　　“完成您的意志是所有青卓族人共同的祈愿！”
　　视线俯视而下，两道耀眼的光辉从沈卓身边坠落，停留在特木娜面前。
　　“这是吾赐予创世教派的信物，借助它们历任祭祀都能得到更强的力量。”
　　特木娜将祭祀权杖放在身边，双手平举小心的探入光辉之中，随着光芒渐渐消减，流转着日月星辰光晕的银色圣冕出现在特木娜头顶。
　　紫色光辉蔓延落下，在特木娜身上形成一件华丽的神纹锦服。
　　特木娜体内精神源力仿佛受到牵引一般不断涌入两件传奇物品。
　　滂沱的力量涌现的同时，也快速消耗着特木娜本就不多的精神源力。
　　“强大物品需要强大力量来驾驭。”
　　沈卓手指绽放出一道金色神力光辉将两件传奇物品融入到神像，而后将唤醒的方法留在特木娜脑海中。
　　做完这些，沈卓神躯化为光芒穿过空间来到位于青卓镇北部重新建造训练场。
　　灰铁岩石铺设宽阔训练场上，上千名留在神域的青卓战士齐刷刷的围在训练场四周，眼神兴奋的盯着中间两个不断碰撞的身影，高声呐喊。
　　只见人群中央，巴蒂达身穿兽纹鎏金符文铠甲，手持重戟势大力沉的挥舞出连绵攻势，将眼前的斯派特笼罩在内。
　　达到一点三吨重，长度近两点五米，利用四阶重陨石搭配诸多金属。
　　经过近一个月锻造而成的黑色重戟，在巴蒂达的手中犹如趁手的木棍般横扫，侧劈，上挑掀起阵阵强风。
　　戟尖每每砸在地上都能留下一个近一米的深坑。
　　反观与之相对的斯派特，身穿繁铜神纹铠，手持四阶冷寒石打造而成湛蓝色长刀，脚步简练干脆。
　　面对犹如暴风般席卷的戟势，总能巧妙的避开其中力量强悍的打击，选择更好的方式格挡。
　　但即便如此，随着巴蒂达手中重戟攻势宛若海潮般愈发沉重，斯派特手中长刀也渐渐有些疲于奔命。
　　一团炙热的赤红色血气源力陡然在他身上升腾。
　　见到斯派特忍不住调动血气源力，巴蒂达轻笑一声眼中精光绽放。
　　霎时间，浓郁的血气源力犹如雾水般从他体内爆发，形成灼热的火焰附着在重戟表面。
　　脚掌猛然踩踏地面腾空跃起，重戟举过头顶抡圆劈下。
　　排山倒海般的气势夹杂着猛烈的火焰，将斯派特重重的击飞了出去。

第二百三十章：暴涨的眷族实力
　　在众人的目光之中，巴蒂达手中重戟将地面砸出一个近两米的深坑，汹涌的火焰仿佛水流在地上蔓延消散。
　　“咳咳，你的戟法越来越熟练了。”
　　斯派特揉了揉自己发麻的手臂，心中有些敬佩的说道。
　　二人虽然同样是四阶英雄的极限，但二者的战力的差距还是有些明显的区别。
　　比起个体战力强大的巴蒂达，他更多是在统领方面更为优秀。
　　“你的刀用的也比两年前好了许多。”
　　巴蒂达收起重戟爽朗的大笑一声，早在十多年前，造物之神又一次降下了恩赐落在四方石碑。
　　与以往更偏向群体的不同，这次恩赐中记载了很多关于个人技巧以及武器套路的信息。
　　在数十个武器的套路之中，巴蒂达选择了势大力沉，大开大合的重戟战法。
　　而斯派特则选择了更为灵巧一些的刀法。
　　天空中，沈卓俯视着周身血气升腾的二人，眉宇不由的一挑。
　　“没想到现实中的武技对于眷族英雄的提升还不小。”
　　亲眼目睹了刚才的切磋，沈卓不得不说相比于之前巴蒂达全凭本能与经验的战斗技巧。
　　蓝亚星这些传承了数千年的套路，让他们渐渐有了自己的体系。
　　强大的体魄力量以及爆发的血气源力，更是弥补了这些套路的许多不足，让其如虎添翼。
　　可以说，现在的巴蒂达比起之前的自己，血气与体魄虽然没有变化，但战力的提升绝不止一星半点。
　　看着已经停手的两人，沈卓神躯缓缓落下，圣洁的光芒笼罩在整个训练场上空。
　　一时间，所有沐浴在圣光之下的青卓族战士连忙跪拜，神情满是恭敬与虔诚。
　　沈卓淡漠的眼睛直直的望向巴蒂达，手掌轻轻一挥。
　　一道光柱从祂身边坠落在巴蒂达面前，只见光柱之中一柄近1.6米长的巨大长剑隐隐闪烁。
　　“接下恩赐，带领青卓族登上更高处。”
　　“是，巴蒂达定当完成您的意志。”
　　巴蒂达有些激动的伸出双手探入光辉，指尖接触到剑刃的刹那。
　　原本安静的巨剑忽然剧烈震动，而后又渐渐平静下来。
　　“它将会赐予你更强大的力量。”
　　威严的话语声中，沈卓的身形化为光点消散在虚空。
　　这三件传奇物品经过了祂几十年的炼化，终于成为了青卓部族的底蕴。
　　如今身负两件传奇级物品的特木娜，在不计后果的情况下已经能够抗衡七阶的异族英雄。
　　再加上手持传奇级巨剑的巴蒂达，现在的青卓部族已经渐渐展现出了远古时期半神眷族的风采。
　　屹立在穹顶之上，沈卓环视着已经扩张了数倍的青卓镇。
　　经过几十年的休养生息以及发展，青卓部族已经到了再度扩张掠夺的时候了。
　　“龙炎蜥蜴人族的底蕴已经达到了精锐蜕变的程度...”
　　“暗莫亚图族和矮人族也积累了足够的血脉底蕴。”
　　沈卓坐在云椅之上手指轻轻托着下巴，脑海中思绪不断涌动，一抹精光在他眼底闪烁。
　　【龙炎蜥蜴人族】
　　阶位：三阶（精锐）
　　精锐战力蜕变：灼炎（战士侧），强躯（战士侧）
　　深炎（施法侧），盈能（施法侧）
　　精锐眷族数量：战士侧（双精锐个体蜕变：2092，单精锐个体蜕变：15323）
　　施法侧（双精锐个体蜕变：236，单精锐个体蜕变：3576）
　　几十年的积累，龙炎蜥蜴人族达到双精锐蜕变的神殿战士数量已经达到两千多人。
　　单一精锐蜕变的精英战士也有了一万五千多人。
　　比起几十年前全部青卓部族的一万多的战士来说，如今仅是龙炎蜥蜴族一族的战士实力便已经远远超过了当时。
　　在加上同样完成了精锐战力蜕变的银凛熊人族战士。
　　现在的青卓部族仅仅只是论眷族战士实力，甚至已经超过了发展了漫长岁月的覆释古族遗族。
　　想到这里，沈卓化为光芒穿透空间来到覆释古城的位置。
　　原先犹如鬼城般的覆释古城再度充满了生机，络绎不绝的轨道马车将各类资源从覆释古族内搬运回青卓神域。
　　其中最让沈卓在意的，便是位于青卓塔东侧那一片属于雾空璐族人的符文工坊。
　　密密麻麻的人群在符文工坊内窜动，将一块块制造好的符文水晶填装在轨道马车，源源不断的运送到青卓神域。
　　五十多年的时间，虽然有雾空璐族符文师的帮助。
　　但符文技艺在青卓神域还是有些寸步难行，而其中的主要原因便是青卓神域没有足够用于提炼符文能源的魔能晶石矿。
　　作为以精神源力为笔墨，用不同符文配合能源达到不同效果的符文技艺。
　　除了炼制方法以外，最为重要的就是为其提供动力的能源。
　　其中最为常见的能源选择就是相对常见的魔能晶石矿，这种自身蕴含能量的矿石在经过符文师的提炼后。
　　能够提取出用于催动符文的纯净能源。
　　之前覆释古族之所以能够催动整个古城，形成巨大符文炼化神源。
　　便是因为在覆释古城下方，拥有一条可以自我孕育的魔能晶石主脉。
　　不过这条主脉，在漫长的岁月之中也渐渐枯竭，需要较长时间的蕴养。
　　视线望向远处的山脉地带，沈卓眼睛微微眯起。
　　“也是时候了。”
　　心中默念一声，沈卓穿过空间重新返回到青卓神域，食指向下一点。
　　一道金色光芒穿过云雾，落在正跪拜在神殿之中的特木娜脑海内。
　　感受着脑海中陡然浮现的话语，特木娜缓缓睁开眼睛，肃穆的面孔上浮现出些许寒意。
　　“通知巴蒂达几人来神殿议会室...”
　　特木娜说完起身慢步走向神殿大厅旁边的议会室。
　　之后十分钟，得到通知的巴蒂达，墨亚，斯派特相继来到的神殿会议室。
　　看着已经到齐的几人，特木娜手中祭祀权杖轻轻敲击在地板，一股浓郁的精神源力以她为中心向四周扩散。
　　耀眼的光辉从穹顶洒落而下，金色光芒之中一个巨大精致的符文沙盘缓缓落在地面。
　　“祭祀大人，这是...”
　　“造物之神的意志，这将是神祇检验青卓部族这几十年发展的一次考验。”
　　特木娜脸色严肃，手中祭祀权杖直直点在了沙盘山脉下方的一处山峰密林。

第二百三十一章：底蕴
　　“造物之神神谕，青卓部族将对这片山脉进行深入探索。”
　　听到特木娜的话，巴蒂达与斯派特对视一眼，无尽战意在两人眼中闪烁。
　　几十年时间除了保护资源开采，他们更多的是提升自己，对于野外的探测在没有神谕命令下选择了暂缓下来。
　　如今，终于迎来了这样的时刻。
　　“巴蒂达，留下留守各个据点的队伍，其他战士全部集结。”
　　“斯派特你留下，墨亚这次由你随同巴蒂达完成神的意志。”
　　特木娜看向三人，他们三人便是现在青卓部族中除了自己以外仅有的四阶英雄。
　　这次探索任务不可避免要涉及高阶兽王的领域，若不是圣界的青卓城需要有人留守，她甚至连斯派特都想要派出去。
　　“是。”
　　三人走出神殿，看着眼神有些黯淡的斯派特，巴蒂达手掌重重拍了拍斯派特的肩膀。
　　“我相信你。”
　　斯派特没好气的拍掉巴蒂达的手，眼中再度恢复了坚毅的神色。
　　“你可千万不了耽误神祇大人的意志。”
　　斯派特低哼一声，翻身骑上旁边的赤瞳狼一跃跨过神殿广场中央拥挤的永固通道返回圣界。
　　虽然没有外出征战让他内心有些沮丧，但他也明白如今的青卓部族已经不再是那个打了就跑的弱小部族。
　　守卫部族家园比起外出征战将更为重要。
　　“你就看好吧，我一定会带回来兽王的头颅当装饰品。”
　　听到斯派特冷哼的语气，巴蒂达脸上笑容稍纵即逝，一抹锐利的寒意在他眼中绽放。
　　翻身骑上等候在神殿外的赤瞳狼，一人一狼朝着训练场的方向快速靠近。
　　随着征战消息散开，一时间整个青卓部族的气氛瞬间严肃的起来。
　　众多受到召集的青卓族战士身披铠甲，从各自家中出发朝着聚集地圣界青卓城的方向快速靠近。
　　“蒙娜，将战盔递给我。”
　　街道房屋内，一名身高一米九，体型魁梧的龙炎蜥蜴族战士穿戴好铠甲，手掌一把攥紧靠在墙边的黑色巨枪。
　　匆忙的脚步声中，一名身穿麻衣长裙的雌性龙炎蜥蜴族人，捧着一个战盔快速跑了出来递到了丈夫手上。
　　浅红色眼瞳中泛着担忧的神情，但更多的确实深深的荣耀之感。
　　“父亲，父亲，您是要征战打死那些坏人吗？”
　　两名不足一米的孩童，兴奋的跑了出来眼神中带着憧憬与骄傲的看着已经全副武装的父亲。
　　在他们幼小的心灵之中。
　　造物之神大人是最伟大的，其次就是特木娜祭祀奶奶，再其次就是巴蒂达统领，再再其次就是斯派特统领....
　　嗯，父亲排在第五。
　　“是啊，这次父亲回来一定会给你们带回来不少好吃好玩的东西。”
　　罗摩穆勉强俯下身子，粗糙的手掌摸了摸两个儿子的小脑袋，有些宠溺的说道。
　　“太好了，父亲您最棒了。”
　　“我要凶兽骨头做成的长剑，只要您带回来，您在我心中的地位就能排到..嗯..排到第四名了。”
　　听着大儿子的话，罗摩穆无奈的笑了一声。
　　对于儿子心中的排名身为父亲他怎么不知道，可即便知道了他也只能苦笑着接受了。
　　“好，父亲一定给你们带回来。”
　　目光深深看了一眼两个还在欢笑中儿子，罗摩穆看向眼前妻子脸上露出了轻松的笑容。
　　“等待我回来的消息吧。”
　　“嗯，我相信你。”
　　用力拥抱了自己妻子后，罗摩穆将战盔戴在头顶推开房门朝着永固通道走去。
　　与他一样，当征战的号角吹响以后，所有青卓族战士都不假思索的迈出家门，朝着圣界青卓城据点集合。
　　即便他们心中清楚，每次的征战都是生与死的拼搏，但他们却义无反顾。
　　.....
　　圣界，青卓城
　　青卓塔下，巴蒂达背负金色巨剑，手持重戟身板挺直的站在广场高台之上。
　　锐利的目光环视着下方已经完成聚集的青卓族战士。
　　偌大的广场上，三万多名青卓族战士犹如黑色的潮涌将整个广场包围的密密麻麻。
　　甚至很多街道也被他们的足迹所占领。
　　广场最前方，近两万名身穿暗灰色精致半身铠，背负长弓，腰胯短刀，手持长枪的龙炎蜥蜴族战士整齐的站立。
　　赤红色的鳞甲搭配暗灰色的甲胄，搭配锐利有神木目光，让肃杀之气弥漫在整个上空。
　　龙炎蜥蜴族战士左前方。
　　一千多名骑乘着赤瞳狼，体型魁梧鳞甲间隐隐有火焰光泽的神殿战士，平静的神情下掩饰的是淡漠的杀意。
　　战阵中间位置，一万名全身穿戴黑色半身铠，背负巨大青卓强弩，手持长柄重锤的银凛熊人族战士傲立在其中。
　　种族普遍达到两米三左右强悍体格，让他们能够爆发出远超同阶的力量与持有的耐力。
　　而在银凛熊人族中央，一队身披蚕丝华衣，手持魔能晶石长杖，体型较小鳞甲淡金的龙炎巫师被安全的包裹在内部。
　　上千名龙炎巫师隐隐散发的精神波动，让周围空气都显得有些干燥炙热。
　　除了这两个主力的战争侧种族以外，在队伍死角，上千名暗莫亚图族人身穿轻便皮甲，背着铁镐与凿头安安静静的待在众人身后。
　　这次征战，将会是暗莫亚图族人加入青卓族以来第一次展现出自己珍贵的作用。
　　“我这里没有废话，鲜血将证明战士的一切。”
　　“为了神祇的意志，为了青卓部族的荣耀，你们责无旁贷！”
　　“出发！”
　　巴蒂达冷眼扫视了一番下方数万名青卓族战士，纵身跳上旁边的赤瞳狼从广场之中穿过人潮。
　　在他身边的墨亚见此，也随即坐上了自己的坐骑跟随着巴蒂达穿过人潮。
　　如今身为大神官的她，虽然在地位上已经于巴蒂达相同，但对于这个为神祇与部族奉献出一切的英雄，她发自内心敬重。
　　一时间，随着巴蒂达与墨亚穿过人潮，整个队伍后排变前排，整齐划一迈步走出青卓城。
　　待到离开青卓城后，后排龙炎蜥蜴族战士同时加快脚步从两侧跃进，而后排与中间的银凛熊人族战士则整齐的放缓脚步。
　　没有巴蒂达的命令与引导，数万人的大型战阵顷刻间便发生转变。
　　青卓部族数十年来磨炼出的精湛战争素养，在这一刻展现的淋漓尽致。

第二百三十二章：利尾短足兽群（图谱在作者说）
　　“嗯...确实还不错。”
　　俯视着下方迅速完成转变的青卓部族大部队，沈卓面带笑意的点了点头。
　　不得不说在祂炼化的传奇物品的这几十年，青卓部族不仅仅只是技艺发生了巨大提升，战士们的整体素养也得到了长足进步。
　　在这样庞大且纪律严明的战争机器下，即便是圣界山脉之中那些高阶兽王也有饮恨当场的可能。
　　“只要夺取了圣界山脉中，我所想要的资源。”
　　“那青卓神域的底蕴将再度夯实，直至得到世界本源完成第二次阶位跃迁。”
　　视线看向远处纵横蔓延三百多公里的庞大山峰密林，沈卓嘴唇一抿浮起几分轻笑。
　　.........
　　葱茏绵延的圣界山脉横卧大地，犹如一条翠绿的巨龙沉睡在这里无数岁月之久。
　　“统领，祭祀大人给予的资源地图之中，我们第一个目标是位于山脉东侧外围的一片山谷药田。”
　　巴蒂达身后一名骑乘着赤瞳狼的神殿战士走过来。
　　双手将地图展开，手指径直点在左侧一处标记有草药图案的地点。
　　“在这处山谷中，常年盘踞着一群数量在两千只左右的三阶蛮兽。”
　　看着护卫手中展开的地图，巴蒂达视线审视着地图周围环境，心中仔细思索。
　　眼前这处山谷药田距离圣界山脉边缘只有七八公里左右，周围也没有标注高阶兽王的标识。
　　可以说，这处山谷药田是特木娜刻意为他们挑选过渡任务。
　　“派出五千名普通龙炎蜥蜴族战士主攻，让精英队伍与神殿战士侧翼防守可能突发的状况。”
　　“若是在发生骚乱的情况下，接过主攻职责先保证族人生命安全。”
　　巴蒂达思索再三后说道，数十年变迁让老辈战士相继去世，而新生代的普通战士虽然经过了严苛的训练。
　　但战场与训练不同，血与肉的撕裂所造成的影响他也必须考虑到。
　　“是！”
　　听到巴蒂达的指令，神殿战士合拢地图转身朝着各个队伍传递命令。
　　一时间听到神殿战士传达的命令，所有青卓族战士眼神猛然迸发出冰冷的杀意。
　　黑压压一片的战阵渐渐分为三个方阵，相互依托迈步挺进圣界山脉朝着山谷药田所在的方向一点点靠近。
　　面对突然出现的庞大队伍，圣界山脉外围的众多生灵惊恐的向四周逃窜。
　　直到这个庞然大物离开，才怯头怯脑的从灌木后方探出头来。
　　队伍一路向前跃进，渐渐越过圣界山脉边缘地带跨入外围。
　　随着深入程度越来越深，之前还慌忙逃窜的凶兽渐渐变少，昏暗的丛林中一双双油绿的竖瞳直勾勾盯着人数众多的青卓族战士。
　　吼叫声与嘶鸣不断回荡在密林之中，却终究没有凶兽敢靠近一步。
　　一个多小时后，一座低矮的山谷渐渐出现在巴蒂达视野中。
　　清香的草木气味从远处的山谷飘荡而来，让人一嗅便为之精神抖擞。
　　“通知下去，按指令开始准备战斗！”
　　巴蒂达说完带领墨亚以及一队神殿战士护卫，登上山谷旁的高地，俯瞰整个战场。
　　五千名挑选出的年轻龙炎蜥蜴族战士，用手最后一次检查铠甲佩戴，眼神逐渐变得冷冽。
　　“这将是你们代表部族时隔数十年再一次向造物之神大人，展现出部族战士的勇武！”
　　“只有冲锋，没有后退！”
　　队伍前方，身穿精致铠甲的千夫长脸色冷酷，腰间长刀悍然拔出直刺向前方山道位置。
　　霎时间，号角声鸣响，得到战争号令的五千名龙炎蜥蜴族战士，宛若洪水般从谷道冲进山谷。
　　随着号角声突然响起，山谷之中数千只正在休憩的利尾短足兽陡然睁开眼睛，看向谷道方向。
　　四米长全身覆盖着厚重棕青色角质，尾部长有巨大骨刃的利尾短足兽缓缓起身，粗壮的尾巴拍打着地面，留下一道道斩痕。
　　“吼...”
　　族群中央，一名体型超过六米，全身覆盖刀痕的利尾短足兽王吼叫着走出族群。
　　在兽王的号召下，所有山谷前段的利尾短足兽纷纷汇聚过来。
　　杠铃大小的眼瞳中，一群身穿铠甲手持盾牌长枪的龙炎蜥蜴族战士正一步步挺进。
　　看着出现在视野中的利尾短足兽群，队伍中央的千夫长刻在细胞中的磨炼记忆，让他迅速下达指令。
　　“后方战士取弓抛射！”
　　“前方十排战士依托弓箭掩护迅速靠近，不要让凶兽群冲击起来！”
　　听到千夫长的指令，后排三千名龙炎蜥蜴族战士不假思索的取下背后长弓，手指捏紧弓弦张弓搭箭。
　　手臂肌肉绷紧，成六十度角朝天空抛射。
　　嘣..嘣..
　　嘣..
　　伴随着连绵的弓弦回弹声音，数千只打磨过锋利箭矢划过长空，带着呼啸风声如暴雨般从天空坠落。
　　同时，在第一轮箭雨射出以后，前方的两千名龙炎蜥蜴族战士引颈怒吼一声。
　　两千人的脚掌重重踩踏地面，排山倒海般涌向利尾短足兽群。
　　待到前排战士全部蜂拥而出，没有千夫长的提醒，所有后排的龙炎蜥蜴族战士本能的降低长弓角度。
　　一道道箭矢旋转着贯穿空气，精准的刺入最前排的利尾短足兽群。
　　带有倒钩的箭头夹杂着沛然力道撕裂利尾短足兽外层角质，狠狠的刺入它们的血肉之中。
　　这种成三角螺旋形的箭头构造，是矮人族近十几年来对箭头改良的成果之一，专门用于对抗这些拥有厚重角质的凶兽。
　　“吼！”“吼呜！”
　　感受着身上传来的阵阵撕裂痛楚，前面的二十多只利尾短足兽神色变得暴虐。
　　身躯猛然摆动，长着锋利骨刀的长尾横扫而出掀起阵阵沙尘。
　　感受着面前夹杂着气浪挥斥而来恐怖黑影，三名龙炎蜥蜴族战士没有丝毫犹豫，迅速跨步上前取出背后重盾砸入地下。
　　就像是一道移动的壁垒挡在骨刀前方。
　　砰....
　　沉闷的响声中，利尾短足兽的挥落的骨刀重重砸在盾牌表面。
　　巨大的冲击力让三名龙炎蜥蜴族战士脚步微微后退的同时，也让利尾短足兽的身躯出现了短暂的僵硬。
　　而就在这一瞬间，数名遮掩在后方的龙炎蜥蜴族战士，脚掌踏上前方三名族人的肩膀。
　　身躯陡然腾空飞起，翻身跳上利尾短足兽的背上。
　　折射着寒芒的刀锋绽放出数道冷光，狠狠砍在利尾短足兽相对脆弱的尾巴根部。
　　刀刃撕裂角质与血肉，沿着白骨缝隙将尾巴径直斩断。
　　随着尾巴被硬生生斩断，利尾短足兽爆发出痛苦的嚎叫。
　　只见这时，一名龙炎蜥蜴族战士大跨步越过它的背部，从头顶一跃而下。
　　下坠的身躯精准的抓住利尾短足兽左侧的小角，接力扭动身躯，将手中长枪从口中径直刺入利尾短足兽的身体内部。

第二百三十三章：四阶罕见双生种
　　长枪贯穿咽喉，一股鲜血从利尾短足兽的腹中涌出。
　　撕裂的疼痛让利尾短足兽疯狂的滑动身躯，可随着它动作幅度越来越大，那杆刺入它咽喉的长枪便愈发深入，将鲜血四溅而出。
　　整个身躯轰然倒地，抽搐着失去气息。
　　与此同时，战场正面面对个体力量与实力超过自己的利尾短足兽。
　　所有龙炎蜥蜴族战士冷静的将从小磨砺的战阵配合完美的发挥出来。
　　十人一队的小规模配合，将利尾短足兽个个分割逐个击破。
　　一时间，哀嚎声回荡在整个山谷前段。
　　面对远处激荡而下箭雨，以及近处相互密切配合的龙炎蜥蜴族战士。
　　受到地形局限的利尾短足兽只能以少部分，面对袭来的龙炎蜥蜴族战士。
　　大部分利尾短足兽纵然再怎么愤怒咆哮，也无法穿过同类跑到龙炎蜥蜴族战士面前。
　　“胜负已分了，墨亚你带着巫师队伍进行辅助收尾吧。”
　　山谷高处的巴蒂达看着下方在战斗中井井有条，冷静无畏的年轻龙炎蜥蜴族战士，满意的点了点头。
　　随后笑着对着旁边墨亚吩咐了一声，自己则再度返回大部队。
　　“命令所有龙炎巫师靠上两侧山谷。”
　　墨亚看向下方密林，用精神源力加持的声音清晰的传入密林之中。
　　片刻后，上千名由龙炎巫师有序的靠上两侧山谷，目光好奇的打量着下方喧闹厮杀的战场。
　　脸上原本平静的面孔逐渐变得凝重。
　　作为部族中极少数天生能够掌控血脉元素的特殊族人，她们从小就生活在族人们的宠溺与关怀之中。
　　对于死亡，杀戮她们也曾被带到兽栏亲自见证与尝试。
　　可那一切，比起眼下这如同血肉绞肉机般的可怕场景，简直不足为题。
　　“只有亲自参与，你们才能更切身明白战争的残酷。”
　　墨亚说完，上千名龙炎巫师眼瞳中精神光泽闪烁，滂沱的精神浪潮从这个千人队伍四周激荡。
　　火点...火星...烈火...
　　霎那间，熊熊燃烧的火焰犹如撕裂虚空的巨兽，将气流扭曲，将周围林叶水分蒸发。
　　覆盖近一公里的火焰长河在空中翻腾。
　　只见所有龙炎巫师手中魔能晶石长杖向下一点。
　　翻涌的火焰河流像是脱开束缚的巨兽，怒吼咆哮着朝着利尾短足兽群后方奔涌而去。
　　炙热火浪激荡而下将岩石焚烧焦黑，藤蔓燃烬...
　　感受着头顶落下的恐怖火海，后方利尾短足兽惊恐的吼叫，身躯不断冲击着周围同族企图逃离被火焰焚烧的命运。
　　“吼！”
　　见到族群崩溃，兽群中的利尾短足兽王愤怒的向天空咆哮。
　　粗壮的后肢将脚下土壤踩陷，长尾拍打地面，六米长的身躯直立跃起，犹如万兽之王般独自一人迎上呼啸坠落的狂涌火海。
　　在所有利尾短足兽的注视之中，赤红色的火海瞬间将利尾短足兽王吞噬。
　　恐怖的高温顷刻间将利尾短足兽王体表角质点燃，伴随着惨烈凄凉的哀嚎声。
　　之前还犹如独胆英雄一般的利尾短足兽王，化为一团火球坠落地面，而后变成一堆黑色焦炭。
　　漫天火焰席卷而下，近一公里的火海在精神源力的控制下，像是温驯的凶兽在主人的控制下，将自己凶狠残暴的一面完整的展现在敌人面前。
　　仅仅三十多分钟时间，近两千只利尾短足兽在肆虐的火海下化为一片焦炭。
　　随着火海消退，正面战场的数千名龙炎蜥蜴族战士望着眼前已经化为一片焦土的山谷前段。
　　心里不由的升起了几分寒意，但更多的却是深深的骄傲。
　　不得不说，在这种狭小地形之中，能够联动各自精神源力，凝结元素力量的施法侧巫师远比他们想象的恐怖。
　　“乖乖，烤的还挺香。”
　　一名龙炎蜥蜴族战士用手拔开不远处的一团炭火，取出里面一团烧制后的血肉放入口中，笑着赞叹了一声。
　　简单的收拾了战场，大部队在巴蒂达的带领下穿过山谷前段。
　　与前段相对荒凉裸露的环境不同，刚刚跨入后端，浓郁近乎实质的草木清香仿佛点燃的香料，让所有人忍不住用力的深吸了一口气。
　　视线所及之处，斑斓十色的花卉植被铺满整个山谷大地。
　　花卉中央，一株紫色藤蔓缠绕在巨木之上，数十个直径在半米左右淡粉色的花骨朵含苞欲放。
　　晶莹的露珠从花瓣外滚落药田，滴落在下方的草木，在其表面泛出点点绿光。
　　【莫罗紫藤树】
　　类别：双生植被
　　阶位：四阶（神性）
　　神性：蕴养（凝结的汁液与露水能够滋养生命根本，无论动植物）
　　潜力：上（↑）
　　树龄：三百零六年
　　树高：十二米三五
　　冠幅：十六米七二
　　紫藤长度：十五米一三
　　紫藤直径：十一公分
　　介绍：罕见的双生植被，以树木汲取大地土壤养分，供给紫藤绽放出具有极强生命气息的花瓣，是野外凶兽最为渴望的治疗植被，对土壤要求颇高....
　　天空中，正隐匿在云雾之中的沈卓眼珠子陡然睁大，视线忍不住直勾勾的盯在那株莫罗紫藤树上。
　　灰绿色隐隐泛着紫色叶脉，与树干上含苞欲放的粉色花骨朵。
　　都让沈卓心中一提，对于这座几乎遮掩在岩壁包裹中的药田祂本来心中没有任何期待。
　　毕竟一个阳光相对匮乏的药田，怎么可能孕育出珍贵的植被。
　　可现在祂只能说，这脸打的好啊，建议再多来一些。
　　山谷内，正待巴蒂达组织随队跟随的药材领域族人对这里众多药材进行收集的时候。
　　一道耀眼的金光陡然从天际坠落，将整个莫罗紫藤树笼罩在其中。
　　在数万名青卓族战士注视的目光下，一个金色巨手伸出云层，将莫罗紫藤树包裹在其中。
　　片刻后，被光辉笼罩的莫罗紫藤树化为一个光球消失在云雾。
　　看着掌心漂浮的莫罗紫藤树，沈卓不由一笑，谁能想到资源探索的刚开局就给祂了一份这样巨大惊喜。
　　虽然为了将其从圣界剥离，祂耗费了近十万神力。
　　但祂不在乎啊，之前的数十年间，青卓文明的提升让祂积攒了大量神力。
　　虽然期间也消耗了不少，可对比之下祂依旧拥有近一百九十万信仰值转化的神力储备。

第二百三十四章：六阶兽王【刀齿恶迅龙王】
　　就在沈卓将药田中央的莫罗紫藤树取走以后。
　　在来时就已经准备好的后勤队伍，迅速将药田之中未见的药材植被连土放入木盒。
　　数十名暗莫亚图族人穿过队伍跨入药田，手掌轻轻贴附在地面，双目紧闭两侧尖长的耳朵不时抖动。
　　一股异样的波动从他们体内散发，像是雷达一般探入地下，仔细的倾听着大地的脉动。
　　数分钟后，所有暗莫亚图族人站起身子对视一眼，相互摇了摇头。
　　只见队伍中最为年长的中年暗莫亚图族石匠跑到巴蒂达面前，遗憾的摇了摇头。
　　“这处支脉下方没有神谕中所提及的晶石矿脉...”
　　“不过，这处药田两米以上的土壤品质，却远远好于我们部族药田之中的土壤品质。”
　　“辛苦了。”
　　巴蒂达挥手示意他们返回队伍，余光看了一眼身后护卫低声道：“在地图上标记出来，等我们返回派队伍将这里的土壤全部收集带回。”
　　说完这些话后，巴蒂达环视了一眼像是被飓风席卷过后的山谷药田。
　　转身吩咐队伍在山谷前段驻扎，等到度过天黑再继续向内探索。
　　之后的十多天时间，整个青卓族队伍仿佛一群贪婪的蝗虫，所过之处稀有资源寸草不留。
　　而在这之中，暗莫亚图族人第一次向沈卓以及所有族人，展现出了自己无法取代的价值。
　　面对那些深埋在山体与地下，连沈卓都无法探查的矿脉。
　　数十名暗莫亚图族精锐石匠小队，就像是自带无遮盖雷达的专业地质勘探队般，精准的找出了埋藏在下方的稀有矿脉。
　　其中不乏几条孕育出神性的神性矿脉。
　　独有种族天赋，以及自身种族中百里挑一的资质。
　　让这支暗莫亚图族精锐石匠小队。收获了包括巴蒂达在内所有人的尊敬。
　　可以说，仅仅只这么十几天功夫，他们便收获到了近乎与青卓部族两百多年来的矿脉数量。
　　“没想到只是天赋中提及的感应矿脉能力，在得到精锐级个体蜕变提升后就有这种程度。”
　　视线看着包裹在队伍之中，体型瘦小几乎被掩盖的数十名暗莫亚图族精锐石匠。
　　沈卓眉毛不由向上翘了翘，掌心翻转间，十多个神力禁锢光球在祂手中环绕。
　　透过透明外壳，能够清楚的看到其中犹如巨龙盘绕的稀有矿脉。
　　【乌牙石矿】
　　阶位：二阶（神性）
　　神性：锋芒（矿石内蕴含着锐利之气）
　　.....
　　【厚銘石矿】
　　阶位：二阶（神性）
　　神性：坚韧
　　........
　　将悬浮在掌心上的神力光球收入自身空间，沈卓视线俯视而下。
　　随着青卓部族队伍一点点靠近圣界山脉深处，密林中原本闻风而逃的凶兽逐渐不再畏惧。
　　甚至其中不少三阶凶兽群，还将狩猎目标放在了数量众多的青卓部族队伍上。
　　不过也正是随着这样，谁也无法预料的生死厮杀增多。
　　这只先前只是看似精锐的队伍，在短短十多天内开始发生巨大转变。
　　每个战士眼底都孕育出了冷冽的杀意，与时刻保持机警的强大注意力。
　　手中刀锋的挥舞动作也愈发干练，有效，短促...
　　时间再度过去三天，随着队伍在巴蒂达的指挥下铺设木桥，跨过一道宽度达到二十米左右的山涧裂缝踏入深处。
　　队伍之中的几名暗莫亚图族石匠，眼神猛然一闪。
　　激动兴奋的表情出现在他们脸上，顾不上纪律从人群细缝中用力挤过去，低声喊道。
　　“我感应到了！”
　　“我们感应到了！”
　　“是魔能晶石矿脉的波动，没错，是魔能晶石矿脉的波动！”
　　听到后方隐隐传来的喊声，巴蒂达与墨亚连忙转头，视线径直看向了正奔跑而来的几名暗莫亚图族石匠。
　　“快，让他过来。”
　　“巴..巴蒂达统领，大神官，我们感应到魔能晶石矿脉的波动了。”
　　“从山脉波动的强弱来看，这条魔能晶石矿脉的储存量已经远高于，青卓城下那处耗损巨大的矿脉。”
　　“其品质，最少也达到了主脉程度。”
　　话音落下，巴蒂达翻身跳下赤瞳狼背后，双手一把抓住这名暗莫亚图族人肩膀语气隐隐激动：“你确定吗？！”
　　“当然，这处魔能晶石矿脉长度应该很长。”
　　“波动起源的地方是在远处那座山峰顶端的位置。”
　　巴蒂达顺着暗莫亚图族石匠所指的方向望去，厚重的林荫间隙之中，一座巍峨山峰矗立在数公里外。
　　而地图与之对应的位置上，则是一个血红色的兽头标志。
　　“传令下去，部族进军兽王山！”
　　目光只是看了一眼那个血色的兽王印记，巴蒂达没有任何犹豫便命令队伍朝着那座埋藏有魔能晶石矿脉的山峰进发。
　　手掌下意识摸向身后的巨剑，巴蒂达目光变得坚定。
　　“纵然燃尽我最后一滴血液，也要为部族得到那处矿脉。”
　　.......
　　天空中，听到下方暗莫亚图族人话语的沈卓，身形陡然闪烁到那座山峰之上。
　　葱郁的山林顶端，一个紫色晶体刺出土壤，在魔能晶石矿脉旁边的空地上。
　　一只高度五米，双足直立的刀齿恶迅龙傲立山巅，厚重狰狞的骨甲覆盖在腿部外侧，向外弯曲的锋利骨刺更为其平添了几分杀戮之气。
　　一米长，分有四趾的脚掌重重踩在一具凶兽腹部，锋利的利爪将猎物腹部撕开，獠牙不断撕咬着猎物内脏。
　　让还未死亡的猎物发出惨烈的悲鸣。
　　【刀齿恶迅龙王】
　　类别：泛龙种
　　阶位：六阶（蛮兽）
　　体型：高度（5.21米），体长（6.68含尾部）
　　个体潜力：中（↓）
　　个体体魄：692
　　个体天赋：迅猛（双腿力量强大，能瞬间爆发出惊人移动速度）
　　介绍：刀齿恶迅龙族之中诞生的佼佼者，毫无间断的吞噬血食以及魔能晶石矿脉的影响让它冲破了种族限制....
　　看着山巅之上刀齿恶迅龙王，沈卓眼睛微微一眯。
　　阶位达到六阶，战力达到蛮兽级别的兽王，对于如今巴蒂达来说正介乎在使用传奇级武器能够抗衡的临界点。
　　同时除了这只兽王以外，整座山峰密林以及其周围密林还栖息着上万只普通的三阶刀齿恶迅龙。

第二百三十五章：泛龙种
　　“泛龙种生灵...”
　　神念扫过整座山峰，沈卓眼瞳不禁微微一亮，泛龙种虽然与龙族并没有血脉联系。
　　但能够在没有血脉联系的情况下，在种族名称之中增添龙的字样，一方面是因为它们在形象上与龙族颇为类似。
　　另一方面，则是它们超过同阶的战力以及体魄。
　　在远古时期，一些由泛龙种生灵蜕变而成的神祇属神，甚至比起纯正龙族更为强大。
　　视线紧盯着下方山峰密林之中的刀齿恶迅龙，比起那只六阶兽王，祂更感兴趣的却是下方这群数量达到近万只的普通刀齿恶迅龙。
　　比起赤瞳狼这些刀齿恶迅龙，显然更加适合如今的龙炎蜥蜴人族。
　　同时，多类型的坐骑驯兽选择，也会提升龙炎蜥蜴人族在面对不同情况时的战术选择。
　　......
　　密林下方，青卓部族队伍在巴蒂达的带领下，快速靠近刀齿恶迅龙群所在的山峰。
　　随着队伍靠近，原本有些吵杂的密林逐渐变得寂静无声，一块块森寒白骨随意丢弃在泥土与落叶之中。
　　一股腥臭难闻的气味从山峰飘荡而来。
　　队伍前方，闻着空气中弥漫的腐烂腥臭，巴蒂达右手微微抬起：“洛萨，你带一支神殿战士小队进去探路。”
　　“所有人缓步前进，时刻注意警惕四周环境。”
　　巴蒂达说完，在他身后的一名神殿护卫勒紧缰绳，率领一队神殿战士朝着山峰所在沿路探查。
　　其余数万名青卓族战士则按品字状，分为三个部分互相掩护一点一点的靠近山脚位置。
　　一千米...五百米...三百米...
　　阴暗潮湿的灌木林中，无数双泛着着残忍血腥光彩的竖瞳，贪婪的注视着靠近山峰的青卓族战士。
　　一丝粘稠腥黄的唾液滴落在绿叶表面，带着丝线坠落枯叶土壤。
　　队伍最前端，巴蒂达目光环视周围昏暗的密林，眉头鳞片不禁蹙起。
　　从刚才开始，他的背后就隐隐感受到寒意。
　　虽然没有任何发现，但这种在生死厮杀中千锤百炼形成的直觉，却让他迅速下令队伍停下防御。
　　“巴蒂达统领，我并没有什么发现...”
　　墨亚闭上眼睛用精神源力探查了一圈后，脸上浮现了些许疑惑。
　　就在墨亚话语落下的刹那，远处密林之中陡然传来了几声狼嚎。
　　听到狼嚎的时候，所有人脸色陡然变得凝重，一时间最外层的龙炎蜥蜴族战士纷纷取下背后巨盾，挡在队伍前方。
　　“注意袭击！所有战士依托防御！”
　　巴蒂达怒吼一声，手掌顺势拔出放在赤瞳狼背上的长刀。
　　只见原本幽暗漆黑的密林阴影处，一双双暴虐的竖瞳相继出现，上千只体型近四米，双足健硕獠牙锋利的刀齿恶迅龙迈出灌木丛。
　　还未等青卓族战士反应过来，上千只刀齿恶迅龙就犹如恶犬般撕咬而来。
　　强壮的双腿让刀齿恶迅龙灵活快速的穿梭在松软复杂的地形，
　　庞大身躯陡然跃起，利爪撕裂空气狠狠的踩在龙炎蜥蜴族战士架起的盾牌。
　　在龙炎蜥蜴族战士受力倒退的时候，布满獠牙的血口迅速咬向脚下的龙炎蜥蜴族战士。
　　感受着扑面而来的腥臭，龙炎蜥蜴族战士眼中没有丝毫畏惧，受力僵硬的身躯没有选择避让而是将手中盾牌用力的顶起。
　　就在獠牙即将撕碎龙炎蜥蜴族战士的刹那，数杆长枪从背后快速刺出，精准的刺向刀齿恶迅龙每一处薄弱的部分。
　　“吼...”
　　死亡的气息让这只刀齿恶迅龙迅速扭头想要躲开攻击，可就在它企图躲开的时候。
　　下方龙炎蜥蜴族战士低吼一声，用力将巨盾翻起，强悍的力量将刀齿恶迅龙上前掀翻，无可避免的迎上了刺来的长枪。
　　伴随着一声哀嚎，飞溅的血液滴落在周围龙炎蜥蜴族战士冰冷的脸庞。
　　“强弩准备，配合重盾手射杀后方凶兽。”
　　“龙炎巫师在凶兽退缩后用火焰创造出隔离带！”
　　巴蒂达骑乘着赤瞳狼冲向前方，沉重的重戟宛若战锤一般将面前袭来的刀齿恶迅龙头颅打爆。
　　目光紧盯着周围战场，大声呐喊。
　　随着血液与战斗的响动，之前停留在其他地方的刀齿恶迅龙如潮水般向这里涌来。
　　战争最外侧的重盾手，也在刀齿恶迅龙一次次的冲击之中体力耗尽，还来不及撤退后方就被蜂拥袭来的刀齿恶迅龙撕碎身躯。
　　听着巴蒂达的命令，三个战阵迅速发生变化，队伍中央所有银凛熊人族战士取下背后强弩。
　　粗壮的手臂青筋暴起将弩弓拉开，随着前排龙炎蜥蜴族战士不约而同的蹲下。
　　所有银凛熊人族扬起一抹狞笑，手指用力扣动扳机。
　　砰...砰.砰砰砰..
　　密集弓弦回弹声中，一道道黑色弩箭像是夺命的钩锁发出刺耳长啸，急速旋转的箭头在刀齿恶迅龙惊恐的目光的中狠狠刺入它们的眼窝。
　　施加在箭身的沛然力道瞬间将刀齿恶迅龙眼珠挤爆，腥黄的液体夹杂着血液与碎骨四溅而起。
　　一瞬间，上百只迎面袭来的刀齿恶迅龙在弩箭的贯穿下重重跌倒在地。
　　注视着突然倒地的同类，其余刀齿恶迅龙非但没有恐惧，反倒是变得愈发疯狂暴躁。
　　而趁着这一空隙，所有龙炎巫师连忙凝聚精神源力，汹涌的火焰点燃枯叶与树木形成一道冲天火墙将刀齿恶迅龙隔断开。
　　伴随着强弩，弓箭的掩护，数量占优的龙炎蜥蜴族战士反客为主。
　　一点点将涌来的刀齿恶迅龙包围在其中，并用火焰限制其行动。
　　“法杜勒，我让所有神殿战士帮助你，捕获出一批可以用于繁衍的凶兽。”
　　“是，我一定竭尽全力！”
　　“不是竭尽全力，是必须完成，这是神的意志！”
　　全身沾染着鲜血的巴蒂达看着下方一名中年银凛熊人族成员。
　　作为从教堂学院毕业的杰出驯兽系学生，他已经是目前除了娜琪雅以外，最为顶尖的几名驯兽师之一。
　　吩咐完法杜勒，巴蒂达视线看向山峰顶端。
　　“巴蒂达统领，我陪您一起去吧。”
　　察觉到巴蒂达的动作，旁边的墨亚连忙说道。
　　“不用，你可是我们部族难遇的天才，这种兽王我一人就足够了。”

第二百三十六章：斩杀兽王，凶兽猎人
　　巴蒂达自信的大笑一声，双腿轻轻拍打坐下赤瞳狼的腹部。
　　早已默契相佳的赤瞳狼迈开步伐朝着山巅位置一路狂奔。
　　相比于拥有神赐圣物体格强健的他，墨亚自身体魄还是差了许多。
　　在面对到刀齿恶迅龙王这种实力远超自己敏捷类凶兽时，风险实在是太大了。
　　沿着满是尸骸白骨的小径，巴蒂达一路狂奔登上顶端。
　　空旷裸露的岩石平地上，一个巨大的紫色晶体刺入山体土壤，而晶体旁边则是一只体型远超普通刀齿恶迅龙，骨甲更为坚固的刀齿恶迅龙王。
　　似是嗅到了异样的气味，饱餐后正在休憩的刀齿恶迅龙王缓缓睁开双眼。
　　弯刀般棕红色竖瞳，直勾勾的盯着远处的巴蒂达与坐下赤瞳狼。
　　尾巴拍打地面，右脚蹬地将庞大的身躯轻松托起，展现出极强的腿部力量。
　　利爪紧扣地面，刀齿恶迅龙王竖瞳冰冷，头颅俯下，血口张开爆发出一声闷雷般的怒吼。
　　一股风压从刀齿恶迅龙王身躯爆发，将四周碎石掀飞。
　　双腿用力蹬踏岩石，犹如一辆启程跑车朝着巴蒂达急速袭来。
　　感受着脸上隐隐传来的气流，巴蒂达连忙翻身而下，向前猛扑翻滚。
　　一声哀嚎声中，来不及躲避的赤瞳狼被刀齿恶迅龙王狠狠咬住头颅，铡刀般獠牙轻松刺入赤瞳狼咽喉。
　　脖颈用力甩动，像沙包般将赤瞳狼重重砸在地面，溢出片片血色图案，将赤瞳狼头颅连同脊骨一起拔出，放在口中大肆咀嚼。
　　伴随着骨头碎裂的声响，殷红的血液顺着刀齿恶迅龙王的牙槽流淌而下。
　　将口中血肉吞咽，刀齿恶迅龙王暴虐的目光看向不远处的巴蒂达。
　　感受着那如同针芒般的寒意，巴蒂达眼中爆发出压抑许久的战意。
　　长刀扔在地面，手掌探向背后一把握住巨剑剑柄将剑刃缓缓抽出。
　　通体赤金色环绕，双刃间神纹交织会聚的鳞炎烬灭剑（作者说），第一次展现出了自己的姿态。
　　赤红色的血气源力从巴蒂达体内升腾，像是一条条环绕的系带涌入到鳞炎烬灭剑之中。
　　随着血气源力涌入，剑刃之间的神纹渐渐凸起变成如龙鳞般的构造。
　　巴蒂达血气气息也随着鳞炎烬灭剑的吞吐急速提升。
　　来不及体会此时体内源源不断涌动的力量，巴蒂达眼中杀意爆发，低吼一声冲向前方的刀齿恶迅龙王。
　　望着面前突然极度危险的生物，刀齿恶迅龙王右脚用力踩踏在地面，岩石碎裂，恐怖的力量让周围地面为之一振。
　　面对突如其来的晃动，巴蒂达身体不由一顿。
　　而就是这一刹那，早有准备的刀齿恶迅龙王突然出现在巴蒂达面前，张开的獠牙径直咬向巴蒂达的头颅。
　　凝视着突然出现在面前的刀齿恶迅龙王，巴蒂达眼中精光一闪。
　　有些虚浮的脚步瞬间松弛，整个人翻滚着躲开刀齿恶迅龙王致命一击。
　　手中鳞炎烬灭剑画出一道月牙弧线，精准的砍在刀齿恶迅龙王覆满骨甲的腿部。
　　呲....
　　金属摩擦般的刺耳声响回荡山顶。
　　面对骨质坚硬的外甲，无法发挥出自身全部威能的鳞炎烬灭剑仅仅只是留下了一道近一厘米深的浅痕。
　　还未等巴蒂达来得及起身，余光之中一道黑影击破声浪用力砸向他的面庞。
　　双手架起剑刃当在身前，二者碰撞的瞬间一股巨大力量将巴蒂达击退数米之远。
　　倒退中，巴蒂达周身血气源力蒸腾萦绕在剑刃，手臂挥动悍然纵斩而下将逼近的刀齿恶迅龙王击退。
　　紧接着刀刃侧劈身躯随之进行移动，涌动的赤红色火焰剑芒重重落在刀齿恶迅龙王的身侧，炙热的温度将表皮烧成一片焦黑。
　　“吼！”
　　感受着体表传来的隐隐疼痛，刀齿恶迅龙王愤怒的咆哮。
　　利爪扣进地面，身躯纵然跃起，一双如镰刀般的利爪狠狠的砸在剑刃表面。
　　恐怖下坠力道瞬间将巴蒂达按压在地上。
　　就在即将落地的刹那，巴蒂达咬牙顶着利爪翻滚而出，刀刃般的钩爪泛出阵阵火星，将巴蒂达身上的铠甲与下方的血肉撕开。
　　顾不上身上传来的疼痛，巴蒂达迅速抽出鳞炎烬灭剑。
　　狂涌的血气源力绕过剑刃爆发，在身后形成一个若隐若现虚影。
　　虚影形成的同时，巴蒂达双臂奋力挥动鳞炎烬灭剑掀起阵阵火浪，狠狠的劈砍在了刀齿恶迅龙王落下的脚腕处。
　　跳动的烈焰夹杂着庞大力道，将表面骨甲瞬间撕裂，锐利的锋芒径直斩在刀齿恶迅龙失去保护的脚腕。
　　伴随着一声沉闷的声响，刀齿恶迅龙王痛苦的倾倒。
　　就在这一刹那，巴蒂达锐利的眼神中精光迸发，双腿屈膝跃起，脚掌猛然蹬踏刀齿恶迅龙低落的头颅纵身而起。
　　手中鳞炎烬灭剑高举过头顶，整个腰背如同张开的弓身用力回弹。
　　霎那间，包裹着火焰与血气源力的剑刃悍然落下，力劈华山般从空中斩向刀齿恶迅龙王的头颅。
　　利刃撕开刀齿恶迅龙王头部鳞甲，强悍的力量将头骨击碎，顺势向下蔓延画成一条笔直的垂直线将刀齿恶迅龙王一分为二。
　　“呼....呼...”
　　在巴蒂达急促沉重的喘息声中，想要奋力起身的刀齿恶迅龙王陡然一分为二。
　　飞溅的鲜血与流落一地的内脏将周围岩石沁湿染红。
　　只见刀齿恶迅龙王断裂的身躯下方，一道蔓延至二十米的焦黑刀痕显得格外醒目。
　　收起蒸腾出体外的血气源力，巴蒂达忍不住单膝跪倒在地上，依靠着鳞炎烬灭剑不让自己彻底倒地。
　　目光看着已经成为两半的刀齿恶迅龙王，巴蒂达眼中拂过一分激动。
　　刚才的战斗看似短暂，但却凶险万分，每一次格挡，躲避的失误都将让他殒命当场。
　　同时，为了撕裂刀齿恶迅龙王腿部的骨甲，最后时刻他不惜燃烧了体内九成血气源力。
　　一旦那次攻击失败，那就意味着他再无生还的可能。
　　“可最后还是我赢了。”
　　摇摇晃晃的起身，巴蒂达从腰间拿出一个精致的海螺用尽最后的力气将其吹响。
　　悠长的声音从海螺中逸散，回荡在整个山峰四周。
　　山脚下方
　　已经开始围捕刀齿恶迅龙的墨亚与普通青卓族战士，听到天空中传来的悠长声响。
　　纷纷激动的低吼，随着海螺声响起，那就意味着青卓部族最强的战士，已经独自一人顺利将兽王斩杀。

第二百三十七章：魔能晶石主脉，神性河流
　　望着山巅上独自一人斩杀刀齿恶迅龙王的巴蒂达。
　　沈卓食指向下一探，圣洁的神力光辉投射到山巅将巴蒂达笼罩在内。
　　温和的神力滋养着巴蒂达体内的细胞，将先前撕裂的伤口迅速愈合。
　　“不错，吾很欣慰。”
　　听着脑海中回荡神圣话语，巴蒂达连忙跪在地上右手放在左侧胸膛，虔诚的仰望天空。
　　“为了您的意志，巴蒂达愿意付出所有。”
　　随着恢复了部分体力的巴蒂达返回山脚下，沈卓目光俯视整座山峰。
　　一千五百米左右的巍峨山峰矗立而起，神念横扫而过，即便是山顶有魔能晶石矿暴露出岩体。
　　但其微弱的波动，甚至无法被神念所捕捉。
　　“要是没有那几个暗莫亚图族石匠，以我现在的神念强度恐怕只有将整个密林全都犁地百米才能找出来。”
　　沈卓内心感慨一声，随着时间的推移，眷族的发展必将迈入神祇的领域。
　　神系的建设更是将这一点完全突出。
　　暗自喃喃了几句，待到山脚下的青卓族战士将捕捉到刀齿恶迅龙带离山脚。
　　沈卓周身猛然缠绕出耀眼的神力光辉，神圣伟岸的神躯高悬天际。
　　手掌缓缓抬起，一道金色神力涟漪犹如光环般以掌心为中心，向四周蔓延将这个蔓延数公里的山峰包裹在其中。
　　密林之中，数万名青卓族战士仰望着天空散发着神圣光辉的身影，以及那覆盖整个山峰的隐约光辉。
　　震撼与崇敬在心中不断发芽。
　　凝视着下方，沈卓手指用力向内攥紧，包裹着山脉的神力光环伴随着沈卓的动作迅速收紧。
　　刹那间山体崩塌，树木断裂，岩石粉碎，滚落破碎的山体重重砸在地面，将下方林木碾碎。
　　宛若天灾的颤动之中，整座山脉被神力一点点碾碎，一抹幽深的紫色光芒从山体中间缓缓显露。
　　沈卓眼中神力流转，虚握的手掌迅速攥紧用力向后一拉。
　　一时间整片圣界山脉在这股天威般的伟力下为之一颤。
　　无数生灵惊恐的仰起脑袋，直视着头顶翻涌的云雾。
　　与此同时，上千公里外的圣界其他区域，数名光辉身躯猛然抬头看向远处。
　　一抹震惊在祂们平静的面孔上渐渐浮现。
　　“神力波动...”
　　感受着弥漫到整个圣界的神力波动，所有半神身形闪烁悬浮上天穹，视线直视向神力波动传来的方向。
　　似乎想要依靠这样，更清楚感知到那个未知神祇的气息。
　　.....
　　圣界山脉，随着一切震动平缓，整个密林再度恢复平静。
　　只有一处覆盖数公里，凹陷碎裂的大地诉说着之前的不平静。
　　天空中，沈卓手掌缓缓平举，一枚神力禁锢光球在祂掌心上下浮动。
　　透明的光罩之下，一条紫色矿脉犹如蜿蜒盘曲的紫龙一般显得格外神秘深邃。
　　【魔能晶石矿脉】
　　类别：主脉
　　矿脉矿藏：三万七千六百八十二吨
　　矿脉长度：十三点六六公里
　　自我孕育速度：500吨/年（当矿藏超过自身承受极限时将急速延缓）
　　功效：能源之石，催化之石
　　“果然是一条主脉。”
　　看着手中被禁锢起来的魔能晶石矿脉，沈卓眼中浮现一丝激动。
　　为了将这条魔能晶石矿脉从山峰中拔出来，祂耗费了近乎五十万信仰值所凝聚的神力。
　　而如今这一切都是值得的。
　　与祂之前得到的残缺矿脉不同，这条魔能晶石矿主脉不禁在矿藏数量上远远超过。
　　更为重要的是，它可以自行吸收世界本源对损耗的矿藏进行补充。
　　每一条主脉在一定意义上来说都会是一个取之不竭的宝贵资源。
　　“只要将这条魔能晶石主脉埋藏到青卓镇下方。”
　　“以其目前丰富的矿藏，不仅能够满足符文技艺的研究需要，更能加速暗莫亚图族与矮人族血脉跃迁的速度。”
　　将手中禁锢光球收入掌心，沈卓脑海中有些激动的思索。
　　经过一个月的资源探索与搜刮，暗莫亚图族与矮人族完成血脉蜕变最后的几个资源也被祂尽数收入空间。
　　再加上这个已经握在祂手中的魔能晶石主脉。
　　之后的青卓神域还会迎来新的发展浪潮，如今也到了打道回府的时候了。
　　待到天空光辉渐渐消退，一道淡漠的声音在巴蒂达脑海中浮现。
　　听着脑海中的话语，巴蒂达跪地表示敬畏后，迅速起身跨上另一只赤瞳狼，右手高举朝着眼前的部族战士大吼一声。
　　“返回部族，我们胜利了！”
　　深入山脉密林一个多月的青卓族战士听到巴蒂达的呐喊，情不自禁的与身边同胞互锤胸膛来宣泄自己的激动。
　　数万人在暗莫亚图族的引领下，朝着密林外围奔走。
　　一天..两天..五天...
　　就在青卓族战士一点点靠近山脉外围时候，奔涌湍急的水流声响渐渐浮现。
　　一抹隐约的金色光辉从河流河床升起凝聚，形成一团金色氤氲再度坠落到河流之中消失不见。
　　随着光芒消散，奔腾的江河似乎多出了几分莫名的神韵。
　　无数鱼兽从水下跃起，重重拍打水面溅起水花，在阳光的照射下折射出绚烂的彩虹。
　　“没想到还能亲眼看到这样少见的神性孕育。”
　　天穹上，沈卓嘴角不禁翘起。
　　看着下方刚刚孕育出神性的河流，心中甚至想哼出一个小曲。
　　真的是，有时候运气好了，挡都挡不住啊。
　　【清水江河】
　　类别：神性地域（二阶）
　　地貌类型：河流
　　神性：清融（能够让所有水生生物适应的水域）
　　河流宽度：三十二点五六米
　　河流长度：八十三点七一公里
　　神念扫过这片河流，沈卓脸上逐渐蔓延出了掩盖不住的笑意。
　　这真是出门走路捡到一张没开的刮刮乐，刮开以后里面是一等奖啊。
　　“没想到这条河流孕育出的还是平和类神性。”
　　沈卓视线沿着河流扫过，对于综合发展的神祇来说，如果能够选择得到一条神性河流，那一定会是拥有平和类神性的河流。
　　因为只有这样才能满足水生类眷族与整个眷族体系融合完成。
　　当一条拥有平和类神性的河流穿过眷族主城，适应浅海与深海的水生眷族将能够沿着河流进入主城。
　　而这也正是因为这条河流，水生资源将最大程度与陆地资源串联。

第二百三十八章：巨变，返回现实
　　视线审视着下方这条刚刚孕育出神性的河流，沈卓眉头微微蹙起。
　　如今祂虽然依旧拥有上百万信仰值所凝聚的神力，但想要将这样一条长河从圣界疆域中硬生生剥离，也有些太过勉强。
　　“不过去除掉其中所有生灵，我就有更大把握了。”
　　沈卓脑海中飞速思索，如今这片圣界山脉已经算是尽数归于自己手中。
　　在剥离这条神性河流的同时，祂也要考虑圣界山脉之中的生态，不能做竭泽而渔。
　　想到这里，沈卓眼中神力转动，下方广袤的山脉密林急剧缩小向沈卓展现出它的全貌。
　　目光看向被两座山峰抵挡的另外一条江河，沈卓脸色掠过一抹笑意。
　　无尽光辉从天穹坠落，沐浴在光辉下沈卓左手按向那条神性河流。
　　大地颤动，河水倒灌的瞬间，右手用力一推，原本隔断两条江河山峰群瞬间被推移而开。
　　汹涌的河水将神性河流被抽取的刹那，涌入河床将原本干涸下去的河床再度滋润。
　　与此同时，沈卓神力将地壳略微撕开，疯狂涌出地下水迅速填补了下降的水位线。
　　让原本分开的两条河流汇聚在一起，穿过整个圣界山脉密林。
　　....
　　圣界青卓城
　　城墙上面，几名龙炎蜥蜴族战士笔直的矗立，视线一丝不苟的观察着四周的任何变化。
　　远处，数个黑影疾驰而来，在黑影上方一杆绣着创世教派徽章的旗帜迎风飘扬。
　　“探索队伍已经返回，迅速打开城门！”
　　“迅速打开城门！”
　　看着在风中摇曳的旗帜，以及渐渐清晰的熟悉面孔。
　　驻守在城墙上的所有青卓族战士纷纷面露喜悦与激动，负责值守的小队长迅速放下手中武器。
　　带领十多名青卓族战士迅速跑下城墙，奋力的拉紧缰绳将城门打开。
　　十多分钟后，黑潮一般的队伍逐渐出现在众人视野，迈步跨入青卓城。
　　感受着街道两旁闻讯赶来的族人，每个青卓族战士都情不自禁的挺起胸膛。
　　队伍后方，一群刀齿恶迅龙在绳索的束缚下被押送进入青卓城。
　　在它们之后，数群形态各异拥有不同用途的凶兽相继被带入城池，几千名后勤队的木笼中堆积满了采集的各种植被资源。
　　“喔，喔，勇士回来了！”
　　围观的小孩子冲出人群，一边奔跑一边欢快的大声喊叫着。
　　一时间，高昂的呐喊声与赞扬声伴随着青卓族队伍穿过永固通道，抵达青卓神域。
　　“辛苦了你了。”
　　神殿前，特木娜接过巴蒂达双手递来的旗帜，微微欠身向巴蒂达示意。
　　“为了神的意志！”
　　完成交接仪式后，在特木娜的指令下青卓部族这个庞大机器开始迅速转动。
　　部族各个领域佼佼者，迅速将探索队伍带回的各类资源进行分类归总。
　　惊呼与大笑不时出现，宣告着他们内心的亢奋。
　　圣火点燃，近百名身穿白金色调长袍，手持金色长杖，佩戴黄金面具的神官欠身慢步登上祭祀高台。
　　数十米高，表面雕刻着历史图文的青铜立柱仿佛历史的沉淀，静静的矗立在高台两侧。
　　编钟，琴弦，战鼓，轻铃...
　　当一个个旋律响起，无数青卓族人右手放在左侧胸膛，如浪潮般齐刷刷的跪拜在地上。
　　铺满宝石的中央道路上，一名名身穿赤金色鎏金铠甲，身躯挺拔健硕的龙炎蜥蜴人族战士双手捧起祭品。
　　在威严神圣的旋律中一步一步踏上高台，转身静静的站立在不同台阶。
　　齐声的祷告声中，身穿金丝编制，表面绣有教派神祇纹理华服，手持祭祀权杖，头戴宝石冕冠的特木娜。
　　在墨亚以及娜琪雅，科穆德三人跟随下迈步踏上祭祀高台。
　　“愿造物之神的光辉永远庇佑青卓部族！”
　　随着特木娜高声祈祷，无数青卓族人纷纷为之祈愿，汇聚成漫天信仰光芒融入到沈卓体内。
　　俯视着下方的祭祀大典，沈卓手掌一翻数十个禁锢光球在祂掌心旋转，碎裂化为各种资源融入到青卓神域。
　　平息之后，沈卓捏碎掌心禁锢着魔能晶石主脉的神力光球。
　　一条紫色巨龙从祂掌心飞出，咆哮着撕裂大地融入到青卓镇下方，浓郁的魔能气息从地下升腾而起。
　　待到魔能晶石主脉彻底融入，沈卓再度捏碎一颗神力光球。
　　奔腾澎湃的河水犹如九天银河倒灌而下，在沈卓的控制下将整个青卓镇分为东西两侧，蔓延至远处海洋。
　　无数海洋鱼兽涌入河流，纵身跃出水面无力的摔倒在街区两侧。
　　亲眼目睹造物之神所赐予的无上恩赐，所有青卓族人跪拜在地上狂热高呼，直至光辉渐渐消失。
　　“只要等待暗莫亚图族与矮人族按照神谕完成蜕变，青卓部族还将迎来一次发展。”
　　将最后的莫罗紫藤树移植到青卓族药田中央，沈卓俯瞰着已经天翻地覆青卓镇眼中光彩隐隐闪烁。
　　......
　　无界，平静的空间隐隐扭曲，原本缓慢移动的无数神域世界向内递进的速度陡然加快。
　　现实蓝亚星，大地震颤，天空昏暗，海洋翻涌
　　扭曲的空间下，无数神秘领域再度融入蓝亚星。
　　未知的怒吼，兴奋的叫喊，以及那再次融入神域地貌与生灵，让这个原本隐隐平静下来的世界再度轰然沸腾。
　　与此同时，青卓神域之中，坐卧在云床之上的沈卓猛然睁开眼睛，神躯分散成为光芒穿透神域壁垒出现一片黑暗的无界。
　　身形凝聚，感受着空间中隐隐传来的拉扯，沈卓脸色渐渐变得凝重严肃。
　　“神域世界向内聚拢的急速再度加快了..”
　　“现实世界也随之发生了巨变...”
　　“最初的积累已经要逐渐结束了吗...”
　　看着无界发生变化，沈卓手掌微微攥紧，随着无界巨变一切也都将随之改变。
　　征战的步伐正在一步步向所有神祇逼近。
　　来不及顾忌心中忧虑，沈卓神躯化为光芒撕裂虚空消失在黑暗之中。
　　明川小区内，在所有人都没有注意到的时候，一道黑色裂缝出现在楼房天台。
　　随着无数光芒涌出，裂缝再度消散像是从来没有出现过一般。
　　光芒汇聚，沈卓脚掌轻轻踩在天台地面，淡漠的眼睛环视着这个已经隐隐有些陌生的世界。
　　两百多年，祂已经有两百多年没有真正注视这个世界了。

第二百三十九章：变化的蓝亚星
　　萦绕在沈卓周身的光辉渐渐收拢，形成一件黑色修长的风衣在清风的吹拂下微微晃动。
　　偏长乌黑的发梢垂落，在其下方一双淡漠的眼瞳仿佛古井般深邃幽静。
　　“好久没有这种感觉了。”
　　感受着神力形成的衣服，沈卓微微一笑。
　　两百多年的岁月中，祂之前的衣服早已经变成无数块破布消逝在云雾。
　　这种陌生又熟悉的感觉，让祂仿佛又找到了一些之前的感觉。
　　手掌扭动把手推开天台大门，沈卓绕着回转的楼梯走向下一层，手指轻轻按在电梯按钮。
　　周围的这一切将祂稍稍有些遗忘的生活再度唤醒。
　　“叮...”
　　电梯抵达一楼，开门的刹那两名肩膀上挎着菜篮子的中年妇女直直的看着沈卓。
　　“你是..你是小卓？”
　　“张姐，你是不是认错了，小卓长得没有这么好看吧。”另外一名妇女转过头小声的反驳道。
　　“张姨，好久不见了。”
　　沈卓刀刻般的俊朗脸庞上流露出一抹和煦的笑容。
　　蜕变为神祇的祂，神躯每分每秒都在神力的滋养下朝着完美生命蜕变。
　　原本的样貌虽然没有发生多大变化，但许多细微的升华以及独特的气质都让沈卓与之前有了不小改变。
　　“你看，我怎么可能认错呢。”
　　“小卓第一次搬到这里，当时我中午做面条还端了一碗给他呢。”
　　张姨眉头翘起，说话的兴致刚起来，目光看向沈卓却情不自禁的停了下来。
　　看着面前脸上带着微笑，眉眼纯良的熟悉面孔，她却不知为何心中隐隐发憷。
　　“那个..小卓，张姨先回去做饭了，先.走了。”
　　拉着旁边的妇女，张姨勉强一笑手指连连按动电梯，消失在沈卓视线。
　　注视着火急火燎般仓促离开的两人，沈卓脸上的笑容恢复平静，转身迈步走出单元楼。
　　“看来还要再掩盖深一点..”
　　生命层次的巨大差距，让这些普通人站在自己面前都难以稳定自己心绪。
　　若不是祂的已经控制了自身神性，恐怕这些普通人在靠近祂周围便会彻底昏厥过去。
　　小区街道，二百多天的时间并未让周围建筑发生任何变化。
　　反倒是原本停靠的车辆已然消失了近乎八成以上，原本停放的密密麻麻的街道现在变得异常空旷。
　　“李家那小子又回来了。”
　　“据说这次那小子不仅加入了狩猎公会，还混得相当不错。”
　　周围几个居民小声的谈论，言语之中满是羡慕之意。
　　“谁说不是呢，那小子原本就是个街溜子，现在还混的人摸人样。”
　　旁边大妈语气有些发酸，要知道就在一年之前，她还看不上那街溜子。
　　可谁知道，随着这什么天地变化，这小子一下就野鸡变凤凰了。
　　自己的孩子怎么就没这么好运气。
　　“吼...”
　　就在沈卓饶有兴趣听着几人交流的时候，一声沉闷的吼叫忽然从小区门口处传来。
　　喧闹的声音在小区门口沸腾。
　　“李家那小子回来了，好乖乖，还骑了个比老虎还大的怪物。”
　　一时间听到喊声的所有人都好奇朝着小区大门跑去，那种怪物他们虽然在报纸上看到过图案。
　　但现实里面可没几个人近距离接触过。
　　“狩猎公会？”
　　沈卓眼睛微微眯起，看来近一年的时间让蓝亚星发生了不小的变化。
　　迈步走向小区大门，沈卓对于哪个所谓狩猎公会与那怪物并不感兴趣，不过想要离开小区自然也要先走出大门。
　　人头攒动的小区大门处，一只体长两米左右，绿瞳狼头獠牙似象牙般的神域生物趴在小区街道。
　　在它身边，一个身穿蛇鳞轻甲，腰挎长刀的年轻男子无奈的看着围绕过来的居民。
　　“这就是城市外那些突然出现的怪物？”
　　“这家伙长得也太恐怖了。”
　　人群之中，一个孩童好奇的走上前，手掌张开想要触摸下面前的奇怪生物。
　　可就在他靠近的时候，原本眯着眼睛休息的神域生物，猛然张开眼睛。
　　狰狞的眼瞳与沉闷的低吼，让周围居民惊恐大喊四散而跑，多年的老寒腿也奇迹般的康复了。
　　“别，别..”
　　看着旁边毛发立起嘶吼的蛇毒青狼，李铧连忙从口袋取出一块血肉放到其口中。
　　作为刚刚加入狩猎公会的新人，这只达到一阶实力的蛇毒青狼可是他们队长的坐骑。
　　今天也是因为一些特殊原因，才让他帮忙照顾一个小时。
　　“还好人群都散开了。”
　　就在李铧心中松了一口气的时候，只见一个身影忽然从转角出现，径直朝着这里走来。
　　望着突然走来的身影，李铧脸上有些着急，刚要转身安抚向旁边的蛇毒青狼。
　　却发现，随着人影走来原本隐隐有些躁动的蛇毒青狼，像是看到了什么恐怖的东西一般。
　　尾巴紧紧夹在中间，四肢趴附在地面，原本呲起的牙齿收起，脸上满是恭顺。
　　“这...”
　　李铧表情一楞，这可是一阶凶兽级别的神域生物，在浅层地带已经是高级狩猎者了。
　　可此时却表现出这样的恐惧的神态，要知道即便是他们队长在捕捉驯服这只蛇毒青狼时，也没有让它如此恐惧。
　　视线看向渐渐走来的身影，挺拔的身躯在风衣的包裹下更显修长。
　　一双平静近乎冰冷，但除了帅气以外他没有在那个身影身上感受到任何其他气息。
　　“奇怪..”
　　就在李铧心里小声喃喃的时候，只见沈卓慢步从他们面前走过，平淡的脸庞勾起一抹浅笑。
　　“嗷..呜...”
　　一声讨好的低嚎让李铧低下头，之前还趴在地上蛇毒青狼此时却翻过身来。
　　将柔软的腹部朝向天空，做出臣服恭顺的姿态。
　　直到沈卓身影消失，蛇毒青狼才渐渐起身，先前的凶残也随之消失不见。
　　“你到底在害怕什么...”
　　看着旁边静静趴在角落的蛇毒青狼，李铧吞咽了口唾沫，刚才的画面加上蛇毒青狼离奇的表现。
　　在他内心深处，一个震撼荒唐的念头涌出后又被其狠狠否定。
　　“应该只是巧合吧。”
　　李铧勉强的笑了一声，用力将刚才发生事情忘记。
　　他明白，无论他猜测对与不对，那都不是他这个层次的人能够触及的东西。

第二百四十章：三大顶级势力
　　明川市街道上，原本拥挤的车潮已然消失，宽敞的四车道上，几辆改造后卡车飞速驰骋。
　　在车身上满是凝固的黑红色血渍。
　　红绿灯熄灭，人来人往的道路上许多身穿兽皮铠甲，背负武器的男女穿行在人潮中。
　　所有人非但没有好奇，反倒是露出了羡慕的眼光。
　　“看来电力与燃油的资源已经十分紧缺了...”
　　环视着空旷的马路与两侧连广告牌都未点亮的店铺，沈卓心中默念。
　　近一年的时间运输通道阻断，造成这样景象也十分正常。
　　沿着街道而走，此时的街区两旁，店铺中售卖的不再是化妆品，奢侈品等物品。
　　取而代之的是一个个材料店铺，铁匠店铺，医药品店铺。
　　许多身穿铠甲身负冷武器的男女往来其中，甚至在一些人身上沈卓还看到了崭新的步枪。
　　视线望着街区两旁的店铺，沈卓脑海中思绪闪动。
　　嘴角翘起勾勒出一抹富含深意的笑容。
　　沈卓穿行在人潮中，看似平缓的脚步每次迈出却相距甚远，快步来到附近最大的一处商场。
　　钢化玻璃搭建的高大店铺内灯火闪烁，明亮的LED灯光照耀着上方古茗公会材料店几个大字。
　　“欢迎光临，请问您是出售材料还是采购材料。”
　　见到从门口走进来的沈卓，旁边等候的招待小姐姐眼中光彩闪烁。
　　与以往那些往来材料店的粗狂壮汉相比，沈卓的出现就是黑夜里的太阳，根本没有皓月啥事。
　　“我想出售一些东西，只是不知道你们有没有能力收下。”
　　沈卓眼瞳看向走来的招待小姐，一双深邃的黑瞳像是旋涡般让招待小姐陷入进去。
　　“啊..好的，我愿意。”
　　“那个..我的意思是我们一定能够有能力接下您的东西。”
　　“我们古茗公会虽然不是明川市最一流的势力，但排在前十还是没有任何问题的。”
　　回过神来的招待小姐姐连忙解释，唯恐沈卓心里不满转身离开。
　　那时候丢了单子事小，看不到这样惊艳的帅哥才是她最大的损失。
　　“您先坐这边，我去帮您叫下我们经理。”
　　招待小姐将沈卓带到旁边的休息去，拿出纸巾帮沈卓擦拭了下沙发，而后小跑着离开唯恐耽误了一秒钟时间。
　　片刻后，一名身材肥胖，头发稀疏带着眼镜的中年男子步履快速的走了出来。
　　当他视线看到沙发上沈卓的时候，眼底一抹精光闪烁。
　　作为巨变之前便担任了数十年奢侈品店长的资深人员，沈卓虽然身穿普通，但身上的气质却远不是普通人能够养成的。
　　想到这里，王陆脸上堆起微笑连忙快步走了上去。
　　“您好，您好，让您久等了，我就是这里的店长。”
　　“不知道您有什么重要的材料想要交易。”
　　“当然，我们古茗绝对会给出您一个满意的价格。”
　　王陆坐在沈卓旁边的沙发上，熟悉的拿出一盒珍贵茶叶为沈卓亲手泡上，满脸笑容的说到。
　　看着快步走来的王陆，沈卓眼瞳中神力光辉一闪而逝。
　　一道神念瞬间涌入王陆脑海翻阅这他脑海中这段时间以来所有的记忆画面。
　　“秦家，落日公会，洛河集团....”
　　浏览着王陆脑海中的画面，沈卓口中默念。
　　近一年来，随着蓝亚星巨变无数神秘地域与神秘生物出现，明川市势力也发生了重大变化。
　　无数势力衰亡，又有无数势力兴起。
　　直到这段时间，明川市的上层势力才逐步稳定。
　　秦家作为议会联盟时期便雄踞明川市，把控明川市近八成经济的庞然大物。
　　在巨变的影响下虽然伤筋动骨，但其厚重的底蕴依旧让其成为明川市最强大的势力。
　　其中三阶超凡者达到七人，二阶超凡者达到五十二人。
　　而在秦家之下，一群由顶级狩猎团所构建的公会集团，落日公会迅速崛起。
　　三阶超凡者达到了四人，二阶超凡者则拥有六十五人。
　　其中落日公会会长则隐隐有明川市第一强者的称呼。
　　除了这两家以外，明川市最后一个顶尖势力便是由之前商业集团演变而成的洛河集团。
　　三阶超凡者四人，二阶超凡者七十人。
　　这三大势力相互制约，组成了如今明川市最高的势力集体。
　　而在其之下就是几家一流势力，古茗公会就是其中之一。
　　靠坐在沙发上，沈卓脑海中思索着明川市如今局面。
　　近一年时间，关于神祇的消息所有知道的人仿佛达成共识般保存着这个秘密。
　　现在随着信息网络彻底瘫痪，对于普通人来说所有的消息来源都已经被阻断。
　　在这种局面下，秦家便能以利益诱惑整个明川市的狩猎团，为其搜刮明川市周围那些残破神域中的资源。
　　而他只需要付出秦都唾手可得的神域生物血肉。
　　沈卓眼中光芒一闪，伴随着这次巨变，无数崭新的中阶神域融入到蓝亚星。
　　与神域间的时间对比也锐减到了蓝亚星一天，神域九十天的程度。
　　可以说，随着无界的变动主位面蓝亚星将迎来一次天翻地覆的变化。
　　无数珍贵资源，特殊奇物甚至是神职本源都将伴随着神域的融入，诞生在这片世界。
　　所以在这种情况下，沈卓这次返回蓝亚星的第一步，就是先暗中培育出一个能够提供信息的势力。
　　从王陆记忆中落日公会与洛河集团对于秦家的态度，沈卓能够断定这两个势力背后绝对没有半神的存在。
　　巨变刚开始的兽潮中，祂可不相信当时潜藏在那里的只有自己。
　　不过祂虽然能够确定这两个势力背后没有半神存在，但祂的目标却不会放在二者身上。
　　相比于较为引起秦家注意的两大势力，下方那些一流势力在拥有不错的基础势力的同时，还暂时不会引起秦家的注意。
　　“古茗公会，整个工会只有一名三阶，就是会长杜峰。”
　　“那就你吧。”
　　懒得再仔细挑选，沈卓离开店铺抵达古茗公会所在写字楼。
　　充满现代化构架的写字楼下，数十辆改造卡车整齐的停在广场。
　　原本西装革领的写字楼内，此时却是一个个身穿兽皮铠甲，魁梧粗犷的狩猎团成员。
　　一堆堆染血的资源被卡车放入仓库，写字楼前一个近四米高，类似青熊兽的凶兽标本被安置在玻璃柜中。
　　向来往外人彰显着古茗公会的实力。

第二百四十一章：针对秦家的计划
　　抬头看了一眼面前被改造的犹如城堡一般的写字楼，沈卓眉梢微微扬起。
　　脚尖轻轻触及在地面，一抹隐晦的神念从沈卓脚尖蔓延，像雷达一般将整个写字楼笼罩在内。
　　顷刻间，整个写字楼的布局与人员分布全都暴露在了沈卓的脑海中。
　　“设计的倒是挺有意思。”
　　感受着脑海中浮现的立体画面，沈卓默念一声跟随着人群迈步朝着写字楼内走去。
　　就在脚步跨入转角的刹那，沈卓身躯陡然化为漫天光点消失在空气之中。
　　......
　　古茗公会五层，空间宽阔，装修华丽的会议厅内。
　　六名古茗公会高层围坐在由神域树木打磨的办公桌前，每个人脸上都带着凝重色彩。
　　“昨天发生的第二次巨变，想必大家都已经觉察到了。”
　　“说说吧，你们都有什么想法。”
　　一名身材魁梧，身高近乎两米身穿浅灰色休闲长衫的中年男子端坐在上位。
　　威严的眼神扫视向两侧，古茗公会的五名高层。
　　作为明川市能够排进前十的一流势力，古茗公会虽然只有杜峰自己一人达到三阶超凡。
　　但其余五人也已经达到二阶巅峰，只差一个高血能的引子便能让他们完成突破。
　　“昨天巨变以后，先前还能够面前维持的信号已经彻底消失。”
　　“也就是说我们明川市已经彻底与外界失去了联系。”
　　“这一点我相信其他城市也是如此。”
　　会议桌左侧第一位置上，一名带着黑框眼镜，皮肤显得泛白的斯文男子手指轻轻推了推眼镜。
　　用平板电脑在投影仪上投放出一个极其模糊的图案。
　　“这种东西用不了就不要再用了，谁知道再过多长时间连那些简陋燃油发电机都会无法供电。”
　　看着墙面上像是座机拍摄的画面。
　　一名留着络腮胡身穿紧身T恤，肌肉暴鼓的光头男子冷哼一声。
　　“我已经命令下去将资料进行纸质化储存了。”
　　“嗯。”
　　眼睛男子目光平静的看了一眼将脚放在桌面的光头男子，随即拿起本子指向投影上的一处位置。
　　“这里，明川市东侧的熔岩火山地带，昨天发生了一起微型兽潮。”
　　“最后由落日公会会长李泽涛，带领精锐队伍将一只三阶蛮兽首领斩杀。”
　　“同时，明川市其余三个方向不同势力主要范围，都不约而同的发生了或大或小的兽潮。”
　　“再结合第一次巨变以及信号消失的迹象，我判断已经有新的疆域拼合到了明川市更外围。”
　　“而且其中生存的生物实力，应该高出目前外围各地区。”
　　眼睛男子用本子在明川市外围画出一个大圈，手指推了推眼睛表情凝重的说道。
　　“理由..”
　　杜峰指尖敲击桌面，低沉的声音回荡在会议室。
　　“根据近一年来我总结的神域生物生态信息，它们有着与蓝亚星野兽相似的特点。”
　　“那就是服从强者。”
　　听到眼睛男子的分析，空旷的会议室内一时间陷入寂静。
　　“什么狗屁观察，要我说既然有新的特殊疆域出现，那我们就应该果断出击。”
　　“只有把一切都抢到手里，那才是正儿八经的事情。”
　　光头男子猛然站起来，拳头紧紧攥起发出一连串脆响。
　　“我觉得徐猛说的有点道理，既然王大哥分析新出现的特殊疆域要更为高级。”
　　“那不就也意味着有更多高血气的生物和珍贵植被。”
　　随着徐猛说完，整个会议室陷入一片议论，面对摆在眼前的机遇，除了王子腾以外的四人都有些难奈不住心中欲望。
　　“都给我闭嘴。”
　　“这件事情，子腾你怎么看？”
　　杜峰冷喝一声扭头看向旁边的王子腾，古茗公会能够从平凡中脱颖而出，除了拥有能打的实力外。
　　很大一部分愿意，都要归功于王子腾的谋划。
　　“不能争...”
　　王子腾将手中本子放在桌面，轻叹着摇了摇头。
　　就在其他几人起身想要反驳的时候，王子腾视线扫过几人喉咙微微颤动。
　　“秦家...”
　　话音落下，刚才还面红耳赤的徐猛神情陡然一顿，牙根紧咬重重的坐在了座位上。
　　“和落日公会，洛河集团不一样，如今谁也不知道秦家到底隐藏的有多深。”
　　“贸然动用全力，恐怕连家都让别人给端了。”
　　王子腾说完，下方四人脸色变化片刻后长叹一声，座靠在椅子上。
　　明川市秦家，作为压在明川市数百年的世家，期间无数势力起伏却都变成了秦家强盛的养料。
　　“秦家...未必还能强盛下去了。”
　　杜峰手指敲击桌面，低沉的声音让五人纷纷扭过头来，脸上满是疑惑与诧异。
　　“昨天，落日公会会长李泽塔还有洛河集团掌舵已经暗中联系了半数以上的一流势力。”
　　“秦家，坐在我们头上的时间实在是太长了。”
　　杜峰眉头紧皱，深深呼出一口气息。
　　随着新时代到来，秦家可谓是丧失了近八成底蕴。
　　如今纵然依靠数百年的积累维持着明川市霸主的地位，但与其他势力的差距已经不再是宛若鸿沟了。
　　所以在这样的情况下，这些积攒了众多怨念的势力怎么会错失这样大好的良机。
　　“会长，你答应了？”
　　王子腾神色一紧，视线连忙看向杜峰。
　　“我告诉他，我还需考虑一天。”
　　“会长，如果你相信我就一定不要答应，难道你们不觉得秦家的资源太过丰富了吗。”
　　王子腾焦急的说到，作为明川市的绝对霸主，他已经观察秦家了近半年时间。
　　其中用于和其他势力交易的资源数量，已经超过了他的预期太多，即便秦家作为第一势力，也不应该拥有庞大的资源储备。
　　“说的都是废话，秦家作为第一世家肯定吃的油头满面的。”
　　听王子腾这么说，杜峰眉头不禁紧锁在一起。
　　其实他在之前已经决定了答应李泽涛他们的合作，毕竟没有了秦家明川市才能有他们一展宏图的空间。
　　“我已经决定加入。”
　　“子腾，为了更大的利益，有时候不得不冒点险。”
　　见到杜峰已经有了决定，王子腾坐下不在说话，在他内心对于这样的计划也觉得由很大成功几率。
　　但不知为何，秦家近一年来的表现却让他心中始终有些不安。
　　那隐约能感受到的焦急，以及对下方势力崛起无视的态度。
　　仿佛在秦家眼中明川市其他势力就像是蝼蚁一般，不值得他为之注目。
　　在他们身后，像是一直有一个狂奔的猛虎在不断催促他们向前奔跑。

第二百四十二章：祂是神（求订阅！）
　　“既然你们都没有意见，那我们古茗公会就加入合作...”
　　“我觉得你应该听听之前那个人的话。”
　　就在杜峰话语落下的时候，一声淡漠的声音从空气四周传来。
　　六人扭头寻找声音来源的时候，一个身穿黑色风衣，身躯袖长健硕，面容犹如刀刻般年轻男子忽然站在了会议桌上方。
　　淡漠的黑色眼瞳，平静的注视着周围的六人。
　　望着突然出现的沈卓，杜峰几人余光迅速扫向门窗，在发现没有任何痕迹后。
　　所有人隐晦的对视了一眼，从每个人眼中能够清楚的看到惊讶与错愕。
　　“你是什么人？”
　　杜峰蹙起眉头，视线直直的看向沈卓，体内一股极其微弱的血气源力转动，随时都能爆发出来。
　　“这些你不需要知道。”
　　“你只需要知道古茗公会，从现在开始听我的就足够了。”
　　沈卓眼神淡漠平静，在祂眼中面前这六人若不是还有些用处，甚至还比不上祂神域中一只赤瞳狼的价值。
　　反观看到沈卓那漠视一切，看上去孤高的态度。
　　杜峰几人心中更是一沉，能从巨变中脱颖而出坐在这里，他们之中包括徐猛在内没有一个是白痴。
　　这个身影出现的这么诡异，显然没有那么简单。
　　注视着下面按耐不动的六人，沈卓眼睛一眯。
　　这和祂构思的情况不对啊，按祂之前小说电视的记忆，面对这样突然出现出言不逊的陌生人。
　　这些人不应该怒吼一声，直接冲上来吗，可现在这情况怎么没有一人冲上来动手。
　　收起心中突然跃动的思绪，沈卓站在桌子上一步步迈步走向正前方的杜峰。
　　随着每一步迈出，一股无形的神威气势从沈卓体内逸散。
　　突然涌现的无形力量，让杜峰几人脸色一变，从面前身影上散发的力量仿佛一张手轻轻攥捏着他们的心脏。
　　在沈卓的脚步下，这个无形的手掌渐渐收紧，让几人脸色变得涨红惊恐。
　　“你到底是谁？！”
　　强撑着肩膀与胸膛内传来的巨大压力，杜峰身躯佝偻，咬紧牙关一个字一个字说道。
　　“你在质疑我？”
　　沈卓眼瞳中神力光辉一闪，排山倒海般的恐怖气势从祂体内爆发，将桌椅碾成粉碎。
　　无数碎裂的断木粉尘漂浮在空中，萦绕在会议室四周。
　　在六人恐惧的视野中，只见那个身影悬浮在半空，手掌缓缓抬起五指一点点合拢。
　　伴随着那身影五指一点点合拢，六人只觉得周围空间都为之扭曲，不断挤压着他们的身体，渗出点点血渍。
　　“不...不可能，怎么可能有这么恐怖的超凡者。”
　　徐猛嘶哑着嗓子，周身恐怖的压力已经让他的骨头发出痛苦的悲鸣，充血的头颅也随之昏昏沉沉。
　　就在徐猛话音落下的刹那，其余五人瞳孔陡然变大。
　　只见原本已经快要趴在地上的徐猛，身形突然缓缓升起，而后犹如炮弹般重重砸在墙壁之上。
　　“咳...”
　　徐猛眼神迷离，一口鲜血从他口中喷出，脑袋无力的耷拉在地上。
　　“你...”
　　旁边一名男子话还没说出口，一股强大力量从头顶坠落将他重重按在地面，吐出一口鲜血。
　　见此情况，包括杜峰在内的其他四人暗自吞咽了一口唾沫。
　　目光仿佛看向魔鬼般看向沈卓，一个音节都不敢发出声。
　　事到如今他们怎么不明白，这个身影就是为了立威故意在找理由。
　　“现在明白了吗..”
　　“反抗就是这样的下场。”
　　沈卓冷眼扫过周围这四人，感受到沈卓投来的目光，几人闭着嘴巴像小鸡一样用力点头。
　　哪里有反抗啊，明明只是刚开口就被打了个半死。
　　就在其余两人心中暗想的时候，一股巨大力量重重砸在两人身上将其压在地面。
　　看到突然被打的半死的两人，杜峰王子腾用力的咽了口唾沫，对视一眼。
　　这怎么就算没说话，也突然被打的半死。
　　就在两人已经准备好挨打的时候，压迫在身上的无形力量瞬间消散。
　　已经瘫软的身体没有了力量的支撑，重重跌倒在地面，密密麻麻的汗水从两人额头与后背滚落。
　　“从今天开始，古茗公会将资源收集与情报收集作为主要方向。”
　　“用于交换的神域生物血肉，我自然会交付给你们。”
　　“至于哪个对于秦家的计划，参与进去。”
　　沈卓目光看向周围全部趴在地上的六人，眉头微微一皱。
　　一抹神力从祂指尖激荡，流转过六人体内治愈恢复着他们的身躯。
　　片刻后，缓缓醒来的徐猛几人看着坐在唯一凳子上的沈卓，腿脚下意识一软，用力的咽了口唾沫。
　　看了一眼仅仅只有二阶的五人，沈卓手指探入虚空。
　　在六人震撼骇然的神情下，空间迅速扭曲形成一个窗口，一只四米长类似于恐鳄鱼表面覆盖骨甲的生物从空间裂缝中涌出。
　　从青卓神域中取出这只三级蛮兽以后，沈卓掌心一番五颗蓝色神性果实出现在祂手中。
　　“这只骨甲鳄的血肉和这几枚果实足够你们跨入三阶了。”
　　“你们应该明白什么时候才能使用，最好不要让我失望。”
　　沈卓说完目光看了一眼几人，消失在了会议室内。
　　“会，会长，这不是幻觉吧。”
　　待到沈卓走后，徐猛缓缓扭过头用力的捏了捏手臂。
　　传来的疼痛感，以及会议室内这个庞然大物都清晰的告诉了他之前的真实。
　　“祂究竟是什么人，为什么来我们古茗公会，看上去对于秦家也十分感兴趣...”
　　“这样的力量，别说是秦家了恐怕整个明川市超凡者加起来都不够他一个胳膊。”
　　沈卓的离开，以及内心的恐惧让徐猛有些神经质般自言自语。
　　而在听到徐猛的自言自语，王子腾瞳孔陡然放大，一抹骇人目光在他眼底拂过。
　　“秦家，神域生物..”
　　“不，不可能，这都是只是猜测，不会的...”
　　看着突然低吼的王子腾，所有人的目光瞬间全部聚集在了他的身上，连忙询问道。
　　“什么不可能，你倒是说清楚啊！”
　　“你是不是知道刚才哪个人的身份了，你倒是快说啊，可急死我了！”
　　听到几人的焦急的询问，王子腾无力的坐在地上，脸上露出了一抹难看的笑容，一字一句的说到。
　　“祂..是..神。”

第二百四十三章：众人崩塌的内心
　　王子腾紧缩的瞳孔微微颤抖，说实话他此时说出来的话连他自己都不敢相信。
　　可根据刚才那个身影展现出的力量，以及祂所说的话语，却让他不得不做出这样连他自己的都不想相信的判断。
　　“神？”
　　“怎..怎么会，我说眼镜你..该不会是自己吓唬自己吧。”
　　“这世界上怎么可能会有神这种东西。”
　　“一点都不科学！”
　　徐猛声音颤抖的看向王子腾，别看他平日里老是怒怼王子腾，但对于这个古茗公会的首席狗头军师，他心里还是十分认可的。
　　可如今他宁可自己没有听到王子腾所说的话。
　　“对啊，王子腾你是不是有些吓糊涂了。”
　　“哈哈...哈..哈，这世界上怎么可能有神这种东西，太不科学了！”
　　之前搭话被打的吐血的男子，脸上勉强挤出笑容干笑几声，视线看着周围默不作声的几人脸色渐渐低沉下来。
　　是呀，如今蓝亚星发生这样的巨变还提什么科学那不是自欺欺人吗。
　　牛顿早就飞到外太空了。
　　“说下你推断的依据吧。”
　　杜峰强行稳住心绪看向坐倒在地上的王子腾，自从半年多前他在野外救下王子腾到现在，他还从未在其脸上看到这样惊恐的神态。
　　“呼...呼...”
　　嘴巴张开用力喘息了两口大气，王子腾平复下心情缓缓起身。
　　“实力...我不相信这么短的时间就会产生这样的超凡者。”
　　“第二点，神域生物，这个名字我们现在已经觉得习以为常。”
　　“但你们知道这个名称一开始从哪里流传出来吗？”
　　王子腾环视向众人，其实早在之前他就对此有过疑问了。
　　神域生物的名称从秦家传出，但半年之前一个跨过区域来到明川市的队伍，却将这些未知生物称为神域生物。
　　“秦家...而且刚才那个身影对于秦家的态度显然与我们不同。”
　　王子腾分析之中眼瞳中的恐惧神采愈发浓郁，在这之前他总觉的秦家似乎并未将他们这些崛起的势力放在眼中。
　　反倒是像是在着急准备着什么。
　　而直到刚才那个身影的出现，这一切终于隐隐有了联系。
　　恐怕从蓝亚星巨变开始秦家就已经直到了这一切，而那个神域生物的名称也是它们真正的称呼。
　　“神域生物....”
　　“神域...从字面上已经可以做出一定判断了。”
　　王子腾脸上扯出一抹难看笑容，刚才那个身影的出现对于渴望借巨变改变自己命运的人来说，实在是一场毁灭性的打击。
　　刚才那宛如蝼蚁仰视巨人的感觉，就像是一柄重锤狠狠砸碎了他刚刚升起的信念。
　　听到王子腾的话，整个会议室变得一片寂静。
　　对于他们这些因为巨变好不容易爬上顶端，看到不一样风景的人来说。
　　沈卓的突然出现就像是晴空霹雳，将他们从之前云端的位置狠狠劈在地上。
　　他们引以为豪的实力，势力在刚才那恐怖的力量下，就像是浮游般可笑。
　　“那..我们现在该怎么办。”
　　寂静了十多分钟后，其中一名男子看向杜峰，语气显得有些忐忑。
　　“你觉得我们还有选择吗...”
　　杜峰面含苦涩内心如同刀割一般，任由谁在前一秒还是势力最大主宰，后一秒却变成随时会被丢弃的小弟，心情都会难以平复。
　　听到杜峰的话，几人对视一眼长叹一声，视线不禁留在了沈卓留下的东西上。
　　“那这些东西？”
　　“将那个神域生物留下，其余几个果实你们分了吧，刚才那个人的话你们也应该听明白了。”
　　杜峰恢复平静，示意王子腾跟着自己以后，便开门走出了会议室。
　　此时的会议室外，二十多名身穿铠甲的男女齐刷刷的站在门口，疑惑的看向出来的杜峰几人。
　　“团长？刚才是？”
　　“休息去吧，我们几个人切磋了一下。”
　　将围观的众人喝退，杜峰带着王子腾乘坐电梯来到位于写字楼负一层一处刚刚建好的储存仓库。
　　“会长，你这是要？”
　　见到杜峰突然将自己带到这个刚刚建设好的仓库，王子腾眼瞳一颤。
　　正待他注视的时候，无数耀眼的光点从空中汇聚，渐渐形成刚才那个熟悉的身影。
　　那双淡漠一切的面庞，他恐怕这辈子都不会忘记。
　　“分析的很不错。”
　　“这个世界和你们所看到的并不一样。”
　　感受着沈卓投来的目光，王子腾浑身一颤，那深邃犹如黑洞般的眼瞳仿佛有一个世界在不断交替转换，诞生毁灭。
　　沈卓深深看了一眼王子腾，与他斯文的外表不同，王子腾的体内积累的神性是六人中除了杜峰以外最高的一个。
　　要不是他的出现，恐怕这个古茗公会也只是他计划中的一部分。
　　沈卓收回目光，对于祂来说整个古茗公会也只是暂时的一个棋子。
　　随着蓝亚星位面壁垒愈发脆弱，整个蓝亚星必然会是神祇与眷族的时代。
　　而原本蓝亚星上的人类，除了尽全力的融入以外便唯有死亡。
　　沈卓转身视线看向眼前四米高，通体用特殊合金打造成的仓库大门，微微摇了摇头。
　　这种在旧时代用特殊工艺制作而成的合金，放在如今也只能媲美一些稀有的金属矿石。
　　即便是刚刚蕴含出神性的矿石，在强度方面也超过了这种合金不少。
　　而世界规则的改变，暂短的时间已经精密器材的废弃，蓝亚星人类在对神域矿石的研究与提炼方面显然不如神域眷族来的更加快速。
　　看着静静站在铁门前面的沈卓，正待杜峰准备上前按动按钮的时候。
　　只见一抹淡薄的金色光辉在沈卓身上升腾。
　　呲...
　　刹那间，伴随着金属摩擦的响声，两扇铁门仿佛像是被一双手掌轻松打开，迎接着沈卓的到来。
　　为了节约电力而稀少的灯泡，让整个仓库看上去昏暗不已。
　　构建时还未清扫的尘埃随处可见。
　　沈卓脚步跨入仓库，眼中神力光芒一闪，点点光辉从穹顶落下整个仓库照的通亮。
　　原本封闭的仓库内一股清风拂过杜峰两人脸庞，将地上的灰尘与杂物吹起汇聚在中心，而后一股猛烈火焰凭空燃烧将一切湮灭。

第二百四十四章：眷族VS杜峰
　　“接下来一段时间，你们只需要用我给你们的资源，去换取不同的植物，甚至是活物。”
　　“同种物品无需太多。”
　　沈卓目光看向两人，就在杜峰先要询问的时候。
　　只见沈卓手掌抬起，一抹璀璨浓缩的光点在祂手中悬浮而后缓缓升上半空。
　　两人骇然的目光中，这枚光点仿佛拥有生命般跳动，释放出一层层金色涟漪。
　　空间逐渐扭曲，一道道黑色裂缝从虚空断开，汇聚形成一个四米高的椭圆形黑色拱门。
　　“这是..黑洞？”
　　看着就这样在自己面前一点点形成的黑洞，两人瞳孔放大，呆滞的神情爬满脸庞。
　　这种犹如造物主般的力量，对于受过科学教育的两人来说，简直就是颠覆性的认知。
　　而更让两人震撼的却是后面。
　　伴随着黑洞的形成，一声低沉的兽叫声从黑洞内传出
　　密集的马蹄声中，一只长有六足，高达两米体表覆盖着黑色鳞甲，眼瞳青光的巨型马兽从黑洞中一跃而出。
　　牟~~
　　黑鳞独角马兽前腿高高抬起嘶鸣一声，激荡的声浪让杜峰下意识手掌摸向腰部位置。
　　近一年来丰富的战斗经历，让他瞬间就明白了这只黑鳞独角马兽的大致实力。
　　“三阶凶兽...”
　　杜峰看着面前的黑鳞独角马兽，面对这种三阶凶兽即便有三名三阶超凡者同时围攻，也不能保证将其斩杀。
　　而此时，这只神域生物却只是用来拉动马车的牲畜。
　　就在杜峰两人内心撼动的时候，两个全身覆盖赤红色鳞甲的龙炎蜥蜴族战士一步从马车后背跃下。
　　二人视线掠过面前的异族，看向半空中萦绕着神力光辉的沈卓的时候，连忙恭敬跪拜在地上。
　　“您最虔诚的信徒，向您致以最忠诚的问候。”
　　“将东西放在这里。”
　　接到沈卓的意志，巴蒂达，斯派特两人指挥后续的巨齿力马车穿过空间通道来到仓库。
　　一时间，一辆辆满载的巨齿力马车驶入这片地下近乎三千平米的巨大仓库。
　　在杜峰二人几乎呆滞的目光中，一具具庞大的神域生物尸骸被整齐的堆放在木架之上。
　　单一却数量庞大的植物，果实则被堆砌在另一边。
　　鱼兽，飞禽，奇特果实几百吨的庞大资源，在他们之前连想都未曾想过。
　　而这个第一次使用的仓库也随着大量资源的涌入逐渐被填满，变成的它们的形状。
　　“咕噜...”
　　看着眼前突然出现明显具有智慧的异界生命，以及那仿佛无底洞般向外涌出的各类资源。
　　王子腾舔了舔干渴的嘴唇，用力的吞咽了一口唾沫。
　　毫不客气的讲，在这里面他引以为傲的实力，恐怕连那些拉货的黑鳞独角马兽都打不过。
　　数十分钟后，随着最后一处仓库角落被填满，所有龙炎蜥蜴族人在巴蒂达的指引下重新穿过空间通道准备返回神域。
　　“巴蒂达，留下一名普通的龙炎蜥蜴族人。”
　　就在巴蒂达即将跨入空间通道的时候，沈卓淡漠的话语突然出现在他脑海中。
　　“是，崇高的吾神！”
　　听到脑海中突然想起的话语，巴蒂达右手贴在左侧胸膛跪俯在地上，随即从队伍中选出一名普通族人留在仓库。
　　虽然不知道神谕为何让他们突然留下，但对于所有青卓族人来说，神的意志就是一切。
　　俯视向下方的普通龙炎蜥蜴族人。
　　沈卓指尖一点，两道金色光芒从祂指尖落下，刺入地面形成两柄金色长剑。
　　“拿起它们，展现出你们的实力。”
　　沈卓目光看向杜峰，虽然祂能够感知到其体内的神性力量。
　　但对于蓝亚星人类血气源力提升与神域眷族之间的差距，祂却没有办法感知。
　　而蓝亚星人类仅用了近一年时间便提升到三阶的速度，却让祂也不禁为之侧目。
　　要知道对于神域眷族来说，即便是出生便拥有三阶血脉的眷族，其想要安全达到自身阶位实力，也需要近十年的生长与磨砺。
　　血食等资源，对于他们来说虽然也尤为重要，可与蓝亚星人类对比那就相差太大了。
　　因此对于这种模式下战力的提升，祂内心也不禁有些好奇。
　　听到沈卓的话语，站在巴蒂达身边的那名年轻雄性龙炎蜥蜴族人，拳头用力攥紧毫不犹豫的走向中间。
　　布满鳞片的手指握住一把金色光剑，竖瞳直视向前方的杜峰。
　　“这将是为伟大神祇献上的战斗。”
　　作为一名被层层筛选淘汰下来的普通族人，他心中也充满了对神奉献的渴望。
　　另一旁，见到紧握金色光剑，长相酷似蜥蜴的异界种族，杜峰脸色严肃迈步上前，拔出另外一把光剑。
　　虽然听不懂他们在说些什么，但从刚才的行动来看。
　　这个异族在其种族中也只是一个连战士都算不上的普通人，正好他也可以借此来向那个身影展现出自己的实力与价值。
　　待到杜峰拿起剑刃，那名龙炎蜥蜴族人眼神陡然变得锐利。
　　脚步猛然前踏，手中剑刃如同长枪般迅速刺出直指杜峰胸膛。
　　面对这没有预告突如其来的攻击，杜峰眼中冷芒一闪，脚下交错灵活的避开剑刃。
　　紧接着俯身，踏步直冲，金色的剑芒划出一道光彩落向龙炎蜥蜴族人刺出的手臂。
　　感受着逼近的寒意，龙炎蜥蜴族人手中动作在杜峰惊讶的眼神中强行改变，转而迎上他砍出的剑刃。
　　“即便你能强行改变轨迹，但也失去了力量与威胁。”
　　杜峰心中默念，作为一名锤炼的十多年的格斗爱好者，他十分明白这种强行改变对于自身攻击威力的损失。
　　所以即便他看到这名异族强行改变动作，心中虽然有些小惊讶，但也为他判了死刑。
　　看着迎来的剑刃杜峰毫无退让，只要荡开这一剑他便能顺势直取咽喉。
　　剑刃碰撞，一股难以预料的巨大力量从剑身传来让杜峰脸色大变。
　　原本在他预判中应该十分羸弱的剑刃，却仿佛像重锤砸了上来。
　　反观对面的龙炎蜥蜴族人在剑刃接触的瞬间，脸上一抹惊愕稍纵即逝。
　　翻滚卸开剑刃传递来的力量，杜峰脚步灵巧的闪开龙炎蜥蜴族人的追击。
　　眉头紧锁之间，手中剑刃小心的与对方碰撞。
　　刹那间一股强横的力量让他虎口为之一震，手中紧握的剑刃也险些飞去出。
　　“怎么可能！”
　　感受着隐隐颤抖的虎口，杜峰脸色一时间变得极度难看，要知道面对可是一个搬运货物的普通人。
　　而他却是整个明川市排得到前二十的超凡者。

第二百四十五章：欲望与贪婪
　　反观那名龙炎蜥蜴族人眼中却闪过一分诧异。
　　要知道他自己本身在部族中力量就相对贫弱，否则也不会从战士选拔中落下来。
　　而此时他面前这个异族，在力量方面竟然还差了他许多，甚至比阶位稍逊一筹的银凛熊人族还要低出不少。
　　脑海中思绪刹那间闪烁，发觉出自身优势的龙炎蜥蜴族人瞬间改变自身战斗策略。
　　手中剑刃大开大合的劈砍直落，掀起层层剑光将杜峰笼罩在内。
　　刀刃每每接触都让杜峰虎口为之一震。
　　“这怎么可能....”
　　一旁观战的王子腾紧紧注视着被用力量强行压制的杜峰，心中犹如海浪般翻涌。
　　杜峰作为古茗公会唯一的三阶超凡者，在整个明川市也是有数的强者。
　　可是面对这个莫名的异族，要不是自身长年磨练的技巧，恐怕早已经被对方击败了。
　　而那个异族从刚才的情况来看，还仅仅只是一个出苦力的普通人。
　　想到这里王子腾目光不禁看向站在旁边观战的巴蒂达。
　　从刚才这个异族行动来看，他恐怕才是这个族群真正的战士。
　　战场正面，杜峰狼狈的避开劈砍而下的踏前斩，一抹骇然的神色渐渐在他心底涌现。
　　“重刀法...”
　　看着面前异族许多熟悉的动作，杜峰忍不住脱口而出。
　　在第一次碰撞结束后，面前这个异族便展现出了蓝亚星最为常见的一种重刀手法。
　　配合其许多战斗中磨砺出的技巧，让他连还手的机会都很难把握。
　　战斗僵持了近十分钟后，随着杜峰绝地一击被龙炎蜥蜴族战士荡开，散发着隐约光芒的刀刃瞬间架在了他的脖子上。
　　“我输了。”
　　杜峰颓然的低下头，身为明川市有数的强者他竟然连一个普通异族都难以抵抗。
　　战斗结束后，巴蒂达带着那名龙炎蜥蜴族人恭敬的朝沈卓行礼后，转身踏入空间通道返回神域。
　　在他们二人看来，击败一个实力微弱的异族并没有什么值得骄傲的地方。
　　甚至于，一个连普通族人都无法战胜的异族战士，巴蒂达连目光都不会直视。
　　待到两人跨入通道以后，沈卓指尖落下一道神力光辉将空间通道再度愈合。
　　“这就是弊端嘛...”
　　视线俯视着下方陷入自我质疑的杜峰沈卓心中默念，说实话，杜峰刚才的表现已经超乎了祂之前的判断。
　　面对同位三阶的龙炎蜥蜴族人，杜峰在力量，耐力，体质等方面都相差许多。
　　若不是其丰富的技巧，恐怕连十分钟都难以坚持。
　　与生存在神域，拥有各自天赋的神域眷族不同。
　　巨变后的人类可以依靠吞食神域生物血肉，以及各类神性植被来提升自身神性，达到跨越阶位屏障的成长。
　　不过这种独特成长方式虽然能让他们在早期短时间内，快速提升自身实力。
　　但在更高级生命层次跃迁的难度，同阶战力方面都有很大缺陷。
　　而想要弥补这种缺憾，也只有当生命层次跃迁到半神级别才足够。
　　“跟随我，你才能够获得更强的力量。”
　　沈卓淡漠的眼瞳看了一眼杜峰。
　　只见先前还陷入绝望的杜峰在听到沈卓这句话后，猛然抬起头，眼睛中流转着渴求与贪婪。
　　沉痛的惨败让他内心对力量的贪婪与渴望变得难以抑制。
　　而这也正是沈卓想要的，他刚才之所以让杜峰与一个普通龙炎蜥蜴族人战斗。
　　一方面是想亲眼看到蓝亚星人类特殊进阶方式获得的力量。
　　另外一个原因就是用惨败勾出一个人内心深处的欲望。
　　被祂从云端碾压式的击溃心神，再到无法接受的惨败，这一切都是沈卓为他们早已经铺设好的心理历程。
　　在这样颠覆式以及绝望的压迫下，对力量的欲望与贪婪将如火山般喷发。
　　而欲望永远是控制一个人最好的手段。
　　“完成任务，我自然会让你得到你想要的。”
　　“好，我答应你！”
　　“我也愿意！”
　　听到两人的回答，沈卓嘴角不经意间扬起一抹笑意。
　　虽然祂对于这个古茗公会并不在意，但被强迫着干活和自己主动甚至是求着干活的积极性可是大不相同的。
　　“希望你们不要让吾失望。”
　　沈卓说完身形化为漫天光点消失在地下仓库。
　　见到沈卓的身影消失，下方的杜峰，王子腾两人脱力般跪倒在地上，一滴滴汗水从两人额头滚落砸在地上。
　　虽然之前他们已经对于沈卓的身份有了猜测，但亲眼看到刚才那震撼心神的一幕幕还是让两人心如海浪般翻涌。
　　神圣光洁的帷幕，淡漠近乎冷酷的眼瞳，以及那信手间撕裂苍穹的伟岸力量。
　　一切的一切，那仿佛梦境般的画面，却清晰的出现在两人的面前。
　　“神...这个世界上真的有神明的存在。”
　　杜峰低头看着隐隐渗出鲜血的虎口，脸上激动与悲哀的情绪复杂的交织在一起，显得十分诡异。
　　“在那样伟岸的力量之下，我们就像是海浪中的蝼蚁，那么渺小悲哀。”
　　“那我们为何不能成为那个俯视众神的存在。”
　　王子腾平静的眼底闪烁着一抹疯狂，刚才沈卓展现出的力量就像是一个充满极致诱惑的物品，勾起了他讶异隐藏在心底的欲望。
　　旁边，听到王子腾平静中透着疯狂的言论。
　　杜峰瞳孔一缩，出生入死了近一年的人他却从未感觉到这么陌生。
　　那眼神中燃烧的贪婪与欲望，就像是燎原的烈火填满整个眼眶。
　　........
　　之后几天时间，得到沈卓资源给予的古茗公会，在王子腾的计划下开始小心谨慎的一点点将资源信息放出。
　　从前面沈卓的话语中不难猜出，秦家恐怕也拥有一个和沈卓一样神祇。
　　如果古茗公会的资源短时间大量流出，必然会引起秦家的怀疑。
　　对于这种扎根了数百年的世家豪门来说，每一个风吹草动都会让他们为之侧目。
　　明川市中央街区的三层店铺内
　　络绎不绝的人群排成长龙翘首望向前面忙碌古茗公会材料店铺。
　　每个人的身后都带着从野外神域中采集而来各类植被资源，甚至还有一些小型的狩猎团用卡车托运着活物排队等候。

第二百四十六章：提升的秦都
　　“兄弟，你也是今天一大早就来的？”
　　“可不是吗，这不这几天各大势力都开始用神域生物血食兑换这些植被，我可不得赶个大早。”
　　两名身穿简易兽皮甲，腰胯西瓜刀的中年男子高兴的讨论着。
　　随着几天前发生完巨变以后，明川市大部分一流以上势力都开始兑换这些野外的植被。
　　为的就是想要从其中新出现的植被，矿石甚至是神域生物粪便中得到些许新出现神域地界的信息。
　　而这其中，古茗公会的力度则稍稍大了一些，对于以前一些常见植被也采取了一定量的兑换。
　　“谁说不是呢，古茗公会这样条件对我们这些下层的狩猎小队来说可真是造了大福了。”
　　其中一名中年男子脸上带着笑容说道。
　　对于他们这些连狩猎团都没有资格加入的人来说，采集一些靠近明川市的外围资源已经是冒着生命危险了。
　　可这些资源不要说是换取神域生物血肉了，就连一些普通的刀剑都很难换到。
　　如今，古茗公会用神域生物血肉换取一定量的普通资源，对于他们来说那真是天大的恩惠了。
　　“是啊，害怕兑换数量太少我一天前就排在这里了。”
　　“只要换到这些神域生物血肉，我家那小子也有机会去试一试狩猎团选拔了。”
　　“哎，一样，我们这些都半个身子没了土的人还浪费这些宝贵东西干嘛。”
　　“只要能让孩子更往上冲点，我睡在这等都没问题。”
　　两名中年男子相视哈哈一笑，对于他们来说古茗公会兑换普通资源的行动，给予他们的是对未来的希望。
　　“五株和谷草，给他半斤一阶血肉。”
　　古茗公会店铺前，一名身穿公会制服的管理人从面前一名身着简陋皮衣的中年男子手中接过和谷草。
　　随手将这些几乎野外几乎随处可见的和谷草放进准备好的资源箱，转头对着旁边的女子说道。
　　“谢谢管事，能不能再劳烦问您个问题，绝对不耽误您时间。”
　　“说吧。”
　　“那个，我们这样..像和谷草这样的资源，还会兑换几天？”
　　“三天，我们古茗公会会长以及几位管理人都出身普通人，这也是我们公会亏本为支持大家。”
　　管事耐心的解释了一下。
　　听到管事说到三天，对面中年男子不禁一喜。
　　有了这半斤一阶神域生物血肉，再加上他之后咬牙深入一些，他家孩子应该勉强够狩猎团的招人标准了。
　　“谢谢，谢谢，真是太谢谢您了。”
　　“不要谢我，要谢就谢我们会长他们。”
　　挥手示意面前的男子退开，管事头也不抬的看向下一个走来的人。
　　这两天之中，对于这些人太见得太多了。
　　他们之中绝大多是都是一些普通人，平日里冒着生命危险也只能在外围采集一些普通的植物资源。
　　要不是会长几人严厉的命令，这些人连和他搭话的资格都没有。
　　人潮一点点涌动，其中绝大多数虽说是拿着常见资源兑换的普通人。
　　但偶尔也有一些小型狩猎队带着活物，或一些少见植被资源换取到珍贵的二阶神域生物血肉，引起阵阵惊呼。
　　街道角落中，一名年轻男子拿着换取到的血肉转进阴暗处。
　　“怎么样？”
　　“看着没有问题，这几日随着第二次巨变出现，各大势力都有这样动作。”
　　“古茗公会，应该是因为杜峰出身问题，对普通人有些同情吧。”
　　“这也是他们这些出身低微人的通病。”
　　那名年轻男子将手中血肉递给等待在角落的男子，微微点了点头。
　　“嗯，我会向家族汇报的。”
　　“第二次巨变开始了，对于这些势力的监控要再密集一些。”
　　角落男子点了点头，接过血肉转身消失在街道人群之中。
　　而就在他们离开的时候，站在店铺顶层的王子腾冷眼看着角落中一幕，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　十多分钟后，秦家庄园内，一张密封的信件被放在了秦振的桌面上。
　　“下去吧。”
　　撕开手中信封，秦振仔细看过其中内容眉头微蹙后又忽而舒展。
　　“你怎么看？”
　　“古茗公会内没有问题，这件事虽然有些稍稍出格。”
　　“但古茗公会本身就是由几个普通人建立起来的，趁着这个档口有点同情心也不是不能理解。”
　　秦振说完，一道光亮渐渐凝聚在他面前的椅子上。
　　随着身影手指一伸，秦振手中的信封便飞到了秦都的手上。
　　“嗯，那这件事情就到此结束。”
　　“有没有察觉到踪迹。”
　　秦振目光看向秦都脸上带着连他都没能察觉的拘谨。
　　随着秦都身上的神威愈发浓重，秦振在面对到秦都的时候不自觉就会将自己放在更低的位置。
　　对于这些秦都自然有所察觉，但祂却没有说出来或是不在意说出来。
　　“没有，不过神域已经第二次融入蓝亚星了。”
　　“蓝亚星位面壁垒已经渐渐消退，之后的时间没有一个神祇能够逃脱这样的大势，除非祂想死。”
　　秦都如潭水般平静的眼瞳中泛起几分波澜。
　　两百年的时间，在家族倾尽全力的协助下，祂神域中的植被资源类别以及数量都得到了天翻地覆的提升。
　　其中兽狼人也在百年前突破到了二阶血脉，如今即将达到二阶血脉底蕴的巅峰。
　　不仅如此，兽狼人的数量也达到了十九万之多，除此以外祂还获得了一种擅长弓箭以及武器打磨长臂紫毛猿。
　　可以说比起刚刚成为神祇的时候，如今的祂已经渐渐踏上蜕变为真正神祇的道路。
　　“不过...”
　　秦都话语一转，平静的眼神忽然变得凝重锐利。
　　“先前那个神祇，我至今都没有察觉到一丝祂的痕迹。”
　　回忆着两百多年前那一次在明川市外密林神域的惨痛失败，秦都拳头不禁用力攥动。
　　当时那惨痛的经历即便过了两百年依旧深深烙印在祂的记忆中，即便之后祂击败甚至斩杀了一名半神也难以缓解那次惨痛的失败。
　　“从家族之后分析的信息来看，那名半神应该只是一名独行半神。”
　　“经过这么时间的间隔，拥有家族支持的你不会输给祂的。”
　　秦振语气有力，作为如今秦家的支柱，无论如何秦都的必须保持锐进的心态。
　　“我想，这段时间过后那些势力恐怕也会有动作了吧。”
　　“毕竟我们秦家已经压在他们头上太久了。”

第二百四十七章：神性与人性
　　“一群凡人得到了些力量的狂吠罢了。”
　　秦都神情冷漠，二百多年的时间见证了毁灭与创造的祂，那些普通人在祂眼中就犹如蝼蚁一般。
　　纵然他们再怎么聒噪，也不过是弹指间的尘埃。
　　“等过段时间再重新换上一批吧。”
　　秦都缓缓站起身泛着金色的眼瞳眺望远处，脸上浮出几分严肃。
　　“神战的序章已经开始了，就连我自己也不能保证从中残存下来。”
　　“神眷神祇....纵然没有神眷我也一定能成功。”
　　秦都眼中拂过坚定锐利之色，二百多年的时间，神眷神祇早已经不是秘密。
　　而祂也不止一次遇到过拥有神眷的神祇，那种超越普通半神的能力，虽然强大但却并不是无法战胜。
　　.......
　　古茗公会地下仓库
　　“将东西放在这里，你们都回去吧。”
　　杜峰挥了挥手示意搬运货物的公会成员赶快离开，一种期待却又忐忑的心情在他心中不断翻滚。
　　“子腾，你说哪位会不会满意。”
　　杜峰看了眼旁边相对平静的王子腾，视线环顾整个地下仓库。
　　原本堆积满神域生物尸骸的地下仓库，经过了近一周的时间，发生了巨大改变。
　　数量繁多，色泽斑斓的植被资源，被规整的整理成为无数分割的部分。
　　其中虽说绝大多数都是明川市周围各种常见的植被，菌类。
　　但也不乏一些稀有的植物资源。
　　为了圆满的完成沈卓吩咐下来的命令，古茗公会六名管理人员没三人一班，轮流坚守在三个主要资源店铺。
　　那可真是恨不得吃喝拉撒睡全都在那里解决，唯恐出现任何纰漏。
　　“我们已经做到全力了。”
　　“之前那位话语中虽然没有过多提及秦家，但最后的深意却处处都与秦家有关。”
　　“为此，我布置了数十个暗点，能够最大程度打消秦家对于我们猜测。”
　　王子腾手指推了推眼镜沉着冷静的分析道。
　　秦家和那个身影，他们必然拥有联系。
　　但遮掩与躲避的行为又恰恰证明，这些超越凡俗，掌控着恐怖力量的存在，祂们之间也存在竞争甚至厮杀的关系。
　　想到这里王子腾眼底一抹疯狂稍纵即逝。
　　既然这些恐怖存在并不是同一利益关系，那他怎么不能从中为自己谋取到更多东西。
　　甚至是成为与祂们一样的存在。
　　对于王子腾此时内心深处的咆哮杜峰并不知道。
　　在听到王子腾的分析后，杜峰心中忐忑的内心也渐渐放的平缓了许多。
　　王子腾说的没有错，他们既然已经尽全力完成了，那之后的结果，乃至生死都不是他们能够决定的了。
　　就在两人努力挺直了脊背，煎熬的等待的时候。
　　无数光点如同萤火虫般汇聚在地下仓库半空。
　　光芒之中一双淡漠的眼瞳俯视而下，让两人精神不知为之一颤。
　　沈卓目光注视了两人片刻，转而看向整个地下仓库。
　　昏暗的环境随着沈卓目光所及，一道道光辉从天花板挥洒而下将空间照亮。
　　数百种不同植物被规整的分隔起来，其中大多数都是青卓神域没有的物种。
　　而在地下仓库的左侧，数十个巨大铁笼之中。
　　原本躁动的生灵感受到沈卓的目光，纷纷惊恐趴在地上，口中呜咽的哀鸣，表达出自己的顺从。
　　望着堆满仓库的资源，沈卓手指轻轻点在虚空。
　　一道涟漪以沈卓指尖为中心向四周扩散，瞬间蔓延到整个仓库。
　　涟漪笼罩下，包括哪些活物在内的所有资源一个接一个升上半空，化为无数光球。
　　在杜峰，王子腾两人颤动的眼瞳中，哪些先前还在笼子中的神域生物仿佛被一个无形巨手硬生生捏小塞入光球。
　　将所有禁锢光球收入自身空间，沈卓心里感慨一声。
　　刚才这几百资源虽然没有什么稀有的物种，但也能极大丰富青卓神域的生态，巩固其底蕴。
　　甚至在长古青滕树散发的自然气息滋养下，这些植被也不是没有孕育神性的可能。
　　“做的不错。”
　　感受着沈卓投下目光，杜峰两人连忙躬身恭敬道：“这都是我们应该的。”
　　沈卓目光深深看了一眼下方二人，手掌翻转间两枚犹如火焰般燃烧的赤龙果漂浮在祂的掌心。
　　食指一弹，两枚赤龙果在神力的包裹下从沈卓掌心飞向两人面前。
　　“感谢您的恩赐。”
　　看着面前如同火焰一般透出不凡的赤红色果实，两人心中狂喜连忙伸手接过这两枚果实。
　　无需验证，仅仅只是看外表他们就知道这果实的不凡。
　　“嗯？”
　　沈卓微微蹙眉视线看向门外，只见一个身穿特制铠甲男子正火急火燎的跑向这里。
　　用神力遮蔽住身形，就在杜峰两人兴奋的观察手中赤龙果的时候，地下仓库小门突然被推开。
　　“会长...落日公会的人来..找你...了。”
　　护卫推开地下仓库小门脸色陡然一顿，在他视野中十多分钟前塞满大量资源的地下仓库此时却空空如也。
　　唯有杜峰与王子腾两人猛然抬头，在他们手中两个犹如火焰般的果实让护卫忍不住吞咽了一口唾沫。
　　一抹贪婪之色稍纵即逝。
　　“谁让你进来的！”
　　“我不是说过所有人都不得靠近这里吗。”
　　杜峰脸色阴沉冰冷的目光死死盯着闯进门的亲信。
　　“之前...落日公会那个人又来找您了。”
　　感受到不对的气氛，护卫语气顿时有些结巴。
　　“小李啊，先进来吧，我这不是做主吧仓库里的东西卖了吗，会长这会也是在气头上。”
　　王子腾脸上带着笑容朝护卫摆了摆手。
　　听到王子腾的解释，虽然十分勉强但心中藉慰让护卫瞬间相信了他的话，挠着头满脸不好意思的走了进来。
　　“会长，我不知...”
　　就在护卫靠近的刹那，王子腾眼神冷冽一抹杀意升腾。
　　身形迅雷不及掩耳般冲到护卫面前，在他惊恐的眼神中一把狠狠捏住了他的脖子将其抬起。
　　“王..大...哥......”
　　“我也不想，要怪就怪你看到了不该看的。”
　　王子腾手指向内一扣，伴随着一声骨头断裂的脆响，护卫的头颅无力的耷拉了下来。
　　直到死亡他的目光依旧带着不解与疑惑。
　　“王子腾！你在做什么！”
　　见到王子腾随手便杀了自己的亲信，杜峰勃然大怒。
　　“大人的事情除了我们谁也不能看到，即便他刚才没有看到，他也得死。”
　　王子腾看向杜峰，在见识到了那样伟岸的力量后，杜峰早已经不在他眼中了。

第二百四十八章：众势力预谋
　　听到王子腾的话，杜峰逐渐平静下来。
　　暴露那位的存在自己死，或者是让看到的人，这种简单的选择题当然不需要考虑。
　　冷静下来的两人抬起头，四周早已找不到沈卓的踪迹。
　　就在他们心中长舒一口气的时候，一道声音回荡在二人耳边，让两人脸色变得凝重。
　　片刻后迈步朝着门外走去。
　　“欲望，一旦开始就掩盖不住了。”
　　注视着朝着主楼靠近的两人，沈卓嘴角勾起一抹笑容。
　　其实杜峰二人心中早就明白，那个护卫根本没办法察觉到祂。
　　可二人内心的自私与贪婪，以及暴露的赤龙果都让他们选择将那名突然闯入的护卫灭口。
　　“只可惜，整个古茗公会也不过是个连棋子都算不上灰尘。”
　　沈卓身形化为光芒消失在虚空，对于那个落日公会针对秦家的计划祂倒是颇有些兴趣。
　　古茗公会主楼顶层
　　乘坐专用电梯来到顶层房间的杜峰推开房门，豪华的办公室内一名身材肥胖油光满面，身穿黑色西装的中年男子靠坐在沙发。
　　见到推门进来的杜峰，贺齐费力的起身脸上堆满笑容。
　　当他在看到杜峰身后随同一起进来的王子腾时，脸上的笑容愈发灿烂。
　　“杜会长，不知道那日的事情您考虑的怎么样了？”
　　“相信您也明白我们诚意和意图。”
　　贺齐走到杜峰面前，将包中一份纸质文件递给杜峰。
　　“杜会长，相信您看过这个应该就会对我们更有信心了。”
　　打开贺齐递来的文件，杜峰脸色渐渐变得严肃，只见上面写满了大大小小势力的联合签名。
　　其中最为醒目的就是落日公会，洛河集团以及几个一流势力会长的签名。
　　“你这是在威胁我？！”
　　杜峰眉头紧蹙目光死死的盯着面前贺齐。
　　“不，不，我只是想让您明白，我们这次计划的成功率到底有多少。”
　　“再说，您心中不是已经有了决定了吗。”
　　贺齐眼神看向旁边的王子腾笑着点了点头，作为古茗公会的第二号人物。
　　王子腾能随同杜峰一起出现，这就证明着杜峰心中早已经做好了决定。
　　“哼，那你们就不要藏头露尾。”
　　杜峰拿起桌上钢笔用力签下自己的名字，一把将其摔在贺齐怀中。
　　即便遭到这样对待，贺齐脸上依旧带着职业般的笑容，郑重其事的将文件收回到包中。
　　“明天下午三点，穆海大楼地下三层，您就会知道我们的计划了。”
　　贺齐说完转身离开主楼，沿着一条暗道离开了古茗公会。
　　待到贺齐离开，杜峰脸上的愤怒顷刻间消失，正如贺齐所说他们确实决定了参与这次计划。
　　但这并不是自己的决定，而是那个存在的决定。
　　“要是没有之前的事情，恐怕我真已经认定了秦家的灭亡。”
　　杜峰脸上带着些许苦涩，他们以为的浴血拼搏，改变命运，其实在一开始就早已注定。
　　秦家就是那高高在上的存在，讥讽看着他们在下方丑陋可笑的表演。
　　听到杜峰的自嘲王子腾没有接话，和杜峰一样他自傲于自己的谋划，认为扳倒秦家只是时间问题。
　　可谁能知道，从一开始他们就是那妄想撼动天地的浮游。
　　.......
　　次日中午
　　杜峰在众人视野下，大摇大摆的带领狩猎团乘坐越野车朝明川市外驶去。
　　在路过穆海大楼附近街区的时候，杜峰悄然离开队伍打开角落的一处下水井盖。
　　漆黑昏暗的通道内，一点点灯亮指引着杜峰渐渐靠近。
　　道路尽头，一个脏乱布满锈迹的铁门将道路堵死。
　　杜峰皱着眉头手掌按照文件中的暗号敲打铁门，伴随着九轻一重的讯号，铁门被缓缓打开。
　　一抹刺眼的光亮让杜峰忍不住眯起眼睛。
　　铁门之内，一间面积在一千平米左右宽敞房间内。
　　宛如玉石般的乳白色瓷砖，绣着金丝的紫金色帷幕隔断，富丽堂皇的景象与外面的破旧脏乱形成鲜明对比。
　　在房间内，几十名男女坐在中央的红木桌椅两旁。
　　随着铁门的打开，每个人的目光都落在了杜峰的身上。
　　“哈哈，杜会长，可算是等到您了。”
　　房间之中，一名身高一米八，体魄强健孔武有力的男子大笑一声来到杜峰面前。
　　“李会长，不好意思啊，来晚了。”
　　看着径直走来的李泽涛，杜峰附和一笑随其坐上准备的座位。
　　“既然人都已经到齐了，我们也就打开天窗说亮话。”
　　李泽涛身边，洛河集团会长徐德眼神瞥向旁边的护卫，得到示意的护卫迅速从包中取出几十份纸质文件分发到所有势力头目手中。
　　“明川市秦家，这个名字想必大家从小就听，早已经无比厌烦了。”
　　“而世界巨变，议会联盟解散，这个明川市也该轮到我们其他人看一看了。”
　　“秦家，已经没有必要存在了。”
　　徐德语气中透着些许的锐利，作为如今明川市与秦家齐头并进的顶级势力掌舵人。
　　他早就忍受不了秦家坐在他们头顶耀武扬威了。
　　“徐会长说的没错，我想在座的诸位都明白秦家的存在对于我们有什么弊端。”
　　“而你们手中这份文，就是我们谋划了近一个月的计划。”
　　听到李泽涛的话，包括杜峰在内的所有势力头目纷纷打开手中的文件。
　　审视着文件内容，杜峰眉头不禁皱起。
　　一时间数十名的看完文件的势力会长不约而同的抬起头，目光直直的盯着上位的李泽涛与徐德。
　　“文件中的事情是真的？！”
　　随着一名二流势力会长询问，所有人都为之侧目。
　　“自然，我们派出去的暗哨很早前就发现了秦家这处秘密。”
　　“为了不打草惊蛇，将秦家一举覆灭，我们两家一直保守着这个秘密。”
　　仿佛早就预料到他们会问些什么，李泽涛微微一笑将一份手绘的明川市巨变后地图平摊在了桌面。
　　地图上方，一个红色圆圈清晰的勾勒着明川市北部雨林区域的一处位置。
　　而雨林区域正好是秦家大部分势力所在。
　　早在一个月前，他们一直派遣监视在雨林区域的小队，偶然发现秦家正在暗中调动资源。
　　在潜伏绕道付出了巨大代价后终于发现了秦家这个隐藏的重大秘密。

第二百四十九章：秦家秘境
　　“神秘之地，资源富饶。”
　　“李会长，你觉得我们都是傻子吗，那些疆域中有什么我们会不知道？”
　　会议桌左侧，六月集团会长讥笑一声。
　　他原本还以为是什么秘密，没想到却只是一方面口出狂言的说辞。
　　“仅凭这些便想让我们白白为你卖命，恐怕你是寻我们开心的吧。”
　　一时间所有势力会长纷纷将手中文件扔在桌面，冷眼看着李泽涛。
　　要是对此他没有一个合理的解释的话，即便是落日公会也承受不起所有势力的排挤。
　　“把照片拿出来。”
　　李泽涛说完，站在他旁边的护卫迅速从公文包中取出数十张照片平放在桌面。
　　只见照片上，幽静的密林之的一处瀑布倒悬而落，汇聚为潭。
　　潭边各种花草簇拥绽放，相比于潮湿昏暗的密林，那里则日光和煦，温暖明亮。
　　“这就是从那处地点偷拍到画面。”
　　看着周围拿起照片满脸惊讶的众人，李泽涛讥讽之意一闪而逝。
　　随后从怀中取出了几张更为模糊的照片。
　　在照片之上记录着一处巨大的矿坑，一块块色泽蓝黑，表面犹如银色雪花般闪烁着隐隐光辉矿石，被整齐的堆放在角落空地。
　　“这是什么想必大家都不陌生。”
　　“秦家擅自霸占雨林区域，甚至强行夺取属于整个明川市所有势力的珍贵资源。”
　　“这种行为，必要受到我们所有势力的征讨。”
　　李泽涛义正言辞的说完，周围所有势力会长纷纷怒斥喝责，大义凛然的眼底是深深的贪婪。
　　坐在左侧的杜峰亲眼看着面前这一幕，心中冷嘲。
　　一群井底之蛙怎知天地之大。
　　拥有与那等伟大存在相媲美力量的秦家，又怎会注意蝼蚁的感受。
　　之后的一个小时，随着李泽涛将早已准备的计划交付给各个势力。
　　原本嘈杂的大厅重新恢复漆黑与寂静。
　　之后的几天时间，明川市的各大势力以探明新疆域为理由，纷纷召集精英队伍跨入野外。
　　在所有人没有察觉的时候，朝着明川市北部雨林区域快速靠近。
　　一时间，大大小小的黑色潮涌像蚁群般汇聚向雨林区域。
　　.........
　　明川市雨林区域
　　近千名手持铁镐的普通人，一点点用力的凿取着矿坑中的蓝黑色矿石。
　　而后费力的将它们搬运到旁边的空地。
　　对于这些矿石如何运送，运送到那里他们一概不知。
　　“将这个月储存好的矿石和植物资源运送到通道口，注意隐蔽。”
　　秦商看着已经堆积如山的矿石，扭头对身边跟随的族人说道。
　　作为近半年来发现的储存量最大，品质最高的神性矿脉，这处三阶矿脉已经成为了秦家最为重要的资源点之一。
　　同时，因为两界时间流速的原因，秦家为了保证秦都自身神域更快速的发展。
　　秘密召集了九百多名壮年负责矿脉的开采，而秦都则只需要派眷族将其接入神域。
　　抬头看着头顶落下和煦光辉，秦商眼底不禁升起几分向往。
　　手掌伸出攥起拳头发出啪啪的脆响，因为自身资质的因素，即便他拥有秦都提供的海量神域资源。
　　时至今日也只是堪堪达到初入二阶的程度。
　　距离那伟岸的力量还差距太多了。
　　“即便世界骤变，秦都的存在也将会让秦家长此绵延下去。”
　　秦商说完转身返回石屋，这处秘境作为如今秦家重要的矿产资源点，其重要性甚至超过了明川市内秦家庄园。
　　所以无论何时，都会有秦家重要人物坐镇。
　　一辆辆改装过后的木制马车运载，在秦家主脉族人的护送下相继运往一处山丘下方。
　　在那里，一个漆黑犹如旋涡般的空间通道静静涌动。
　　随着装满资源的木车停满整个广场，数十名身穿精致铠甲，体型近一米九的兽狼人从空间通道内迈出。
　　牵引着马车跨入空间通道消失在众人眼中。
　　“陌哥，你说秦都大哥神域里到底是个什么样子？”
　　一名年轻的秦家主脉族人看着眼前的空间通道，脸上浮出几分好奇之色。
　　虽然从秦都勾勒画面之中，他们曾经看到过那个由秦都创建的神域世界。
　　但这愈发勾起了他们对于那片未知世界的好奇心。
　　“不要乱想了，之前那血的教训还不明白吗。”
　　稍微年长族人没好气拍了拍他的后背，从得知秦都神域之后，秦家就开始了实验。
　　但直至今日，除了死亡人数攀升以外，还从未有人能真正踏足那片土地。
　　即便是实力达到三阶的族人，也在刚刚通过空间缝隙的刹那身体湮灭成尘埃。
　　“我这不就是好奇嘛...”
　　“听秦都大哥说，只要我们能够将血气与神性一直积攒提升，那我们也有希望成为神祇的！”
　　“那你可要好好努力啊。”
　　.........
　　幽暗的雨林中，数百名明川市各大势力的精锐队伍，按照约定汇集在距离秦家秘境三公里外的灌木林。
　　每个人身上除了打造精致的冷武器外，还携带着步枪，狙击枪等各类热武器。
　　“人都到齐了。”
　　身穿深黑色铠甲的李泽涛环视了一眼周围，随即抬手示意众人迅速前进。
　　霎时间，数百名战斗经验丰富，个体实力平均达到二阶以上的精锐队伍娴熟的穿梭在丛林之间。
　　随着时间推移，一处光亮出现在众人视野中。
　　“好一个秦家！”
　　视线看着远处植被茂盛，资源丰富宛如桃源般的山谷。
　　所有势力会长眼中都抑制不住的流露出嫉妒贪婪的欲望。
　　无论是谁，只要拥有了这处秘境那便等于是拥有了一处取之不尽用之不竭的宝藏。
　　注视着不远处的秘境，包括李泽涛，杜峰在内的十名三阶超凡者一点点靠近秘境下方。
　　身影犹如丛林中觅食的猎豹，轻巧而又隐秘的靠近外围的秦家护卫。
　　李泽涛手指一摆，十人猛然跳下树杈，手掌一把捂住秦家护卫的嘴巴，手中刀刃迅速抹过脖颈。
　　而后将一种灰色粘稠液体涂抹在伤口处，淡化血腥气味。
　　等待李泽涛他们成功以后，数百人悄然尾随其后一点点靠近秦家秘境。
　　五百米...三百米....两百米....
　　就在李泽涛几人顺利解决沿路岗哨的时候，一声低沉的警报声陡然响起。
　　“敌袭！”
　　“有人摸进来来了！”
　　一时间，轮班的秦家护卫急忙起身穿戴好装备迅速集结。

第二百五十章：沈卓降临（求订阅！）
　　眼见行动暴露，李泽涛眉头紧蹙也顾不上遮掩，扭头怒吼一声。
　　“杀！夺下这处秘境将秦家彻底掀翻。”
　　听到李泽涛的话语，数百名各大势力的精锐成员迅速跳出灌木丛。
　　手中步枪不断扫射形成一片金属帷幕落向袭来的秦家护卫。
　　与此同时，李泽涛几人则犹如猿猴般快速穿梭在密林，袭向正掩蔽反击的秦家护卫。
　　脚掌重重踩踏树梢，巨大作用力下李泽涛仿佛离弦之箭靠近到一名手持步枪的秦家护卫面前。
　　手中短刀挥动，在其惊恐的目光将秦家护卫右手连根斩断。
　　紧接着狞笑一声，刀刃用力刺入秦家护卫胸膛将心脏搅碎。
　　“下一个。”
　　李泽涛脚步腾转挪动，就像是冲进羊群的饿虎一般配合外围攻击不断绞杀着这些秦家护卫。
　　“秦家，也不过如此。”
　　俯视着脚下的血泊中的尸骸，李泽涛连同其余几名三阶超凡者脸上露出几分不屑。
　　已经达到三阶的他们，这些制式步枪在他们面前也不过是好看的烧火棍罢了。
　　可以说，三阶超凡者的存在已经渐渐打破了蓝亚星个体战力的极限。
　　面对以三阶超凡者为首，平均个体实力达到二阶的精锐队伍。
　　仓促迎战的秦家护卫队转瞬间便被彻底击溃，鲜血溅落在地面与花叶之上，一具具残破的尸骸倒入药田化为养分。
　　愈来愈近的枪声，以及空气中弥漫的浓郁血腥气味，让近千名负责矿脉开采的普通人惊慌的躲避在角落。
　　那不断回响的惨烈嚎叫，让他们不住颤抖。
　　“李泽涛，徐德....”
　　走出石屋的秦商，看着已经来到矿场的李泽涛几人，与后面染血的地面脸色变得极度阴沉。
　　“你们是想要与秦家开战吗！”
　　“秦商，你们秦家霸占明川市资源已经太久了，也是时候该轮到我们了。”
　　李泽涛脸上带着一抹讥讽的笑容，只要覆灭秦家整个明川市才能够掌控在他的手中。
　　如今面对他们十多名三阶超凡者，以及数百名二阶资深超凡者。
　　秦家就像是被纱网罩住的飞蛾，只剩下最后的焚烧的光芒了。
　　注视着眼前的李泽涛，杜峰心中暗骂一声白痴，若不是那位存在命令，他是死都不愿意掺入这趟浑水。
　　对于那种存在来说，这可能就是兴致起来的一次试探，但对于他们来说，却是用自己生命在进行演绎。
　　想到这里杜峰脚下微微退后。
　　就在杜峰退后的瞬间，十多道黑影划破长空带着呼啸的风声刺向所有三阶超凡者。
　　面对突如其来的箭矢，李泽涛本能的向后弯腰形成拱桥，毫厘间避开落下的黑影。
　　目光陡然望去，只见两侧石屋上，二十多名佩戴黑色面具的男女扔下手中弓箭，身形鬼魅般出现在众人身边。
　　手掌迅速拔出腰间长刀用力挥砍向李泽涛的面门。
　　“三阶超凡者？！这怎么可能！”
　　感受到刀刃碰撞的力量，李泽涛愤怒的低吼。
　　秦家明面上达到三阶的超凡者只有五人，即便有隐藏的力量也不可能达到现在的二十多人。
　　看着在秦家精锐暗卫攻击下节节败退的诸多势力联军，秦商只是冰冷的看了一眼。
　　李泽涛他们眼中的绝对实力，秦家却连直视都未曾直视。
　　对于秦家来说，这些所谓顶尖，一流势力也只是他们用来维持明川市表面稳定的工具罢了。
　　“不过，作为棋子你们还是很好的完成了你们的任务。”
　　秦商不经意间瞥了一眼高处的云雾，便静静的待在原地等待着宁静后的暴风雨。
　　战场正面，面对数量远超他们的秦家暗卫。
　　李泽涛渐渐抵抗不住涌来的攻势，锋利的刀刃撕破铠甲在身上留下一道道深可见骨的血口。
　　“不，不可能！”
　　“我才会是明川市未来的掌控者！”
　　李泽涛看着远处神情自若的秦商，在秦商的眼中他仿佛看到了嘲弄与不屑。
　　在他后方，面对两人包夹的杜峰全身布满血口，视野渐渐发黑。
　　死亡的气息让他心脏急速跳动，嘴唇微微颤抖。
　　“我..不想死...”
　　“救救我...求您救救我！”
　　感受着从两侧夹击而来的刀刃，杜峰绝望疯狂的仰头大喊，在他期盼的目光中一道金色光柱从云端坠落而下。
　　“我有救了，哈哈，我有救了！”
　　望着头顶坠落的光柱，杜峰疯狂的大笑。
　　在他视野中，那道散发着神圣气息光柱瞬间掠过他的头顶，精准的落在了远处山丘下空间通道。
　　逸散的神力光辉迅速包裹通道两侧，将空间通道两侧的神纹死死禁锢在虚空。
　　伴随着空间通道被彻底固定，漫天光点洒落天地渐渐汇聚成一个修长的光芒身躯。
　　温和的光辉下，一道淡漠万物的眼瞳俯视整个秘境。
　　恐怖的神威从身躯垂落，犹如排山倒海般的气势重重压在每个人的肩膀。
　　刹那间，包括矿工在内的上千人，脊背瞬间佝偻整个身躯在力量的压迫下重重跪倒在地面。
　　望着天空中突然出现的光辉身影，所有人眼神都变得呆滞。
　　沈卓那神圣伟岸的姿态，以及那骇人的力量已经远远打破了他们的认知。
　　他们怎么也没有想到，世界上竟然还会有这样的存在。
　　李泽涛鼓起全身力量，一点一点艰难的抬起头颅，目光触及那光芒的瞬间。
　　那淡漠的眼瞳仿佛一个旋转的黑色旋涡，将其暴力的拉入其中一遍又一遍碾碎着他的精神。
　　“这是..究竟是怎样的存在....”
　　李泽涛瘫倒在地面，眼神呆滞口中喃喃，刚刚那一刹那他仿佛看到了世界的诞生与灭亡。
　　一切的一切都在那双淡漠眼瞳的注视下进行。
　　出生，生存，厮杀，衰老，死亡...
　　万物的规律都被祂牢牢的攥在掌心，难以挣脱逃离。
　　视线俯视着下方强行支撑着身躯抵抗神威的秦商，沈卓眼中光芒闪烁，强大的威压犹如重锤狠狠砸向秦商的脊梁。
　　而就在威压即将坠落的刹那。
　　空间扭曲波动，一道由光芒汇聚而成的手臂伸出虚空，手掌轻轻一挥将沈卓刻意落下的威压击散。
　　“终于忍不住了吗，秦都...”
　　看着从虚空中迈步走出的光辉身影，沈卓嘴角勾起一抹浅浅的笑容。

第二百五十一章：笼罩沈卓的陷阱
　　扭曲的虚空之上，一道光辉身躯缓慢迈步而出。
　　随着身形渐渐显露，身躯周围光辉逐渐内敛，一名短发剑眉的年轻男子虚立在天穹之上。
　　“朋友见面，还要藏头露尾吗...”
　　感受着那熟悉的神性气息，秦都眼瞳冰冷二百多年前的惨败再度出现在祂脑海深处。
　　涌动的心绪爆发出一股强大神威仿佛海啸从天空倒灌而下。
　　下方原本勉强支撑的众人，在两股神威的压迫下整个身体瞬间瘫倒在地面。
　　即便是以往抬头那样的简单举动，才此时也变得无比困难。
　　“秦...家...”
　　见到天穹上身穿绣有秦家字样衣衫的秦都，下方众人心神震颤，一抹悔恨在内心不断涌起。
　　“原来，自始至终我们都像是一个小丑一样洋洋得意的表演着。”
　　徐德脸上满是苦涩，一抹鲜血从他的嘴角溢出。
　　仅仅只是感受到这样存在散发出的威压，他体内内脏便已经隐隐破裂。
　　“是很长时间没见了...”
　　“不过，我想之后我们就更难再见了。”
　　沈卓淡漠的眼神直视着秦都，相比于两百年前，秦都身上的神力光辉浓郁厚重了许多。
　　而这或许还是秦都刻意收敛后的结果。
　　但比起两百年前祂也不是一成不变。
　　“更难再见？你就这么自信...”
　　秦都目光注视着沈卓，那双淡漠的眼神就像是平静的潭水任由任何事物都难以掀起波澜。
　　就在秦都话语落下的刹那，瞳孔猛然一缩。
　　只见祂视野内，原本站在祂面前的沈卓神躯忽然消散为漫天光芒。
　　一股冰冷的寒意从背后袭来，让萦绕在秦都周身的神力光辉瞬间形成一面光盾。
　　砰....
　　伴随着一声如同闷雷般的响声，秦都身形闪烁出现在几十米外的天空。
　　视线扫视而过，只见在祂原来位置上一道金色光刃从沈卓手掌蔓延，将光盾击穿。
　　碎裂的光芒中，沈卓冷漠的双眼让秦都眉宇不禁皱起。
　　刚才的那一瞬间，就连祂也只是感受到了一丝空间的波动。
　　若是真正的战斗在没有提防的情况下，祂恐怕也很难避开每一次攻击。
　　“这就是你自信的原因嘛....”
　　“神眷神祇.....”
　　秦都眼中光芒一闪而过，在这之前祂就对于沈卓的身份十分好奇。
　　刚才那一幕，更是让祂可以确定，沈卓便是半神之中少数觉醒神眷能力的天骄神祇。
　　听到秦都口中的话语，沈卓神情没有半分变化。
　　身为拥有世家信息支撑的秦都，能够了解到神眷能力早就在他的意料之中。
　　“你刚说的不错，今天之后我们确实很难再见了。”
　　“因为今天你便要殒命在这里了。”
　　秦都话语落下，浓郁的神力光辉从祂体内喷涌而出，涌入下方秦家秘境。
　　伴随着神力注入，三道巨大神纹悬浮而出，犹如帷幕般将方圆五公里内的一切事物包裹在其中。
　　看着突如其来的变化，沈卓眼神一凝，一道金色神力从指尖激荡落在帷幕形成一道道涟漪。
　　“你封锁了空间...”
　　沈卓余光拂过从秘境中悬浮而出的神纹，恐怕这个秘境在建立之初就已经考虑到了今日的处境。
　　想到这里沈卓眼瞳猛地扩张，却又在刹那间恢复了平静。
　　不知多少年前设下的神纹，突然出现的众多势力合围计划，莫名的暴露，以及那个近乎是摆在眼底的永固通道....
　　这一个个线索联系在一起，都说明了秦家在很久前就已经开始对祂进行设计了。
　　“不愧是蔓延了数十代的世家贵族....”
　　“恐怕从那次我们交手之后，你们就已经在对我进行谋划了吧。”
　　沈卓语气微微上扬，不得不说这种绵延了数十代却依旧屹立在势力巅峰的世家，在对事物感知的敏感度以及手段方面都相当卓越。
　　如今，秦都既然能如此淡然的站在祂面前。
　　恐怕除了自身实力得到长足提高以外，还准备了令祂无比自信的后手。
　　而此时，这种后手在祂看来也只有一种。
　　“出来吧，仅凭祂一个人恐怕难以完成你们的计划。”
　　沈卓视线扫向秦都周围的虚空，虽然没有感受到任何神性气息波动，但这里已经还存在其他神祇。
　　听到沈卓的声音，秦都嘴角笑容逐渐消失，一抹惊讶与冷意在祂眼中涌现。
　　仅仅只是看到祂的出现，面前这个觉醒神眷能力的天骄神祇便瞬间反应过来。
　　不仅如此，还一眼识破了祂隐藏在暗处用来一锤定音的后手。
　　一时间，秦都内心涌现出澎湃的杀意。
　　对于将目标放在大势的秦家来说，明川市是他们为秦都眷族设立的基本盘。
　　随着越来越多的无界残破神域融合，世界本源急速提升。
　　孕育出无数神职，智慧种族，特殊奇物的蓝亚星将会和远古圣界一般，成为诸神掠夺征战的主要位面。
　　到那时拥有秦家便可以明川市为基本盘，帮助秦都神域眷族快速适应主位面环境。
　　并以此作为落脚点，向四周无限辐射去获得更大利益。
　　也正是因为这样，沈卓的出现便是秦家心中最大的一根倒刺。
　　为此，他们不惜设置了众多诱饵，无论付出再多只要有一个奏效那就值得，
　　“没想到你这么快就反应过来了。”
　　“可惜，已经落入陷阱的你就算猜到了又能怎样。”
　　秦都凝视着沈卓脸上带着冷冽的寒意，面对沈卓这样觉醒神眷力量的天骄半神。
　　他们秦家已经无法合作也不能合作。
　　只要摧毁沈卓的神躯，剥夺其神源，那么即便沈卓能够在眷族的信仰下再度复苏，那也将彻底退出顶峰的舞台。
　　就在秦都话语落下之际，无数光点在虚空凝聚形成一个光芒身躯。
　　感受着陡然出现的神性气息，沈卓眉头不禁一挑，目光饶有兴趣的看向了前面突然出现的身影。
　　秘境下方，被神威死死压制在地上的众人神情呆滞的看向又一次出现在光辉身影。
　　接二连三的打击，早已经让他们心如死灰。
　　唯有队伍之中的杜峰看着突然出现的光辉身影，脸色变得极度难看。
　　在他心里同时面对两个伟岸的存在，即便沈卓自身强出一些，那也远远不是二人的对手。

第二百五十二章：绝对的实力（求月票！求订阅！）
　　“还真是巧啊....”
　　沈卓看向那个突然出现的身影，语气略微上扬。
　　这个新出现的身影不是别人，正是在密林中第一次被祂“友好交流”离开的王拓邢。
　　“你们这样也算是复仇者联盟了吧....”
　　见到已经到如此地步还在调侃祂们的沈卓，王拓邢脸色愈发阴沉。
　　在那次失败后不久，秦家便找到了现实中祂的身份。
　　随后在秦都的邀请与秦家提供的信息资源，以及沈卓的打击下，祂选择了于秦家合作。
　　之后更是联手秦都攻克诸多残破神域，将自身神域到了新的高度。
　　可这两百年间每当祂审视着神域众生时，那被沈卓手掌贯穿的心脏便隐隐作痛。
　　王拓邢眼中怒意勃发，手掌猛然抬起虚握，漫天光芒汇聚急速汇聚在其掌心，形成一柄闪烁着电弧的金蓝色长枪重重的刺向沈卓。
　　枪尖贯穿虚空夹杂着阵阵呼啸，点点火光在枪尖汹涌燃烧瞬间出现在沈卓面前。
　　凌厉的气流拍打在沈卓的脸颊。
　　面对几乎近在咫尺的神力长枪，沈卓手掌缓缓抬起，隐隐绽放着神力光辉的食指轻轻点在虚空。
　　一层层金色涟漪以沈卓食指指尖为中心向虚空扩散。
　　连绵的神力涟漪之下，先前还无比锐利的神力长枪仿佛掉进了粘稠的沼泽变得难以动弹。
　　随后一道道裂缝从枪尖蔓延至枪身，爆裂碎成无数金色光芒消失在虚空。
　　“在巨大的实力差距面前，即便你计谋再如何巧妙也只能是雨中浮萍。”
　　沈卓冷冽的目光看向秦都两人。
　　不得不说在吞并了覆释古族资源以及圣界资源以后，青卓神域的发展已经远远超过了普通半神。
　　即便是秦都这样拥有世家支撑的半神，随着时间的流逝其世家能够产生的效果也在急速下滑。
　　如今祂的实力恐怕已经远远超过了秦都两人的预期。
　　而这也是祂在之前隐隐察觉到不对时，却依旧悍然踏入的原因。
　　听到沈卓的话，秦都两人眼神渐渐变的冰冷，耀眼的神力光辉再度萦绕在秦都周身，散发出可怖威势。
　　光芒闪烁中，王拓邢身形转瞬间出现在沈卓左侧，浓郁的神力光辉迅速汇聚成为一柄金色巨剑挥砍而下。
　　剑刃掀起的气浪将整个云层一分为二。
　　同时，随着王拓邢手中金色巨剑斩落，刺骨的霜雪寒风汇聚在秦都掌心，空气温度骤降，凌冽的寒风形成无数冰刃朝沈卓席卷而去。
　　余光瞥向纵斩而落的巨大剑刃，沈卓眼中神力光芒绽放。
　　一道道神力如同火山般从沈卓体内喷涌而出，顷刻间编织成一对绵延近十米的金色羽翼。
　　羽翼闪动间，身影化为一道流光呈S型沿着剑身扶摇而上，转瞬间出现在王拓邢面前。
　　看着眼前惊异的王拓邢，沈卓手臂神纹浮现，攥紧的拳峰宛如重炮狠狠轰击向王拓邢的脸颊。
　　感受着袭来的凌冽拳峰，王拓邢身形向后猛然晃动，毫厘间避开沈卓袭来的拳峰。
　　落空的拳压搅乱云层，在下方众势力会长惊恐的目光中将远处一座山丘碾压成平地。
　　滚滚烟尘升上逸散而起...
　　“这.....”
　　望着坍塌的山丘，众人身躯颤抖，那超脱认知的伟岸力量犹如绞肉机般不断粉碎着他们的内心。
　　面对这样的力量，他们与那看向巨人的蚂蚁又有什么区别。
　　“神...只有神这样的存在，才能拥有如此伟岸的力量！”
　　杜峰趴在地上，脸上满是狂热，只要能得到神的认可迟早有一天祂也能获得这样的力量。
　　听着杜峰的怒吼，一时间包括李泽涛，徐德等人在内的所有人纷纷趴在地上大声恭维，期盼能得到神的注视。
　　此时的天空中，随着王拓邢灵活的避开攻击。
　　沈卓背后神力羽翼拍打，一股凛冽的飓风吹拂而起，将袭来的冰刃以及暴风雪粉碎。
　　而就在沈卓注意力分散的瞬间，无数光点凝聚在沈卓背后形成王拓邢的模样。
　　“二百多年前的账，我今日加倍奉还。”
　　王拓邢低吼一声，汹涌的神力缠绕在手臂形成一个巨大金色手掌抓住沈卓身后颤动的神力羽翼。
　　双臂向外用力撕扯，伴随着撕裂的响声两个羽翼被王拓邢瞬间掰断，化为光点消散在空气中。
　　见到王拓邢一击成功，秦都眼中欣喜一闪而逝。
　　滂沱的神力从祂体内激荡，刹那间漫天冰晶凭空出现犹如系带般缠绕在秦都周身。
　　伴随着秦都五指合拢，无数冰晶在虚空形成一道道冰柱交叉冻结包裹在沈卓周身。
　　在日光的照射下组成一个巨大冰棺将沈卓封锁在其中。
　　秦都手掌猛然攥紧，数十根近十米长的尖锐冰柱宛如利剑般从各个角落刺入冰棺，随着寒冰雾气弥散整个冰棺瞬间爆炸。
　　恐怖的气浪将下方岩石，树木连根拔起，数十名普通人在接触到冰晶碎片的刹那，整个人便随之化为冰雕碎裂粉碎。
　　看着空中弥散的白色寒气，秦都眼中神力流转。
　　刹那间，原本逸散寒气瞬间倒灌，整个天地在这一瞬间仿佛变成雪原凛冬。
　　凝聚的彻骨寒雾中一朵绝美的冰莲含苞绽放，晶莹剔透的透明花瓣蔓延至虚空，盛开出一道数十米的冰莲。
　　秦都嘴角勾起冷笑，即便这个未知神祇神力超过祂们一筹。
　　但在经受过连续重创之后，面对能够冻结神性的绝对寒意，祂也不可能挣脱。
　　望着愈渐绚烂冰莲，秦都手掌再度握紧。
　　刹那间极度寒意从冰莲内部爆发，碎裂形成恐怖白色区域将沈卓包裹在内。
　　与此同时，在旁边观察了许久的王拓邢神力猛然喷发，澎湃宛若实质的金色神力在其体表形成一件件神力甲胄附着。
　　手掌探出，一柄篆刻布满神纹的长柄双刃巨斧缓缓凝聚。
　　神力巨斧凝聚完成的瞬间，王拓邢脚掌猛然踩踏虚空，身躯犹如陨石般从天穹坠落直入白雾。
　　手中神力巨斧悍然挥动，形成一道百米长的虚影重重劈开云层重重劈砍向白雾中心。
　　“去死吧！”
　　就在巨斧虚影落下的时候，无尽黄沙宛如海啸般从白雾中心逸散，翻涌的沙海冲击着周围虚空。
　　将悍然落下的巨斧虚影硬生生挡住，伴随着沙潮蠕动，沈卓的身影从沙海中出现，淡漠的目光直视着秦都两人。

第二百五十三章：实力的差距
　　沈卓身后汹涌的黄沙汇聚成一个庞大龙头，龙首狰狞眼瞳中闪烁着暴虐的神采。
　　獠牙缓缓张开，一道黄沙犹如白雾般从口中吞吐而出。
　　“这就是你们的实力吗？”
　　看着屹立在黄沙龙头之上的沈卓，秦都与王拓邢瞳孔猛然紧缩，一股骇然的情绪在心中涌动。
　　从哪蔓延的黄沙之上，祂们感受到了一种熟悉却又陌生的气息。
　　“神职本源！”
　　“你已经融合神职本源了！”
　　秦都脸色阴沉的能滴出水滴，祂怎么也没有想到沈卓竟然已经得到并融合了一道神职本源。
　　虽然仅凭神韵气息来看，应该只是一个普通的下位神职。
　　但对于神祇来说，拥有神职与没有神职所能发挥出的威能可谓是天壤之别。
　　这一刹那，莫名悔意从秦都与王拓邢心底升起。
　　苍穹之上，沈卓手掌轻轻一挥，近乎三百米的黄沙龙头发出一声怒吼，漫天黄沙汇聚在其口中犹如龙息般吞吐向下方的王拓邢。
　　紧接着猛然俯冲而下，血口张开将周围云雾沙尘尽数吞没。
　　黄沙汇聚而成的獠牙呲裂径直咬向远处的秦都。
　　“吼！”
　　一时间整个天空都陷入一片昏暗，肆虐的风沙席卷在龙头四周，将周围一切树木岩石摧毁。
　　望着迎面袭来的黄沙巨龙，秦都神情凝重喷涌的神力汇聚在脚下，将空气中的水汽冻结，绽放出一片片冰晶花瓣将其包裹在其中。
　　弥散的白色寒雾之间，无数冰晶冻结堆积形成一个巨大人形身躯。
　　冰晶巨人手掌探向虚空，无尽的白色寒雾瞬间汇聚在其掌心形成一把冰晶巨剑毫无避让的迎面劈砍向落下的龙头。
　　吼！
　　黄沙巨龙昂头咆哮，漫天黄沙在神力的控制下迅速形成一个龙爪，重重的拍向劈砍而来的冰晶巨剑。
　　剧烈的爆炸声中，黄沙与冰晶交融碰撞，化为雨点般坠落向大地。
　　所到之处树木，岩石瞬间干涸，冻结....
　　激荡的烟尘中，黄沙巨龙头颅猛然窜出，如沙暴般吧旋转的龙牙死死咬在冰晶巨人砍下的大剑。
　　黄沙凝聚而成的龙爪，拍打在冰晶巨人肩膀飞溅出无数冰渣。
　　一条条裂缝以龙爪为中心向四周扩撒，转瞬间贯穿冰晶巨人整个身躯。
　　伴随着愤怒的咆哮，黄沙巨龙口中獠牙用力闭合将冰晶巨剑拦腰咬断，利爪将冰晶巨人用力压倒，獠牙一口将其头颅咬成粉碎。
　　无数碎裂的冰晶从天空坠落，让原本翠绿的密林变成一片雪白。
　　“你...！”
　　见到自己耗费了大量神力塑造而成的冰晶巨人被瞬间击溃。
　　秦都脸上震惊与羞怒之色溢于言表，仅仅只是一个照面，面对得到神职神韵加持的黄沙巨龙，只是几分钟时间便将其凝聚的冰晶神躯击溃。
　　这种肉眼可见的实力差距，仿佛一把尖刀狠狠刺入祂的胸膛。
　　得到家族全力支持的祂，原以为在其无界与蓝亚星共同发展的情况下。
　　自己必然超越了独自发展的沈卓，可现实就像是重锤又一次狠狠砸在了祂的身上。
　　面对拥有神职且神力超过自己的沈卓，祂能做的就是尽可能拖住沈卓，并消耗其的神力。
　　反观另外一边，凝视着犹如瀑布倒挂奔涌而来的黄沙龙息，王拓邢手中斧刃光芒闪烁重新幻化为一把刻满神纹的单背宽刀。
　　注视着奔腾而来的黄沙龙息，王拓邢双臂悍然挥动，滂沱的神力在刀锋绽放。
　　刀刃纵身落下，冷冽的金色刀芒将沿途黄沙斩断形成一片真空地带。
　　王拓邢眼中精光一闪，整个人化为耀眼光辉冲入黄沙龙息，手中刀刃将天空连同黄沙龙息一同斩断。
　　身形跨越空间出现在沈卓面前，缠绕着丝丝黑色空间气息刀刃横斩如月，画出一道凛冽的弧线径直劈砍向沈卓的脖颈。
　　“去死吧！”
　　王拓邢大吼一声，浓郁的神力引燃成为金色火焰蔓延至整个刀刃。
　　见到威势再度暴涨的刀芒，沈卓眼神一眯绚烂的光辉在眼中闪烁。
　　刹那间，一层层黄沙塑造而成的庞大罗生门出现在沈卓身前。
　　伴随着一连串剧烈的轰鸣声，夹杂着金色火焰的刀芒将数十道黄沙罗生门尽数斩断。
　　但连绵的阻碍也让其威能抵达沈卓面前时已经十不存一。
　　望着扑面而来的冷冽寒意，沈卓两侧黄沙汇聚形成一个手掌，食指与大拇指闭合将刀芒死死攥在其中。
　　而后手指一捏，那将云雾斩断，空间扭曲的恐怖刀芒便随之破碎，烟消云散。
　　“不要得意的太早了！”
　　就在沈卓拦下刀芒的时候，一声怒吼从背后传出。
　　只见碎裂的刀光中，无数光点汇聚在沈卓身后凝聚出王拓邢的上半身，闪耀着金色火焰的拳峰将空间挤压出丝丝黑色裂缝。
　　混杂着骇人力道重重砸向沈卓的后心。
　　挥拳所带出的巨大风压犹如台风般席卷下方秘境，将树木连根拔起。
　　肆虐的风刃将数十名普通人卷起，切割化为一团团血色烟花。
　　“救救我！求求你们救救我！”
　　“我不想死！”“抓紧啊！”
　　矿坑周围的近千名普通人神情恐惧的望向天空，口中痛哭着祈求，但却没有任何作用。
　　冰晶，飓风，这些连余波都算不上的波及，对于这些普通人甚至是众多势力的超凡者来说都是一场劫难。
　　对此根本他们无力抵抗，只能祈祷自身好运....
　　天空中，王拓邢缠绕着神力的拳峰犹如炮弹般砸在沈卓的后心，猛烈的力道瞬间撕裂神躯将手臂从中贯穿而过。
　　“这是我还给...”
　　感受着手臂异样的感觉，王拓邢脸色陡然一变。
　　只见眼前沈卓的神躯瞬间化为了一道道光芒枷锁，从祂的手臂向身躯缓缓蔓延。
　　顾不上心中的震怒，王拓邢连忙引动体内神力，如太阳般耀眼的金色光辉从祂体表绽放，将光芒锁链尽数挣断。
　　身形撤离的刹那，上万把由黄沙塑造而成的长枪，箭矢从祂脚下沙海猛然刺出，将祂先前所在的地方扎成马蜂窝。
　　正待王拓邢心中暗自松下一口气的时候。
　　连绵的沙海向两侧延伸，像是一个包裹近半的巧克力球将王拓邢渐渐包围在内。
　　沙海之中沈卓身形浮起，视线注视着半空的王拓邢手掌随之紧握。
　　刹那间，一道道黄沙仿佛挥动的触手从各个角度刺向王拓邢。

第二百五十四章：通道之后的神域（求月票！求订阅！）
　　扭曲的黄沙触手像是藤蔓般不断生长缠绕，即便王拓邢再怎么将其斩断也会有源源不断的黄沙触手不断蔓延而来。
　　就在黄沙即将将王拓邢包围在其中时。
　　冷冽彻骨的寒风从远处喷涌而来将周围黄沙触手尽数冰冻，飘零的雪花凝结成一片片六边冰晶翩翩落入沙海。
　　纯洁的冰晶白雾之中，秦都双手展开屹散发着蓝白色光晕。
　　明媚的日光逐渐被遮蔽，狂风席卷大地，漫天雪花在风中摇曳坠落将沙海为之冻结。
　　“想用温度将沙海彻底冻结...”
　　看着白雾内的秦都，沈卓脸上拂过一丝冷意。
　　消耗体内大量神力凝聚冰雨，企图用自己一人压制住沙海，而后再让王拓邢进行夹击。
　　不得不说，秦都心中的构想确实十分不错。
　　但可惜的是祂还是错误的评估了祂们之间的实力差距。
　　天穹上，秦都俯瞰着下方已经被冰晶彻底冻结的沙海，脸上不由带出几分欣喜。
　　沈卓融合神职本源的信息虽然超出了祂们的设想，可在这个时期同时面对两名神祇的围攻，即便是掌握了神职也稍显不足。
　　“只要摧毁了你的神躯，到那时候你的神源与神职都会是秦家的囊中之物。”
　　就在秦都内心畅享的时候，一股滂沱的威势忽然从沙海涌动。
　　沈卓神躯缓缓上升，一道圣洁的光辉从沈卓体内涌出，在光辉的照耀下覆盖在黄沙表面的冰晶逐渐瓦解。
　　流转着神韵气息的黄沙仿佛受到什么吸引一般快速汇聚到沈卓上空。
　　沙流旋转，一道金色虚影从黄沙中垂落。
　　伴随着黄沙冕冠的出现，一道道裂缝渐渐出现在冰层表面。
　　巨大的响动中，整个沙海再度涌动，气势非但没有减弱还得到了长足提升。
　　“神职凝像！”
　　看着落在沈卓头顶的黄金色冕冠，秦都王拓邢二人不约而同的喊出口。
　　当神祇融合神职本源并能从中感悟规则力量的时候，便能够将神职力量更大化提取，从而塑性达到神职凝像的景象。
　　而身为神职规则力量凝练的虚影，则能够极大程度的提升神职本身神韵力量。
　　“祂到底是什么时候融合的这个神职！”
　　感受着自己用以冰封的神力彻底被击碎，秦都脸上第一次露出震撼的神色。
　　从下方这个陌生半神神职凝像的凝实程度来看，祂绝不是在最近一百年时间才融合的神职本源。
　　想到这里，秦都心中隐藏在深处的悔意终于抑制不住的升腾。
　　早知道这个未知神祇是这样一个怪物，祂即便是让秦家放弃明川市也不会选择于其作对。
　　与秦都一样，此时的王拓邢心中亦如波涛翻涌。
　　可除了骇然之外，在王拓邢的心中还有一股深深嫉妒。
　　神眷神祇....当祂蜕变为神，自诩伟岸时候才发现，原来即便自己超脱凡俗蜕变为神，却依旧只是其中普通的一员。
　　沈卓贯穿胸疼的耻辱，以及之后秦都的威胁与邀请。
　　一切的一切都在践踏祂那骤然而起的自傲。
　　“神眷神祇，若是我觉醒神眷能力，一定能超越所有人！”
　　王拓邢眼神泛红怒吼着冲向沈卓，汹涌的神力在祂周身形成一道金色系带缠绕在布满的神纹的手臂。
　　拳峰悍然挥动，刹那间天穹激荡，空间震颤。
　　面对恍若天威坠落而下的王拓邢，沈卓平静的眼眸直视而望。
　　笼罩天际的沙海瞬间沸腾，无尽黄沙形成数十万道利刺撞击着坠落的金色光辉。
　　每次撞击都快速消耗着王拓邢汇聚在拳峰的神力。
　　一万次..一百万次..一千万次....
　　连绵不断的音爆回荡在整个天穹，让下方众人发生哀嚎，殷红的鲜血从众人耳蜗流淌而下。
　　甚至其中少数体魄较差的普通人在无数次撞击的音浪下，头颅重重砸在地上失去气息。
　　天空中，沈卓挡下激射而来的漫天冰锥，目光看向不远处的秦都。
　　淡漠的眼瞳中神力光彩流转。
　　只见原本围绕在沈卓方圆几公里范围内的沙海迅速蔓延，将整个天空遮蔽成一片漆黑。
　　伴随着沈卓抬起的手掌缓缓落下，一个直径超过三百米的巨大手掌从天穹坠落将秦都覆盖在内。
　　用黄沙暂时限制住二人以后，沈卓目光径直落在山丘下方的那个永固通道。
　　光芒闪烁间出现在永固通道前方。
　　“也是时候结束了...”
　　沈卓视线瞥了一眼不远处浑身颤抖，死死咬着牙关的秦商。
　　在秦商恐惧的目光下，一步迈入永固通道内部。
　　空间转动，瞬息辗转
　　蔚蓝的天空中，空间渐渐扭曲，一道黑色细缝在虚空出现。
　　一双金色手臂从细缝中刺出，双手向外用力撕扯将虚空撕裂出一道狭长的黑色空间裂缝。
　　“模糊定位，果然是用来诱惑我的诱饵嘛...”
　　跨出空间沈卓口中喃喃道，这道永固通道从那头看没有丝毫破绽，但其对于神域的定位却极其模糊。
　　若不是因为通道构建的两点架构，祂恐怕也很难从混乱的空间乱流中找到这处神域的位置。
　　感受着周围不断传来的强大排斥力，沈卓体表神力光芒愈发耀眼。
　　视线俯视而下，连绵的山脉高耸入云，奔流的河水从山顶坠落形成飞流而下壮观瀑布。
　　方圆近三万平方公里的庞大疆域内，数千座高度近五千米的山峰零星坐落，在众多山峰的拥簇之中，三座高度几乎万米的山峰静静的矗立。
　　在那三座山峰脚下，一座石制建筑群坐落山体侧峰。
　　三十米高的坚固城墙围绕山体，形成了一处天堑之地。
　　城墙内部，十多万名牛头人身，穿戴藤衣的末山牛人族成员（作者说）穿行在城镇之中，匆匆忙忙的搬运着诸多资源。
　　“嗯？！”
　　望着下方陌生的种族，沈卓眉头不禁蹙起。
　　要知道秦都的主要眷族兽狼人在二百多年前祂就曾亲眼看到，即便其得到了新的眷族也不可能让所有兽狼人尽数消失。
　　神念涌动间，一幅画面出现在沈卓脑海。
　　只见城镇那座立有雕像的建筑内，一边多名穿戴精致铠甲兽狼人战士托运着资源马车静静等候在其中。
　　“这些世家做事还真是思虑周全啊...”
　　沈卓眼睛微微眯起，事到如今祂怎么能不知道这处用来诱惑祂的永固通道，打从一开始就不是秦都自己的。
　　在设下周密计划以及后手的同时，这些世家竟然还为自己留下了一条后路。

第二百五十五章：刀齿恶迅龙骑士
　　俯视着下方的牛头人，沈卓心中暗道一声可惜。
　　相比于秦都哪个秦家投资所有人力物力的神域，王拓邢这个神域的发展虽然也有一定程度，可强的却有限。
　　“先就这样吧。”
　　沈卓眼中冷色闪烁，不顾上再思索什么，身形跨越空间瞬间出现在末山牛人族聚集的城镇天穹。
　　刹那间神力光辉犹如太阳光芒般从沈卓体内爆发。
　　耀眼夺目的光辉照耀在苍穹之上，将周围云雾蒸发。
　　城镇下方，金色光芒挥洒而下，让下方十多万名末山牛人族，退散的云雾中一个萦绕着金光的身影出现在众人视野。
　　“群岭之主，您的信徒为您祈祷。”
　　望着天空中的光影，末山牛人族成员接二连三的下跪，脸庞上满是虔诚的目光。
　　“是异神！异神！”
　　就在末山牛人族众人跪拜的时候，一名苍老的牛头人大跨步的从神殿内走出。
　　暴怒仇恨的眼神死死盯着头顶上的沈卓，大声叫喊将祈祷的族人叫醒。
　　急促沉闷的钟声回荡在整个城镇。
　　一时间，下方十万多名普通末山牛人族成员目光慌张的盯着上方，心中不断呼唤着他们的神明。
　　随着天空中的光芒愈发凝聚，在末山牛人族成员恐惧的目光中，一道金色光柱犹如承天巨柱从天空坠落。
　　灿烂耀眼的光芒将城镇外围三十多米高坚固壁垒笼罩在其中。
　　没有巨响，没有晃动，甚至没有声音...
　　被神力光柱笼罩在内，由岩石与铁水浇灌的堆砌而成坚固城墙，就像是夏日之中的冰雪迅速消融。
　　耀眼的光芒持续了数秒，片刻后随着光芒一点点消散。
　　绵延的城墙中央，一个直径近五百米，深度大约在一米左右的深坑出现在众人眼前。
　　直视而下甚至能够看到下方被焚烧至赤红色城墙根基。
　　“城墙....被毁了...”
　　城镇边缘，看着眼前焦黑一片的大坑，周围在附近的末山牛人族战士眼瞳颤抖，前所未有的恐惧在他心中升腾。
　　为了这面城墙他们末山牛人族付出了十多年的代价，却仅仅在一瞬间就被摧毁。
　　“警戒！注意异神来袭！”
　　就在末山牛人族陷入慌张戒备的时候，原本平静的天空中一道黑色缝隙逐渐扩散。
　　如蛛网般空间裂缝扩散，构建出一个高度超过三十米，宽度近二十米的巨大空间旋涡。
　　旋涡形成的瞬间，一阵急促沉重的鼓声从空间旋涡内传出。
　　在代表战争的鼓声中，黑压压的人潮从空间旋涡内悍然冲出。
　　上万名身穿黑青色铠甲，背负强弓腰别长刀的龙炎蜥蜴族战士猛然越过山丘，凌冽杀意的目光直直望向远处被摧毁的城墙。
　　在他们胯下，身披细鳞金铁甲，尾部长有锐利骨刀的刀齿恶迅龙双足踩踏在草丛。
　　暴虐的竖瞳睁开，仰头长啸。
　　上万只刀齿恶迅龙的长啸仿佛进攻的号角般萦绕在山脉上空。
　　残破的城墙上方，手持武器的末山牛人族战士看着远处从空间通道中跃出龙炎蜥蜴族人，脸色纷纷变得凝重。
　　战士的经验告诉他们，这些即将到来的异族每个都是身经百战的精锐战士。
　　“异族来袭，敲打神钟召集部族所有战士！”
　　“命令工匠迅速对破损城墙进行简单封堵，主要搭设阻拦兽潮冲锋的围挡！”
　　末山牛人族战士中，一名身高两米，手臂似水桶，胸膛肌肉鼓胀，宛如巨人般的牛头人战士迅速下达命令。
　　在他的命令下，整个末山牛人族迅速展开行动。
　　大量储存的岩石资源被迅速运送到断裂的城墙处，上千名身穿简陋兽皮外衣的末山牛人族工匠在族人帮助下开始搭建简单工事。
　　空间通道前方，斯派特将矮人族与雾空璐族最新研制符文望远镜放在眼前。
　　望着远处迅速搭建防御工事的末山牛人族，斯派特心中默默点了点头。
　　“应对十分正确，只可惜你错误估计了我们的速度。”
　　手掌抚摸着下方的刀齿恶迅龙，斯派特脸上露出几分寒意。
　　相比于擅长长距离奔袭的赤瞳狼，刀齿恶迅龙天生卓越爆发力赋予了青卓部族战士更快的爆发力。
　　在短距离的冲锋之中，它们的作用远远超过了赤瞳狼。
　　“千人一组，成品字三角，阶梯式冲击异族城镇防御！”
　　“后方银凛熊人族战士骑乘赤瞳狼迅速跟进！”
　　“前方骑兵冲阵成功转入近战，若是未成功则用强弩覆盖性压制！”
　　随着斯派特快速吩咐完命令，包括巴蒂达在内的上万名龙炎蜥蜴族迅龙骑士嘴角勾起一抹狰狞。
　　双腿重重拍打胯下迅龙两侧。
　　随着一阵阵嘶鸣，上万名迅龙骑士以千人为一单位，交替奔驰在灌木林中。
　　刀齿恶迅龙锐利的脚掌刺入土壤，将一块块泥土与草皮揭起。
　　而在他们后方，骑乘着赤瞳狼银凛熊人族围成方阵快速推进。
　　方阵中央，十多辆由黑鳞独角马托拉的车架上，一千多名龙炎巫师队伍在墨亚的带领下屏气凝神，等待着接下来的战争。
　　“来不及了，命令工匠队伍迅速撤退。”
　　“重盾部队给我挡住那个缺口，后方弓弩进行掩护！”
　　城墙之上，那名牛人族首领看向下方急速靠近的上万名迅龙骑士，神情大变连忙吩咐道。
　　他没有想到这些身穿铠甲，体型魁梧的异族骑士在这样的灌木林地中，竟然依然拥有这样恐怖的速度。
　　“母亲，是不是要打仗了？”
　　撤离的人潮中，一名牛人族孩童看着身边快速跑过的高大战士抬头询问道。
　　“不害怕，母亲会一直守在你身边的。”
　　一把抱起身边的孩子，雌性牛头人抚摸着孩子的脸颊，目光看向远处城墙所在的位置。
　　“母亲不担心，我们一定会胜利的！”
　　“祭祀爷爷不是说过吗，我们有群岭之主的庇佑。”
　　牛人族孩童小手抱住母亲的脖子，脸上带着灿烂的笑容。
　　“嗯，洛德真乖。”
　　.......
　　城墙附近，数千名手持塔盾全身覆盖着沉重铠甲，仅有双眼裸露在外末山牛人族重盾战士形成方阵落位在断裂城墙缺口。
　　手中近一吨重的塔盾砸进地面，连绵形成一堵钢铁壁垒。
　　在这群重盾战士后方，数千米手持长弓，推动弩车末山牛人族战士落入高位。
　　瞪圆的牛眼死死盯着远处下方的灌木林，手指搭在箭尾随时准备攻击。
　　而除了这两只常规队伍以外，在城墙后方上千只高度达到四米，前臂粗壮毛发如同铁杵般的巨兽焦躁不安的等候。
　　在其背部则是上千名体型远超普通战士的末山牛人族精锐。

第二百五十六章：恐怖的巴蒂达
　　城墙外，上万名迅龙骑士冲出灌木林。
　　手臂用力拉扯缰绳，仿佛黑色怒涛迅猛的冲击向不远处的城墙缺口。
　　望着前方已经完成封堵的异族重盾手，巴蒂达扭头看向旁边的斯派特。
　　“我去冲开一个口子！”
　　“不要太过深入！”
　　巴蒂达点点头，双脚迅速拍打刀齿恶迅龙腹部。
　　得到示意的刀齿恶迅龙嘶鸣一声，原本随同队伍而降低的速度彻底释放。
　　脚掌重重踩踏地面，身躯犹如炮弹般从原地弹出，化为一道黑影风驰电掣的冲向不远处异族队伍。
　　感受着脸颊传来的强风，巴蒂达眼中闪烁着兴奋嗜血的目光。
　　这种紧张与沉溺感让他不禁陷入进去，身为战士杀戮欲望不断升腾，一道猩红色神采逐渐浮现眼眶。
　　“找死！”
　　牛人族首领望着视野中独自一人脱离队伍冲锋而来的巴蒂达，口中低声呵斥。
　　手掌一摊，旁边得到示意的牛人族战士迅速拿出一把近一米六的长弓，递到牛人族首领手中。
　　接过长弓，牛人族首领拿起一根弩车箭矢弯弓搭弦。
　　指尖捏紧弓弦，手臂肌肉猛然暴起将弓弦缓缓向后拉伸，淡淡的土黄色血气源力蒸腾在牛人族首领体表蔓延进弩箭。
　　砰...
　　沉闷响声中，牛人族首领放开弓弦，一道黑影刺穿虚空夹杂着哨声般的呼啸，如同水银泻地直击长空。
　　在诸多末山牛人族战士注视之中，缠绕着血气源力的箭矢仿佛镭射般画出一道笔直直线刺向巴蒂达。
　　看着没有丝毫反应的巴蒂达，所有人脸上露出笑容。
　　“不愧是，首...”
　　就在旁边战士开口的刹那，众人原本带着欣喜的眼神陡然便变成震惊。
　　只见视野之中，就在箭矢即将命中那名异族战士的瞬间，一抹寒光乍现精准劈砍在箭矢尖端。
　　四溢的火星中，刀光瞬间将箭矢斩成两端，整个人没有丝毫停顿的从继续奔驰而来。
　　“这怎么可能，首领可是我们部族最强大的勇士。”
　　“刚才那道箭矢即便是托鲁斯虎兽被锁定，也极大可能被重伤。”
　　“而那个异族战士只是一刀便抵挡下来了？！”
　　见到首领释放的箭矢被轻松挡下，周围末山牛人族战士内心一颤。
　　那个疾驰而来的身影在这一刻仿佛变得高大了许多。
　　“镇定，维持阵型，后排弓弩手等他进入攻击范围进行覆盖式打击。”
　　牛人族首领平息完队伍骚动后，看向巴蒂达的目光微缩。
　　刚才那一件他虽然没有动用全力，但为了达到鼓动气势也用出了八分力道。
　　六百米...五百米..两百米...
　　就在巴蒂达冲进城墙两百米范围时候，后排早已得到示意的末山牛人族弓弩手纷纷弯弓搭箭。
　　数千名弓手松开手指，数千道箭矢残影如同骤然落下的暴雨将巴蒂达覆盖在内。
　　同时，城墙高处位置上百架三米长的弩车颤动，一根根粗壮弩箭夹杂在箭雨之中。
　　像隐藏在黑暗中的毒蛇，待巴蒂达疲惫之际夺走他的性命。
　　抬头望着头顶覆盖视野的箭雨，巴蒂达神情愈发亢奋狰狞。
　　手指一根一根攥紧刀柄，身躯猛然从刀齿恶迅龙背后跃起，连绵刀光汇聚成为一面帷幕，将落下的箭矢斩断。
　　视线紧盯弩箭，淡淡的赤红色血气源力蒸腾在巴蒂达体表。
　　腹部收紧，左腿包裹着血气源力像是钢鞭般将空气抽爆，重重踢在弩箭顶端。
　　庞大冲击力将弩箭扭转，在不远处重盾手惊慌的眼神中如同重锤般砸塔盾表面。
　　咚..
　　金属碰撞的巨响中，那名重盾手双臂白骨刺破血皮暴露而出，震荡的力量让他眼眶嘴角溢出鲜血。
　　头颅一沉失去了气息
　　紧扣在地上的塔盾，即便在他死亡的最后一刻也没有松手。
　　身形重新降落在刀齿恶迅龙背部，巴蒂达冲破箭雨如同长枪般笔直的杀入重盾集群。
　　“拦住他！”
　　“注意后方异族骑兵队伍，弓弩手调转目标覆盖攻击！”
　　顾不上注意只是独自一人的巴蒂达，牛人族首领的目光死死盯着后方疾驰而来迅龙骑士队伍。
　　若是弓弩手没有阻拦住这上万名骑兵的冲锋，那仅凭五千多名重盾手恐怕也坚持不了多久。
　　“是！”
　　听着首领的命令，后方近万名末山牛人族弓弩手大吼一声，视线直勾勾的盯着掀起烟尘驰骋而来的迅龙骑士。
　　可就在所有人的目光都被后方迅龙骑士队伍所吸引的时候。
　　一声声哀嚎与怒吼从重盾手集群中传出。
　　牛人族首领视线望去，还算平静的目光陡然变得骇然。
　　只见重盾手集群中，巴蒂达手持一柄沉重大戟势大力沉的挥动，浓郁赤红色血气源力蒸腾在他体表。
　　手中重戟每每挥动，即便是全身覆盖铠甲的重盾手也无法控制的倒飞出去。
　　“注意阵型！快拦住他！”
　　“不要让他冲散阵型！”
　　缠绕着血气源力的重戟将面前的牛人族战士脊椎砸碎，巴蒂达泛红的竖瞳直直的盯向人群中那个不断大吼的异族。
　　脚步交错闪开身后冲击而来的牛人族战士。
　　巴蒂达转身重戟绕过肩膀抡圆砸出一道赤红色弯月狠狠敲击在那名牛人族战士后背。
　　强悍的力量瞬间将重铠扭曲，整个人折叠成一个7字型。
　　一脚踩在牛人族战士的尸体，巴蒂达腾空而起，足尖蜻蜓点水般踏过数名末山牛人族战士头顶。
　　身躯腾空跃起七八米高，高举过头顶的重戟一道道赤红色血气源力汇聚。
　　伴随着巴蒂达一声怒吼，手中重戟力劈华山般夹杂着排山倒海的气浪凶狠的砸在下方那名发号施令的牛人族战士头顶。
　　重戟与战盔接触的刹那，无尽血光混杂着乳白色粘稠血水与铁片向四周飞溅。
　　戟刃砸爆头颅，脖颈，胸膛将那名牛人族战士整个碾碎成血肉碎块。
　　脚掌落在地面，巴蒂达足尖一踢重戟下端，两米长的重戟缠绕着赤红色血气拦腰横斩将周围袭来的牛人族重盾手像沙包般击飞。
　　溅射的鲜血滴撒在巴蒂达的脸庞让那双亢奋嗜血的瞳孔变得更加可怖。
　　“怪物！他是怪物！”
　　“身后就是部族，就是族人，就算是死也要把他给我紧紧抱住！”
　　注视着沐浴鲜血宛如魔神般的巴蒂达，周围牛人族重盾手眼中畏惧刚刚升起，便被心中守护的信念所压倒。

第二百五十七章：半神器之威
　　听到耳畔边上的阵阵吼声，包围在巴蒂达身边的十多名末山牛人族战士表情坚毅决然。
　　一把将手中塔盾扔在地上，十多人大吼着从四面八方冲向巴蒂达。
　　没有盾牌，没有防御，也没有闪避...
　　在这一刻他们选择用自己的生命去限制住这名异族勇士的动作，为身后的族人得到攻击时间。
　　“一定要杀了他！”
　　冲在最前方的末山牛人族战士声嘶力竭的大喊，双臂展开像藤蔓般朝着巴蒂达缠绕而去。
　　看着无故生死冲到自己面前的末山牛人族战士，巴蒂达冷漠的眼神中掠过一抹敬意，但手中重戟却比刚才更加凶猛。
　　巴蒂达手臂抡圆，戟尖刺入地面向上猛然一挑。
　　夹杂着碎裂砂石的重戟由下至上将末山牛人族战士的胯骨砸断。
　　重戟向内一收，耀眼的寒芒绽放出绚烂的血色花朵，一颗头颅在血光中高高抛起。
　　族人死亡丝毫没有让之后的末山牛人族战士畏惧，他们趁着巴蒂达攻击的间隙快速靠近。
　　面对代表死亡的重戟，唯一幸免的一人眼神峥红着扑向巴蒂达，双臂像枷锁般死死侵住巴蒂达的肩膀。
　　“快！攻击！不要有任何顾忌！”
　　看着出现的时机，四周的末山牛人族战士没有丝毫犹豫迅速靠近，锋利的长刀凶狠的劈砍向巴蒂达的头颅。
　　就在众人心中松下一口气的时候，浓郁的赤红色血气源力如同蒸汽般从巴蒂达身上升腾。
　　双眸猩红，鳞片上血色纹理布满全身。
　　无视了背上连限制自己都做不到的末山牛人族战士，巴蒂达脚掌抬起重重踩在大地。
　　沉闷的声响中，一道道裂缝以巴蒂达的脚掌为中心向四周蔓延。
　　剧烈的震颤让靠近的末山牛人族战士不住颤抖，尽力维持平衡。
　　这一刹那，巴蒂达单手攥住重戟戟身，脚尖踩踏地面，身形仿佛炮弹般直冲进末山牛人族阵容。
　　气势如龙，长虹贯日..
　　势若万钧的重戟将阻拦在面前的末山牛人族战士一一击飞，恐怖的力量下即便是那厚度达到近一厘米重铠也随之碎裂。
　　“首领，重盾队伍实在拦不住那名异族战士。”
　　一名满身鲜血的末山牛人族战士语气带着哽咽的说道：“是我无能！”
　　“向后撤退不要混乱，尽可能稳住阵脚。”
　　“剩下的就交给科蒙战士了。”
　　牛人族首领手掌重重拍了拍重盾战士队长的肩膀，脸色变得严肃阴沉。
　　那种将血气蒸腾在体表的力量他才刚刚掌握，而那名异族战士却显然已经无比娴熟。
　　这场战争从一开始就不是一场对等的战斗。
　　战场正面，随着巴蒂达独自一人冲乱了牛人族重盾手的阵营。
　　上万名迅龙骑士在斯派特的统领下，如同狩猎的狼群冲过箭雨覆盖，一跃涌向已经有些混乱的重盾阵容。
　　砰..
　　砰..砰..
　　金属与血肉碰撞发出阵阵声响，最前排的牛人族重盾手侧身肩膀抵住塔盾，沉重的力道让他们不住向后滑动。
　　一抹鲜血从嘴角溢出。
　　“吼！”
　　眼见挡在自己面前的塔盾，神殿战士双腿一夹，手中缰绳迅速拉起。
　　胯下刀齿恶迅龙长啸一声，纵跃近两米狠狠踩在前方牛人族重盾手头顶，锋利的龙爪撕扯着铠甲发出刺耳的金属摩擦声。
　　神殿战士俯身，刀刃精准的划过牛人族重盾手铠甲的缝隙，将脖颈动脉随之斩断。
　　一时间，鲜血与碰撞不绝于耳。
　　面对实力，装备都远胜自己的龙炎蜥蜴族迅龙骑士，这些牛人族重盾手能做的就只要尽可能的拖延时间。
　　残破的身躯瘫倒在血泊，汇聚成为一汪血水。
　　天穹上，沈卓视线平静的注视着下方不断后退，倒下的牛人族战士，内心掀起不起半分波澜。
　　“时间可不多了。”
　　沈卓注视着天空，嘴角微微上扬。
　　为了争取时间，祂不惜抵抗着双重壁垒压迫用神力将那堵颇有些麻烦的城墙摧毁。
　　只要没有了依托的防御，以两族间巨大的实力差距，不需几个小时这场战争就能结束。
　　就在沈卓话语落下后不久，一道空间裂缝出现在虚空。
　　“我一定要让你死！”
　　难以克制的咆哮从空间裂缝中涌出，霎时间，王拓邢化为光影出现在沈卓面前。
　　爬满神纹的手臂震荡着虚空，重重轰击向沈卓的头颅。
　　神域被入侵，空间位置暴露，这一切让王拓邢再也压制不住内心的暴怒。
　　神力光辉凝聚成金色盾牌，拦下王拓邢含怒一击。
　　沈卓侧身手掌探向身后，一柄巨大冰剑穿透空间像是默契的配合一般被沈卓轻轻捏住。
　　指尖用力将冰剑碾碎，沈卓平淡的目光直直看向出现的秦都。
　　萦绕在身边光辉将气浪与寒冰阻隔在外，整个天空在这一刹那变得风起云涌，阴沉黯淡。
　　“虽然和我心中期盼的有些差距，但也已经足够了...”
　　“这场战斗...也是时候结束了。”
　　“你已经走不掉了！这可是我的神域！”
　　王拓邢低吼一声，厚重的世界源力逐渐汇聚在祂神躯，让原本黯淡的神力铠甲变得愈发耀眼。
　　暴涨的神威从王拓邢身上喷发，包裹着神力的拳峰将阻拦在面前的光盾击碎。
　　反观秦都在听到沈卓的话语后，眼神微微闪烁。
　　无尽白雾隐隐笼罩在祂周身，随着战斗愈发深入沈卓那淡漠的眼神仿佛直视进祂脑海深处。
　　“装模作样...还是祂先前还在隐藏力量。”
　　秦都脑海中思绪纷飞，理智告诉祂这个陌生神祇已经连是神职力量都暴露了，怎么可能还有会隐藏的力量。
　　可沈卓那淡漠平静眼神，却让祂内心不断在回荡着一句话。
　　“祂还没有展现出全部力量！”
　　就在秦都内心纠结的时候，阴霾的天空风起云涌，弥散的云雾以沈卓为中心向内疯狂汇聚。
　　形成一个如同海底旋涡般的巨大云卷。
　　一股浩瀚滂沱的力量从那肆虐天地龙卷中爆发，恐怖的气浪让天地为之一变。
　　“不..不可能！”
　　“这怎么可能！”
　　感受着那排山倒海般的威压，秦都表情第一次惊恐大喊了出来。
　　从那团包裹沈卓龙卷之中，祂感受到了记忆中那熟悉却又陌生波动。

第二百五十八章：逃跑的秦都
　　“可这种气息，怎么可能...一定是错觉！”
　　席卷天地的龙卷之中，一道吞噬万物的黑光将气流撕裂，漆黑的光芒中，沈卓傲立在沙海之巅。
　　一柄黑色长枪在神力的注入下将沈卓周围空间侵蚀成一片黑暗。
　　“真的是....半神器！”
　　秦都语气隐隐有些颤抖，望向沈卓的目光变得惊骇恐惧。
　　这种在远古时期都是少数一流半神才能得到力量，在着一刻却紧紧攥在了祂面前这个陌生半神的手中。
　　这种在祂现在仅仅只是内心妄想的力量，却真实的出现在了祂人手中。
　　原来祂自傲的资本，在这名神眷神祇眼中就像是一个为了博取他人大笑的笑话。
　　感受着掌心不断传来的寂灭力量，沈卓眼眶中掠过一丝黑光。
　　身形陡然间化为光芒消散，在王拓邢震撼的目光下出现在祂面前，手中夜寂神枪绽放黑色光柱将长空击穿。
　　寂灭万物的气息将空间撕裂，扭曲引爆出层层空间乱流。
　　比起依靠外物调动半神器夜寂的德乌，这柄半神器在沈卓的手中时隔无数岁月，再一次向世界展现出的它的力量。
　　黑光包裹之中，王拓邢体表神力铠甲渐渐崩溃腐蚀，一点点漆黑的光痕划过祂的脸颊。
　　剧烈的刺痛从这些小伤口蔓延，让王拓邢忍不住呲着嘴角。
　　“我不信！”
　　王拓邢鼓动体内神力将黑光冲破，目光抬起之间瞳孔猛然缩紧。
　　视线前沈卓静静站在祂面前，冰冷的眼瞳仿佛直视到了王拓邢心底让祂忍不住心神一颤。
　　神力缠绕着手臂抬起的瞬间，一柄黑色长枪瞬间穿透祂的胸膛。
　　一口淡金色鲜血从王拓邢口中喷出，撕心裂肺般的疼痛像是小刀不断刮磨着血肉，让王拓邢痛苦的大喊。
　　“秦都，你还在等什么！”
　　秦都神色一震，看着被半神器贯穿的王拓邢，周身白雾化为数十万把冰晶长剑从天际坠落。
　　漫天冰晶剑雨下，沈卓体表黑色光晕蔓延。
　　所有冰剑在接触到这团光晕的瞬间，便随之消融仿佛从来没有出现一般。
　　“拖住祂，祂的神力维持不了太久这样的状态。”
　　秦都焦急的大喊一声，坠落的冰晶划过一百八十度再度从下方刺向沈卓。
　　飞行中无数冰晶汇聚在一起形成一柄百米长冰剑，在秦都的控制下精准刺向沈卓脚下位置。
　　听到秦都的大喊，王拓邢眼中闪过一丝狰狞。
　　事到如今，除了在这里将沈卓拖住，将其重创以外祂已经没有任何退路。
　　体内神源鼓动，汹涌的金色火焰在王拓邢胸口位置燃烧，将神枪刺入的部分神躯愈合死死卡住枪柄。
　　紧接着王拓邢双手穿过寂灭黑光，手掌死死攥紧枪身。
　　“你休想挣脱开！”
　　“你的神源，可并不属于你自己...”
　　察觉到王拓邢隐隐燃烧的神源力量，沈卓眼中闪过一丝冷色。
　　付出了这么大代价的情况下，王拓邢体内的神源早已经是祂的东西，祂怎么可能让外人肆意消耗。
　　“可笑，不是我的还能是你的！”
　　“你说的没错，它就是我的..”
　　王拓邢讥讽的笑容中，沈卓冷冷一笑无尽黑色光晕从夜寂神枪周身爆发将空间覆盖成一片黑暗。
　　枪尖非但没有拔出，反倒是再次刺入王拓邢神躯内。
　　浓郁的黑光仿佛锁链一般从枪尖蔓延，将王拓邢的神源包裹缠绕在内。
　　周围调动神源的神力，在寂灭气息的笼罩下逐渐隔绝断开。
　　“你...”
　　王拓邢眼神骇然的盯着沈卓，萦绕在体表的神力光辉一点点黯淡。
　　视线低头看向那刺入自己胸膛的半神器长枪，唇齿微微颤抖的说道。
　　“具有禁锢能力..的半神器。”
　　沈卓神力涌入夜寂神枪不断消磨着王拓邢抵抗的力量。
　　另一边围绕在祂身边的沙海，化为无数形态拖延纠缠着不断想要逼近的秦都。
　　“就算你禁锢住我的神源，只要拥有信仰之力我也不会输！”
　　“看来你还没有真正明白你我的处境。”
　　沈卓放开神念的冲撞，王拓邢原本狞笑的脸庞陡然大变，眼珠与唇齿微微颤抖。
　　神念感知中，祂的眷族一个个失去气息。
　　王拓邢急不可耐的落下目光，只见云雾之下，原本喧闹的环境被血色所覆盖。
　　哀嚎与哭泣萦绕上空，数万名身穿精致铠甲是异神眷族摧枯拉朽般将祂的眷族战士击溃。
　　城镇街道上，牛人族首领残缺着手臂，全身沐浴着鲜血急促的喘息。
　　染着血渍的眼睛微微眯起，视野渐渐变黑，唯有正前方一名手持重戟的异族英雄屹立在祂面前。
　　赤红色血气源力在那名异族英雄身上升腾。
　　另外一个边，一名手持魔能晶石长杖的雌性异族英雄站在城墙上方。
　　涌动的精神源力汇聚出一条数十米长的火焰巨蟒，嘶吼着穿过街巷将阻挡在面前的一切全都焚烧。
　　除了这两个以外，在那群迅龙骑士中王拓邢还感受到了第三个种族英雄的气息。
　　“四阶种族英雄...”
　　王拓邢语气低沉，目光难以置信的看向面前的沈卓。
　　同为神祇，二人之间的差距就像是云泥一般难以触碰，可笑祂们还为此算计了两百年的时间。
　　秦都..王拓邢眼底爆发出最后求生的欲望。
　　如今只有秦都派出自身眷族，合两人之力才能勉强抵抗住沈卓眷族的攻势。
　　“秦都！”
　　听到王拓邢声嘶力竭的大吼，秦都强行按耐住心中的骇然，脸上露出阴沉的神色。
　　三名四阶种族英雄，以及三阶的主力眷族战士...
　　沈卓眷族的出现就像是一柄重锤砸在秦都内心，告诉祂世家的时代已经结束了。
　　打开空间通道汇聚两人的眷族固然有可能抵御住这个陌生神祇。
　　但不值得，在这种情况下王拓邢已经没有了利用价值。
　　为了一个没有利用价值的人付出，这从来都不在祂的字典之中。
　　内心思索再三，在王拓邢暴怒绝望的眼神之中，秦都撕裂虚空转瞬间消失在神域。
　　临走之前为了彻底隔绝每一份信息，秦都甚至将城镇内自己的几名眷族摧毁成为粉末。
　　“秦都！我******”
　　看着秦都的身影迅速消失在虚空，王拓邢绝望的破口大骂。

第二百五十九章：再度斩神！
　　没有了秦都的支援，那接下来祂将面对就只有死亡一条道路了。
　　世界巨变让祂原以为自己会迎来新生，可没有想到这种辉煌仅仅只延续了短暂的时间。
　　“我不甘心！”
　　王拓邢俯瞰着下方战火纷飞，烟雾缭绕的眷族城镇，黯淡的神躯化为光芒一点点消散在虚空之中。
　　随着体内夜寂神枪对于神源的限制，已经耗尽最后一丝神力祂连燃烧神源做最后殊死一搏的机会都没有。
　　“赢下去，成为众神之王。”
　　王拓邢脸上带着最后的惨笑，彻底消散在天地。
　　神躯光芒涣散，一团绚烂七彩的光晕静静漂浮在沈卓眼前。
　　手掌张开将神源吞噬进体内，沈卓本就凝实的神躯再度变得清晰，金色的光芒汇聚为无数细致的金丝系带在祂身后摇曳。
　　“我会赢下去的。”
　　沈卓口中喃喃，似是在回答王拓邢最后的话语，又像是在阐述自己心中的意念。
　　与此同时，城镇街道间。
　　牛人族首领膝盖弯曲，双腿颤抖的喘着粗气，殷红的鲜血顺着他的身躯缓缓流淌而下，溅落在地上形成点点血花。
　　“我..不会..让你踏进一步。”
　　“这是我..作为部族首领必须做到守护！”
　　牛人族首领眯着已经红肿浴血眼睛，目光中丝毫没有对于死亡的恐惧。
　　即便他心中明白面前这个异族英雄已经不是祂能抗衡的。
　　但就算是死，他也不能退后分毫，因为他是部族首领，也是部族最强的战士！
　　呲...呲...
　　重戟摩擦地面的声音回荡在小巷，在牛人族首领模糊的视线中，巴蒂达身形陡然闪烁前冲。
　　拖刀般重戟绕过肩膀从背后抡圆，直劈向牛人族首领脑门。
　　强悍的力量击爆空气，带着阵阵强风铺天盖地般砸落而下。
　　“啊！”
　　牛人族首领奋力的怒吼，仅剩的左臂用尽全力挥动重斧迎向砸落而下的重戟。
　　砰....
　　金属碰撞，剧烈的气浪从二者碰撞中逸散向四周。
　　掀起的冲击微风将周围尘埃吹飞。
　　巴蒂达重戟从上而下砸落，与单臂从下而上的重斧撞击碰撞，整个画面在这一刻仿佛定格在这里。
　　僵持了数秒后，微弱的金属碎裂声音从重斧内部响起。
　　蛛网般的裂痕以碰撞点为中心向四周蔓延，整个重斧随之四分五裂。
　　而耗尽了全身力气的牛人族首领社身躯微微摇晃，看似狰狞的眼瞳已经失去了生命的光彩。
　　“你是一个真正的首领。”
　　凝视着面前即便在生命最后一刻也没有跪倒在地的牛人族首领，巴蒂达收起重戟慢步从他身边踏入城镇。
　　火焰蔓延，橙红色跳动的火焰将街道吞噬，将牛人族首领最后的英勇吞入其中。
　　无情的烈焰仿佛映照着这场战争，胜者将吞噬一切愈发强大，而败者只能化为强者迈上高台的养料。
　　牛人族首领的死亡，就像是这场战争最后的预兆。
　　面对实力，装备，数量都远胜自己的青卓族战士，这个发展了二百多年的牛人族部落在哀嚎与烈焰中付之一炬。
　　堆积满地的尸骸，鲜血染红街道映照着残阳。
　　“列队整理，将族人的遗体带回部族。”
　　牛人族神殿广场前方，上万具尸骸犹如山体般堆积在这里。
　　尸骨中，斯派特登上牛人族神殿中央，沾满鲜血的长刀悍然举过头顶。
　　嗜血的眼神环顾周围所有浴血厮杀的青卓族战士，引颈高昂的怒吼。
　　“胜利！”
　　“造物之神的光辉将照耀每一寸土地！”
　　随着斯派特悍然举起手中长刀，围绕在牛人族神殿广场四周的青卓族战士纷纷举起武器振臂高呼。
　　尸体上，房顶上，街道内，胜利的欢呼回荡在牛人族城镇的每一个角落。
　　而对于这一切，那些已经倒在血泊中牛人族战士却再也无法站起身制止。
　　“打扫战场，将牺牲部族勇士带回青卓镇...”
　　“等待神的光辉降临...”
　　欢呼过后，活下来的战士双手扒进尸堆将极少数青卓族战士的遗体收回。
　　面对这样一个战士数量多达两万的部族，即便他们的实力与数量都胜过许多，但仍然无法避免先锋战士耗尽体力而亡。
　　半个小时后，上千具青卓族战士的尸体被整齐的摆放在广场中央。
　　其中有龙炎蜥蜴族战士，也有银凛熊人族战士....
　　在这一刻他们不再是两个不同的种族，而是一个相互交融的家族....
　　就在数万名青卓族战士矗立在神殿广场四周的时候，万丈光辉从天穹挥洒垂落，霞光引道，星辰黯淡。
　　漫天金光之中，沈卓萦绕着神力光辉的身形缓缓落下。
　　视线所及之处，所有青卓族战士纷纷跪拜，神情狂热且虔诚，双臂张开感受着光辉的伟岸。
　　光芒融入身躯，滋养着已经干涸的躯体。
　　满身的伤痕在神力滋养下快速愈合，原本几近极限的体能也随之恢复了些许。
　　“信仰吾神，以虔诚，以无畏，以牺牲...”
　　创世教派的教义从数万人口中娓娓道念，神圣的光辉与那虔诚祥和的面容，和周围满地尸骸碎肉废墟宛若两个世界。
　　浓郁的信仰之力从数万名青卓族战士身上升腾，汇聚在沈卓体内转化为神力。
　　“你们的勇武，吾已经亲眼目睹...”
　　“荣耀将从你们手中缔造...”
　　沈卓威严神圣的回荡上空，随即一道空间通道在牛人族神殿广场的中央升起。
　　指尖神力绽放，上千具青卓族战士的尸骸在神力的包裹下缓缓悬浮，体表狰狞的伤口与满身的泥土血渍逐渐消失。
　　大地土壤颤动，耀眼的水晶从土壤下方升起，凝聚成为上千具水晶棺将死去的青卓族战士包裹在内。
　　见到眼前这一幕，包裹巴蒂达，斯派特三人在内，周围所有青卓族战士脸上的狂热愈发疯狂。
　　为神而战，无畏牺牲...
　　随着沈卓身形消失在云雾，数万名青卓族战士抬着那上千具水晶棺跨过空间通道返回部族。
　　在他们的身上，沈卓能够感受到那炙热近乎发烫的狂热信仰。
　　“有了这个世界本源，青卓神域距离三阶神域也会更近一步了。”
　　待到所有青卓族战士跨过空间通道，沈卓目光落在那被尸骸火焰所笼罩的牛人族神殿。

第二百六十章：资源与返回（求订阅！）
　　五指屈指按下，丝丝光芒从沈卓指尖涌入神殿大地。
　　剧烈的颤抖中，蔓延整个牛人族城镇的火光随之摇曳，文明的气韵从城镇各个地方被剥夺分离...
　　第一件石器的打造，火焰的诞生，第一件衣物的制作...等等
　　这一幕幕像是光影汇聚在神殿上方，凝聚成一团代表着文明的火焰。
　　“这团文明火种，也算满足了龙炎蜥蜴人族跃迁中阶生命种族的条件了。”
　　将由牛人族部族凝聚成的一缕文明火种收入自身空间，沈卓平静的目光俯瞰整个大地。
　　身形一点点悬浮上天空，光芒，闪耀着整个世界光芒将万物吞噬。
　　在那似乎寓意着美好的光辉中，大地裂变，河流停滞，日月江河在这一刻被按下暂停按钮。
　　震颤，轰鸣，倾泻，末日般的景象在光芒中愈演愈烈。
　　一层层神力化为的光罩仿佛囚笼，将日月山川，飞禽走兽，繁花绿叶全部包裹在其中。
　　无数神力光球缓缓升空，围绕在沈卓周身缓慢旋转。
　　天空崩塌，大地彻底碎裂，黑暗将世界侵蚀覆盖，一团犹如微型星辰般的世界本源在哪黑暗旋涡中央闪耀。
　　凝视着这一切的沈卓只是静静的注视，手掌将世界本源托起收入自身空间。
　　余光瞥了一眼已经消失在无界的神域，脚步迈过虚空重新返回到那处秦家秘境。
　　失去了秦都神力的支撑，此时的秦家秘境日光消失，恢复成密林般的幽暗。
　　在先前余波中侥幸残存下来的李泽涛，徐德，杜峰等人无力的瘫倒在地上。
　　纵然沈卓三人消失了些许时间，他们也没有力气爬离这里。
　　仰面看着天空中再度出现的光辉身影，众人眼中不约而同闪过惊恐。
　　“我们还能活下去吗...”
　　李泽涛苦涩的看向旁边的杜峰，言语中早就没有之前的自傲与霸气。
　　时至今日他才明白，这个世界远不止他所想象。
　　而他引以为豪的力量，在这些存在眼中恐怕连蝼蚁都算不上。
　　“会的，我们一定能活下去，我可是为了那位存在做出过贡献的。”
　　杜峰声音颤抖，在内心不断重复着的贡献的话语。
　　旁边众人听到杜峰的话，也纷纷侧目围了过来，想要尽可能靠近杜峰。
　　天空中，沈卓俯瞰整个秘境，神念掠过那处矿场眉头不禁扬起。
　　【风和石矿】
　　类别：神性矿脉
　　阶位：三阶
　　神性：风轻（矿石内部拥有轻微气流，附着切割力与风力）
　　矿脉长度：九点八七公里
　　矿脉矿藏：六百三十五点一三吨
　　孕育时间：8吨/年（世界本源愈高其孕育数量越多）
　　介绍：残破神域中的矿物主脉，在漫长岁月中孕育出适应世界本源的神性....
　　“还真是一个好东西。”
　　“恐怕这也是用来诱惑我入饵的手段之一吧。”
　　看着下方藏入山峰中的矿脉，沈卓手掌虚握成爪用力一扣，逸散的神力波动将山峰笼罩。
　　在李泽涛众人惊骇的目光中，整个山体猛烈颤动，悬崖岩石滚落。
　　一条数公里长的青色矿脉像是农夫手中的青蛇，毫无抵抗能力被那个身影从山峰中硬生生抽了出来。
　　随后在光芒的笼罩下，化为一个圆点漂浮在那个身影手中。
　　这神祇般伟岸的力量，深深烙印在了李泽涛众人脑海中。
　　“这就是神吗...”
　　天空中，沈卓将矿脉收入自身空间，身形转瞬间出现在李泽涛，杜峰等人头顶。
　　那冷漠的眼瞳让众人不禁心中一寒。
　　“回去的等我的消息，今天的一切我希望你们都记在心里。”
　　沈卓指尖落下一道光芒，为几人缓解了无力的身躯，随后化为光点消失在空中。
　　“您放心，我们一定听从您的命令。”
　　恢复过来的李泽涛，徐德等人连忙跪倒在地上，即便沈卓身影已经消失却依旧恭敬低头表达出自己的恭顺。
　　.......
　　明川市郊外的秦家庄园上空，一道身影迈出空间。
　　“早有准备吗..”
　　看着下方寂静一片的庄园，沈卓眉头微蹙。
　　不得不说这些世家，在每走出一步的时候都会提前考虑到失败的后果。
　　恐怕在设下那些诱饵之前，秦家以及秦都就早已经为自己准备好了退路。
　　这次神战祂虽然得到了不少，但秦都也只是损耗了不少神力，并未有什么重创。
　　对于秦都与秦家来说，最大的损失恐怕就是失去了明川市这个在蓝亚星的根基点吧。
　　光芒闪耀间，沈卓身形出现在庄园园林小径。
　　潺潺流水划过木竹，滴答在清澈潭水边缘泛起层层涟漪，潭中锦鲤游动吞吐着气泡。
　　浅粉色荷花绽开，晶莹的水珠从花瓣表面滑落。
　　墨竹白沙立意素雅的徽派建筑与园林风格，犹如一幅古朴的画卷露出它的一角。
　　白玉铺设的小径间，假山涉水好不自在。
　　“这个园子，就当是我受累收点利息吧。”
　　环顾着这充满古朴底蕴的园林，沈卓微微一笑。
　　若是放在世界巨变前，仅仅这处院子恐怕祂穷尽一生也触摸不到半分。
　　而如今，这看似美好的一切也不过是，那残酷战争中的些许调味品了吧。
　　兴致起来，沈卓漫步细细走在林间与长廊，数百年的瓦片，充满历史气韵的建筑，处处体现着这处园林的岁月。
　　不过这对于现在的沈卓来说，也只是满足以往的一些记忆罢了。
　　如今蜕变为神祇的祂，岁月在祂面前已经不再充满韵味，历史也不过是物种文明中的过场。
　　诞生与消亡，在祂的眼中也不再神秘令人畏惧。
　　慢步走过整个秦家庄园后，沈卓眼中神力光芒闪烁，滂沱的神念从祂四周散放，将庄园内关于秦家的一切全部碾成粉末。
　　从今天开始，这个庄园就算是祂一个落脚的小地方了。
　　做完这一切后，沈卓手指在虚空划出一道裂痕，化为光芒涌入其中。
　　除了要消化从王拓邢神域中得到的资源外，在主位面的十天里，青卓部族中也足够发生一些改变了。
　　......
　　青卓神域，青卓镇
　　神殿广场前，象征神战的阶梯再度打开。
　　在数十万普通青卓族人期盼的目光下，以巴蒂达，墨亚三人为首的青卓族战士跨入空间通道。
　　每个人脸上都洋溢着骄傲与荣誉，松散的脊背不禁挺直。
　　脚步变得沉重有力，布满血渍与利器划痕的铠甲是他们勇武的证明。

第二百六十一章：新生代的天才
　　“巴蒂达统领他们回来了！”
　　“我们胜利了！”“胜利了！”
　　望着从神战阶梯中一个个昂首阔步走出的部族战士，围绕在广场周围孩童满脸憧憬与激动的高声大喊。
　　在他们心中能够为部族征战那会是多么荣耀的一件事情。
　　“母亲，是父亲回来了！父亲回来了！”
　　人群之中，两名龙炎蜥蜴族孩童望着队伍中满脸坚毅的父亲，扯着旁边母亲的衣角自豪的大喊。
　　这一刻他们对于父亲的崇拜达到新的高度。
　　两人手臂高高举起朝着队伍挥舞，踮起的小脚用力蹦跳着企图吸引到队伍中父亲的注意力。
　　看着人群中那挥舞的小手，以及兴奋的面庞队伍中的龙炎蜥蜴族战士脸上灿烂的一笑。
　　对于他们来说，家人，族人又何尝不是可以付出生命去守护的事物。
　　随着队伍一点点迈出神战阶梯，上千具水晶棺逐渐出现在青卓族人的视野中。
　　透明的水晶之中，上千具青卓族战士的遗体静静的躺在那里，是那么平静与安宁。
　　注视着水晶棺一步步穿过广场，数十万名青卓族人纷纷投以尊敬的神情。
　　这些为了神战，为了部族而奉献出自身全部的勇士，理应得到所有人的尊重与维护。
　　“点燃圣火，迎接勇士回归！”
　　神殿高台上，特木娜神情肃穆，手中祭祀权杖举过头顶，淡金色的光辉从祭祀权杖顶端的宝石闪耀。
　　像薄毯般轻轻盖在那上千具水晶棺上方。
　　上百名身穿金丝华衣，面带紫金色面具的神官排成两列，翠绿似玉的枝叶点缀着圣泉之水溅落在沿途道路。
　　这些由神性泉水中提炼出的圣水，就想是那清晨光辉下的雨露，代表着纯洁与清澈。
　　“悼念！”
　　特木娜精神源力涌动，纯白的花瓣在精神源力的控制下如雪花般飞舞。
　　神殿两旁，身穿神官礼服的乐者奏响手中乐器，编钟，长琴悠长悲怆却又充满庄严荣耀的乐章在神殿上空回响。
　　夹道两旁密集的青卓族人群纷纷弯腰鞠躬，为这些勇士践行。
　　在乐章与礼仪之中，水晶棺围绕整个青卓镇一圈随后返回到四方石碑的位置。
　　在哪里，一个个石刻的丰碑永驻，用于纪念那些为了神祇与部族奉献生命的英勇战士。
　　“去见他们最后一面吧。”
　　特木娜手中祭祀权杖轻轻落在地面，平静的眼底有过一丝伤感。
　　这一幕她虽已经见过许多，但即便如此看着以往脸上洋溢着笑容的年轻族人失去气息，她内心还是有些许的悲伤。
　　随着特木娜话音落下，人群之中数千名青卓族人缓缓走出。
　　他们之中有龙炎蜥蜴族人，也有银凛熊人族人，有年迈也有幼童。
　　所有人围绕在水晶棺旁边，视线久久注视着躺在其中的亲人。
　　“孩子，你是父亲的骄傲...”
　　一名年迈的龙炎蜥蜴族人用婆娑的手指轻轻抚摸着水晶棺，似是想要通过这样再轻轻抚摸那张熟悉的面孔。
　　他泛红的眼眶中没有泪水，有的只是那满含宠溺与自豪的目光。
　　在他身边两名身穿皮甲，背负铁剑的青年龙炎蜥蜴族人久久矗立。
　　“为了神祇的荣光与部族，你们要像你们兄长一般即便奉献出自己的生命，也要守护他。”
　　旁边一名年迈的雌性龙炎蜥蜴族人，摸了摸两个青年的头顶语气中充满了坚定。
　　那从风雪之中，从存亡之中将部族挽救，庇佑部族繁荣的光辉将是青卓部族所有人用一切去保护的荣耀。
　　“嗯，我们一定会成为战士，守护光辉与父亲母亲。”
　　这样的一幕幕发生在每个水晶棺周围，作为青卓族的战士，能够战死疆场是他们最好的归宿。
　　而他们的荣耀也将烙印在部族漫长的历史长河中。
　　随着沉重的悼念结束，这上千名战士姓名被一一篆刻在那英雄石碑上，永远供后人敬仰。
　　天空中，沈卓注视着下方悼念的场面，平淡的目光下有些许的波动。
　　这就是残酷的战争，面对不同的信仰，胜者将拥有一切，而败者只能失去所有。
　　夜色渐渐降临，燃起的圣火与神战胜利的祭祀大典，让整个青卓镇陷入一片欢腾之中。
　　斑斓色泽的符文水晶将青卓镇夜间点缀的如同白昼一般。
　　数千名从各族挑选的貌美女性身穿精致华衣，在广场中央翩翩起舞，跟随着律动感染着周围所有人。
　　“好！跳的真好！”
　　身穿轻甲的力库顿端起果酒猛饮了一口，让在他旁边的斯派特忍不住嘲弄的笑了一声。
　　“你在这样恐怕，晚上又要进不了家门了。”
　　斯派特带有调侃韵味说道，作为银凛熊人族原来的首领，力库顿虽然没有跨过英雄的门槛。
　　但神祇大人特别恩赐，还是让他陪伴着部族走了更长距离。
　　“可笑，大丈夫怎么能被妻子束缚住！”
　　“再说我晚上起码有人关门，你呢？当一个一百多岁的老光棍？”
　　听到力库顿的反驳，斯派特神情一楞，没好气的转头看向旁边一个一米多高的银凛熊人族孩童。
　　“力虏，你还不赶快劝劝你父亲。”
　　看着身边这个年仅两岁多，就已经达到普通银凛熊人族四五岁身高体魄的孩童，斯派特眼中拂过几分羡慕。
　　作为力库顿第七个儿子，也是最小的儿子。
　　力虏不禁继承了力库顿天生超越普通族人的卓越力量，体魄灵活度方面甚至还赶超了不少三四岁的龙炎蜥蜴族战士。
　　破格在两岁进入教堂学院战士系磨砺之后，更是展现出了惊人的天赋。
　　用巴蒂达的话来讲，从力虏的身上他感受到了远超自己的天赋。
　　因此虽然年龄只有接近三岁，但力虏便早早被认为将会成为银凛熊人族第一个打破英雄枷锁的战士。
　　见到自己最骄傲的儿子走了过来，力库顿放下手中酒杯。
　　偌大的手掌揉了揉力虏的头顶，哈哈大笑了几声眼神中满是宠溺与骄傲。
　　已经没有打破枷锁希望的他，余生最大的心愿就是看着力虏能够成长起来，接过银凛熊人族战士的大旗。
　　如果能见到那一幕他，也就是能骄傲的归于神国去面对那些为部族奉献牺牲的族人了。
　　“羡慕吧，可惜羡慕是没用的。”

第二百六十二章的：矮人族，亚图族的血脉跃迁
　　察觉到斯派特注视的目光，力库顿调侃着用手肘怼了怼斯派特，目光看向篝火的另一侧。
　　在那里，战场上冰冷勇武的巴蒂达此时却显得手忙脚乱。
　　不断拿着各类水果，肉类以及那些最新研制的面点放在娜琪雅面前。
　　只见篝火与符文水晶的映衬下，娜琪雅肚子微微鼓起，看着手忙脚乱的巴蒂达脸上满是无奈。
　　“巴蒂达，真的不用这样...”
　　“嗯，那我就看着你。”
　　巴蒂达注视着娜琪雅脸上带着傻傻的笑容。
　　“你呀...”
　　看着靠坐在自己身边的巴蒂达，娜琪雅笑容虽然无奈却洋溢着幸福。
　　不远处的斯派特看着狂撒狗粮的两人，与旁边父慈子孝的场面，忍不住撇了撇嘴视线看向广场中正在翩翩起舞的年轻族人不知在想些什么。
　　......
　　天空中，沈卓凝望着下方力虏与娜琪雅嘴角微微一笑。
　　“没想到，除了已有的收获外还有几个意外之喜。”
　　随着第二次蓝亚星融合，主位面与无界神域间时间流逝已经从原本的神域一年，主位面一天，急速衰减到了神域三个月主位面一天。
　　在祂返回主位面的这十几天时间，神域也随之度过了三四年的时间。
　　这段时间中从上次圣界资源加上青卓神域自身的资源底蕴，已经让矮人族与暗莫亚图族达到了种族跃迁的条件。
　　而这三四年时间已经让两族体内的血脉沸腾到了临界点。
　　【力虏】
　　种族：银凛熊人族
　　血脉阶位：三阶
　　个体倾向：战士侧
　　个体潜力：上级（↑）
　　体魄：25 智慧：22
　　个体天赋：中位力量天赋（能够赋予天赋者远超同族的力量），下位灵活（提升天赋者总体动作）
　　种族英雄潜力：尚未成年
　　介绍：银凛熊人族首领力库顿第七子，天生的神力在继承力库顿天赋的情况下再度得到提升，灵活的肌肉构成让其在力量强悍的同时拥有不俗的灵活性....
　　“力库顿的第七个儿子....”
　　看着脑海中浮现的个体图谱，沈卓目光不由看向下面肚腩大了几分的力库顿。
　　如果祂没有记错的话，比起儿子力库顿更多的还是女儿。
　　在这两百年间，银凛熊人族的人口数量已经急速逼近龙炎蜥蜴族了。
　　相比于生育平缓的龙炎蜥蜴族来说，这些银凛熊人族就像耕不坏的牛，每个都是生育标兵。
　　其中身为银凛熊人族前首领力库顿可以说是其中佼佼者。
　　“这才是部族的好首领。”
　　沈卓看了眼力库顿又看了眼旁边的斯派特，脸上满是不争气的表情。
　　为了斯派特配偶的问题，祂这二百年已经刻意制造了十多次机会，但都被斯派特毫无悬念的破解。
　　.....
　　...
　　夜色渐渐拂晓，浓郁的血脉波动在整个青卓镇上空蔓延让沈卓不禁为之侧目。
　　沸腾的血脉波动之中，数万名矮人族逐渐被血气包裹形成无数血茧，形态发色在血气的笼罩下渐渐发生改变。
　　与此同时，另外一股浓郁的血脉波动从青卓镇下方隐隐传来。
　　地下五米的简易建筑模块内，数万名暗莫亚图族人同样被血气所包裹笼罩。
　　淡淡的血雾弥散在青卓镇部族上空，让神殿中冥思的特木娜睁开双目。
　　“终于要来了。”
　　目睹这熟悉的画面，特木娜神情喜悦，随着矮人族与暗莫亚图族完成血脉跃迁进阶三阶。
　　青卓部族必将再度迎来新的高峰。
　　时间一点点推移，在晨曦洒落青卓镇的那一刻，汇聚在天空中的血雾渐渐消散。
　　光辉照入房屋，数万名矮人族从睡梦中苏醒，当他们睡眼惺忪的走到铜镜前的时候，每个矮人族都不约而同发出了惊呼。
　　与原本火红色的发色不同，完成蜕变的矮人族发色变成了淡薄的浅蓝色。
　　棕红的皮肤消退取而代之的是细腻的浅红色皮肤，皮肤下层神经感知末梢更加发达敏锐。
　　甚至仅仅依靠皮肤的感知，他们就能感受到空气中水汽与温度变化。
　　眼瞳微微泛着深蓝色，除了毫无改变的身高以外，矮人族的样貌相比以往粗狂的面容稍稍变得斯文与细腻。
　　在无数矮人族妇女喜悦的同时，也让许多矮人族纯爷们稍显郁闷。
　　不过比起这些，更加活跃的大脑与更加敏锐的感应都让所有矮人族工匠变得异常兴奋。
　　许多之前的技术难题，随着血脉跃迁的提升陡然迸发出灵感。
　　【兰泽矮人族】
　　类别：亚人种
　　血脉阶位：三阶
　　种族倾向：科技侧
　　平均智慧：136
　　种族体型：一米三~一米六（成年）
　　繁衍类别：胎生
　　繁衍周期：一年一胎，一胎1~2名幼童
　　种族天赋：轻触觉（繁多的皮肤神经末梢让兰泽矮人族拥有了更敏锐的指向性感知）
　　种族特征：浅蓝发，深蓝眼瞳
　　血脉底蕴：90/100
　　介绍：由炉智矮人族蜕变而成的全新矮人族，拥有卓越的种族天赋与极其活跃的大脑....
　　与此同时，青卓镇地下城内
　　数万名暗莫亚图族人随着血雾消散，蜕变为了三阶灰星亚图族，体貌特征也发生了巨大变化。
　　干瘦的体型变得健硕，浅灰色的皮肤搭配着犹如紫宝石般的眼瞳。
　　天生佝偻的脊梁变得挺直，两侧耳朵愈发细长的同时变得稍显柔软，本就强大矿脉天赋在血脉蜕变后再度得到提升。
　　可以说，拥有了灰星亚图族独特矿脉天赋，埋藏在青卓镇附近的矿脉产能与进化速度将会得到极大提升。
　　在沈卓的注视中，数千名矮人族工匠在匆匆洗漱之后就火急火燎的乘坐轨道马车奔向工坊。
　　每个人脸上都洋溢着兴奋与狂热。
　　“矮人族与亚图族完成蜕变以后，龙炎蜥蜴族要不了多久也会逼近到低阶生命最后血脉瓶颈。”
　　“等到龙炎蜥蜴族完成蜕变，我便可以着手信仰值的积累，初步点燃神火了。”
　　俯瞰着下方喧闹的青卓镇，沈卓嘴角不禁勾起笑容，目光穿透神域壁垒望向整个无界。
　　蓝亚星第二次巨变，中阶残破神域的融合，远古圣界位面的出现，深渊位面隐隐涌动，再加上那如祂一般从十多万名半神中脱颖而出的强者.....
　　这个时代的蓝图终于将拉开它的序幕了....

第二百六十三章：巨兽种：褐掳骨巨兽
　　清晨的日光中，沈卓神躯缓缓升上天空，手掌翻动间无数禁锢神力光球从空间内一连串飞出。
　　如同光环一般围绕在沈卓周身。
　　透过光罩表面能够清晰的看到其中生物，植被，矿脉甚至是山川河流。
　　视线环顾周围的光球，沈卓食指指尖在虚空轻轻一点，一层层涟漪将数百个神力光球击碎。
　　众多生物，植被在沈卓神力的控制下落入青卓神域各地。
　　周围陌生的一切都让这些生物为之惊恐畏惧，本能奔跑在高山，平原密林企图为自己寻找到一处庇护所。
　　“有了这数百种动植物，神域基础构建也会更加稳定了。”
　　沈卓视线俯视而下，相比于刚刚构建的青卓神域，如今的青卓神域幅圆面积达到八万平方公里。
　　分为山脉，密林，沙丘，海洋，熔岩数十种不同风景地貌。
　　其中生活的生灵也从原本不足一千，急速增长至现在的六千种，植被种类也增长至一万一千种。
　　阶位超过三阶的生灵数量超过二十种，植被更是在长古青滕树的滋养下得到快速生长，一阶神性植被的数量已经逼近一百种。
　　三阶以上的神性植被也超过了五种。
　　将数百种普通物种分布到神域各地后，沈卓周身残留下来的几个重要禁锢光球轻轻悬浮在掌心。
　　【褐掳骨巨兽】
　　类别：巨兽种
　　阶位：三阶（蛮兽）
　　平均体魄：178
　　种族高度：四米~八米（成年）
　　繁衍类别：卵生（蛋）
　　繁衍周期：两年一胎，一胎1~2个幼崽
　　种族天赋：下位力量（拥有超越同阶的力量）
　　种族特征：黑色巨型牛角，背部与四肢覆盖骨甲角质，体表绒毛硬度似铁厚实坚硬，后肢粗壮有力，可四足爬行可直立行走
　　种族介绍：低阶生命中罕见的巨兽种，在拥有强大防御力与力量的同时，极其缓慢的动作让它们难以适应快速战斗.....
　　将禁锢着褐掳骨巨兽群的禁锢光球放在眼前，沈卓目光带着几分欣喜的望了望。
　　只见透明的光壁内，五百多只牛头骨甲，身躯庞大四肢犹如立柱般的巨兽正颤抖的蜷缩在一起。
　　似乎是察觉到沈卓的注视，兽群之中一只身躯近乎十米的褐掳骨巨兽王拄在地上的双手奋力敲打胸口，发出警告的咆哮。
　　“没想到，还会有这样的好东西。”
　　看着禁锢光球中不断咆哮的褐掳骨巨兽王，沈卓嘴角微微一笑。
　　要知道巨兽种作为颇为稀罕的物种分类，其自身衍化孕育的概率比起一些普通的智慧种族更为少见。
　　而达到巨兽种的智慧生物除了神祇造物时的刻意与幸运外，否则根本不可能出现在下位生命。
　　审视着下方环境，沈卓目光落在了距离德格斯火山不超过五公里的一片巍峨山脉。
　　手指轻轻碾碎禁锢神力，在沈卓神力的控制下，这五百多只褐掳骨巨兽慌张的从高空缓缓落下。
　　巨大的身形吓得生存在山脉附近的生灵纷纷四散而逃。
　　看了眼缓慢奔跑到山脉的褐掳骨巨兽，沈卓暗自点点头。
　　在之前与那些牛人族的战斗中，他们不知道用什么手段驯化了上千只褐掳骨巨兽。
　　其强大的战力让冲锋在最前方的青卓族战士猝不及防，虽然之后因为总体实力以及褐掳骨巨兽弱点的因素将其全部覆灭。
　　但为此青卓部族也损失了近五百名战士的惨痛代价。
　　至于祂为什么选择将五百只仅存的褐掳骨巨兽放入山脉密林，第一是为了让它们更快适应青卓神域的环境。
　　第二是为了将其构建成为神殿战士选拔的新标准。
　　只有单人能够击败，驯服褐掳骨巨兽的强大战士才能成为神祇麾下最勇武的队伍。
　　收起目光，沈卓将第二枚神力禁锢光球捏在指尖。
　　【拂路青藤】
　　类别：藤蔓种
　　阶位：二阶（神性）
　　神性：可塑生长（极大程度缩减生长周期，同时可以根据生长周期中的外力变化改变生长方向）
　　生长时间：一个月/一百米
　　繁衍方式：种子繁衍
　　介绍：生存在深山中罕见的青藤，强大生产速度以及可塑性让它们成为了野外生物连接山峰的主要道路....
　　手掌攥紧手中的拂路青藤，沈卓降下一道光辉落入神殿大厅。
　　富丽堂皇，华丽神圣的大殿内，特木娜似是感应到什么连忙睁开双眼，拄着祭祀权杖虔诚的望向天空。
　　就在这时，一道圣洁的光辉穿透墙壁挥洒在神殿大厅。
　　为本就神圣的殿堂覆盖上了一层耀眼的金光。
　　光芒之中，数十枚拂路青藤的种子缓缓落在特木娜面前，与此同时沈卓的声音出现在特木娜脑海中。
　　“收下吧。”
　　话音落罢，特木娜脑海中浮现出拂路青藤的各种信息。
　　双手恭敬的接过光辉之中的拂路青藤种子，特木娜跪拜后虔诚的捧起拂路青藤种子小心翼翼的将其放在神像下的黄金圆盘。
　　“伟岸崇高的造物之神，感谢您的恩赐。”
　　“愿您光辉照耀在每一寸土壤。”
　　特木娜手掌放在胸膛，俯下身子朝着光辉洒落的放下再度礼拜。
　　俯瞰着特木娜的举动，沈卓收回目光，对于青卓神域来说因为拂路青藤神性以及生长方式的特殊性。
　　其在野外繁衍的作用将远远小于交付于青卓族使用。
　　同时也正是因为其的特殊性，青卓镇在建筑方面也将拥有更大的可能与突破。
　　一个月的时间可以生长百米，那若是用一年的时间让其不断增长直径，而在高度上稍微降低。
　　青卓部族将会迎来全新的建筑模式，构建立体结构也将进行飞跃。
　　“不过，最重要的还不仅是如此。”
　　沈卓心中默念，不得不说拂路青藤的出现对于祂之后神域的规划，不亚于是一次雪中送炭。
　　不仅是半神时期，即便祂点燃神火，塑造信仰之躯成为真神，拂路青藤对于青卓神域来说也是举足轻重的物种。
　　随着两种能够入祂视野的罕见物种被妥善处理后，沈卓看着周围残存的十多个神性资源，手指摩擦轻轻打出一个响指。
　　十多个禁锢着神性矿脉，神性植被以及一条残破魔能晶石矿脉在神力的控制下被妥善安放到不同疆域。
　　大地的震颤与水域涌动中，数十万名青卓族人跪拜在地上歌颂着神祇的伟岸。

第二百六十四章：融合世界本源（求月票！求订阅！）
　　将从王拓邢神域中得到的所有资源融入青卓神域后，沈卓手掌探入虚空从自身空间中将一团世界本源取出。
　　在沈卓拿出世界本源的刹那，原本平静的天穹陡然风起云涌。
　　霞光星光月光同时出现在天空，徐徐清风吹拂过沈卓的脸庞让祂不禁轻笑一声。
　　“才不到三阶就已经隐隐有世界意志了吗...”
　　感受着脸颊吹拂的清风，沈卓抬头望向头顶。
　　神域世界由神祇创造，但随着神域世界的底蕴以及世界本源愈发雄厚，其也会诞生出依附于神祇之下的世界意志。
　　而世界意志对于真神以后的重要性则是后话了。
　　“这就给你吧。”
　　沈卓手掌一把将世界本源捏碎，斑斓的色泽缠绕着神力不断涌入天空，海洋，大地。
　　晃动，剧烈的晃动随着世界本源的融入爆发。
　　海床变深，海域更加宽广，山脉山峰愈发高耸，平原之地广袤辽阔。
　　在世界本源的滋养下，整个青卓神域再度扩充了近两万平方公里。
　　玶栾山脉深处，一颗覆盖方圆近一公里的庞大青树在世界本源逸散那一刻不断摇曳。
　　浓郁的碧绿色光辉在枝叶表面闪烁，不断汲取着空气中残存的世界本源。
　　与此同时，一股庞大自然气息以长古青滕树为中心向四周喷发。
　　山脉植被摇曳，仿佛有生命便本能的侧过头，想要更靠近那自然气息澎湃的中心。
　　数道神性气息在它们之中悄然孕育萌生发芽。
　　长古青滕树下方，数千只药角鹿头顶长角缓缓脱落，植被顺着脖颈一路蔓延到药角鹿背部，盛开出一朵紫红色神秘的花苞。
　　四肢叶脉蔓延，整个药角鹿群在自然气息的迸发下，迎来自身血脉的跃迁。
　　鹿群不远处的潭水中，无数鱼兽争先恐后的跃出水面，奋力的争抢着从长古青滕树上飘落的细小青果。
　　弱小的鱼兽在吞吃完青果落入潭水的瞬间，便化为猎食者们的盛宴。
　　高耸入云的雪峰上面，一颗颗雪白色果实生长在峭壁绝顶。
　　果实周围，数十种不同飞禽相互争抢，眼神贪婪的盯着雪顶中生长的果实。
　　世界本源的融合对于神域，以及整个神域中生存的物种生灵来说都是一场饕餮盛宴。
　　天地的巨变也让青卓镇中数十万青卓族人为之狂热，浓郁的信仰之力从青卓镇中升腾像河流一般源源不断的汇入到沈卓体内。
　　“愿造物之神的光辉永远庇佑青卓部族！”
　　【银凛熊人族信仰增强，达成绝对信仰】
　　【灰星亚图族信仰增强，达成绝对信仰】
　　【创世教派信仰覆盖程度增加，文明信仰值凝聚纯度提升】
　　脑海中一个个浮动的信息，让沈卓眼角微微眯起，作为第三个融入青卓神域的种族，银凛熊人族随着龙炎蜥蜴族终于达成了绝对信仰。
　　而灰星亚图族达成绝对信仰却是祂没有预料到的。
　　沈卓不知道的是。
　　从野外漫长时间衍化灰星亚图族，流动在他们血液中的贫瘠与绝望在遇到光辉与希望后，所产生的影响是更加直接与庞大的。
　　“只可惜矮人族是当初从其他神祇手中掠夺而来的，再也没有了绝对信仰的可能。”
　　沈卓内心稍许遗憾，不过对于祂来说矮人族如今已经完全蜕变成为了科技侧的种族。
　　没有绝对信仰除了那个隐患以外，也没有担心其踏上神战，失败后被其他神祇夺走的风险。
　　待到神域融合世界本源的波动平息，沈卓身形陡然闪烁出现在长古青滕树上空。
　　沉重的神威让密布在长古青滕树周围的数万生灵畏惧的俯下头颅，不敢抬起半分。
　　反观长古青滕树在感受到沈卓的气息后，树梢枝叶微微颤动仿佛喜悦的欢迎着沈卓的到来。
　　“也已经开始有了些许神智了吗..”
　　见到长古青滕树的举动，沈卓眼中拂过几分讶异。
　　作为一个刚刚迈入中阶生命的神性植株，长古青滕树拥有着在植被中罕见的卓越天赋。
　　在祂神知能力的配合下，甚至可以说是有些许超越九阶蜕变为神祇的资质。
　　如今在汲取了些许世界本源之后更是，隐隐有萌发神智的姿态了。
　　【长古青滕树】
　　类别：巨木种
　　阶位：四阶
　　神性：自然
　　高度：一百六十三点六米
　　冠幅直径：七百零九点四五米
　　生长程度：成长期
　　生长底蕴：可完成血脉跃迁
　　血脉跃迁条件：1.一条自然原石矿脉埋于下方
　　2.五百吨神性土壤/一处密林神性疆域（五年）
　　3.海量血食养分（五年）
　　4.神性力量滋养（五年）
　　“自然原石矿脉，你还真是狮子大张口啊...”
　　看着长古青滕树的个体图谱，沈卓嘴角微微一抽。
　　所谓自然原石就是内部能够自我孕育自然源力的一种稀有矿石，其中近乎纯洁如白纸般的源力能够应用在各种方面。
　　作为相对珍稀少见的矿石，自然原石在某种意义上可以被看成是魔能晶石矿的进阶版。
　　魔能晶石矿能做的事情它也能做，魔能晶石矿不能做的事情有些它还能做。
　　不仅如此，自然原石矿脉对于改善神域植被与土壤也有一定的功效。
　　这种好东西祂当然想要了，但问题是这么长时间祂甚至连见都没见过，更别提怎么搞回来一条了。
　　“这就是远古神祇当时所体验的感受吗...”
　　沈卓长叹一口气，刚刚祂的思想还在青卓神域底蕴已经越来越厚重的喜悦中。
　　而这一秒长古青滕树的跃迁条件就仿佛一个巨额借条砸在祂脸上，告诉祂你还是个穷鬼。
　　“能咋办，砸锅卖铁也要先给祂供上啊..”
　　目光恶狠狠的盯着下方的长古青滕树，沈卓欣喜之中还夹杂着苦与痛。
　　这就好比喻自己家里有一个学习天赋很好的孩子，需要用补习班来提升自己让自己得到飞跃。
　　在这样情形下，身为家长的祂除了砸锅卖铁还能怎么办啊。
　　“要是到时候吃了我的，喝了我的，还没我成长起来，你看我劈不劈了你烧火。”
　　仿佛是听到了沈卓似是“威胁”的话语，长古青滕树舒展的树叶迅速合拢，小心翼翼的摇晃着。
　　视线掠过长古青滕树，沈卓目光落在树荫下方的数千只完成血脉跃迁的紫玉花鹿身上。

第二百六十五章：夺取浮空岛
　　作为罕见的植物与动物结合的血植种，药角鹿无论是血肉还是鹿角都有着极强的功效。
　　同时经过长古青滕树数百年的滋养，其体内植物药性大大提升，可以说是已经超过了不少神性药材。
　　原本沈卓还打算趁这段时间对其进行血脉蜕变提升，可没想到世界本源的提升以及长古青滕树的变化让栖息在树下的这群药角鹿得到了自我血脉蜕变。
　　“如今的紫玉花鹿已经可以作为青卓部族的圈养的目标了。”
　　看着树下几千只背部顶着花骨朵的紫玉花鹿，沈卓心中默念。
　　两百年的时间已经让这群血植种生灵，吸收到了玶栾山脉各种元素气息。
　　体内血液与共生的植被也得到了极大提升。
　　这时候将它们大规模驯养便能够让青卓部族战士的成长上限再度攀升，部族孩童的成长速度与潜力也会得到不小的提升。
　　用神谕将捕获命令传达给特木娜后，沈卓转身化为光芒消失在虚空。
　　空间转换间，已经被青卓族人完成改造的覆释古城上空，漫天光芒从空间裂缝中涌出汇聚成沈卓的模样。
　　忙碌的城池之中，数万名青卓族人穿行其中，不断将各种资源源源不断的运送到青卓神域。
　　一辆辆轨道马车像是奔流的兽群般，疾驰过街道一头冲入到广场中心的永固通道。
　　随着上一次青卓部族对圣界山脉的大规模探查，一张包含了周围所有详细资源内容的地图被悬挂在这座城池的神殿之内。
　　石材，矿脉，药材，木材，生灵....
　　一个又一个资源点搭建而起，为青卓神域提供源源不断的资源输出。
　　余光扫视了一眼下方车水马龙的城池，沈卓身形化为一道金光朝着圣界山脉深处飞去。
　　为了之后的铺垫，祂这次来到圣界的目的就是最初进入圣界位置的那几个浮空岛。
　　圣界山脉中央，潺潺流水犹如倒挂银河从翠绿的浮空岛森林中倒流而下。
　　五光十色的蝴蝶，蜜蜂穿梭在岛屿花丛之中，将花粉从天空挥洒而下。
　　光辉闪烁之间，沈卓跨越虚空出现在浮空岛上方，视线俯视着下方的三座岛屿眉宇稍稍舒展。
　　“总算是攒够了些积蓄。”
　　沈卓口中喃喃道，其实早在祂进入圣界的那天祂就已经盯上了这三座岛屿。
　　若不是当时神力显得囊中羞涩，祂早就将这三座浮空岛搬回青卓神域了。
　　这三座悬浮在半空中岛屿，没有神性力量，也没有任何支撑...
　　它们之所以能够悬浮在半空的原因，绝大多数都要依赖于那隐藏在岛屿之中的浮空石矿脉。
　　这种极为特殊的矿脉，即便是在远古时期也是诸神为之争夺珍稀资源。
　　沈卓身形落在身下的浮空岛上，手掌轻轻按在草地之间，一股金色涟漪以沈卓手掌为中心向四周迅速蔓延。
　　将整个岛屿包裹在内。
　　【浮空石矿脉】
　　类别：特殊矿脉
　　阶位：特殊
　　规模：微型
　　矿脉长度：六点五三公里
　　矿脉矿藏：九百三十一吨
　　孕育周期：三吨/年
　　特征：通体银白，表面由油性外层，内部孕育中空气流
　　功效：优良的能量传导性，承受能量的转化率以及其独特的浮空特性
　　介绍：较为珍稀的特殊矿脉，本身优质属性让其能够成为符文文明，机械文明，魔导文明，石垒文明等等技术文明，用于制作飞艇以及飞行器的主要材料...
　　随着神念包裹整个浮空岛，埋藏在土壤内部的浮空石矿脉信息浮现在沈卓脑海中。
　　“果然只是三个微型的浮空石矿脉...”
　　沈卓心中稍许遗憾，虽然在看到这三座浮空岛规模的之后，祂就隐隐猜到了内部浮空石矿脉的规模。
　　但这就像是刮刮乐，谁还不想给自己来个惊喜。
　　神力光辉笼罩，光芒之中三座浮空岛包含其中的各类昆虫以及植被潭水急速缩小，渐渐被神力包裹形成三个透明的神力光球。
　　将光球攥进手中，为了这三座浮空岛祂可是消耗了近百万信仰值。
　　沈卓跨越空间，返回到青卓神域上空。
　　在青卓镇数十万青卓族人震撼的目光之中，三座占地面积超过十平方公里的浮空岛从天穹坠落。
　　静静的悬浮在青卓镇外围一百米天空之上。
　　“母亲，山峰要砸下来了！”
　　街道上，年幼的孩童看着飞过上空，静静悬浮在外围的浮空岛焦急的大喊。
　　“木和，有神祇大人的庇佑，怎么会有山峰从天空中落下来呢。”
　　“你看看那山峰周围的光芒，说明了它们是神祇大人赐予我们的恩赐。”
　　那名女性雾空璐族人轻轻抚摸着儿子的脑袋，看向天空中漂浮的三座浮空岛眼中满是敬畏。
　　近一百年的时间，从圣界出生的老一辈雾空璐族人虽然已经逝去。
　　但对于圣界的描述还是延续了下来，其中就有关于这三座被猜测是神祇居住地的浮空岛。
　　而如今这三座犹如传奇般的岛屿，却出现在了青卓神域，那唯一的可能就是神的恩赐。
　　沈卓视线环顾而下，手掌虚握成爪，将其中面积最大的一处浮空岛放置在了青卓镇中央两百米左右的空中。
　　“今日起，创世教派将守护在生灵之上，奉献自我。”
　　神圣的话语回荡在天地之间，而后一道光柱穿过云雾将广场中央的神殿笼罩在内。
　　没有震颤，在光辉的笼罩下整个神殿缓缓脱离地面的一点点升上天空，落入在浮空岛山丘之巅。
　　望着在光辉中升空的神殿，包括特木娜以及数百名神官在内的青卓族人纷纷跪拜在地面。
　　眼神中充满了虔诚与激动。
　　对于他们而言，神殿落入这神秘浮空岛屿并不只是位置的变化，更是心中信仰的升华。
　　他们明白，这是造物之神对于创世教派的恩赐，让他们更加靠近神祇，感受神的光辉。
　　“感谢您无上的恩赐，您伟岸的光辉定当永恒不朽！”
　　看着下方跪拜的人群，沈卓手指一点剩下两座较小的浮空岛被祂安置到了青卓镇东西两侧边缘。
　　随着青卓部族人口日渐增多，尽管特木娜多次将神殿广场周围建筑拆除扩建广场。
　　但也已经逐渐达到了这处中央广场的饱和极限。
　　祂之所以将神殿重新放置在浮空岛上，一方面是为了缓解神殿空间范围即将饱和的窘境。
　　另一方面，神殿位于高空将更加有利于促成敬畏与信仰。

第二百六十六章：新的眷族：近神族
　　对于陆地生物来说，那遥不可及的高空昂首瞩目之间便能产生敬畏之心。
　　为了加重这一效果，祂还不惜浪费了些许神力铸成一道圣光阶梯在所有青卓族人亲眼注视中将神殿升入浮空岛。
　　待到光芒消退，沈卓身影缓缓升上天空，一团跃动的文明火种在祂掌心摇曳。
　　【微弱的文明火种】
　　类别：神迹（残破）
　　介绍：孕育着文明的起源与灭亡，能够赋予新的生命...
　　“这次我可是下了血本了，千万不要让我失望...”
　　凝视着在掌心上空跃动的文明火种，沈卓神情稍显凝重。
　　这团文明火种是祂耗费了三缕文明火种才融合起来的。
　　之所以没有将它们分散孕育出三个不同种族，那就是因为祂想要用它们得到更大的好处。
　　“我可是用三个智慧种族的选择，换取了这一次机会。”
　　沈卓掌心神力绽放，金色的神力涌动下文明火种犹如流星从天穹垂落，不断萦绕在青卓神域上空。
　　海洋，原野，雪山，密林，熔岩....
　　文明火种划过一处又一处疆域，筛选着其中具有潜力的生灵物种。
　　仿佛是感受到了什么，在这一刻所有生存在青卓神域的物种不由自主的抬起头颅，注视着那云雾缭绕的天空。
　　海底深处，黑影渐渐浮现，四溅的水花之中，一条体长超过十三米鲨鱼鳍，四层獠牙的海底猎食者跃出水面。
　　在光辉的映衬下显得凶猛异常。
　　密林间，数十条青色巨蟒爬上树梢朝着天空不断嘶鸣...
　　雪上，熔岩...数种诞生懵懂意识的种族不断啼叫，似是在吸引着什么的注意。
　　反观天空中，文明火种化成的流星对于这些在青卓神域都算得上是顶级生灵的物种毫无兴趣，光芒不断环绕寻找着最佳的目标。
　　而就在文明火种掠过平原的一处树林时，原本平静的文明火种陡然颤抖起来。
　　温润的光辉在其表面闪烁，随即从天空坠落而下，朝着那林木树冠中飞去。
　　顺着文明火种坠落的方向而望，只见碧绿的树梢之间，数千只通体雪白，眼瞳泛着淡淡金色，毛发柔顺光亮的白鸽群正叽叽喳喳欢快的啼叫着。
　　随着文明火种的降临，周围数十公里范围仿佛时间静止一般。
　　扭曲的空间波动再度汇聚在神域上空，以密林山脉为蓝本构建成一个临时空间将白鸽群笼罩在内。
　　“最初的想法已经达成了，剩下就只能依靠它们自身的衍化了。”
　　注视着那些融入了文明火种的白鸽群，沈卓嘴角拂过一抹若有若无的笑容。
　　脑海中记忆浮现到一百多年前，那群翱翔而过的白鸽与那只落在祂手指上的小家伙。
　　那一抹神性，不仅是为了奖励那个小家伙，更是祂做出的一次尝试，即便祂对尝试的结果毫无信心。
　　而直到昨天，当祂用神念笼罩整个神域的时候，一个莫然的惊喜突然让祂眼中一亮。
　　那群祂早已没有在意白鸽，竟然在上百年的繁衍中渐渐将那抹神性融入到血脉。
　　即便它们只吸取了那一小缕神性的一丢丢气息，但也让它们的血脉拥有了一种新的可能。
　　“千万不要让我失望啊...”
　　沈卓俯视下方那个由文明火种构建的临时空间，目光中满是期待。
　　为了那个存在的可能性，祂不惜融合了三缕文明火种就是想要尽可能提升那种可能性出现的概率。
　　空间旋涡渐渐合拢，那以青卓神域山脉和密林为蓝本的临时空间，时光流转陡然加快。
　　花草生长，枯萎，繁衍，再生长，枯萎...分秒间时间荏苒，光阴消逝。
　　急速的时间流转之下，融入了文明火种的白鸽群渐渐发生变化。
　　淡金色的眼眸之中，茫然逐渐消退取而代之的是灵动与聪慧。
　　较小的身躯渐渐生长，随着智慧的蜕变语言的诞生让鸟喙渐渐退化，形成了清亮动听的嗓音以及类似胎生动物的嘴巴。
　　背后羽翼逐渐扩大，双腿逐渐粗壮柔软，身上雪花般的绒羽仿佛那纯洁华衣。
　　生存的需求让他们逐渐进化出手臂，整体形象也随着时间的推移渐渐朝着类似精灵与人族形象靠近，唯有那一双洁白的双翼依旧在背后轻轻扇动。
　　步入临时空间的沈卓俯瞰着下方在时间长河中不断向着人族形象衍化的白鸽族，心底隐隐泛出激动的心绪。
　　这样的衍化方向，已经渐渐靠向祂脑海中预期的那个目标，甚至几乎已经可以确定下来。
　　原本祂也只是将一次尝试，却没想到距离心中那个目标竟然愈发接近。
　　“这就是欧洲人的体验吗。”
　　沈卓内心喜悦的暗想，这种成功率极其低下的概率祂竟然尝试了一次就成功了。
　　这若是放在小说里面，那妥妥的主角级待遇加持啊。
　　一千年...五千年....一万年.....
　　时间的快速消逝之中，原本显得荒凉的山顶之上一座座用木材与藤条搭建而成的精致小屋错落有致的分布在周围。
　　木屋小村中，数千名白露裔族人穿行其中。
　　双足而立，四肢犹如雪莲冰藕白皙光洁，发色胜雪，一双淡金色眼眸与精致五官让他们看上去显得格外秀美。
　　背部雪白的羽翼展开，扇动间从山顶翱翔而下。
　　【智慧种族孕育完成，时间流逝恢复正常】
　　【一年后整个临时空间随之消散】
　　【发现珍稀智慧种族：白露裔族（二阶）】
　　看着脑海中浮现的信息与下方数千名完成衍化的白露裔族，沈卓嘴角不由的向上扬起，发出轻笑。
　　只是一次偶然的尝试，却没想到会得到这样巨大的回报。
　　在这其中幸运所发挥的力量是巨大的。
　　要知道，在远古时期许多开始缔造神国的强大神祇，在漫长时间的创造之中，也仅有可能成功那么两三次。
　　【白露裔族】
　　类别：近神族（高贵）
　　血脉阶位：二阶（精锐）
　　种族倾向：射手侧/施法侧/辅助侧
　　平均体魄：88
　　平均智慧（精神）：71
　　种族体型：一米六~一米九（成年）
　　繁衍类别：胎生
　　繁衍周期：两年一胎，一胎一个幼童
　　种族特征：金眸，银发，雪白双翼
　　种族天赋：白羽（能够自愈伤势，恢复精神）
　　种族底蕴：85/100
　　介绍：将神性融入血脉的普通白鸽，在文明火种的力量下完成了脱胎换骨的蜕变....

第二百六十七章：白露裔族的潜力
　　精锐战力蜕变：1.翎羽（白露裔族背后羽翼中生长出五道金石般尖锐的翎羽，血气源力支撑下可快速生长）
　　2.治愈（能够提升特殊精神源力对于生灵伤势的恢复速度）
　　3.宁心（能够提升自身专注程度，提升精神源力精准性）
　　“拥有三种潜力姿态和三种精锐战力方向吗...”
　　注视着白露裔族的种族图谱，沈卓眼中闪过一丝讶色。
　　虽然在这之前祂就已经知道了近神族出色天赋。
　　可这个种族图谱中显露出来的信息，还是让祂不禁为之惊讶。
　　所谓近神族是指自身血脉沾染并继承了神祇神性，然后在文明火种加持下极小概率诞生的罕见种族。
　　这种近神族经过文明火种的衍化，将那抹神性彻底铭刻在血脉深处。
　　缔造出远超普通种族的资质与物种方向。
　　按照远古时期将物种所分的两档来划分的话，
　　第两档，就是由野兽，飞禽，昆虫等衍生的亚人族，以及半兽人种等等亚族。
　　但其中也不乏拥有半精灵族，亚龙族这种潜力与资质不输于第一档的高贵种族。
　　而第一档，就是巨兽种，传奇种，近神族，精灵族等等这类罕见高贵的种族。
　　相比于第二档的亚族，他们拥有着更加强悍的血统，让他们在出生之初就能达到许多亚种终生难以企及的高度。
　　但同样，低下的繁育能力以及漫长的成长时期，也让他们很难拥有亚种那样庞大的数量。
　　而白露裔族便是在第一档之中也能位列中游的近神族。
　　他们之中即便是血脉底蕴相对贫瘠的种族，在资质与发展潜力方面也会超过第二档中的一些优秀种族。
　　沈卓俯瞰着下方数千名白露裔族人，目光隐隐闪烁。
　　近神族虽然在第一梯队中难以于那些传奇种，上精灵族等顶级种族的潜力与资质所媲美。
　　但其却拥有一个所有真神都为之追求的特性，那就是他们种族中近神二字。
　　当半神点燃神火，融合神职，塑造信仰之躯成为真神以后。
　　祂才能真正掌控信仰之力的用途，手段也不再仅仅只是那简陋粗糙的神力转换。
　　到那时，铸造神祇殿堂，以信仰之力为砖，用万物珍贵材料为瓦柱，打造一座雄伟巍峨的神殿承载神系，开拓教派信仰将成为真神级重要任务。
　　而那时能够接触并短暂留存在神殿之中的，也只有在血脉深处拥有些许神性的近神族。
　　他们将会负责神殿的清扫以及护卫，成为与神祇最为接近的存在。
　　同时，神殿内弥散的神性气息也会让近神族中卓越的族人，拥有更多蜕变为神眷战力的可能。
　　所以对于所有神祇来说，近神族种族数量的多少不禁意味着面子问题，更意味着优质的眷族精英储备。
　　沈卓之所以将三缕文明火种相融，就是为了抓住白鸽族那稍纵即逝的机会。
　　毕竟对于普通的物种来说，神性与血脉的相融所产生的巧合即便是近千年都难得一见。
　　整个青卓神域祂也曾挥洒下过相同的神性光辉，两百多年时间却没有得到丝毫反馈。
　　......
　　临时空间山巅
　　由木质建筑构成的村庄内，一名身材健硕，脸庞犹如刀削般骏朗的男性白露裔族手持长弓，扇动双翼缓缓落在村庄门口。
　　在他身后，数十名白露裔族战士托着两只巨大青牛从下方缓缓飞了上来。
　　与普通的智慧种族战士不同，在这个白露裔族战士小队中，绝大多数虽然还是男性，但也有少量女性族人加入其中。
　　扎成马尾的银白色长发在风中不断飘扬，飒爽英气油然而生。
　　“古雅，这次要不是你我们还真不一定能够狩猎下这两只青鳞牛。”
　　队伍中一名年纪看上去稍显老迈的白露裔族战士，拎着牛角笑着对身后的古雅说道。
　　“我也只是运气好了点。”
　　古雅将手中不输于男性的长弓放回身后，脸上露出了浅浅的笑容。
　　“古雅，过于谦虚可不是战士的本性。”
　　路泽扭过头余光瞥向后方那只青鳞牛，只见那布满鳞甲防御的身躯上，一只翎羽精准的从青鳞牛没有鳞甲防卫的鼻子刺入脑髓，一击致命。
　　那精准的角度，即便是祂这个部族首领也不是每次都能命中。
　　走过村庄门口的岩石小道，数十人快步走向村庄中央。
　　在那里一座高度五米左右，顶部以及四周覆盖和各色华丽羽毛的祭祀神殿静静矗立。
　　随着部族捕猎队伍的回归，房屋中一名年迈的女性白露裔族人拄着木杖慢步走出来。
　　“欢迎你们回来，孩子们...”
　　柏娜莎慈祥的目光看着几人，手中木杖轻轻点在前方几人身上，一抹纯白的光芒在几人身上绽放。
　　身上那因为捕捉而造成的擦伤在那乳白色光晕的笼罩下渐渐愈合。
　　“老了，剩下你们只能去古罗那里治愈了。”
　　治愈好几人后，柏娜莎喘了喘气长叹了一声：“不知道我这个无用的人，还能不能见到光辉降临的那一天。”
　　“柏娜莎奶奶，您一定会见到那圣洁的光辉的。”
　　古雅连忙扶起柏娜莎，抬头看向空中淡金色的眼眸中带着坚定与追求。
　　“你这孩子，总是这么乖。”
　　“快带族人们去看看身上的伤势吧。”
　　有些干瘪的手指摸了摸古雅的脑袋，柏娜莎示意周围的族人将猎物放到仓库，让他们去看看身上的擦伤。
　　因为密林原因，即便白露裔族拥有飞行的能力，在追逐之中也难免被树枝等刮伤。
　　离开村庄中心，位于村庄东侧角落的位置。
　　一片面积在三百平米左右的小药田里，十多名白露裔族忙碌在其中。
　　药田旁边的木桌上，一名眼神略显沧桑，带着唏嘘胡茬的白露裔族摆弄着桌上数十个石瓮。
　　红色的汁液，蓝色花瓣，未知的昆虫翅膀...
　　一系列素材在他手中被富有规律的调配在一切，流转的精神源力在祂周围不断逸散。
　　伴随着一阵白烟，那些被倒入石瓮的材料在精神源力下渐渐融合，变成一团浅紫色溶液。
　　“成功了！”
　　“父亲...”
　　“哦，古雅你们回来了，快来试试我最新的治疗药剂。”
　　没等众人回话，古罗拿起石瓮用特制的枝丫将溶剂洒在每个人划伤的位置。

第二百六十八章：返回主位面
　　溶液渐渐渗入皮肤，伴随着伤口的加速愈合，一股突如其来的剧痛让众人皱紧眉头，忍不住低声嚎叫了起来。
　　“嗯..果然是刺激性的材料多放了些，虽然药效得到了些许提升，但也产生了一些小小的副作用。”
　　古罗看着蜷缩在地上，眼角都纠结在一起的白露裔族战士，口中小声的嘀咕着。
　　那犹如看向猎物的表情，和那恶魔般的低语让众人心中胆颤。
　　一两分钟后，随着药效消退，众人满头大汗的站起身来，看着再度走来的古罗心中大喊：“你别过来啊！”
　　随后背后羽翼扇动四散落荒而逃。
　　“这群臭小子，我好心帮他们治伤，还这种表现。”
　　看着匆忙逃窜的众人，古罗轻哼一声，脸上露出稍许遗憾。
　　旁边的古雅见此眼中满是无奈，作为白露裔族首席炼金药剂师，他的父亲在炼金药剂方面拥有着卓越天赋。
　　但那动不动那族人当做实验白老鼠的做法，让不少族人都在敬重的同时，想要离他更远一点。
　　“古雅，我让你找到黑角甲壳虫带回来了吗？”
　　听到古罗的询问，古雅从腰间取下一个木盒，木盒内一直拳头大小通体如黑玉般的甲壳虫不断撞击着木头。
　　“父亲，有着它您真的能做出延长柏娜莎奶奶生命的药剂吗..”
　　“我也不知道..”
　　古罗神情低沉，其实他心中明白即便是他身为白露裔族首席炼金药剂师。
　　以他现在的水平，想要制作出能够延长生命的药剂的可能性也基本为零，甚至就连延长一小时他都做不到。
　　或许只有那流传在村庄之中的永恒光辉才能挽救下柏娜莎的性命吧。
　　一周后的村庄中央
　　数千名白露裔族人神情紧张焦急围在房屋周围，掀起的帘子内柏娜莎费力的睁开眼睛看着周围众人微微一笑。
　　“我似乎看到了那永恒的光辉。”
　　话音落罢，在众人伤心的目光中，一道金色光辉从天穹坠落。
　　在那温暖的光辉之中，一道萦绕着光芒的身影缓缓落下，那仿佛俯视万物的目光平静的注视着众人。
　　“光辉...是那相传在村庄之间神祇无上的光辉。”
　　柏娜莎抬起双手，想要拥抱那温暖的光芒，晶莹的泪珠在她眼角缓缓滑落。
　　沈卓目光落下，逸散的金色光辉犹如一双轻柔的手掌，在所有白露裔族的注视下将柏娜莎缓缓抬起。
　　温和的神力汇入的柏娜莎体内，滋养着已经干涸的身躯。
　　背后黯淡的羽毛散落而下，取而代之的是光亮洁白的羽翼与再度恢复润滑的肌肤。
　　“这..就是神祇的力量吗..”
　　古雅望向天空，眼瞳颤动，那光辉萦绕的身影深深的烙印在她内心深处。
　　是那样伟岸，耀眼，威严...
　　“光辉将会引领你们前往新的世界。”
　　沈卓说完无尽光辉犹如帷幕般从天穹垂落，沐浴在光辉之下，所有白露裔族人脸上纷纷露出向往与憧憬的目光。
　　那伟岸的身影和一直流传在部族被歌颂的形象渐渐融合。
　　光辉照耀下，所有白露裔族人张开双翼迎着光辉所在的方向展翅翱翔。
　　空间扭曲，周围天空像镜子般一点点碎裂，消融。
　　在白露裔族震撼的神色中，一片蔚蓝苍茫的世界倒影在他们瞳孔。
　　“这就是先祖们念念不忘的神的国度，光辉照耀的世界。”
　　“追随光辉，白露裔族将永远拥簇在您的伟岸之下...”
　　“造物之神的光辉之下！”
　　柏娜莎扇动的羽翼，眼瞳狂热虔诚的望向穹顶上那散发着神圣光辉的身影，那就是白露裔族祖先们向往的神祇。
　　随着柏娜莎说完，数千名白露裔族人也随即虔诚的躬身歌颂。
　　【白露裔族信仰达成】
　　【青卓文明信仰效果提升】
　　脑海中信息一闪而过，俯视着扇动羽翼悬浮在半空的数千名白露裔族人。
　　沈卓指尖绽放出一道神力，犹如指引的系带连接到两座面积稍小的浮空岛上。
　　“在那里你们将明白一切。”
　　沈卓目光深深看了一眼下方的白露裔族人，神躯化为光芒消失在天空中。
　　与此同时，青卓镇中央上空的浮空岛神殿内，正在指挥建设的特木娜脑海中一道神谕涌入。
　　片刻后，特木娜恭敬的跪拜后，起身神情肃穆的说道：“准备祭典，迎接新的族人！”
　　一时间，原本平静的青卓镇变得热闹非凡。
　　奏响的旋律之中，数千名白露裔族人在神力的指引下飞到青卓镇上空。
　　看着视野中这个繁华，喧闹充满神性气息的城镇，每个白露裔族人脸上都露出了震撼的表情。
　　与这座精致，庞大的建筑群相比，他们之前所引以为傲的村庄就仿佛是浩日掩盖下的星辰，那么微不足道。
　　“青卓部族，欢迎神的子民！”
　　“愿造物之神的光辉照耀在各个角落！”
　　........
　　一年以后
　　随着那次盛大的欢迎祭典，拥有共同信仰的白露裔族毫无间隙的融入到了青卓部族之中。
　　创世教派也因为白露裔族的加入变得更加庞大。
　　相比于更偏向战争的龙炎蜥蜴族，银凛熊人族以及专注辅助的矮人族，亚图族和雾空璐族。
　　白露裔族虽然在人数方面相对稀少。
　　但那流动着神性的血脉以及能够治愈伤势的精神源力，却让他们成为了天生的神官。
　　两座居住的岛屿也随着部族的融合，被沈卓安置在了位于浮空岛神殿下方的位置。
　　“暂且不论发展潜力，仅仅只是现在白露裔族的加入所带来的炼金药剂技术，对于青卓部族来说就是一次跨越式的提升。”
　　看着活跃在青卓镇药田内的古罗以及数十名白露裔族药剂师，沈卓不禁内心欣喜。
　　这两百年的时间，即便祂多次暗中推动青卓部族药材提炼，以及药剂制品的发展。
　　效果虽然不是没有，但却发展的颇为缓慢。
　　而去年一年间，随着白露裔族人彻底融入青卓部族，古罗就像是发现金矿的守财奴一般死死待在药田。
　　仅仅一年的时间，就炼制出了三四种针对于青卓族孩童常见病症的特效药剂。
　　崭新的文字，以及那记载着诸多药材，昆虫种类信息，以及病症信息的药典更是被其奉为神明之书。
　　天空中
　　注视着再度步入快速发展阶段的青卓镇，沈卓撕裂虚空再度返回到主位面明川市。

第二百六十九章：明川市变革
　　以往喧闹的市区依旧繁华，人潮涌动如往常一般。
　　唯有少数普通人注意到了往日那些充满争执的各大势力，如今却变得异常安静。
　　“你们听说了吗，各大势力围攻秦家，如今秦家已经覆灭了。”
　　街道两侧，身穿简陋兽甲的小狩猎团成员眉飞色舞的议论着，对于他们来说那些以往高高在上的贵族倒塌，那是多么好的一件闲谈。
　　“切，现在整个明川市谁不知道这件事。”
　　“据说现在秦家在明川市内所有资源，店铺都已经被各大势力瓜分了。”
　　另外一名狩猎团成员撇了撇嘴毫不在意。
　　“那你肯定不知道这次围攻中得利最大的势力是那个..”
　　“那还用说嘛，不是落日公会就是洛河集团呗，除了他们其他一流势力那个敢站出来啊。”
　　见到同伴肯定的表情，那名狩猎团员摇了摇头，若有其事的说道：“古茗公会，这次收益最大的就是古茗公会。”
　　“古茗公会？怎么可能，他们可只有会长杜峰达到了三阶超凡者的水平。”
　　“这我就不知道了。”
　　“不过据说现在整个明川市所有势力的会长都聚集在了古茗公会的总部大楼，已经有好几天没有出来了。”
　　“算了算了，那些站在顶端大人物的事情我们哪有什么资格议论啊。”
　　小狩猎团成员苦笑一声，对于他们这些连一阶超凡者都没有达到的小人物来说，那些人显得太过遥不可及了。
　　就在两人讨论的时候，一道身影从两人身边慢步走过。
　　那平静的眼瞳，让两人不禁停止了讨论的话语，脸庞上出现了些许呆滞。
　　直到身影消失两人才陡然一颤，缓过神来。
　　而身影消失的方向就是两人之前所说的古茗公会总部的位置。
　　......
　　慢步穿过中心街道，这些以往挂满秦家标志的店铺如今纷纷被摘下，取而代之的是印有古茗公会标识的标志牌匾。
　　店铺内不时有负责装修的工人，将内部所有有关秦家的东西打碎更换。
　　“动作倒还是挺快。”
　　环顾着已经模样大变的中心街道，沈卓眼神光芒隐约闪烁，而后继续朝着古茗公会总部所在的位置走去。
　　古茗公会总部宽阔的广场上，此时已经是人流攒动，声音鼎沸。
　　无数中小狩猎团会长聚集在这里相互议论，神情焦急的望向眼前的古茗公会总部大楼。
　　“能不能劳烦您再询问下杜峰会长，是否有狩猎守则的更改？”
　　总部大门前，一名背负重型铁斧，身穿兽皮外甲膀大腰圆，满脸横肉的彪悍中年。
　　堆着满脸笑容，看向守在门口的一名年轻女子。
　　“不好意思，我们会长正在和各大势力会长讨论这些问题，你们受累就再等等吧。”
　　年轻女子脸上带着公式性的微笑，对于这些在平日耀武扬威的狩猎团团长丝毫没有畏惧之心。
　　“不累，不累，就我这体格子再等几天也没事。”
　　听到年轻女子的回话，那名狩猎团团长连连摆手表示自己毫不介意。
　　虽然这名女子只是古茗公会负责接待的管事。
　　但在现在对于他们来说，那也是需要平视甚至仰视的人物了。
　　现在整个明川市有眼睛的谁看不到，那原属于秦家繁华地段的中心街道，现在已经全部变成了古茗公会的地盘。
　　对于这一点，各大势力非但没有异议，反倒是连自己老大都在古茗公会总部住了许多天了。
　　“唉，你们说这讨论什么时候才能结束啊？！”
　　“因为这个，我们已经几天都不敢出去狩猎了。”
　　围聚的人群中，几名中型狩猎团团长脸上带着愁容的讨论着。
　　近一年时间，作为明川市当之无愧霸主的秦家，曾经联手各大势力提出了一整套狩猎守则。
　　其中若是发现未按照狩猎守则私自狩猎贩卖的势力，各大势力将予以毁灭性打击。
　　所以在秦家被覆灭之后，他们第一时间就想要打探到狩猎守则是否有更改。
　　否则，贸然外出狩猎很可能整个狩猎团都会随之灰飞烟灭。
　　“谁说不是呢，这几天弄得人心惶惶。”
　　“你们说，为什么落日和洛河会将秦家中心街道全部给古茗公会啊，他们不是只有一个会长达到三阶超凡吗。”
　　“嘘，小声点，他们这些大人物动一动手指就能将我们一个个碾碎。”
　　另外一名中型狩猎团团长，连忙拉了一把，这种话就是再怎么好奇也不能说。
　　与此同时，在这些中小型狩猎团焦急急迫等待的时候。
　　古茗公会顶层会议室内
　　包括李泽涛，徐德，杜峰在内的十几个明川市顶级势力会长内心甚至比他们还要慌张惶恐。
　　“杜会长，您说那位大人，怎么还没有出现，会不会？”
　　“闭嘴，那位存在也是我们能讨论的吗，你想找死可不要拖上我们。”
　　听到下方骊龙公会会长小声的询问，杜峰脸色一冷低声怒斥一声，丝毫没有在意骊龙公会实则比古茗公会更加强盛一些。
　　而反观骊龙公会会长听到杜峰的喝骂，脸上非但没有恼怒，反而是连连道歉。
　　对此周围包括李泽涛，徐德两人在内的势力会长，也只是沉默不语。
　　在那日围攻秦家的计划中，那三个伟岸的身躯已经让他们明白，这个世界远不止他们所见到的。
　　或者说，他们所见到的都只是背后那些隐藏的力量，想让他们看到的。
　　只手间天地翻腾，空间裂变，那犹如神明的手段至今依旧烙印在他们内心的深处，终生的难以磨灭。
　　“那位大人，让我们在这里等待，那我们就...”
　　站在落地窗边叙说的杜峰忽然停止了话语，眼瞳与嘴唇微微颤抖，视线直直的看向那远处正走向人群的身影。
　　“来了！快！快走！”
　　杜峰脸上惶恐的大喊一声，听到杜峰话语的李泽涛，徐德两人连忙的站起身火急火燎的跟上正急忙跑向下方的杜峰。
　　如今这个时期能够让杜峰如此紧张惶恐的，除了哪一位外再也不可能有其他人了。
　　见到狂奔而出的三人，会议室内其他势力会长哪里还猜不出来。
　　全都是人精的他们蜂拥而下，像是巨变前超市门前购买打折的菜品的大爷大妈一样。
　　唯恐自己落下，在那位存在面前留下不好的印象。

第二百七十章：我仿佛感受到了神
　　随着众多大佬从顶层蜂拥的冲下来，沿路上古茗公会的队员纷纷让出位置。
　　“会长，好..”
　　“李会长，徐会长..”
　　对于路上那些欠身打招呼的成员丝毫没在意，众人仿佛赛跑一般从顶层快速跑下楼。
　　短暂的奔跑之中，最前方的那个人却从杜峰变成了李泽涛。
　　在这一刻李泽涛内心甚至暗喜，看来更高的实力也不是没有好处，这不让自己第一个能赶上去凑个脸熟。
　　一楼大厅中，见到火急火燎跑下来的众多势力会长，那些普通成员纷纷让路。
　　原本站在门口焦急等待的中小型狩猎团团长，感受到古茗公会总部大楼的骚动后，连忙凑了上来。
　　“来了来了，好像是落日公会的李会长。”
　　“快快，整理整理，别让李会长他们看着我们这么邋遢。”
　　话音回荡间，所有狩猎团团长纷纷点点头，连忙用手整理了下自己身上的衣物。
　　甚至还排成两列，像等待贵人的招待员一样整齐站在大门两侧。
　　片刻后，李泽涛，徐德，杜峰等人匆忙的从大门处跑出。
　　目光环视四周，视线只是在这些狩猎团团长身上落了刹那，便瞬间转移目标寻找向从人群中走来的身影。
　　同时，像是受到什么启发一样，双手一心二用的整理着身上的衣物。
　　“李会长，我是猛虎狩猎团的王猛啊...”
　　“徐会长，我是独狼猎团...”
　　心情烦躁的将这些冲上来的狩猎团团长一把推开，李泽涛连忙看向杜峰。
　　他们所有人之中，也唯有杜峰见到过那位存在的面貌了。
　　“杜会长，那位大人在哪？”
　　“是啊，杜会长，别卖关子了。”
　　看到围在杜峰身边，神情隐隐有些急迫的这些顶级大佬们，周围狩猎团团长脸上拂过一分疑惑与惊讶。
　　要知道这些人可都是站在整个明川市顶层的人物了。
　　在秦家倒塌以后，他们几乎就是整个明川市的天。
　　而如今，在他们眼中那平日里高高在上的人物，此时仿佛像是在等待着谁。
　　一时间，周围的狩猎团团长识相的退开却没有离开。
　　所有人对于那个能够让众多顶级势力会长亲自接待的人物，内心都非常好奇。
　　人群中，杜峰踮起脚尖目光连忙扫向四周。
　　要不是怕影响那位存在的心情，他甚至都想大骂一声让周围这些废物趴在地上。
　　就在这时，远处一道从容的身影陡然出现在他的视线。
　　那淡漠一切的眼瞳，与那仿佛超脱在世界众生之外的气质，似乎让周围人群都下意识忽略了祂的存在。
　　顾不上说些什么，杜峰迅速整理衣物，脚下快步朝着人群中沈卓的方向走去。
　　其他人见此，也连忙跟上。
　　霎时间，围聚在整个广场的目光随着杜峰，李泽涛等人的移动缓缓挪动。
　　阻拦在几人前方道路上的人潮迅速让开，谁也不想在这个时候被这些顶尖大佬记在心里。
　　随着人群分散，一个年轻的身影陡然出现在众人视野。
　　“这人是那个小猎团带来的啊，这下可惨了。”
　　看着那个显然是慌了神的年轻人，周围众多狩猎团团长心中默哀一声。
　　在他们心中，能够让这么多顶级势力大佬的等待的最起码也会是年长，或者自身实力卓越的人物。
　　而李泽涛，杜峰等人将下来的举动，却让他们忍不住脸上露出了呆滞。
　　只见分散的人群中，杜峰率先来到沈卓面前。
　　一改以往的严肃，整个脊梁都弯了下来，脸上堆满了笑容，从中依稀能看到畏惧的目光。
　　“大人，那日之后我们完全按照您的指示，就等着您的到来。”
　　杜峰语气恭敬近乎有些谄媚，李泽涛，徐德等人的出现让他感觉要是再不努力，自己第一手下的身份可就不保了。
　　随着杜峰到来，李泽涛等人也连忙赶到沈卓身边。
　　此时那还有谁顾忌所谓的大佬身份，全都脸上堆满了笑容，却不敢多说一句话。
　　一些聪明的甚至走到斜侧方，将两侧没有退开的人潮呵责退散。
　　看着拥簇在周围，却丝毫不敢靠近太多的李泽涛，徐德等人，沈卓眼中没有任何波澜。
　　或许在其他人眼中，这些明川市顶层的大佬算是有点身份。
　　但对祂来说，他们与周围这些人没有任何区别。
　　感受着周围众多狩猎团团长投来的震撼眼神，沈卓那双平淡的眼瞳微微环顾。
　　刹那间，所有与沈卓对视的狩猎团团长，眼球颤抖，整个身躯仿佛被什么沉重的东西死死压住一般弯腰。
　　冷汗打湿脊背与发梢，脚步不由自主的向后退缩。
　　在与沈卓视线碰撞的那一瞬间，他们仿佛看到了一个屹立在天穹之上的巨人，冷漠的俯瞰着他们这些渺小的生命。
　　那高耸入云的身躯，让人即便是站在眼前也看不清其真实的模样。
　　一切都像是那水中花，井中月。
　　收回视线，沈卓在众人的注视中一点点消失在古茗公会总部。
　　随着沈卓离开，近百名狩猎团团长轰然倒地，已经浸湿了的衣物上汗水滴落在地面。
　　双眼瞳孔放大，胸膛急速起伏，像是缺氧般的拼命呼吸。
　　“太...恐怖了...”
　　“老顾，你怎么了？”
　　看到身边突然倒下全身汗水的朋友，一名狩猎团团长连忙询问道。
　　“那个人..”
　　“太骇然了是不是，谁能想到让李泽涛，徐德这些大人物等待的竟然是一个年轻的青年。”
　　那名狩猎团团长语气中带着震惊与感慨。
　　这种大人物前拥后簇，这样的待遇他这辈子能有一次就死而无憾了。
　　“不，我刚刚仿佛感受到了...神....”
　　............
　　古茗公会总部顶层会议室内
　　随着沈卓落入主位，周围众多势力会长连忙站在两侧，连坐都不敢坐下。
　　看着周围全都站直身子的势力会长，沈卓眉头微微一皱，些许逸散的神威弥散在整个会议室。
　　忽然出现在的沉重压力让所有人心中一震，身躯不由自主的被压了下去。
　　“坐下。”
　　沈卓话语落下，众人才发现他们出于畏惧与恭敬，站立的姿态却让那位存在需要仰视他们。
　　明白这一点后，众人连忙坐下，但即便如此也只敢坐下三分之一。
　　在众人坐下之后，先前那铺天盖地的威压顷刻间消散，让他们心中不禁长舒一口气。

第二百七十一章：临城，未知的种族
　　这一刻他们仿佛体会到了古时候那些平民立于皇帝面前的感受，甚至比起那还要恐怖。
　　那种生死皆在他人一念之间的感受，只有亲身体验才能品味其中的可怖。
　　“明川市所有势力在暗中结成联盟，以古茗公会为主，表面则维持以往。”
　　沈卓目光瞥了一眼旁边的杜峰，那暗自攥拳的举动，显然在祂的预料之内。
　　在这种情况下，将任务交给杜峰不仅能让他更为卖力，也能激发其他人内心的好胜欲望。
　　“至于任务，只有一个，那就是鼓励明川市所有狩猎团去探索野外神域。”
　　“对于那些信息与陌生的物种资源，你们可以用神域生物血肉去换取。”
　　沈卓说着，手掌探入虚空，数枚如同火焰般燃烧的赤龙果，在神力的控制下缓缓悬浮在会议桌上空。
　　其中浓郁的神性力量让包括李泽涛在内的所有人，不由的露出向往与贪婪的目光。
　　“事情做好你们都有机会得到更加强大的机会，至于不好的话....”
　　沈卓站起身脸上浮现出几分笑意，立在众人面前的会议桌没有任何征兆，仿佛灰飞般一点点消失在虚空。
　　目光深深看了一眼众人，一道漆黑的空间裂缝从沈卓身后出现，转身消失在会议室内。
　　这些明川市势力，甚至是整个明川市也只是祂用于主位面的一个棋子罢了。
　　至于刚才刻意从人群中走出来，以及之后的运用了神念的威压，也只是一个试探性的实验罢了。
　　相比于数量稀少的神域智慧种族，蓝亚星的人类数量可谓是远远超过。
　　但这庞大的数量却少有神祇去想要收集信仰。
　　主要原因便是比起神域中诞生的智慧眷族，蓝亚星人类纷乱的欲望，不仅让建立信仰的难度大大提升。
　　同时，付出巨大代价产生的信仰之力也会掺杂诸多负面因素。
　　这些负面因素对于正迈步点燃神火的半神来说，就像是剧毒的毒药，沾上半点就要耗费巨大精力去处理。
　　“虽然不想沾染上这些斑杂的信仰之力，但留上一手总是没有错的。”
　　俯瞰着整个明川市，沈卓嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　.........
　　距离明川市四百多公里外的临城市
　　一只三十多人的小队乘坐改造卡车一路奔驰出市。
　　荒凉的野外，车轮碾压在那满是石砾的荒野上不住的颠簸晃动。
　　穿梭的车队四周，一群荒漠土狼紧随着车队，贪婪的目光死死盯着载满人员的三辆卡车，不时发出狼嚎。
　　沿途生灵四散而逃，唯恐自己沦为土狼群的午餐。
　　“MD，这群野狗真是脑子有问题，都已经跟了十多公里了。”
　　车队帐篷内，一名体型肥硕的狩猎队员攥紧手中步枪，表情不爽的看着紧紧跟在队伍后面，却没有丝毫进攻表现的狼群。
　　“这群土包子，该不会以为我们会被这样耗到累吧。”
　　“闭嘴。”
　　后箱帐篷角落，一名脸庞冷峻，独目的中年男子拉开车帘。
　　仅剩的眼睛看着不远处吊在后面的狼群，不由的眯了起来。
　　“看来，他们已经把我们当成猎物了。”
　　就在独眼中年男子刚刚说完，原本疾驰的车辆瞬间停止了下来。
　　突然的急刹车让车厢内的众人身形猛地向后倾倒，但就在惯性力量出现的瞬间。
　　只见原本还悠闲自若的众人，表情瞬间严肃，强悍的战斗素养让他们很快控制好了身体。
　　车队前方，几十只荒漠土狼从岩丘上跃下，配合从四周尾随而来的狼群，将车队包围在中心。
　　近三米的巨大体格和那锐利的獠牙，让这些荒漠土狼看上去如同猛虎一般。
　　“速战速决，不要耽误了之后的计划。”
　　独目中年说完，所有狩猎队员眼中浮现出暴虐的神色，对于这些跟了他们一路的家伙，他们可受够了。
　　三辆卡车相互拥簇，一个个狩猎队员迅速下车，沉重的机枪调转枪头，配合众人形成一片金属帷幕落向奔袭而来的狼群。
　　“嗷呜...”
　　哒..哒...哒哒哒...
　　数百只狼群左右奔跑尽可能避开弹幕，对于这些武器他们仿佛已经司空见惯。
　　狰狞的狼瞳中充满嗜血的欲望。
　　密集的弹幕与炸弹的肆虐下，狼群以损失近三分之一的代价冲入车队。
　　面对近身的狼群，这些狩猎队员狞笑一声，取出各自武器，毫无惧色的与狼群厮杀在一起。
　　平均达到三阶超凡的实力，面对这些二阶凶兽在表面上隐隐有着压倒性的个体差异。
　　“切，数量太多了，就算能解决也浪费太多时间了。”
　　“慌什么，队长这不是要出手了。”
　　队伍之中，一直静静站着的独眼中年双手缓缓拔出腰间的两把长刀。
　　带着雪花纹理的刀刃在灼热日光照耀下，散发着丝丝寒意。
　　一股浅蓝色血气从独眼中年双臂逸散，像是丝带般缠绕在两把刀刃表面。
　　伴随着血气源力涌动，独眼中年身躯化为残影冲入狼群，手中刀光翻飞。
　　整个人犹如一个荡漾的舞者灵巧的避开的扑袭而来的荒漠土狼，用刀芒划破它们的腹部与咽喉，在空中绽放出一朵朵血色花朵。
　　“这就是四阶超凡者才能掌控的血气源力吗...”
　　“不管看多少次，都太震撼了。”
　　注视着犹如虎入羊群的独眼中年，所有狩猎成员眼底充满了渴望。
　　只要完成这次任务，他们就能得到赏赐，尝试达到着超脱凡俗的境界。
　　半个小时后，上百只荒漠土狼的尸骸堆积在地上，鲜血将干涸的土壤浸透。
　　尸骸中央，独目中年微微喘气，沾染着鲜血犹如战神一般。
　　“收拾东西，继续前进。”
　　将刀锋放回刀鞘，所有人没有顾忌地上那对于他人来说可能是笔天大财富的尸骸，乘车向着南部区域快速靠近。
　　一天之后，周围干燥的环境渐渐湿润。
　　干涸一片的土地逐渐充满翠绿与潮湿。
　　无数灌木与沼泽取代荒野，让众人只能从卡车上方下来徒步前进。
　　“注意动作，不要暴露行动。”
　　独目中年说完，所有人表情都变得严肃不已，仿佛那幽暗的沼泽地中随处会迸发出危险。
　　狩猎小队一点点探入沼泽地，原本应该生灵众多的灌木林中却没有多少大型神域生物的身影。
　　仿佛在这片领地之中，存在着一个主宰一切的种族。

第二百七十二章：沼泽遗族：岚摩蟾蜍族
　　狩猎小队一点点深入沼泽密林。
　　独目中年摊开一张地图，视线不断打量着地图上的标记，手指重重点在地图左下角位置。
　　在那里是一个带有问号标记的图案。
　　收起地图，独眼中年朝着身后的队员点了点头。
　　三十多名平均实力在三阶超凡的高精锐小队，犹如灵猴般快速穿梭在沼泽密林。
　　寂静的密林中，所有人神色凝重，目光小心翼翼的打量着周围的一切。
　　就在十天前，他们派出侦查的二队近一百人便溃败在了这里，少数逃回来的几人也逐渐变得神经失常。
　　唯有那张沾染着血渍，标有问号标识的地图和些许只言片语诉说着这里的秘密。
　　林荫逐渐茂盛，难以用肉眼辨别的沼泽之中不时有人失足踏入其中。
　　若不是凭借强悍的个体素质，以及周围同伴，恐怕仅是这些沼泽就让他们寸步难行。
　　一个小时后，随着狩猎小队步伐愈发趋近地图上所标注的位置。
　　零星的白骨以及一些利刃劈砍的痕迹渐渐暴露在众人视野中。
　　“队长，这不像是凶兽活动留下的痕迹。”
　　“看来我们的猜测是正确的，在这里真的生存着一个具有智慧的种族。”
　　队伍两侧负责侦查的小队成员，手中捏着被劈砍断的树枝，脸庞满是激动。
　　虽然从那些幸存者口中得到了些许推断，但当事实真的摆在面前时，他们还是抑制不住内心兴奋的情绪。
　　只要能够确定那个种族的存在，并将他们所在的栖息位置记录下来。
　　那他们就有可能从那位手中得到想象不到的宝物，届时突破四阶，成为掌握血脉源力的超凡者也不是妄想。
　　“让所有人都打起十二分精神。”
　　“越是这个时.....趴下！”
　　独眼中年话语还未说完，余光中一道寒芒穿透幽暗的林荫径直射向最外侧负责警戒的狩猎队成员。
　　低啸声卷起气浪...
　　面对这突如其来的攻击，那名狩猎队成员疑惑的扭过头，就看到一道箭矢陡然出现在面前。
　　砰...
　　锋利的箭头刺入狩猎队成员的眼窝，贯穿护目镜，挤爆眼球径直没入他的头颅。
　　强悍推动力让箭头将骨头贯穿，沾染着红白色液体卡在头颅中间。
　　尸体重重倒在地面，直到死亡这名狩猎队成员眼中依旧是疑惑的神情。
　　“注意隐蔽！各自寻找掩体！”
　　独目中年怒吼一声，只见第一道箭矢落下之后，无数寒芒从幽暗的角落中汹涌而出。
　　数百道箭矢从四面八方各个角落，将狩猎队包围在其中。
　　面对从四周突袭而来的的漫天箭矢，来不及躲避的狩猎队成员只能拔出自己的腰间长刀。
　　挥舞着刀锋尽可能的将袭来的箭矢荡开。
　　噹...噹...
　　沉闷的金属碰撞声中，一根根箭矢从死角贯穿狩猎队成员的身躯。
　　惨烈的哀嚎回响在这个原本寂静一片的沼泽密林。
　　仅仅不到五分钟的时间，整个狩猎队除了寻找到掩体的六个人以外，其余所有人全部瘫倒在血泊中。
　　挣扎颤动的身躯，以及那绝望的眼神都透露出他们内心对生的渴望。
　　“死...都死了。”
　　幸存下来的一名年轻狩猎队成员看着血泊中熟悉的面孔，不禁吞咽了口唾沫。
　　箭雨停歇，一声声枯枝落叶被践踏的沙沙声从四周幽暗的林荫角落中响起。
　　昏暗的日光下，一个身躯接近两米，头颅犹如蟾蜍，双眼突出耳孔凹陷，皮肤表面覆盖着蓝黑色角质的奇特生物从林荫中缓缓走出。
　　身影身上，颇为精致的金属铠甲泛着幽光，一把长度近一点五米的长弓在手中显得格外显眼。
　　随着这个奇特生物的出现，在他周围数百名隐藏在暗中，体型相对小了一圈的生物也随之走了出来。
　　突出的眼球缓缓转动，直勾勾的看向了躲在树后的几人。
　　“队长..我们现在该怎么办。”
　　仅存的几人脸色难看的看向独眼中年，仅仅只是刚才那短暂攻击，他们就明白这些奇特生物的阶位恐怕已经超出他们不少了。
　　“抓住他们...”
　　就在狩猎队成员内心恐惧的时候，先前那个为首的岚摩蟾蜍族首领低吼一声。
　　手中类似于重锤的武器狠狠砸在地面。
　　话音落下的刹那，数百名岚摩蟾蜍族战士一跃跳出数米，蜂拥着冲向躲在树后的几名狩猎队队员。
　　注视着突然发起攻击的奇特生物，没等独目中年发话。
　　精神已经到达极限的几人，发疯般扣动手中扳机，吞吐的火蛇爆发出一道道火线落向前方岚摩蟾蜍族战士的身躯。
　　火线吞吐的刹那，林荫角落之中，一声声夹杂着精神源力的鸣叫回荡在林间。
　　仿佛水波一样的声浪，像一把把小刀刺入狩猎队员的脑海。
　　剧痛，头疼欲裂的疼痛，让这些狩猎队成员扔下手中武器，痛苦的倒在地上不断用头颅砸向地面。
　　唯有独目中年双耳血气源力微微升腾，勉强抵抗下着混杂精神源力的声波攻击。
　　“嗯？”
　　见到体表隐约泛起血气源力的独眼中年，岚摩蟾蜍族首领眼中精光一闪。
　　高大的身躯在独目中年震惊的神色中出现在他面前，攥紧的拳峰击破声浪径直砸向他的额头。
　　面对近在咫尺的攻击，独目中年疯狂升腾血气源力提升体魄素质，差之毫厘间翻滚避开落下的重拳。
　　左手一把抄起腰间的短刀，狠狠的刺向岚摩蟾蜍族首领侧身腹部位置。
　　“只有这种程度吗...”
　　顾不上耳边传来的陌生语言，独目中年怒吼一声，用尽全力将短刀刺出，只有这样他才能有一线机会。
　　刀锋划破空气。
　　就在独目中年以为自己得手的时候，一个长有蹼的手指精准的点在刀尖。
　　蓝紫色的血气源力缠绕在手指周围，轻轻用力一弹将刀刃瞬间折断。
　　紧接着在独目中年恐惧的目光中，岚摩蟾蜍族首领狰狞丑陋的面孔陡然出现在他眼前，猩红的舌头滴答着粘稠的口水落在他的肩膀。
　　“不要害怕，你将会成为献给无上神祇的祭品，这是你的荣幸。”
　　陌生的言语过后，独目中年眼前一黑整个人彻底倒在岚摩蟾蜍族首领怀中。

第二百七十三章：献祭的远古神之战士
　　与此同时，其他几人也被蜂拥而上的岚摩蟾蜍族战士托起抗在肩上。
　　至于那些倒在血泊中，失去气息的尸骸他们甚至连成为祭品的资格都没有。
　　.....
　　沼泽密林深处，一片绵延近两公里的沼泽地四周，无数由石材与木材堆积而成的建筑富有规律的分布在其周围。
　　建筑群间，上万名普通岚摩蟾蜍族人忙碌的穿梭其中，将各种活着的生灵涂抹上特殊符号。
　　沼泽中央位置，雕刻精致的巨大水晶祭坛静静矗立。
　　林立的石碑上雕刻着一个个用于记录的文字以及壁画，壁画之中，一个体型庞大，周身缠绕黑云，六瞳三口的身影高高屹立在虚空。
　　张开的獠牙巨口像黑洞一般将无数生灵吸入祂的口中，吞噬殆尽。
　　祭台上，一个身穿诡异藤条兽皮，手持白骨权杖的年迈岚摩蟾蜍族祭祀，手掌抚摸着旁边的石柱。
　　只见那石柱上面，二十多个身穿战斗服的狩猎队成员被紧紧绑在上面，眼神恐惧的挣扎，口中发出呜咽的叫喊声。
　　有过些许生活常识他们怎么不知道，他们这些被绑在石柱上用于献祭的祭品将会面临什么。
　　看着被束缚在献祭石柱上的狩猎队成员，岚摩蟾蜍族祭祀接过族人递来的一只灰色蟾蜍。
　　用白骨权杖敲在蟾蜍头顶吐出蓝色液体，用黑色毛笔沾染着这些如同色素的液体在狩猎队成员额头勾勒出一个个特殊符号。
　　岚摩蟾蜍族祭祀慢步走过一个个狩猎队成员面前。
　　可当他将手中毛笔落在独目中年男子额头的刹那，原本平静的神情陡然变得暴虐愤怒。
　　“异神！该死的异神！”
　　在岚摩蟾蜍族祭祀愤怒的眼神中，独目中年额头蓝色墨迹犹如被火焰缭绕般升腾。
　　右目陡然睁开，一抹黯淡的神性从独目中年眼瞳深处爆发，巨大的冲击将岚摩蟾蜍族祭祀击退，石柱也随之轰然倒塌。
　　“果然是智慧种族...”
　　独目中年身形悬浮在半空，神色平静淡然，闪烁着微弱神性光芒的眼瞳俯瞰着围绕在祭坛周围的岚摩蟾蜍族人。
　　望着下方石柱上雕琢的文字，以及穿戴精致铠甲的岚摩蟾蜍族战士，独目中年嘴角逐渐上扬。
　　“没想到，这次神域融合，竟然会给我送上这么一份大礼。”
　　充满磁性与浩瀚的话语从独目中年口中说出，带有一种独特的神圣气韵。
　　“异神！竟敢玷污侵蚀之神，克鲁斯·赫莫斯大人的祭祀典礼！”
　　抬头仰视着悬浮在半空的独目中年，岚摩蟾蜍族祭祀目光暴怒，手中白骨权杖高高举起浓郁的精神源力从他体内升腾。
　　汇聚成一个无形巨手狠狠捏向半空中的独目中年。
　　“嗯？施法侧种族英雄...”
　　感受着从四周压迫的力量，独目中年眼中神力光芒绽放，滂沱的气势从祂周身爆发将精神源力冲散。
　　仅剩的右眼微微蹙眉，四阶精神类祭祀配合他手中的积蓄着信仰之力的祭祀权杖。
　　以祂这一缕微薄的神念力量恐怕难以将其镇压。
　　就在独目中年脑海那个思绪转动的时候，周围上万名岚摩蟾蜍族人跪拜在地面，低沉缭绕的祈祷声渐渐响起。
　　伴随着祷告声，岚摩蟾蜍族祭祀满脸肃穆，手中白骨权杖重重落在水晶祭台表面。
　　雕琢在水晶祭台上的文字隐隐闪烁，一股滂沱澎湃的力量犹如洪水般从祭台下方升腾而起，涌入到白骨权杖之中。
　　感受着下方聚集涌动的信仰之力，独目中年脸色有些难看。
　　泛着金色光晕的右眼爆发出耀眼光芒，从天际笼罩而下形成一道直径约三米左右的光柱落向祭台中央的岚摩蟾蜍族祭祀。
　　光芒落下的刹那，下方岚摩蟾蜍族高喊着举起手中白骨权杖。
　　澎湃的信仰之力涌入水晶祭坛，升腾出一个巨大六目虚影与神力光辉碰撞在一起。
　　数秒之后，六目虚影涌现出漩涡将神力光辉吞入其中，袭向悬浮在半空中的独目中年。
　　看着下方汹涌而来的虚影，独目中年冷哼一声，眼中神性力量消散。
　　随即整个身躯仿佛落叶般从空中坠落，在虚影的吞噬下消失的一干二净。
　　.......
　　与此同时，临城市中央大楼顶层的天台边缘，身穿灰色外套的赵落缓缓睁开眼睛。
　　一抹隐晦的神性光芒在祂眼底绽放闪烁。
　　“四阶施法侧的精神祭祀，还有那祭坛，文字.....”
　　“侥幸从远古时期残存下来的远古神祇遗族吗...”
　　“这次你还真是送我了一个大礼啊。”
　　赵落嘴角微微上扬，脚步往前一迈跨出天台站立在虚空，一道黑色空间裂缝从祂身前撕裂，整个人迈步其中。
　　数分钟后，距离临城市不足六十公里的沼泽密林上空。
　　空间扭曲，一个萦绕着光辉的身影从空间中走出，冰冷的眼神俯瞰着下方正在重新准备祭祀的岚摩蟾蜍族人。
　　恐怖的神威从赵落周身爆发，就像是重锤狠狠砸在那些普通岚摩蟾蜍族人的心脏，让他们身躯不禁震颤。
　　“臣服，信仰，吾将带领你们走向永生。”
　　赵落威严的声音回荡在下方岚摩蟾蜍族聚集地，目光径直落在了那个岚摩蟾蜍族祭祀和旁边体型魁梧的岚摩蟾蜍族首领身上。
　　在这些岚摩蟾蜍族人血脉中祂感受到了绝对信仰的枷锁。
　　对于祂来说这些普通岚摩蟾蜍族人就像涂抹着毒药的美食，唯有蜕变为种族英雄打破血脉枷锁的两个种族英雄才是祂主要的目标。
　　这也是祂为什么没有选择眷族信仰征战方式的原因。
　　“丑陋污秽的异神，侵蚀之神的信徒绝对不会受到你的蛊惑！”
　　岚摩蟾蜍族祭祀仰头大骂，涌动的信仰之力再次从水晶祭台下方涌入白骨权杖。
　　混杂着精神源力的威能，形成庞大的六目虚影袭向半空中的赵落。
　　听着岚摩蟾蜍族祭祀的怒骂，赵落眉头皱起一抹寒意在祂眼中绽放，神力光辉化为无数光芒剑刃轻松的下方袭来的六目虚影碾碎。
　　这个所谓的侵蚀之神或许在远古时，是一个塑造出信仰之躯的真神。
　　但如今，也不过是一个陨落的无数岁月的形象罢了。
　　身躯闪烁而下，赵落出现在水晶祭台上空，手掌虚握。
　　只见原本站立在祭台上的岚摩蟾蜍族祭祀仿佛被无形的力量挤压般，脸庞充血臌胀，整个身体一点点被拖拽到天空。
　　“信仰，吾将赐予你永生的权利...”
　　“否则死亡就是你的下场..”
　　赵落语气冰冷，对于这些蜕变为种族英雄的眷族来说，怀柔已经达不到预期效果了。
　　“你这个污秽的异神！侵蚀之神克鲁斯·赫莫斯大人将会让祂勇武的战士取走你的性命！”
　　“我以岚摩蟾蜍族祭祀的身份为那传奇的神之战士献上生命！”
　　“斩杀异神！”

第二百七十四章：苏醒的八阶传奇级遗族英雄
　　充满狂热虔诚的吼叫中，岚摩蟾蜍族祭祀神躯渐渐碎裂，浓郁的血水从天空滴落汇入到下方的水晶祭台。
　　血色涌过祭台文字，一个个诡异的纹理从水晶祭台表面悬浮。
　　无数血流犹如蛛网般从水晶祭台汇入到前方那个宽阔的沼泽地。
　　赤红色光芒隐隐在沼泽地上方闪烁。
　　一股滂沱的气息随着血液的隐没逐渐升起，凝重的空气让周围气压仿佛在这一刻都为之下降。
　　“守护岚摩蟾蜍族的神的战士，愿你接受鲜血的滋养，斩杀亵渎神祇的异神！”
　　上万名岚摩蟾蜍族人齐齐跪在地上，低语萦绕在沼泽地上空。
　　“吼！”
　　大地微微晃动，平静的沼泽地像沸水般翻腾，一声难以名状的沉闷低吼从沼泽地下方涌现。
　　感受着空气中陡然凝固的气息，赵落脸色一沉，紧蹙的眉头死死盯向下方那片未知深浅的沼泽地。
　　逸散的神念一遍遍扫过，想要察觉到那异动的根源却一无所获。
　　随着最后一滴鲜血流入沼泽地，本就沸腾的沼泽淤泥四溅而起。
　　一根直径达到五米左右，通体黑绿表面附着着泥土与苔藓的巨大触手从沼泽地深处猛然窜出。
　　强悍的力量将空气抽爆，狠狠砸向半空中的赵落。
　　“怎么可能，这种气息是....传奇级种族英雄！”
　　凝实着笼罩在头顶的巨大触手，赵落眼中闪过一丝震惊，在这股气息中祂感受到了亘古的气息。
　　顾不上内心的惊讶，赵落身形碎裂成光芒消失在原地。
　　砰...
　　触手重重砸在密林，沿途将丛林灌木在这种恐怖的力量面前顷刻间四分五裂。
　　在地面留下一道绵长二十多米的巨坑。
　　赵落光芒重新凝聚身形的瞬间，下方沼泽地中又一道巨大触手破开泥沼砸向赵落。
　　还未等赵落做出反应，数十道巨型触手犹如藤条般接连刺出。
　　触手根部，一个庞大的黑影从沼泽地下缓缓升起。
　　泥沼滑落而下，犹如灯塔般的赤红色眼球在沼泽中若隐若现，山岳般高耸的身躯从沼泽地中浮现。
　　身体四周数百个触手犹如海藻般缠绕在那山岳身躯四周。
　　血口缓缓张开，沉闷的怒吼所产生的声浪，像台风过境般将四周砂石树木连根拔起。
　　“异神...”
　　赵落避开袭来的触手，脸色难看盯着下方将身躯覆盖近一公里的庞大生物。
　　【萨莱德·古墨】
　　种族：古影剠生种（巨兽种）
　　血脉阶位：八阶（传奇英雄）
　　个体倾向：战士侧
　　个体体魄：（无法探查）
　　个体智慧：（无法探查）
　　....（无法探查）...
　　介绍：远古真神级神祇侵蚀之神，核心眷族中少有的天才，在神战中长眠等待新的复苏...
　　“八阶巨兽种的传奇英雄...”
　　萨莱德缓缓抬头，蹬踏般的赤红色眼瞳盯着半空中萦绕着神力光辉的赵落。
　　眼瞳逐渐回神，环视向下方跪拜在祭坛周围的岚摩蟾蜍族人。
　　“只剩下了你们了吗...”
　　闷钟般的低沉声音从萨莱德腹部发出。
　　仿佛回想到了什么，萨莱德眼神逐渐暴虐，远古的时期的画面在脑海中不断涌向。
　　那场捍卫侵蚀神域的战争中，侵蚀之神独自一人面对三名真神围攻。
　　神系之中仅存的两名属神在敌方众神的围杀中陨落。
　　在神域即将崩溃的时候，侵蚀之神主动将神域分裂，化为无数碎片融入到无垠的无界。
　　而作为当时侵蚀之神麾下最有潜力越过半神，迈入属神神系的传奇级种族英雄。
　　面对当时那残酷的战争，他在独自一人抵抗两个半神失败后，便重伤沉睡在了那片碎裂的神域土壤之中。
　　随着脑海中绝望的画面如走马灯般掠过，萨莱德山岳般庞大的身躯上升腾起浑厚的黑色血气源力。
　　暴虐眼瞳死死盯着天空中的赵落，萨莱德血口张开恐怖的音浪席卷天际，将云雾吹散。
　　“亵渎侵蚀之神，只有用你的鲜血来偿还。”
　　滂湃的血气源力像海啸般从萨莱德体内爆发。
　　比起以往赵落所见到的血气源力，此时排山倒海隐天蔽日的血气泉涌已经隐隐超越的凡俗的极限。触摸到了神祇的境界。
　　萨莱德周身，数百道巨型触手缠绕着黑色血气源力宛若数百道重拳狠狠砸在天空，将整个空间震裂。
　　滂沱的威势仅凭力量便达到了封锁空间的绝对效果。
　　面对被威势封锁的空间，以及狂风暴雨的重击，赵落神情阴沉无尽光辉从天空坠落，形成耀眼的光墙的抵挡下轰击而来的触手。
　　手掌微微握紧，被触手击溃的光芒在穹顶凝聚成一把数十米的金色巨剑。
　　“传奇英雄又如何...”
　　“远古诸神的时代已经灭亡了！”
　　赵落手指用力向下一按，悬浮在天穹的金色巨剑裹挟着翻腾的气流从天空坠落，犹如陨石一般砸落向萨莱德的头顶。
　　蕴含着神性的压迫，随着剑刃落下像小刀一般撕扯着萨莱德升腾的血气源力。
　　神力的锋芒之下，萨莱德庞大眼瞳中流露出浓浓的讥讽。
　　“这就是新时代诞生的半神吗...”
　　“比起远古时期，你羸弱的像是一个嗷嗷待哺的幼崽！”
　　萨莱德低吼一声，宽阔庞大的腹部位置，一道墨绿色纹理逐渐扩散，像是花纹般遍布到整个身躯。
　　扩散的纹理下，萨莱德本就如渊般深邃的血气源力再度升腾爆发。
　　无尽血气源力在身后汇聚成一个虚幻的身影，两条直径超过三十米粗壮触手从身躯内弹出。
　　毁灭般的力量不退反进，重重迎上头顶落下的神力圣剑。
　　轰...
　　光芒骤暗，碰撞中心一个恐怖的威能扭曲形成一个黑洞将神力圣剑击溃。
　　在碎裂的光芒之中，缠绕着黑色血气源力的巨型触手将空间击溃，像切割世界的利刃在虚空画出两道狭长的黑色裂痕将赵落拦腰斩断。
　　赵落身躯碎裂崩坏成无数光芒。
　　就在赵落再度凝聚神躯的时候，深邃如海渊般的血气源力像飓风汇聚在萨莱德口中。
　　一道吞噬一切黑光随着萨莱德血口的张开，形成一道直径超过六十米的黑暗光柱将前方的一切吞噬腐化。
　　整个沼泽密林被黑光拦腰分割成为两段，近十公里的柱形深坑中，逸散的黑雾将一切吞噬磨灭。

第二百七十五章：仓皇而逃的神
　　感受着微微波动的空间，萨莱德脸庞抹出一道残忍的狞笑。
　　体内血肉瞬间凝聚出数百根触手，对着空间波动的位置进行狂风骤雨般的轰击。
　　地壳震颤，空间龟裂，整个大地在激荡的冲击余波中四分五裂。
　　密林内，来不及逃走的生灵痛苦的哀嚎，身躯在余波的冲击喜爱犹如烟花般爆炸成一团团血雾。
　　“神躯涣散，神力贫瘠，甚至就连神性也虚浮不堪....”
　　“就凭这样的你，也敢称作神祇！”
　　萨莱德狰狞的狂笑，比起远古时期成长而起的半神，如今他面前的这个半神除了拥有半神的特质外。
　　无论是在神力的运用，还是神躯的凝实程度上来说，都堪称是一个低级的劣质产品。
　　若是这样的半神出现在远古之中，甚至无需神系属神。
　　仅仅只是掌握传奇物品的七阶种族英雄便能独自抗衡，甚至是将其重创。
　　“那我就告诉你什么才是神！”
　　萨莱德身后一声隐怒的话语陡然传出，逸散在空气中的光点汇聚成为赵落的模样。
　　手掌探入虚空，伴随着澎湃神力光辉的闪烁。
　　阴暗的云层中，一道道耀眼光辉坠落而下，犹如囚笼一般笼罩在整个沼泽地。
　　赵落眼中寒芒一闪，右手五指向内用力紧扣。
　　那贯穿天地的光柱，就像是锁紧的枷锁般划破大地向内不断挤压。
　　逸散的黑色血气源力与神力光辉交融碰撞，发出滋滋的响声。
　　“这才是神的境界。”
　　赵落周身光辉猛烈的绽放，如同灼日让人难以直视。
　　在滂沱神力的支撑下，原本与血气源力焦灼的光柱瞬间向内缩紧。
　　数十条金色神力锁链将萨莱德牢牢封锁在内，一点点挤压着他那如同山岳的庞大身躯。
　　眼见神力锁链将萨莱德彻底束缚，赵落嘴角没过一丝冷笑，空闲的左手缓缓抬起。
　　天空中，乌云退散温暖的晨曦从穹顶垂落而下，照耀在赵落神躯。
　　流转的神力光辉奔涌升腾，形成一柄远超之前的晨曦圣剑。
　　凝视着下方在神力锁链中不断挣扎的萨莱德，赵落眼中绽放出阴狠的光彩。
　　因为这个突然出现的远古传奇英雄，祂积攒了上百年的神力近乎消耗过半。
　　如今只有将其碎尸万段才能弥补祂内心的愤恨。
　　伴随着赵落手掌狠狠下压，悬浮在天穹云雾的数百米晨曦圣剑贯穿云雾，带着层层气浪坠落重重落在萨莱德的头顶。
　　金色神力光芒瞬间撕碎升腾在萨莱德体表如海洋般的血气源力。
　　在赵落的冰冷眼神中，剑刃锋芒落在了萨莱德体表。
　　就在圣剑光芒触及到萨莱德庞大身躯的瞬间，布满萨莱德体表的墨绿色纹理陡然绽放出混沌的幽光。
　　萨莱德身后，那由无数血气源力汇聚成为的虚影渐渐没入萨莱德体内。
　　赤红色的眼瞳愈发狰狞暴虐，澎湃恐怖的黑色血气源力仿佛火山般从萨莱德体内喷发，将周围数公里的天空渲染成一片漆黑。
　　萨莱德仰天怒吼，数十条巨型触手在血气源力的缠绕下迅速融合，形成一个上百米长的手臂一把攥紧头顶落下的晨曦圣剑。
　　同时，另外数十条触手也随之凝聚，两个覆盖天际的手掌将晨曦圣剑紧握其中。
　　在赵落骇然的眼神中，无尽的黑色气雾从手臂内涌动，将晨曦圣剑一点点腐蚀粉碎。
　　在这一刻，黑暗笼罩了光明，让周围数公里范围陷入一片漆黑。
　　“这种程度的神力，也敢妄谈是神的领域！”
　　萨莱德双手向内合拢将晨曦圣剑碾成粉碎，咧开的血口露出几分嗜血。
　　漆黑一片的手臂像标枪一般不断绵延，穿过数百米的距离笼罩向赵落头顶。
　　手掌逸散的血气黑雾将空间禁锢，在赵落还未缓过神的目光中一把将其死死攥紧在其中。
　　而后延长了数百米的细长手臂如同长鞭一般在空中疯狂挥动，像陨石重重砸在地面，留下一个个巨大的深坑。
　　“咳咳...”
　　被黑雾侵蚀的神躯撞击在地面，让赵落忍不住吐出一口淡金色由神力凝聚的虚幻血液。
　　“就是这样，就是这样！”
　　吮吸着空气中溃散的神性气息，萨莱德仰头残忍的狞笑。
　　这种蹂躏的喜悦，让他内心抑制不住的狂笑。
　　与此同时，黑雾包裹中的赵落再也顾不上体内神力的消耗，伟岸的光芒从祂体表爆发，像是高温的气体将萨莱德缠绕着黑雾的手掌彻底蒸发。
　　青烟升起
　　突如其来的剧痛，让萨莱德忍不住咆哮，另一只手臂连同数十道黑雾触手从四面八方袭向赵落。
　　望着铺天盖地席卷而来的触手与其中包裹着黑雾的手臂，赵落眼底几分惊恐一闪而逝。
　　神力光芒涌动，漫天光辉撕裂漆黑天际，像是黑暗中落下的曙光将赵落笼罩在内。
　　面对连绵不断的攻击，这道光柱不断颤抖，一股股腐蚀的白雾从光柱周围弥漫。
　　“传奇级物品！你体内隐藏着传奇级物品！”
　　一次次的碰撞中，赵落瞳孔陡然紧缩，脸色难看的盯着黑雾之中的萨莱德。
　　那些缠绕在萨莱德体表的墨绿色纹理之中，一股隐晦的传奇级物品气息隐隐升腾。
　　这种由巨兽种的蜕变而成的种族英雄，本身血气源力就远超普通的种族英雄。
　　再加上传奇级物品的加持，即便在远古时期也是同等阶位之中的佼佼者。
　　甚至在萨莱德激荡的黑雾之中，祂甚至隐隐感觉到了一丝黑暗的神性，那也就代表着下方这个传奇级英雄正在一点点靠近神的领域。
　　“现在才明白过来吗..”
　　见到赵落一口道破他隐藏的东西，萨莱德也不再掩饰，缠绕在体表墨绿色纹理光芒愈发闪耀。
　　巨大的腹部位置，一道裂缝渐渐张开，露出一个深不见底的血口，无数细小的触手从血口涌出。
　　萨莱德本就庞大的血气源力，在腹腔血口獠牙张开的瞬间再度膨胀。
　　血气源力汇聚成一道道黑雾，犹如机枪般轰击向光柱中的赵落。
　　面对陡然暴涨的攻势，庇佑在赵落周身的光辉渐渐碎裂，无数黑雾穿透光芒重重轰击在赵落的神躯之上。
　　将原本神圣光洁的神躯，腐化出点点黑色斑点。
　　同时，无限绵延的手臂再度笼罩向赵落四周。
　　感受着体内抵御侵蚀飞速消耗的神力，以及那笼罩而下的血肉手臂，赵落眼中终于露出了几分恐惧。
　　再这样下去，祂真的会陨落，甚至在萨莱德体内祂还隐隐察觉着一股极其隐晦的气息。
　　想到这里，赵落疯狂的运转着体内剩余的神力，刺眼的光辉将周围被黑雾笼罩的天空照耀。
　　趁着被黑雾封锁的空间松动，赵落慌忙的撕裂虚空，头也不回的窜入其中逃离这里。
　　见到仓皇而逃的赵落，萨莱德不断愤怒的咆哮。
　　赤红色的眼瞳死死盯向临城市所在方向，在哪里他能感受到些许残存在赵落体表的黑雾气息。

还有人想要看吗..真心的问
　　这本书从上架到现在成绩稳定断崖式崩塌.....说真的这种感觉真是太痛苦了。
　　我写的也十分痛苦.....
　　每天绞尽脑汁想剧情，拼命想要想出些不一样的点...
　　然后面对的就是每天书评里许多看都没认真看的怒喷......
　　许多东西明明仔细看点内容就能明白....或许真的是我太菜了，写现实流真的太难了。
　　我想尽力写出不一样，更精彩的神祇世界，但或许真的是太慢了，不如学院流来的直接，爽快...
　　今天我真的是想问问还有书友们想看吗....
　　大佬们如果还想目睹之后的世界，我想我应该会保证主流程下去，开始提速尽可能快的不要烂尾写完了....
　　唉...真本书的描写真的很难写，或许也是我太菜了吧。
　　（明天还会更的，不会太监…）

第二百七十六章：逼近临城市的黑影
　　“异神...”
　　萨莱德沉闷的低吼萦绕在密林上空，那山岳般庞大的身躯一点点从泥沼中爬出。
　　无数触手汇聚成的四肢，踩踏在地面在上万名岚摩蟾蜍族人的注视下朝着临城市所在的方向缓缓爬去。
　　湿漉粘稠的身躯碾压过树木丛林，在地面上留下一道近一公里宽的宽长痕迹。
　　仰望着眼前这个庞然大物，无数沼泽生灵慌张的四散而逃。
　　奔走中一道道黑色触手像针管般刺入它们的体内，将血肉连同白骨一起吸附进萨莱德腹部，仅留下一张张干瘪的兽皮。
　　....
　　临城市郊外荒野，川流不息的围栏城门前，无数狩猎小队带着猎物从四面八方赶回临城市。
　　满载而归的狩猎团笑容灿烂，死伤惨重的狩猎团满脸阴沉。
　　远处荒野上，一辆沾染着血渍的越野车疯狂的驰骋，将沿途碎石撞开朝着城门围栏的方向奔来。
　　车辆内，两名男子神情恐惧，苍白的脸庞上嘴唇不住颤抖。
　　紧握着方向盘的双手用力攥紧失去血色。
　　面对抵挡在前方的车辆，两人没有丝毫减速的想法，脚下油门一路踩到底。
　　“快逃...快逃...”
　　两人口中喃喃自语，在无数狩猎团咒骂的声浪之中，撞上前方来不及闪避的车辆。
　　巨大的冲击将二人撞破挡风玻璃，重重的甩出窗外。
　　“尼玛的，找死是吧！”
　　前方车辆上，几名彪形大汉推开车门暴怒的一把抓住两人，攥紧的拳头近距离接触到他们脸颊。
　　即便这样，两人口中依旧不断低声喃喃的喊着快逃。
　　“MD，两个被吓傻的疯子，真TM晦气。”
　　见到两人的模样，几名彪形大汉吐出一口唾沫，沾染着鼻血的拳头狠狠的落在两人脸颊。
　　对于死亡率极高的狩猎团队员来说，沉重的压力就像是压缩的炸药。
　　鲜血与暴虐则是释放他们最好的解决方法，所以看到地上被殴打的血肉模糊的两人，周围人非但没有同情还在旁边大声叫喊。
　　“怪物！..快逃..啊！”
　　剧烈的疼痛中，两人大声嘶喊脸上那真实的恐惧让几名彪形大汉惊恐的停下手。
　　那种仿佛从灵魂深处的探照出来的恐惧，让温度都随之骤降。
　　满脸鲜血的一人，手指指向远处，断裂的双腿颤抖着朝着临城市的方向攀爬。
　　众人顺着他手指的方向望去，天边位置一个黑点正在一点点靠近。
　　“那是什么？！”
　　抬头望向天边那个蠕动的黑点，惊骇的神色渐渐笼罩在所有人脸上。
　　从视线距离来看这里距离天边那近乎有三公里的距离，可即便如此还是能够看到一个模糊的黑色轮廓。
　　从那轮廓的增大的速度来看，他正朝着临城市的地方快速靠近。
　　“怪物，山一样的怪物！”
　　此时没有一人再嘲笑两人的话语，数公里的位置却依旧能够隐隐看到轮廓，这样的情况只要有些文化的人都明白那个身影在近距离会是多么庞大。
　　“快跑！”
　　不知谁人大喊了一声，原本愣住的众多狩猎团成员纷纷惊醒。
　　慌张的爬上卡车，犹如受到惊吓得羊群朝着临城市内疾驰而去。
　　虽然不知道那个黑影到底会是什么，但心底的惊恐让他本能的想要围聚在同类之中。
　　恐慌开始蔓延，随着众多狩猎队将黑影的讯息传递回临城市。
　　这道消息就瞬间在临城市内蔓延传播，无数得到消息的势力会长连忙汇聚在一起，商议关于黑影出现的事情。
　　与此同时，距离临城市不足三公里的荒野，萨莱德身下触手不断蠕动拖动着庞大身躯向前。
　　弥漫的黑色触手将沿途所见到的一切生灵吞噬殆尽，鲜血的滋养让萨莱德体表黑雾愈发浓重。
　　黑雾侵蚀土壤，猩红滚动的眼珠直勾勾看向数公里外的临城市。
　　在那里他感受到了那令人沉醉的鲜血气味。
　　....
　　临城市中央大楼，那些让数百万临城市民众寻找的各大势力会长，此时焦急的等候在大楼一层位置。
　　在他们面前一道看不见的墙壁，将整个通道阻绝。
　　“那位大人还没有回应吗？”
　　“没有。”
　　“这可怎么办啊，那个怪物已经靠近到临城市不足两公里的地方了。”
　　“你问我怎么办，我怎么知道，有本事你自己带人上啊！”
　　没有得到赵落回应的众多势力会长脸色涨红的相互争吵起来。
　　那道黑影，怎么看都已经超越了他们这些所谓的超凡者能够处理的界限了。
　　如今除了将希望寄托给那位以外，他们什么都做不了。
　　中央大楼顶层天台，赵落眼瞳泛着神光眺望荒野，脸色变得愈发难看。
　　黯淡下来的神躯表面，零星黑斑在神力的灼烧下渐渐消退。
　　但即使这些黑斑尽数消退，祂在之前战斗中所消耗的神力短时间也不可能填补回来了。
　　“壁垒压制，若不是这主世界的壁垒限制。”
　　赵落咬牙低吼，但在祂内心深处却有一个念头在不断回想。
　　面对刚才那个已经隐隐迈入了神祇境界的八阶远古遗族英雄，即便没有主世界壁垒的压制祂大概率也不会是那个英雄的对手。
　　相比起那些拥有深厚底蕴的远古神祇。
　　祂们这些新生的半神，在某种意义上来说也仅仅是由于神格碎片所蜕变的伪神。
　　和这些本身便血脉罕见，天赋强大的眷族神祇对比。
　　祂们就像是同阶的蓝亚星人类战士与那些神域眷族战士一般，在本身基础上就拥有了相当大的差距。
　　想要改变，唯一的方法就是点燃神火，凝聚出信仰之躯。
　　用塑造的信仰之躯来尽可能抹平，甚至反超种族血脉本身的差距，这也是信仰类神祇的重要优势之一。
　　“主位面仿佛和我们料想的不太一样。”
　　“这座临城市暂时还不能放弃。”
　　赵落神情恢复平静，目光看向前方像是自言自语又是像是和旁人叙述。
　　话音刚落，点点光芒凭空凝聚，一个纤细的身影从空间裂缝中一步迈出。
　　细长的眼眸注视着赵落，隐隐闪烁着不一样的光彩。
　　“我虽然神力消耗了不少，但凭你一人还留不下我。”
　　赵落仿佛洞察到了那个身影的想法般语气平淡，丝毫没有回头的打算。
　　“怎么会，我们可是诚挚的合作关系。”

第二百七十七章：活下去
　　纤细的身影眼瞳中的光芒消失，迈步缓缓走到赵落身旁轻笑一声。
　　“临城市对于你我来说，都还有用的到的地方，可不能就这么轻易被毁坏了。”
　　陈沫余光撇了一眼旁边的赵落，视线俯瞰向整个临城市。
　　“你下面的这些人，要怎么打算？”
　　“他们可都将所有的希望都压在你身上了，还真是有意思。”
　　陈沫视线穿透层层楼房，落在一楼大厅那些像是热锅上蚂蚁的势力会长。
　　那惊恐，焦躁的模样，是那么让人感兴趣。
　　“他们？”
　　“一堆棋子罢了，丢掉了有的是棋子想要坐上来。”
　　赵落神情淡漠，不要说仅仅只是几个势力会长了。
　　对于祂来说，如果临城市没有了存在的价值，祂也可以随手放开。
　　“你还真是冷漠啊。”
　　陈沫轻笑的看着赵落，看似苛责的话语中却充满了嬉笑。
　　“你不也一样吗，对于我们来说，只有在这次大世之中存活下去才是所有。”
　　赵落转头凝视着陈沫，眼中折射的目光让陈沫的笑容渐渐消失，化为冰山般的寒冷。
　　“是啊，谁能知道我们也只是为了活下去。”
　　两人泛着神光的眼眸眺望着远处飞速靠近临城市的庞大黑影。
　　萨莱德的出现，让原本就扑朔迷离的大世变得更加变化莫测。
　　远古的一切，仿佛正在向祂们一点点揭露笼罩着世界的迷雾。
　　......
　　临城市高速通道入口处，一道高达五十多米混凝土墙体表面沾染着一团团已经变为暗黑色的血渍。
　　这座在世界剧变后加紧堆砌的壁垒上，充满了厮杀的划痕。
　　数次兽潮的来袭，都是它守卫临城市最后那一道防线，成为所有临城市民众心中的叹息之墙。
　　而如今，站在这座墙上被众多势力所派出阻击怪物的上万名狩猎队员。
　　手持步枪，神色慌张的看向远处犹如一个山丘一般袭来的庞然大物，口中不断哀叹。
　　“怎么可能有这种怪物！”
　　“我不，我不想死，我要走，我要走！”
　　围墙上，面对着一点点靠近，依稀能够看到那猩红眼珠的怪物。
　　这些被强迫而来的狩猎队成员，丢下武器好不择路的跑下阶梯，朝着市内的方向逃窜。
　　哒哒..
　　沉闷的枪声响起，一团团血花迸溅下，数十个背影重重倒在地面。
　　“谁要是敢逃，就是这个下场。”
　　“想想你们的家人，孩子，站在这里你们还能获得荣誉，但要是敢逃，我想你们都明白我们的手段。”
　　阶梯外，十多辆改造好的卡车顶端，一群身穿狼纹的彪悍男子托起步枪，眼神冷冷的看着那些从阶梯上逃下来的狩猎队成员。
　　这群小猎团的人，本来就是大势力推出来作为探查那个怪物虚实的手段。
　　事到如今，怎么可能让他们就这样溜走了。
　　“抵挡这样的怪物，你就是想让我们送死！”
　　人群中一名身着简陋的青年眼睛充血通红，歇斯底里的怒吼。
　　加入狩猎队，拿着简易武器冒着生命危险前往野外，用染血的资源换回武器以及血肉...
　　在这个巨变后的时代，他们只是想要活下去，更好的活下去...
　　可即便这在巨变之前看似平常甚至平庸的目标，在如今对于普通人来说却是一个最大的奢望。
　　怒吼的话音落下，一排子弹精准的扫射在那名青年的脚下。
　　“不甘的话，就努力活下来，爬到更高的位置，拥有更强的实力。”
　　“那个时候，你才有说话的权利。”
　　彪悍男子说完，转身打开车门坐进车内，清风吹拂其他的衣角，内侧衣兜位置一张照片上，是一个洋溢着幸福笑容的小女孩。
　　枪火与威逼之中，所有人颤抖着身躯，将手中步枪紧握，重新登上高台。
　　每个人的眼神中除了绝望，也孕育出了对生的渴望。
　　砰...砰...
　　砰...
　　大地颤动，闷雷般的响动声中，一个身躯宽度近一点三公里，高度达到六百米的庞然大物，蠕动着触手出现在众人视野范围之内。
　　深邃浓郁的黑雾萦绕在那庞大的身躯周围，透过黑雾依稀能够看到那黑暗中猩红的光芒。
　　“新时代的种族？”
　　“还真是弱小啊...”
　　萨莱德的声音回荡在天空，如钟声般轰鸣，让人忍不住紧缩住眉头。
　　“杀！杀了他！”
　　“只有杀了他，我们才能活下去！”
　　疯狂的咆哮在人群中响起，在这怒吼中所有人脸上浮满了癫狂，食指拼命的按动扳机。
　　密集的声浪中，数千条火线编织成一张巨大火网，笼罩在萨莱德四周。
　　炙热的火线涌入黑雾，就像是沉入大海的火柴顷刻间消失平静。
　　“死啊！快去死啊！”
　　抬头仰望着愈发靠近的萨莱德，所有人疯狂的大吼，这个在以往帮助临城市击退数次兽潮的壁垒。
　　如今，在这个像山岳般怪物面前，就像是一个跨门的门台阶般，那么微不足道，甚至还有些可笑。
　　“弱者，就要有弱者的姿态。”
　　萨莱德俯瞰着下方不断射击的众人，数千道细小的触手犹如血管一般刺入到下方狩猎队员的胸膛。
　　“呜呃...”
　　穿心的疼痛让那名青年停止了按动扳机的手指，低头看向胸膛。
　　那缠绕着黑雾的触手，不断蠕动将血液掠夺，原本清晰的视野也渐渐变得模糊，直至化为一片黑暗。
　　身躯碾压过壁垒，萨莱德沿着高速干道继续朝着城市内部靠近。
　　在他的身躯后方，那坚守了近一年时光的壁垒倒塌，数千把武器以及无数衣物杂乱的分布在各个地方。
　　没有血液，没有尸骸，仿佛只有这些衣物，以及那爆炸焚烧的卡车证明着那群狩猎队员的存在。
　　城市内，架起高大屏幕的广场上，数十万人看着瞬息间被覆灭的狩猎小队，脸上不禁爬满了绝望。
　　这样的怪物，是现在他们能够抵挡的了的吗。
　　“逃，必须要逃！”
　　“往哪里逃？！整个世界都变成了这样，你逃的掉吗！”
　　“救命，谁能救救我们啊，我不想死！”
　　“海贼王还没有完结....”
　　随着屏幕变黑失去信号，整个临城市陷入一片混乱，心中恐惧绝望的人群毫无头绪的在大街上乱窜。
　　无数人围聚在中央大楼周围，大声呵斥临城市各大的势力会长。

第二百七十八章：凡神之战
　　而此时中央大楼一层大厅内，众多势力会长挥舞着拳头重重的敲打着阻拦在身前的无形墙壁。
　　骨指碎裂，血肉模糊也无法让他们停止敲打。
　　鲜血从空中一点点滑落，纵然如此这面平日里用来隔绝烦扰的墙体，也没有半分消散的迹象。
　　“还真是一片混乱啊...”
　　“这个时候，你要是像救世主一样降临，你说会有什么事情发生。”
　　陈沫眉眼看着下方已经混乱一片的临城市，嘴角像是想到什么微微一笑看向赵落。
　　“你想死，不要拉上我。”
　　赵落冷色道，对于祂们来说吸收这些杂乱的信仰之力，只会将自己蜕变为真神的道路封死。
　　“别生气，我就是随便说说。”
　　“不过，这个时候你还不准备动手吗？”
　　“那个遗族英雄就这么让你害怕...”
　　陈沫眼神微眯，脸上带着若有若无的笑容，观察赵落神色的细微变化。
　　“等会你就知道了。”
　　在二人注视中，萨莱德庞大的身躯挺进城市内，高大的楼房，街道在他的面前犹如玩具一般一触就碎。
　　巨大的触手用力挥舞，像闸刀将四周的高层拦腰斩断。
　　断裂的墙体从上百米高空坠落，将下方来不及逃避的人群覆盖。
　　颤动的街道上，黑压压的人潮四分五裂，所有人恐惧的仰望着这个高耸入云，犹如山峦笼罩着黑雾的怪物。
　　脚下仓皇的逃窜，拼命的想要逃离到更远的位置。
　　而就在此时，无数细小的触手像标枪一般从黑雾中刺出。
　　萨莱德庞大的身躯此时像是一个黑色的刺猬，不断发出密密麻麻的细小触手。
　　这些触手穿入人群，将鲜血掠夺反哺回萨莱德体内，复苏因沉睡许久而显得有些瘦小的身躯。
　　萨莱德猩红的眼珠滚动，直勾勾盯着下方像蚂蚁一般渺小的人类，一抹残忍的神色逐渐升起。
　　黑色血气源力躁动，漫天黑雾卷积而起，将方圆数公里范围笼罩在其中。
　　“身躯形态不定，血气源力拥有腐蚀能力，应该是他的天赋能力。”
　　“巨兽种天生的庞大身躯，让他拥有远超同阶的血气源力上限。”
　　“那凝为黑雾的血气源力中隐隐能够感受到神性的气息。”
　　陈沫看着不远处的萨莱德，眼底掠过几分凝重。
　　不得不说比起祂们，萨莱德卓越的天赋，以及融入自身的传奇物品和隐隐迈入神祇领域的气息。
　　都让他拥有了独自对抗祂们的资格。
　　“观察了这么久，也已经足够了吧。”
　　赵落转头看向陈沫，语气显得颇为平淡，祂之所以没有选择在萨莱德抵达临城市的时候就出手。
　　为的就是能够让陈沫更多的观察萨莱德的攻击方式。
　　“你还真是冷漠啊。”
　　陈沫目光撇过燃起火焰的街巷，身躯化为光芒消失在原地，步履一跨出现在萨莱德上空。
　　纤细的手臂举过头顶，漫天霞光从云雾中倒灌而下，汇聚在陈沫掌心形成一道斑斓十色的圆盘划破长空落向下方的萨莱德。
　　“异神...”
　　“你不是之前那个异神！”
　　感受着头顶坠落的霞光圆盘，萨莱德抬起头颅，浓郁的黑雾疯狂汇聚在口中喷涌而出。
　　旋转的黑雾飓风将霞光包围，腐蚀的气息转瞬间将霞光吞噬。
　　左侧血肉蠕动，一条直径达到三十米的巨大触手猛然迸发击爆空气，带着层层气浪重重砸向上空的陈沫。
　　凝视着下方呼啸而来的触手，陈沫神躯刚要化为光芒涣散时，却发现周围天空早已被之前的黑雾所笼罩。
　　整个空间也随之变得愈发难以穿透。
　　经过了之前和赵落的战斗，萨莱德已经明白了这些新时代半神的些许手段。
　　刚才耗费血气源力凝聚的黑雾飓风，不仅是为了湮灭那霞光，更是为之后的战斗做下铺垫。
　　陈沫微微蹙眉，就在祂准备用神力抗下攻击的时候。
　　一道耀眼的光剑从黑雾中穿透而过，将黑雾从中分为上下两层。
　　剑刃划过天空，寒光之中巨大的触手从中断裂，抛向天空而过重重砸在地面，留下一个深坑。
　　殷红的鲜血顺着断裂口汇聚在坑中，形成一片血色水池。
　　“吼！”
　　剧痛让萨莱德大声怒吼，掀起的音浪将周围高楼的玻璃瞬间震裂。
　　穹顶上，赵落手掌一张，那耀眼的神力圣剑再度折回到祂手中。
　　手握剑柄的刹那，赵落眼中闪过寒芒，身形化为一道光芒俯冲而下，金色的火焰在祂体表不断燃烧。
　　“你们这些....该死的异神！”
　　黑色的血气源力疯狂涌动，无数触手像是豪猪般从萨莱德体内蔓延而出，交错的触手在空中汇聚成为一片弥漫着黑雾的森林。
　　一旦碰触就会遭到所有触手疯狂的攻击。
　　凝视着下方缠绕交错的触手，赵落化为光柱直冲而下，手中神力圣剑化为光的帷幕利刃将前方的触手接二连三的斩断。
　　但面对蜂拥穿刺而来的触手，赵落的下降的速度也在急速衰退。
　　一旦失去速度，面对触手的包围即便是祂也要付出相当大的代价。
　　就在萨莱德狞笑的看着被触手笼罩的赵落时，绚烂的霞光凝聚出无数十色光芒箭矢。
　　随着陈沫手指摩擦打出一个响指
　　数万道霞光箭矢拥簇在一起犹如彩虹落地，形成光芒洪流重重轰击在萨莱德周身萦绕的黑雾。
　　黑雾与光芒碰撞发出滋滋的声响，一缕缕烟雾不断升腾。
　　持续的灼烧，让萨莱德身躯不住倾倒翻滚重重砸在后方的高楼，将其撞塌。
　　趁着这个间隙，赵落手中神力圣剑光芒愈盛，无数金色光影涌现将周围触手斩断。
　　手臂高举过头顶，绵长上百米的神力圣剑从上而下，力劈华山般狠狠劈砍在萨莱德周身蔓延的黑雾。
　　光芒湮没黑雾，一米一米的向下缓慢移动。
　　劈散的黑雾之中，萨莱德猩红的眼球暴涨，墨绿色纹理迅速蔓延全身。
　　与此同时，平缓的腹部一道狭长的血口缓缓张开，无数紫红色触手蠕动。
　　在这些触手中央，一抹清凉的翠绿色光芒一闪而逝。
　　刹那间，无尽黑雾像那奔涌而起的海啸怒涛，卷起巨浪将赵落击退。
　　在赵落，陈沫凝重的目光中，翻滚的黑雾汇聚向萨莱德头顶，逐渐凝聚出一个类似与漆黑圆月。

第二百七十九章：扩散的远古气息
　　阴郁的光芒从那漆黑圆月中映衬而下，挥洒在萨莱德庞大的身躯。
　　血肉蠕动，无数触手像是海藻般从萨莱德身体内不断蔓延，将整个天空覆盖成一片黑色的世界。
　　浓郁的黑雾中，数十条巨型触手如同蟒蛇般袭向天空中的赵落两人。
　　狂风暴雨般的攻势，让两人不得不用神力凝聚成为屏障暂时抵抗住正面。
　　“他的血气源力怎么会再度提升！”
　　陈沫手中霞光舞动将袭来的触手一个个斩断，脸色难看的盯着下方。
　　只见那些被他们斩断的触手在落下地面后，仿佛拥有生命一般自己蠕动重新返回到萨莱德体内。
　　同时，在萨莱德足部位置，十多道触手穿透柏油地面，将绿色的光芒不断抽取汇入到腹部那个恐怖的巨口。
　　“他在抽取周围植被生命的源力。”
　　赵落凶狠的身前触手斩断，神躯化为光芒出现在陈沫旁边。
　　两人注视着那个悬浮在萨莱德头顶的漆黑圆月，脸色渐渐阴沉下来。
　　祂们原以为黑雾的侵蚀能力就是已经是这个英雄的能力了，如今看来那黑雾也不过是这个漆黑圆月的衍生物。
　　而就在赵落两人汇聚的刹那，萨莱德眼神红光闪烁，浓郁的黑雾凝聚在各个触手尖端形成一个个黑色圆球。
　　伴随着萨莱德血气源力爆发，数百道黑色光芒从触手顶端爆发，形成一张漆黑网络将两人包裹在内。
　　同时，在封锁住两人行动的刹那，萨莱德头顶的漆黑圆月缓缓旋转。
　　一个扭曲的黑雾团子在圆月中心旋转，恐怖的气息从圆月中心散发，让数公里外观战的人群脸上露出痛苦的表情。
　　圆月缓缓升起，深邃的黑色光辉萦绕在圆月边缘。
　　漆黑的月光从天际坠落而下，将方圆三公里以内的一切笼罩在中央。
　　高楼消散，大地下陷，街道湮灭....
　　无数慌忙逃窜的人只是刚刚抬头看向头顶照耀而下的黑色月光，便转瞬间消失的一干二净。
　　黑色光芒之下，以萨莱德为中心方圆三公里的一切都仿佛从未存在一般。
　　.....
　　明川市，秦家庄园内
　　沈卓猛然抬头，身形化为光芒出现在半空，眼神死死的盯向临城市所在的方向。
　　就在刚才那一瞬间，祂感受到了一股亘远的神性气息。
　　尽管这股神性气息显得有些贫弱，但那其中蕴含的岁月痕迹却不会错。
　　“远古神祇..出现了吗。”
　　沈卓眉头微蹙，脑海中思绪飞速转动后，毫不犹豫的化为光芒朝着临城市的方向靠近。
　　与此同时，临城市上空，全身灼烧着黑雾的赵落和陈沫冲出黑色月光笼罩的区域。
　　原本光耀的身影，在此刻变得黯淡无光。
　　“区区一个低级生命。”
　　感受着体内快速消耗的神力，赵落脸色阴沉能够滴出水来。
　　在那黑光之中，那夹杂着神性力量的黑色月光配合存在于萨莱德体内的传奇物品的威能，就像是被引爆的炸药在瞬间产生化学反应。
　　“不过，这也是你最后的手段了吧。”
　　看着体型一点点缩小的萨莱德，赵落嘴角拂过一抹残忍的笑容。
　　为了达到这样的效果，即便这个遗族英雄将触手刺入地面吞噬着周围植被的生命源力。
　　但相比于他消耗的力量，这种补充可谓是微不足道。
　　先前庞大的身躯也随着月光的黯淡一点点缩小到不足五百米。
　　待到黑色月光退散，赵落手掌虚握，漫天光芒汇聚成一把长枪出现在祂掌心。
　　视线凝视着下方陷入虚弱的萨莱德，赵落手臂猛然向下甩动，神力长枪贯穿气流，呼啸的刺入萨莱德的体内，将其狠狠钉在地面。
　　“吼！”
　　剜心的疼痛让萨莱德忍不住怒吼，鲜血像小溪般顺着伤口流淌而下。
　　另一边，陈沫双臂展开，斑斓霞光在祂身后凝聚出上万只霞光箭矢。
　　随着陈沫眼中神力绽放，漫天霞光箭矢将稀薄的黑雾撕裂，狠狠刺入到萨莱德的血肉之中。
　　陈沫手指摩擦，清脆的响声中，上万只刺入萨莱德体内的箭矢就像是鞭炮一样相继爆炸。
　　连绵的爆炸音浪中，鲜血迸溅四溢，强大的冲击力将萨莱德身躯重重推到，掀起漫天烟尘。
　　冷眼看着重创倒下的萨莱德，赵落犹如一道流光瞬间出现在萨莱德头顶，手中闪耀的神力长剑纵斩而下，发泄着自己先前被痛打的愤怒。
　　而就在赵落神躯凝聚的刹那，瘫倒的萨莱德眼中陡然闪过一丝精光。
　　原本收回体内的触手在这一瞬间全部释放，数百道触手仿佛弹射而出的标枪，在赵落惊骇的目光之中从四面八方将其笼罩在内。
　　面对突如其来的恐怖攻势，赵落体表神力屏障刚刚升起，便瞬间被摧毁。
　　泛着黑雾的触手刺入祂的胸膛，密集的黑斑从伤口位置渐渐向外蔓延。
　　“咳咳...”
　　赵落迅速挥剑砍断触手，手掌一把抓住残留的末梢将其从胸膛中用力拔了出来。
　　而让祂惊恐的是，原本应该迅速愈合的神躯在这一刻像是被冻结了一般，没有半分动静。
　　明晃晃的窟窿将祂胸膛穿透，能够清楚的看到身后的天空。
　　“这就是亵渎侵蚀之神的下场。”
　　萨莱德语气虚弱，这种独自对抗两名半神，还将其中一人重创的战绩，想来也没有抹黑侵蚀之神的荣耀。
　　燃烧最后的血气源力，数百道黑雾光芒在萨莱德触手顶端汇聚。
　　感受着死亡的气息，赵落眼中第一次出现了慌张与恐惧。
　　大世才刚刚拉开序幕，一旦祂在这个时候陨落，那即便有重新复苏的机会，彻底消亡也只是迟早的事情。
　　想到这里，赵落目光猛然看向陈沫，焦急的大吼道：“如果没有我，仅凭你一个人怎么可能敌的过那些世家神祇。”
　　听到赵落的话语，陈沫眼中光芒闪烁。
　　不得不说，即便祂现在夺走赵落的神源，但没有掌握赵落神域位置的祂，也无法将利益最大化。
　　反观让赵落存活下来所产生的利益，要远远大于得到祂的神源。
　　心中坐下决定后，陈沫迈过虚空陡然出现在赵落身前，滂沱的神力从陈沫体内喷涌而出，霞光凝聚成为一道绚烂的牡丹花在虚空绽放。
　　光辉与黑雾碰撞，不断发出如同鸟鸣般的声响。
　　僵持了数十秒后，随着萨莱德体内血气源力全部耗尽，数百道触手连同那身躯重重倒在地面。
　　猩红色眼瞳也逐渐黯淡失去了生命的光芒。
　　“侵蚀之神的光辉，终将照耀到这个新的时代！”

第二百八十章：沈卓的目的
　　巨坑四周，看着倒塌在其中失去气息的怪物。
　　所有临海市民众脸上升起劫后余生的清醒，激动的目光直直盯向天空上方那两个闪耀着光芒的身影，疯狂的呐喊。
　　而他们之中，那些吞食了神域生物血肉，体内积攒神性气息的狩猎队员。
　　表情呆滞的抬头看向天空那两个身影，心中犹如海浪般翻腾滚动。
　　在那两个身影身上，他们感受到了一股从前连想象都不敢想象的力量，那份伟岸即便相隔数公里，也让他们内心惊颤。
　　“那...究竟是什么....”
　　巨坑边缘
　　一名手握步枪，身穿兽皮甲胄的中年狩猎队员，唇齿微微颤抖，那紧握在手中的长枪，不经意间掉落在地面。
　　相比于那个让人感觉到恐惧绝望的怪物，此时天空中的光芒身影，更像是那超越人类生命层次的更高存在。
　　让人心生畏惧的同时，却又想要靠近。
　　越来越多狩猎队员走到巨坑边缘，抬头仰视着天空中的光影。
　　在这一刻，他们内心的希望与渴求像是一个笑话般被轻易碾碎。
　　这样的存在，怎么可能有人类能够达到..
　　天空中，陈沫余光瞥了一眼远处人群中升腾而起的斑杂信仰光芒，脸上露出几分厌恶。
　　对于信仰神祇来说，这种充满杂质的信仰就像是剧毒的毒品，一旦沾染就很难拔除。
　　“为了救下你，我可是消耗了不少神力。”
　　“所以这具遗族英雄的身躯和那件传奇物品我就不客气了。”
　　看着胸膛渐渐愈合的赵落，陈沫轻笑一声，闪烁间出现在萨莱德尸骸的下方。
　　霞光刺入尸骸腹部，一个青绿色犹如宝石般的种子在霞光的包裹下缓缓抽出，悬浮在陈沫掌心。
　　【生命土种】
　　类别：神祇造物（普通）
　　阶位：八阶（传奇）
　　神性：八阶滋养（本身滂沱的生命源力能够快速恢复使用者的源力，同时对土壤有滋养效果）
　　七阶固灵（能够将生命源力封锁，阻止流逝的同时可不断囤积源力）
　　五阶坚固（能够大幅度提升使用者血肉防御力）
　　......
　　介绍：以九阶特殊奇物生命树种为核心，搭配众多生命类八阶宝物，经由生命精灵蜕变神祇耗费五千年岁月自然孕育而成的强大传奇物品....
　　看着悬浮在掌心中的生命土种，陈沫眼中闪烁着惊喜。
　　难怪这个遗族英雄能够爆发出那样骇然的血气源力，看来除了他自身的种族天赋以外，这枚生命土种所产生的影响也绝对不小。
　　而陈沫内心隐隐激动的时候，数公里外的高楼阴影角落。
　　一个神力光辉略显黯淡的身影，视线直直的盯向两人，目光中满是愤怒与仇恨。
　　“就算是死，我也要拉你们一个人垫背。”
　　就在身影准备暗中偷袭的时候，远处空中虚空逐渐扭曲，一道璀璨的光辉从空间内激荡而出落向陈沫。
　　撕裂的空间通道内，一只脚掌迈出空间，在陈沫惊慌的目光中瞬间出现在祂面前。
　　神纹缠绕手臂，沈卓眼瞳淡漠的看着近在眼前的陈沫，嘴里没有多少一句废话。
　　抬起的拳峰将空间震碎重重砸在陈沫仓促间构建的神力屏障。
　　咔...咔....
　　清脆的响动下，神力屏障顷刻间碎裂。
　　趁着这个稍纵即逝的时间，陈沫神躯分散为光点闪烁出现在数百米外地方。
　　“世家神祇！”
　　突然出现的光辉身影，让陈沫两人脸色变得异常难看。
　　先不论之前战斗消耗了两人众多神力，仅凭这个突然出现的半神那凝实的神力光辉就已经远超之前的祂们了。
　　手臂神纹消退，沈卓余光看了一眼巨坑中心失去气息的萨莱德，眼睛微微一眯。
　　看来之前那个波动，就是这个尸骸所引起的。
　　“已经触摸到了九阶层次的远古遗族英雄吗...”
　　沈卓脑海中思绪涌动，残破圣界碎片中的覆释古族，以及这个出现在主位面隐隐触及的神祇领域的遗族英雄...
　　这二者与之前荒沙神域那个利用残破神格碎片强行提升的伪神。
　　这一切就像是讯号一般，让沈卓心中不禁一沉。
　　先前融合残破神格中的记忆画面不断涌现，那镇压万世的神国，那令人胆寒的威势让沈卓忍不住攥紧了拳头。
　　顾不上心中思虑，沈卓平淡的目光看向不远处的陈沫。
　　确切的说是陈沫手中哪枚散发着生命气息的传奇物品。
　　“东西给我，我可以放你们离开。”
　　听着沈卓的话语，陈沫眼神变得阴沉，手掌翻转将生命土种收入自身空间。
　　萦绕的神力化为霞光缠绕在祂周围，做好了迎击的准备。
　　没有质问，没有交流，陈沫心中明白即便是口说再多也无用，残酷的大世中唯有力量才是真理。
　　就在陈沫将生命土种的收入自身空间的刹那，沈卓身形消失。
　　闪烁的残影陡然出现在陈沫上空，手指攥紧一道道神力凝结成为神纹缠绕在沈卓手臂。
　　拳峰挥动的恐怖气压，将四周空气中的沙尘砸落，将空间扭曲。
　　感受着头顶传来的滂沱气息，陈沫神色凝重，神力操控下无数岩石升起汇聚成为一面巨大的岩石盾牌抵挡在祂的头顶。
　　紧接着神躯化为光芒朝着远处急速逃窜。
　　同时，简单恢复的赵落掌心向上，金色神力构建出数百把光芒长剑，围聚成为牢笼想要将沈卓封锁在内。
　　砰....
　　震耳欲聋的巨响中，近十米宽的岩石壁垒仿佛豆腐般在沈卓的拳峰下顷刻碎裂。
　　面对急速靠近的光芒箭矢，水流似的神力在沈卓脊背处凝聚成一双金色的羽翼。
　　双翼合拢将袭来的光芒长剑击飞，而后羽翼微微一颤，沈卓身形像是闪电般穿过长空，出现在陈沫身前。
　　淡漠的眼瞳望着脸上浮现骇然的陈沫。
　　手掌虚握，无尽神力化为数十条金色锁链从沈卓背后飞出，盘踞成一个锁链圆球将陈沫封锁在其中。
　　“不可能，我们的神力运转和总量怎么可能会差这么多！”
　　看着沈卓挥手间，封锁在自己周围的神力锁链，陈沫瞳孔不住颤抖。
　　面前这个突然出现的半神所展现的实力已经远超，祂所见到的那些世家神祇了。
　　而除此以外唯一的可能就是，那个从世家神祇中流传出的神眷神祇。

第二百八十一章：神系属神
　　霞光从陈沫身上闪耀，将萦绕在周围的神力锁链迅速撑开。
　　刺眼的光辉下，沈卓冰冷的面孔突然出现在祂的面前，五指犹如钢钳般一把捏住陈沫的头颅。
　　巨大的冲击力下，两个身影如同坠落的流星重重砸在地面，撞击出一个十多米宽的大坑。
　　将陈沫脑袋死死按在地面，沈卓脚掌蹬踏犁地一般按着陈沫的脑袋撞击了上百米远。
　　左臂迅速抬起，强悍的力道卷积着气流重重砸向陈沫的额头。
　　就在拳峰落下的刹那，一股澎湃的神力光辉从陈沫体内爆发，强烈的推力将沈卓身影一把推开。
　　趁着这个时机陈沫连忙化为光芒，头也不回的朝着远处跑去。
　　至于赵落会怎么样，祂这个时候可顾不上了。
　　刚才那一刹那，祂已经感受到了死亡的气息，面前这个突然出现的半神根本不是祂们所能够抵挡的。
　　巨坑周围的高楼上，数道光芒汇聚成数个人影，每个人都脸色凝重的看向远处厮杀的沈卓几人。
　　那凝重的面孔下依稀能够看到点点骇然的光彩。
　　“那是代表谁家的神祇。”
　　“还是说是独行半神。”
　　凝望着屹立在虚空的沈卓，感受到远古气息而来的诸多半神心中咯噔一沉。
　　这个战力强悍，神力凝实的未知半神显然和祂们一样，是感应到了远古气息的波动来到这里的。
　　那也就意味着，这个半神本身就存在在临城市方圆五百公里范围以内。
　　“必须查到祂。”
　　巨坑上，沈卓眉头微蹙视线环顾向周围，从刚才祂就隐隐感受到了诸多其他的神性波动。
　　为了防止偷袭，祂还刻意保留了大部分力量。
　　可让祂没想到的是，这些窥探在暗处的半神仿佛丝毫没有出现争夺的意思。
　　“想在暗中多观察观察吗...”
　　“既然这样...”
　　沈卓嘴角勾起一抹冷意，随着无界聚拢，主位面再度巨变。
　　整个大世已经拉开了它的序幕，而度过了最羸弱时期的祂此时也不在意暴露些许力量了。
　　更或者说，如今暴露部分实力对于之后神战的争夺会更加有利。
　　脑海中思绪一闪而过，做出决定的沈卓凝视着化为光芒慌忙逃窜的陈沫，淡淡的神韵规则力量从沈卓神躯逸散。
　　点点黄沙凭空涌动，犹如压城的乌云渐渐将天际笼罩。
　　无尽沙海汇聚在沈卓脚下，随着沈卓手掌抬起，逸散的黄沙瀑布凝聚成一个巨大的手掌隐天蔽日。
　　沈卓虚放的手掌向下一压，只见天空中那覆盖了近一公里的黄沙手掌，像是西游中如来的掌纹覆盖天地将陈沫逃跑的空间禁锢。
　　“神职！”
　　感受着头顶那掀起汹涌气浪，流转着神韵气息的黄沙手掌，陈沫眼睛被惊骇的神色所掩盖。
　　那些远古时期的一流半神之所以能够得到神职，一方面是超强的资质与实力。
　　但更多的还是运气。
　　而现在距离流星雨之夜才过去了不到三百年的时间，无论这个未知半神是如何得到神职的。
　　那也都意味着，面前这个半神都是祂惹不起的大佬。
　　陈沫心中不甘，手掌翻动那枚翠绿色生命土种出现在手中。
　　陈沫手掌攥紧向生命土种用力扔向远处，一道黑色空间裂缝顷刻间出现。
　　看着即将被裂缝吸走的生命土种，沈卓眉头微蹙，神力分散将倒飞出去的生命土种笼罩。
　　而趁着这个时机，陈沫连忙引动体内神力将虚空撕裂，头也不回的跳到了空间乱流中。
　　至于到这乱流将祂扔到哪里祂已经根本不在乎了。
　　见到陈沫逃走，一旁的赵落深深看了一眼沈卓，也迅速钻入了空间乱流。
　　沈卓视线望着消失在空间乱流中的两人，周身光辉渐渐收敛。
　　其实打从一开始祂就没有留下两人的打算，远古气息逸散，周围除了祂以外肯定还会有赶来的神祇。
　　若不是这枚散发着生命源力的传奇物品，祂也没有动手的打算。
　　如今虽然暴露了神职力量，但对于如今的祂来说，这并不是不能接受的结果。
　　用神力将下方巨兽种尸骸收拢，沈卓目光环顾了一眼临城市四周高楼，神躯渐渐碎裂成光点飞向云雾。
　　“一个已经融合了神职规则的半神...”
　　脸色严肃的眺望着遁入云雾之中的沈卓，那些从慌忙赶来的半神心中像是有一块铁墩重重压了下来。
　　神力规则对于祂们来说，不仅是力量的代表，更意味着通向真神，凝聚信仰之躯的钥匙。
　　“没想到出了，那几个顶级世家神祇，还会有融合神职力量的半神。”
　　数道光芒从临城市上空一闪而逝。
　　这座在刚才还轰鸣四起的城市，此时却归于了沉寂。
　　曾经繁华的城市中心如今化为一片废墟，残存下来的临城市民众站在巨坑边缘。
　　望着面前恐怖的深坑，与破坏的高楼城市，脸上原本激动的表情渐渐低沉下来，哽咽的哭泣声渐渐在人群中响起。
　　刚才那一幕，像是一柄重锤将此前还算平静的生活砸碎。
　　告诉他们这个世界，已经和之前截然不同了。
　　......
　　云雾之间，一道光芒凝聚成半身虚影，抬头看向后方。
　　沈卓眼眸神力绽放，周围云雾在神力的控制下迅速汇聚成一个白色牢笼，将周围空间禁锢。
　　伴随着一道神念涟漪涌动，云雾凝聚的白色牢笼急剧变化，形成无数刀剑铺天盖地的刺向一片空旷的天空。
　　“停停停，我是来投诚的，真的没有恶意！”
　　就在云雾刀剑落下的刹那，一声急促慌张的声音出现。
　　虚空中点点光辉凝聚，形成一个稍显微胖的身影，黯淡的神力光辉显示着身影现在的虚弱。
　　对于这个突然出现的身影沈卓目光中没有半分诧异，食指轻轻按下。
　　笼罩周围天际的云雾刀剑没有任何停顿，呼啸着刺向了那个身影。
　　“别，别啊！我真的是来投诚的。”
　　“我愿意加入您的神系，成为属神！”
　　看着周围没有丝毫停下的意思的云雾刀剑，姜云脸上露出焦急，顾不上什么连忙大喊道。
　　这时候要是再慢一点，祂豪不怀疑这些云雾刀剑能瞬间撕裂祂的神躯。

第二百八十一章：第一位属神：姜云
　　而就在祂话语落下的刹那，无数云雾刀剑像是时间静止般停了下来。
　　盯着已经快要刺到脸前的云雾刀剑，姜云不住松了一口大气。
　　云雾消散，沈卓跨过空间出现在姜云面前，淡漠的眼瞳直直的望了下来。
　　“你应该明白，刚才那句话的含义。”
　　视线打量着面前这个神力衰退的半神，沈卓眼底闪烁着异样的光芒。
　　所谓属神，是指神系之下隶属从属地位的神祇。
　　其生命，信仰甚至眷族都将以那名主神为主。
　　可以说，一旦选择成为属神，即便是自己先前眷族的信仰之力也将不再归属于自己。
　　对于信仰类神祇来说，这就好比将自己生命与复苏的权利全都交了出去。
　　而神系的建立，则是真神之后必经的道路。
　　抬头注视着眼前的沈卓，姜云脸上挣扎之色一闪而过，随后重重点了点头。
　　“我明白，我选择成为您的属神，归于神系。”
　　“理由..”
　　感受着姜云神躯四周黯淡的神力光辉，沈卓心中隐隐已经有了推断。
　　“为了在这个大世存活下去...”
　　姜云表情坚毅，在世界巨变之前，祂原本只是一个每日忙碌在工作中的职员。
　　流星雨之夜机缘巧合下融合了神格碎片蜕变为神祇。
　　但就在半年之前，神域还未发展的时候，祂不小心暴露了自己的身份。
　　在赵落与陈沫两人的设计下，神域位置也随之暴露。
　　一番厮杀中，祂耗尽了绝大部分神力，眷族也遭到灭顶打击才得以将神域重新转移。
　　但眷族重创，自身神力十不存一的祂，想要重新崛起可能性已经微乎其微了。
　　所以在沈卓展现出远超普通神祇的实力后，暗中观战的祂心中就已经做下了决定。
　　当然，沈卓暴打了赵落，陈沫这一点也很重要。
　　视线俯瞰着姜云，沈卓眼睛微微眯起，脑海中思考着其中的利弊。
　　见到沈卓默声不语，姜云心中不由有些焦急。
　　如今的祂想要继续迎上大世，唯一的办法就是归于神系，成为属神。
　　既然都是成为属神，那肯定是要找一个巨粗的大腿。
　　而显然，刚刚展现出自己强悍实力的沈卓，在祂眼中就是这样一个巨粗的大腿。
　　无论是神力的凝实程度，还是神职规则，沈卓都展现出了自己超越普通神祇，乃至世家神祇的实力。
　　更何况在祂的判断中，沈卓应该是和祂一样的身份。
　　“我觉醒了神眷能力。”
　　听着耳边传来的话语，沈卓猛然直视向姜云，目光中带着怀疑的神采。
　　身为觉醒了神眷能力的神祇，祂自然明白神眷能力的强大之处。
　　可以说，那觉醒的能力就像赋予了神祇一个天生自带的永恒BUF。
　　纵然BUF有高低之差，可比起普通神祇来说，神眷神祇天生所带的优势毋庸置疑是巨大的。
　　感受到沈卓眼中明晃晃的质疑，姜云脸上略带尴尬，长叹了一口气。
　　“我从小就不擅长管理经营.....”
　　“所以眷族的发展...稍稍，就是稍稍有些缓慢...”
　　见到姜云无奈的神情，沈卓心中也明白了。
　　这也是独身神祇逊色于世家神祇的地方，比起那些拥有无数人谋划的世家神祇。
　　祂们只能依靠自己的判断，来对神域眷族的发展进行试探。
　　这就好比是一个模拟游戏，一方拥有整个游戏公会的支持，而另一方则只能依靠自己。
　　这样的情况下，即便二者之间起点有些许差距，但在短期时间内显然是拥有公会支持的个人更加有力。
　　“既然你已经决定了，那之后的事情你应该明白怎么做了。”
　　听到沈卓的回答，姜云抬起头目光中掠过一丝释然。
　　刹那间，刺眼的神力光辉在姜云神躯表面绽放，手掌缓缓方向左侧胸膛。
　　一个犹如火焰般的神源从胸膛一点点渗透，静静悬浮在姜云掌心。
　　“这就是我的部分本源。”
　　接过姜云掌心上的神源，沈卓神力凝聚成无数神纹像藤蔓般缠绕在这团神源之上，而后将其缓缓封存在自己的识海。
　　随即一股意念在脑海中涌动，只要祂一念之下就能将姜云彻底湮灭。
　　【姜云】
　　神祇阶位：半神
　　神祇神职：无
　　寿命：？
　　神名：上圣之主
　　神域：上圣神域（一阶综合类神域）
　　眷族教派：上圣教派
　　信仰种族：战斧牛头人族（二阶）
　　眷族数量：两千六百五十三人（成年雄性五百一十一人）
　　信仰值：32113
　　神力：薄弱
　　神术：低阶掌握，天眷
　　神国：无
　　神眷能力：朵颐（大幅度提升眷族食量）
　　看着脑海中出现的图谱，沈卓明白这个姜云已经成为了祂的属神。
　　与击杀神祇得到的神源微微不同，刚才那道本源是神祇将自身神念与神源融合创造出的。
　　神系主神只要手握这道本源，就能随时毁灭属神。
　　也就是说，从现在开始只要祂将自己识海中那道本源毁灭，那姜云也就会随之覆灭，连复苏的可能都将不复存在。
　　“朵颐...”
　　注视着姜云觉醒的神眷能力，沈卓忍不住嘴角忍不住一咧。
　　不得不说这个能力和姜云如今微胖的身躯，确实有些搭配。
　　要知道在蜕变成为半神以后，生命层次的跃迁会让体型，样貌都随之向着完美优化。
　　而成神之后还显得微胖，就能够推断出姜云之前的风貌了。
　　似乎是察觉到了沈卓的目光，姜云脸上拂过几分尴尬。
　　祂的眷属之所以发展的颇为缓慢，除了祂确实不擅长经营以外。
　　和祂觉醒的神眷天赋也有不小的关系。
　　因为神眷能力的原因，祂的眷族平均食量几乎是普通神祇眷族的三倍以上。
　　那堪称人人饭桶的食量，让整个神域食物资源显得尤为紧张，所以其他的发展就停滞了下来。
　　“这个能力看似平庸，但其效果应该远不至此。”
　　“你的眷族成长速度，还有个体体魄程度应该都相当不错。”
　　沈卓目光看向姜云，这个神眷能力看似只是缔造出无数饭桶。
　　但实际上，随着眷族食量的增大，孩童的成长速度，还有其成长上限都会得到不小的提升。
　　这就好比是两个同时出生的孩子，在基因几乎相同的情况下，能吃的那个孩子在生长，还有体质方面肯定会优于普通孩童。

第二百八十二章：姜云的震撼
　　见到沈卓一语道破自己神眷能力的效果，姜云心中微微讶异。
　　要知道即便是祂这个能力的拥有者，也是在一段时间以后才发现了这个相对隐晦的效果。
　　“沈卓，这是我的名字。”
　　“既然你选择成为属神，之后的事情你应该也明白。”
　　沈卓看了一眼姜云，与神祇信仰眷族突破成为属神不同。
　　类似于姜云这样以信仰神祇身份归属祂人神系，归属为属神的神祇。
　　第一件事情便是需要将自己的神域围绕在神系主神四周，作为供护。
　　这就好比是巨变前围绕蓝亚星而旋转的月球一般。
　　“我明白...可是...”
　　见到姜云吞吐的模样，沈卓回想起刚才见到的属神图谱，眼角不禁抽搐了一下。
　　“你该不会，没有保留移动神域的神力...”
　　“之前的神力消耗太多了...”
　　“我能不能先佘一点。”
　　沈卓眉头不禁挑了挑，这边还没开始打工，就已经要求提前预支工资了。
　　收起脑海中涌动的思绪，沈卓用神念感知的周围环境，在没有任何异样之后。
　　手指刺入虚空向下轻轻一拉，空间撕裂，一个漆黑通道出现在两人面前。
　　回头看了一眼姜云，沈卓迈步跨入空间通道。
　　“跟上来吧。”
　　待到沈卓消失在空间通道，姜云双手轻轻拍打了一下自己的脸颊。
　　神情认真的跨出这一步。
　　随着姜云身影融入黑暗，空间通道随即消失在虚空。
　　时空辗转，姜云缓缓睁开双眼，一望无际的碧绿与蔚蓝交织。
　　原野，山脉，密林，雪原，沙漠，海洋...
　　各种各样的地域风貌分布在这片天空之下，云雾之中，无数飞禽鸟兽展翅翱翔，扶摇而上。
　　千姿百态的植被生长在密林，在那幽暗的林荫下，体貌百态的生灵栖息其中。
　　姜云缓缓睁开双眼，徐徐清风吹拂过祂的脸颊，清风之中浓郁的自然气息让祂不由扭头环顾。
　　只见繁茂的山脉中央，一颗参天大树刺入云霄，淡淡的碧绿色光芒在树枝表面闪耀。
　　在那巨树之下，数千只背部生长着紫色花朵鹿兽悠闲的坐卧在林荫，背部花瓣吸收自然气息泛起隐隐紫芒。
　　树冠之巅，十多只雪发黑爪，体型超过二十米的庞然大物静静盘踞在巢穴。
　　长喙将黑角毛牛血肉撕裂，小心的喂养给巢穴中的幼崽。
　　体长近乎三米的黑角毛牛，在此刻却像是一个瘦小的小鸡仔。
　　看着那颗刺入云霄的长古青滕树，以及远超自己神域几倍面积的疆域，姜云忍不住吞咽了口唾沫。
　　虽然还未见到眷族，但仅仅只是这些神域底蕴，管中窥豹就能看出沈卓神域与自己神域云泥般的鸿沟。
　　“那个是....”
　　“一颗小树，没有什么。”
　　姜云看着一脸平静的沈卓神色一愣，如果祂没有感应错的话，那颗巨树体内的神性气息已经无限逼近五阶程度了。
　　在加上那极为稀少的自然神性性质，这一颗树苗就算放到远古时期那也是真神为之抢夺的宝物。
　　而就是这样拥有蜕变可能的神性植被，在沈卓的口中竟然只是一颗小树。
　　“下面那群..应该是血植种吧。”
　　“一群数量不多的小鹿，普普通通。”
　　这也叫普通啊..姜云低下头，若是按照沈卓口中的普通来换算，那祂的神域恐怕连垃圾站都够不上。
　　仅仅只是一处山脉疆域，祂就已经深深感受到了自己与沈卓之间鸿沟般的差距。
　　余光看了一眼姜云，沈卓化为闪烁间出现在青卓镇上空。
　　而紧跟在沈卓身后的姜云在迈出空间的刹那，本就震惊的内心犹如暴风席卷。
　　只见下方，一个巨大城池屹立在平原与浅滩地带中心，散发着神性光辉的河水从南向北将城池一分为二。
　　岩石与木材搭配建造的精致小院，整齐的坐落在城市内部。
　　数十万样貌不同，种族不同的眷族往返于其中。
　　升腾着炙热火焰的熔炉，造型结构精致的轨道马车，遍布城市各个街道房屋，充当着光源的符文水晶...
　　一个极其繁荣的城市画面，仿佛画卷般倒映在姜云的视野中，让祂目不暇接。
　　城池中心，一个巨大浮空岛静静悬浮，粗壮的翠绿藤蔓从地下生长而起，构建成为一个中空的通向浮空岛阶梯。
　　高大雕像矗立在浮空岛广场中央，数十名身穿金服华衣的神官朝拜阳光，默声祈祷。
　　不时还会有面容俊秀，背生白翼的白露裔族手捧各类花卉展翅落在浮空岛神殿广场。
　　俯瞰着下方的一切，姜云用力揉了揉眼睛。
　　这种画面让祂很难将其与自己的神域代入，甚至此刻祂心中隐隐怀疑沈卓究竟是不是与祂一同时间蜕变的半神。
　　“这真的是不到三百年时间发展出的眷族吗...”
　　姜云神色僵硬，紧缩的瞳孔不断打量着青卓镇各个角落，每个地方都让祂感受到了巨大震撼。
　　在临城市见到沈卓凝实的神躯后，祂自以为自己对沈卓的眷族能够有一个很高的认知。
　　可直到现在祂才发现，自己的认知还是太狭隘了。
　　“符文技术...机械技术....”
　　看着下方穿行的轨道马车，农场方向的水车，以及分布在各个地方的符文纹理，姜云忍不住小声嘀咕。
　　对于普通神祇来说，随着时间推移。
　　虽然绝大多数神祇眷族都已经开始逐渐掌握成熟的冶炼工艺，并随之拓展更高的技艺与锻造方式。
　　但祂可以毫不夸张的说，下方这些眷族展现出的冶炼工艺已经超越了不少，并朝着机械文明方向在逐步靠近。
　　比起自己刚刚研究会打造全身鳞铠的眷族，这些矮人工匠简直就是神。
　　注视着熔炉工坊中焦急穿梭的矮人族工匠，姜云内心一顿。
　　刚刚只关心到城市建设与文明发展的祂，现在才注意到，在这个城市中竟然生活了六个种族。
　　有没有搞错啊！
　　姜云内心大吼，在祂还未第二个种族苦心经营的时候，沈卓竟然已经快凑够七龙珠了。
　　“为什么你会拥有六个信仰眷族。”
　　“你来的刚凑巧，要是再早点的话，应该只有五个。”
　　听到沈卓的话，姜云心中忍不住发出一声标准话语。
　　和沈卓比起来祂可真是太失败了。
　　看着面色涨红的姜云，沈卓嘴角不扬起，这就是装杯的感受吗，果然就算神也难以超脱。

第二百八十三章：创世神系建立
　　片刻后，随着姜云逐渐熟悉青卓镇的事物。
　　沈卓神色再度恢复平静，待到姜云熟悉之后接下来就是神系建立重要的一步了。
　　“准备好。”
　　沈卓周身神力光辉绽放，璀璨的光亮从天空照耀笼罩在神殿上空。
　　一时间，整个神殿四周微微扭曲，空间时间急速飞逝构建成一个模糊的世界。
　　神殿大厅内，闭目祈祷的特木娜张开双眼。
　　原本华丽神圣的神殿消失不见，取而代之的是星辰与黑暗。
　　特木娜屹立在黑暗，有些颤抖的眼瞳直直的望向那深邃的远处。
　　只见那里，造物之神熟悉的光辉与黑暗中模糊的身影不断碰撞。
　　毁天灭地的战斗中，星辰碎裂，时空断隔，黑暗中无数身影仿佛蚂蚁般袭向造物之神。
　　面对数量庞大的敌人，纵然是那伟岸的身躯也难以抵抗。
　　就在特木娜心中焦急的时刻，一道光辉身影从造物之神身后的虚空窜出，头也不回的冲进黑暗。
　　无数黑暗生物像是藤蔓般疯狂的撕咬，随着一道刺眼的金色光芒。
　　那个冲入黑暗的身影爆炸护卫耀眼白光，将周围无尽的黑暗生物吞噬湮灭。
　　“上圣之主...”
　　一个陌生的名字突然浮现在特木娜脑海让她不由的念了出来。
　　刹那间周围空间再度扭曲，不知过了多少岁月，黑暗中造物之神的身影再度出现。
　　掌心托起，一道七彩绚烂的光辉从造物之神掌心落入黑暗。
　　天地初开，世界诞生，山川河流逐渐演变，万物生灵相继诞生。
　　原本的黑暗消失，取而代之的是蔚蓝的天空，明媚的光芒，翠绿的森林。
　　沙沙颤动的落叶中，上百只通体青绿的鳞甲蜥蜴逐渐成长衍化。
　　天空之处，造物之神的身影高高在上注视着这一切，在那伟岸的身影旁边，一团黯淡的光辉正在逐渐成长。
　　“上圣之主....”
　　“造物之神曾经的第一属神...”
　　特木娜口中念完，周围空间再度变化，无尽光辉从黑暗中挥洒而下。
　　在那光芒之中，姜云缓缓降落平淡的眼神俯瞰着下方的特木娜，而后消失不见。
　　黑暗再度笼罩，待到特木娜再次睁开双眼，眼前重新回到了那熟悉的神圣大殿。
　　刚才的一切就像是梦境，却又让人感到那么真实。
　　而就在此刻，神像旁边一道金光光辉落下，像是护卫般围绕在造物之神神像的四周。
　　还没等特木娜反应，急促的脚步声从大殿外传来，只见以墨亚为首的数十名神官神情焦急紧张的跑到特木娜身边。
　　“祭祀大人，刚才您看到什么了吗。”
　　“上圣之主，曾经造物之神大人麾下第一位属神复苏了..”
　　特木娜拄着祭祀权杖缓缓起身，视线环视着面带紧张的众人。
　　“撞响神钟，召集所有族人。”
　　将手中祭祀权杖轻轻敲击在地面，特木娜语气肃穆认真。
　　听到命令低级神官连忙跑出神殿，将位于浮空岛北侧的巨钟敲响。
　　悠长沉闷的钟声回荡在整个青卓镇上空，音浪犹如水纹像四周扩散。
　　训练场中，听到钟声的巴蒂达与斯派特对视一眼，迅速将手中武器放下，带领战士朝着浮空岛方向奔走。
　　街道，工坊，兽栏，药田，矿地...
　　在钟声之下，所有青卓族人放下手中工作朝着神殿浮空岛的方向迅速赶去。
　　通向各地的轨道马车，在此刻带着大量青卓族人集体返回。
　　仅仅不到一个小时的功夫，青卓镇四周数十万青卓族人纷纷拥簇到城镇中央的神像广场。
　　带有疑惑的目光注视着祭祀高台上，身穿祭祀长袍，头戴冕冠显得格外庄重的特木娜。
　　“黑暗笼罩，光辉降临..”
　　“造物之神以自身为引，开辟世界缔造日月，创造万物生灵。”
　　“青卓部族感恩崇敬神的伟岸与恩赐，信仰祈祷忠为神最虔诚的信徒。”
　　“而造物之神伟岸的光辉下，亦有星辰相簇拥...”
　　“上圣之主，造物之神曾经的属神已然复苏，将重新护卫造物之神，庇佑青卓部族。”
　　特木娜手中祭祀权杖高高举起，编钟管弦乐曲响起，称为歌颂乐章祈求神的降临。
　　俯瞰着下方祭典，沈卓眼中神力光辉闪烁。
　　笼罩在青卓镇上空的云雾随之分裂，温暖的光辉穿过云雾将整个神像广场笼罩在内。
　　感受着温暖的光芒，数十万青卓族人纷纷激动的跪拜在地面。
　　只见光辉中，沈卓萦绕着神力的神躯缓缓落下，淡漠的眼瞳落向人群。
　　在沈卓身后，做好准备的姜云落后身位，以从属者的姿态拥簇在沈卓周围。
　　“光辉将庇佑青卓部族。”
　　随着沈卓与姜云的身影化为光芒消散，所有青卓族人陷入到了激动热烈的探讨之中。
　　面对造物之神曾经的属神，所有人心中虽有些陌生。
　　但对于造物之神狂热虔诚的信仰，让他们无条件的接受了这名从亘古之前就守护在造物之神身边的属神神祇。
　　与此同时，以特木娜为首的创世教派也根据之前所看到画面。
　　开始进行神系地位的构建，并用无数精致壁画与文字将曾经见到的画面记录下来，称之为创世纪。
　　之后的一个月时间，随着创世教派的宣传，以及创世纪壁画的出现。
　　上圣之主，这个陌生的名字渐渐在青卓族人口中广为流传，一点点微弱的光芒从他们身上散发升上云雾。
　　不过，短时间效果也仅是如此了。
　　在这次创世教派的宣传中，创世纪与神系的概念渐渐构建。
　　作为青卓部族崇敬的神祇与主神，造物之神—卓才是所有信仰的主体与宣传的主体。
　　至于属神上圣之主，也只不过是捎带着提及，普及的小知识点罢了。
　　【教派圣经诞生...】
　　【创世纪壁画诞生...】
　　【创世教派以造物之神为主神的神系概念初步萌芽，信仰效果小幅度提升】
　　【神系构建完成，目前属神：上圣之主（姜云）】
　　看着脑海中拂过的信息，沈卓嘴角微微翘起。
　　随着教派圣经以及教派神系概念的构建，创世教派这个原本微小的教派，已经萌芽发生成为了一颗小树苗。
　　待到之后神域的发展，以及神系构建的扩充与强大。
　　创世教派将超越曾经的覆释教派，拥有抵抗神祇，甚至超越神祇的力量。

第二百八十四章：姜云：上圣神域
　　点点信仰光芒从青卓镇下方升起，汇成一条溪流缓缓融入到姜云体内。
　　感受着体内转换凝结的神力，姜云瞳孔放大震撼的表情溢于言表。
　　仅仅只是一个月的时间，祂便收集到了近乎一万多信仰值所凝结的神力。
　　虽然其中有第一次影响的原因，但这种速度比起祂的眷族，那真可谓是天差地别。
　　“老大，您的眷族文明到底发展到了什么程度啊！”
　　看着转头直勾勾望过来的姜云，沈卓眉头不禁一挑。
　　这一个月来，对于姜云这个称呼的祂说了几次，但祂始终改不掉，沈卓也就默认了。
　　相比与其他，这个称呼仿佛能让祂在回忆起曾经画面。
　　“神力储备的量应该已经达到了吧。”
　　没有顺着姜云的话，沈卓话音一转神色认真的看向姜云。
　　“够了，我真是没想到您的眷族以及教派文明已经发展到这种程度了。”
　　“你应该知道后面要做什么了。”
　　听到姜云啰嗦的话语，沈卓内心略显无奈。
　　这一个月时间内，祂才发现这家伙彻头彻尾的就是一个话痨。
　　神域的发展不怎么地，但是这奉承的功夫还真是章口就来。
　　“明白，我这就将神域转移到青卓神域周围。”
　　姜云神情一正，祂明白平日里祂或许可以多说些话。
　　但一遇到正事，就必须拿出自己最认真的姿态。
　　手掌微微划过虚空，一道拱门样的空间通道出现在两人面前。
　　沈卓余光看了一眼向自己点头的姜云，迈步跨入通道消失在青卓神域。
　　时空辗转
　　漆黑的无界中，两道光辉身影逐渐凝聚，化为光芒朝着深处疾驰。
　　片刻后，姜云落在一处黑暗角落，泛着神力的手掌轻轻按压在虚空。
　　波纹般的涟漪以姜云的掌心为起点向四周扩散，刹那间一个类似矩形通体并不平整的神域世界出现在两人面前。
　　“比起您的青卓神域是小了不少哈。”
　　姜云脸上拂过些许羞愧，与沈卓面积超过十万平方公里的庞大神域相比。
　　祂整个神域的面积恐怕还不如青卓神域总体的海洋面积。
　　【上圣神域】
　　类别：综合类
　　阶位：一阶
　　创造神祇：上圣之主—姜云
　　面积：两万一千六百三十二平方公里
　　神域地貌：江河，山川，熔岩，黄沙
　　神域智慧种族：战斧牛头人族（二阶）
　　神域物种数量：一千二百七十五种
　　神域矿脉：凛冬石（二阶神性），平岩石（一阶），青墨石（特殊矿脉）....
　　神性植被：五山果（二阶神性），罗花草（一阶），出西果（一阶）....
　　信仰教派：上圣教派（萌芽）
　　眷族文明：正在萌芽
　　信仰值贡献：4366/年
　　介绍：融合了残破神格蜕变为神祇的上圣之主最初神域....
　　沈卓眼中神力光芒闪烁，关于面前神域的图谱信息顿时出现在脑海中。
　　作为姜云的主神，姜云的一切在祂这里都是不设防的。
　　甚至就连先前融入姜云体内的信仰光芒，若是没有祂的允许，身为属神的姜云也无法进行吸收。
　　而这就是神系主神与属神之间的绝对地位差距。
　　可以说，在姜云交出祂本源的那一刻，祂相当于签下了卖身契，祂所有的一切都将归属于沈卓。
　　仔细审视着上圣神域的图谱信息，沈卓眼睛微微眯起，瞥了一眼旁边恨不得把头扭个三百六十度的姜云。
　　作为发展了近三百年的神域世界，上圣神域的发展那可真不是一般的...差。
　　三百年时间别说是第二个信仰眷族了，就连神性植被与矿脉也仅仅只有两个达到二阶。
　　在这种情况下。
　　姜云麾下的信仰眷族，那些战斧牛头人族能够突破血脉，达到二阶层次恐怕也是多亏了姜云自身的神眷天赋。
　　“是有那么一丢丢落后...吧。”
　　“主要是上次为了击退那两名神祇，受到了太多重创。”
　　“但我相信，在您的青卓部族引领下，上圣神域一定能快速发展，成为得力的助手。”
　　姜云轻轻咽了口唾沫，目光瞄了一眼表情微沉的沈卓。
　　顾不上多说什么，放在神域壁垒表面的手掌陡然绽放出耀眼的神力光芒。
　　犹如水流般萦绕的光芒化为锁链，缠绕在神域壁垒四周，向内一点点压缩神域大小。
　　片刻的功夫，原本庞大无比的神域便被压缩到一个碗口大小。
　　密密麻麻的神力锁链像是毛线缠绕在周围。
　　反观做完这一切的姜云长长吐出一口大气，体表逸散的神力光辉变得比最初还要黯淡无光。
　　为了再度将神域收拢，祂耗费了体内近九成的神力。
　　若不是之前一个月得到信仰值补充，即便是把祂榨干祂也没办法再次将神域收拢。
　　“走吧，以你现在的力量恐怕也构建不了空间通道了。”
　　沈卓眼神看着一眼胸膛起伏的姜云，食指轻轻点在虚空，构建出空间通道迈步消失其中。
　　望着消失在空间通道的沈卓，姜云眼中不经意闪烁过些许感激。
　　“或许这个决定会是我做下的最正确的决定。”
　　话语声落下，两人身影已然消失在黑暗。
　　......
　　青卓神域外，姜云注视着眼前偌大的神域壁垒，手掌向上轻轻一抛。
　　莹莹光辉闪烁间，那些封锁在上圣神域四周的神力锁链接二连三的断裂。
　　失去束缚的神域壁垒迅速扩张，在虚空恢复成原来的大小。
　　随着上圣神域恢复，一股悸动从青卓神域内散发而出，七彩斑斓的光辉就像是一条系带从青卓神域出发。
　　将两个神域紧密的连接在一起，而后渐渐隐入到黑暗中。
　　上圣神域在系带的牵连下缓慢转动，犹如卫星围绕在青卓神域的四周。
　　转动之中，微微壁垒光辉再度构建，在二者神域外再度构建出一个全新的壁垒结构。
　　第二壁垒
　　当神系建立，拥有神域的属神需要将自身神域迁徙至主神神域四周。
　　以神系产生的媒介，将会以主神神域世界本源为主导，连接属神神域构建出守卫在二者神域外的第二层防御壁垒。
　　同时，随着主神核心神域四周属神神域愈发增多，壁垒强度也会随着神域阶位以及数量增多逐渐提升。
　　而如今随着姜云的上圣神域落于青卓神域周围，这犹如星辰的神系构架渐渐绽放出了它的光彩。

第二百八十五章：神域连通，神系屏障
　　“总算完成了..”
　　看着萦绕在青卓神域四周旋转的上圣神域，姜云轻吐了一口气。
　　到了这一步，神域的搬迁工作就算是告一段落了，接下来只剩下神域内信仰眷族的改变。
　　“这就累到了。”
　　听到沈卓的调侃，姜云连忙摇了摇头：“这怎么算累。”
　　指尖将上圣神域壁垒划开，姜云抬手让沈卓走在前方，两人迈步没入到上圣神域。
　　蔚蓝的天际，云雾悠悠
　　繁茂的密林覆盖大地，黄沙交织，岩浆流淌，江河翻涌..
　　两万多平方公里的疆域看似狭小，但却五脏俱全，众多地貌渐变交替演绎着诸多生灵。
　　但与同为综合类的青卓神域相比，上圣神域看似各种地貌众多。
　　但却都显得格外微小，在青卓神域密林中随处可见数十米巨树，在这里除了密林中心地区几乎难以看到。
　　本就疆域面积狭小的密林中，无论是生灵物种还是种族数量都远远逊色于青卓神域。
　　可以说，同为综合类神域的上圣神域就像是一个弱化了数个版本的青卓神域。
　　沈卓目光俯视大地，在神域中央的原野位置，一片木质建筑群堆叠簇拥。
　　在这些建筑外围是一堵高达三十多米，通体由岩石铁水浇灌的城墙堡垒。
　　城墙上方，数十名身穿半身铠，背负长弓的战斧牛头人族战士挺拔的站立在那里。
　　近乎两米的魁梧身躯，与头顶像斧头般的黑色牛角，更为他们添加了许多威猛。
　　沈卓视线掠过城墙，宽敞的石子铺路连接着城镇内各个建筑。
　　街道上，几名身穿简单兽皮外衣普通牛人族拖拽着一辆木车朝着小镇后方踱步前行。
　　数名孩童见此连忙跑来，抬起稚嫩的手掌用力托在木车后面。
　　房屋两侧，忙碌的雌性牛人族将一些植被花草捣碎，在其中倒入兽血小心的捧到位于城镇中心神殿。
　　宽阔的神殿内，数十名身体残缺，满身包扎着叶脉的战斧牛头人族战士咬着牙，将混杂着药材的血水吞咽下去。
　　“还好吗..”
　　“这是为了上圣之主与部族征战留下的荣耀...”
　　有些年迈的牛人族祭祀轻轻俯下身子，手中祭祀权杖轻轻点在那名战士的额头。
　　伴随着光晕闪烁，所有战士因为疼痛而狰狞的面庞变得轻松了不少。
　　“神的光辉，会拯救祂虔诚的信徒的。”
　　牛人族祭祀脸色稍显疲倦，在族人的搀扶下重新跪拜在神像之下，静静的祷告歌颂。
　　天空中，看到这一幕的沈卓转头看了一眼旁边的姜云。
　　按理来说眷族这种伤势对于姜云来说，应该是第一治愈的要务。
　　但明白这一道理的姜云没有这么做的唯一原因，恐怕就是为了之后可能到来的厮杀留存神力。
　　由此可见当时姜云的处境已经到达什么程度了。
　　“让您见笑了。”
　　姜云脸上带着释然的笑容，以祂的水平即便拥有神眷能力，恐怕也很难挺过大世。
　　或许陈沫赵落两人的陷阱，対祂并不是灾祸，反倒是另一种解脱吧。
　　看着面露释然的姜云，沈卓无奈的笑了笑。
　　眼瞳中神力光芒流转，一道温暖的光辉从天际坠落而下，将整个战斧牛头人族部落笼罩在内。
　　残存的近万名牛人族仰面看着沐浴而下的光辉，晶莹的泪珠在眼角流淌而下。
　　光辉笼罩下，众人渐渐闭起双眼，星辰塑造，日月构建的画面在每个人脑海中浮现。
　　在那光辉之中，祂们所信仰的上圣之主单膝跪地，高贵威严的王座之上，一道神圣伟岸的身影俯瞰众生。
　　那淡漠的眼瞳仿佛穿透了时空，与众人对视。
　　“造物之神...主神...”
　　城镇内包括牛人族祭祀在内的所有族人缓缓睁开双眼。
　　只见头顶挥洒的光辉之中，脑海中那伟岸的耀眼身影从天穹缓缓落下。
　　身影的后方侧位，他们为之歌颂的上圣之主正恭敬落在那道身影之后，黯淡的神躯与沈卓那神圣的光辉形成鲜明对比。
　　“吾乃造物之神，众神之主，信仰所归之处，光辉将永远庇佑。”
　　浩瀚神圣的话语回荡在牛人族城镇上空。
　　仰望着天空中那光辉的身影，以及脑海中关于造物之神的一切。
　　所有近万名牛人族成员缓缓跪拜，高声祈祷着心中的念想。
　　在经历了一次惨痛的厮杀后，所有人心中都期盼着光辉的照耀。
　　见到这一幕的沈卓嘴角微微翘起，食指点在虚空，温和的光芒犹如雨点般落下滋养着每个牛人族成员的身躯。
　　残破的断肢重生，疤痕消失...
　　耀眼的光芒精准落在那名苍老的牛人族祭祀体内。
　　干瘪的皮肤渐渐龟裂，皱纹消失，那佝偻了数年的脊梁再度挺拔了起来。
　　感受着重新恢复的青春，牛人族祭祀虔诚的跪拜在地面。
　　他明白这是主神大人给予他的恩赐。
　　【属神眷族信仰建立...】
　　脑海中信息一闪而过，沈卓两人也在光辉中渐渐消散。
　　“关于之后这些牛人族的信仰，依旧由你来接收。”
　　“老大，这和规矩不一样吧...”
　　姜云猛然抬头看着沈卓，在成为属神那一刻，就算是原本属于自己信仰眷族也将归属于神系主神。
　　而通常主神会提取走属神眷族五成的信仰值，将其他赐予属神。
　　“什么规矩，我说的话就是规矩。”
　　“还是说你准备躲在神域修养个上千年...”
　　沈卓视线扫过姜云，对于祂来说一个二阶信仰眷族的信仰，最多只能算是锦上添草。
　　但对于姜云来说，祂需要借助这些信仰积累到足够的神力底蕴。
　　再加上青卓神域中由于神系产生信仰，姜云神力积攒的速度也将大幅度提升。
　　想到这里，沈卓目光望向神域之外。
　　随着远古遗族英雄，深渊恶魔，以及无界，蓝亚星的巨变...
　　留给祂们的时间已经不多了。
　　看着眺望的上方的沈卓，姜云眼瞳隐晦的颤动了些许。
　　虽然沈卓从未说过什么，但从祂的行动中祂能够感受到，沈卓内心涌动的野望。
　　这一刻，姜云甚至庆幸自己那日没有逃离临城市...
　　治愈完城镇内所有牛人族成员的身躯，一道流星般的光辉从沈卓指尖坠落在中央广场。
　　光辉撕裂虚空，金色光芒化为无数玄妙的神纹构建出一道庞大的永固通道。

第二百八十六章：上界降临
　　“这是通往主神上界的阶梯，虔诚的信徒将踏上这条道路。”
　　眼神震撼的望着出现在中央广场上的巨大金色拱门，牛人族祭祀脑海中突然浮现了姜云的话语。
　　牛人族祭祀拄着手中祭祀权杖缓缓跪拜在地上，高声歌颂着造物之神的光辉。
　　在部族祭祀的引领下，残存的牛人族成员相继跪拜在地面，口中虔诚的祷告。
　　目光中满是对于那个流转着金色神纹拱门之后的幻想。
　　“母亲，主神是什么意思啊？比上圣之主还要伟岸吗？”
　　“傻孩子，主神就是众神之主，是超越上圣之主的伟岸。”
　　“但我们心中敬畏主神，却要记得上圣之主赋予了我们新生。”
　　一名普通的雌性牛人族微笑着摸了摸旁边孩童的脑袋，原本忧愁伤感的神情渐渐恢复以往的幸福。
　　造物之神的存在，让他们在战败之后有些迷茫的未来重新恢复了憧憬与向往。
　　而造物之神主神的身份，也顺利的烙印在了他们脑海之中。
　　“接下来我会让创世教派帮助这些眷族重新发展起来。”
　　沈卓视线扫过满是战争痕迹的城镇，与战斧牛头人族略显凋零的人口，扭头看了一眼身后的姜云。
　　作为神系主神，整个神系只能拥有一个教派意志那就是创世教派。
　　只有这样神系的构建才会深入到各个属神眷族的思想深处。
　　随着之后属神增多，这种以神系为蓝图的信仰模式将成为整个神系的基石，神系不灭则神系众神不灭。
　　至于帮助姜云重新发展战斧牛人族，也是为了祂自身而考虑。
　　大世帷幕渐渐拉起，面对未来可能存在远古神祇以及其他世界神眷神祇，甚至是深渊恶魔。
　　仅凭祂一个人的力量，或许能够抗衡压制一方。
　　但面对数量超过自己潜在敌人，唯有将自身势力也随之填充壮大，乃至超越祂们。
　　而这之中，拥有神眷能力的姜云就是一个重要的角色。
　　要知道即便身为神系主神，神眷神祇的天赋能力也仅仅只能作用于自身神域以及眷族。
　　也就是说祂的神知能力，只能作用于青卓部族，对于属神眷族没有半分作用。
　　这种情况下，一个拥有不错神眷能力的属神，和一个普通属神谁优谁劣一眼就能分明了。
　　“谢谢老大。”
　　“您放心，只要神战开启我姜云和上圣神域一定会挡在青卓神域前方。”
　　姜云眼神中带着些许激动，在见识了青卓神域震撼般的发展后。
　　对于战斧牛头人族能够重新恢复繁荣祂心里一点都不怀疑。
　　甚至凭借这次，战斧牛头人族的发展定然能走向一个新的台阶。
　　......
　　中央广场上，萦绕着神纹的永固通道边缘光辉涌现。
　　扭动的黑色旋涡内，一匹体长超过三米，全身覆盖黑色鳞片的黑鳞独角马兽蹬踏着蹄铁迈出通道。
　　粗大的鼻孔喷出两股白色气雾。
　　在黑鳞独角马兽背后，一个巨大钢铁囚笼之中，数只体态圆润，满身横肉的摩鹿豚好奇的打量着周围环境。
　　这种青卓神域几十年前培育肉食类生物，作为杂食性物种以及短时期快速成长的品种。
　　相比于如今青卓神域的主流肉食生物，更为适合如今的战斧牛头人族的需求。
　　一辆辆黑鳞独角马首拖拉的铁木马车穿过通道，停靠在牛人族城镇广场。
　　在马车上方属数十名龙炎蜥蜴族人站在上方，视线好奇的打量着周围建筑以及那些战斧牛头人族。
　　每辆马车之上都盛放着诸多用于帮助战斧牛头人族发展的各类资源。
　　铁器，机械农具，水车，陶瓷锦缎，纸张布匹....
　　这些在青卓族人眼中看起来极度普通的东西，在此刻的战斧牛头人族眼中却格外神奇。
　　尤其是木车下那相扣转动的齿轮组，更是让人群中少数牛头人族工匠眼神发直。
　　数十辆马车之后，几十名身穿蚕丝服饰的矮人族工匠越过永固通道，视线落在周围建筑以及工具上，忍不住微微蹙起了眉头。
　　这些简陋的铁器农具，无论是在锻造品质还是造型设定方面，都相当于青卓神域近两百年前的水平。
　　对于崇尚技术的他们来说，这种情况就像是洁癖人群看到乌烟瘴气的宿舍一样。
　　随着矮人族工匠走出永固通道，整齐沉重的脚步声从通道内响起。
　　在近万名战斧牛头人族震惊的神色中，数百名身穿金色甲胄，穿戴赤色外甲，手持重戟的神殿战士神情严肃冰冷的从通道内踱步而出。
　　分为两列的纵队，像是赤金色围墙蔓延到通道两侧。
　　“母亲，他们是主神大人的战士吗，太帅气了。”
　　牛人族孩童眼睛憧憬的望着那魁梧的身躯，精致神圣的铠甲深深的吸引着他的目光。
　　不光是孩童，人群中仅剩的战斧牛头人族战士抬头看着姿态英武，甲胄精致的神殿战士。
　　再低头卡了看自己身上坑坑洼洼，打磨粗糙的铠甲，身形忍不住向后退了退。
　　比起这些主神的战士，他们无论是体魄还是武器都相差实在是太大了。
　　就在所有人正沉浸在这两队神殿战士的英武强悍时，庄严神圣的旋律从通道深处悠悠而来。
　　沉重的编钟，清脆婉转的琴声，悠长上扬的笛声，与那如雷霆般震怒的重鼓。
　　交织的众多音律，让从未感受过的战斧牛头人族内心不禁升腾起向往崇敬之心。
　　所有人都抬起头齐刷刷的望向通道，金色花瓣飞扬，十多名创世教派神官表情肃穆的慢步走出通道。
　　纯白的蚕丝华服边缘绣着金色的纹理，为神官更添几分神圣之感。
　　神官中央，手持祭祀权杖，头戴黄金圣冕，穿戴锦衣华服特木娜神态平和的迈步在最中间位置。
　　和善的目光与战斧牛头人族视线相对，嘴角洋溢出几分平和的微笑。
　　特木娜身后，两名手持长弓，双翼洁白如雪的白露裔族少女紧紧跟随，血脉中的神性在特木娜气质的引领下隐隐透出几分神圣。
　　“创世教派祭祀特木娜，遵从造物之神的意志，将光辉与幸福播撒给每个虔诚的信徒。”
　　特木娜走到队伍前方，微笑的看向周围的战斧牛头人族。

第二百八十七章：不俗的神眷能力
　　“祭祀大人，我...我能成为像叔叔们一样的强大战士吗。”
　　待在母亲身边的孩童挣脱母亲的手臂，眼中满是期待的望向特木娜。
　　在经历过那残酷的战争，与部族惨痛的哀嚎后，他想要保护母亲，保护部族，保护每个需要守卫的事物。
　　“我想要保护大家！”
　　看着走出人群，神情坚毅的孩童，特木娜慢慢走到他的面前蹲下身子，手掌轻轻的抚摸着孩童的额头。
　　“当然，神会眷顾每一个勇敢的信徒。”
　　望着特木娜慈祥的笑脸，得到肯定的孩童灿烂一笑，重重点了点头重新跑回到母亲与族人身边。
　　“母亲您听到了吗，祭祀大人说我会成为勇敢的战士。”
　　“我一定会像父亲那样守护您和所有族人。”
　　“即便同样付出我的生命！”
　　听到孩子的话，那位母亲不禁用力抱紧他，脑海中那个满身鲜血却依旧挡在他们面前的身影愈发清晰。
　　“嗯，母亲相信光辉会庇佑你的！”
　　随着这一段插曲，所有牛人族成员看向特木娜的眼神中多了几分发自内心的尊敬。
　　心中对于上界生灵的忐忑也消退不少。
　　在这位上界祭祀大人眼中他们没有看到鄙夷，没有轻视，也没有漠然...
　　有的是那和煦的目光与那慈祥的微笑。
　　“欢迎您的驾临，我是这一任上圣教派祭祀莫度。”
　　莫度手持权杖快步走到特木娜身边，脊背微躬接待特木娜众人走向城镇神殿。
　　广场周围的近万名牛人族也纷纷回家拿出最为珍贵的食物以及物品，用来接待来自上界的贵宾。
　　之后一周时间，原本屹立在城镇中央的上圣神殿消失，取而代之的是由顶尖矮人族工匠打造的创世神殿。
　　前上圣教派祭祀莫度，也在特木娜的授予下，成为了上圣神域的创世教派主教神官。
　　创世纪壁画，教派圣经以及造物之神神像，坐落在了神殿旁最为醒目的广场。
　　至此，上圣教派的历史彻底被融入到创世教派，成为创世神系中一个单独的分支下属。
　　而做完这一切后，特木娜留下两名下位神官辅助莫度进行创世教派宣传，随后带领神官队伍重新返回到青卓神域。
　　其余矮人族工匠，以及一队神殿战士则被留了下来，帮助牛人族恢复繁荣。
　　“这里，火炉温度还需要提高十五度。”
　　“只有这样才能保证，两个金属液体的相容程度。”
　　燥热的熔炉旁边，一名矮人族工匠指着锤炼的牛人族工匠厉声呵斥。
　　“明白。”
　　杜勒大声喊道，迅速将熔炉烧的愈发滚烫。
　　作为牛人族最顶级锻造工匠，他原以为自己的技术已经达到锻造方面的巅峰。
　　直到矮人族工匠的出现，他才发现自己引以为豪的锻造技术，在这些上界工匠眼中是那么丑陋，粗糙。
　　那一天，当那名上界工匠用着自己平时使用的铁锤与锅炉，锻造出那精致异常的剑刃后。
　　他便明白他们之间的差距到底有多么大。
　　距离熔炉工坊数公里的城镇边缘地带，数名青卓族驯兽师带着马车托运来的十多种凶兽，将牛人族原本空旷的兽栏填满。
　　同时，精心挑选出几个牛人族孩童与青年，将简单易懂的驯兽手法传授给他们。
　　而这种情况正出现在牛人族的各个方面。
　　教授战技以及阵法演化的神殿战士，传授编制，纺织的青卓族女工以及普及文字知识的神官…
　　一年的时间内
　　战斧牛头人族在青卓部族的帮助下飞速发展，其中畜牧，养殖发展尤为迅猛。
　　宽敞的训练场上，数百名手持长枪的战斧牛头人族战士分为十人一小队，整齐有序的交错，将数十名神殿战士分割。
　　手中长枪用力刺出，随后迅速后退交替他人进攻，将阵法的变化施展的有模有样。
　　“不错。”
　　盯着靠近身前的战斧牛头人族战士，被围困在中间的神殿战士大笑一声。
　　手中长刀刀背重重劈砍在刺来的长枪。
　　沛然力道将长枪斩断，抬起的右脚用力将袭来的战斧牛头人族战士踢倒，冲出包围。
　　“又输了，教官您的体魄太强了。”
　　见到神殿战士又一次轻松突破，围困的战斧牛头人族战士脸上不由有些沮丧。
　　“我已经用出全力了，等到你们娴熟战阵变法，我就没那么简单能突破了。”
　　“现在也是时候说再见了。”
　　神殿战士将佩刀收起，粗大的手掌重重拍了拍周围战斧牛头人族战士的肩膀。
　　他能够感受到这些经历了战争失败，部族重创的战士，那刻入骨髓的变强意志。
　　“教官！”
　　“神的战士只有鲜血可流！”
　　神殿战士环视了一眼周围众人，内心轻叹一声，转而笑着道。
　　“趁着这最后一次，我们再比试比试，这次我一定赢你们。”
　　“教官，比这个您永远赢不了我们。”
　　在一片欢笑中，数辆载满了各类食物的木车被推到训练场。
　　伴随着一声响声，在神殿战士无奈的笑容中，几名战斧牛头人族战士犹如鲸吞虎噬般，将一整车食物吞噬干净。
　　让那名神殿战士心底忍不住有些羡慕。
　　作为青卓部族战士中的佼佼者，他清楚的明白这种庞大的食量所带来的好处。
　　而那些在充足食物供应下，体魄快速成长，超越父辈的孩童就是最有利的证明。
　　……
　　“有了合适的肉食凶兽，在加上语言，简单技术的普及，你的这些眷族应该能够很快恢复。”
　　天空中，沈卓俯视着下方陆续返回的青卓族人，语气低沉的说道。
　　不得不说，在这一年间姜云神眷天赋的能力也让祂不由侧目。
　　那些原本需要成长时间的战斧牛头人族孩童，在充足食物的供应下成长时间大大缩短。
　　而随之提升的便是人口数量以及更多新生儿…
　　仅仅一年时间，战斧牛头人族就从原本不足一万人的人口数量快速攀升，突破一万人大关。
　　并且新生儿数量还在不断提高。
　　更重要的是，随着这些战斧牛头人族拥有足够的食物，其体魄素质也在逼近种族极限。
　　所诞生的新生儿资质也随着种族的提升在一点点提升。
　　尽管这些提升十分微弱，但对于拥有无尽寿命的神祇来说，这样的提升已经足够了。
　　想到这里沈卓目光不由看了一眼身后的姜云，心中暗自一笑。
　　不得不说姜云的神眷能力看似荒唐，可产生的效果却相当不俗。
　　这样几乎白捡的属神，若是让其祂神祇知道，恐怕要恨得心里痒痒。
　　就在沈卓心中暗爽的时候，青卓神域中一抹闪烁的波动让沈卓不由眉头一挑，身形瞬间消失在虚空中。

第二百八十八章：无界变动与身影
　　黑暗深邃的无界虚空，两道光辉身躯渐渐凝聚。
　　身形屹立在黑暗，沈卓双瞳神力绽放，淡金色的光辉从眼瞳蔓延穿透虚无的黑暗。
　　眼瞳的倒映下，原本平缓的无界如同聚拢的风暴般扭转。
　　无数残破神域像是受到海浪牵引的船只，朝着无界中央位置不断蔓延深入。
　　“无界中残破神域移动的速度又加快了！”
　　感受着神念中再度加速的犹如沙粒般的残破神域，姜云神情凝重的看向旁边的沈卓。
　　在上百年前，那些漂流在无界中的残破神域就已经受到牵引向无界深处的蔓延。
　　如今，这种速度非但没有停止，反而加快了数十倍。
　　这样下去，恐怕要不了多长时间，这些残破神域就会全部聚集在无界深处。
　　而到那个时候，可以想象无数神祇为了资源而厮杀的景象。
　　看着这些飞速涌入无界深处的残破神域，沈卓不禁眉头皱在一起。
　　视线直直望向无界深处，似乎想要窥探到其中的画面。
　　要知道随着蓝亚星两次巨变，无界中不少低中阶神域已经渐渐融入到了主位面。
　　现在随着这些剩余的残破神域加速涌入，谁也不知道之后会发生什么。
　　“帷幕已经拉开了。”
　　沈卓口中低语，表情中露出几分严肃与坚定。
　　话音落地，沈卓两人身形碎裂成光点，消失在无界虚空。
　　与此同时，众多神祇犹如沈卓一般出现在无界虚空，看着奔流倒灌的无界每个人眼中神色各不相同。
　　帷幕已经拉开，在这场大世之中，唯有强者才能生存下去。
　　......
　　无界中层，一条身躯超过数百公里，背部长满黑灰色薄翼，千足黑甲的庞然大物在虚空中缓慢游荡。
　　深紫色狰狞的复眼微微闪动，一对如山岳般巨钳张开闭合，吞吐着灰色烟雾笼罩在它周身。
　　浓郁的烟雾内，数万条缩小数千倍的虚空生物，吮吸着烟雾，背部坚固的甲壳一点点撕裂，蜕变出更强的身躯。
　　“嘶呜.......”
　　低声的嘶鸣在黑暗中回荡，游荡的庞大虚空生物在这一刻仿佛发现了什么。
　　黯淡的复眼猛然爆发出幽深的紫光，青黑色的甲壳表面无数紫色纹路涌现。
　　在紫光的照耀下，周围虚空仿佛化为潭水一般泛起层层涟漪。
　　身躯扭动，这只庞大的虚空生物犹如游鱼般一头扎入虚空，整个身躯渐渐消失在黑暗空间。
　　“这群垃圾，没想到在这个时代竟然成长的还挺快。”
　　就在虚空生物融入黑暗的刹那，一个明媚华丽的世界从那处断面浮现。
　　“嘶嘶....”
　　虚空生物盯着下方那生机勃勃的世界，狰狞的复眼中贪婪的欲望闪动。
　　绵延数百公里的身躯划过虚空，迫不及待冲向下方。
　　灰色烟雾中，数万只形态各异的虚空生物撕扯着獠牙，按奈不住想要吞噬的欲望。
　　“哼，一只流浪的臭虫，也敢窥伺吾王的界域！”
　　就在无数虚空生物前仆后继的涌向那处世界时，一道赤红色光辉像岩浆般从神域中喷涌而出。
　　在那沸腾的赤红色光辉里，一个模糊的身影目光冰冷看着俯冲而下的虚空生命。
　　手掌缓缓展开，一朵流转着神韵气息赤红色火莲在那身影头顶绽放。
　　火莲旋转，万丈火光如同奔腾的火海绵延上千公里，将虚无的空间充斥成一片赤红。
　　跃出烟雾笼罩的虚空生物，在笼罩空间的火焰灼烧下发出痛苦的悲鸣，化为灰飞消失殆尽。
　　而火海中央的庞大虚空生物愤怒痛苦的翻滚，蔓延的灰色烟雾像是冷水般与火焰碰撞发出滋滋的声响。
　　数分钟后，随着那条庞大虚空生物体表紫色光芒逐渐暗淡，萦绕在边缘烟雾也随之消退。
　　汹涌的火焰，像是找到祭品一般蔓延而上，让它发出痛苦的嘶吼。
　　身躯在火焰中疯狂扭动，庞大虚空生物狰狞的复眼看了一眼下方那绚烂多彩的的世界，身体再度融入空间，返回到黑暗。
　　见到虚空生物退缩，那道赤红色光柱中的身影收回头顶火莲，原本模糊的身躯在这一刻变得愈发虚幻。
　　“要是让它在吞噬几个神域，恐怕以我现在的力量也难以将其逼退了。”
　　“还需要时间，只要再等待一些时间，吾王的光辉将再度照耀这个新的时代！”
　　身影话语渐渐消沉，赤红色光柱也逐渐暗淡直至消失不见。
　　透过神域壁垒依稀能够看到，在光柱消失的地方，黑压压的人群正围绕在周围，举手高声歌颂。
　　无界空间扭曲，那条庞大的虚空生物穿过空间。
　　焦黑一片的甲壳表面，暗淡的灰色烟雾正在一点点消磨其上燃烧的些许火花。
　　“嘶呜！”
　　如同山丘大小的深紫色复眼中充满了仇恨与愤怒，身躯甩动游荡过无尽黑暗，将沿途低阶神域吞噬殆尽，向着无界外围穿梭。
　　.....
　　青卓神域内
　　沈卓屹立在天穹，视线打量着下方喧闹一片的青卓镇。
　　数千辆轨道巨齿力马车繁忙的穿梭在城镇与永固通道之中，将资源源源不断带入青卓神域。
　　城镇中央，数百名龙炎蜥蜴族人以及银凛熊人族在几名矮人族工匠的指挥下，建造着一栋近二十米高的高大建筑。
　　在建筑旁边，几名亚图族人小心翼翼的将一颗拳头大小的拂路青藤种子埋入土壤。
　　随着水源与肥料的浇灌，种子瞬间破壳而出生长出一根直径近一米的青藤。
　　见到青藤张开，等候在旁边的亚图族人用小刀将青藤内部掏空，同时用铁网支撑让拂路青藤以这种姿态再度生长下去。
　　做完这一切，几名亚图族人笑着对旁边的矮人以及龙炎蜥蜴族人挥了挥手。
　　转身跳下旁边一颗直径超过两米的拂路青藤，重新返回到他们的地下城市。
　　而这样的画面，在整个青卓镇随处可见。
　　拂路青藤的出现，让原本青卓镇的建筑方式发生巨大改变。
　　靠近中央浮空岛下方的区域，一栋栋高耸的楼房逐渐出现。
　　粗壮的拂路青藤缠绕建筑，在提供支撑同时，被改造成中空的青藤成为了最为优质的道路。
　　也正因此，本来略显冰冷青卓镇，随着拂路青藤的铺设逐渐变成犹如森林般自然。

第二百八十九章：开启的征服之战
　　沈卓视线扫过繁荣的城镇，落向城镇东侧的平原。
　　在那广袤的平原地带，建设着青卓部族最新的训练场地。
　　数万名青卓族各族战士齐聚在那里，分列不同兵种一日复一日的进行着严苛磨砺。
　　训练场周围，数百个铁栅栏整齐的排列四周。
　　第一排的栅栏中，上万只体长超过三米，毛发连同竖瞳仿佛火焰般赤红，炼火赤瞳狼正温顺的趴窝在围栏内。
　　随着一声低沉的号角声，所有炼火赤瞳狼猛然起身，仿佛火焰一般奔腾穿过训练场来到骑士身边。
　　“骑乘！”
　　身穿亮金色符文战铠的巴蒂达怒吼一声，上万名精挑细选出的战士娴熟的翻上狼背。
　　手中长槊高高举起，双腿用力拍打赤瞳狼腹部奔腾冲出。
　　赤红色潮涌翻滚向前，队伍最前方巴蒂达体表血气源力涌动，一道微弱的波动从他周身逸散辐射到后方战士。
　　冲锋中本就锐利的目光瞬间变得格外锋芒毕露。
　　在赤瞳狼骑训练的另一边，数百只身高超过八米，体长超过十米的褐掳骨巨兽踩踏着大地用力的冲撞着前方训练城墙。
　　恐怖的力量让厚度达到三米的壁垒也不禁颤动。
　　在褐掳骨巨兽背部，银凛熊人族精锐战士手持巨弩精准将三百米开外的猎物射杀。
　　随着城墙倒塌，上万名骑乘着刀齿恶迅龙青卓族战士，依靠褐掳骨巨兽一跃跳入城墙内部将木桩砍断。
　　炙热的火光缭绕伴随着上千名龙炎巫师的低声默语，坠落在木桩中心将方圆近一公里的方位烧成焦炭。
　　“这次的演练就到这里了。”
　　负责指挥的斯派特高喊一声，刹那间所有青卓族战士有序撤退，只留下一片狼藉的训练场。
　　“不愧是超越低阶生命的种族英雄...”
　　天空中，姜云站在沈卓身后，眼神羡慕的看着下方人群中的巴蒂达，斯派特和墨亚三人。
　　在这之前祂的战斧牛头人族也曾经诞生过一个种族英雄，但却死在了那次神战。
　　所以对于种族英雄的重要性，祂可是深有体会。
　　先不论种族英雄超越传奇，成为神祇的巨大潜力。
　　仅仅只是种族英雄天生附带的英雄天赋以及强悍的个体实力，就是普通眷族无法比拟的。
　　而沈卓不禁拥有数个种族英雄，甚至其中倾向战争侧的三个英雄都已经迈过了四阶门槛，朝着五阶进发。
　　这种英雄数量以及质量上的恐怖，即便是祂也从来没有听说过那个世家神祇能够达到。
　　“修养的时间已经足够了...”
　　“剩下的时间已经不多了。”
　　俯瞰着下方青卓族战士的演练，沈卓眼瞳眯起落向通往残破圣界角落的永固通道。
　　现在也时候将那处残破圣界角落彻底占据了。
　　拥有了那片圣界中众多的资源，青卓神域的底蕴将更强深厚。
　　而到那时，祂也就拥有了点燃神火，冲击真神的资格了。
　　心中念头拂过，沈卓神念化为光辉落入中央浮空岛上的神殿。
　　神殿大厅，那雕琢着沈卓模样的神像眼瞳陡然战法出耀眼的金色光芒，缓缓挪移俯瞰向下发的特木娜。
　　岩石摩擦的声响回荡大厅，让下方众多神官停止祷告，虔诚的跪拜在地面。
　　“迎接神无上的光辉！”
　　神官最前方，特木娜手捧祭祀权杖抬头仰望神像，一道光芒瞬间从神像眼瞳涌入到她的脑海之中。
　　“谨遵您的意志！”
　　片刻后，随着神像归于平静，特木娜缓缓睁开眼睛，冷冽的寒意在她眼底一闪而逝。
　　“准备出征祭典..”
　　“是，祭祀大人。”
　　特木娜说完，手中祭祀权杖轻轻敲击在地面，滂沱的精神源力从权杖底端扩散，向神殿穹顶蔓延敲响神钟。
　　噹咚...噹...
　　噹...
　　沉重的神钟以一种独特频率震颤，听到钟声的青卓族人抬头停驻观望。
　　原本带着笑容的脸庞，逐渐变得严肃认真。
　　而孩童们则是满脸兴奋与向往，这象征的出征的钟声是部族勇士们才能响应的荣誉。
　　居住区域的小院中，众多轮守的青卓族战士听到钟声，神情陡然变得坚毅冰冷。
　　在家人支持的目光中，穿戴好铠甲乘坐沿路的轨道马车前往神像广场集合。
　　“孩子，加油，我们等着你。”
　　“父亲，我一定也会像您一样成为神祇骄傲的战士！”
　　一声声鼓励与支持的话语，在各个街巷中回荡。
　　轨道马车上那一个个魁梧的身躯，是勇武战士的同时，也是孩子，是父亲，是丈夫...
　　敲响的钟声中，近十万名青卓族战士拥簇在神像广场，庞大的人潮将周围街道也近乎占据。
　　队伍前方，加紧从训练场赶回来的巴蒂达三人表情肃穆，抬头看着神像后上方的浮空岛。
　　光辉之中，特木娜手持祭祀权杖，头戴圣冕悠悠的从浮空岛落在神像旁边的祭台。
　　权杖一点，祭台两侧篝火猛然升起，泛着金色的火光跳跃映衬着那红色的地毯，和雕琢着创世纪壁画的立柱。
　　“恐怖的危机正席卷而来。”
　　“为了造物之神的荣光！为了青卓部族的繁荣！为了所有族人的希望！”
　　“你们将沐浴神的光辉，再度踏上那无上荣耀以及残酷的战场，将神的光辉播撒到每片土地！”
　　特木娜视线环顾向广场四周，近十万名部族战士身穿最新锻造技术打磨的铠甲，整齐的矗立在周围。
　　坚固的铠甲在日光的照耀下，折射着冰冷的寒光。
　　如今的青卓部族早已不再是那个为了食物而恐慌奔走的弱小部族。
　　在神的光辉下，他们已然创建了自己的文明，自己的信念...
　　现在的他们是为了神而战，为了青卓部族的希望而战！
　　“愿神祇的光辉永远庇佑着你们！”
　　特木娜右手缓缓攥拳，用力的贴在左侧胸口，语气郑重的高呼。
　　“信仰吾神，以虔诚，以无畏，以牺牲...”
　　伴随着近十万人高声诵读的教义声，巴蒂达翻身骑上身边的炼火赤瞳狼，手掌用力拔出腰间佩刀，举过头顶昂首怒吼。
　　“出征！”
　　“为神而战！”
　　沉重密集的践踏声中，近十万名青卓族战士先后跨过永固通道，犹如那奔流翻腾的长江虽然表面平静，但深处却暗潮汹涌。
　　广场周围的人群中，娜琪雅环抱着一个不足四十公分高的幼童，静静的注视着巴蒂达的背影直到最后一秒。
　　“小古，你以后也一定要成为像你父亲那样无畏的战士。”
　　“呀呀..呀！”
　　仿佛是听懂了母亲的话，娜琪雅怀中的巴蒂古努力的做起来，小手抚摸着娜琪雅的脸颊，兴奋的呀呀大叫。

第二百九十章：隐藏的陷阱
　　圣界青卓城
　　数千名驻守青卓族战士排列在道路两旁，早已经得到通知的他们将城门打开。
　　灼热的目光盯着每一个走过街道的族人，右手紧贴在胸膛。
　　黑色长龙般的阵仗踏过青卓城，沿着城外铺设的道路向着北部区域行军。
　　在覆灭覆释古族占据古城之后，沈卓的目光便已经放眼到了整片圣界角落。
　　这个蕴含着丰富物产的残破圣界一角，虽然没办法融入自身神域，但只要将内部所有竞争者斩杀或者驱逐。
　　用庞大神力将这片维度空间禁锢隐藏，那它就会成为青卓神域的资源库，源源不断的提供着各类资源。
　　天穹上，姜云跟随在沈卓身后，目光好奇的打量着周围环境。
　　对于所有神祇，圣界都在祂们的记忆中留下了浓墨淡彩的一笔。
　　这个远古时期诸神争斗的主位面，在众神战斗的波动下四分五裂，可即便如此其深厚的底蕴也不是普通无界孕育神域所能比拟的。
　　云雾下方，近十万青卓部族在斯派特命令下分为三个部分。
　　两侧由炼火赤瞳狼骑与迅龙骑兵，不断巡回侦查着周围环境，保护大部队朝着北部靠近。
　　........
　　圣界山脉向北位置，凛冽的寒风肆意吹拂，卷起冰晶拍打在岩石与树木表面。
　　茂盛的密林在风雪的笼罩下逐渐萎靡，取而代之的是低矮耐寒的灌木，以及那覆盖山脉与平原的皑皑白雪。
　　视线穿过茫茫一片的雪原，一群雪域白牛惊恐的奔逃，上万名骑乘着白色雪狐的人影穿梭在兽群两侧。
　　锋利的箭矢贯穿风雪狠狠刺入那厚重的皮毛。
　　鲜血，那亮丽的红色鲜血从雪域白牛的伤口流淌而出，将白雪染红，无力的瘫倒在地面。
　　“派两人将这头猎物带回雪堡献给神祇。”
　　“你们两个带两队白狐骑士在雪原与山脉边境侦查，其余所有人随我返回驻扎营地。”
　　骑兵队伍前方，一名身穿铠甲，头如豹兽，身躯健硕修长的凌冰雪豹族统领，用长枪将地上重达三吨左右的雪域白牛挑起，带领队伍重新消失在凌冽的风雪中。
　　大部队走后，两只数量在二百人的小队背驰而行，仿佛风雪中的白影若隐若现。
　　就在前天正午，凛冬之神的意志再度降临，预言远在山脉那边的异族正朝着雪堡进发。
　　新的战争即将再度开启。
　　“巡逻期间，一旦发现任何异族踪迹，切记不要恋战，一切以守卫雪堡为根本。”
　　两名巡逻小队队长严肃的看了眼周围战士，手掌一摆。
　　两百多名白狐骑士按照平日里训练的方法，两人一组交替朝着边缘地带扩散。
　　上百组的人员分布，再加上他们对于雪原的熟悉，已经足够让他们的侦查面积覆盖到整个雪原与山脉的交界处。
　　肆虐的风雪中，一个深蓝色光辉悬浮在半空，目光望着圣界山脉所在的方向。
　　“那个人终于按奈不住了吗。”
　　吴群细长的眼睛看向圣界山脉，数十年前那扩散到整个残破圣界的神力涟漪，祂可一直都还记在心底。
　　不得不说自己那时，比起那股神力涟漪散发出的威势还差一筹。
　　但这几十年间，祂也一直将那股涟漪的主人当做假想敌，不断增强自身眷族。
　　在覆灭了这个雪堡原本的遗族后，祂的眷族无论是个体体魄，还是技艺武器都得到了前所未有的提升。
　　“八十多年了，我原本还以为那个家伙按捺不了多久的。”
　　吴群身边点点光辉凝聚形成一个修长身影。
　　陈峰余光看了一眼脸色凝重的吴群，摇着头笑了笑。
　　“那个半神或许实力不错，但只要按照我们的计划的行事，即便是苏家那个怪物来了也无妨。”
　　“或者说，我现在还有些期待祂的到来。”
　　陈峰嘴角上扬，同为神祇的祂们自然明白，圣界山脉那边的存在定然不会放弃将整个圣界残片收入囊中的机会。
　　而祂们又何尝不是如此。
　　大世开启，不争便是灭亡，唯有争夺，尽一切力量提升自己，才能在这个满是迷雾的时代存活下来。
　　“注意扰乱那些逸散的神念，这场战争我们只能胜利。”
　　吴群看了一眼陈峰，在祂心里其实和陈峰所想的一样。
　　为了万无一失，祂们已经筹备了太多了，即便那个未知的神祇更上一筹，但祂们也有绝对的自信。
　　“废话真多。”
　　陈峰说完身影化为光芒消失在风雪之中。
　　......
　　圣界山脉边缘，黑压压潮水犹如蚁群般穿过密林，来到山脉与北部雪原峡谷的交汇处。
　　寒风穿过雪原，零星的吹入人群，让人不觉面庞微凉。
　　“将绒羽衣服发放给后方战士。”
　　站在山崖高出，巴蒂达向北眺望，看着那熟悉的暴雪巴蒂达眼底闪过一丝炙热。
　　这几十年间，祂接受造物之神的意志，已经独自来过这片交汇处侦查了数次。
　　对于这片皑皑一片，入眼全是雪白的疆域，也有了一些基础的了解。
　　“征服这片疆域，让造物之神的光辉挥洒在这片大地。”
　　巴蒂达深深的看了一眼远处的雪原，转身返回部族队伍。
　　队伍后方拉运的轨道马车上，一件件由鹿皮绒毛制成的御寒衣物被分发给队伍中普通的战士与少部分随队的白露裔族游侠。
　　相比于完成两种精锐蜕变，简单激活血气源力的神殿战士，龙炎巫师以及毛发厚实的银凛熊人族。
　　队伍中其他普通战士虽然依靠体魄也能勉强抵御风雪，但同时也会造成血气力量的流逝。
　　“出发！”
　　“侦查小队数量从一百提升到三百。”
　　待到所有人战士更换好御寒衣物，斯派特拔出腰间长刀向前一挥。
　　黑压压的人潮跨过最后的翠绿，踏入到那冻结一片的白雪世界。
　　彻骨的寒风夹杂着冰晶，像刀子般摩擦在青卓族战士的脸颊与铠甲，发出哒哒的响声。
　　风雪中，斯派特从怀中拿出一份地图展开。
　　数百个红色斑点分布在地图雪域边缘的各个地方，斑点汇集处，几道红色箭头齐刷刷的指向雪原靠近中心位置的地方。
　　这是青卓神域在这几十年中，发现异族侦察队伍的汇总图。
　　根据这张图，斯派特用了两年时间对异族城池可能存在的地方进行筛选，最终确定出两个最为可能的位置。

第二百九十一章：碰撞，谋划
　　“朝东北方向，慢速行军。”
　　斯派特合拢地图，得到命令的队伍朝着地图所画的东北方向缓慢行军。
　　数百只侦查骑兵围绕在大部队周围，时刻注意着可能出现的动静。
　　时间一点点推移，就在近十万名青卓战士深入到雪原十公里深度的时候，数个疾驰的身影忽然进入了外围侦查骑兵的视野。
　　“洛夫大哥，快看那里！异族，是异族队伍！”
　　皑皑白雪中，一名骑乘着白狐的雪豹族战士眺首看向远处极其模糊的黑色。
　　原本平静的神情陡然绷紧，转头呼喊另外一名族人。
　　听到同伴的呼喊，洛夫连忙骑乘着白狐跑了过来，手掌搭在眼眶上，眯着眼睛看向远处。
　　只见那呼啸的风雪中，一团极其模糊的黑影缓缓移动。
　　虽然难以看清分毫，但仅凭这一眼洛夫便知道这并不是任何雪原生物的痕迹。
　　“没错，是异族队伍，看这规模数量最少也达到了五万。”
　　“必须要赶快返回营地通知统领。”
　　没有任何犹豫，在做下判断的瞬间洛夫便勒紧手中缰绳，扭头准备朝着营地的方向疾驰。
　　而就在他们发现青卓部族队伍的同时，围绕在队伍四周不断游走的赤瞳狼骑也同样发现了不足三百米的他们。
　　“异族侦查骑兵，抓住他们。”
　　两名赤瞳狼骑对视一眼，被雪花遮蔽的眼瞳中闪烁着冷意。
　　双腿用力拍打赤瞳狼腹部，得到示意的赤瞳狼眼中红光绽放，一抹微弱的火光从毛发中浮现。
　　巨大的脚掌踩踏在白雪发出滋滋的响声，四肢舒展，身躯犹如一道红光朝着两名雪豹族战士的方向急速靠近。
　　炼火赤瞳狼带着灼热温度的脚掌将雪层融化。
　　这些被沈卓再度培育完成血脉跃迁达到三阶的炼火赤瞳狼，在消融了雪层以后，爆发出了三阶凶兽所蕴含的速度。
　　身躯冲破风雪，毛发向后，体表蒸腾的热量为背上的神殿战士抵抗了大部分寒流。
　　仅仅只是眨眼的功夫，二者之间的距离就缩短了近五十米。
　　“是异族骑兵！好快！”
　　看着窜出灌木群，急速奔驰而来的赤瞳狼骑，洛夫内心一震，双腿急忙拍打坐下白狐。
　　两白两红四个身影在雪原中奔跑追逐。
　　但面对爆发热浪，能够发挥九成速度三阶炼火赤瞳狼，二者之间的距离随着时间的推移正在一点点靠近。
　　“不行，逃不掉，这样下去那些其他异族骑兵恐怕很快就围上来了。”
　　“洛夫大哥，你先走，一定要将异族信息带回到营地。”
　　洛夫身后那名年轻的雪豹族战士勒起缰绳，控制白狐放缓脚步落在后方。
　　没等洛夫回答转身迎击向了追击而来的两名赤瞳狼骑。
　　冲锋的同时，那名雪豹族战士手掌迅速拔出放置在白狐背上的长刀，眼神锐利的盯着迎面冲锋而来的赤瞳狼骑。
　　“杀！为了凛冬之神！”
　　感受着凌冽的寒风，与面前越来越近的赤瞳狼骑。
　　雪豹族战士左手猛然拉紧缰绳，胯下白狐啼叫一声纵跃而起，刀锋在冰雪的映衬下挥砍向前方的赤瞳狼骑。
　　视线盯着跃起的雪豹族战士，前方的神殿战士神色冷漠，胯下赤瞳狼同样纵跃而起。
　　只见半空中，神殿战士攥紧的长刀重重的砍在雪豹族战士抵挡而来的刀刃。
　　强悍的力量僵持了不到两秒就将雪豹族战士的刀锋砸落。
　　顺势落下的刀光交错而过，将那名雪豹族战士的手掌连同手腕一同斩断。
　　喷涌鲜血在风雪的吹拂下四溅滴落地面，装点出点点殷红。
　　伴随着一声悲鸣，那名雪豹族战士重重摔倒在地上，胯下白狐无力的瘫倒在地面，嘴角鲜血涌动。
　　反观神殿战士胯下的赤瞳狼，獠牙咬动，猩红的狼瞳贪婪的看着那瘫倒在地的白狐。
　　抓起一把冰雪硬生生按在断裂的手腕，那直达心脏的疼痛让雪豹族战士忍不住低吼一声。
　　左手吃力的拔出腰间短刀，雪豹族战士强忍着疼痛，疯狂的冲向的后方想要疾驰而过的另一名神殿战士。
　　“不...不会让你过去！”
　　雪豹族战士神情狰狞的怒吼，面对驰骋而来的神殿战士没有丝毫退让。
　　双腿迈开逐渐奔跑，手中短刀判断性的刺向赤瞳狼腿部的位置。
　　这一刻他已经顾不上自己的性命，为的只是尽可能为洛夫争取到更多的时间。
　　冷眼看着不顾一切冲上来的雪豹族战士，那名赤瞳狼骑眼中没有丝毫怜悯与波动，手中刀锋精准的划过雪豹族战士的脖颈。
　　如喷泉般喷涌的脖颈上，一颗头颅径直飞起在空中画出一道抛物线。
　　“洛夫大哥，我真的已经尽力了...”
　　逐渐昏暗的视线中，腥臭的味道从鼻子中传来。
　　伴随着咔嚓的脆响，赤瞳狼一口咬碎雪豹族战士的头颅囫囵吞枣般吞入腹中。
　　脚掌轻柔的落在地面，两名赤瞳狼骑跨过地上无头的尸骸，继续袭向远处的洛夫。
　　.....
　　与此同时，几个其他雪豹族骑士的尸骸也已经放到了斯派特的面前。
　　低头看向那些雪豹族骑士的尸骸，斯派特，巴蒂达两人跳下赤瞳狼，手指轻轻按在这些雪豹族骑士的铠甲上。
　　“质量不错，比起我们之前见到的异族铠甲水平要超出不少。”
　　“武器的锻造工艺也与那些遗族技艺有些相似之处，体魄水平看情况应该处于二阶精锐层次了。”
　　仔细打量了下几具尸骸，斯派特与巴蒂达对视一眼。
　　随后从怀中再度取出地图，手指沾着尸骸上的鲜血画出按照这些雪豹族骑兵逃窜的方向画出一个箭头。
　　“从这里向东的方向，那里至少存在一处异族队伍的聚集营地。”
　　斯派特手指重重点在箭头所指的位置，斩钉截铁的说道。
　　“你的意思是我们向东侧靠近，突袭这处营地？”
　　“嗯，虽然还不清楚这处营地具体位置，但它可能存在的方位距离我们所预估异族城池应该相差不远。”
　　“二者的关系，也让那处异族城池大概存在的方位范围更加缩小了。”
　　看着斯派特手指点向的位置，巴蒂达沉思片刻后重重点了点头。
　　两人默契的搭配，让他在斯派特明白了没有讲出来的话语。
　　搜索，冲击这样可能存在的异族营地，依靠大部队是根本不可能。
　　唯有他带领一只数千的骑兵队伍，才能更有可能完成这个任务。

第二百九十二章：交锋！
　　“我知道了。”
　　巴蒂达翻身跨上赤瞳狼后背，振臂一挥数千名赤瞳狼骑从队伍外围出列，跟随在巴蒂达身后朝着地图上预测的营地奔走而去。
　　茫茫风雪中，数千人的影子逐渐消失。
　　见到巴蒂达离开，斯派特眼底光芒一闪而逝，顾不上多做思考带着队伍一路向北奔袭。
　　在他的判断中，那处营地存在的概率超过八成。
　　以巴蒂达的实力，再加上赤瞳狼骑的冲击力，只要那处营地异族数量不超过他们数倍。
　　巴蒂达完全有实力再短时间将那个营地覆灭。
　　而那时候，依托拱卫在城池周围的营地覆灭，对于异族战士来说也会是一个不小的精神打击。
　　“兵之道，下者伐谋，上者攻心...”
　　“士气虽然看似无形，但却是实质存在的。”
　　斯派特回想起四方石碑上的神纹字样，眼底折射出一道寒芒。
　　麾下队伍在其的命令下行动愈发迅速。
　　.....
　　距离边缘两百多公里的雪原峡谷中央，一座犹如车盖般圆形拱城在风雪中屹立不倒。
　　雪堡上空，吴群脸色微微一变，语气低沉道：“终于到了吗。”
　　就在刚才，祂时刻注意的眷族战士数量瞬间减少了十三人。
　　而在这一刻，眷族战士数量的突然减少以为着什么，自然再明白不过。
　　“看来鱼儿已经咬勾了。”
　　吴群冷笑一声，因为神念的扰乱，无论是祂们还是那个未知神祇都不可能通过神念来锁定对方位置。
　　这个时候祂洒下的饵料就能起到关键性作用了。
　　吴群目光俯瞰而下，只见雪堡中心街道上，两万多名骑乘着灰色巨熊，身披坚实铠甲的魁梧身躯拥簇着踏出城门。
　　在那战盔下方，是一个脸颊长有短促绒毛，鼻顶尖锐独角的墨戎犀牛族战士。
　　而这只队伍所前方的方向，正是巴蒂达率领队伍所赶赴的营地位置。
　　城门缓缓闭合，一台台巨大弩床在几名潺鼠族人的搬运下，被分列整齐的摆放到城墙各个岩口。
　　超过三米的巨大弓弩展示着它们恐怖的杀伤力。
　　与此同时，雪堡城外的地面下，上万只潺鼠族人手持铁锹，奋力的将被冰雪冻住的土壤拔开。
　　随后从后背取下一根根钢铁倒刺，使劲的将它们插在土壤中固定好位置。
　　看似被白雪覆盖平静土地下，无数陷阱早已经铺设好，只待那些异神眷族的到来。
　　“这次战争...谁输，谁死..”
　　吴群低下头眉梢有些颤抖，无界再度变化，以及流传在世家神祇中的那些信息。
　　这个时代已经开始了它残酷的竞争，唯有强者才能再之后的浪潮中留存下来。
　　对于祂们而言，祂们不能输，也输不起。
　　....
　　时间渐渐推移，除了最初两组骑兵的碰撞，整个雪原仿佛恢复了以往的平静。
　　栖息在厚雪下方的雪兔窜出头来，浑圆的眼睛看着周围一片安静的环境。
　　“吱吱..”
　　就在雪兔跳出雪层的刹那，一道黑影贯穿风雪像是闪电般从它头颅一穿而过。
　　跳动的身躯重重砸在雪面，直到死亡时眼中依旧带着不解与疑惑。
　　风雪中黑影渐渐涌动，数千名赤瞳狼骑在巴蒂达的统领下飞速跃过这片被白雪覆盖的原野。
　　厚实的雪层成为了骑兵脚步的最好遮盖者。
　　奔驰中，巴蒂达俯下身子一把抓起刺入雪兔头颅的箭矢，将手中雪兔丢进赤瞳狼口中。
　　拿出地图仔细看了一眼，目光愈发锐利。
　　四个小时时间，赤瞳狼骑在他的带领下急速穿梭了近两百公里。
　　若是斯派特推测没有错误的话，那处异族营地已经距离这里不远了。
　　“所有人寻找灌木躲避，五十队战士小心搜索周围环境。”
　　巴蒂达一声令下，上百名神殿战士脱离队伍按照巴蒂达指示的方位探索。
　　风雪遮盖的山丘上，一片岩石建筑群出现在外出侦查的神殿战士眼中。
　　但同时，他们的行踪也已经被营地四周巡守的雪豹族骑兵发现。
　　“是异族！吹响号角！”
　　凝视着远处风雪中陌生的身影，雪豹族老兵没有片刻犹豫吹响了手中的号角。
　　低沉的号声让营地中的雪豹族统领猛然睁开眼睛，手掌一把抓住椅子旁的重槊，起身大跨步走出房屋。
　　“异族来袭，所有凛冬部族战士准备为神而战！”
　　洛杀走出房屋大吼一声，营帐旁边一只体型超过四米的浅灰色巨虎睁开双眼，起身来到洛杀的身边。
　　一时间，在洛杀的怒吼下，整个营地瞬间躁动起来，数十辆巨型弩床被推向营地那相对简陋的壁垒。
　　上万名雪豹族战士拿起武器，翻身跨上身边的坐骑白狐。
　　对于骑兵来说，没有什么是比广阔平原更好的战斗地点了。
　　将所有骑兵分散到两侧城门，洛杀站在主门之上，凝视着远处肆虐的风雪。
　　狂风之中，黑影涌现，奔腾的黑潮践踏着雪原犹如翻涌的怒涛向营地袭来。
　　黑潮前方，一名身穿赤金色战铠，手持重戟的异族战士在洛杀的视野中逐渐清晰。
　　“依托重弩尽可能减缓异族骑兵的速度。”
　　“你们的牺牲，部族将永远铭记。”
　　洛杀看了一眼壁垒上数百名族人，脊背弯曲向他们深深的鞠了一躬。
　　这座平日里只是用来训练骑兵的营地，想要抵挡住冲锋的异族骑兵几乎是不可能。
　　所以在他的计划中，这座营地只是用来吸引异族骑兵注意力的靶子，而这些留守的族人自然也难以存活。
　　“保证完成命令！”
　　没有多余的话语，这几百名雪豹族战士眼神坚毅决然。
　　为了神祇与部族的胜利，即便是万死也在所不惜，这是流淌在战士血脉中的荣耀。
　　目光最后看了一眼这些族人，洛杀转身跳下城墙落在巨虎背后赶向右侧城门。
　　与此同时，营地正面方向奔腾的赤瞳狼骑转瞬间便突破了五百米距离。
　　伴随着沉闷的弓弦声响，数十根手臂粗细的弩箭划破风雪，旋转呼啸着冲进迎面而来的赤瞳狼骑集群。
　　旋转的箭头重重落在前排赤瞳狼骑架起的钢刀，恐怖力道将刀身压弯砸在神殿战士的胸膛将其击飞。
　　就在前排神殿战士倒地的刹那，后排涌上的神殿战士仿佛早有预料，手臂一把抓住倒飞出去的族人，将其拉上自己的坐骑。

第二百九十三章：雪豹族英雄：洛杀
　　默契的配合下，整个冲锋阵型并没有随着弩箭打击而涣散。
　　“继续放！”
　　盯着下方异族骑士那神乎其技的配合，留守在壁垒上方的雪豹族小队长眼底骇然，急忙怒吼道。
　　雪豹族战士双臂用力，数十只弩箭再度上膛划破长空像流星般砸向赤瞳狼骑集群。
　　弩箭疾驰的同时，上百米赤瞳狼骑冲出队伍，双腿蹬踏在赤瞳狼背后一跃而起。
　　托着盾牌的手臂主动迎上了落下的弩箭。
　　砰...
　　砰..砰砰..
　　沉闷的碰撞声中，一个个身影从半空坠落冲锋队伍被族人接下，滴滴鲜血从天空中掉落在地面。
　　面对这种巨型弩床，即便是身为青卓部族佼佼者的神殿战士，也只能勉强抗下一次重击。
　　“杀！”
　　巴蒂达神情冰冷，两次弩床的攻击间隔已经足够赤瞳狼骑穿过这五百米打击范围了。
　　数千名赤瞳狼骑拔出狼背上的长刀。
　　就在狼骑冲向壁垒的刹那，壁垒上方的数百名雪豹族战士丢弃巨弩，手持双刀从四米高的壁垒上一跃而下。
　　面对犹如怒涛般席卷而来赤瞳狼骑，这些雪豹族战士面色狰狞，毫无畏惧的迎面冲锋。
　　同时，在他们吸引到注意力的时候，营地两侧城门打开，上万名雪豹族骑兵分为左右两侧，夹击向已经冲锋到壁垒附近减缓速度的赤瞳狼骑。
　　骑乘着灰粽巨虎，洛杀视线紧盯着远处已经失去速度的赤瞳狼骑，滔天杀意在心底爆发。
　　对于骑兵来说，失去速度就等于失去了生命线！
　　“先解决眼前异族！”
　　听到营地两侧传来的吼叫声，巴蒂达当机立断。
　　既然已经陷入一定窘境，那就必须减少不必要的牵扯。
　　奔腾的赤瞳狼骑集群迎面冲向袭来的三百多名雪豹族战士，折射着寒芒的刀刃携带着冲击力量划过雪豹族战士的身躯。
　　手臂，头颅，腰腹....
　　三百名雪豹族战士狰狞的眼神中，无数刀锋贯穿他们的身躯，碎裂无数的尸骸掉落在雪地，没有掀起半分波澜。
　　随着赤瞳狼骑化为左右两队，绕城墙再度冲锋起速。
　　原本的城墙脚下，无数块状血肉零星的散落在雪地，殷红的鲜血将冰雪融化。
　　“杀！为族人报仇！”
　　亲眼见到三百多名同族勇士，转眼间化为无数肉块，洛杀眼瞳布满血丝，近乎狂怒的咆哮。
　　从之前的交锋来看，这些异族骑兵纵然个体实力超过他们一筹。
　　但近两倍的人数优势，以及数倍的速度优势，在他看来也足以磨平这些差距了。
　　寒冷的风雪中，燥热升腾
　　天空俯视而下，四团驰骋的黑影以左右两侧狠狠的冲撞在一起。
　　营地右侧，奔腾的雪豹族骑兵狠狠冲进赤瞳狼骑战阵。
　　冲击的刹那，所有雪豹族骑兵手中长枪架起，犹如一堵荆棘之墙将速度转化为恐怖的贯穿力。
　　锋利的长枪用力刺下，就在雪豹族骑兵狰狞眼神中，所有赤瞳狼骑迅速架起手臂上的小盾抵挡在身前。
　　枪尖重重砸在盾面，巨大的冲击力在盾面砸出一个凹痕，将数百名赤瞳狼骑连同他们坐下的赤瞳狼一同拖向后方，在雪地中留下一道道划痕。
　　倒退的赤瞳狼骑将后方队伍打乱，但同时前排雪豹族战士的冲锋力道也被随之化解了下来。
　　“挡..挡下来了！”
　　雪豹族骑士眼瞳颤抖的盯着面前死死抵抗住自己异族骑兵。
　　在那种驰骋下转化的冲击力，连带他挥舞的力道竟然被这些异族骑兵硬生生抗了下来。
　　顾不上心底的震撼，所有冲击进赤瞳狼骑阵型的雪豹族骑兵面容狰狞，迅速抬起长枪再度刺向面前的赤瞳狼骑。
　　寒芒落下，因为抵挡冲击的右臂短暂脱力，前排的赤瞳狼骑没有多做纠缠迅速与后方族人交替。
　　明亮的钢刀映照白雪，斩出白光将雪豹族骑兵的长枪斩断。
　　双腿一夹，胯下炼火赤瞳狼纵身跃向雪豹族战士坐骑白狐，狼瞳暴虐，带着灼热气息獠牙一口咬向其脖颈。
　　感受着炼火赤瞳狼撕咬而来獠牙，雪豹族战士胯下白狐惊恐的向后躲避。
　　而面对胯下坐骑突如其来的变动，雪豹族战士刚要拉紧缰绳的限制的时候。
　　一道寒光转瞬间出现在他的视野，随即一阵疼痛从脖颈传来，整个人视线的顿时变得天旋地转。
　　“三阶....这些异族与他们的坐骑都达到了三阶！”
　　惊恐痛苦的嚎叫从两族碰撞的地方升起。
　　右侧战场中，洛杀手持重槊冲入赤瞳狼骑阵型，淡白色的血气源力在他体表隐隐升腾，形成一道微弱涟漪辐射到周围雪豹族战士。
　　一槊将挥砍而来的长刀荡开，洛杀眼瞳充血，升腾的血气源力化为淡白色系带萦绕在重槊四周散发出阵阵寒意。
　　“死！”
　　洛杀怒吼一声，手中重槊犹如白龙刺入面前赤瞳狼骑战士胸膛。
　　枪头拔出，温热的鲜血飞溅在洛杀的脸颊，让他原本狰狞的面庞变得更加可怖。
　　一把拉起被击落坐骑的族人，洛杀挥舞手中重槊犹如刀尖带领雪豹族骑兵冲入赤瞳狼骑战士的后方。
　　缠绕着血气源力的重槊虎虎生风，势大力沉的将阻拦在他面前的赤瞳狼骑击落下马。
　　殷红的血花绽放，面对同为三阶熟练掌握血气源力的雪豹族种族英雄洛杀。
　　即便这些赤瞳狼骑都是青卓部族首屈一指的神殿战士，但也只能暂缓洛杀突进的锋芒。
　　“异族英雄！不要贸然上前！”
　　“骚扰为主，不要贸然上前！”
　　感受着洛杀体表与巴蒂达，斯派特两人一般的血气源力，赤瞳狼骑阵型中的小队长连忙高声大喊。
　　所有准备的迎上的赤瞳狼骑尽管内心不甘，但也迅速勒紧胯下炼火赤瞳狼，从正面抵抗变成周围游斗。
　　将阵型转变的艺术体现的淋漓尽致。
　　而跟随洛杀一同冲锋的雪豹族骑士见此，原本跌落的士气陡然大震。
　　没错，虽然在个体实力上他们不足这些异族骑兵，但他们拥有整个凛冬部族数一数二的勇士洛杀统领！
　　“跟随洛杀统领，斩杀异族！”
　　“杀！”
　　对外前方，洛杀挥舞重槊再度将一名赤瞳狼骑击倒，手中枪尖刚要刺入那名赤瞳狼骑胸膛。
　　无数刀锋便从四周袭来，待洛杀处理攻势时，地上瘫倒的赤瞳狼骑早已经被拖回队伍之中。
　　“你们以为这样就挡得住我吗！”
　　洛杀怒吼一声，体表血气源力愈发强横，抡圆的重槊犹如钢鞭般将袭来的炼火赤瞳狼头颅抽爆。
　　手中重槊用力猛刺，贯穿了失重状态下的赤瞳狼骑。
　　撕裂的疼痛传入脑海，那名赤瞳狼骑咬着流血的牙龈，双手重重的握在刺入自己胸膛的重槊，阻止洛杀将武器抽回。
　　“不...不要管我，快杀了他！”
　　把握着族人争取的短暂机会，游斗在周围的赤瞳狼骑在这一瞬间不约而同的冲上前。
　　眼神愤怒，低声嘶吼，无数刀锋化为寒芒的斩向洛杀的脖颈与胸膛。
　　感觉到刺痛的寒芒，洛杀不甘的松开双手，包裹着血气源力的拳头带着残影砸在袭来的刀锋。
　　砰..
　　砰..
　　碰撞中，十多名赤瞳狼骑止不住倒退，而洛杀手背也出现了一道道血痕。
　　“你们都该死！”
　　一把从死去赤瞳狼骑身上拔出重槊，洛杀暴怒的冲了上去。
　　厮杀的另一边，手持重戟的巴蒂达犹如冲入羊群的猛虎，任何阻挡在他眼前的雪豹族战士都被顷刻间斩成四分五裂。
　　沐浴鲜血身躯，让周围雪豹族战士眼神恐惧的颤抖。
　　轻松将面前雪豹族战士拦腰斩断，就在巴蒂达准备继续杀戮的时候。
　　另一边传出的怒吼让他不由的回头，原本还算平静的目光刹那间变得无比嗜血狂暴。
　　（图谱在作者说）

第二百九十四章：沈卓的气势
　　只见远处战阵之中，体表蒸腾着血气源力的洛杀不断挥舞重槊将周围赤瞳狼骑击飞。
　　面对实力远超他们的洛杀，这些青卓部族最强的战士群体此时却显得有些乏力。
　　“找死！”
　　巴蒂达眼中杀意几乎实质。
　　本就因为部族陷入异族陷阱而有些恼怒的内心，在看到这些部族精锐被连续重创和击杀后变得愈发暴虐。
　　攥紧缰绳的手掌向上用力拉紧，胯下赤瞳狼前肢翘起，原地旋转一百八十度从人群中冲向右侧战场。
　　蒸腾的赤红色血气源力缠绕在重戟，挥舞的架势像一辆冲锋而起的重装坦克。
　　将所有阻拦在自己面前的异族顷刻碾碎。
　　焦灼的战场中，洛杀红着眼睛抡起重槊，锋利的枪尖将赤瞳狼骑格挡的长刀荡开，直逼而下。
　　就在枪尖即将触碰到胸膛的刹那，一阵气浪从那名赤瞳狼骑身后传来。
　　寒光中，黑色残影包裹着赤红色光芒重重砸在落下的重槊顶部。
　　滂沱的力道让洛杀虎口一阵，手中武器险些掉落。
　　“谁！”
　　控制好手中武器，洛杀连忙抬头，目光之中一个周身缠绕着赤红色血气源力，手持重戟的魁梧身影怒目圆睁。
　　越过头顶的重戟，带着开天之势挥砍而下
　　将洛杀身边一名冲上去的雪豹族骑兵连人带坐骑一同砍成两半。
　　血雾喷溅，巴蒂达神情狰狞，没有多说一句废话，沾染着鲜血的重戟悍然刺出，精准的砸在洛杀格挡的重槊枪身。
　　砰....
　　爆炸般的沉闷声响笼罩
　　洛杀身形倒退，看向巴蒂达的眼神中充满了骇然的神色。
　　先前已经平缓下来的双手虎口，在刚才那一次重击下不禁微微颤抖。
　　“异族英雄！你...”
　　还没等洛杀后续言语说出口，巴蒂达胯下赤瞳狼猛扑上前，利爪凶狠的抓向了洛杀下方的巨虎。
　　同时，巴蒂达脊椎扭动如龙，将整个身躯的力道，灌注到手中的重戟。
　　赤红色的血气源力近乎实质，像是火焰般缠绕在重戟刀刃。
　　“就用你的性命来悼念那些牺牲的族人！”
　　巴蒂达愤怒的吼叫，抡圆侧劈而下重戟将空气砸爆，在洛杀惊恐的眼神中重重砸在了他用来招架的重槊。
　　砰....
　　音爆炸裂，气浪涌动...
　　一股强大的冲击以二者碰撞为中心向四周肆虐，那恐怖的震动让周围两族战士忍不住捂住耳朵。
　　涌动的气浪中，一个身影倒飞出去砸在地面，翻滚了数圈。
　　一口鲜血从洛杀的口中喷出，顾不上如同炸裂般的胸腔和撕裂般疼痛的手臂。
　　洛杀连忙一个翻滚避开追击刺落在地面的重戟。
　　强悍力道在地面砸出一个近三米的深坑。
　　“根本不是一个级别的战斗。”
　　盯着巴蒂达升腾的几乎化为实质虚影的血气源力，洛杀心底泛起恐惧。
　　仅仅是两次正面碰撞，他的双臂便已经失去知觉，恐怕再要不了几回合，他的两条手臂就彻底废了。
　　“死！”
　　巴蒂达眼神冷冽的俯视着下方洛杀，重戟刚刚抬起的时候一道疾驰的黑影划过长空精准的刺向巴蒂达的咽喉。
　　噹...
　　收回重戟将偷袭的箭矢格挡，巴蒂达余光瞥向远处。
　　只见营地两侧高地上，庞大的异族骑兵集群正俯冲而下。
　　那些骑乘着巨熊，穿戴重装铠甲的犀牛族战士，手持长锤仿佛金属洪流般从背后冲击向赤瞳狼骑的薄弱位置。
　　面对从后方冲击而来两万多名犀牛族重装骑兵，后排的赤瞳狼骑不得不调转方向，优先抵抗住后方的冲击，防止整个阵型被冲垮。
　　“二阶精锐...”
　　天空中，沈卓俯瞰着下方集合了近三万的异族骑兵，眉头微微蹙起，目光落向了不远处天空的位置。
　　“看来你们已经准备了不少了时间了。”
　　沈卓话语落下，只见远处原本满是风雪的虚空，两道光辉身影凝聚。
　　注视着下方被自家眷族所包围的赤瞳狼骑，吴群和陈峰两人脸上虽然保持着平静，但内心却为之一震。
　　在这之前，祂们不止一次对这个未知神祇进行高估。
　　可直到这次交锋，两人才发现沈卓的势力还是超过了祂们的预先设想。
　　下方那与祂们三万眷族骑兵纠缠的几千名异族骑兵，从展现出的实力来看显然已经超过了二阶的范畴，甚至在三阶中也处于很强的水平。
　　不仅如此，这些眷族的战阵素养以及坐骑，武器都超过了祂们不少。
　　“身边有一个猛虎，虎视眈眈，我们怎么能不多做些准备。”
　　吴群定下神看向沈卓，事到如今除非放弃这处圣界残片直接离开。
　　否则无论如何，祂们与这个未知神祇之间定然会有一方落败，从而退出大世的舞台。
　　吴群陈峰两人对视一眼，不约而同的点点头。
　　这种时候，争与不争已经不是祂们能够左右的了，更何况为了这次祂们准备的可不止这些。
　　淡漠的目光直视着两人，沈卓嘴角微微翘起。
　　对于这些早在祂做下决定的时候就已经预料到了。
　　但即便祂知道挡在面前的将会是一层层隐藏的陷阱，祂依然会迈步闯入。
　　“很多时候，在压倒性的力量面前，即便是再精妙的计划也会显得极度无力。”
　　沈卓眼中拂过些许光彩，在覆灭覆释古族接管他们的资源与技术后，青卓部族的发展已经迎来了井喷的时代。
　　近百万人的人口，以及朝着文明发展的技艺水平与平均体魄与战争素养不断上青卓族战士。
　　这一切都是祂无惧陷阱的底气。
　　相比于同时期的神祇，青卓部族因为祂的神知天赋一直处在快速发展的阶段。
　　而三百年的积累已经让祂与那些普通半神，世家半神拉开了相当大的差距。
　　这些差距也将会在这场战争中一一展现。
　　“呵呵，真是有意思。”
　　“按照你的话来说，你是觉得我们的实力太弱了？”
　　“你该不会觉得你一个人就能抵抗我们两人吧？”
　　听到沈卓的话，陈峰舌尖抿了抿牙齿，露出一抹讥讽的冷笑。
　　自从成为神祇以来，还从来没有人和自己这么说话。
　　“下面那些三阶的蜥蜴族应该就是你的核心眷族了吧。”
　　“实力是不错，可惜一会就要付之一炬了。”
　　陈峰抬眉看向沈卓，想要从祂的脸上看出些许慌张，但却只看到了沈卓平静从容的眼神。

第二百九十五章：战神巴蒂达
　　风雪中
　　面对从后方犹如钢铁洪流般冲击而来犀牛族重装骑兵。
　　后排赤瞳狼骑即便快速反应过来，但巨大的数量与速度的差距还是让阵型顷刻间被其冲散。
　　犀牛族战士抡起手中长锤，裹挟着冲击的巨大力道砸向赤瞳狼骑。
　　被冲散的阵容，让所有赤瞳狼骑四散分割，每个人的周围都围绕着数倍于自己的敌人。
　　四面八方络绎不断的攻击，让所有赤瞳狼骑一时间陷入纠缠之中。
　　“还真是不错的眷族。”
　　“可惜，即便他们依靠强悍的个体实力能多纠缠一会，但总有累的时候。”
　　陈峰嘴上轻蔑，但看向下方的目光中却带着凝重。
　　这些蜥蜴人骑兵在阵型，速度都被分割限制的情况下，竟然依然靠着强悍的个体战力不断抵抗着周围攻击。
　　甚至二者的战损比例在这样的情况下，依旧保持着近乎一比十恐怖差距。
　　就在陈峰话语落下的时候
　　云雾下的战场，巴蒂达昂首看向周围被冲散的族人，本就浓郁的血气源力犹如火山般喷涌。
　　将手中重戟放回赤瞳狼背上，在周围异族骑兵惊疑的目光中。
　　巴蒂达右手缓缓伸向背后，覆盖着鳞甲的手指一根根攥紧身后鳞炎烬灭剑。
　　赤红色血气源力犹如溪流涌入剑身，原本黯淡的长剑猛然爆发出滔天锋芒向四周席卷。
　　巴蒂达杀意狂涌，脚掌猛然蹬踏在赤瞳狼后背，纵身一跃近十米之高。
　　锐利的目光穿过人群，紧紧的锁定在人群中洛杀，以及他身边同样一名蒸腾着血气源力犀牛族英雄。
　　“杀！”
　　身躯在空中翻腾而下，巴蒂达手中鳞炎烬灭剑爆发出滔天火焰，仿佛坠落的陨石击穿空气，带着层层气浪挥砍在地下。
　　刀刃接触地面的瞬间，汹涌的火光从剑身沸腾，四溢的火蛇将周围上百米冰雪瞬间蒸发。
　　咔...咔...
　　干涸的土地上一道道蛛网般的裂痕从剑身向四周蔓延。
　　炙热的火浪在裂痕中流通，像是积压了漫长岁月的火山喷发出灼热火焰，将周围近百米范围内所有异族骑兵全部焚化。
　　火焰中，巴蒂达脚掌蹬踏地面，化为一道残影瞬间出现在洛杀两人面前。
　　冰冷的眼神，从上而下挥舞的金红色剑影将洛杀的视野全部填满。
　　“动...动起来，给我动起来啊！”
　　洛杀声嘶力竭的吼叫，因为恐惧与气势而颤抖的手臂在最后一刻拿起重槊，抵挡在自己胸前。
　　赤红色光芒一身而过。
　　巴蒂达身影出现在洛杀身后，一道灼热的红色光痕从洛杀额头一直蔓延到腿部。
　　一左一右断裂成为两半，焦黑烧灼的痕迹将那断截面的鲜血瞬间凝固。
　　余光撇了一眼洛杀倒地的残躯，巴蒂达掌中鳞炎烬灭剑横扫而出，滚滚火浪将周围袭来的十多名异族骑兵斩杀。
　　纵身而起，足尖点在前方异族头颅，覆盖着护甲的右腿将空气抽爆，像钢鞭一样重重踢在一名犀牛族骑兵的胸膛。
　　砰..
　　血肉爆裂，坚固的铠甲凹陷折叠成九十度。
　　那名犀牛族骑兵更是在这种强悍力道下化为一滩血泥。
　　剑刃再度将前方异族头颅斩落，巴蒂达步伐几经跳跃出现在一名体型近两米六，手持双锤的犀牛族英雄面前。
　　“异族英雄，我是不会让你过.....”
　　巴蒂达步伐连连点地，疾驰的身形化为一道道残影掠过地面，猛然出现在犀牛族英雄身前。
　　鳞炎烬灭剑缠绕着火焰，侧身纵斩，在犀牛族骇然的神情中将其抵挡的双锤斩断。
　　动作腾转一周，旋转带动剑刃画出满月，抡圆从斜上方劈在犀牛族英雄的肩膀。
　　没有声音，没有停顿...
　　鳞炎烬灭剑犹如斩过豆腐般将那名犀牛族英雄斜着撕裂。
　　那平日里引以为傲的铠甲以及体魄防御，在这一刻没有任何作用。
　　“呼...呼....”
　　脚掌落在地面，巴蒂达胸膛急促起伏，喘着大气。
　　周身萦绕的血气源力在连续的攻势下，暗淡了不少。
　　来不及过多停留，巴蒂达翻身跳上追随而来的赤瞳狼，一人一狼，蒸腾的炙热火浪穿梭在异族骑兵阵型。
　　面对连斩两名英雄，无可匹敌的巴蒂达沿路异族骑兵眼中满是恐惧之色。
　　原本夹击而高涨的气势，在这一刻像是被冰冷的水流浇灌，彻底湮灭。
　　反观包围中的赤瞳狼骑随着巴蒂达战神般七进七出的厮杀，渐渐收拢跟随，重新完成阵型。
　　天空俯瞰而下，只见数万人的包围圈中。
　　赤瞳狼骑渐渐汇聚，像是一柄刺入心脏的尖刀从内部开始将整个异族骑兵吞噬。
　　队伍前方的巴蒂达咆哮怒吼，粘稠的鲜血将铠甲染红，以一人之力引领整个队伍向前厮杀。
　　“不..这不可能！”
　　云巅之上，陈峰脸上的冷笑一点点消失，神情惶恐的看着下方的正在被迅速吞噬的眷族骑兵。
　　而祂身边一直保持平静的吴群，这时候也不禁愤怒慌张。
　　洛杀可是祂眷族中仅存了两名种族英雄之一，如今却在祂眼皮下被斩杀。
　　更让祂恐惧害怕的是，刚才那名突然爆发的异族英雄手中武器所散发出的气息。
　　“传奇级物品.....”
　　“你竟然将传奇级物品交付给了自身眷族！”
　　吴群视线死死盯着沈卓，脸色变得极度难看。
　　祂虽然预料到了面前这个未知神祇在遗族中得到了传奇物品。
　　但祂却没想到，这个未知神祇竟然这么快就耗费了大量神力将其重新熔炼，甚至将这些传奇物品交付给了眷族英雄。
　　要知道以目前这些眷族的实力，根本没有办法发挥出传奇级物品的力量。
　　更甚者还会因为力量过于强大，让自身体魄碎裂。
　　不过吴群没有预料到的是，巴蒂达的生命层次早已经迈过了低阶生命，达到了中阶生命。
　　同时从儿时开始的磨砺，以及龙炎蜥蜴族蕴含着微弱龙血的体魄，都让他能够短暂激活传奇级物品。
　　虽然难以发挥其全部实力，却也可以将自身力量短时间推上巅峰。
　　“你！”
　　亲眼目睹着自身眷族英雄死亡，以及诸多核心眷族覆灭陈峰眼中仇恨似火焰般升腾。
　　汹涌的神力光辉爆发，将风雪阻断，让日光暗淡。
　　就在陈峰暴怒冲上去的那一刻，吴群闪烁出现在祂身前，阴沉的眼瞳瞪向陈峰，声音低沉的说道：“走，我们还没输！”

第二百九十六章：雪原雪堡
　　陈峰看着面前的吴群，眼中怒火逐渐消退，冰冷的目光撇了沈卓一眼。
　　既然战争已经开始了，那祂们就只能一条路走到底。
　　沈卓视野内，两人身形化为光点消失在风雪中。
　　同时，那些异族骑兵也仿佛受到了神谕命令般，舍弃几千人进行拦截，让剩下的一万多人迅速摆脱撤离战场。
　　下方战场上，数千名负责为部族撤退断后的异族骑兵，凝望着奔袭而来的巴蒂达以及赤瞳狼骑。
　　眼瞳微微颤抖，却毅然决然的站在了这里。
　　奔袭，举刀，两股洪流碰撞在一起。
　　血肉，刀光，哀嚎，在这一刻交织描绘出凄美的画卷。
　　十多分钟后，殷红的血光将雪原覆盖，无数尸骸，残肢零星的散落在这里。
　　在那血光之上，数千名赤瞳狼骑急促的喘息，狰狞的面孔逐渐恢复冰冷。
　　每个人身上都沾染着绒毛与血肉。
　　沈卓俯视大地，上万具生命瘫倒在血泊，碎裂的尸骸像是被随手丢弃的玩偶，显得那么低廉。
　　“这就是弱者的生命....”
　　望着下方那铺满整个山丘的尸体，沈卓目光没有丝毫波动。
　　食指点在虚空，一抹神力光辉在指尖凝聚，化为雨点洒落到云雾下方。
　　和煦温暖的光芒下，包括巴蒂达在内所有存活下来的赤瞳狼骑纷纷跪拜在地上，闭上眼睛抬头享受着神祇的恩赐。
　　光辉融入身躯，滋养着他们因为战斗而疲惫疼痛的身体。
　　“这场战争很快就会结束了。”
　　感受着脑海中出现的画面，沈卓嘴角微微扬起，神躯化为光点一点点消散在虚空。
　　........
　　雪原峡谷，中央雪堡
　　注视着风雪中那个巨大的圆形城堡，斯派特眼中精光闪烁。
　　八个小时时间，耗费了数千名骑兵不断寻找，终于让他发现了这些异族聚集的城堡。
　　从怀中取出一个矮人族最新研制的远目镜，斯派特眯着眼睛仔细审视着雪堡的各个特征信息。
　　圆形的狭小视野中，高达近五十米的坚固城墙上白雪将外沿冰封。
　　白色的城墙上方，忙碌的雪豹族战士手持长矛穿梭在城墙顶端，一架架巨型弩床被有序的运送到城墙各个掩体后方。
　　同时，无数手持长弓，双臂修长，弓背白毛的猿人族战士，用手中兽皮不断擦拭着长弓为之后的大战做好准备。
　　城墙下，一道道由石材金属打造的倒刺富有规律的摆放在城门前方。
　　密集的组合方式，能够最大程度的锐减冲锋靠近城墙的速度。
　　打量许久后，斯派特将远目镜收回到怀中，严肃的神情中多了几分莫名的神采。
　　相比与之前他们所遇到那些异族，这些异族仅仅只是从战场的布置，以及防守器具，武器装备的水平都超出了不少。
　　这让斯派特内心隐隐有些凝重的同时却也升起了几分悸动。
　　已经渐渐成为一名优秀统帅的他，虽然喜欢更稳妥安全的胜利，但内心也渴望有价值的胜利。
　　“斯派特统领，接下来我们要怎么办？”
　　身穿绒毛棉袄的墨亚缓缓走上前，作为创世教派仅次于祭祀的大神官。
　　她虽然在部族地位上要隐隐超越斯派特，但对于这个为部族繁荣与荣耀做出巨大贡献的英雄，她内心也十分敬佩。
　　“这样的状况，我们唯一的办法就是从正面冲破它。”
　　斯派特看向远处的雪堡，斩钉截铁的说道。
　　对于这样的坚固异常，易守难攻的城池，他们目前唯一的手段就是从正面攻破。
　　就在斯派特话语落下的刹那，一声神圣的话语突然出现在队伍上空。
　　“攻破它..”
　　声音的回荡的时候，斯派特，墨亚与所有青卓族战士连忙跪拜在地面，神情恭敬坚定的呐喊。
　　“必将完成您的意志！”
　　斯派特起身一把拔出腰间佩刀，仰天而举，寒光在风雪之中闪耀。
　　“覆灭异族，将造物之神的光辉播撒在这片土壤！”
　　翻身跃上身边的炼火赤瞳狼，斯派特带领队伍朝着雪堡方向快速靠近。
　　黑压压的人潮，在茫茫白雪中驰骋，有如那天边压下的乌云气势磅礴。
　　“异族！”
　　“异族来了！”
　　城墙上负责警戒的猿人族弓箭手，眺望着不远处乌央而来的庞大黑潮。
　　本就紧张的表情上震惊之色跃于表面，那滚滚黑潮的规模早已经超过了他们预期的数量。
　　仅从大致推断来看，这些异族战士的数量便已经达到了五万以上。
　　“镇静！所有凛冬部族战士进入战争准备！”
　　“检查箭矢，滚石！”
　　“将弩床位置调整，一旦这些异族进入攻击范围，无需我的命令，给我狠狠的射！”
　　城墙中央，一名身高两米左右，体魄魁梧身穿银色亮金铠的雪豹族英雄高声大喊。
　　那一双与普通雪豹族截然不同的深蓝色眼眸，显得格外冷漠。
　　在他的命令下，城墙上方的凛冬部族战士有序移动。
　　上千架弩床在潺鼠族战士的推动下，缓慢移动将准星对向疾驰而来的青卓部族队伍。
　　数千名手持重盾长刀的犀牛族战士挡在前方，随时准备将袭击的异族击退。
　　在他们身后，所有猿人族弓箭手不约而同的拿起一根箭矢轻轻搭在弓弦。
　　如果一旦战争爆发，他们手中箭矢任何时候都可以化为夺人性命的武器。
　　而城墙下方，整个城镇的街道变得空荡，两队犀牛族战士与古鹿族战士身穿铠甲，表情凝重的守候在城门后方。
　　一旦城门失守，他们就将是这座城池最后的壁垒。
　　随着青卓部族队伍一点点靠近，这充斥着风雪的冰冷天气也仿佛变得燥热。
　　雪堡之上，所有异族战士抿着嘴唇，目光死死的盯着渐渐靠近的青卓部族，大战似乎一触即发。
　　而就在这个时候，青卓队伍前方，斯派特忽然停下脚步，紧握着佩刀的手臂高高举起。
　　所有青卓部族战士瞬间停止脚步，多年的磨砺在这一刻展现的淋漓尽致。
　　“应该就是这里了...”
　　视线打量着数百米外的雪堡，斯派特低声喃喃。
　　从刚才远目镜中异族弩床的规模来看，即便他们的机械工艺与弓弦制作水平达到了与青卓部族相同的层次。
　　那以那些弩床的规模，最远射程也只能达到这里。

第二百九十七章：攻城，强大的巨兽
　　“七百米，这里处于强风上口，那些异族弩床的射程应该还会衰减些许。”
　　斯派特抬头看着雪堡，即便只有正面攻破的方法，作为一名优秀的指挥者也不能盲目的让部族战士冲锋。
　　“掷石车！”
　　斯派特转身下令，只见队伍中心位置，十多辆搭载着木质框架与矮人族的巨齿力马车缓缓走出人群。
　　上百名矮人族工匠，丈量着雪堡与自身位置，从怀中取出重锤与扳手，娴熟的将马车上的铁木构架搭建在地上形成简单轮廓。
　　噹..噹..
　　砰砰砰...
　　富有规律的敲打声中，一架架高度达到六米左右，下方由精密齿轮与轨道带动掷石车完成安装。
　　紧接着，人群中十多名雾空璐族符文师牵引着马车来到掷石车后方。
　　手掌掀开布匹，只见数十枚直径达到八十公分左右，表面流转着赤红色流彩纹理的石球格外醒目。
　　精神源力勾动符文，一枚枚石球在银凛熊人族战士的搬运下被放置在掷石车后方。
　　数十名银凛熊人族战士分列在掷石车两侧，手掌攥紧木杆用力的转动。
　　咯..咯..
　　伴随着刺耳的扭转声，所有掷石车全部准备完毕。
　　“放！”
　　在斯派特的怒吼下，十多辆掷石车同时弹射，赤红色石球高高抛起像是流星般从天际滑落，砸向雪堡。
　　“躲避！注意躲避！”
　　盯着从天际坠落的赤红色石球，雪豹族英雄连连大喊。
　　虽然不知道这些石球的真正作用，但仅凭它下坠的力量就已经足够造成不小的冲击了。
　　一把取下背后长弓，洛夫斯脚掌将脚边一支箭矢挑起，手指攥紧张弓搭箭。
　　淡白色的血气源力从他的手指蔓延到箭矢，随即一箭射出，化为白光的箭矢精准的刺中落向城墙阁楼的石球。
　　箭矢碰撞在石球表面的瞬间，本就闪耀的赤红色光芒凝缩绽放。
　　伴随着一声巨大轰鸣，整个石球在空中四分五裂，碎裂的石砾砸在地面形成无数小坑。
　　而其他没有箭矢阻拦的石球掉落在城墙，炙热的火浪从石球内部爆发。
　　咚！咚！
　　轰鸣声不绝于耳。
　　面对这陌生的攻击，上百名来不及躲避的异族战士瘫倒在地面。
　　身上坚固的铠甲在火浪与碎石的冲击中凹陷下去，鲜血从口中不断吐出。
　　“救治伤者，弓箭手注意哪些石球，一点袭来就集中给我射下来。”
　　“是！”
　　听到洛夫斯的话，所有猿人族战士纷纷大吼一声，粗壮的手臂拉动弓弦，视线紧盯向空中再度袭来的石球。
　　手指松开，数百道箭矢从城墙上升起，卷积着气**准的落在石球表面。
　　十多个赤红色火光在天空照耀...
　　“成功了！”
　　见到石球被相继击中，所有异族战士脸上洋溢起了激动笑容。
　　雪堡不远处看到这一幕的斯派特脸色微微一沉，而他旁边的矮人族工匠也忍不住叹了口气挠了挠头发。
　　这种掷石车配合石球的方法，是他灵机一动的产物。
　　原以为面对这些无法移动的城池会拥有奇效，但现在看来还是有些想的太过天真了。
　　面对体魄素质强悍的神域眷族手中犹如重型狙击枪般强劲的箭矢，这些慢悠悠飞行的石球就像是一个天然的靶子。
　　“没事，神祇大人文字中曾经讲过，技艺本就是在无数次失败中成长的。”
　　斯派特挥了挥手示意这些矮人族工匠退入队伍。
　　比起这些掷石车，这些矮人族工匠可要宝贝太多了。
　　“巨兽重骑配合重盾手进行推进！”
　　“弓弩手与弓箭手负责策应，压制异族弓箭手。”
　　斯派特眼神坚定，接下来就真正到了比拼硬实力的时候了。
　　命令下，青卓队伍后方，上千只平均体型在八米左右，体型庞大的褐掳骨巨兽迈着沉重的步伐走出。
　　脚掌所过之处，留下一连串深深的脚印。
　　在褐掳骨巨兽两侧，上万名手持重盾身穿重铠的银凛熊人族战士整齐排列。
　　相比于龙炎蜥蜴族更强耐力与力量，让他们成为了青卓部族最优秀的重盾战士。
　　庞大的褐掳骨巨兽在上方龙炎蜥蜴族战士的指引下，迈动步伐一步步踏向雪堡城墙。
　　全身覆盖而成的厚重金属装甲，让它们能够在承受青卓巨弩的攻击下依旧向前。
　　褐掳骨巨兽后方，上万名重盾手高举盾牌，将用铁木打造的云梯保护在其中。
　　反观雪堡壁垒上，凝视着迈步而来的恐惧巨兽，所有异族战士不禁心中拂过一丝不安。
　　喉咙吞咽唾沫，手指紧紧攥着手中的武器与箭矢。
　　七百米...五百米...
　　就在前排褐掳骨巨兽踏进五百米范围内的刹那，雪堡城墙上的数百张床弩相继弹射。
　　碗口粗细的纯铁弩箭旋转撕裂气流，带着阵阵呼啸风声重重砸在前排褐掳骨巨兽体外的金属装甲。
　　咚...
　　咚咚...咚...
　　密集沉闷的金属撞击声回荡在雪堡上空。
　　强烈的碰撞让褐掳骨巨兽忍不住嚎叫，身上近半米厚的装甲也露出了一个不深不浅的小坑。
　　尾巴摇摆，疼痛感让褐掳骨巨兽的凶性爆发，原本还算缓慢的速度逐渐增快。
　　大地在这跑动中也随之震颤。
　　“继续射箭！”
　　见到在数百弩床齐射下，仅仅只是倒下几只的褐掳骨巨兽重骑，洛夫斯脸色变得异常难看。
　　原本以为能够重创侵犯异族的弩床集群，在这些庞大巨兽的出现后已经失去了它预期的目标。
　　事到如今，他只能寄希望这些弩床能够尽可能将这些巨兽全部击杀。
　　......
　　纷乱的战场天空，返回雪堡的吴群与陈峰俯瞰着下方那黑压压的青卓族队伍。
　　阴沉的几乎能滴出水来的脸庞闪过一分惊骇与震撼。
　　“巨兽种..”
　　“而且从刚才的体魄强度来看是达到三阶以上巨兽种！”
　　吴群微微咬牙，声音一字一句蹦出。
　　下方那近五万名与之前野外营地相同的蜥蜴族，再加上刚刚出现未知矮人族，以及符文石球，三阶巨兽...
　　这一连串的信息，让吴群此时内心犹如江河般翻滚。
　　这些在对于其他神祇来说，全部都是珍贵资源的物种，却都像是扎堆般出现在那个未知神祇的麾下。
　　这一刻，吴群从未动摇过的内心忽然涌现出了些许恐惧与慌张。
　　“不，纵然是这样，我们还有一搏的资本！”

第二百九十八章：惨烈
　　吴群眼瞳注视着下方雪堡外奔袭而上的青卓族战士，眼神中一道寒芒闪烁。
　　旁边的陈峰也随之冷笑着点点头。
　　沈卓的实力是已经超过了祂们的预估，但祂们也没有掀开最后的底牌。
　　肆虐的风雪拍打着雪堡壁垒，城墙上，数千名猿人族弓箭手奋力拉开长弓。
　　旋转强劲的箭矢，像垂落天际的暴雨倾盆而下坠落在褐掳骨巨兽群与后方的重盾群。
　　噹.噹噹...
　　锋利的箭矢砸在金属装甲与盾牌表面发出沉闷的响声。
　　“盾牌成斜角卸力！保护后方战士！”
　　重盾阵型中，一名魁梧的银凛熊人族战士撕扯着嗓子大喊。
　　一时间，整个重盾集群迅速调整，斜举的盾牌像是翻涌的浪花一点点升起，将落下的箭雨抵挡在身前位置。
　　但纵然这样，面对坠落而下犹如重锤般砸击的连绵箭矢，不少银凛熊人族战士双臂充血，无力。
　　重盾滑落，锐利的箭头击中战盔从细缝中刺入头颅。
　　血花溅落，银凛熊人族战士向前迈动的脚步陡然停止，身躯无力的摔倒在地。
　　而在他倒地的时候，后排银凛熊人族战士一把提起他掉落的盾牌，声嘶力竭的怒吼将两个重盾同时高举在身前。
　　“熊人族无所畏惧！”
　　“神的光辉将永远庇佑我们！”
　　一个个身躯倒地，永远沉睡在这片雪地，但他们用尽生命与鲜血的付出，也让整个战阵向前迈动了近一百五十米。
　　三百五十米...
　　就在冲锋队伍付出诸多生命，靠近到这个距离的时候。
　　队伍后方，上万名龙炎蜥蜴族弓箭手退后半步，趁着异族箭雨攻击的间隙侧出身子。
　　布满愤怒与血丝的眼瞳凶狠的盯着壁垒上方，娴熟的捏起箭矢搭在弓弦。
　　手臂悍然拉动，吱呀的硬弓撕扯声中，上万道箭矢由下至上，像平地而起的惊雷掀起冲天威势。
　　呼啸的气流声中，城墙前方的犀牛族盾手连忙架起盾牌。
　　一根根夹杂着沛然力道的箭矢，轰击在盾牌表面。
　　巨大的冲击力让犀牛族盾手攥紧的虎口随之一颤，手掌刚要再度攥紧的时候。
　　尾随其后的箭矢连珠撞击，如同潮汐般连绵不断的打击让这些犀牛族盾手虎口崩裂。
　　紧握在手中的盾牌也随之掉落，被箭矢贯穿眼珠像麻袋一般从数十米高的城墙上重重砸落。
　　“不要怕，第二队盾手迅速顶上！”
　　“快顶上！”
　　洛夫斯一刀将袭来的箭矢斩落，手掌简单擦拭着脸上的红白血液，扭头连连怒吼。
　　有些混乱的城墙上，负责后续的雪豹族战士弯着腰焦急的穿梭在城墙道路，将一个个战死的尸骸拖下来。
　　沾满鲜血的墙体，密密麻麻插满了刺入岩石的箭矢。
　　一波接一波的犀牛族战士决然的顶了上来，在他们身后扩充到上万人的猿人族弓箭手不断张弓放箭。
　　充血的手臂血管暴起，殷红的血珠从毛孔下方一点点渗出。
　　仔细倾听甚至都能听到那肌肉撕裂，经络崩断的声响。
　　但即便如此，这些猿人族弓箭手依旧不断张弓放箭，右手不行换左手。
　　直到手臂彻底报废，他们依旧试图再度张开长弓。
　　轰鸣的弩箭，声啸的箭雨，怒吼，哀嚎，悲痛，愤怒...
　　一只只褐掳骨巨兽轰然倒地，同伴绕过它的身躯再度前进。
　　箭矢笼罩下，前排银凛熊人族逐渐失去力气，黑影贯穿战铠刺入胸膛。
　　一汩汩飞溅的鲜血在空中跃动，滴落在向前迈步的族人脸颊与铠甲。
　　失去了重盾保护的龙炎蜥蜴族弓箭手挥动短刀将近在咫尺的箭矢斩断，另一只箭矢又从诡异的角度刺入眼瞳将整个头颅贯穿。
　　“杀！”
　　反观雪堡城墙之上，面对速度劲道都超过他们认知的箭矢。
　　即便是两族体魄最为强壮的犀牛族战士，在连续几次箭雨轰击下也无力支撑，被箭矢贯穿无力的坠落在城墙之下。
　　而后面的猿人族弓箭手为了保持高强度的覆盖打击，更是不断压榨手臂痛苦的吼叫。
　　“拦..拦不住了！”
　　凝视着下方已经靠近到城墙一百米附近的褐掳骨巨兽重骑，城墙上方的异族战士眼球颤抖，内心升起几分无力感。
　　这些身披金属装甲的巨兽骑兵，仿佛移动的钢铁壁垒不断向前迈进。
　　不计多少轮的攻击，也仅仅只是将不足百只巨兽击倒。
　　“凛冬之神的光芒会庇佑我们！”
　　“注意异族动作，准备战斗！”
　　洛夫斯连连咆哮，面对这些突如其来的巨兽骑兵他们准备了许久的陷阱与铁栏，就像是黄土般瞬间被冲垮。
　　一百米...八十米...三十米...
　　注视着前方几乎抵达壁垒下方的褐掳骨巨兽集群，斯派特高举的佩刀寒芒闪烁。
　　“迅龙骑士携带铁木云梯从两侧靠近城墙！”
　　“步兵队伍用最短时间冲锋，依靠巨兽与弓弩手掩护，策应龙炎巫师队伍靠近！”
　　斯派特说完，赤红色血气源力犹如火焰般蒸腾在体表。
　　一股微弱的光环涟漪以斯派特为中心向四周波及，让所有青卓族战士心神一震。
　　霎那间，所有等候的青卓族战士拔出腰间长刀，神情狰狞凶狠的盯向远处。
　　两侧上万名迅龙骑士疾驰而出，托运着数十米长的铁木云梯朝着雪堡壁垒逼近。
　　“异族主力队伍冲上来了！”
　　负责观察的雪豹族战士快速敲打战鼓提醒族人。
　　闷雷般的鼓声回响在天地。
　　所有听到战鼓的异族战士焦急的看向远处，只见那皑皑白雪中一股翻腾的黑潮如洪水般汹涌而来。
　　但即便他们亲眼看到了，也无能为力。
　　城墙下方，全身扎满弩箭箭矢的褐掳骨巨兽四肢猛然发力前倾。
　　巨大的身躯夹杂着向前的恐怖力道狠狠撞击向城墙中央的纯铁城门。
　　砰...
　　咚...
　　城门颤动，剧烈的震颤将白雪从城墙上震落，砸在这些褐掳骨巨兽的背后。
　　冰冷的霜雪溅落在那些被弩箭撕裂的血口，让褐掳骨巨兽本就凶狠的眼神变得更加狂暴。
　　同时，剧烈的震颤也让城墙上方的异族战士身躯震动，原本紧握的箭矢仓皇的射向高空。
　　消耗巨大的手臂，再加上震颤的城墙，让那些猿人族弓箭手只能眼睁睁的看着两侧迅龙骑兵靠近城墙。
　　一架架带着倒钩的云梯被精准的挂上城墙。
　　“杀！”
　　“覆灭异族！为神而战！”
　　早已等候多时银凛熊人族战士一把将手中重盾扔下，大声咆哮着跃起近三米跳上云梯快速攀爬。

第二百九十九章：破城
　　“拦住他们！”
　　“不要让他们靠近城墙半步！”
　　俯视着下方快速冲上来的银凛熊人族战士，无数雪豹族战士用力的搬起巨石朝着下方砸了下去。
　　望着头顶坠落的就是，这些银凛熊人族战士绷紧肌肉，依靠强悍的体魄硬生生抗下重击，随后再度向上攀爬。
　　数十把云梯，汇聚成数十股洪流从城墙各处冲向顶端。
　　面对体魄，铠甲都胜过自己的银凛熊人族战士，雪堡城墙坚固的防御逐渐瓦解。
　　随着几名满身是血的银凛熊人族战士登上城墙顶端，本就残酷的战争变得愈发血腥。
　　“杀了他！”
　　“阻止异族靠近！”
　　云梯周围，数十名手持长刀的雪豹族战士嗜血的盯着攀登上来的银凛熊人族战士。
　　修长健硕的双腿蹬踏地面，迅速出现在这名银凛熊人族战士身边，闪烁着寒芒的刀刃从四面八方刺入他的身躯。
　　“咳...你们这些异族，造物之神的光辉终将照耀整个世界！”
　　银凛熊人族看了眼被贯穿的胸膛吐出一口鲜血，神色凶狠的环顾四周。
　　粗壮的双臂猛然伸出，像两把钳子一般将左右两名雪豹族战士的脖颈捏住。
　　双臂用力向内一拉，在两人惊恐的表情中头颅像是西瓜般撞击在一起。
　　砰！
　　恐怖的力道将战盔扭曲，七孔流血，脖颈呈九十度诡异的折叠。
　　“去死吧！”
　　见到已经插满刀刃银凛熊人族战士，用手臂将两名族人残杀。
　　周围雪豹族战士仇恨的将刺入他体内的长刀扭转，刀刃撕裂血肉皮肤，喷溅出大量鲜血。
　　“呃...”
　　“为神而死...是我的荣耀！”
　　银凛熊人族战士眼睛一黑，身躯倒在血泊之中。
　　而趁着他争取到的时间，十多名银凛熊人族战士爬上城墙，强悍的力道配合着捡起的长刀犹如绞肉机般冲入异族阵型。
　　刀光血雨，血雾弥漫...
　　凄惨的叫喊声中，越来越多的银凛熊人族战士冲上城墙。
　　短兵接触，一名雪豹族战士刚抵挡下面前袭来的刀光，还未等他心中欣喜。
　　一抹寒芒瞬间掠过他的脖颈，头颅飞起。
　　他旁边想要援助的族人还未靠近，一个沾染着肉块碎片的粗壮手臂径直伸了过来，将其脖颈死死摁住。
　　强悍的力道将其托起双腿腾空，像沙袋般被一把抛起砸向异族阵型。
　　面对疾驰而来的同族，为了阵型不受到威胁，这些雪豹族战士眼眶闪烁挥刀将族人斩杀，极度仇恨的目光死死盯着越来越多的银凛熊人族战士。
　　“拿他们的头颅祭典神祇与死去的族人！”
　　“屠尽异族！”
　　焦灼残忍的厮杀之中，洛夫斯手持双刀身形脚步如同鬼魅般避开众人，来到一名银凛熊人族战士面前。
　　绚烂的刀光一瞬落下，将银凛熊人族身上铠甲斩断，身躯撕裂。
　　冷漠的看了一眼倒下的异族战士，洛夫斯纵身腾空而起，包裹着淡白色血气源力的右腿，重重踢在一名刚刚爬上城墙的银凛熊人族战士头颅。
　　强大的力道将银凛熊人族战士掀飞出去。
　　紧接着在下方银凛熊人族战士暴怒的目光中，洛夫斯一条鞭腿纵劈而下落在云梯顶端。
　　那能够比拟普通铁块的铁木在这一脚之下顷刻断裂，整个云梯也随之向下倒塌。
　　“洛夫斯统领！！”
　　见到洛夫斯那惊人的表现，所有异族战士纷纷昂首咆哮。
　　而就在他们激动雀跃的时候，城墙下方一个身穿亮银鎏金符文铠甲的身影猛然从赤瞳狼背后跃起。
　　一脚蹬踏在即将倾倒的云梯，斯派特体表血气源力升腾，单臂抓紧云梯向上一甩。
　　身形腾转几周，足尖在云梯与城墙之上交替连点，犹如轻功高手踏上城墙。
　　斯派特手臂一把抓住倾斜过来的云梯，低声怒吼将城墙岩石碾碎，把失去挂钩的云梯死死的镶嵌进城墙之中。
　　冰冷的视线回转，直勾勾的看向十几米外洛夫斯。
　　脊背逐渐挺直，斯派特手掌攥紧腰间佩刀缓缓拔出。
　　刺啦....
　　刀刃摩擦声中，斯派特身形化为残影瞬间消失，出现在洛夫斯面前。
　　萦绕着赤红色血气源力的长刀将空气斩断，夹杂着凌冽气流悍然劈向洛夫斯的头顶。
　　“异族英雄！”
　　感受着头顶凛冽的寒芒，洛夫斯脸色阴沉，脚步灵活的向后倒退几步避开锋芒。
　　手中短刀刚要横斩出击的时候，斯派特刀刃迅速落下，转身一脚踢在洛夫斯的腹部将其狠狠的踢飞。
　　“咳咳..咳...”
　　滂沱的力道如绞动着洛夫斯的腹部，让他不禁轻咳几声溢出些许鲜血。
　　“杀害青卓族人，你唯有死！”
　　斯派特以往冷静的眼瞳爆发出前所未有的杀意，猩红之光流转在眼眶四周。
　　脚掌将岩石踩出裂缝，斯派特如重炮般再度冲到洛夫斯面前，缠绕着赤红色血气源力刀锋重重劈开洛夫斯格挡的双刀。
　　砰...
　　剧烈的轰鸣声中，一红一白两个光影急速碰撞，又再度分开...
　　面对实力达到三阶血气巅峰，并且天赋急速的洛夫斯，尽管斯派特能够正面压制。
　　但想要短时间内解决战斗，却也不可能。
　　两人交手的余波将周围城墙壁垒击碎，周围想要施以援手的两族战士在靠近战场的瞬间便被纷乱的刀光撕碎。
　　见此，两族战士让出战场，将战争扩散到其他地方。
　　连天的厮杀叫喊声中，无数龙炎蜥蜴族战士登上城墙。
　　同时，城墙下方墨亚身形缓缓漂浮到褐掳骨巨兽背后，手中通体魔能晶石打造长杖轻轻举起。
　　浓郁的精神源力犹如清风在她身边汇聚，引领着上千名龙炎巫师在天空中汇聚出一条上千米的恐怖火蟒。
　　墨亚眼瞳精神源力闪耀，恐怖火蟒在她的掌控下吞吐着火焰，如同恶龙般掠过城墙后段。
　　炙热的火焰喷涌而下，在数百名猿人族弓箭手骇然恐惧的目光中将他们吞噬殆尽。
　　正面战场，随着少数神殿战士以及众多体力充沛的龙炎蜥蜴族战士加入，战争局面瞬间倾倒。
　　无数异族战士被刀光绞杀，鲜血从城墙挥洒而下，融入到那岩土缝隙之中。
　　半个小时后....
　　伴随着一声巨响，高达二十米，厚度达到一点五米的城门被一点点拉开。

第三百章：吴群两人的底牌（图谱在作者说）
　　敞开的城门细缝后面，数万名神情决然的异族战士紧握着手中武器，眼神直直的盯着越过城门汹涌而来的青卓族战士。
　　“为了神祇！为了部族！奉献我们的一切！”
　　“杀！”
　　街道两侧，众多异族战士面对奔袭而来的青卓族战士毫无退让的迎了上去。
　　手中兵刃挥砍，表情狰狞的扑向前排银凛熊人族战士。
　　重锤砸落，沉重的力道夹杂着银凛熊人族天生巨力，狠狠的砸在冲锋而来雪豹族战士胸膛。
　　咔嚓..
　　骨头碎裂声中，雪豹族战士胸前铠甲凹陷下去，巨大的压力让双眼溢出鲜血，缓缓瘫倒在地。
　　前方族人死亡的惨像非但没有让其余异族战士恐惧，反倒是激起了他们内心的杀意与仇恨。
　　跨过族人尸体，后方雪豹族战士挥舞长刀用力砍在银凛熊人族战士的脖颈。
　　鲜血溅起，长刀刚刚划破战盔两侧皮甲嵌入血肉，便被银凛熊人族绷紧的肌肉夹住。
　　凶狠的眼神瞪了一眼面前的雪豹族战士，重锤抡圆狠狠砸在他的脑袋，爆炸出红白两物。
　　随着城门大开，原本残酷的厮杀彻底沦为了修罗地狱。
　　染血的寒光绽放下，一具具鲜活的生命瘫倒在了血泊之中。
　　直到死亡，这些生命眼中依旧是不甘与杀意。
　　“就这么看着你们的眷族就此覆灭？”
　　风雪肆虐的天穹上，沈卓眉梢微扬饶有所思的看向远处风雪中凝聚的两个光辉身影。
　　不得不说，下方这些异神眷族是祂神战接触以来最为强力的异神眷族。
　　但纵然是这样，以下方目前的情形只要是一个带有理智的人都应该明白，在城破的那一瞬间战斗就已经结束了。
　　而至此这两名异神脸色虽有些难看，可显然还没有到绝望放弃的地步。
　　想到这里，沈卓眼瞳微微眯起，既然如此这两人也定然拥有着自己的底气。
　　“我们承认你的实力确实远超我们二人的预估。”
　　“不过，你不会以为我们只有这些准备吧。”
　　吴群视线看向沈卓，似乎想要将这双淡漠的眼神深深记下。
　　“不如我们合作，这片圣界残片由我们三人共同开采，资源你七，我们三如何？”
　　余光瞥了一眼下方渐渐被压制到城池中心道路的眷族战士，吴群眼底精光稍纵即逝。
　　但是到如今祂还是想要争取一下最后的机会。
　　为此祂甚至将心中原本想到的六四分成改到了七三。
　　“我为什么要同意....”
　　“只要将你们覆灭，这整个圣界碎片都是我的。”
　　沈卓淡笑一声，目光带有几分深意的看向两人。
　　这处圣界是青卓神域发展的重要因素，也是祂积累蜕变成为真神的重要底蕴。
　　在这种情况下，祂怎么可能将利益让给祂人。
　　更何况是两个即将衰退的神祇。
　　“看来这件事情的已经没有合作的可能了？”
　　陈峰冷眼看向沈卓，汹涌的神力流转绽放出耀眼的光辉。
　　与此同时，在祂身边的吴群也随即爆发神力，浩瀚的神威犹如海浪般以两人为中心向四周翻涌，将飘动的云雾吹散。
　　感受到那熟悉的威势，雪堡中厮杀的异族战士神情陡然亢奋。
　　“是凛冬之神的光辉！”
　　“信仰古峰之神！”
　　就在两人爆发出神力光辉的刹那，雪堡大地剧烈颤动，一条条漆黑的裂缝像蔓延的蟒蛇般布满整个雪堡街道。
　　黑暗的缝隙中，无数油绿的眼珠隐隐发光，一只只上半身类人，下半身为蜘蛛躯干的夜魔蜘蛛族从裂缝中迅速爬出。
　　在密密麻麻的半人蜘蛛族战士后方，数万名鬃毛漆黑的暗黑鼠人族从地底突然包围向冲入雪堡的青卓族战士。
　　“嘶嘶...鲜血的血肉。”
　　一名手持巨大双刀夜魔蜘蛛族战士迈动六只长足，眼神贪婪的盯着眼前受伤的银凛熊人族战士。
　　刀刃用力挥砍而下，不断攻击着银凛熊人族战士几乎断裂的左臂。
　　“后排转为前排，成盾字防守战阵！”
　　“迅龙骑兵从两侧绕出包围，夹击这些地下异族！”
　　斯派特一刀将袭来的暗黑鼠人族战士斩成两段，沾满血沫的脸庞浮现几分凝重严肃。
　　这些数万名突然出现的地下异族，将青卓部族原本的阵型撕扯开。
　　在配合上近六万名之前的异族战士，总共异族的战士数量已经近乎达到了青卓部族的两倍。
　　再加上之前的攻城战斗消耗了许多战士的体能。
　　一时间战争的局面似乎开始发生了转变...
　　听到斯派特的命令，后排的龙炎蜥蜴族战士迅速转头，先前冲锋的阵型在短时间转化，一排排手持轻盾的战士抵挡在前方。
　　将冲击而来的夜魔蜘蛛族和暗黑鼠人族浪潮截断。
　　就在龙炎蜥蜴族战士刚刚稳固住阵型的时候。
　　漆黑的裂缝中，数千条体长超过五十米，宽度超过三米，带有人面的千足蜈蚣族将龙炎蜥蜴族战士脚下大地撕裂。
　　“稳住阵型！”
　　斯派特大吼一声，口中命令连连下达将有些纷乱的阵型重新合拢。
　　面对数量庞大的异族战士，所有青卓族战士在斯派特的命令下暂时转攻为守。
　　.....
　　天空上方，沈卓微微扭头看向两侧，只见两团暗色光芒在风雪中渐渐汇聚，形成两个人形身躯。
　　“看来这就是你们的底气了。”
　　看着面带冷漠的陈峰两人，沈卓平静的神情仿佛有了些许波澜。
　　四名半神...难怪吴群两人即便自己眷族已经隐隐处于溃败之势，神情也未见些许慌张。
　　“等到你殒命这里，你眷族的技艺连同这片圣界都将是我们的。”
　　陈峰眼神带有几分讥讽与嫉妒的盯向沈卓，沈卓的实力，沈卓的眷族甚至一切，都超过了祂这个拥有陈家支持的神祇。
　　这怎么能不让祂嫉妒。
　　听到陈峰的话，沈卓平淡的面庞上渐渐浮现出一丝嘲弄的笑意。
　　一道道神纹犹如光环从沈卓神躯四周逸散，流转在那光辉凝聚的神躯。
　　恐怖的神威充斥着天地，让云雾彻底撕裂，滚滚闷声在穹顶响彻。
　　沙粒，无穷无尽的黄沙犹如渗出的溪流从虚空中流淌，愈来愈大翻滚成澎湃沙海将天际覆盖。
　　沙海中央，一座由黄沙构建的王座出现在沈卓身后，由神职本源汇聚的黄沙圣冕自王座中升起，静静的悬浮在沈卓头顶。

第三百零一章：天骄神祇：沈卓
　　滔天威势将风雪搅乱，让大地震颤。
　　“神职凝像！！”
　　见到陡然奔涌的无尽沙海，以及悬浮在沈卓头顶散发着浓郁规则神韵的黄沙圣冕。
　　吴群陈峰与埋伏出现的王珅罗勇对视一眼，脸上满是惊骇。
　　身为信仰神祇对于神职怎么可能陌生。
　　对于信仰神祇来说，若是将神力比作内力，那神职规则就是那些将内力无限拔高的武功招式。
　　拥有神职规则的神祇，与没有神职的神祇神力所发挥的威能差距可是相当巨大的。
　　“三阶精英眷族...四阶英雄...以及那些近乎向文明发展的技艺...”
　　“如今再加上这神职本源！”
　　吴群眼睛死死的盯着沈卓，震撼惊骇的神情溢于言表。
　　这些对于其他神祇来说，每一个都是极大优势的力量现在却汇聚在一名神祇的身上。
　　这种可能，祂也仅仅只是曾经听闻过些许传言，而如今却真实的出现在了祂的面前。
　　“天骄半神...”
　　陈峰口中喃喃自语，对于这种半神在世家中统称为天骄神祇...
　　比起那些神眷半神，这些天骄神祇不禁具备极强的神眷能力，在眷族，神域甚至是自身发展方面都远远超过普通神祇。
　　只有这样才能被称之为天骄神祇。
　　而同样在世家神祇中流传着一句话，神眷不一定能成为天骄，但天骄一定拥有神眷！
　　如今这样一位天骄神祇就赫然屹立在祂们的面前。
　　想到这里陈峰与吴群两人对视一样，眼中震撼强行压下，取而代之的是撕破面皮的疯狂。
　　事情已经发展到这个地步，除了重创或斩落面前这位天骄半神祂们已经没有别的道路了。
　　“斩落祂，祂所有的一切我们四人共同平分。”
　　“除此以外，陈家和吴家都将支持你们神域之后的发展！”
　　听到吴群的话语，王坤罗勇二人眼中逐渐火热，贪婪的欲望在心底燃烧。
　　在与陈吴两家合作以后，祂们也简单的了解到了天骄神祇的概念。
　　一对一祂们远远不是其对手，但现在可是四对一。
　　同样是发展了三百年，即便祂们落后些许但又能落后多少。
　　反观若是将这名天骄神祇斩落，那些眷族以及技艺，神职都能让祂们向前突飞猛进。
　　两人对视一样，有些昏暗的光辉在周身闪耀，汇聚成为一条条灰黑色巨蟒撕咬向沈卓。
　　与此同时，见到两人出手的吴群手掌抬起，云绕的神力在虚空凝聚出数万根巨大冰枪，狂风暴雨般笼罩向沈卓所在的天空。
　　一旁的陈峰体表神力绘制成为复杂神纹，像系带般缠绕在四肢与神躯。
　　一道虚幻的棕色身影在祂身后浮现，刺耳的爆炸音浪中整个人瞬间在原地。
　　沙海之上，望着撕咬而来数百米神力巨蟒，沈卓眼瞳中光芒迸发，脚下绵延十多公里的沙海迅速形成滔天怒涛拍打虚空向前翻涌。
　　在那翻涌的怒涛中，一个数百米高的黄沙巨人逐渐汇聚怒目而瞪。
　　无尽黄沙凝结形成一个覆盖着铠甲的粗壮手臂，径直探向激荡虚空俯冲而来的神力巨蟒。
　　五指捏爆空气，像钳子般一把捏住神力巨蟒的撕咬的血口将其闭合。
　　流转着神韵黄沙化为无尽锁链从黄沙战将手臂逸散，将整个神力巨蟒禁锢在内。
　　而就在黄沙蔓延的瞬间，庞大的神力巨蟒顷刻消散，弥散的神力凝聚成无数细小蟒蛇袭向沙海中心的沈卓。
　　凝视着落下的漫天神力蟒蛇，沈卓手掌抬起，奔腾翻涌的沙海犹如夹杂着暴风的海啸将所有神力蟒蛇吞噬殆尽。
　　紧接着沙海中的黄沙战将，右拳快速凝聚，呼啸的拳峰将气流反卷重重砸向穿刺而来的数万支冰枪。
　　重拳分裂，无尽黄沙像是一粒粒激荡的子弹将冰枪击碎。
　　四散的白雾洒落地面，将万物冻结。
　　白雾遮掩下，陈峰身形残影闪动陡然出现在沈卓上方，缠绕在手臂的神力塑造出蔓延山峦镇压天地般将虚空撕裂，砸向下方的沈卓。
　　“去死吧！”
　　陈峰眼神冷冽，先前吴群王坤三人的攻击只是为了吸引沈卓的注意力。
　　而祂们真正的威胁便是隐藏起来自己。
　　看着突然出现在头顶的陈峰，沈卓只是抬头瞥了一眼，神色没有丝毫波动。
　　就在那数绵延山峦落下的刹那，漫天光芒汇聚在沈卓头顶形成一具光辉神躯。
　　在陈峰震惊的眼神中，姜云周身神力绽放像是燃烧的太阳冲向陈峰，闪耀着光辉的手臂毫不避让的与陈峰碰撞在一起。
　　无尽山川与浩瀚大日交织撕裂，凝缩为一道璀璨到极致的光芒轰然炸裂。
　　迸发的恐怖冲击席卷天空大地，将风雪击散，将灌木拔起...
　　“你！”
　　“想围攻老大，先从我的身上踏过去。”
　　姜云神色冰冷的直视着陈峰，在之前的修养中祂虽然没有恢复巅峰时候的神力凝实程度。
　　但大幅度提升的信仰之力还是让祂恢复了五成左右。
　　虽然可能打不过祂们，可拖住一人祂还是能够做到的。
　　陈峰控制住身形悬浮在半空死死盯着突然出现的姜云，在这个神祇身上祂察觉到了些许不同的气息。
　　“属神！你竟然是这个家伙的属神！”
　　陈峰咬着牙一字一句的说道，内心像是潮水般翻涌。
　　在祂们还在不断壮大自身神域与眷族的时候，这个家伙竟然已经发展出了神系雏形！
　　一时间一股不好的念头在陈峰心中浮现。
　　看着出现的姜云，沈卓眼神微微闭阖，一抹冷意在脸上浮现。
　　那两名异神一直都在留下底牌，祂又何尝不是。
　　从一开始祂就让姜云隐蔽，为的就是应对之后可能发生的突变。
　　而如今当吴群陈峰两人的底牌彻底掀开的时候，祂的底牌却还依旧保留着一些。
　　“我说过，这场战争在城门打开那一瞬间就已经结束了...”
　　沈卓冷漠的视线看向吴群与其他两名半神。
　　虽然这两名半神的出现让祂内心惊异的几分，但祂的底牌还远不止吴群两人看到的那些。
　　就在吴群三人还在震撼于姜云属神的身份的时候。
　　在祂们的视野中，沈卓神躯渐渐升起，抬起的手掌手指一根根虚握。
　　无尽的寂灭气息从沈卓体内蔓延，黑色光晕犹如霞光般撕裂天穹一点点汇聚在沈卓掌心。
　　塑造构建成一把通体黑玉般深邃，雕琢着复杂神纹的夜寂神枪...

第三百零二章：半神器之威（求月票！）
　　絮带般的黑色迷雾缠绕在夜寂表面，散发出的寂灭气息将周围神力彻底遮盖。
　　手掌轻轻攥紧夜寂枪身，沈卓淡漠的眼神看向斜上方的陈峰，身形转瞬间出现在的祂的面前。
　　昏暗漆黑的光芒将天空覆盖，在那深邃的夜色之中，夜寂神枪犹如死神钩锁悄然探出，散发着死寂的气息刺向陈峰的胸膛。
　　“半神器！”
　　感受着不断侵入脑海的死寂气息，陈峰眼瞳剧烈颤抖。
　　体内光辉悍然爆发绽放出刺眼光芒，将夜寂神枪散发的光晕刺破，掌心紧握，一把犹如星空般璀璨的深紫色战刀瞬间出现抵挡下袭来的长枪。
　　砰！
　　枪尖与刀身碰撞，一层层黑色涟漪交织着星光扩散。
　　涟漪所到之处空间随之扭曲。
　　凝视着陈峰手中突然出现的星空战刀，沈卓眉头微挑，夜寂神枪迅速收回，转身刺向陈峰腹部。
　　刺痛的寒芒中，陈峰顾不上心中骇然，长刀顺势斩落掀起万丈星辰，将刺向腹部的枪尖荡开。
　　身形向后闪烁拉开距离，一道道微弱的黑色气雾仿佛丝线般通过战刀缠绕在祂的手臂，侵蚀着逸散的光辉。
　　原本焦灼的战争仿佛在这一刻戛然而止。
　　像是暴风雨来临前的宁静，包括姜云在内的所有人视线都惊骇的看着沈卓手中被黑色光晕缠绕，散发着寂灭气息的长枪。
　　那黑雾中逸散的神性力量无时无刻不在告诉祂们，这是一柄货真价实的半神器。
　　“这怎么可能..”
　　吴群嘴唇微微颤抖，在祂们二人还在为一柄传奇级物品内心悸动的时候。
　　面前这个天骄神祇竟然已经接触到了真神为之触碰的半神器。
　　“半神器又怎么样，即便是远古时期那些底蕴深厚的顶级半神所积累的神力，都无法发挥出半神器的全部威能。”
　　“更何况是你！”
　　陈峰眼神逐渐赤红，神情变得愈发狰狞。
　　“在这个大世，想要存活下去只有变强，不惜一切的变强！”
　　“等你死了，你所有的一切都会成为我们的底蕴！”
　　听到陈峰嘶哑的低吼，吴群，王坤三人眼神逐渐冰冷，一抹欲望的光彩在眼中挥之不去。
　　不错，在这个残酷的时代，唯有胜利，一直不断的胜利下去才能拥有更多生存的权利。
　　对于祂们而言，失败则意味着死亡！
　　“只要杀死祂，神职，半神器你们可以二选其一...”
　　凝视着被黑雾与黄沙笼罩的沈卓，吴群神情也逐渐变得疯狂，汹涌的神力毫不留存的爆发。
　　双臂平展开阖，恐怖的寒气笼罩天地，凝聚出数十万冰凌长枪狂风暴雨般覆盖。
　　一旁的王坤两人听到吴群的承诺，四目相对，内心的贪婪像野火般汹涌燃烧。
　　从巨变前的普通人到掌控生死的神祇，这种感觉是所有人都难以抗拒的。
　　当你接触到更多的时候，你就会渴望更多...
　　无论是凡还是神，没有任何智慧物种能够逃脱欲望的吸引，唯有控制二字罢了。
　　而对于已经成为神祇的祂们来说，神职与半神器的欲望几乎难以抵抗。
　　昏暗的神力光辉如火山般从两人体内爆发，澎湃的光芒在虚空凝聚出两个虚幻的黑色诡异巨影俯瞰着下方沈卓。
　　数股滂湃的威势将天穹分割成无数区域，激荡的波动扭曲空间，一道道细微的空间裂缝在神威碰撞中心蔓延裂开。
　　抬头看着覆盖天际落下的冰凌长枪，沈卓眼中闪过一抹寒光。
　　脚下沙海翻涌而起，掀起十多公里宽的滔天沙海将冰凌击散。
　　体表神力光辉弥漫，从背后凝聚出一双金色羽翼。
　　双翼震动，沈卓身形犹如一道金光冲上云端的诡异巨影，羽翼拖动神躯灵活的避开无数暗影攻击。
　　掌中夜寂神枪黑光闪烁重重刺向诡异巨影中央，逸散的黑光就像锋利的尖刀将诡异巨影刺穿。
　　还未等那诡异巨影溶解恢复，沈卓身后羽翼扇动，径直俯冲而下。
　　深邃锐利的枪尖将诡异巨影从中间劈为两段，一分为二直逼向王珅两人头顶。
　　“变态！这也太夸张了！”
　　“一枪就将我用黑暗神力凝聚的神格虚影贯穿了！”
　　感受着头顶如陨石般坠落的黑金色光芒，王坤脸色微变，趁着诡异巨影还未彻底破碎的刹那。
　　二人神躯化为无数光点消散，重新在数百米外的地方凝聚。
　　就在两人避开的刹那，伴随着一声沉闷的长吟，一条近千米长的冰霜蛟龙越过天际。
　　血口张开，由寒冰所组成的獠牙吞吐着白色寒雾将周围天空冻结成一片冰晶。
　　趁着沈卓被冰冻的间隙，陈峰手中星辰战刀吸收神力绽放出璀璨星光从天空垂落，犹如一柄斩断天地的湛蓝色刀刃劈砍向被冰封的沈卓。
　　另外一旁刚刚逃窜的王坤两人，见此情况也连忙汇聚神力。
　　身后黑暗虚影刚刚凝结的瞬间，一个全身布满神纹，体型微胖的光辉身躯陡然出现在祂们面前。
　　犹如大日般绽放着刺眼光芒的拳峰，击穿虚空夹杂着丝丝空间裂缝一拳将两人身后凝结的黑暗虚影击碎蒸发。
　　“就凭你们也想要动我老大！”
　　姜云神情冷冽，浓郁耀眼的神力光辉在祂周身汇聚，整个人犹如一个缩小了无数倍烈日烘炉。
　　往日在沈卓面前的嬉笑消失，取而代之的是独属于神祇的冷漠与凌冽。
　　“一个甘愿成为属神的废物，也敢拦在我们面前。”
　　见到突然出现的姜云，王坤两人不屑冷笑，在两人眼中姜云这种自愿成为属神的神祇，就是神祇的耻辱。
　　“恐怕你们想成为老大的属神，还不够资格呢。”
　　“你找死！”
　　罗勇低吼一声，神力化为漫天黑色虚幻触手封锁住姜云周围的空间。
　　阴郁的神力光辉中，一个巨大类似蜘蛛虚影从罗勇身后凝聚，一道道黑色雷霆劈落向姜云头顶。
　　感受着直逼而来的黑色雷霆，姜云脸色凝重，闪耀的光辉迅速压缩汇聚在右臂，一拳迅猛挥出。
　　金光夺目，一道巨大光柱穿透黑影，将袭来的黑色雷霆击散。
　　光柱之中，姜云身影出现在罗勇身边，右手化掌为刀劈斩而落，数百米长的金色刀光将云雾切断与王坤激荡的神力屏障碰撞在一起。

第三百零三章：这个怪物！（求月票！）
　　天空的另一边，斩断天地的湛蓝色刀芒将冰晶破开。
　　在刀芒靠近到沈卓数十米位置的时候，一个巨大黄沙手掌陡然出现一把攥紧刀光。
　　“给我碎！”
　　陈峰声嘶力竭的怒吼，无尽神力汇入到手中星辰战刀。
　　只见原本风雪密布的云层撕裂，无数星辰坠落夜空，璀璨星光挥洒而下照映出一张星海夜图。
　　在繁星光辉的加持下，原本僵持的刀光瞬间威能大作，将黄沙手掌斩断成无数细沙。
　　望着被斩断的黄沙手掌与冰封中的沈卓，陈峰神情狰狞，这一刻祂似乎已经看到了一名天骄神祇陨落于祂的星辰战刀之下。
　　“天骄神祇也不过...”
　　就在陈峰视线紧紧盯着沈卓的时候，只见被冰封在冰雪中的沈卓嘴角突然微微上扬，面庞微转目光直直的看向了祂。
　　滂沱的神力光辉爆发，如同剑刃般的神力光辉瞬间将沈卓周身冰晶撕裂成无数冰雾。
　　魁梧巨大的黄沙战将再度凝聚，双掌从沈卓脚下升起，如朝拜般的合掌将落下的刀刃夹住。
　　流转在黄沙之间的神韵聚集，形成一个个玄妙的神纹加持双臂。
　　伴随着一声闷响，黄沙战将手掌猛然一捏，那映照着星辰纹理的刀芒顷刻间碎裂成无数光满消散在空气。
　　“你是不是想的有些太过简单了..”
　　沈卓余光看了一眼逐渐陷入困境的姜云。
　　虽然因为祂的帮助姜云神躯状态恢复不少，但以姜云现在的神力储备即便是耗尽神力恐怕也只能再坚持不到十分钟。
　　想到这里，沈卓眼中精光一闪而过。
　　汹涌的神力不断注入背后神力羽翼，扇动间身影瞬间出现在陈峰身前。
　　夜寂长枪挥落，蔓延的黑雾形成一个恐怖虎头撕咬着扑向陈峰。
　　陈峰瞳孔紧缩，手中星辰战刀刚要抵挡袭来的枪尖时，只见沈卓手臂一转，夜寂神枪划过一道诡异弧度避开刀锋，直直的刺向陈峰胸膛。
　　那嘶吼黑色猛虎几乎要触碰上陈峰的脸颊。
　　千钧一发之际，陈峰脑海一片澄清，留存的战斗记忆让祂近乎本能的收拢腰腹，向后翻转落下苍穹。
　　“嗯？”
　　沈卓眉头微蹙，祂这一枪不仅选在了陈峰用力已老的时刻，还是陈峰神力经过刚才爆发难以再度爆发的间隙。
　　可即便这样陈峰还是险之又险的避开的了祂的攻击。
　　“果然没有一个神祇是简单的...”
　　沈卓眼眸眯起，就在祂想要乘胜追击的时候，冰霜蛟龙长吟着咆哮而下，数十米宽的龙尾搅动风雪横扫而来。
　　未等沈卓反应，只见屹立在沈卓身后的黄沙战将双臂一把抱住砸落的龙尾。
　　十根手指如同钢钉般刺入到冰晶之中，脊背猛然发力，以一个过肩摔的将这条近千米冰雪蛟龙砸入到下方无尽沙海。
　　“嗷！”
　　蛟龙落入沙海的瞬间，原本平静的沙海中央一道细缝迅速裂开。
　　犹如一张饕鬄血口将冰霜蛟龙吞入腹中，刹那间无数沙粒汇聚成一个个蚂蚁的模样。
　　数以几十亿记的黄沙蚂蚁啃食着冰雪蛟龙，将其中神力一点点消散。
　　看着被沙海顷刻间吞噬淹没的冰雪蛟龙吴群暗自咬牙，沈卓的实力以及那个属神的出现已经将祂们原本自以为天罗地网的陷阱彻底撕碎。
　　事到如今就只能先消耗其神力，在谋求斩杀。
　　就在吴群脑海中思绪飞转的时候，沈卓化为流光穿过空间出现在祂面前。
　　一点黑光闪耀夺目，卷起汹涌的黑色风暴将吴群仓促构建的神力屏障击穿。
　　枪尖急转而下，即便吴群极力避开，但如光影般迅捷枪芒还是将祂左肩洞穿。
　　跗骨的黑雾如毒素般从伤口附近蔓延...
　　“嗯啊！”
　　数百年从未有过的彻骨疼痛让吴群忍不住低哼一声。
　　顾不上肩膀剧烈的痛楚，磅礴的冰霜白雾从吴群周身逸散将附近数百米天空冻结。
　　趁着这段空隙，吴群连忙闪身拉开与沈卓的距离。
　　食指点向虚空，一道道冰晶长剑如同王的宝库般在虚空凝结，带着阵阵风啸刺向沈卓。
　　双翼拍打掉袭来的冰剑，沈卓长枪贯穿长空犹如一抹黑色猎影冲入密集的风雪之中。
　　无尽黄沙此时化为一层层坚固的屏障将袭来的冰剑一一拦截。
　　“这个怪物！”
　　吴群心中怒骂，体内神力毫不姑息爆发，一时间三条冰雪蛟龙从吴群身后凝聚。
　　舒展着身躯径直迎向直逼而来的沈卓。
　　另一边，陈峰挥舞星辰战刀将黄沙战将大拇指食指斩断，浓郁的星辰光辉构建出一副星光铠甲覆盖在陈峰体表。
　　到了现在的情况，吴群陈峰二人不约而同的爆发出全部实力。
　　只要能够逼退沈卓连番的攻势，那在神职凝像以及半神器的消耗下，沈卓的力量只会越来越低。
　　仿佛是看出了两人的决定。
　　只见原本只是凝聚出上半身的黄沙战将猛然拔出沙海中凝聚的右腿，脚掌猛然蹬踏沙海庞大身躯窜向天空。
　　双手合拢成锤，在陈峰来不及躲避的惊慌神色中，黄沙战将怒吼着抡起手锤砸在陈峰格挡的刀锋。
　　砰...
　　雷霆般轰鸣中，陈峰身影急速坠落长空如陨石砸落地面，巨大的冲击力将整个大地犁出一道数公里的长痕。
　　“咳咳...”
　　四溅的尘埃里陈峰缓缓起身，视线刚刚抬起只见黄沙战将从天而落的庞大脚掌，带着摩擦产生的气流与火焰重重踩向祂所在的位置。
　　“别看不起人了！”
　　陈峰神情几近癫狂，喷涌的神力像江河汇入到手中传奇级武器星辰战刀。
　　繁星降临，皓月当空..
　　凌冽狂暴的刀芒像无数利刃切割大地，斩出一道犹如银河倒挂的璀璨刀光，毫无退让的斩在黄沙战将踩落的脚掌。
　　两股力量碰撞，滔天气浪将土壤剥离数米，将无数灌木岩石掀飞撕裂。
　　片刻后，刀芒愈发明亮，瞬息之间将黄沙战将从中一分为二。
　　漫天黄沙碎裂，表面流转的神韵也随之黯淡了些许。
　　“呼...”
　　陈峰急促喘息，视线连忙看向吴群所在的方向，在触及的时候瞳孔瞬间收缩。
　　只见天穹之上，沈卓手中夜寂神枪爆发出恐怖威能，绽放的黑光犹如利刃莲花将袭来的冰霜蛟龙尽数撕裂。
　　枪尖带起残影将吴群的冰晶壁垒撕裂，在其惊恐的神情中一枪刺入到吴群胸膛。

第三百零四章：接连斩神
　　“呃...”
　　吴群眼瞳颤抖注视着沈卓那淡漠冰冷的面庞。
　　一股死寂气息不断从胸膛内的夜寂神枪中蔓延，犹如毒素扩散到祂神躯的每个角落。
　　“这柄半神器...能够禁锢神源！”
　　感受着体内被黑雾笼罩封锁的神源，吴群语气中带上了几分惶恐。
　　对于神祇来说，神源才是祂们构成神躯的重要因素，而神源被禁锢就意味着此时祂甚至连分解神躯逃跑都做不到。
　　察觉到不对的吴群眼底闪烁着疯狂，澎湃的神力竭尽全力的释放爆发，企图压制渗透进神躯内的死寂气息。
　　“滚开！”
　　“给我滚出去！”
　　吴群狰狞的怒吼，神力不断冲击着那些黑雾试图将其一点点消散。
　　璀璨炙热的光辉将整个天穹照亮，但在这耀眼的光芒下，一团黑雾犹如跗骨的毒液般不断扩大蔓延。
　　将光辉遮盖，化为一条条黑灰色细线密布在吴群手臂，躯干，双腿，直直弥漫进那双萦绕着神力光彩的眼瞳。
　　看着已经被死寂气息覆盖的吴群，沈卓手掌用力向后一拉。
　　伴随着一阵绚烂耀眼的七彩光晕，一团神源被硬生生从吴群的胸膛取出。
　　手掌取下枪尖的神源，沈卓手指微微用力，在陈峰骇然的神情中整团神源被一点点融入到沈卓神躯。
　　虚幻的双臂渐渐凝实，金色的纹理仿佛天生斑纹分布在双臂，描绘出一幅神秘的图案。
　　“下一个就是你了。”
　　沈卓缓缓睁开眼睛，冷漠的眼瞳直视着下方的陈峰。
　　在这一瞬间，陈峰只觉的刺骨的寒意通过那双眼神涌入自己体内，让神躯不禁为之颤抖。
　　背后神力羽翼拍打，手持夜寂神枪的沈卓犹如黑夜中拂晓的晨曦坠落而下。
　　枪尖猛然高举砸落，将陈峰的残影击碎，恐怖的力量砸在大地将方圆一千多米的岩地砸碎，以沈卓为中心留下一个三米深的巨坑。
　　“逃..必须要逃！”
　　“没想到祂手中半神器竟然有禁锢神源的效果，再这样下去我恐怕要和吴群一样了。”
　　陈峰身影悬浮在半空，脑海中思绪飞速转动。
　　吴群的突然陨落，再加上那个突然出现的属神，仅凭祂一个人想要击败一名天骄神祇，那简直就是痴人说梦。
　　“逃！”
　　就在陈峰神躯化为光芒想要逃出这片被神力涟漪禁锢的天空时。
　　一道残影瞬间出现在祂的面前，凌厉黑色寒芒直逼而下，让陈峰不得不抬起星辰战刀迅速抵挡。
　　剧烈的碰撞中，无尽沙海内黄沙战将怒吼而出。
　　攥紧的拳峰掀起呼啸气浪，重重砸在陈峰已经无力去防卫的后背。
　　“你....”
　　身后涌动的力道让陈峰嘴角不禁溢出一丝淡金色神血，体表由神力构建的铠甲也出现了些许破碎。
　　陈峰咬紧牙关，体内残存的所有神力通过双臂疯狂汇入到星辰战刀。
　　璀璨的星辰深空再度降临，光芒挥洒天穹倒映出星辰图谱。
　　在星辰力量的加持下，陈峰用力荡开落下的枪尖，星辰战刀横斩将空间撕裂，锐利的空间裂缝绵延向沈卓胸膛。
　　“最后的力量了吗...”
　　感受着扑面而来的空间之力，沈卓眼瞳神力光辉如浩日般闪耀。
　　金色圣洁的神力光辉像水流源源不断汇入身后双翼，将原本近数十米的双翼扩展到数百米。
　　每根羽毛的纹理与细节都在那光辉中显得格外清楚。
　　沈卓背后双翼向内合拢，宽大的羽翼犹如一双轻柔的手掌将沈卓保护在其中。
　　无数羽毛表面流转的神力光辉抵抗着凌冽的刀芒。
　　碰撞消融...
　　轻柔却又霸道的将刀芒与那逸散的空间力量尽数消散。
　　还未等陈峰再度挥出第二刀，屹立在沙海之上的黄沙战将神情暴怒，握紧的拳峰击穿空气狠狠轰在陈峰的脊背。
　　咔嚓...
　　神力铠甲渐渐碎裂，一片片碎片脱落化为光芒消失。
　　“给我破开！”
　　强忍着背后撕心裂肺般的痛疼，陈峰神情癫狂星空战刀仿佛开天之势纵斩劈向那双神圣的羽翼。
　　这一刻祂明白，只有暂时逼退面前这个天骄神祇，祂才有一线逃脱的机会。
　　就在刀光垂落的刹那，包裹在沈卓周身的神力羽翼缓缓张开。
　　金色的羽毛翩翩散落，映衬在空中万丈光辉。
　　而在那和煦神圣，温和的光芒之中，一道深邃至极的黑色光芒就像流星击碎刀芒，重重的刺在陈峰的胸膛。
　　枪尖与神力铠甲仅仅僵持了不到一秒。
　　那抵御住了黄沙战将数拳的铠甲顷刻碎裂，黑光透过胸膛从陈峰背后照耀。
　　与此同时，黄沙战将挥动的拳峰从背后砸在陈峰脊梁。
　　两股对撞的力量在陈峰神躯内爆发，撕扯着神躯逐渐碎裂。
　　“我...不甘心...”
　　“我想要成为..众神之王..想要君临无数位面维度！”
　　陈峰不甘的咆哮，整个神躯却渐渐碎裂成无数碎片消逝在风雪之中。
　　唯有一团绚烂的神源静静漂浮在祂所陨落的地方。
　　“在成为神祇的那一刻，你应该就已经明白了。”
　　沈卓一把攥紧神源，一道道绚烂的光彩汇入祂的体内不断凝实着神躯。
　　如今已经吞噬数个神祇神源的祂，神躯凝实程度已经几乎是同阶半神的两倍以上。
　　而这也是陈峰近战型神祇在与祂近战之中，难以取得优势的重要原因。
　　虽然自己传承的近身战斗记忆不多，但架不住祂的神躯更强。
　　收起思绪，沈卓目光看向不远处的天穹。
　　只见天空中姜云神躯黯淡，犹如疯子般不断缠着王坤罗勇二人。
　　在姜云几近神力耗尽的情况下，两人神力澎湃，招招直袭要害，企图在短时间内将姜云斩杀。
　　“着急了...”
　　“可惜，已经晚了。”
　　姜云急促的喘着大气，挑衅般的盯着二人，原本经过修养渐渐凝实的神躯甚至比祂第一次见到沈卓时更加黯淡虚幻。
　　仿佛随时都有可能神躯崩解。
　　“一个废物，赶紧去死！”
　　余光看了眼被未知天骄神祇斩杀的陈峰，王坤心中翻江倒海，恐惧与惊慌在内心不断翻腾。
　　谁能想到两名在世家神祇中也算得上中流的两人。
　　竟然在这么短时间，就被那个天骄神祇一挑二相继斩杀。

第三百零五章：天神下凡一斩四
　　而让祂内心最为惊恐的，还是那名天骄神祇手中的半神器竟然有禁锢神源的能力。
　　想到这里，王坤那还顾忌得到节省神力，滂沱的威能犹如浪潮般不断席卷向姜云。
　　而旁边的罗勇此时内心想法也与王坤如出一辙。
　　原以为答应吴群陈峰二人，只是一桩顺手捡钱的生意，可没想到如今却要将自己搭出去。
　　早知道围杀的是一名天骄神祇，最起码也要加钱。
　　罗勇周身灰色神力光辉四溢，探手之间神力凝为数千条灰色长蛇撕咬着姜云防护的神力光罩。
　　趁此机会，王坤身后蜘蛛般的庞大虚影嘶吼一声，锋利的长足砸在群蛇撕咬的地方将其洞穿，而后狠狠的刺入到姜云的腿部。
　　刺骨的疼痛让姜云忍不住低吼一声，掌心凝聚金光将长足斩断。
　　残存的神力迅速将伤口修补，原本虚幻的神躯变得愈发模糊。
　　“再拖一会...”
　　视线盯着再度袭来的攻势，姜云内心一沉，刚要准备燃烧部分神源的时候。
　　一对巨大金色羽翼瞬间出现在祂面前，在那羽翼四周，绵延的沙海犹如护卫环绕在沈卓四周。
　　“做的不错..”
　　沈卓侧目向着姜云点了点头，萦绕的黄沙在神力的控制下笼罩在姜云身边。
　　随后视线看向眼前的王坤两人，不得不说，吴群和陈峰为了抵抗祂得到这片圣界残片耗费巨大精力。
　　若是祂自身实力再差一些，若是祂没有夜寂这柄半神器....
　　恐怕祂们的计划，还真的有可能达成。
　　凝视着隐隐向后倒退的二人，沈卓没有多余废话，无尽沙海中漫天黄沙箭矢像暴雨般倾泻而下。
　　在密集的黄沙箭矢遮掩下，沈卓神躯化为残影，犹如流光一般成Z字轨迹，闪避两人攻击的同时迅速靠近。
　　绽放着幽暗光晕的夜寂神枪刺破长空，黑雾弥漫汇聚成一头凶恶黑虎脚踏虚空，一口撕咬在王坤身后的蜘蛛虚影。
　　獠牙甩动将蜘蛛虚影撕扯成碎片。
　　溢彩的流光包裹中，锐利的枪尖带着丝丝黑色涟漪刺向王坤胸膛。
　　感受着扑面而来的死寂气息，王坤毫无保留的爆发全部神力，一双诡异的复眼在祂身后凝结。
　　骇人的光芒从复眼中投射照耀在刺来的夜寂神枪。
　　那光芒就像腐蚀的剧毒，将黑雾灼烧消散，阻碍着枪尖进一步探入。
　　同时，王坤身旁的罗勇眼中幽光闪烁。
　　神力凝聚成的数条灰色巨蟒横卧在虚空，凝聚形成一条近千米的三头巨蟒。
　　三个血口同时张开，喷涌的灰雾像吐息一般笼罩向沈卓。
　　羽翼截断挥舞，沈卓头顶黄沙圣冕光芒绽放，覆盖天际的沙海之中，两个与三头巨蟒体型相当的黄沙战将迈步而出。
　　黄沙战将伸出的右手一把攥住撕咬而来的一个蟒头。
　　左手握紧，无尽黄沙迅速汇聚成为一柄单手斧刃，随着手臂抡动劈向三头巨蟒的脖颈。
　　见到想要阻拦的其他蟒头，旁边的黄沙战将双手一左一右死死捏住剩下两个蟒头。
　　五根手指向钢钳将蛇口捏死，防止它吐出灰雾。
　　斧刃落下，巨大的蟒头被径直斩断捏在黄沙战将掌心，甩动的长尾搅动着云雾掀起阵阵飓风。
　　“..神职的力量！”
　　罗勇脸色阴沉，祂耗费了庞大神力凝聚的三头巨蟒，在这两名流转着神韵的黄沙战将面前显得是那么脆弱。
　　不仅如此，二者看似近乎同等的体型，其表面的神力浓郁程度与凝实程度也有巨大差距。
　　可以说，在祂们面前这个天骄神祇，神力不仅在质的方面超越祂们许多，在量的方面也超过了祂们许多。
　　这种情况下，罗勇内心恐惧之感已经近乎压抑不住。
　　这种几乎看不到胜算的战斗，对祂而言就像是一场炼狱。
　　就在黄沙战士将三头巨蟒撕碎的同时，沈卓背后金色羽翼拍打，绵延金光化为数万道光芒，刺向王坤身后的复眼。
　　神力金光与复眼照耀的光芒冲击。
　　余波中，沈卓身形陡然冲出，夜寂神枪划出一道月弧挑刺向王坤。
　　千钧一发之际，王坤背后复眼陡然光芒大作，趁着光芒定住枪尖的刹那，王坤连忙闪烁想要避开枪尖。
　　可就在复眼光芒退却的瞬间，沈卓眼神精光一闪，掌中夜寂神枪仿佛早有预料一般，划过一个满月宛如标枪精准的掷向了闪烁之后的王坤。
　　“不可能！”
　　黑光撕裂虚空，在王坤骇然的神色中像钉子狠狠刺入到祂的胸膛。
　　死寂的气息化为锁链，像树根般在王坤胸膛弥漫，禁锢住其中隐隐跃动的神源。
　　王坤双手紧握刺入胸膛的夜寂神情，表情狰狞，神力不断激荡企图将夜寂神枪拔出。
　　闪耀的流转下，沈卓身形陡然出现在王坤面前，神情冷漠，手掌一把按在神枪枪尾将其一点点按入王坤的胸膛。
　　“不...”
　　“我愿意成为属神！放过我！”
　　听着王坤的祈求，沈卓视线直直的看向了祂，手掌用力向后一拉。
　　刺穿了神源的夜寂长枪带着绚烂的光彩从王坤胸膛脱离。
　　王坤瞳孔涣散，失去了神源的神躯一点点碎裂消失在天空。
　　“你还没有资格成为我的属神..”
　　将枪尖的神源取下，沈卓瞥了一眼已经消散为光辉的王坤。
　　对于一个神系来说，除了自身眷族英雄进阶蜕变的属神，越来越多的信仰异神只会增加神系眷族信仰的分散。
　　而像王坤这样自身资质普通，还没有觉醒神眷能力神祇。
　　恐怕都很难生存，积累到足够信仰之力去点燃神火的程度。
　　远处听到沈卓低声的姜云眼神一亮，目光挑衅般瞪向仅存的罗勇。
　　像祂老大这样强大的神祇，怎么可能看得上祂们这些边角料。
　　对于姜云投过来的目光罗勇丝毫没有注意，此时的祂那还有心情去回怼姜云。
　　沈卓手中那柄萦绕着黑雾的半神器长枪，就像是死神的锁链正一点点缠向祂的脖颈。
　　“你这个怪物！”
　　罗勇歇斯底里的咆哮，仅存的神力透体而出凝聚出一条盘踞上千米头顶长有独角的黑色巨蟒。
　　脚踩巨蟒头颅，一蟒一神俯冲而下。
　　就在靠近沈卓的刹那，罗勇身形迅速化为光芒朝着远处逃窜，而脚下巨蟒则继续俯冲袭向沈卓。
　　可就在罗勇逃跑的时候，无尽沙海如海啸般将天空笼罩，将其巨蟒吞噬在内。
　　沙海顶端，两名黄沙战将拉起黄沙编制的沙网将罗勇束缚在其中。

第三百零六章：信仰！
　　蔓延的黄沙在触及到罗勇的瞬间化为一道道锁链。
　　浓郁的神职神韵流转在锁链表面，不断压制着罗勇爆发的神力。
　　感受着禁锢住四周空间的锁链，罗勇脸色阴沉的能够滴出水来，颤抖的眼瞳中抑制不住的流露出恐惧的色彩。
　　“快解开！给我解开啊！”
　　罗勇体表神力光辉如同刀刃般撕扯着黄沙锁链，目光刚刚抬起。
　　只见一道璀璨的光辉瞬间出现在祂的视野之中。
　　硕大神圣的羽翼轻轻拍打虚空，那神圣圣洁的绒羽翩翩落下，倒映着沈卓那冰冷淡漠的脸庞。
　　“不，我不想死！”
　　“我是创造世界的神，我不想死！”
　　视线俯瞰着已经隐隐崩溃的罗勇，沈卓眼中寒芒一闪。
　　手中夜寂神枪划过一道深邃黑光刺入罗勇的胸膛。
　　黑雾弥漫间，沈卓手臂用力向后一拉，一团绚丽的神源从罗勇神躯内被硬生生抽出。
　　同时，在罗勇神躯消散的地点，数十个神力禁锢光球也被沈卓顺手收入自身空间。
　　“果然马无夜草不肥...”
　　沈卓嘴角上扬，加上罗勇死亡时自身空间内掉落出的几十个禁锢光球。
　　仅仅只是四名神祇祂便得到了近三百枚禁锢着稀有资源的光球。
　　先不说下面的雪堡与这片圣界的资源，仅仅只是这近三百枚禁锢光球和四团神源就是一笔不小的收获。
　　“还敢嘲讽我，现在还不是死的渣都不剩。”
　　姜云来到沈卓身边，看着已经化为光芒消失的罗勇不屑的低骂了一声。
　　这两个家伙还想成为老大的属神，也不看看自己够不够格。
　　心中暗自讥讽几声，姜云转头看向沈卓，当视线落在夜寂神枪的时候，喉咙也不禁吞咽了一口唾沫。
　　就是这杆半神器，不光贯穿了四名神祇的胸膛，甚至硬生生夺走了祂们的神源。
　　“老大，没想到您还有这样的底牌..太强了。”
　　姜云语气诚恳，祂真的没有想到在融合了神职本源的情况下，沈卓竟然还掌控着一柄带有禁锢效果的半神器。
　　要知道，像这种东西放到远古那也是真神才能拥有的东西。
　　“出门在外总要留些底牌。”
　　沈卓手掌拿下枪尖的神源，轻轻一抛扔向姜云。
　　这次战斗若不是姜云，面对四人的包围，祂或许能够安全撤退，但想要反杀四神那就是想多了。
　　“老..老大！这是给我的！”
　　姜云双手像是接着烫手山芋般捧起神源，一左一右的换手。
　　眼神震惊的看向沈卓，这可是神源啊，一个神祇的核心本源，能够加强神躯凝实与神力上限的宝物。
　　现在就这么给祂了。
　　“不想要的话，那就还给我吧。”
　　沈卓手掌佯装探出，但与祂预料的不同。
　　面对自己探出的手掌，姜云脸上没有丝毫犹豫就将手中神源再度递了上来。
　　“嗯..”
　　沈卓眼神一顿，目光深深的看向了姜云。
　　祂原以为姜云听到自己玩笑的话语会将神源收起，可让祂没想到的是姜云却想都没想又递了回来。
　　“嘿嘿，老大需要当然是先给您了。”
　　“你自己收下吧。”
　　沈卓嘴角带过一抹笑意，身形闪烁重新返回到雪堡上空，恢复平静的目光俯瞰而下。
　　而见到沈卓离开的姜云，犹豫了片刻心中隐隐翻涌，而后将神源融入自己神躯，随即同样闪烁出现在沈卓身后。
　　“这场神战已经结束了。”
　　风雪之中，面对突然出现数量超过自己的异族战士。
　　青卓族战士将自己每日艰苦的磨砺完全体现了出来，在斯派特命令下，最外侧龙炎蜥蜴族战士与银凛熊人族战士高举盾牌。
　　手中坚固沉重雕琢着创世徽章的重盾拦截在千足蜈蚣族冲击的前方。
　　砰...
　　千足蜈蚣族战士庞大的身躯撞击在盾牌，猛烈的撞击穿过重盾涌入到前排的龙炎蜥蜴族战士手臂与身躯。
　　“给我停下来！”
　　伴随着阵阵怒吼，前排的龙炎蜥蜴族战士与银临熊人族战士后脚用力的踩踏地面。
　　强悍的力道将地砖踏碎，向后倒滑出十多米碰撞在后方族人。
　　集备挺直像是雕塑般笔直的站立在原地，将千足蜈蚣战士冲击的力量硬生生拦了下来。
　　两米的身躯与千足蜈蚣族战士数十米的身躯，形成鲜明的对比。
　　“解决他们！”
　　随着前排族人用尽全力将这些千足蜈蚣族战士冲击挡下，后排的青卓族战士脚踏族人，一跃跳上千足蜈蚣族战士光滑的背部。
　　神情凶狠，健硕的手臂用力将长刀刺入千足蜈蚣族战士血肉。
　　双腿奔跑，刀锋犹如裁纸的剪刀将千足蜈蚣族战士甲壳一块块撕裂，剥落，布满血液的肉块暴露在空气中缓慢蠕动。
　　声声哀嚎之中，队伍中央位置，上百名白露裔族羽翼扇动，
　　身形灵活飞向半空，所有白露裔族战士眼神锐利，右手探向背后翎羽，搭在弓弦手臂悍然拉动。
　　伴随着弓弦的轻弹声音，数十根箭矢极速穿梭化为黑影，精准的越过一个个冲锋的雪豹族战士，犹如制导般刺入到千足蜈蚣族战士的口器。
　　翎羽撕裂血肉，从内部将千足蜈蚣族战士贯穿。
　　十多名千足蜈蚣族战士重重倒塌在地面，视野内，墨亚冷眼环视四周。
　　浓郁的精神源力在她周围爆发，托起身躯悬浮上半空。
　　“向神忏悔你们的罪孽！”
　　墨亚手中长杖点在虚空，滂沱的精神源力爆发，烈火焚城将周围上百米范围内异族尽数燃烧殆尽。
　　熊熊火焰汇聚，一只体型超过二十米的火焰猛虎从火柱中一跃而出。
　　炙热的虎爪将一名雪豹族战士按倒在地，将其瞬间烧成碳灰。
　　墨亚长枪一指，火焰猛虎在她的指挥下扑向异族人群，犹如虎入羊群般将那些异族战士一个个焚烧。
　　其他龙炎巫师见到墨亚的动作，也随即闭目凝神。
　　刹那间，磅礴的精神源力汇聚为旋涡，无尽的火焰箭矢从半空疾风暴雨般落下。
　　箭矢穿透异族战士铠甲，在他们惨烈的哀嚎声中将那些异族战士烧成飞灰。
　　“不能退！就算是死也要让这些异族陪葬！”
　　一名犀牛族队长满身鲜血的怒吼，手中已经布满豁口与血沫的斧头劈向前方一名重创的银凛熊人族战士。

第三百零七章：骸骨之上的胜利！
　　就在利刃落下的时候，一道纯白色的光晕从上方白露裔族女性身上落下。
　　银凛熊人族战士原本撕裂的血口迅速愈合，干涸的体能也随之恢复了些许。
　　手掌一把抓住犀牛族战士落下的斧头，银凛熊人族战士低吼一声，恐怖的力道将犀牛族战士掀翻。
　　沙包大的拳头重重砸在犀牛族战士头颅。
　　猛烈的撞击将战盔掀翻，拳峰重重砸在脸颊发出清脆的骨头碎裂声响。
　　鲜血混杂着汗水飞溅，沉闷的打击让犀牛族战士眼睛发黑，力量不断搅动脑海奋力抬起的手臂无力的落了下去。
　　焦灼的战场随着一阵急促的奔腾声浪彻底倾斜。
　　只见城门位置巴蒂达率领数千名赤瞳狼骑，如同尖刀般从后方刺入异族阵容。
　　冷冽的战刀绽放着寒芒，在异族战士慌张与叫喊声中划过他们的脖颈与身躯。
　　手臂断裂，腰腹横斩，蠕动的血肉像下水散落地面，血泊之中异族战士狰狞的咆哮，即便身躯被斩断也不顾一切的扑向周围的青卓族战士。
　　战火蔓延数小时后，满地尸骸杂乱的堆积在地上，各色鲜血犹如颜料般将整个城池渲染。
　　房屋倒塌，焦黑一片，数十名雪豹族与犀牛族战士相互依偎着靠在神像广场中心。
　　那座雕琢着吴群模样的高大神像，此时已经被鲜血所覆盖，无数战士尸体横七竖八躺在神像下方。
　　残存的数十名异族战士抬头看了一样神像，发出生命最后的咆哮冲向周围的青卓族战士。
　　“凛冬之神的光辉将永远照耀！”
　　“用我们的生命去捍卫神的光辉！”
　　盯着袭来的异族战士，周围龙炎蜥蜴族战士抬起手中长弓，凌冽的箭矢划过长空刺入他们的胸膛。
　　“为了部族...我们无惧死亡..”
　　强忍着身上的剧痛，残存的异族战士颤巍巍的走到青卓族战士前面。
　　紧握着武器的手臂刚刚抬起，一道道寒芒便划过他们的脖颈，抛起数十个头颅。
　　随着这数十个插满箭矢的身躯倒地，整个雪堡中所有异族战士尽数死亡。
　　近二十万尸骸堆积在街道，广场构建出一副炼狱般的场景。
　　为了神祇与部族，这些异族战士没有一个退缩与畏惧，所有人都无惧的牺牲倒下。
　　在那密集的尸骸上方，存活下来的青卓族战士眼神疲惫。
　　但每个人眼中都涌动着狂热与亢奋。
　　人群中，巴蒂达穿着已经被异族鲜血浸泡透的铠甲，一步步走向广场中的神像。
　　手掌一把拨开，倒在神像旁的异族战士尸骸，巴蒂达缓缓拔出背后的鳞炎烬灭剑，赤红色的血气源力沿着手臂涌入其中。
　　巴蒂达目光锐利，膝盖弯曲将脚下石板踏碎，身躯纵身跃起数米之高。
　　手臂肌肉鳞甲膨胀，血气源力注入鳞炎烬灭剑化为一柄数米长赤红色光剑狠狠的劈在吴群神像的腰部。
　　咔..
　　咔嚓...
　　神像碎裂，无数碎石散落地面，高耸的神像从腰部位置拦腰截断，重重砸落在地面碎成无数块。
　　“这场战争...我们胜利了！”
　　巴蒂达屹立在那残存的半截神像之上，神情坚毅振奋，手中鳞炎烬灭剑在阳光下闪烁。
　　那高亢的话语回荡在雪堡，久久难以散去。
　　数秒后，听到巴蒂达宣言的青卓族战士狂热的高举起手中武器。
　　排山倒海般的怒吼在整个雪堡上空爆发。
　　“胜利！”“胜利！”
　　“造物之神的意志将覆盖每寸土地！”
　　站在那无数尸骸之上，青卓部族战士爆发出内心深处的呐喊，胜利者的呐喊！
　　天空中，站在沈卓身后的姜云亲眼目睹着下方的这一幕。
　　震撼，无与伦比的震撼在祂内心翻涌。
　　那数万名浑身沐浴着鲜血眷族战士，屹立在尸山骨海之上发出自己最虔诚的咆哮。
　　那手持传奇巨剑，身躯犹如磐石般雕琢有型的眷族英雄，带领部族为神而战，为信仰而战。
　　那一幕祂也曾经见过，但却没有这么的影响深刻。
　　“这就是残酷的神战吗..”
　　姜云心中悸动，目光缓缓看向前方的沈卓，那光辉的身影就如下面这群勇武无畏眷族战士般让人印象深刻。
　　“这才只是刚刚开始..”
　　仿佛是察觉到了姜云内心深处的悸动，沈卓微微侧目语气低沉。
　　与之后到来的大世相比，这些恐怕就像是尘埃般不值一提。
　　目光恢复平静，沈卓身形缓缓落下云雾，神圣的光辉从祂周围挥洒，将风雪阻隔带来温暖。
　　“造物之神大人！”
　　俯瞰着跪拜的众人，沈卓背后羽翼消散，浓郁的光辉凝聚在的沈卓指尖随着手指轻轻一点。
　　散落下和煦的光芒将所有青卓族战士笼罩。
　　神力光芒照耀下，包括巴蒂达，斯派特墨亚三人在内青卓族战士缓缓闭上眼睛。
　　任由光芒挥洒在他们身躯，每个人脸上都露出舒适的微笑。
　　撕裂的伤口一点点愈合，断肢重新生长，原本疲倦的眼神也恢复了几分精神...
　　“吾为你们的英勇感到骄傲..”
　　沈卓说完身影在所有青卓族战士的注视下，化为光辉消散在虚空。
　　与此同时，巴蒂达脑海中一道神谕忽然涌现。
　　待到沈卓身影消失，巴蒂达缓缓起身，按照神谕中的命令指示那些巨兽打扫战场。
　　天穹上，沈卓指尖落下一道光柱。
　　光芒撕裂空间，在广场中央构建出一个连接覆释古城的空间通道。
　　无数异族尸骸被巨兽托运过通道，当做滋养大地的养料。
　　正待族人打扫战场的时候，巴蒂达转头看向待命的赤瞳狼骑。
　　“一队跟我去异族神殿，其他小队搜刮整个雪堡所有资源仓库与工坊。”
　　“有任何发现随时上报。”
　　巴蒂达翻身跳上身边的赤瞳狼，带领赤瞳狼驰骋向不远处的异族神殿。
　　高大圆顶，由纯白色雪岩石搭建而成的雄伟宫殿四周，鲜血染红了整个街道。
　　一跃跨过尸骸，巴蒂达快步走进这处神殿。
　　华丽的宫殿之中，映入众人眼帘的是一面雕琢着地图纹理的巨大墙壁。
　　墙壁大面积损毁，无数碎石散落在地上，通过残缺的图文依稀能够看到些许标注着资源的标记。
　　地图上方，一个巨大半身神像坐落，平和的眼神俯瞰着下方。
　　“首领，这面地图壁画已经被损毁了，想要得到信息恐怕...”
　　听到族人的回应，巴蒂达脸色难看，这些壁画显然是在战争前就已经被损毁了。
　　就在他心中愤怒的时候，一道光辉穿透屋顶落在下方那些损毁的壁画碎石。

被迫请假…（明天补上）
　　我win10怎么突然更新了啊😭😭😭😭，半小时走了百分之四！！！！
　　我已经等了它一个小时了，现在不敢关机，不知道要更新到什么时候，我明早发今晚的（都写了三千了😭）
　　对不起，大佬们！！

第三百零八章：资源据点：雪域白牛
　　光辉笼罩下，那些碎裂成粉末的岩石碎片缓缓升起。
　　在众人震撼的目光中，这些碎片粉末犹如时光回溯，一点一滴的重新拼凑后墙壁表面。
　　代表着雪堡的浮雕，象征着雪原的平坦雕刻...
　　以雪堡为中心，那些记录着资源地点浮雕重新拼凑完成，数条道路蜿蜒而下。
　　在记录着雪原地带峡谷深处，一块火红色熔岩标志格外醒目，在那片熔岩地带之间，是一个狰狞凶兽雕刻。
　　“将这些资源地点记录下来，汇报给特木娜祭祀。”
　　巴蒂达示意身边的护卫将地图记录下来，在来到雪堡的时候他就发现神像广场中心有车轴碾压的痕迹。
　　但却看不到如青卓镇中的神之阶梯。
　　如今，除了这个位于雪原峡谷中央，可以辐射周围环境作为资源转运点的雪堡以外。
　　最为珍贵的就是这些记录着雪原峡谷各类资源的地图。
　　有了它们，青卓部族就能在最短的时间将雪原资源收集，快速支撑部族向前继续迈进。
　　天穹上，沈卓俯瞰着下方开始忙碌搜刮战利品的青卓族战士，眼睛微微眯起。
　　不得不说，吴群陈锋两人在这之前真是做了十足的准备。
　　恐怕在发现祂眷族行动的时候，两人就将雪堡连通神域的永固通道摧毁了。
　　“不过，这些雪堡周围的资源祂们可没办法带走。”
　　沈卓神念扫过雪堡神殿中那副地图壁画，身形缓缓升上云雾之上，脑海中的地图化为金丝一点点汇聚在沈卓面前。
　　视线落向雪原之中那片巨大资源范围，沈卓化为光芒穿过虚空，来到雪原峡谷内部的平原。
　　白皑皑覆盖数十公里的雪层之上，各类抗寒植被零星的生长在这片广袤原野。
　　头顶白雪，高耸近百米的深绿古松，低矮密集悬挂着各类浆果的灌木丛，以及诸多适应冰冷气候的乔木，菌类。
　　看似毫无生机的雪原，此时却向世人展现出不一样的勃勃生机。
　　众多雪原生命穿梭在平原，林间，杀戮与诞生同时发生与存在...
　　目光扫过下方那些生灵，沈卓视线渐渐落向了在灌木丛林边缘，那一眼几乎望不到边的雪域白牛群。
　　与之前的数量较少凶兽族群不同，这片雪域白牛群几乎横跨整个丛林。
　　整个族群因为过度庞大被自行分成了四个小规模的族群。
　　但即便是这些小规模的族群，在沈卓眼中也超过了现在青卓族饲养的所有凶兽族群。
　　【资源据点】
　　类别：雪域白牛（二阶）
　　数量：十二万六千四百五十三头
　　成年公牛数量：四万一千三百头，幼年雪域白牛数量：三万七千八十八头
　　据点雪域白牛繁育周期：5762/年
　　雪域白牛效果：1.白牛牛乳（由雌性雪域白牛产出的重要营养物质，能够提成幼年生物生长体质）
　　2.雪域白牛肉质(蕴含着冰雪气息以及高血能的珍惜食材)
　　3.雪域白牛绒毛（生活在平均零下五十多度环境下白牛绒毛，能够提供极强的保暖性能）
　　据点效应：加速方圆五十公里范围内三阶以下植被蕨类的生长速度（200%）
　　增加方圆五十公里范围内三阶以下普通植被的繁衍能力（300%）
　　稳固方圆五十公里以内环境的平衡性
　　介绍：一片广袤的雪原地带，在雪域白牛族群的繁衍壮大之中，为了满足日益庞大牛群渐渐发展出据点环境效应...
　　“这是..资源据点？”
　　“老大，这些雪域白牛群竟然与生态交融，形成了以它们为核心物种的栖息据点。”
　　还没等沈卓说话，站在后面的姜云嘴巴都要咧开了。
　　与普通的环境与物种不同，资源据点并不是蕴含神性的物种类别。
　　它更像是地域在漫长时间演变中，为了其中某一生物渐渐发展出了适应它们的环境。
　　这些环境与那个物种相互共生。
　　食物，粪便，死亡，新生..二者相互交织一荣俱荣。
　　盯着下方这片雪域白牛，姜云神情兴奋，相比于眷族养殖畜牧的凶兽，这些生存在资源点中的资源物种能够提供更加优质的血食资源。
　　在品质更优的情况下，其诞生资源的速度也要远超过普通畜牧养殖的速度。
　　可以说在远古时期，某种程度上资源据点环境是比神性疆域更为受到神祇青睐的类型。
　　它们虽然不能像神性疆域那样，提升环境内所有物种的品质。
　　但这种一切为了某一个物种进行服务壮大的环境模式，更适合眷族用于培养基础血食类物种。
　　姜云心中激动，要是在这之前祂拥有这样一处资源据点，怎么可能还会担心眷族的食物问题。
　　“淡定..”
　　看了一眼比自己还要激动的姜云，沈卓不由摇了摇头，深深的吸了一口气。
　　在那片地图上祂隐隐有所察觉，但真看到这绵延数十公里，数量超过十万的庞大雪域白牛群。
　　即便是祂心中也为之一颤。
　　对于其他神祇来说，这处资源据点或许只是非常珍贵的基础物种底蕴。
　　但对于拥有神知能力的祂来说，这就是一个拥有成长性的初级宝藏啊！
　　随着其中雪域白牛的蜕变进化，这处资源据点也会随之成倍增值，成为青卓部族繁衍征服的重大底蕴。
　　沈卓身形闪烁出现在下方牛群上空。
　　只见庞大的牛群前方，一头体型近四米长雪域白牛头牛正安闲的躺在雪地。
　　厚重的白色毛发，犹如一件隔绝寒冷的绒衣不漏一丝风雪。
　　“牟...”
　　望着突然出现在视线中的入侵者，雪域白牛头牛眼神狂暴，小山般的身躯站起。
　　后足踩踏雪层，头顶如冰晶般的白色牛角朝着沈卓用力顶去。
　　凝视着奔袭而来的雪域白牛头牛，沈卓缓缓伸出一根手指。
　　指尖精准的点在雪域白牛头牛刺来的牛角，眼神冷光微微闪过。
　　一股滂沱的神威以沈卓为中心，向水波般蔓延向四周。
　　刹那间，感受到神威浩荡的牛群眼中满是恐惧，所有雪域白牛纷纷趴在地上，表示自己的臣服。
　　而那头雪域白牛头牛更是在神威的威慑下彻底晕了过去。
　　“走吧。”
　　做完这一切后，沈卓神躯化为光芒消失在原地。
　　与此同时，青卓神域神殿内，特木娜睁开眼睛，手持权杖快步走出神殿。
　　不消多时，以娜琪雅为首的上千名青卓族驯兽师乘坐轨道马车穿过永固通道，赶往雪堡位置。
　　......

第三百零九章：亚龙种：炎骨鳄亚龙
　　......
　　掠过那片雪域白牛群，沈卓按照地图上的标记向雪原峡谷深处探索。
　　五阶凝霜石矿脉..四阶用于提升体魄的冰晶草..各种神性矿脉以及神性植被数量丝毫不逊色于圣界山脉。
　　而且因为雪原独特环境，这些矿石植被资源更是青卓神域缺少的部分。
　　“老大，我们发了啊！”
　　“这一路上过来的资源，已经比得上吞噬数十个那些普通神域了。”
　　姜云神色兴奋，在之前还是穷苦人家的祂什么时候见过这么多资源。
　　和悬浮在无界中那些一二阶普通神域不同，这里的资源不仅数量更为丰富。
　　其珍贵的资源的阶位，甚至已经达到了四五阶的程度。
　　“这样就满足了吗，这处雪原最珍贵的地方我们还没看到呢。”
　　沈卓略带深意的一笑，如果祂之前的预测没有出错，这处雪原最珍贵的资源就藏在地图中标记熔岩地点。
　　天穹上，两道光辉穿过云层。
　　陡峭崎岖的峡谷断口，数座火山吞吐着灼热气浪将风雪消融。
　　炙热深红的岩浆仿佛溪水从火山顶端向下流淌，极高的温暖将两侧岩石烧成一片焦黑。
　　那扭曲空气的高温与十多公里外那白皑皑，充满冷冽风雪的雪原形成鲜明对比。
　　干燥炽热的岩石上，各种炎热性的植被零星生长，多种多样的生灵生存在这片平均温度达到五十摄氏度的高温地带。
　　滚动蒸腾着白色气雾的岩浆流淌而下，在那最高火山顶端的熔岩潭水边缘。
　　上百只暗红色庞然大物紧贴在岩石表面，无数巨大白骨堆积在这处凹地。
　　这些生物体型近乎八米，深红色坚固的鳞甲整齐的分布，犹如岩柱般的四肢火光一丝丝流转。
　　头颅似鳄，獠牙如鲨，一根深红色的独角格外狰狞，粗长的巨尾懒惰的耷拉在身后，鳞甲间隙点点火光在隐隐闪烁。
　　微薄的龙威在这些恐怖生物身上逸散。
　　【炎骨鳄亚龙】
　　类别：亚龙种（稀有）
　　血脉阶位：六阶（蛮兽）
　　种族平均体魄：511
　　种族体型：高度三米~五米（成年），体长六米~十米（成年）
　　繁衍类别：卵生（蛋生）
　　繁衍周期：五年一胎，一胎1~2个幼崽
　　血脉天赋：淡薄龙威（对于低于自己血脉阶位生物有些许威慑作用）
　　火炎掌控（激活血脉源力能够吞吐火炎，蒸腾火浪）
　　亚龙身躯（龙族血脉的改造让它们的体魄远胜于同阶普通生灵）
　　种族特征：深红色鳞甲间隙流转火光，蕴含炎火力量独角，血液温度常年保持在一百度
　　血脉底蕴：83/100（六阶）
　　神力禁锢消耗：723168信仰值
　　介绍：蕴含着些许龙族血脉的稀有亚龙种，天生的强悍身躯以及炎火天赋是它们引以为傲的武器.....
　　种族血脉蜕变：血脉底蕴未达成
　　天空中，沈卓俯瞰着下方山顶熔岩潭周围生存的一百多条炎骨鳄亚龙，以及它们旁边的赤龙果，眼中精光一闪而过。
　　“果然，这处残破圣界中还生存着一些亚龙种..”
　　沈卓内心隐隐欣喜，早在发现那些赤龙果的时候祂有些猜测。
　　但搜寻了许久都未在圣界山脉中发现亚龙种的身影，为此祂才将目光看到了圣界山脉后方的雪原峡谷。
　　如今果然如祂推测的一般。
　　沈卓身后，刚才还欢欣雀跃的姜云此时却略显沉默。
　　一双眼睛只是直直的盯着下方的炎骨鳄亚龙群，喉咙不由的鼓动。
　　“亚龙种，这可是蕴含着龙族血统，有可能蜕变为纯血巨龙的珍惜物种啊。”
　　“难怪那些家伙，宁死都要搏一搏。”
　　姜云高声惊呼，对于现在祂们这样的半神来说，亚龙种的作用不在于它能够有几率蜕变为纯血巨龙。
　　而是在于它蕴含着龙族血统的龙血，以及能提供各类优质素材。
　　当然，在眷族实力足够强横的情况下，这些亚龙种所诞生的龙骑兵也是神祇青睐的力量。
　　“老大，你之前说的珍贵资源就是这上百条亚龙吧。”
　　姜云看着脸上带着微笑的沈卓，心中震撼不已。
　　难怪之前沈卓在明知道那些异神会设下埋伏的前提下，没有等待自身眷族更加强盛，反而是火急火燎的命令眷族进攻踩进敌人的埋伏圈。
　　这恐怕就是为了这群可能存在的亚龙吧。
　　要是时间再拖下去，等到那些异神积攒够了禁锢这些亚龙种的神力，那沈卓可就欲哭无泪了。
　　目光俯瞰着下方这上百条炎骨鳄亚龙，沈卓眼角眯起。
　　姜云并不知道的是，祂之所以急于拿下雪原，其推动元素却是龙炎蜥蜴族。
　　在圣界资源下快速发展的青卓部族，无论血食还是各类提升体魄的资源都日益丰富。
　　这也推动着各族血脉底蕴不断跃进。
　　这其中龙炎蜥蜴族以及银凛熊人族的血脉底蕴已经隐隐达到极限。
　　恐怕要不了多久，两族就能完成下一次的血脉跃迁。
　　而相比于向三阶跃迁银凛熊人族，迈入中阶生命的龙炎蜥蜴族所需要的蜕变条件，必然会极其严苛。
　　再加上其迈入三阶所需要的赤龙果，沈卓推测当龙炎蜥蜴族再度跃迁的时候，其中定然会出现对于龙族血脉的条件。
　　“七十多万的信仰值要求...”
　　看着图谱信息中炎骨鳄亚龙群的禁锢要求，沈卓无奈的捏了捏鼻梁。
　　这夸张的要求也难怪先前那两个异神，看着这处宝藏却没办法带走。
　　在为自身眷族发展不断消耗神力的情况下，这七十多万信仰值要求对于祂来说都是一笔极大的负担更何况那些普通神祇。
　　同时，如果神祇不动手，自身眷族又无法击杀这些炎骨鳄亚龙。
　　所以对于吴群二人，这群炎骨鳄亚龙就像是一个放在高处的宝箱，需要些时间搭建梯子才能够取下来。
　　现在的沈卓也是如此，接连的战斗再加上永固通道的构建，祂体内神力储存量也只剩下不到三十万信仰值的水平。
　　想要将这群炎骨鳄亚龙带回青卓神域，恐怕还需要十多年的积累。
　　沈卓收回目光，萦绕着光辉的神躯穿过云雾逐渐升起，视线俯瞰整个残破圣界。
　　随着吴群陈锋，以及其他两名神祇被击杀，整个圣界经过上百年的时间已经仅剩下了祂一人。
　　“从今天开始，这处圣界就独属于我了。”
　　沈卓周身神力光辉蔓延，如同系带飘零的金色光辉渐渐笼罩向整个残破圣界，在外围构建出一层遮掩的迷雾。

第三百一十章：新时代的天才
　　金色迷雾蔓延将整个残破圣界笼罩。
　　那本就不同于无界的维度环境，在沈卓神力的构建遮掩下再度蒙上一层纱织。
　　做完这一切后，沈卓屹立在虚无穹顶，视线窥探着远处那漆黑的一切，似乎想要从中看到什么。
　　“老大，你说在无界之外还有多少隐藏的维度位面啊。”
　　姜云感慨的说到，无界看似无垠但实则也只是无数维度位面的其中之一。
　　作为新纪元时代的主位面，蓝亚星就依托于无界这个位面。
　　而远古时期的圣界，却是以远古时期的无界所聚拢形成的。
　　如今随着众多游离神域迅速靠拢向无界中心，谁也无法预料到之后到底会发生些什么。
　　“你既然无法改变环境，面对未知。”
　　“那就只能尽可能提升自己，让你拥有更多面对未知的实力。”
　　沈卓视线看向姜云，对于神祇来说竞争掠夺或许会意味着陨落。
　　但不竞争就没有在这个大世存活下去的资格。
　　收回落入黑暗的目光，沈卓身形化为光芒穿梭空间返回到青卓神域。
　　此时的青卓镇内，数以万计的青卓族战士从永固通道返回，街道两侧早已等候许久的创世神官排列两行。
　　手中拿着一个沾染着金黄色涂料的毛笔。
　　“神祇为你感到骄傲！”
　　“造物之神会庇佑祂英武的信徒。”
　　这些神官微笑的看着他们，手中毛笔在战士们布满伤痕的铠甲上留下一个如同利剑般的标记。
　　“信仰吾神！”
　　神官面前的银凛熊人族战士挺起胸膛，在众多族人的注视下接受着这光荣的一刻。
　　那象征着神战胜利的金色圣剑，就是他们此生最为荣耀的个人功勋。
　　“父亲，太酷了！”
　　等候在旁边的两名幼年银凛熊人族孩童欢欣雀跃的奔跑上来，一把抱住父亲伸出的手臂，跳进怀里。
　　闪烁的小眼睛崇拜的注视着父亲铠甲上那鲜明的金色圣剑。
　　“哈哈，你们以后一定会超越父亲成为骄傲的战士。”
　　怀抱着孩子，那名银凛熊人族战士大笑一声，目光看向走来的妻子逐渐变得轻柔。
　　“欢迎回家。”
　　“嗯。”
　　广场上，这一幕幕随处可见，所有战士享受着这属于他们的荣耀时刻。
　　而在广场通道旁边，身高已经达到两米的力虏的视线却落在了那些，被运送回神域的族人尸骸。
　　粗壮的手指用力攥紧成拳，这些平日里相互打趣，鼓励他的族人如今却永远的沉睡了下去。
　　“想要改变这种情况，就努力成为和你巴蒂达叔叔一样的英雄。”
　　“嗯！”
　　听到力库顿的声音，力虏重重点了点头，一抹棕黄色血气光芒在他眼中稍纵即逝。
　　与此同时，青卓镇训练场上，一个身高一米六，体型修长健硕的身影，手持重剑一次一次的挥舞。
　　挂着铁球的重剑在那身影手中，如同轻巧的木棍被举起落下。
　　“八百七十九..八百九十..九百...”
　　略显稚嫩的声音回荡，在这个所有族人都去迎接部族战士的时候，他却依旧坚持在训练场，日复一日的打磨自己的身躯。
　　“九百五十九...”
　　就在声音落下的刹那，一道黑影猛然冲来。
　　感受着身后出现的响动，那个稚嫩的身影猛然转身，手中重剑凌冽的刺出。
　　噹...
　　清脆的碰撞声中，巴蒂达拿出短刀精准的挡下重剑。
　　锐利的目光注视着下方稚嫩的面孔，神情渐渐变得自豪与柔情。
　　“不错，挥剑的速度与力量都增长了不少。”
　　“我在你这个年级，可是连你手中这柄重剑都举不动。”
　　巴蒂达收起短刀，宠溺的摸了摸巴蒂古的额头，已经快要七岁的巴蒂古实力已经超过了绝大部分青卓族战士。
　　甚至比起普通的神殿战士也隐隐胜出几分。
　　在巴蒂古这么大的时候，他自己还在为击败一头一阶蛮兽而感到自傲呢。
　　“还不够，我要守护神祇，守护部族，守护您和母亲！”
　　“用我手中的剑，帮助部族走向更加繁荣的未来。”
　　巴蒂古眼神坚毅，冷冽的神情有着不符于年龄的成熟。
　　作为部族统领巴蒂达与创世教派主教娜琪雅的儿子，巴蒂氏族的独子。
　　他必须强大，必须为了神祇与部族带来胜利。
　　因为他是英雄的儿子！
　　目光看着面前神情严肃坚定的儿子，巴蒂达内心欣慰自豪的同时也有几分怜爱。
　　身为部族统领的他，在儿子很小的时候就缺少时间陪伴。
　　而每次回来，他都会将其带到训练场严格的指导其战技武艺，他可能真的不是一个好父亲。
　　“臭小子，你父亲我还没老呢，这个部族英雄还轮不到你。”
　　巴蒂达手掌轻轻拍了拍巴蒂古的后脑勺，没好气的说到。
　　突然被这么一拍，巴蒂古摸了摸脑袋，将手中重剑放回到武器架，跟随着满身血渍的巴蒂达朝着自家小院方向走去。
　　余辉之中，父子二人身影走过神像之下。
　　在那神像两侧，巴蒂森，巴蒂格的雕像静静的矗立在余辉之中。
　　手掌按着巴蒂古的头顶，巴蒂达目光看向巴蒂格两人的雕像，弯腰跪拜将一柄被斩断的染血重槊放在雕像下方。
　　“爷爷，父亲，我们巴蒂氏族会延续下我们的荣耀。”
　　巴蒂达抬头看向雕像，再回首看了看跪拜在地上的巴蒂古，脸上不禁带起了一抹欣慰的笑容。
　　....
　　【青卓部族出现英雄潜力族人：力虏，巴蒂古】
　　【神战胜利，创世教派影响力加深】
　　【巴蒂家族诞生两任英雄潜力族人，拥有成为氏族的潜力】
　　天空中，沈卓俯瞰着下方走向小院的巴蒂达父子与力库顿父子，嘴角微微扬起。
　　【巴蒂古】
　　种族：龙炎蜥蜴族（三阶）
　　个人战力：三阶
　　个人倾向：战士侧
　　年龄：六岁
　　潜力：上（↑）
　　体魄：189
　　智慧（精神）：63
　　体型：一米六五
　　个体天赋：上位体质（能够大幅度提升自身综合体魄）
　　下位敏锐（动态视力以及危机察觉能力，战斗本能提升）
　　介绍：青卓部族英雄巴蒂达独子，继承了父辈优秀血脉的基础上再度跃进...
　　审视着巴蒂古的个人图谱，沈卓眉头扬起。
　　不得不说，作为巴蒂达的儿子，巴蒂古的现在的水平同向对比巴蒂达当时在部族中的水平还稍有一丝差距。
　　但现在的青卓部族与那时的青卓部族也远是天差地别了。

第三百一十一章：科穆德上百年的研究
　　散去巴蒂古的个人图谱，沈卓微微凝神。
　　如今力虏与巴蒂古两人在体魄方面已经达到了种族英雄所需要的种族极限。
　　甚至力虏都已经打破血脉枷锁跃进自身战力阶位，掌握了萌芽时期的血气源力。
　　在体魄达到要求的情况下，两人欠缺的就是部族族人对其的认可。
　　“这件事之后再说，现在还有更急迫的事情。”
　　沈卓脑海中思索了片刻后，将思绪暂时放到一旁。
　　神躯化为光芒消失在青卓镇上空。
　　反观跟随在沈卓身后的姜云，眼瞳微微颤抖充满着渴求与弱小。
　　“什么时候我的眷族才能诞生一名这样资质种族英雄啊..”
　　看着下方的巴蒂古与力虏，姜云不禁心中泪流满面。
　　相比于沈卓这种都忙的顾不上种族英雄的巨佬，自己仅有的一个种族英雄还在那次神域保卫战中牺牲了。
　　“可恶啊！”
　　姜云心中愤恨的怒吼，目光看向已经消失的沈卓，连忙跟了上去。
　　青卓神域上空，沈卓屹立在云端，视线环顾整个青卓神域。
　　手掌抬起间，无数神力禁锢光球从虚空飞出，犹如一个个卫星环绕在沈卓周围。
　　神念扫过这些禁锢光球，沈卓指尖轻轻连点在几个禁锢光球表面，一丝丝神力将禁锢撕裂。
　　数条残破魔能晶石矿脉一点点放大，犹如土龙一般从天空呼啸而下。
　　在沈卓神力的控制下，这些魔能晶石矿脉深入青卓镇四周的地脉以及德格斯火山地脉。
　　浓郁的魔能晶石力量从土壤之下逸散。
　　一时间青卓镇下的地下城内，所有的亚图族人抬起头，不少石匠连忙吩咐弟子前去侦查矿脉，制定蕴养的方案。
　　将从吴群几人空间中得到魔能晶石矿脉安置完毕。
　　沈卓手指再度打出一个响指，上百个禁锢着各类生灵的禁锢光球再度碎裂。
　　风林豹，青海鱼，卓蓝亚海兽，轻语雀...
　　一个一个生灵惊慌的落入到青卓神域的密林，海洋，山峦，为本就丰富的生态增添更多的链条。
　　将从吴群几人那里得到的禁锢光球全都消耗完，沈卓犹如摆弄沙盘般将山峦，河水移动，为生灵创造出更加适合的环境。
　　“多亏了祂们几人，也算是为了送了不少生态的中坚力量。”
　　沈卓微微一笑，这些禁锢光球不用想就知道是吴群祂们用来和其他神祇交易的筹码。
　　如今全都便宜了祂了。
　　晨曦拂晓，当日光洒向大地的时候。
　　沈卓迈步跨过空间，身影闪烁间出现在山脉深处。
　　在那里庞大的长古青藤树茂盛的生长，犹如天斗的树冠覆盖方圆两公里范围。
　　青翠的自然光芒从枝叶上散落，沿着清风拂过整片山脉密林。
　　仿佛是感受到了沈卓的气息，长古青藤树摇曳着躯干朝着沈卓所在的方向靠近。
　　“你还真是聪明。”
　　看着摇曳着枝丫靠过来的长古青藤树，沈卓不由一笑。
　　随着时间推演，这颗长古青藤树已经成为了这片密林最为重要的生命。
　　整个密林的一切都围绕它而靠拢，无论是植被还是生灵。
　　手掌轻轻拂过长古青藤树延伸过来的枝丫，沈卓手掌一翻，一颗翠绿犹如宝石种子悬浮在掌心。
　　这枚当初从那名传奇级眷族体内得到生命类传奇物品，本身就是由生命奇物制作而成。
　　打从一开始，沈卓就思索好了它的作用。
　　“这次可算是你的运气了。”
　　沈卓笑着看了一眼长古青藤树，神力光芒笼罩而下。
　　只见下方繁茂的大地突然颤动，土壤翻滚，在长古青藤树旁边形成一个巨大的深坑。
　　在深坑形成之后，沈卓手掌一挥。
　　一个巨大的尸骸从天空落下，缓缓落入那个抛开的深坑。
　　用土壤将那名传奇级眷族的尸骸掩埋，作为达到传奇级窥探到半神境界的眷族英雄。
　　其身躯内蕴含的血能甚至超过了，之前那十万多具异族战士尸骸，在血能纯度方面更是远远胜出。
　　将尸骸掩埋后，沈卓手掌向前一推。
　　悬浮在掌心上的生命种子缓缓落下，一点一点掩埋进长古青藤树下方的土壤。
　　刹那间，浓郁的生命气息与血能从土壤下方渗出，改善滋养着这片已经极为肥沃的土地。
　　所有植被疯狂汲取着土壤中不断逸散的生命气息与血能，享受着这场狂欢。
　　“有了这两个基础，应该能制造出一片神性土壤。”
　　看着下方快速生长的植被，沈卓眼中光芒闪烁。
　　早在得到生命种子的时候，祂就没有准备将其当做成一件传奇物品。
　　这种拥有生命气息的物品，对于长古青藤树来说就是极为契合的东西。
　　而一件传奇级物品，和一个拥有成为神祇潜力的神性植被，二者之间孰轻孰重沈卓自然明白。
　　沈卓身后，看到眼前这一幕的姜云，神色已经日渐平静。
　　这种对于其他神祇来说就是压箱底的东西，在沈卓这里祂已经看到了太多了。
　　现在就是告诉祂，沈卓口袋空间里有一个异位面生灵祂现在都信。
　　“接下来就剩下那个自然原石矿脉了..”
　　就在沈卓完成对长古青藤树培养的时候。
　　青卓镇外的矮人工坊内...
　　衣衫潦草，胡须纷乱，满面尘垢的科穆德推开工坊房门，兴奋的仰头大吼。
　　“成功了！我们成功了！”
　　激昂的话语声中，周围数个工坊以及趴在外面酣睡过去的矮人族工匠以及雾空璐族符文师连忙睁开眼睛。
　　顾不上困倦的眼皮，所有人焦急的朝着科穆德的方向奔跑。
　　“成功了？！”
　　“我们真的成功了吗！”
　　数十名矮人族顶级工匠以及雾空璐族顶级符文师簇拥在科穆德身边。
　　努力睁大的眼睛死死的盯着科穆德手中的物品，一股狂喜渐渐浮现在每个人脸庞。
　　“没错，我们成功了，我们开启了部族新的时代！”
　　科穆德坚定的点点头，一抹晶莹的泪珠在他眼角转动。
　　为了这个试验，他们牺牲了太多族人，无论是矮人族工匠还是雾空璐族符文师。
　　他们每一个都是青卓部族宝贵的财富，最后却都牺牲在了试验之中。
　　如今，他可以骄傲的告诉这些献身的部族英雄，他们的梦想终于实现了。
　　在所有人激动含泪的目光中，科穆德缓缓举起手中的物品。
　　晨曦照耀下，一个表面雕琢着众多符文纹理，形状如十六面体，流转着深蓝色光芒的原石在隐隐闪烁。
　　浓郁的魔能源力气息从原石内逸散。

第三百一十二章：跨越时代的发明（求下月票！）
　　原石表面复杂的符文纹理中深蓝色光芒流转。
　　感受着原石周围逸散出的符文力量，周围的雾空璐族符文师眼中露出狂热。
　　“就是这股力量，这就是我们追寻了上百年的力量！”
　　一名年迈的雾空璐族符文师颤巍巍的走了过来，神情激动缅怀。
　　作为家族中第二代族人，他的父亲就是曾经这个计划的参与者之一。
　　上百年间，无数次失败耗费了海量资源，他的父亲与他都为了这个计划献出了自己一生的精力。
　　直到现在他还记着父亲去世那日，哽咽沙哑的声音依旧在关心着原石的研究。
　　“父亲..我们成功了，雾空璐族不会成为青卓族最后方的种族。”
　　那名雾空璐族老者眼中泪水滚落。
　　从一名神祇转移到另一名神祇，雾空璐族心中的艰辛只有他们内心才能明白。
　　而如今，这件以符文技术为核心的原石，将会是雾空璐族献给造物之神的无上祭品。
　　“就让它在我们所有人的注视中展现出自己的力量吧。”
　　科穆德语气略显激动，一直跟随在他身后雾空璐族符文师及连忙取出几块魔能晶石。
　　在所有人紧张的注视下，科穆德接过递来的大块魔能晶石。
　　将其精准的对在原石后方位置的一个凹坑。
　　魔能晶石接触原石表面的刹那，原石表面的符文深蓝色光芒骤然闪烁，一股股魔能源力在无数符文图组的联合牵引下一点点汇入原石。
　　十分钟的时间
　　一块柚子般大小的魔能晶石耗尽能量，化为粉尘散落满地。
　　随着魔能晶石能量彻底被吸收，原本就隐隐流转着光芒的原石光辉愈发耀眼。
　　“拿一个磨石器物过来。”
　　科穆德紧盯着手中原石，声音轻声细语，仿佛害怕自己的声音将符文结构毁坏。
　　片刻后，一个矮人族工匠抱着一个由齿轮组构，用金属与木材打造的磨石器物火急火燎的跑了过来。
　　看着被摆放在石桌上的磨石器物，科穆德娴熟的拆解掉手动方面的木杆。
　　将一片雕琢着符文的金属板紧贴在磨石器材的齿轮组旁边，而后将手中原石小心的放在上面。
　　深呼一口气，科穆德目光环视了一眼周围都面带紧张的矮人工匠与雾空璐族符文师。
　　食指伸出，略显粗壮的手指按压在原石顶端的一处凹槽。
　　刹那间，原石表面符文深蓝色流光绽放，如同溪流一般的魔能源力沿着符文纹路，涌入到磨石器材齿轮组。
　　魔能源力闪动，形成一片深蓝色帷幕。
　　原本静止的金属齿轮在深蓝色帷幕笼罩的瞬间，渐渐开始转动。
　　速度越来越快，齿轮组带动的打磨石也随即高速转动，比起手中方式转速更加高，平衡性也更稳定。
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　在原石释放能量，磨石器材转动的刹那。
　　周围数十名矮人族工匠与雾空璐族符文师兴奋的拥抱在一起。
　　而人群中央，科穆德视线望着那飞速旋转的磨石器材，以及周围欢呼雀跃的族人。
　　满是污垢的脸颊上露出了一个灿烂的笑容。
　　原石的出现，将意味着青卓部族将迎来新的时代，一个由符文配合能量展现出全新面貌的时代。
　　想到这里，科穆德眼中闪烁着憧憬与希望的目光。
　　这样的盛景，对于一个将一切都奉献给研究与技艺的人来说，那是多么耀眼的未来。
　　收回脑海中的思绪，科穆德看向众人大喊一声：“所有人，休息两天时间。”
　　“然后，以原石为能量基准对现有器材进行全方面的改革！”
　　科穆德说完，所有矮人族工匠与雾空璐族符文师非但没有离开，反倒是受到提醒一般三三两两的聚集在一起。
　　“休息？！我现在只觉得精力充沛！”
　　众人兴奋的大喊一声，丝毫没有顾忌休息的时间，以三四人工匠与符文师的搭配迅速开始之后的改革。
　　“这些家伙..”
　　见到这一幕，科穆德无奈的笑着摇了摇头。
　　手掌一把抱起桌上的原石迈开步子朝着神殿方向赶去，若不是必须要向特木娜祭祀汇报。
　　他甚至会直接投入到之后器材的改革。
　　.....
　　【青卓部族创造出能源转化物品“原石”】
　　【符文文明迈入崭新层次，能源原石时代开启】
　　【机械文明推动..】
　　山脉之中，就在沈卓将一条溪流轻轻放下的时候，数道信息忽然出现在祂脑海。
　　感受着脑海中的信息，沈卓眼中精光一闪。
　　身形陡然碎裂为无数光点，转瞬间出现在青卓镇上空。
　　神念激荡而下，只见手持原石的科穆德已经走出通向神殿浮空岛的青藤道路，进入神殿。
　　沈卓流转着神力光芒的眼瞳穿透云雾，墙壁，径直落在了科穆德怀中的那块十六面原石。
　　【原石】
　　类别：眷族造物
　　效果：转化能量，储存，释放能量
　　结构：以多组符文图组构建，相互并联连接，将储存，释放，转化的功效融合为一体..
　　文明归属：以符文技艺为主导，机械技艺为附属跨越式技艺结晶
　　文明级别：二级符文文明初级产物
　　“二级符文文明产物...”
　　看着科穆德手中的原石，沈卓眼中带有几分欣喜。
　　早在之前祂就已经关注到科穆德他们的研究，为此更是示意特木娜为他们提供足够的资源。
　　可没想到，仅仅只是一百多年时间，科穆德就带领矮人工匠与雾空璐族符文师完成了这项壮举。
　　远古时期
　　半神晋升为真神，虽然只是要求点燃神火，凝聚信仰之躯以及完成四阶神域构建。
　　但作为以眷族信仰为源泉的神祇，眷族的各项发展对于神祇来说更像是隐藏条件。
　　在这其中最为重要的就是文明级别。
　　如今，科穆德手中这枚原石，就是青卓神域敲响文明第二阶段的重锤。
　　祂可以预料的是，随着原石的深度研究，青卓神域的机械文明也将随之发生跨越式提升。
　　沈卓内心思绪一凝，一道神念从指尖落入到神殿之中。
　　....
　　云雾下方，科穆德迈开大步火急火燎的冲向神殿大门。
　　在抵达神殿门口的刹那，科穆德神情陡然一震，匆忙的脚步渐渐停下。
　　转身走到旁边的溪流，将原石小心放下，撩起溪水洗涤着面容与胡须。
　　待到彻底清洗干净后，科穆德捧起原石，在两侧护卫神殿战士的目光中，庄重的走进神殿。

第三百一十三章：新时代的革新（求下月票！）
　　宽敞华丽的宫殿内，金装雕琢，七彩的琉璃窗户窗穿过阳光，挥洒在如宝石般光亮的地面。
　　那神圣的光辉中，充满着历史气韵的笔画上描述着一个个历史痕迹。
　　威严神秘的神像静静屹立在宫殿前方，眼神慈祥，双臂向下拥抱，仿佛将一切美好赐予祂虔诚的信徒。
　　神像下，特木娜站在光辉之中，两侧神官整齐的跪拜齐声歌颂神祇。
　　“祭祀大人，我们..”
　　“神的意志已经降临，科穆德，青卓部族以你为骄傲...”
　　特木娜面带微笑的看着下方的科穆德，对于科穆德的来意她早已经知道，并为他感到骄傲。
　　要知道即便是身为部族统领的巴蒂达，也很少得到造物之神如此的赞赏。
　　“为神祇，为部族做出贡献，是我一声的愿望。”
　　科穆德面带恭敬与虔诚，双手平举将手中原石小心的放到了旁边前来接受物品的次级神官手中。
　　次级神官接过物品，在特木娜的带领下来到神像下方。
　　将手中原石小心的放在神像的祭品位置。
　　就在原石放下的刹那，一束耀眼温和的光芒穿透神殿穹顶映照在大殿之内。
　　光辉下，神像眼睛眨动，脖颈转动视线俯瞰向下方的科穆德。
　　“全能全知的造物之神，您最虔诚的信徒迎接您的降临！”
　　见到巨变的神像，特木娜，科穆德连同周围神官纷纷恭敬的跪拜在地上。
　　神像目光凝视，淡漠的视线让科穆德背后不禁冒汗。
　　即便是已经见过数次神祇降临的他，在这样的目光注视下也忍不住心中颤动。
　　“吾很满意..”
　　低沉威严的声音在大殿内萦绕，神像手指缓缓抬起，一道柔和的金色光辉从指尖绽放笼罩着科穆德的身躯。
　　光芒洗礼下，科穆德因为常年劳烦而虚弱的身躯渐渐恢复强壮，两鬓有些发白的发梢也恢复了以往的光泽。
　　无数光芒如细线般汇聚，涌入科穆德掌心，在掌心形成一个玄妙的神纹。
　　“向青卓部族展现你们骄傲的成果吧...”
　　伴随着声音落幕，神像重新恢复成之前的模样，光芒也随即消失，仿佛刚才那一切都未曾发生。
　　缓过神来的科穆德低头凝视着掌心那隐隐散发出柔和力量的神纹。
　　内心激动却极力依旧让神色平静虔诚，因为这是对于神祇的崇敬。
　　“这是你应得的恩赐，神的光辉将永远庇佑着你。”
　　特木娜手持祭祀权杖走向科穆德，将手中的原石再度交还给他。
　　“希望你能不负造物之神的意志，将原石的技艺不断跃进。”
　　“是，即便耗尽最后一滴心血，我也会完成神的意志！”
　　从特木娜手中接过原石，科穆德躬身倒退走出神殿，在离开神殿之后，原本平缓的脚步愈来愈快，从慢步逐渐变成奔跑再到狂奔。
　　一跃跳下左边用于下降拂路青藤，科穆德翻身跳上轨道马车朝着工坊的位置赶去。
　　“去吧，配合科穆德主教，将原石推广向整个部族..”
　　见到科穆德火急火燎的离开，特木娜笑着摇了摇头，恢复平静的目光看向下方的二十多名次级神官。
　　随着青卓部族高速的发展，如今的创世教派也与之前有了天壤之别。
　　从近百万族人之中挑选的而出的千名神官，分布青卓镇，德格斯火山，圣界青卓城乃至前往雪堡的神官。
　　数百座教堂学院分布在青卓族人踏足的各个地方。
　　无数新生代青卓族孩童迈入教堂学院，在神官以及青卓族各行业精英的教授下，一步步成长为青卓部族的中流砥柱。
　　可以说，如今的青卓部族，无论是医疗体系，教育体系，专业体系，战争体系，乃至研究体系等等方面都已经拥有了一个迈入繁荣部族的坚实底蕴。
　　而原石的出现，将会让整个青卓部族真正迈步到新的时代。
　　......
　　穹顶之上，沈卓面带笑意看着如今已经的如同一座城池般宏伟的青卓镇。
　　三百多年的发展，青卓部族已经渐渐积攒出了自己的底蕴，如祂一般等待着新时代的到来。
　　“老大，你怎么突然就走了。”
　　无数光芒汇聚，姜云身形出现在沈卓身后，神情显得有些疑惑。
　　本来祂还想多和沈卓学习学习山脉，密林分布的方式，可一扭头沈卓的身影突然就消失不见了。
　　“你还不打算回自己的神域啊...”
　　“嘿嘿..这不是还想和老大您多学一些知识吗。”
　　“不是有句古话说的好，学习使人进步吗...”
　　姜云嘿嘿一笑，跟在沈卓身后这几年时间，祂也算是学到了不少东西。
　　上圣神域也随之进入飞速发展阶段。
　　而祂的眷族战斧牛头人族的人口，更是在几年时间开始急速恢复以往的数量。
　　这其中除了祂自己的努力外，创世教派以及青卓神域的各项技术支持更是占据了九成功劳。
　　可以说，如今在上圣神域，造物之神的威势已经超过了祂这个本地人神祇。
　　感受着不断提升信仰数量，祂不止一次感激自己那天没离开临城市，没有错过这么一个好老大。
　　听着姜云的话，沈卓笑着摇了摇头。
　　眉头一抬，瞥向下方工坊的方向。
　　见到沈卓提示，姜云目光看向那比现代工厂占地面积还要大的工坊。
　　疑惑的视线在落在门口急忙跑进的科穆德时，渐渐变成的震惊与骇然。
　　“二级符文文明产物？！...能量转化技艺？！”
　　姜云声音高昂，周边云雾都随之消散，遨游的飞禽在这股声浪下慌张的掉头离开。
　　“淡定点，只是一些小的突破...”
　　“小的突破？！”
　　看着沈卓那平静的目光，姜云心中只想大喊一声卧槽。
　　要知道文明的跃迁，在一定程度上可是意味着朝向真神眷族底蕴转变。
　　这也叫只是一个小的突破？！
　　虽然祂心中对于沈卓进阶蜕变为真神早已经有了准备，但在青卓神域接二连三看到这样的景象还是让祂内心不禁怀疑自己。
　　如果把青卓神域比喻成国际化大都市，那祂的上圣神域就像是一个偏远乡村。
　　“嗯，也只是刚刚触及到第二级符文文明的水平...”
　　沈卓看向姜云，语气平缓仿佛之前神殿上暗自兴奋的不是祂自己一般。
　　注视着沈卓平淡的神色，姜云内心犹如吃了黄连，想哭却哭不出来。
　　这就是大佬的凡尔赛吗...

第三百一十四章：二级文明之花
　　........
　　云雾下方，此时刚刚抵达工坊的科穆德丝毫不知道自己正在两名神祇的注视之中。
　　恢复精神的科穆德，将工坊内所有工匠与符文师召集起来。
　　原本面带疲倦，神情略显憔悴的众人此时都重新恢复青春，每个人眼中都带着对于神祇的狂热与虔诚。
　　“古溪泽，你带领所有雾空璐族符文师，以原石的符文图组为原本进行更多方式的探索与调整。”
　　“必须能够满足对各个材质的基本符文能量流转问题。”
　　科穆德看向旁边恢复青春的年迈符文师神色严肃。
　　“我发誓用生命去完成神的意志！”
　　见到古溪泽脸上的决然，科穆德点点头转头看向旁边一名矮人族工匠。
　　“卢耶，你带领矮人工匠对现在部族所使用的各类器材进行整理，对结构重新规整。”
　　“其余几人，跟我对轨道马车进行改革。”
　　科穆德说完转身吩咐几名雾空璐族符文师与矮人族工匠，尽快制作新的原石。
　　一时间刚刚安静下来的工坊，再度陷入到了紧张忙碌的状态，重锤敲击金属的闷响声，以及符文师涌动精神力量的微光..
　　沈卓视线注视着下方的工坊的变化。
　　随后半个月的时间内，一件件青卓部族常用的器械被送入工坊，在这些青卓族匠人精心的改良与调配下重新更换心脏。
　　“卡萨利，这里的结构我觉得可以再进行调整。”
　　高度达到近五米的巨大铁木制水车下方，两名裸露着上半身矮人族工匠挥动手中小锤。
　　凝神盯着眼前由七八个齿轮组组成的水车转动结构。
　　左边的矮人族工匠手指指着联动齿轮组的锯齿与皮条，若有所思的对身后的符文师说道。
　　“你们的意思是对这两组结构进行符文调整？”
　　卡萨利拿着已经画满结构图样以及设想的记录本，脑海中推演着赫布所说的方向，眼中突然精光一闪。
　　“没错！没有错！”
　　“与其对诸多齿轮组进行调整绘制，不如将联动方式与原石串起来。”
　　卡萨利满脸激动，随即俯身靠向水车与赫布两人对水车结构，符文纹理走势，以及符文选择方面进行尝试。
　　在这半个月时间，他们每天平均休息时间不足四个小时。
　　若不是沈卓之前神力的滋养，恐怕这些青卓族的顶级工匠早就劳累过度了。
　　一个星期后
　　卡萨利手捧着分发下的原石，神色紧张的将其放到水车齿轮组中央。
　　原本简单齿轮组，在经过了近一个月时间的研究与调整后，在齿轮组运转组件不增加的情况下，内部结构却发生了天翻地覆的变化。
　　无数流转着微光的符文蔓延在金属与木材表面。
　　随着原石被小心的镶嵌进中央位置，整个齿轮组上的符文图组绽放出耀眼光芒。
　　蕴含着魔能源力的符文纹理将所有齿轮组连接，静止的水车在这一刹那开始缓慢转动，而后速度越来越快。
　　“哈哈哈！我们成功了！”
　　“赫布，我们成功了！”
　　见到水车开始转动，已经算得上中老年的卡萨利如孩子般兴奋的跳了起来，一把抱住了旁边的赫布二人。
　　激动的三人相互簇拥在一起，忘乎所以的高声呐喊。
　　而这样的场面，在这一个月的时间内不断上演，让沈卓不时为之侧目。
　　这些在平日里祂甚至都很少刻意去留意的工匠，符文师，在这一刻却是推动新时代向前迈步的重要动力。
　　“新的时代不仅需要引领精神的英雄，也需要为之努力的普通人...”
　　沈卓目光俯瞰着整个青卓镇，在这短短一个月的时间。
　　因为创世教派的推广，工坊对传统器物的不断改造，如今的青卓镇已经隐隐都够看到以原石为核心源力的器械。
　　通向神殿官场的轨道上，长度达到近三十米，宽度达到两点五米，分为六节的崭新原石动力轨道车，承载着众多欢笑的孩童向前奔驰。
　　每节车厢下都镶嵌着一块原石核心，深蓝色的光辉在不断闪烁。
　　【轨道马车（原石核心）】
　　类别：眷族造物
　　文明级别：第二级文明初级产物（符文，机械文明）
　　结构：以六枚原石核心为主要能源供应，上百组齿轮组联动，辅助两匹提供牵引的独角黑鳞马兽
　　效果：最高速度可达到70km/小时（可利用第一节车厢的控制符石进行调控）
　　......
　　【青卓部族第二级文明产物数量达到十件...青卓眷族正式迈入第二阶文明时代】
　　【信仰纯度提升..】
　　【信仰值总量提升...】
　　【信仰虔诚度提升...】
　　随着脑海中信息浮现，在沈卓与姜云的视野中，一道道映照着各种画面的金色光芒如同溪流，从青卓镇内升腾而起。
　　像是受到牵引与召唤一般汇聚在青卓镇穹顶之上。
　　绚烂耀眼的光辉凝聚形成如金色火焰般的花瓣，众多花瓣簇拥怀抱，构建成一个闪耀的文明之花。
　　圣洁的花卉在持续了数秒后，渐渐消散在青卓神域。
　　“代表着文明跃进的文明之花...”
　　“老大，现在青卓部族可能会产生三阶的文明之火了！”
　　望着天穹上消散的文明之花，姜云转过头略显兴奋的看着沈卓。
　　可当祂看到沈卓渐渐变黑的脸色时，忽然像是明白了什么，语气忐忑的说道：“老大，我刚什么都没说过...”
　　“姜云，我觉得你身为属神，应该到自己的神域去好好看看你的眷族了。”
　　沈卓眉头跳动，神力凝聚的手掌在姜云慌张的神情中一把抓住其命运的后脖颈。
　　“老大，我还会回来的！”
　　手掌用力一扔，伴随着一个黑色空间通道，姜云在忏悔中被扔回了上圣神域。
　　“这个家伙...”
　　待到姜云的身影消失在空间通道，沈卓不由笑着摇了摇头。
　　还三阶文明之火，这家伙该不会忘了文明在建立神国之前，只有在哪种情况下才会被凝聚为文明火种。
　　不过，姜云跟了祂这么长时间，也时候回去对上圣神域做出一些改变了。
　　收拢思绪，随着青卓文明达成第二级文明，祂也是时候去进行下一个计划了。
　　沈卓目光看向训练场，只见训练场两侧，巴蒂古与力虏各站一边，不断锤炼着各自的武艺。

第三百一十五章：英雄碑比武（求月票！）
　　“这也算是以你们二人为引子开启的盛大活动了...”
　　沈卓眼中光芒闪过，脚下步伐迈过虚空，转瞬间出现在神像广场上方。
　　周身神力光辉涌动，在无数青卓族人惊异的目光中。
　　大地颤动，神像广场前方位置，一个犹如玉石般纯黑，边缘修饰着金色华丽图纹的巨大石碑一点点升起。
　　与此同时，神殿内特木娜脑海中一道神谕闪过。
　　“赐予勇武的战士..”
　　感受着脑海中回荡的神圣话语，特木娜连忙起身严肃道：“所有神官随同我前往神像广场。”
　　“这将是神祇大人无上的恩惠！”
　　“是，祭祀大人。”
　　特木娜手持权杖，在上百名金服华衣的神官簇拥下迈步走向神殿下的神像广场。
　　此时的神像广场周围，众多前来祷告的青卓族人恭敬的走向那块刚刚升起的黑色石碑。
　　即便他们还不知道黑色石碑到底是什么，但他们却明白着一定是造物之神赐予的恩赐。
　　“英雄碑..”
　　几名靠近了些的年轻青卓族人目光眺望，只见这近十米高的石碑顶端赫然写着英雄碑三个大字。
　　在英雄碑下方，清晰的写着一行小字。
　　“英雄碑，用于记录每五年一人的青卓族最勇武的战士...”
　　随着几名年轻青卓族人将石碑上的信息一字一句的念出来，整个神像广场瞬间陷入了一片沸腾。
　　“这是所有青卓族战士无上的荣耀！”
　　“是神祇大人赐予战士们的骄傲！”
　　就在人群沸腾的时候，阵阵音律从上空飘荡，在上百名神官的簇拥中，特木娜迈步走向神像广场。
　　见到特木娜的到来，周围青卓族人纷纷静下心来，退让到两旁等待特木娜的示意。
　　“数百年时间，无数次残酷的神战...”
　　“勇武的部族战士用自己生命与鲜血，将神的光辉挥洒向每一片土地，将青卓族威名传播到各界！”
　　“如今，神祇大人为了恩赐于这些勇武的战士，落下神碑用于记录各个时代最强的战士！”
　　“用战斗来向造物之神展现出你们的勇武！”
　　特木娜高举祭祀权杖，声音在精神源力的加持下回荡在整个神像广场。
　　刹那间，伴随着特木娜话语落下，原本已经平静的神像广场彻底陷入沸腾，吼叫与欢呼响彻云霄。
　　“你们两个可要给我努力努力...”
　　听着耳边隐约传来的欢呼声，沈卓嘴角微微扬起目光落向了此时正满脸疑惑的巴蒂古与力虏。
　　其实这个英雄碑的想法祂早在几十年前就有所设想。
　　毕竟随着青卓部族人口数量越来越多，所诞生的新生代潜力也渐渐拉开了一些差距。
　　而英雄碑比斗的出现，毫无疑问会将整个部族最为优秀的战士展现给全部青卓族人。
　　到那时候，这些优秀的战士不仅会收到所有族人的认可，还会成为同代女性心中最佳的伴侣。
　　拥有英雄潜力的族人，更是可以凭借英雄碑比武达到其蜕变为英雄的认可条件。
　　“这一箭中最为重要的反倒不是族人的认可...”
　　想到这里，沈卓目光看向训练场旁边手捧蓝木果大口咀嚼的斯派特，脸上露出几分怒其不争。
　　这一百年来，为了斯派特婚配的问题，祂都能愁掉一根头发。
　　“我就不信，有人能够在无数同龄美貌族人的包围下，依旧保持单身！”
　　沈卓暗自狠狠道，对于神祇来说种族英雄卓越的资质，所能够诞生的子嗣成材率显然要高上不少。
　　虽然可能不会像巴蒂达这么好运，长子就拥有卓越资质。
　　但你生上七八九十个总能有一个拿得出手吧。
　　......
　　青卓镇内，刚刚完成训练稍事休息的斯派特猛打了几个喷嚏。
　　目光疑惑的看向周围，口中喃喃道：“肯定又是巴蒂达给祂儿子偷偷说我的坏话。”
　　摸了摸鼻头，就在斯派特准备开展之后训练的时候，一名银凛熊人族战士喘着粗气，神情激动的冲进训练场。
　　“神...神祇大人，将为所有战士展开比斗，将其中最勇武的战士记录在神像广场的英雄碑上，供后人品鉴...”
　　听到银凛熊人族战士的话语，训练场上所有青卓族战士纷纷聚拢过来，你一言我一语的询问这英雄碑与比武的信息。
　　十多分钟后，在银凛熊人族战士仔细的讲解后，整个训练场陷入狂欢，每个人都摩拳擦掌准备将自己最勇武的一面展现给神祇以及所有族人。
　　人群外围，听完介绍的斯派特眼中闪过一丝火热，但随即长叹了一声。
　　这英雄碑就是神祇恩赐于新生代族人的，对于参赛的要求也限制在十五岁之下。
　　对于他来说，也只能是坐在旁边鼓鼓掌的份了。
　　“羡慕了？”
　　“身为兄弟，我可以特许你为我儿子加油。”
　　巴蒂达手掌重重拍在斯派特肩膀，眼神略带挑衅的看向斯派特。
　　仿佛在说你我参加不了，但是我有儿子啊，难受了吧。
　　看着巴蒂达挑衅的目光，斯派特眼角颤了颤，一时间心中陡然升起了些许想法。
　　“不过，这次比武小古可没有那么容易登上英雄碑..”
　　斯派特顺着巴蒂达目光望去，只见上百米外，巴蒂古手掌攥紧重剑，目光锐利凝重的看向远处，似乎在表达着什么。
　　“是啊，不得不说力库顿那小子不行，但生了个好儿子。”
　　.......
　　之后的两天时间，随着英雄碑事情的发酵，整个青卓族迎来了一次不逊色于全族祭典的狂欢。
　　包括德格斯火山，圣界青卓城，雪堡两地以及在外磨砺的青卓族战士纷纷返回青卓镇。
　　本就喧闹的青卓镇，在这两日后变得愈发热闹。
　　原力核心驱动的轨道列车，水车，风箱，牵引机...等等一系列跨时代的器械让诸多返回青卓镇的族人为之侧目惊呼。
　　神像广场前，特木娜站在神像下，数百名神官在她的吩咐下有序的引导着族人，并未前来登记的适龄战士记录。
　　如今人口数量已经超过百万的青卓部族，十五周岁以下的适龄族人便有十五万人之多，
　　去掉少部分实在对自己没有自信的族人，剩下也有超过十万人想要报名。
　　如果以这样庞大的数量去进行筛选，那恐怕比上一年都比不完。
　　所以在登记之处，特木娜便让矮人族工匠加紧制作了上千个一吨重的训练铁石，只有举起这个铁石超过五秒的人才能有参与比武的资格。
　　要知道一吨重的铁石，即便是对于现役的青卓族战士也是一个不小的挑战。
　　对于这些十五岁以下的新生代来说，如果现在能够举起，那最少也拥有冲击神殿战士的潜力。

第三百一十六章：万众瞩目的决战
　　“萨克神官，我们是来报名的。”
　　神像广场前方，数名年轻龙炎蜥蜴族人神色兴奋的来到神官面前，目光不由看向旁边那高大的英雄碑。
　　“应该明白报名的规则吧。”
　　“只要能够举起旁边这个训练器材就可以了。”
　　身穿纯白华服的萨克微笑的看着面前几人，这些朝气蓬勃的新生代族人意味的就是部族的未来。
　　听到萨克的话，几人认真的点了点头，转头走向旁边的空地。
　　在那里，一个长度大约在一米五的铁墩摆放在正中央。
　　就在几人走到铁墩旁边的时候，围观在周围的青卓族群众兴致勃勃的跑了过来。
　　人群之中，几名年轻的花季少女翘首以盼。
　　感受着周围投来的目光，最前面的龙炎蜥蜴族人在心中打气。
　　双手一哈，摩擦了几下，一左一右用力的攥紧铁墩上的把手。
　　“哈！”
　　年轻的龙炎蜥蜴族人低喝一声，双臂肌肉犹如线条般爆起，脸色通红。
　　脚掌用力踩踏地面，肌肉群撑起鳞甲露出下方的血管。
　　“给我...起！”
　　怒吼声中，铁墩颤巍巍向上缓缓升起，可就在铁墩刚刚离地十公分左右的时候，重重的砸落在地面。
　　“呼..呼...”
　　看着砸落在地面的铁墩，年轻龙炎蜥蜴族人不甘的喘着粗气，充血撕裂肌肉传来阵阵无力感。
　　“高度未超过肩膀，很遗憾孩子。”
　　听到神官的话，年轻龙炎蜥蜴族人重重叹了口气，退后到旁边。
　　在他之后，不断有年轻的青卓族青年前来报名，但千人之中也仅仅只有不足二十人能够完成要求。
　　这样高条件的筛选下，每当有一个青年族人成功举起铁墩后，周围围观的族人都会爆发出热烈的掌声与鼓励。
　　不少年轻貌美的花季少女纷纷往向羞涩的目光。
　　“力虏来了！”
　　人声鼎沸的广场上，不知道是谁突然高喊一声，围观的群众纷纷兴奋的涌了上去。
　　如今的部族中，若是问近十年来最为出色的年轻战士，那绝对是力虏与巴蒂古二者之一。
　　神像广场下方，身高已经长到两米的力虏走到神官面前，微微躬身表示尊重后。
　　在人山人海的人潮中，力虏慢步走到铁墩旁边，严谨的舒展手臂拉伸。
　　如铁钳一般的手掌紧紧握住把手，手臂肌肉微微鼓起。
　　那令无数青年败退而走的铁墩，在力虏手中就像是玩具一般被顷刻间举过头顶。
　　光辉洒落，望着屹立在神像之下高举铁墩的力虏，围观众人眼中满是骇然与震惊。
　　“单..单手！”
　　“只是单手...就举起了的一吨重的训练铁墩。”
　　与先前那些勉强完成挑战的部族青年不同，力虏仅仅只是单手便毫不费力的举起了铁墩。
　　同一时间，在神像官场的另一边。
　　身高一米六五左右的巴蒂古双手举起铁墩，坚持了数秒后轻轻放在地上。
　　“麻烦您了，菲斯神官。”
　　巴蒂古微微躬身表示尊敬后，转身默然走向人群。
　　一道声音在此时涌入到了他的耳朵内：“太厉害了，力虏只用了一个手臂便举起了训练铁墩。”
　　“一只手...”
　　巴蒂古心中好胜心升腾，眼神变得明亮锐利。
　　自从懂事以来他从族人口中听到的除了自己父亲以外，最为关注的就是大过自己几岁的力虏。
　　这个银凛熊人族中诞生的天才，从小便被族人视为新一代英雄的潜力种子。
　　巴蒂古手指轻轻抚摸腰间的重剑，头也不回的朝着训练场的方向走去。
　　之后两天时间，在所有族人的关注下，一共有三千多名年龄不足十五的青年族人举起铁墩。
　　伴随着特木娜的主持，英雄碑比武正式开始。
　　三千多名青年族人相互争锋，在两天时间角逐出最后十名战士。
　　而与其他八名战士不同是，力虏与巴蒂古就像是更高次元的生命，一路横扫闯入最后的英雄碑名额抉择。
　　神像下，特木娜头戴圣冕，身穿祭祀礼服走向中央。
　　“在造物之神的注视下，展现出你们最勇武的一面吧！”
　　话音落下，沉闷的鼓声响起，巴蒂古与力虏一左一右从人群中缓缓走出。
　　“力虏！”
　　“巴蒂古！”
　　无数人的激情呐喊声中，两人缓缓走向神像下方的空地中央。
　　“我一定会赢的！”
　　巴蒂古抬头看着体型魁梧的力虏，语气坚定的说道。
　　“我也不想轻易认输..”
　　力虏目色沉稳，作为银凛熊人族中被寄予厚望的战士，他的目标不仅是英雄碑。
　　更是为了成为银凛熊人族的引领者。
　　在如今的部族中，虽然各族都和睦相处，但银凛熊人族因为血脉阶位的因素，银凛熊人族相比于龙炎蜥蜴族来说在战士层次还是有着不小的差距。
　　引以为豪的英雄方面，更是连一个引领者都没有。
　　“巴蒂古，这场战斗我也有不能输的理由！”
　　两人右拳紧贴胸膛，相互示意后缓缓退开。
　　伴随着一声清脆的锣鼓声，巴蒂古凝神，膝盖微躬脚掌蹬踏地面，整个人化为一道残影瞬间消失在原地。
　　冷冽的寒芒绽放，一柄重剑顷刻间刺向力虏的胸膛。
　　那电闪雷鸣般的速度让围观的族人不由张开了嘴巴，面露惊讶之色。
　　剑光笼罩下，力虏神色没有丝毫变化，带着金属拳套的手掌攥紧。
　　弓步前踏，收拳至腰间，以脊椎躯干力量带动全身，拳峰如长枪般迸发，后发先至重重轰击在巴蒂古挥落的剑刃。
　　砰...
　　眼见力虏不为所动的挡下这雷霆一击，巴蒂古仿佛早有预料。
　　手中重剑借助着强悍的拳劲顺势收回，脚下碎步连点在所有人都没有预料到的情况下，贴近力虏拉近两人之间的攻击距离。
　　右手松开剑柄，打出一击猛烈的崩拳。
　　面对巴蒂古超乎常理的攻击战术，力虏眼中闪过一丝惊讶。
　　“这种计策对于别人或许有用，但对我却还差了一些。”
　　力虏两米高的魁梧身材，异常灵活的侧身腾转避开了巴蒂古势在必得的一击。
　　紧接着手肘架起，身躯犹如一座巍峨山峰重重靠向巴蒂古。
　　恐怖的压迫力让周围空气也仿佛变得凝重起来。
　　见到力虏轻松的避开自己的突然变招，巴蒂古内心愈发认真。
　　紧握剑柄的左手，犹如拖刀一般横扫而出，想要将靠近的力虏逼退。
　　可就在剑光将至的刹那，力虏脚下灵活错步，双拳架起躲闪后迅速俯身前冲，手臂挥舞间一击沉重简练的刺拳突破防御重重打了进来。

第三百一十七章：部族最强天赋的战士
　　巴蒂古瞳孔紧缩，动用到极致的动态视力死死盯着呼啸而来的拳峰。
　　脚掌用力踢在剑身，借助力量将重剑变相架起格挡下这一击刺拳。
　　轰...
　　拳峰落在剑身，恐怖的劲道将巴蒂古身形击退数米，拉出两条黑色的痕迹。
　　巴蒂古用力控制住颤抖的剑身，眼底不禁升起几分震惊，仅仅只是一击以速度取胜的刺拳，所蕴含的力道也远超过了他之前的判断。
　　“不能硬碰硬..”
　　就在巴蒂古念头升起的时候，一击得手的力虏脚步闪烁交错。
　　手中刺拳连连点出，丝毫不打算给巴蒂古喘息的机会。
　　面对骤雨般袭来的刺拳，巴蒂古双手持剑，紧贴腰间，剑光如晨曦般划破夜空，带着凌冽的风声将力虏逼退。
　　随后剑势一转，原本希望以速取胜的剑刃，转而连绵如雨，在空中编制成一道剑刃帷幕。
　　企图用重剑距离的优势，重新争取战局的主导权。
　　“不错，小古的战斗意识让他已经明白了自己的优势在哪里。”
　　看着场上反向压制力虏的巴蒂古，斯派特赞许的点了点头。
　　相比于周围震惊于两人战力的族人，这种战斗对于他来说还是显得有些稚嫩。
　　“嗯，只不过到现在他还没有明白他的对手可是力虏。”
　　巴蒂达脸色微沉，巴蒂古这番变招看似十分明智有效，但却还没有察觉到力虏与其他银凛熊人族人的不同。
　　只见比武台上，面对巴蒂古连绵的剑刃帷幕，力虏眼中闪过一丝精光。
　　身躯向后翻腾几圈避开锋芒，原本架在脸颊两侧的双拳缓缓落下，化为虎爪。
　　周身气势陡然变化，犹如一头凶恶的猛虎立于他的身后。
　　脚步前踏，穿戴着金属拳套的虎爪毫不避让的挡下垂落的剑刃，屈膝弓步，打出一阵虎啸般的拳峰。
　　“等待你多时了！”
　　望着逼近的虎爪，巴蒂古非但没有慌张反倒是神色一震。
　　双手迅速松开剑柄，右手攥紧腰间刀柄猛然拔出。
　　顷刻间一道刺眼的寒芒让围观众人不禁闭上眼睛，绚烂的刀光在力虏惊讶的眼神中划过他的铠甲，却差之毫厘间一闪而过。
　　“什么？！”
　　见到力虏避开了自己势在必得的一击，巴蒂古错愕的低呼一声。
　　刚那一瞬间，他可以肯定力虏没有任何察觉，可就是在他刀光出现的那一刻，力虏竟然凭借着非人的反应与灵活硬生生在毫厘间避开了。
　　“细刀...你竟然还藏着这么一手。”
　　暂时退后的力虏低头瞄了一眼胸口隐隐有些许白痕的铠甲，以及巴蒂古手中细长的刀刃眉头不禁挑起。
　　对于巴蒂古包括他在内的所有族人都更多见到的是他多变的重剑。
　　却没想到还会有一手隐藏的底牌。
　　“不过，底牌也不是只有你才有的。”
　　力虏内心战意愈发升腾，作为年纪轻轻便打破血脉极限将战力提升到三阶的天才。
　　他平日里一直在刻意注意攻击力道，而现在看来也没有必要了。
　　想到这里，力虏一项沉稳的脸庞渐渐变得兴奋，眼瞳中的战意犹如火焰般燃烧。
　　双拳攥紧，一根根肌肉暴起，犹如雕刻般棱角分明。
　　“嘿嘿，巴蒂达看来这英雄碑第一个名字就要由我儿子率先拿下了。”
　　力库顿钻过人群来到两人身边嘿嘿一笑。
　　对于巴蒂古的天赋他平日里也多有了解，但对于力虏他则更是了解的细致入微。
　　而此时他只想说，即便是与力虏朝夕相处的他在不久前也严重轻视了这个孩子的天赋与觉悟。
　　“力虏，绝对是青卓部族迄今为止包括你们二人在内，天赋最为卓越的战士！”
　　听到力库顿严肃认真的话语，巴蒂达二人不禁转过头盯着力库顿，心中微微惊讶。
　　对于稳重粗狂的银凛熊人族来说，力库顿这样的话绝对不是自顾自的吹嘘，而是他真的这么认为。
　　“那我倒是要认真看看了...”
　　就在三人交流的时候，比武场上，力虏原本松弛的肌肉猛然绷紧，整个人犹如一个雕琢而成的完美雕塑。
　　足尖蹬踏地面，力虏俯身以远超先前的速度冲向巴蒂古。
　　“好快！”
　　看着速度提升了近乎一半的力虏，巴蒂古内心一沉，细刀交换重剑画出帷幕。
　　可就在剑光闪烁的刹那，冲刺中的力虏脚掌踏碎地板，身形跃起近四米，挥动的右腿像闸刀般卷积气浪，重重劈在巴蒂古格挡的剑身。
　　砰..
　　巨大的力量瞬间将巴蒂古脚掌砸入地板。
　　借助剑身的反弹力，力虏腾转落地，迅雷般的拳峰带着虎啸气势砸向巴蒂古大开的胸膛。
　　在其落剑招架的时候，右腿扣紧地面，左腿仿佛钢鞭横踢而出。
　　紧接着双拳不断变化拳势，时而迅猛时而沉重，交错的双腿也像是一对锋利的闸刀不断利用距离优势破开巴蒂古的防御逼近。
　　一时间，众人只见到比武场上，力虏身形仿佛化为了数道。
　　虎啸，刺拳摆拳，崩拳，潭腿...各类格斗招式信手拈来，犹如狂风骤雨般笼罩着巴蒂古。
　　面对这样恐怖的压迫力，巴蒂古即便重剑细刀交替使用也难以防守，沉重的拳峰与重腿接二连三的落在他的身躯。
　　在他心中此时对战的仿佛不是一名战士，而是一个充满进攻欲望的猛兽。
　　“我不能输！我是巴蒂氏族的子嗣，是部族最强大战士的子嗣！”
　　感受充满疼痛的身躯以及愈发模糊视野，巴蒂古心中不断咆哮。
　　一股炙热的血气源力在他体表升腾，血气源力加持下，难以抵挡的拳峰被瞬间击退。
　　赤红色剑光划破长空，将地板一块块撕裂袭向力虏。
　　看到巴蒂古身上升腾的血气源力，围观的青卓族人神色震惊，这种将血气蒸腾出体表的力量至今为止整个部族也只有巴蒂达，斯派特两人能够做到。
　　可以说这就是代表英雄的力量。
　　就在所有人都以为巴蒂古将凭此一举超越击败力虏的时候。
　　只见被逼退的力虏眼中战意爆发，深灰色血气源力在体表爆发。
　　伴随着力虏挥动的拳峰凝聚成一头凶猛巨虎，呼啸着扑向剑光。
　　剧烈的碰撞中，力虏拳峰将剑光砸碎，身后巨虎如猛虎下山般冲破巴蒂古最后的防线，落在他的胸膛随之消失在空气中。

第三百一十八章：危机来袭
　　“我输了...”
　　低头看着力虏落在胸膛的拳掌，巴蒂古眼中满是落幕与迷茫。
　　身为巴蒂氏族子嗣的他，在力虏的面前几乎没有还手的余力，那狂风暴雨般的攻势在击破他防御的同时，也隐隐击碎了他内心隐藏的高傲。
　　“我也只是年长你几岁。”
　　“神祇与部族还需要你我来守卫。”
　　力虏收回拳峰脸上露出了憨憨的笑容，已经接近十一岁的他自认为二者之间的差距更多的还是时间。
　　“你我吗..”
　　听到力虏的话，巴蒂古缓缓抬起头，眼神中的迷茫渐渐消失。
　　不知道什么时候开始，他口中喊着为了守护神祇与部族，心中却只是执着于自己那所谓的高傲。
　　“我会追上你的，为了你我更好的守护。”
　　望着比武台上相互碰拳的二人，观战的巴蒂达与斯派特几人脸上不禁欣慰的一笑。
　　从今天开始，他们也将拥有后继者在不断涌上，继承着前辈祖先们的意志。
　　随着巴蒂古认输，寂静了许久群众纷纷大声欢呼，将最热烈的掌声与尖叫献给这两个部族卓越的天才。
　　手持祭祀权杖的特木娜走向比武区域，将一块雕琢着创世教派图案的金色徽章分别镶嵌在两人铠甲胸膛。
　　“我为你们感到骄傲。”
　　特木娜环抱着拥抱两人，随即抬起看向旁边静静屹立的英雄碑。
　　在她的引领下，力虏，巴蒂古整个神像广场周围围观的所有青卓族人纷纷抬头看向英雄碑，神情中带着崇敬与激动。
　　【眷族力虏完成英雄蜕变...】
　　【眷族巴蒂古完成英雄蜕变...】
　　【英雄碑出现提升青卓部族战士战意程度...】
　　连续的信息出现在沈卓脑海。
　　在巴蒂古，力虏两人富有冲击画面的比斗下，两人原本蜕变为英雄所欠缺的部族认可程度瞬间达到要求。
　　体魄与精神也会在这两天内迅速暴涨，完全超越种族极限成为真正的英雄。
　　“总算是没有辜负我的期望...”
　　“不过，没想到原本天赋体魄资质相差不多的人，在武技的掌握与理解方面却相差这么大。”
　　沈卓注视着神像下的力虏，巴蒂古两人。
　　刚才的比斗直至最后一刻，力虏都没有发挥出自己的全部实力。
　　相比于巴蒂古只是单纯的组合两种兵器武技，力虏对于拳脚武技的掌握与认知已经在另一个层次了。
　　甚至在祂的眼中，力虏的武技已经隐隐超越了斯派特，朝着巴蒂达不断逼近。
　　“不仅是体魄上的天才，在技艺悟性方面也是一等一的天才吗..”
　　沈卓视线看着力虏那坚毅稳重的面庞，这一场比斗力虏不禁战胜了巴蒂古，还将他在自己内心的印象扭转了一百八十度。
　　原本在沈卓的意识中，力虏虽然优秀，但比起继承超越了巴蒂达战斗天资的巴蒂古还会有些许差距。
　　可刚才的那一幕彻底将这个想法扭转。
　　刚刚凝聚蒸腾血气源力就能以武技气势，将血气源力凝神成形。
　　在配合力虏不逊色于巴蒂古的体魄天赋，二者所叠加所带来成长可不是一加一等于二。
　　“你值得这个荣誉。”
　　沈卓微微一笑，突然发现原本就优秀的眷族其实是天才，这样的惊喜对于每个神祇来说都是越多越好。
　　眼瞳神力光芒流转，沈卓神念穿透云雾落入到下方神像。
　　岩石震颤，挥散从神像肩膀散落，石质的脖颈微微扭动，眼睛缓缓睁开，两道金色光芒从眼瞳中照射。
　　“全能全知的造物之神，您最虔诚的信徒恭迎您的降临！”
　　见到犹如复苏般的神像，广场四周以及街道楼顶数十万名青卓族人齐刷刷的跪拜，额头紧紧贴着地面虔诚的歌颂。
　　微弱的信仰光芒从众生身上凝聚，融入到神像之中。
　　感受着不断汇聚的信仰之力，沈卓神念控制的石像低下头，五指向下，巨大的手掌缓缓抬起。
　　和煦的光辉从掌心绽放，像雨点般垂落融入到下方朝拜的青卓族人体内。
　　“你们的勇武吾已经见证。”
　　沈卓视线落向下方的力虏，巴蒂古两人，浓郁的神力落入两人体内滋养着两人的体魄，同时将两人训练的暗伤治愈。
　　沈卓控制神像迈步走向英雄碑。
　　在众多青卓族人的注视中，神像手指落在英雄碑上方，绽放着神力光辉的指尖轻轻滑动将力虏的姓名刻在石碑表面。
　　做完这一切，就在沈卓想要说些什么的时候。
　　无界虚空之中，一条巨大虚空生物从无界深处游荡而出，浓郁的灰雾弥散在那虚空生物四周。
　　沿途中一个个残破神域在这群虚空生物的吞噬下化为虚无。
　　摩鲁萨克挥动着背部数百对薄翼，犹如蜈蚣一般庞大的身躯掠过虚空，贪婪的寻找着目标。
　　如泳池大小的复眼猛然盯向远处，似乎像是察觉到了什么流露出兴奋的目光。
　　“吼~”
　　低沉的吼叫声中，摩鲁萨克身躯荡过虚无朝着青卓神域所在的方向快速逼近。
　　.....
　　青卓神域内，姜云迈过空间通道脸色凝重的来到沈卓身后。
　　“老大...”
　　“你也感应到了吧。”
　　“没想到这些家伙成长的这么快，也不知道是幸运还是倒霉。”
　　沈卓脸上带着浅笑，眼神却微微凝重。
　　刚才那一瞬间，祂感受到了记忆中曾经留下的贪婪气息。
　　两人身形化为光芒，出现在虚空目光极力眺望远处，只见那一片黑暗的虚无之中隐隐有着恐怖的嘶吼传来。
　　漆黑的无界，一团灰色迷雾渐渐出现在两人视野中。
　　只见灰雾之间，一个体型超过一百公里，身躯分为数十节，覆盖骨甲背生上百对薄翼，犹如山脉般的庞然大物在灰雾中时隐时现。
　　紫红色狰狞复眼，在黑暗中显得格外显眼。
　　“还真是个大家伙...”
　　沈卓眼神微微一凝，相比于祂第一次见到的虚空生物。
　　这两者差距用天壤之别都难以形容。
　　对于虚空生物来说，观察实力最为直白的方法就是看它们的体型。
　　而现在出现在祂们视野中的这只虚空生物体型显然已经超脱了幼年阶段，再加上虚空生物对于神力的卓越抗性以及神域天然的优势。
　　面前这只不知道吞噬了多少残破神域的虚空生物，对于祂们来说也是一次不小的挑战。

第三百一十九章：虚空生物黑潮
　　无界虚空，摩鲁萨克复眼盯着远处黑暗一片的虚空，那一片漆黑在它的眼中却有着的不同光景。
　　狰狞的复眼闪烁，眼底倒影中两团浓烈的光辉闪烁。
　　“吼！”
　　感受到神域释放出波动，摩鲁萨克以及灰雾中数十万低阶贪婪的嘶吼。
　　蔓延的灰雾仿佛一朵云彩渐渐靠近到青卓神域附近。
　　与此同时，青卓镇的神像广场上，沈卓神念控制的神像停止动作，威严的话语响彻整个青卓神域上空。
　　“恐怖的威胁即将到来，用你们手中武器保护住你们守护的一切。”
　　神像唇齿开合间，一道光辉从神像眼瞳落入特木娜脑海。
　　茫茫黑暗的世界中，一个如山脉般的恐怖生物穿梭在虚空，蔓延的灰雾中无数狰狞生物正嘶吼着叫喊。
　　“虚空怪物！”
　　特木娜猛然睁开眼睛，眼瞳中精神力量闪烁，那脑海中的画面与教派祭祀口中所描述的来自天外的虚空怪物如出一辙。
　　不过比起曾经出现的虚空怪物，这次的虚空怪物显然更加恐怖。
　　想到这里，特木娜顾不上内心的震撼，连忙走向广场中央，祭祀权杖重重砸在地面。
　　脚下原本平整的地面，在祭祀权杖的力量下缓缓升起。
　　“曾经入侵世界的虚空怪物再度出现，所有勇士向伟大的神祇展现出我们青卓部族的力量！”
　　代表着危机的神钟敲响，先前还沉寂在欢呼中青卓族战士迅速集结，整齐穿戴好铠甲手持武器。
　　比武场上，力虏与巴蒂古神色凝重，望着迅速集结的队伍想都不想的加入其中。
　　“你们...”
　　望着跑进队伍的两人，斯派特刚要呵斥，旁边的巴蒂达便重重拍了下他的肩膀。
　　“就让他们见识一下吧，不经历鲜血怎么能称得上是部族勇武的战士。”
　　“可他们的还太小了。”
　　“我们在他们这个年纪的时候，不也参与到了战争之中吗。”
　　巴蒂达摇了摇头，以巴蒂古与力虏的实力，只要不是被敌人包围，还是不会有什么问题的。
　　这场战争对于普通青年来说或许难以参入，但他们二人可不是普通的族人。
　　见到巴蒂达坚持如此，斯派特只能轻叹一声。
　　或许是幼小时候见过了太多血腥，他才不希望那些心智与体魄都未达到成熟的青年与他一样。
　　正在青卓神域陷入一片忙碌的时候，无界虚空中，灰雾已经渐渐蔓延向青卓神域与上圣神域外围的神域壁垒。
　　那足以抵御异神数分钟轰击的神域壁垒，在灰雾的腐蚀下瞬间溶解开一道巨大口子。
　　上方见到这一幕的沈卓与姜云都没有阻止的迹象，只是直直的盯着云雾之中的那只体型庞大的虚无生命。
　　【摩鲁萨克】
　　类别：覆虫类虚空生命
　　阶位：七阶
　　体型：一百零三公里
　　体魄：？？？？
　　天赋能力：？？
　　统治虚空生物数量：三十七万六千三百二十八（三阶以上五万九千只）
　　介绍：从无界中央诞生虚空生命，在数百年时间内吞噬大量残破神域迅速进化...
　　“七阶虚空生命。”
　　感受着神念察觉的信息，沈卓眉头微微蹙起，从这只虚空仅仅一百多公里的体型来看，它恐怕也只是刚刚吞噬到足够神域完成进化。
　　要知道这些诞生于无界，与神域世界本源出于同源的虚空生命。
　　因为对于神力极其强悍的抗性，以及自己恐怖的体魄与天赋，在同阶中几乎能够碾压神祇。
　　即便是远古时期，能够以超越一阶实力斩杀虚空生物的神祇都会是神祇中的天骄。
　　“老大，还好只是一只刚刚进化为七阶的虚空生物，否则我们可就麻烦了。”
　　盯着越来越近的灰雾与摩鲁萨克，姜云长舒一口气。
　　“注意看好你的神域，我不希望战斗结束后你的神域变成一片死地。”
　　沈卓目光瞥了一眼姜云，滂湃的神力从神躯爆发，犹如一个耀眼的太阳在黑暗中显现。
　　“吼！”
　　察觉到那流淌在血脉中的厌恶气息，摩鲁萨克巨大的血口张开，恐怖声浪仿佛波涛般将周围虚空震颤。
　　灰雾蔓延数百公里将神域外围笼罩，在那灰雾之中数十万各类别虚空生物如蚁群般穿过外围神域壁垒落在两座神域外。
　　利爪，獠牙不断撕扯着神域壁垒，扯开一道道裂口。
　　品尝着神域内逸散的生命气息，所有虚无生物獠牙间口水不断滴答。
　　一条条犹如火车般虚无生物涌入裂口，无数虚无生命如同蝗虫蜂拥向两座神域。
　　原本蔚蓝的天空一角逐渐昏暗，在青卓族人眺望的目光中，虚空生命像黑潮从天空俯冲而下，径直逼向青卓镇所在的方向。
　　“除了部族战士以外的所以族人前往地下城躲避。”
　　“穆良，你率领两千名神殿战士，给我死死守住地下城入口。”
　　身穿亮银色鎏金铠甲的斯派特高坐在炼火赤瞳狼背后，神色冷冽的看向已经渐渐清晰的虚空生物。
　　“放箭！”
　　斯派特大喝一声，只见青卓镇街道楼房顶端，数千架青卓强弩下方基座升起。
　　一根根雕琢着赤红色符文的粗长弩箭，仿佛从地面升起的流星划破长空，刺入天空中落下的黑潮。
　　旋转的箭矢搅动气流，将数只虚空生命身躯贯穿，在落入黑潮密集区域时猛然炸裂，形成一团炙热的火焰将周围数十米范围焚烧。
　　密集的爆炸声中，一团团火光浮现夹杂着刺耳的嘶叫。
　　“继续放箭！”
　　“所有弓箭手待命，在强弩释放结束后给我狠狠的射上去！”
　　斯派特的命令中，操控强弩的银凛熊人族战士娴熟的更换箭矢，手臂迅速转动木杆。
　　连绵不断的弩箭刺入黑潮爆发出阵阵火光，将上万只虚空生物击碎在天空。
　　浅紫色的鲜血以及尸骸碎块，掉落在屋顶，地面。
　　随着黑潮愈发靠近地面，集结在街道，广场，屋顶的青卓族弓箭手已经能够清楚的看到那黑潮中狰狞的各类虚空生物。
　　扣紧弓弦的手指迅速放开，十多万道箭矢如暴雨般落入黑潮。
　　锋利的箭矢将最下方的虚空生命撕裂成无数碎块。
　　一箭射出，没等斯派特命令再度下达，数万名青卓族弓箭手本能的捏起箭矢拉开长弓。
　　一道道箭矢疾驰升起，贯穿虚空生命的血肉身躯。

第三百二十章：力虏的全力
　　“嘶~”
　　几轮箭雨过后，伴随着沉重的冲击声，数量庞大的虚空生物落在青卓镇房屋与街道上。
　　坚固的房屋在巨大冲击下破碎。
　　飞溅的鲜血中，十多万只虚空生物落在青卓镇内外。
　　城镇街道上扬起的漫天灰尘内，数十只体型超过四米，犹如蝎子一般长有六足三尾的虚空生物一跃而出。
　　镰刀般的口器碰撞，发出金属敲击的声响。
　　“全力击杀入侵者，保护城镇安全！”
　　斯派特怒吼一声，双腿猛的拍打胯下炼火赤瞳狼，早已明白主人意图的炼火赤瞳狼长啸一声。
　　四肢蹬踏地面纵身跃起，狼爪连续快捷的翻越过楼房，径直扑向距离最近的一处虚空生物群。
　　与此同时，随着斯派特胯下头狼发出进攻的长啸。
　　所有愤怒咬紧牙关的青卓族战士发出声声咆哮，手掌迅速拔出腰间长刀杀向周围的虚空生物。
　　青卓镇是他们用生命去捍卫的家园，如今却被这些怪物大肆破坏。
　　一时间，十多万名青卓族战士按照小队模式涌向整个青卓镇。
　　盯着这些散发着诱人气味的生命，虚空生物留下贪婪的口水，细长锋利的长足狠狠的刺向他们的胸膛。
　　青卓镇各个角落，经受了无数磨砺青卓族战士娴熟的抵挡下，虚空生物的撕咬与扑杀...
　　手中长刀绽放着寒芒用力将刺落的长足，尾巴斩断。
　　淡紫色鲜血喷涌，渗透进地板土壤之下。
　　“快！快快！拦住通向神殿主干道的那些垃圾。”
　　“所有处理完面前怪物的战士，迅速支援其他地区。”
　　染满淡紫色鲜血与殷红鲜血的街道上，一队队青卓族战士轻微喘着粗气，绕开堆积在街道血泊两旁的虚空生物尸骸以及族人的尸骸，支援向各个地方。
　　面对阶位实力稍稍低于自己，但数量远超他们数倍的虚空生物。
　　每一个青卓族战士都没有选择休息，一处厮杀结束，便马不停蹄的赶向另一处厮杀的街道。
　　怒吼与嘶叫声交织的惨烈声浪充斥在每条街道，刀锋挥砍刺入血肉，切断肌肉血管发出吱吱的响声。
　　利爪撕裂铠甲，獠牙咬碎骨骼
　　一抔抔鲜血溅起，在那血光与寒光中，无数青卓族战士冲入虚空生物群，身影融入那庞大的黑潮挥舞刀光渐渐消失。
　　虚空生物那庞大一个接一个倒下，原本汹涌的冲击也在青卓族战士的攻势下停滞不前，甚至隐隐向后倒退。
　　街区主干道上
　　那足以同时容纳六辆轨道列车穿行的道路中，数个深紫色背部长满尖刺，四肢犹如蜘蛛般充满倒刺，甩动着长尾的虚空生物将一个又一个青卓族战士击飞。
　　恐怖的力量让砸落在地上的青卓族战士不禁吐出一口鲜血。
　　正面位置，十多名胸膛刻有金色教派徽章，手持重槊的神殿战士狼狈的躲闪着尖刺寥狼蛛的骨刺。
　　挥舞的重槊每每砸在尖刺寥狼蛛的身上，都能让它发出一声疼痛的嘶吼。
　　盯着面前这十几个上蹿下跳的生物，尖刺寥狼蛛口器张开，灰白色蛛丝在他们慌张的神色下喷吐而出。
　　蔓延的蛛网像麻袋般将来不及躲闪的几名神殿战士死死缠绕住。
　　“小心，这些怪物能够喷吐蛛丝！”
　　为首的神殿战士大喊一声，迅速转头支援向被蛛网束缚的族人。
　　“队长！”
　　“所有人都跟我一起冲回去！”
　　见到为首的神殿战士反向冲回尖刺寥狼蛛的包围，剩下躲过蛛网的神殿战士也纷纷重新冲了回去。
　　按照他们训练中的命令，面对这种情况放弃族人保证大局才是正确的。
　　可当亲眼看到平日里朝夕相处的族人，同伴，就这样要在自己面前牺牲，他们内心也接受不了。
　　蛛网下，数名神殿战士望着包围过来的尖刺寥狼蛛，奋力挥动刀锋试图将蛛网撕开。
　　“快点，在快点！”
　　神殿战士心中焦急低吼的时候，一杆重槊突然出现在他的视野。
　　紧接着十多个身影相继出现，分别阻拦向周围包围上来的尖刺寥狼蛛。
　　见到这些熟悉的身影，蛛网内的几名神殿战士眼珠一颤，没有多少一句让他们快走的废话，反而是手中长刀挥砍的更加疯狂。
　　但面对数只四阶蛮兽级别的尖刺寥狼蛛，这些神殿战士仅仅只是抵挡了片刻就隐隐走向崩溃。
　　匆忙的闪避中，一只尖刺寥狼蛛复眼闪烁，锋利的前足狠狠砸在一名神殿战士背后。
　　巨大的力道透过铠甲涌入神殿战士胸膛震荡着内脏，随即一道蛛网将避让不开的几名神殿战士笼罩。
　　原本严谨的阵型也随之分崩瓦解。
　　就在所有神殿战士脸上带着决然准备殊死一搏的时候，一道黑影猛然从旁边的楼顶一跃而下。
　　地板震碎，扬起的尘土内，力虏缓缓站直身躯，扭过头对着身后神殿战士们露出了一个憨憨的笑容。
　　“各位叔叔们，这几只蜘蛛就交我收拾吧。”
　　“力虏，它们还不是你现在能对付的，我们给你断后。”
　　见到突然出现的力虏，所有神殿战士脸上非但没有惊喜，反倒充满了焦急与慌乱。
　　他们死在这里不算什么，但力虏身为部族新生代的天才，怎么也不能死在这里。
　　就在神殿战士们四处打量，为力虏选择逃离方向的时候。
　　只见力虏转过头，脸上笑容渐渐消失，取而代之的是冷冽与沉稳。
　　“保护每个族人也是我的坚持！”
　　力虏如钢筋般坚硬的十指一根一根攥紧，血液如汞撑起血管暴起，本就健硕的身躯再度膨胀。
　　磐实般雕琢的肌肉一块块紧贴，浓郁的血气源力从力虏身躯升腾。
　　力虏左脚向前迈出一步，手臂一前一后交错，屈指成爪。
　　一头棕红色猛虎虚影凝聚在力虏背后，虎口张开发出一声穿透性的虎啸。
　　刹那间，力虏脚下地板碎裂，身形化为残影瞬间出现在正前方尖刺寥狼蛛面前。
　　犹如掀起气流横扫，伴随着身后猛虎虎尾的甩动将尖刺寥狼蛛的两个前肢踢断。
　　鲜血喷涌，失去支撑的尖刺寥狼蛛身体向前倾倒的时候，力虏脚掌踩在地面，扣紧的右爪从腰腹部猛烈激荡而出。
　　骇人的虎啸中，力虏身后血气猛虎萦绕在手臂，犹如一头真正的巨虎将尖刺寥狼蛛从中撕扯成两半。

第三百二十一章：摩鲁萨克
　　碎裂成两半的身躯随着力虏落下，重重摔倒在地上。
　　看着力虏落下的身影以及那血泊中的残骸，所有神殿战士神色不由一顿，目光直勾勾的看向了再度冲向其他尖刺寥狼蛛的力虏。
　　“这...”
　　“队长，我没出现幻觉吧。”
　　人群后方，一名与力虏还算相识的神殿战士与语气有些颤抖。
　　在这之前力虏虽然实力超越了他们这些神殿战士不少，但面对数人围攻也会稍显慌乱。
　　可如今，面对实力达到四阶蛮兽级别的虚空生物，力虏只是一腿一拳就干脆利索的解决了战斗。
　　那升腾在他背后的血气猛虎就像是一头残暴的凶兽，撕咬着面前的任何敌人。
　　“力虏，已经完成了那个最为重要的变化。”
　　盯着力虏身上升腾的血气源力，为首的神殿战士队长脸上浮现几分羡慕，但更多是欣慰以高兴。
　　战场正面，感受着体内源源不断爆发的力量，力虏拳脚凶悍，每一拳都能掀起猛烈拳风将周围虚空生物一拳击碎。
　　仅仅十多分钟的功夫，包括几个尖刺寥狼蛛在内的上百具虚空生物尸骸错乱的散落在街道的各个角落。
　　在那血泊之中，力虏脊梁挺拔，沾染着鲜血的体表血气源力渐渐消散。
　　正当他准备迈步向前跨进的时候，天地陡然旋转，视野渐渐变得漆黑，身躯无力的倒向血泊。
　　力虏倒地的刹那，一道身影瞬间出现在血泊中央，手臂一把接住倒下的力虏，将其用力扔给正焦急跑来的神殿战士。
　　“血能消耗太大，带他到地下城休息。”
　　“你们几个也跟着一起去，等到这场战斗结束全都给我去训练场等待处罚。”
　　巴蒂达说完头也不回的骑乘着炼火赤瞳狼赶往别的上级虚空生物所在的地方，原本锐利的目光变得愈发冰冷暴虐。
　　.......
　　神域外的无界
　　仿佛山脉一般摩鲁萨克扭动着庞大身躯冲撞向面前的沈卓二人，那弥散的灰雾将周围空间封锁，散发出浓烈的侵蚀力量。
　　盯着蔓延数百公里的灰雾，以及那山岳般冲击而来的身躯。
　　沈卓眼睛逐渐眯起，滂沱的神力光辉形成一道耀眼光柱从上空坠落将沈卓神躯包裹在中央。
　　在那金色光辉中，一件件凝实的黄沙神力铠甲如甲胄般披挂在沈卓周身，神职凝像的黄沙圣冕则化为一顶黄金战盔。
　　手掌转动，黑色光晕弥散汇聚成为夜寂神枪。
　　背后金色羽翼扇动，沈卓身形化为一道光芒击穿虚空朝着摩鲁萨克直逼而去。
　　夜寂神枪舞动，恐怖的速度转化为穿透力让沈卓突破层层虚空涟漪，狠狠的刺向摩鲁萨克撞击而来的身躯。
　　坚固的鳞甲黝黑深邃，在夜寂神枪触及的瞬间，一股独特气韵从鳞甲内散发急速消减枪尖蕴含的神力。
　　“可惜，这次攻击我本来就没有将神力注入夜寂神枪。”
　　沈卓神情冷漠，贯穿虚空换来的穿透力推动夜寂神枪刺破鳞甲一直向内延伸，二十多米厚的鳞甲犹如钢铁般被一点点钻穿。
　　直到枪尖穿透鳞甲刺入血肉，那恐怖的穿透力也随之消失。
　　“吼！”
　　感受着体表的刺痛，摩鲁萨克愤怒的咆哮，山体般坚硬的血肉向内挤压，带有侵蚀气息灰雾瞬间将沈卓所在的血口覆盖。
　　“你做梦！”
　　姜云神情严肃，无尽神力升腾化为光辉与灰雾交织碰撞在一起，保护着沈卓所在的那处血口。
　　察觉到灰雾逸散延缓，沈卓将夜寂神枪刺入摩鲁萨克血肉，双臂萦绕着火焰势大力沉的砸在夜寂枪尾。
　　强横的劲道将挤压的血肉撕裂，鲜血倒涌，一点点贯穿摩鲁萨克的身躯。
　　撕裂般疼痛让摩鲁萨克愤怒的咆哮，甩动的身躯将周围虚空砸裂，露出一道道空间裂缝。
　　片刻后，沈卓身形从另一端冲出摩鲁萨克身躯，在祂身后无尽灰雾不断侵蚀着落下的神力光辉。
　　见到沈卓安全出现，姜云散去与灰雾对峙的神力，身形闪烁间出现在摩鲁萨克像小山一般的面前。
　　掌心神力升腾，汹涌的烈火在姜云周身蔓延逐渐汇聚成一片火海。
　　“给我看过来！”
　　姜云低吼一声，漫天火海化为火雨落下，炙热的高温焚烧着虚空落在摩鲁萨克体表。
　　“吼！”
　　那炽热的温度，让摩鲁萨克变得愈发疯狂，一道细长漆黑犹如沈渊般的巨口张开，恐怖吸力像黑洞般将周围火海尽数吞入其中。
　　突然爆发的骇人吸力不断拉扯着姜云的神躯。
　　“你..的口气..还真是大！”
　　姜云鼓动神力极力控制神躯，面对这么猛烈的吸力祂只感觉自己体内神力都在一点点被抽走。
　　余光瞥向一旁再度化为光芒冲向摩鲁萨克的沈卓。
　　姜云表情紧绷，体内神力毫无保留的释放，祂知道祂的目的就是为了帮助沈卓尽一切可能吸引住这只七阶虚空生物的注意力。
　　即便那个代价是自己神力耗尽神躯溃散。
　　摩鲁萨克侧身，沈卓神力包裹将体表灰雾湮灭。
　　这种能够极大程度消耗神力的灰雾，对于神祇来说就像是半个天敌一般。
　　虽然能够用神力将其湮灭，但所消耗的神力数量远超过了灰雾的数量。
　　视线看了一眼周身蔓延火海，正在不断吸引摩鲁萨克注意力的姜云，沈卓背后神力羽翼再度展开。
　　无数金色羽毛从羽翼上飘落，消失在黑暗。
　　双翼颤动，沈卓如同流光划过虚空闪烁出现在摩鲁萨克头部后方，手中夜寂神枪猛然爆发出澎湃死寂气息重重刺入摩鲁萨克鳞甲。
　　随即沈卓神力羽翼用力扇动，手中夜寂神枪像一柄黑色小刀，随着沈卓身影向后疾驰将摩鲁萨克厚实的鳞甲撕裂开一道数公里长的裂缝。
　　就在摩鲁萨克咆哮的时候，沈卓双臂展开，耀眼的光辉凝结成无数光芒利刃从祂背后虚空涌现。
　　数十万光芒利刃狂风暴雨般沿着被夜寂神枪撕裂的裂缝，刺入摩鲁萨克体内不断向下撕扯着鳞甲，然后被灰雾所吞噬。
　　绵延的光辉洪流像江河般汹涌翻腾。
　　光辉洪流撕裂血肉的刹那，浓郁的紫色血液如山泉般喷涌而出，四溢在没有重力控制的无界。
　　剧烈的疼痛让摩鲁萨克体内灰雾急速释放，浓郁的灰雾瞬间将伤口覆盖，将落下的光辉洪流吞噬。
　　望着摩鲁萨克伤口处逸散的浓郁灰雾，沈卓嘴角扬起，眼中绽放出一道寒芒。

第三百二十二章：晋升三阶神域的资源
　　背后神力羽翼扇动间，沈卓身形呈S型闪避开所有袭来的骨刺，出现在摩鲁萨克腹部位置。
　　手掌翻转，包裹着黑色光晕的夜寂神枪重新融入虚空。
　　一柄绽放着星空光点的战刀出现在沈卓掌心，神力涌动间一副蔓延数十公里的星空图案映照上空。
　　浓郁的星光散落在星空战刀表面。
　　双手握紧刀柄向上举起，漫天星光散落形成一把上千米的虚幻刀影。
　　伴随着沈卓一声低吼，双臂搅动虚空用力劈砍而下，锐利的刀光撕扯着摩鲁萨克腹部鳞甲发出耀眼的火光。
　　呲...呲...
　　鳞甲一点点碎裂，深紫色鲜血顺着刀锋所划过的区域喷涌而出。
　　盯着那来不及涌动的灰雾以及被撕裂的腹部，沈卓眼中刚刚闪过一丝喜色。
　　只见一团黑影像泰山般重重砸了下来，恐怖的力道夹杂着灰雾落在沈卓慌忙格挡的手臂。
　　砰...
　　轰鸣声中，沈卓犹如被全力击中的棒球急速向后倒飞数公里。
　　灰雾从手臂向下蔓延不断侵蚀着神躯，但面对沈卓那吞噬了众多神源的凝实神躯。
　　即便是这对于神力有着极大侵蚀作用的灰雾，也稍显的有些力不从心。
　　沈卓脸色冰冷，无数光芒笼罩在右臂，将已经被力道摧毁的手臂再度凝聚。
　　这还是祂得到了数次强化的神躯，若是放到普通半神恐怕刚才那一下就足够摧毁半个神躯了。
　　手指微微攥紧，感受着重新出现的触感，沈卓眼中神力光彩闪烁。
　　偌大的神力双翼向四周扩展，形成一对数公里长的流光。
　　无数光辉犹如激光般扫射向数公里外的摩鲁萨克，刺眼的光辉内，沈卓右臂猛然甩动，手中星空战刀划过数公里长空砸向摩鲁萨克受伤的腹部。
　　神躯化为光辉，在星空战刀落在摩鲁萨克腹部的那一瞬间，沈卓手掌猛然抓紧刀柄，无尽神力疯狂涌入右臂，奋力一拳砸在刀柄末端。
　　吼！
　　摩鲁萨克吃痛的叫喊声中，刀柄径直刺入血肉。
　　一击得手，沈卓攻势毫不停息，掌心翻转间夜寂神枪再度出现在手中。
　　腰杆扭曲，手中夜寂神枪此时化为一杆棒球棍抡出一个绝美的弧线精准砸在星空战刀的刀柄。
　　蓝光一闪而逝，将摩鲁萨克腹部贯穿出一个上百米的血口。
　　血肉蠕动，分裂出无数肉芽企图愈合伤口，浓郁的灰雾笼罩在伤口周围。
　　“姜云！”
　　沈卓怒吼一声，手臂瞬间将夜寂神枪甩到姜云面前。
　　“用这柄枪从口腔将其贯穿！”
　　姜云一把接过面前的黑色光晕，寂灭的气息从枪身蔓延到祂的神躯，让神力发挥出数倍以上的作用。
　　“从口中将其贯穿...”
　　听着沈卓的话，姜云低下头眼中闪过一丝坚定，剩余神力焕发注入夜寂神枪。
　　原本金色的神躯转瞬间化为一片黑色，如黑暗之火俯冲向摩鲁萨克因为痛疼怒吼的血口。
　　充斥着灰雾的血口内，姜云丝毫不顾及被灰雾侵蚀的四肢，体内神力源源不断注入夜寂神枪，向下贯穿撕扯着血肉。
　　眼见姜云没入摩鲁萨克口中，沈卓手掌虚握，星空战刀化为一道蓝色流光再度返回到祂的手中。
　　星光萦绕在沈卓周身，背后的金色羽翼在星光的影响下蜕变为一片蓝紫色星空羽翼。
　　羽翼震颤，沈卓身形转瞬间出现在摩鲁萨克的头顶，覆盖着神纹力量的手臂像重锤重重砸在摩鲁萨克的眼睛。
　　而后身形再度闪烁出现在摩鲁萨克头颅下方，星空战刀汇聚无穷星光狠狠的刺入摩鲁萨克的咽喉。
　　沈卓神色狰狞，手臂不断推动着星空战刀向下拉扯，将原本撕烂的腹部与咽喉连接。
　　紧接着沈卓双手一左一右，死死攥紧摩鲁萨克被撕开的腹部血肉。
　　两米左右的身躯托起摩鲁萨克上百公里的身躯用力甩动。
　　巨大的斥力下，一道黑光穿透摩鲁萨克的山脉般的身躯，从腹部被撕扯开血口猛然冲出。
　　黯淡的黑光内，姜云眼皮耷拉，浓郁的灰雾像跗骨之蛆般布满祂的神躯。
　　整个神躯在灰雾的侵蚀以及夜寂神枪的消耗下，变得若隐若现几近消失。
　　“老大，我没让你失望吧。”
　　姜云费力的咧出一道笑容，手指无力的松开了夜寂神枪。
　　为了穿透摩鲁萨克的身躯，祂将自己几乎所有神力都祭献给了夜寂神枪，差一点就再也出不来了。
　　“嗯，很不错。”
　　沈卓指尖绽放出一道耀眼的神力光团，以主神对属神联系将神力注入姜云神躯驱散灰雾。
　　听着耳边惨痛的吼叫，沈卓收回夜寂神枪，转头看向虚空中不断扭曲翻滚的摩鲁萨克。
　　只见此时它腹部撕裂开一道数十公里的血口，被沈卓撕扯翻开的血肉随着心脏跳动，筋络与血肉断裂依稀能够看到其中掩埋的骨架。
　　口腔中深紫色鲜血不断喷出，难以压制的鲜血沿着腹部贯穿的伤口向下流淌。
　　“就这样结束吧。”
　　沈卓眼中寒光绽放，黑色寂灭气息顺着手臂渐渐蔓延到祂的神躯。
　　刺眼的神力如岩浆般从沈卓体表升腾，在背后汇聚成为一个数千米高的金色虚影。
　　夜寂神枪升起，无尽黑光凝结成为一柄幽暗的黑色长枪，伴随着金色虚影的挥动径直刺入摩鲁萨克的血口。
　　刹那间滂沱的神力从摩鲁萨克体内爆发。
　　面对这样浓缩从体内炸裂的神力，即使是灰雾也难以将其掩盖。
　　摩鲁萨克绵延上百公里的庞大身躯内，一道道金色光辉犹如匕首般从身躯刺出。
　　恐怖的威能将摩鲁萨克内脏，头颅搅碎，硕大的眼瞳代表生命的光彩一点点消失，直至整个身躯彻底瘫倒。
　　“呼....”
　　感受着已经失去生命气息的摩鲁萨克，沈卓不由长长舒了一口气，冰冷锐利的眼神逐渐恢复以往的平静。
　　手中夜寂神枪也随之被收回自身空间。
　　“虽然耗费了大量神力，但有了这具七阶虚空生物的尸骸，青卓神域晋升三阶神域所需要的世界本源力量也应该足够了。”
　　望着眼前尸骸覆压整片虚空的摩鲁萨克，沈卓微微一笑。
　　与那些只能够滋养神域地界的中低阶虚空生物不同，到达高阶蜕变出各自形态的虚空生物其吞噬的繁多神域，已经将它们的身躯改造成了如神域近乎相同的本质。

第三百二十三章：变得更强的巴蒂达
　　可以说，达到高阶的虚空生物就是用世界本源为核心，以血肉，骨架作为架构在体内孕育一个血的世界。
　　那些灰雾就是它们体内血肉世界的所形成的产物。
　　沈卓多看了一眼摩鲁萨克那庞大的身躯。
　　作为七阶虚空生物，这只摩鲁萨克其实只是一个刚刚脱胎襁褓的孩童，相比于记忆中那些绵延上千公里的七阶虚空生物。
　　这种体型最多也只能称呼其为婴儿了。
　　“也多亏了只是一只刚刚迈入七阶的虚空生物。”
　　“否则想要短时间处理掉，几乎是不可能的。”
　　沈卓右手掌心托起，一朵神力凝结的金色火焰莲花从祂的掌心渐渐升起，笼罩下摩鲁萨克尸骸之下，在虚空形成了一朵庞大的火焰金莲。
　　炽热的火焰焚烧着摩鲁萨克的身躯，将其炼化为一滴滴本源力量。
　　近一个小时后，随着火焰金莲缩小，一团如磨盘大小的七彩光晕静静悬浮在虚空。
　　在那光辉之中，蕴含着日月星辰的迁徙，沧海桑田的变化。
　　一把抓住这团本源，感受着其中蕴含的力量，沈卓脸上露出几分欣喜的神色。
　　这团由摩鲁萨克尸骸所炼化的本源，在数量上还微微超过了祂之前的预期。
　　用于青卓神域蜕变已经是足够了，甚至还能盈余出些许。
　　将本源收入自身空间，沈卓看了一眼只是静静站在自己身后，没有多说半句话的姜云内心一笑。
　　不得不说，姜云虽然在平日里显得有些贫嘴。
　　但无论是战斗还是之后战利品的诱惑中，姜云都表现出了对祂的绝对顺从。
　　那个让姜云利用夜寂神枪从内部摧毁摩鲁萨克防御的想法，就是祂都认为姜云会向它求取一些神力。
　　可姜云却吭都不吭的坚定了执行了祂的计划。
　　刚才亲眼见到那团本源，更是连一句抱怨与暗示都没有。
　　“走吧。”
　　沈卓环视了一眼灰雾消散后迅速恢复的神域壁垒。
　　虚空生物虽然能够在一定程度上无视神域壁垒，但它们也无法对神域壁垒造成多大的伤害。
　　只要将其消灭，神域壁垒就能重新恢复到之前模样。
　　光辉闪烁，沈卓与姜云出现在青卓神域上空。
　　拥挤的青卓镇内，残存数万虚空生物疯狂的冲击向神殿方向。
　　长时间的厮杀中，所有青卓族战士脸上露出疲倦，充斥着血丝的眼瞳死死的盯着袭来的虚空生物没有丝毫退让。
　　“守住街道，增援马上就到了！”
　　一只千人的龙炎蜥蜴族战士小队屹立在道路中央。
　　沾满血沫的盾牌抵挡在身前，脱力有些颤抖的手臂将长矛紧紧夹住，力求更加稳定。
　　队伍前方，全身已经被淡紫色血液所覆盖的巴蒂古与的重新返回战场的力虏，一左一右犹如斩草般将袭来虚空生物一个个击杀。
　　刀光划过带起数个头颅，拳影所到血沫，碎骨四溅。
　　随着毫无止境的厮杀，两人原本训练时的多余动作逐渐消失。
　　每一招每一式都在追求更简化，更迅捷，更强大...
　　“嘶！”
　　刺耳的低鸣中，一只体型仅有三米左右，双臂犹如螳螂，双足站立长尾倒甩的虚空生物陡然出现在两人的视野。
　　诡异的是面对这个体型较小的虚空生物，周围体型庞大的虚空生物反倒本能的向两侧退让。
　　三者视线交汇的瞬间，虚空生物瞬间消失在原地。
　　锐利的刀光陡然出现在巴蒂古脖颈的位置。
　　脑海中急剧迸发的警告让巴蒂古本能的向后一仰，毫厘间避开了闪过的刀光。
　　在巴蒂古极强的动态视力下，那道刀光距离自己的脖颈恐怕也只有不到一厘米的距离。
　　身体向后腾空一周，巴蒂古腰间细刀悍然拔出，急速的斩击配合动态视力精准拦下虚空生物刺出的锋利口器。
　　一股超过力虏的巨力震荡着细刀，让巴蒂古脸上浮现出错愕的神色。
　　寒芒再度绽放，挥砍向空中来不及闪避的巴蒂古。
　　猛烈的强风陡然刮起，气流中心力虏缠绕着血气源力的拳峰重重砸在刀刃。
　　碰撞的火花四溢。
　　只见虚空生物眼中拂过一丝狰狞，手臂以更强的力量将力虏击退。
　　背后长尾宛如重枪狠狠刺向力虏的胸膛。
　　“就到这里吧，这个敌人还不是你们现在能够对付的。”
　　低沉的话语回荡在力虏两人耳边，随着话语落下，巴蒂达与斯派特的身影陡然出现在二人面前。
　　二人视野中，巴蒂达将手中一个虚空生物的头颅随手扔掉，满是血肉碎片的铠甲几乎没有半分刮痕。
　　“你们两个干的不错，剩下的就交给我们吧。”
　　斯派特转过身微笑的拍了拍力虏两人的肩膀，目光抬起看向旁边房顶上的墨亚。
　　将腰间沾满鲜血的佩刀一点点拔出，斯派特身形化为无数残影迎面冲入袭来的虚空生物兽群。
　　刀光每次闪烁都会掀起一阵浓烈刺鼻的血腥。
　　小个虚空生物倒钩般的眼瞳盯着斯派特，正当它准备行动的时候。
　　原本在它前方的巴蒂达，不知何时已经站在了它的身后，冷冽的眼神像是盯着死物一般。
　　“你就死在这里吧。”
　　巴蒂达体表血气源力升起，滂湃的血气源力笼罩着数十米上空。
　　血气源力缠绕，汇聚，一个虚幻的人影渐渐形成，激荡出凶猛的威势。
　　“好..好强！”
　　注视着萦绕在巴蒂达周身的血气源力，力虏忍不住发出一声惊呼。
　　与巴蒂达此时所展现出的血气源力相比，他们所能掌控，释放的血气源力充其量就是一个水壶。
　　“这就是部族最强的战士吗！”
　　随着力虏话音落下，只见巴蒂达身形猛然闪烁，如钳子般的手掌一把抓住虚空生物偷袭的螳刀手臂。
　　巴蒂达嘴角勾出一抹狞笑。
　　全身肌肉绷紧，压倒性的力量一把将虚空生物举起，转身过肩重重砸在地面。
　　强横的力道将地面砸出一个近一米深的钱坑。
　　金属战靴抬起，凶狠的踩在虚空生物胸膛，清脆的甲壳碎裂声从胸膛蔓延到后背。
　　“嘶！”
　　在虚空生物痛苦的鸣叫中，巴蒂达身后血气源力瞬间萦绕在右臂。
　　脊如张弓，拳似箭矢..
　　扭动的拳峰带着阵阵气爆，精准的砸在虚空生物那瘦小的头颅。
　　砰..
　　轰....！
　　四溅的鲜血与头颅爆裂声后，本就下陷的地面再度塌陷，周围数十米范围内的地面也随之碎裂塌陷。

第三百三十四章：走向蜕变的长古青滕树
　　凹陷龟裂的大地上，那只实力达到五阶的虚空生物犹如一团烂泥贴在地上。
　　锋利的螳刀断裂，骨头从血肉中刺出显得格外狰狞。
　　冷眼看了地上死的透透的虚空生物，巴蒂达手掌转了转迈步走出深坑朝着前方的虚空生物兽潮走去。
　　“一拳，只是一拳就击毙了那个实力远超我的怪物。”
　　注视着冲入兽潮中疯狂杀戮的巴蒂达，力虏攥紧的拳头微微抖动。
　　只是这一瞬间，他就明白了自己与巴蒂达之前还有极大的差距。
　　天穹上，沈卓俯瞰着下方如同血光般在兽潮中挥舞重戟的巴蒂达，眉头不由挑起。
　　“五阶....”
　　“没想到僵持了这么时间的瓶颈，竟然在这次战争中意外突破了。”
　　沈卓面带几分欣慰，作为青卓族部族第一位种族英雄，巴蒂达的资质虽然算不上多优秀。
　　但其那坚毅自律的性格，却让他一直保持着部族最强战士的称呼。
　　而在这之后是巴蒂达，没日没夜不记痛苦的磨炼。
　　“不过，当资质相差甚大的时候，努力所能弥补的差距也将越来越小。”
　　沈卓目光落在下方的力虏，从力虏身上他看到了不属于巴蒂达的性格与努力。
　　更为重要的是，力虏天生便强过巴蒂达的天赋资质。
　　“世界上没有绝对的公平，生命也是亦然。”
　　青卓镇内，随着越来越多虚空生物被斩杀，青卓部族与虚空生物间的数量差距被急速磨平。
　　堆积满尸骸的街道小巷，十多万名青卓族战士在巴蒂达与斯派特的统领下开始全面反攻。
　　手持鳞炎烬灭剑，周身萦绕着赤色血气源力的巴蒂达毫不畏惧的冲进虚空生物兽潮。
　　绚烂灼热的剑光飞舞。
　　面对已经突破达到五阶，激活传奇武器的巴蒂达，虚空生物兽潮中少有的五阶生物被接连斩杀。
　　覆盖的箭雨顶端，墨亚悬浮在半空，强横的精神源力汇聚出火焰帷幕将边缘的虚空生物焚烧殆尽。
　　墨亚身边数千名龙炎巫师低声凝神，汇聚精神源力，一条上百米的火蟒从火焰中嘶吼而出，将街道中数十只虚空生物吞噬焚烧。
　　低空中，数千名白露裔族游侠扇动着翅膀，翎羽化成的箭矢像精确制导的导弹没入虚空生物口部，眼窝等等致命部位。
　　锋利的箭矢闪烁间往往能够一连击杀数只虚空生物。
　　同时，在这些游侠的旁边，数百名白露裔族炼金师不断落下白色光辉，为受伤的族人缓解伤势。
　　手中青绿色的药瓶挥洒出点点溶液，落在青卓族战士手臂渗入肌肤止血镇痛。
　　数个小时后，随着最后一群虚空生物惨死在青卓族战士手中。
　　数十万只虚空生物全部死亡，如山的尸骸堆积在青卓镇内外，让原本平坦的道路都变得像山脉般高低起伏。
　　一股股淡紫色鲜血将地面，房屋渲染，溪流般汇聚的鲜血沿着城镇的下水设施流入地下。
　　道路房屋边，无数刚刚种植下去的拂路青藤急速生长。
　　通向浮空神殿的三颗拂路青藤在虚空生物鲜血的滋养下，由原本三四米宽快速生长到了近八米宽。
　　神像广场四周的街道内，众多青卓族战士脱力的瘫坐在堆积如山的尸山之上。
　　高达一二十米的尸骸甚至超过了旁边不少建筑的高度。
　　与四周街道内一盘狼藉，堆积着无数血肉碎块环境相比，沈卓神像周围那洁白的乳白玉地板一尘不染。
　　即便如此，数十名神官依旧焦急的奔走在各个街道，将蔓延向神像广场的血液一点点擦拭干净，不留下任何痕迹。
　　“不要让这些肮脏的污秽，亵渎了造物之神的光辉！”
　　听到神官们激动的喊话，周围已经脱力的青卓族战士紧咬牙关，不知又从哪里升腾起一股力气，将靠近神像广场周围的尸骸奋力扔了回去。
　　胜利，巨大的荣耀在他们心中也比不过神祇的伟岸与圣洁。
　　数分钟后，街道深埋入地下的拂路青藤内，所有躲避进亚图族地下城的普通青卓族人迅速返回地面。
　　简单的欢呼声后，所有青卓族人开始投身打扫被尸骸堆积的青卓镇。
　　一条条轨道被清理出来，就在青卓族人准备将这些尸骸放上轨道列车拉到城外的时候。
　　和煦的光辉从云雾间挥洒而下。
　　光辉落在每个青卓族人身上，藴养着精神，恢复体能。
　　圣洁的光辉中，沈卓萦绕着神力光辉的身躯在姜云的陪同下，在光辉映照中落下。
　　那神圣伟岸的姿态，让所有青卓族人忍不住跪拜，高声歌颂着神祇的伟大。
　　只见每个人眼眸闭阖，漆黑的视野中一条如山脉般庞大恐怖的虚空生物嘶吼咆哮。
　　在那恐怖的怪物前面，那道熟悉的金色身影静静屹立，战争一触即发，直至金色的光辉将那虚空生物焚烧成灰烬。
　　随着脑海中的画面消失，青卓镇内上百万名族人睁开眼睛，震撼与狂热在他们眼底涌现。
　　他们明白，刚才画面是造物之神为了保护他们，保护这个世界，将那恐怖的怪物斩杀。
　　“劫难，也意味着机遇...吾为你们感到欣慰....”
　　神圣的话语回荡间，沈卓手指轻轻一点，整个青卓镇堆积如山的尸骸在光辉的拥簇下缓缓升起。
　　沾染，停留在街道，房屋表面的血液一点点倒流，重新凝结成水滴状与尸骸一同升向空中。
　　“劫难之后，青卓部族将迎来新的辉煌...”
　　沈卓手掌虚握，数十万具虚空生物尸骸急速缩小变成一个禁锢的神力光球。
　　有了着数以十万计的虚空生物尸骸，到时候不仅是长古青滕树的神性土壤更具有把握。
　　甚至就连青卓族用来种植谷物，粮食以及药材的土壤也能得到极大的提升。
　　待到收取完所有虚空生物尸骸，沈卓与姜云的身影渐渐消失在天空之中。
　　.....
　　玶栾山脉深处，葱茂的密林间诸多生灵跳动。
　　山脉中央位置的长古青滕树上方，沈卓迈过虚空出现在上方。
　　“为了你，我可是消耗了太多资源了。”
　　轻轻摸了摸长古青滕树伸过来的枝丫，沈卓轻笑一声，屈指成爪将下方十多公里的土壤掀起。
　　禁锢光球微微碎裂，十多万虚空生物的尸骸在神力的控制下融入到土壤下方。
　　随着土壤再度被盖起，虚空生物尸骸内的本源力量与生命种子相互影响。
　　一股澎湃的生命气息源源不断的喷涌。

第三百三十五章：创造神性土壤
　　如同海潮一般的生命力量近乎实质般的向四周蔓延。
　　那深绿色的光芒让密林中的植被本能的向其靠近，枯木逢春，嫩芽萌发...
　　无数稀有植被在这股滂沱的生命浪潮下，缓缓低落茎叶，凝缩的力量在体内孕育，等待着神性的涣散。
　　而作为生命浪潮最中心的长古青滕树，更是像打了激素般急速生长。
　　本就高耸入云的树干以肉眼可见的速度触及向云端，近八百米高的树干犹如擎天之柱，纵然相隔数十公里也能看到其的轮廓。
　　树冠生长扩散，将方圆近十公里的环境笼罩在内。
　　更加精纯自然气息，已经隐隐超过了长古青滕树当前血脉所孕育的极限。
　　深绿色的生命浪潮过后，山丘四周的土壤经过传奇级英雄尸骸，传奇级生命奇物以及十多万具虚空生物尸骸连番滋养下，一丝高贵的神性渐渐在土壤中散发。
　　那如生命般跳跃的律动，让这土壤都显得生机勃勃。
　　【生命浮土】
　　类别：神性土壤
　　神性：活力（二阶）
　　效果：能够提升土壤范围内植被的生长活力，以及矿物的孕育周期
　　介绍：青卓神域玶栾山脉普通的山丘土壤，再诸多珍贵资源的培育下以量变达到质变...
　　在神性土壤形成的刹那，长古青滕树庞大的躯干欢快的摆动，随着每次摆动表面那腐朽的树皮一片片掉落。
　　皮层后方，神性力量从根部一直蔓延到躯干内。
　　在长古青滕树主动的吸收下，神性力量在其躯干经络内不断游动从根本改造着躯干构造。
　　日出日落，昼夜交替
　　一个月的时间后，长古青滕树的躯干从内到外彻底发生巨变。
　　如玉石般剔透的墨绿色经络，密密麻麻的穿梭在躯干内部，将原本朴素的躯干雕琢的如同一件精致的工艺品。
　　已经增长的体型，终于超过了千米，远远望去如同一座翠绿的矮峰。
　　身躯转变结束后，长古青滕树依赖的靠向将枝丫伸向沈卓轻轻抖动，仿佛一个孩童再向父母撒娇炫耀一般。
　　“知道了，还有那个自然原石的矿脉，等我发现了一定送给你。”
　　感受着脸庞不断摩擦的绿叶，沈卓轻轻的笑了笑。
　　这棵长古青滕树本身资质就相当卓越，再加上罕见的自然神性。
　　让其在现在四阶的时候就隐隐用神性，诞生出了一缕本能的意识。
　　而这一道意识也是神性植被能不能超越凡俗，凝聚神躯蜕变为自然类神祇的重要因素。
　　“用了我这么多好东西，你要是不能成为自然类神祇，我可就将你劈柴烧了。”
　　似乎是听懂了沈卓的话，长古青滕树枝叶绽放出淡薄荧光，浓郁的自然气息仿佛在向沈卓展示着自己的本事。
　　对于这颗长古青滕树，沈卓可是给予了极大期望。
　　与最为常见的信仰类，血气类神祇不同，自然类，元素类，规则类的神祇的数量会大大缩小。
　　但与成神难度以及数量形成对比的是，这几类神祇在综合方面丝毫不逊色两大主流神祇的同时，各自在某一方面更是有着远超两大主流神祇的特性。
　　甚至自身实力也会随着特性，得到极大的增强。
　　视线再度看了一眼已经隐隐开始发生蜕变的长古青滕树，沈卓重新迈步返回青卓镇外十多公里外的药田以及谷田。
　　肥沃平原上，一座座精致小院以及规模性的作坊整齐的坐落。
　　建筑群前方，数十平方公里的肥沃土地被整齐的划分为不同规模的谷田。
　　在土壤最为肥沃的东部位置，则是用围墙半掩作为青卓部族重要的药材基地。
　　金黄，赤红，青绿，靛蓝等等多种色泽构成的谷田内，数千名各族种植好手身穿浅色麻衣穿梭在谷田之间。
　　在他们身边，一个个四四方方，高度接近三米，宽度达到两米左右，以铁木和金属为材料的机械装置缓慢移动。
　　设备腹部位置，上百个紧密齿轮转动，一道道深蓝色符文能量从设备内部的符文原石通过符文纹理，不断传输到每个转动的齿轮。
　　紧密的镰刀转动，一颗颗日曦谷被刀刃斩断落入机械腹部的收纳盒。
　　随后被跟随的青卓族人将腹部整齐排好的谷草，连同谷子一同放在道路上的马车。
　　这些由矮人族花费巨大精力改造的设备，虽然只能简单的将谷子切割收入到腹部收纳盒。
　　但这种跨越式的设想，已经标志着青卓部族文明日渐更替的进程。
　　简单的看了一眼下方谷田，沈卓神力将谷田旁边的土壤掀起，随后将数万具虚空生物尸骸放入到谷田下方。
　　做完这一切，沈卓来到旁边的药田。
　　数百年的时间，青卓神域所了解积累到的数千种药材全都被种植在这片药田。
　　此时沈卓视野中的药田工坊内，两名老迈的白露裔族炼金师紧张的调配着手中的植物药材与兽类药材。
　　在两位白露裔族老者周围，上百名各族精英药师也面露紧张，视线死死的盯着石桌。
　　作为自行衍化出炼金药剂技艺的白露裔族，在得到了青卓族庞大的资源以及诸多培养有序的药师体系后，发生了飞跃式的提升。
　　相比于青卓族对于药材普通的运用，白露裔族天生的炼金精神天赋，让他们能够最大程度融合药材与素材，制造出效果更为卓越的药剂。
　　“神祇庇佑，一定要成功啊！”
　　石桌旁边，各族药师看着正在调配剂量的两名白露裔族现存最为顶尖的炼金药剂师，内心不停祈祷。
　　就在一年之前，他们偶然发现了新药材华罗草，对于青卓族孩童中最为流行的热寒症有显著效果。
　　兴奋之中，发现的药师用华罗草为主材料，对实验小兽进行投喂。
　　却发现华罗草作为主材，其茎叶中颇高的毒素在达到去病效果的同时，也会摧毁血管。
　　为此，以两名白露裔族顶级炼金药剂师为首的药师团队，开始对华罗草以及辅料相融方式，以及所能产生的效果进行一次次尝试。
　　一年多的时间，他们动用了青卓部族最为精英的药师团队，在失败了上千次后终于抓住了一点相融与性质方面的关键点。
　　如今，只要这次调配成功，那就意味着青卓部族孩童内最为广泛的病症。
　　将从此不再拥有威胁，青卓族孩童的成年率也再度攀升。

第三百三十六章：达到蜕变条件的两族
　　石桌上，随着两名白露裔族炼金药剂师小心的将各类素材调试进溶剂瓶。
　　精神力微微搅动之后，一片深绿色荧光在溶剂表面隐隐闪动。
　　浓郁的药香从溶剂瓶内散发而出。
　　“成..成功了？”
　　嗅着空气中弥漫的药香，围绕在旁边的药师脸上渐渐露出笑容，但却有唯恐希望破灭。
　　直到一名药师将一只专门用来试药的小兽带来后。
　　随着药剂涌入小兽口中，小兽原本被刻意感染的热寒症迅速消退，颓废萎靡的精力逐渐恢复正常。
　　“成功了，这次我们真的成功了！”
　　上百名药师高举双手，如同孩子般欢呼雀跃，上千次的失败在这一刻终于得到了回报。
　　【基础药剂技艺精深，青卓部族文明进度增加】
　　【花叶药剂制作成功，青卓部族孩童成年率将随之提升】
　　【花叶药剂】
　　类别：眷族造物（药剂）
　　效果：用于治愈大多数眷族幼年时期常常出现的热寒症，拥有针对性效果...
　　“这样医疗方面也算是踏入正途了。”
　　俯视着下方欢呼雀跃的青卓族药师，沈卓眼中光芒闪过。
　　数百年前祂所推广并引导的医疗基础，在无数代青卓族药师的发展下已经渐渐走向正轨。
　　此后，白露裔族的炼金药剂技艺更是让青卓部族的药剂水平，达到了远古神祇上千年才能达到的水平。
　　沈卓指尖一点，只见圣洁的光辉落入药田工坊。
　　光辉滋养着每个药师的体魄，同时在那瓶深绿色溶剂瓶上留下了花叶药剂四个青卓族文字。
　　“老大，这个药剂....嘿嘿”
　　待到沈卓将剩余一部分虚空生物尸骸融入药田土壤后，姜云靠过来嘿嘿一笑。
　　对于那些珍贵的资源祂从不会主动开口，但这种由眷族研制具有普及意义的药剂，那可是发展眷族的宝贵利器。
　　要知道上个月前的虚空生物入侵中，祂的战斧牛人族虽然在青卓族战士的帮助下斩杀入侵上圣神域的数万虚空生物。
　　但好不容易壮大超过三万的人口又一次减少了不少成年雄性。
　　若不是祂自己的天眷能力，恐怕人口数量连两万都到不了。
　　“之后我会让创世教派在上圣神域建立几个教堂学院和医馆。”
　　沈卓转头说道，不得不说即便猜到了姜云神眷能力的特殊性，但亲眼见到那堪称卓越的效果，祂都不禁内心惊讶了稍许。
　　那些战斧牛人族人，在拥有足够食物来满足他们恐怖的食量后。
　　展现出了惊人的成长速度以及体魄上限。
　　相比于青卓族孩童近乎七八年的体魄成长期，那些战斧牛族人孩童只需要四年就能成长到成年般的体魄。
　　而在他们真正成年后，体魄强度更是超过了龙炎蜥蜴族在二阶时候的平均体魄。
　　不仅如此，这样大的食量配合上青卓部族捉摸出的训练方式。
　　这些战斧牛人族在冲击种族血脉极限的道路上，可谓是高歌猛进。
　　按照这样的进度，在沈卓看来恐怕要不了两百年，这些战斧牛族人就能厚积薄发冲击三阶血脉了。
　　想到这里，沈卓余光深深看了一眼后面面露喜悦的姜云。
　　这样的神眷天赋，却依旧让姜云惨败在两名普通神祇的围攻下。
　　可见即便是神眷神祇，在神祇自身资质有限的情况下，也很难达到超越普通神祇的发展。
　　就在沈卓脑海中思索的时候，一道信息突然浮现在祂的脑海。
　　【眷族：银凛熊人族，龙炎蜥蜴族达到血脉跃迁条件】
　　感受着脑海中突然升起的信息，沈卓嘴角微微翘起。
　　这么长时间的发展，这一刻也终于到来了。
　　【银凛熊人族】
　　类别：亚人种
　　血脉阶位：二阶
　　.....
　　血脉底蕴：100/100
　　血脉跃迁条件：1.研磨高密度兽骨成粉，配合乌骨草研磨的汁液调配药剂，改变银凛熊人族骨骼强度（五年）
　　2.食用高血能血食，提供体魄蜕变所需要的庞大能量（十年）
　　3.将古墨矿石（三阶），研磨成为粉末配合高强度锻炼将金属元素融入到银凛熊人族手臂血肉与筋络（十年）
　　4.神性力量的滋养，保证最初体魄改造时的风险（三年）
　　.........
　　【龙炎蜥蜴族】
　　类别：亚人种
　　血脉阶位：三阶
　　....
　　血脉底蕴：100/100
　　血脉跃迁条件：1.蕴含龙血元素的血液，用于根本性去除龙炎蜥蜴族体内残存的蜥蜴族血脉（十年）
　　2.高浓度焱火元素的疆域，用于磨练自身体魄，增强血脉元素感应（十五年）
　　3.一缕文明火种用于血脉改造
　　4.食用高血能血食，蕴含龙族血肉的最为合适（十五年）
　　5.蕴含焱火元素的龙骨研磨为粉尘，改造龙炎蜥蜴族骨髓构成（十年）
　　6.食用五阶焱火类神性果实，提升龙炎蜥蜴族血脉中焱火元素浓度（十五年）
　　7.神性力量的滋养（七年）
　　.....
　　“还真是狮子大张口啊...”
　　看着两族血脉跃迁所需要的条件，沈卓不禁眼角一抖。
　　比起当时沽源蜥蜴族跃迁三阶时所需要的资源，银凛熊人族因为血脉潜力的问题，要求上升了一倍不止。
　　但这样的条件，对于如今的青卓神域来说还是能够较为轻松的满足。
　　与之相比，龙炎蜥蜴族跃迁四阶中位生命那所需要的条件，可真是天翻地覆般的巨变。
　　龙血，龙骨，龙族血肉，五阶焱火类神性果实还有高浓度的焱火疆域...
　　这每一个条件，对比之前都暴涨了无数倍。
　　要知道，几百年如今青卓神域占领了一块残破圣界角落。
　　其中也只是得到了一种五阶矿脉和一个冰雪类的五阶神性果实。
　　而想要构建成高浓度焱火元素疆域，最少也需要一种五阶焱火类矿脉作为主矿脉，数条三四阶焱火类矿脉作为附属矿脉。
　　更不要说，那些龙血，龙骨要满足整个龙炎蜥蜴族蜕变所需要的产量。
　　想到这些，沈卓只觉的脑子隐隐有些刺痛，这还只是跃迁到中阶生命所需要的资源。
　　“果然，即便是成为了神也离不开钱，只是换了一种概念。”
　　沈卓心中调侃一声，或许祂会耗费很多资源，但是想想其他神祇在没有神知信息的情况下需要花费更多的钱。
　　这一下沈卓只感觉内心舒坦了不少。

第三百三十七章：青卓神域进阶
　　将龙炎蜥蜴族的蜕变图谱消去，沈卓视线落在了脑海中属于银凛熊人族的图谱上。
　　相比于耗资巨大，短时间难以达到要求的龙炎蜥蜴族蜕变条件。
　　银凛熊人族所需要的条件虽然也高了不少，但祂挤挤还是能够凑出来。
　　“希望神域的进阶不会让我失望。”
　　沈卓心中思索，古墨矿石作为一种相对常见的金属矿石在诸多神域中常常能够发现。
　　数次神战中沈卓更是获得了六七条古墨矿石的矿脉，但其中都只是些一二阶的矿脉，达到三阶的可以说是一条没有。
　　沈卓掌心翻转，看着静静悬浮在掌心上的本源力量。
　　沈卓身形闪烁出现在如今已经扩充了无数倍的蓝谷山脉，空闲的左手向下用力一抓。
　　只见高耸的群山猛然发生剧烈抖动，众多山脉中的生灵惊慌的逃窜。
　　岩石碎裂，沙尘四起中数条犹如土龙一般绵延十多公里的古墨矿脉，被沈卓全部从地壳下抓了出来。
　　闪烁着金属与墨色光泽的矿脉在神力的控制下，被全部融入到靠近蓝谷山脉外的一座矮峰。
　　“老大，你是想用神域进阶来让这些矿脉晋升？”
　　姜云看着将所有古墨矿脉抓起相融的沈卓，眼底隐藏着深深的震撼以及一丝畏惧。
　　这十多年来，目睹了沈卓诸多奇怪做法以及青卓部族急速的变化后，祂感觉自己已经隐隐猜到了沈卓自身所拥有的神眷能力。
　　但正是这样，祂内心才更加震撼。
　　如果沈卓真的拥有祂所猜测的，能够洞悉物种血脉蜕变规律的能力。
　　那沈卓与青卓部族所拥有的潜力将是所有人都无法预料的，谁也不知道其尽头到底是什么。
　　沈卓余光看了一眼身后的姜云，对于姜云心中所想祂早就发现了。
　　不过沈卓却从来没有承认或者是呵责。
　　神秘，畏惧，不仅是对于眷族，对于神祇也已然是心中抹不去的心绪。
　　待到将所有古墨矿脉融入到一座山峰后，沈卓神躯缓缓升起。
　　右手手指一把将掌心的本源力量捏碎，绚烂的光晕化为一道道系带融入到虚空，大地，海洋...
　　刹那间，清风从神域各个地方吹拂，枯萎的树木重新焕发生机。
　　原本相距颇近的山峰渐渐疏远，海洋暗流翻涌，外出狩猎的鱼兽沿着记忆返回，疑惑的看着周围陌生的栖息地。
　　世界的一切都在这一刻潜移默化，却让人难以察觉。
　　沈卓视野内，雨露溅落大地，在这场代表生命律动的狂欢中无数草木急速生长。
　　大地向四周迅速扩散，山脉也愈发巍峨高耸...
　　本源力量拂过密林，让众多内敛的植被孕育出神性的萌芽，让本已经隐隐走向蜕变的长古青滕树变得更加繁茂。
　　光芒拂过海洋，成群结队的鱼兽飞跃出海面，溅起层层浪花。
　　一只只体型超过三十米的庞然大物，尾巴重重拍打在水面。
　　天空中，鸟兽展翅翱翔，口中不断发出欢快的啼鸣....
　　这一刻，青卓神域内的所有物种都在为了世界的跃迁，而发出各自欢快与激动的话语。
　　蓝谷山脉前段，被沈卓用神力拼凑在一起的数条古墨矿石吸收着本源力量。
　　一点点神性渐渐融合，融合连通形成一条统一的古墨矿脉，丝丝神性透过土壤隐现。
　　【古墨石矿脉】
　　类别：神性矿脉
　　神性：稳定（三阶）
　　效果：变化最为平稳，能够在各种环境下维护自身基本性质
　　“成功了。”
　　姜云低呼一声，目光看向旁边神情平淡的沈卓，似乎一切都在祂的预料之中。
　　随手将埋藏着三阶古墨矿脉的矮峰，放置在靠近德格斯火焰附近的平原。
　　沈卓视线俯瞰青卓神域大地，完成蜕变的青卓神域疆域面积在这一刻达到了五十多万平方公里，成为了三阶神域。
　　平原，海洋，密林，沼泽，雪山各种地貌环境都发生了不同程度的改变。
　　原本靠近浅滩的青卓镇，在两次神域跃迁后如今已经远离海洋地带，屹立在平原中心位置。
　　从简陋的木杆泥土，到如今的青砖素瓦。
　　大致感受了一下神域中物种的变化，沈卓迈步走过虚空，来到蓝谷山脉与玶栾山脉交汇的群山地带。
　　相对空旷的岩石林中，一群体型超过三米，全身覆盖灰色角质，头颅似龟的生物正栖息在岩石左右。
　　在这些三阶骨罗姆石兽背部，一根粗壮灰白的骨头从血肉，角质下裸露而出，在日光下散射着微弱的光亮。
　　“总共有八千多头...”
　　沈卓视线望着下方的骨罗姆石兽，如今青卓神域中能够满足银凛熊人族蜕变条件的兽类还是有几种。
　　但相比于其他只是勉强达到高密度骨骼的兽种。
　　骨罗姆石兽体内的骨骼，无论是密度还是强度，还是数量都远远超过。
　　尤其是它们背部那根从血肉中刺出的骨角，更是上品中的上品。
　　沈卓手指摩擦着鼻尖，低目思考了片刻后，还是决定只使用骨罗姆石兽的骨骼作为材料。
　　虽然蜕变条件中没有标注下限，但这个时候无论是谁都会选择最好的。
　　毕竟贵的东西它唯一的缺点就是贵....
　　心中做下决定后，沈卓神念涌入特木娜脑海下达的神谕。
　　这些骨罗姆石兽数量虽然少了一些，但在刻意的培育下满足银凛熊人族蜕变的要求还是足够了。
　　随着最重要的两个条件被一一解决。
　　青卓镇浮空神殿旁的四方石碑上，耀眼的光柱从天空落下笼罩着四方石碑。
　　金色光辉化为一个个文字，从天空闪过后镶嵌在四方石碑表面。
　　神殿内，在光芒挥洒的那一刻，刚刚从神谕中回过神的特木娜连忙带着所有神官来到四方石碑下。
　　数次的经历已经告诉她，每当四方石碑诞生光辉，那就意味着神祇赐予部族的无上恩赐。
　　特木娜神情肃穆，手掌迅速梳理自身祭祀礼服，在神乐与神官们的歌颂声中缓缓走向四方石碑。
　　指尖触及到石碑的刹那，一股文字信息从石碑涌入她的脑海。
　　十多分钟后，特木娜缓缓睁开眼睛，伸出收回的手掌，恭敬的跪拜在地上。
　　“感谢造物之神的无上恩赐！”
　　“愿您的光辉照耀每一寸土地。”
　　上百名神官的齐声回荡在神殿上空，这个在数百年前由巴蒂森独自触碰的石碑，现在也渐渐有了不一样的画面。

第三百三十八章：变化的创世教派
　　歌颂与神乐的交织中，特木娜接过神官递来白金色毛笔，在纸上肃穆认真的将石碑上所得到的信息记录在其上。
　　“将这份祭祀原稿保存在神殿宝库，与创世圣经摆放在一起。”
　　“然后将抄录的部分，分发张贴在青卓镇的每一个角落，保证每个青卓族人都能够看到。”
　　将手抄的原稿递给旁边等候的神官，特木娜站起身再度向天空朝拜。
　　如今，随着青卓部族日渐壮大繁荣，以往对于神祇那近乎不敬的简陋形式，在她的授意下正在逐渐变得规矩庄严。
　　对于青卓部族，乃至创世教派来说，造物之神的形象就是无比至高的存在。
　　每一个感受神祇光辉，接受神恩的时候，他们都要将自己的身心全部奉献给光辉。
　　青卓镇街道上，目睹到神恩降临的青卓族人企盼的望向浮空神殿的方向。
　　这座高悬在青卓镇上空，靠近神祇领域的神殿，在所有青卓族人心中逐渐变得威严。
　　原本还能够随意看到的神殿，对于如今的普通青卓族人除非有重大事件，否则将难以再企及。
　　例行的祈祷也转移到了那些设立在青卓镇各个地区的教堂。
　　可以说，创世教派正随着文明的发展，在普通族人眼中变得神秘威严。
　　一个小时后，那犹如碧玉般的拂路青藤之中，数十名神官双手恭敬的捧着一叠叠纸张，将其交给守卫在拂路青藤入口两侧的神殿战士。
　　“将造物之神的意志传达到青卓部族的每个角落。”
　　“是。”
　　上百名手持长槊守卫在这里的神殿战士，纷纷朝着神官手上的纸张单膝下跪。
　　双手举过头顶恭敬的接过后，将其小心的放在各自赤瞳狼背上那个由黄金与宝石打造的盒子内。
　　翻身跃上赤瞳狼，上百名神殿战士低喝一声，沿着密集的道路朝着青卓镇的各个地区奔驰而去。
　　每到一个地点，他们便翻身下马，神色严肃的取出纸张将其张贴在独属于神祇意志的精致石板上。
　　“神的光辉将庇佑青卓部族！”
　　围绕在石板周围的青卓族人低声默念后，有些急不可耐的走向石板。
　　他们其中很多新生代族人虽然没有亲眼见过神恩降临，但也或多或少从父辈口中了解到了一些信息。
　　每次神恩都是造物之神对于祂虔诚信徒的一次无上馈赠。
　　这便是每当他们问起，老辈们口中的言辞。
　　人潮拥挤，几名刚刚结束训练的银凛熊人族战士听到神恩的消息，迅速靠了过来。
　　随着人群愈发向内，石板纸张上书写的文字渐渐出现在他们的视野中。
　　轻松的目光渐渐僵硬，眼珠颤抖，手中紧握的木质玩具也在不知不觉中掉落在地上。
　　“这是造物之神赐予银凛熊人族无上的恩典！”
　　寂静了许久后，几名神殿战士猛然高喊一声，面色变得潮红激动。
　　只见那张纸张上，赫然记录着关于银凛熊人族如何突破血脉，蜕变更强的信息。
　　顾不上心中的兴奋与震惊，这几名银凛熊人族战士急忙挤出人群，沿街奔跑犹如孩童般的大声叫喊。
　　“神祇赐予了银凛熊人族无上的恩典！”
　　听到几人的高声吼叫，沿街所有青卓族人纷纷了解到了神恩的内容。
　　神色略带羡慕的与周围的银凛熊人族成员道贺，对于银凛熊人族获得神恩各族没有嫉妒，他们明白这是无数银凛熊人族战士用鲜血与性命所争取的荣誉。
　　反观听到内容的银凛熊人族则拥抱着欢呼。
　　在他们内心中，神恩的内容固然重要，但更重要的是造物之神对于银凛熊人族的肯定。
　　.....
　　青卓镇西侧训练场树林，几名银凛熊人族孩童喘着粗气，脚下踉跄的跑进树林。
　　只见一片平坦的土地上，仅仅只是穿着简单练功服的力虏双拳放在两侧屏气凝神。
　　刹那间，力虏目光陡然张开，脚掌陷入土壤身形化为残影，几乎同时出现在三个木桩之前。
　　包裹着血气源力的拳峰，只是一拳便将这些由铁木制成的木桩拦腰击断。
　　“呼~”
　　力虏长舒一口气，神情刚刚恢复平静的时候，微弱的声音忽然从树林小道传来。
　　“力虏大哥，力虏大哥！”
　　“神祇大人为了奖励我们熊人族，下达了无上的恩赐！”
　　听到声音的力虏面色一变，身影灵活的犹如猿猴般几个闪身从树梢上跃过，出现在那几名孩童面前。
　　“弗洛蒙，你刚说什么？”
　　“神祇大人真的向我们熊人族降下了恩赐？！”
　　“嗯，听洛夫叔叔说，好像是什么血脉，什么让熊人族变得更强的方法...”
　　“所以力库顿大叔让我们赶快来通知你。”
　　看着弗洛蒙手舞足蹈的笔画，想到什么的力虏心中震惊与激动。
　　粗壮的双臂将几名孩童一个个拽起放在自己背后，双膝弯曲一跃跳出数米之远。
　　返回居住街区后，当力虏亲眼看见张贴在石板上的神谕纸张，心中涌现的是对神祇认可的激动与神谕内容的喜悦。
　　“我一定会用一切去捍卫您的伟岸，与部族族人的安危！”
　　..............
　　天空中，沈卓看着下方欢呼雀跃的银凛熊人族，以及逐渐正规严肃的创世教派，内心默默点了点头。
　　随着眷族数量与文明的不断递升，创世教派作为祂在眷族中的代言，也不能再像之前那样普通，贴近生活。
　　无论是神祇，还是教派，神秘和威严都是维持信仰的重要方式之一。
　　“剩下来就只需要一段时间的等待了。”
　　俯瞰着下方已经开始出发向古墨矿脉矮峰的亚图族人，以及积极准备各类资源的创世教派。
　　沈卓手指划过虚空，一道漆黑的空间通道在祂面前出现。
　　迈步跨过空间通道，沈卓身形转瞬出现在圣界上空，化为一道流光飞向隐藏在雪原峡谷深处的熔岩地带。
　　绵延数十公里的熔岩地带，深红色的岩浆像溪流般从山顶流淌而下。
　　山顶岩浆潭边缘，上百只炎骨鳄亚龙慵懒的躺在滚烫的岩石。
　　漫天光点汇聚，一个金色的身躯忽然出现在炎骨鳄亚龙群的上空。
　　“吼！”
　　凝视着头顶的金色身躯，一只体型明显超过其他族人的炎骨鳄亚龙愤怒的咆哮一声。
　　浓烈的火焰在它口中汇聚喷涌，形成一道近乎一米的粗壮火柱袭向沈卓。

第三百三十九章：征服炎骨鳄亚龙
　　“龙族的骄傲吗...”
　　“可惜，你们不过是一群亚龙...”
　　望着下方喷涌而来的火柱，沈卓神色淡漠，面对袭来的火柱只是眼角闪过一道流光，耀眼的光芒便瞬间将火柱湮灭。
　　巨龙作为最顶尖的传奇种，其高傲的性格即便是神祇也难以令其畏惧。
　　下面这群炎骨鳄亚龙作为亚龙种，血脉中或许也流淌着这种高傲。
　　“吼！”
　　见到自己的火焰被那个奇怪身影摧毁，下方的炎骨鳄亚龙暴怒的吼叫，上百只炎骨鳄亚龙在它的命令下吞吐出一道道火焰袭向沈卓。
　　“表演就到这里吧，你们可是十分宝贵的..”
　　沈卓低声喃喃，抬起的手掌缓缓攥紧成爪，点点光辉从祂掌心绽放将火焰湮灭，随后将整座熔岩火山笼罩在内。
　　手掌向内用力一扣
　　滂沱的神力撕扯着世界本源的力量，将整座熔岩火山连同那一百多只炎骨鳄亚龙用力的拽向高空。
　　地壳颤抖，岩浆倒流..
　　在炎骨鳄亚龙群恐惧的眼神中，整座火山连同它们迅速缩小，被禁锢在一个透明的神力光球内。
　　透过表面，依稀能够看到那一双淡漠的眼睛。
　　“七十多万信仰值..为了你们我也算是下了血本了。”
　　低头望着掌心中的禁锢光球，沈卓微微摇了摇头，身形化为无数光点消失在虚空。
　　与此同时，德格斯火山地带上空，光芒汇聚成为沈卓的模样。
　　俯瞰下方屹立在平原的德格斯火山，沈卓眼睛微微眯起，神念扫过整个青卓神域后，手掌凌空一抓。
　　数百公里外的蓝谷群山深处，三座死火山剧烈震颤随后飞向高空。
　　同时，海洋深处两座处于喷发时期的活火山也被沈卓顺势拽出了地壳。
　　五座火山高悬在沈卓身后的天空。
　　只见沈卓手掌轻轻一拨，下方靠近德格斯火山附近的密林灌木被向后推移了数十公里。
　　手指点向其中两座火山，在沈卓神力的控制下，两座火山精准的落在祂所指定的地点，地下岩浆也随之与德格斯火山串联在一起。
　　按照前两座火山的样本，沈卓将剩下的三座火山矗立在距离德格斯火山五六公里的地带。
　　将六座火山的地下岩浆全部交汇在一处低矮的平地。
　　“好像还少了些什么...”
　　看着光秃秃，到处寂静的火山群，沈卓拇指食指摩擦，轻轻打出一个响指。
　　顷刻间，一股强风从蓝谷群山深处裹挟着诸多耐热型植被的种子，飘荡过数百公里散落在这处火山群。
　　这些种子落入岩缝，土壤在神力的滋养下发芽，生长，开花，结果...
　　仅仅不到一分钟的功夫，原本略显死寂的火山四周就零星生长着灌木草堆与低矮的果树。
　　待到植物生长完成，沈卓眼瞳神力流光一闪，几个从圣界熔岩地带中顺手禁锢回来的食草兽群被投放到了这处火山群。
　　落在地上的兽群望着四周环境，惊恐的躲藏到了岩洞与灌木林中。
　　“剩下就是你们了。”
　　沈卓掌心一翻，禁锢着炎骨鳄亚龙群的光球瞬间破裂，顶端带着熔岩池的火山连带上百只炎骨鳄亚龙被放在六座火山熔岩的交汇地带。
　　将火山的熔岩池与地下岩浆连通后，沈卓嘴角微微一笑。
　　完成这一步后，祂也算是为龙炎蜥蜴族蜕变的条件铺设好的基础，剩下就要看他们自己了。
　　几个月后，待到青卓族人熟悉了突然出现的火山群后。
　　沈卓身形陡然出现在浮空神殿的大厅。
　　“特木娜，青卓部族与龙炎蜥蜴族的重要时刻已经到了...”
　　“吾很期待..”
　　沈卓指尖点下一道光辉落入特木娜脑海，还未等众人睁开眼睛便消失在神殿之中。
　　片刻后，得到召唤的巴蒂达与斯派特急忙走进神殿。
　　三人足足交谈了一个小时后，巴蒂达两人脸色凝重严肃的返回各自小院，将已经修理好的铠甲佩戴在身上。
　　“走吧。”
　　巴蒂达穿戴好独属于他的金色盔甲，伸手将娜琪雅拉上赤瞳狼背后，与等候在门口的斯派特一同赶往青卓镇大门。
　　数十米高，四周布满齿轮组与符文原石带动的金属城门外。
　　巴蒂古与力虏带着数千名神殿战士中的精锐，与几十名部族一流驯兽师早已等候许久。
　　在普通族人都不曾了解情况下，这只数量不超过一万，却浓缩着整个青卓部族最顶尖战力的队伍正朝着火山群的地方快速靠近。
　　“祭祀大人，巴蒂达统领他们一定会凯旋归来的。”
　　浮空神殿上，身穿白色礼服的墨亚走到特木娜身后小声的说道。
　　“嗯，作为部族最骄傲的战士，他还从未让神祇与部族失望..”
　　望着远处渐渐消失在视野中的赤红色潮涌，特木娜转过身慢步走进神殿内。
　　作为部族的祭祀，她的一切都将奉献给神祇以及部族，即便是自由与梦想....
　　......
　　火山群外，巴蒂达感受着渐渐炙热的温度，抬头远望。
　　只见最前方的德格斯火山上，无数留守在祖地的矮人族工匠，正兴奋的淬炼利用更加灼热的锅炉锤炼着金属。
　　在他们心中，火山群的出现就是神祇对他们的恩赐。
　　“我们绕过德格斯火山，直接去特木娜祭祀描述的地方。”
　　巴蒂达将手中简易的地图收回胸甲，双腿用力拍打赤瞳狼腹部，整支队伍掀起沙尘朝着火山群中央地带赶去。
　　数十分钟后，伴随炙热的温度将空气扭曲，声声沉闷的吼叫从最中央的火山山腰处传来。
　　山脚下正在靠近的众人听到那如闷雷般滚动的声啸，本就严肃的神色变得愈发凝重。
　　整齐的脚步声踏上山腰，众人视野中，只见数十名体型超过六米，全身覆盖着坚固鳞甲的炎骨鳄亚龙，正大口撕咬着一只只食草类凶兽。
　　狰狞的竖瞳盯着突然出现的众人，低吼着抬起头，露出了那沾满鲜血与肉沫的獠牙。
　　“吼！”
　　为首的炎骨鳄亚龙头领前足挺直，血口奋力张开发出一阵阵咆哮。
　　霎那间，在它身后的数十只炎骨鳄亚龙也随之咆哮，淡薄的龙威从这群炎骨鳄亚龙庞大的身躯发出。
　　龙威的威慑下，巴蒂达等人座下的炼火赤瞳狼第一次爆发惊恐的骚动。

第三百四十章：收拢炎骨鳄亚龙群
　　“安静！”
　　感受着座下躁动的赤瞳狼，巴蒂达神色一冷厚重的血气源力从铠甲表面逸散，将袭来的龙威吹散。
　　手掌轻轻放在腰间的佩刀。
　　呲啦....
　　伴随着金属摩擦的声响，打磨的犹如亚光的刀刃面，一点一点暴露在空气中。
　　暗红色斑点点缀在刀背处，让刀锋变得愈发深邃。
　　“你们缠住那些普通的凶兽，这只头领交给我了...”
　　巴蒂达语气低沉，双腿拍打赤瞳狼腹部化为一道红色光芒迎面冲向炎骨鳄亚龙头领。
　　攥紧着刀刃的手臂平举，近乎一米五长的狭长刀刃在日光照耀下散发出点点红芒。
　　“吼！”
　　炎骨鳄亚龙头领篮球大小的竖瞳充满暴虐的盯着巴蒂达，俯身发出一声震天怒吼。
　　前肢抬起，庞大的体型犹如重锤般狠狠砸在地面。
　　大地震动，一道裂痕从地面展开，剧烈将晃动让奔跑的赤瞳狼忍不住踉跄了一下。
　　就在赤瞳狼失去平衡的瞬间，炎骨鳄亚龙头领战车一般的身躯，爆发出了赛车级的速度。
　　充斥着肌肉的四肢蹬踏地面，在赤瞳狼来不及反应的情况下径直撞了上来。
　　坚固的鳞甲与恐怖的力道将赤瞳狼碾压成一滩烂肉。
　　“吼！”
　　炎骨鳄亚龙头领仰头怒吼，刺眼的阳光下，一道寒芒如星辰般在天空中坠落而下。
　　冷冽的刀光劈在炎骨鳄亚龙头领背部的鳞甲，迸发出猛烈的火星。
　　巴蒂达眉头微皱，持刀的手臂缠绕着血气源力用力下压。
　　这柄以往无往不利的刀锋，在此时却像是砍在一块浑圆的铁石上，难以撕裂分毫。
　　感受着背部传来的刺痛，炎骨鳄亚龙头领鼻孔喷出两道白雾，耀眼的赤光在背部的两道斑纹中闪烁。
　　刹那间，炙热的火焰喷射而出。
　　火浪喷涌的瞬间，巴蒂达眼瞳如针孔般缩进，脚掌猛然蹬踏在炎骨鳄亚龙头领后背，腾空转体，手中刀锋用力下劈斩出一道气流将火焰一分为二。
　　光焰消退的时候，一道粗壮的龙尾犹如长鞭般抽爆空气，落在巴蒂达急忙格挡的长刀。
　　砰！
　　低沉的声响中，巴蒂达身形倒飞出去，战靴踩踏在地面拉出一道深深的痕迹。
　　“吼呜！”
　　见到这个瘦小的猎物还未死去，炎骨鳄亚龙头领愤怒的咆哮，一连串的火球吞吐而出。
　　庞大身形在火球的遮掩下掀起浓重沙尘冲向巴蒂达。
　　“很好..”
　　眼睛死死盯着火焰中奔袭而来的炎骨鳄亚龙头领，巴蒂达嘴角咧出一道狞笑，深红的眼睛爆发出前所未有精光。
　　随手将佩刀插进岩石，巴蒂达从赤瞳狼的尸骸上将重戟取下，鲜血顺着刃口滴落在地面。
　　滂沱的血气源力从巴蒂达体表澎湃喷发。
　　炸裂声中，巴蒂达不退反进冲进火球包围，手中重戟举重若轻般急速挥舞，精准的将火球击碎成无数火光。
　　脚掌猛踏进地面，脊背连同腿部犹如一张硬弓般张开，重达一吨的重戟由上至下卷起气浪，如山岳倒砸般重重砸在炎骨鳄亚龙头领冲撞而来的独角。
　　轰...
　　震荡的涟漪从二者碰撞点爆发。
　　感受着手臂传来的压迫性力量，巴蒂达眼中战意愈发灼热。
　　虽然面前这个炎骨鳄亚龙头领的力量还稍显不足，但自从他再度突破后，他已经许久没有这种血脉喷张的感觉了。
　　重戟撤步收回，巴蒂达肩膀手臂转动，手中重戟划过一个弯月弧度重重砸在炎骨鳄亚龙头领的侧脸。
　　强横的力道让炎骨鳄亚龙头领凶残的目光为之一顿，身躯随即恢复平衡，近在咫尺的喷涌出一道炙热火柱。
　　“火焰可不只有你才会...”
　　巴蒂达左手五指张开，一把捏在喷涌而来的深红色火柱。
　　厚重的血气源力从掌心爆发，将火柱阻挡分裂成为数个细缝。
　　待到火焰消退，巴蒂达眼中闪过一丝狰狞，赤红的左手轻轻按压在重戟戟身。
　　霎那间，灼热的火焰从手指蔓延，缠绕在重戟戟身将其灼烧成为一片亮红。
　　双手挥舞，燃烧着火焰的重戟犹如一朵绽放的红莲，从空中重重落下。
　　与此同时，巴蒂达背后浓郁的血气源力凝聚成为虚影，配合着手臂挥舞动作。
　　重戟砸落在炎骨鳄亚龙头领的头颅，沉重的力道将炎骨鳄亚龙头领坚硬的鳞甲击碎，砸在岩体之上。
　　一击得手后，巴蒂达怒声低吼，手中重戟顺势砸在炎骨鳄亚龙头领的侧面。
　　双臂肌肉暴涨，用力向上一挑，体型超过八米的炎骨鳄亚龙头领被瞬间掀飞。
　　腰部扭动，巴蒂达转身一脚破空，浓烈的火光包裹着脚掌重重踢在炎骨鳄亚龙头领的相对柔软的腹部。
　　“吼！”
　　吃痛之下的炎骨鳄亚龙头领痛苦的吼叫，身体想要极力翻转过来，却被巴蒂达重戟接连重击。
　　通红的重戟舞出无数幻影，犹如暴风骤雨般落在炎骨鳄亚龙头领身躯之上。
　　恐怖的力道将鳞甲击碎，蹦飞，暴露出下方鲜嫩的血肉。
　　鲜血从碎裂的伤口四溅而出，让炎骨鳄亚龙头领不住的痛苦嘶吼。
　　嗅着空气中的血腥气味，巴蒂达眼中红光愈发闪耀，喷涌的血气源力加持着重戟不断砸在炎骨鳄亚龙头领的头颅以及身躯。
　　骨头碎裂，鳞片飞溅，原本愤怒的炎骨鳄亚龙头领反抗渐渐微弱。
　　眼神也从愤怒转变为了恐惧与颤悚。
　　“巴蒂达，已经足够了...”
　　就在巴蒂达手中重戟愈发狂乱的时候，指挥赤瞳狼骑与其余炎骨鳄亚龙游斗的斯派特连忙大吼一声。
　　话语落下，巴蒂达眼中火焰逐渐消退变得平静。
　　连挨了上百次沉重打击的炎骨鳄亚龙头领，重重瘫倒在地上鼻孔喷出白雾，用力的呼吸。
　　“臣服或是死亡！”
　　巴蒂达手中重戟放在炎骨鳄亚龙头领的竖瞳旁，语气冷冽充满杀意。
　　虽然不明白面前这个矮小生物的话语，但兽类本能让炎骨鳄亚龙头领明白，如果不臣服就只有死亡。
　　片刻后，炎骨鳄亚龙头颅缓缓抬起贴向巴蒂达的面前，前足紧贴地面表示臣服。
　　见到这一幕，早已经在旁边等候多时的娜琪雅焦急的跑了过来。
　　涂着药剂的白布轻轻擦拭着巴蒂达被灼烧，破裂的伤口。
　　随后，娜琪雅从腰中取出一个盛满着浅蓝色药剂的大瓶，在炎骨鳄亚龙头领的注视下一点点倒在它受伤的鳞甲表面。

第三百四十一章：幸福与痛苦的炎骨鳄亚龙
　　药剂流淌的伤口，血液快速停止，药剂通过伤口深入炎骨鳄亚龙头领体内。
　　在治愈伤口的同时，为它恢复了一定的体能。
　　“不要担心，我们不会危害到你们的性命。”
　　娜琪雅一点点靠近炎骨鳄亚龙头领，手掌轻柔的按压在炎骨鳄亚龙头领的侧身，缓缓的抚摸。
　　一种独特的韵味在娜琪雅周身散发，让炎骨鳄亚龙头领本能的对她产生了好感。
　　头颅依偎着轻轻摩擦娜琪雅的手臂。
　　片刻后，待到炎骨鳄亚龙头领恢复一定体能，巴蒂达翻身乘坐在其背部。
　　伴随着一声嘹亮的咆哮，正在与赤瞳狼骑纠缠的炎骨鳄亚龙纷纷停下脚步，转头看了过来。
　　几声怒吼声中，所有炎骨鳄亚龙恢复平静，跟随在炎骨鳄亚龙头领的身后朝着德格斯火山靠近。
　　天穹上，俯瞰着带领炎骨鳄亚龙群返回德格斯火山的巴蒂达众人，沈卓嘴角微微上扬。
　　以青卓部族如今的战士水平，想要正面征服这群六阶的亚龙种显然是不可能。
　　但巴蒂达强悍的个体实力，却可以作为突破，征服这群炎骨鳄亚龙中的头领，再控制炎骨鳄亚龙头领驱使这群炎骨鳄亚龙。
　　“有了这群炎骨鳄亚龙，龙炎蜥蜴族对于龙血与龙骨的需求也只是时间问题。”
　　沈卓脑海中思索，以这群炎骨鳄亚龙稀少的数量，斩杀取血取肉自然是不可能。
　　如今就只有人为培育其规模，定时定量取血，断其独角用来渐渐填充龙炎蜥蜴族所需要的龙血与龙骨数量。
　　德格斯火山山脚下，得知巴蒂达来意的矮人族工匠放下手中铁锤。
　　连忙赶工耗费近半个月时间，为这群炎骨鳄亚龙打造出一个舒适的兽圈。
　　同时，得到巴蒂达传信的特木娜也迅速划拨出一条轨道，用三辆轨道列车专门为这群炎骨鳄亚龙提供血食，以及各种所需要的营养资源。
　　德格斯火山山脚下
　　一片绵延十多公里的火山地带内，数百头炎骨鳄亚龙悠闲的生活在其中。
　　趴在滚烫的岩石上，将头埋在浓密的灌木中，仰着身子将肚皮露向天空....
　　悠哉的成年炎骨鳄亚龙旁边，上百只体型只有一米左右，鳞甲稚嫩的幼年炎骨鳄亚龙欢快的低吼。
　　两两撞击展示着自己的力量。
　　兽圈边缘，一连排高大的石质建筑整齐的坐落。
　　数百名青卓族驯兽师忙碌的穿行在其中，将轨道列车上转运而来的血肉处理，掺杂上由药材与独特植被所研磨的汁液。
　　“明雄草的剂量可以适当在加大一点。”
　　“炎骨鳄亚龙的体魄，比起之前的兽类要强上不少。”
　　看着旁边为血食里掺杂汁液的族人，娜琪雅思索后连忙说道。
　　明雄草这种能够缩短繁殖周期的独特药草，配合上众多用于滋补的药草，是这群炎骨鳄亚龙短短半年时间数量扩充近两百的重要法宝。
　　相比于只能使用小剂量的炼火赤瞳狼族，炎骨鳄亚龙强悍的体魄让它们能够承受住五倍以上的剂量。
　　副作用不过是让雄性炎骨鳄亚龙，每日稍显的有些疲惫。
　　“是..是！”
　　听到娜琪雅的话，那名负责调配食物的青卓族驯兽师重重咽了口唾沫，低头看了眼手中剩下的药剂将其全都搅拌了进去。
　　要知道明雄草在平日里也会少量用于他们自己的药剂之中。
　　可对比他们药剂中的含量，即便是炼火赤瞳狼所使用剂量也远超数倍不止。
　　而对于炎骨鳄亚龙使用的剂量，更是在炼火赤瞳狼的基础上超越了数倍不止。
　　想到这里，这名青卓族驯兽师心中不禁为那些雄性炎骨鳄亚龙感到一阵悲凉。
　　走过负责血食的工坊，娜琪雅视线看了看正在为几头炎骨鳄亚龙擦拭鳞甲的族人，点点头径直朝着最后的工坊走去。
　　只见金属构建的框架中，两只体型在六七米左右的成年炎骨鳄亚龙被紧紧的限制在金属骨架内。
　　在两只炎骨鳄亚龙旁边，十多名技艺精湛的驯兽师精英正紧张有序将其前足的鳞甲破开，让鲜血溢出盛放到准备好的木桶之中。
　　感受着足爪传来的刺痛，两只炎骨鳄亚龙低吼连连，但却都没有挣扎与狂乱的迹象。
　　待到取血结束，等候在旁边的驯兽师将早已准备好的特制营养血食放到炎骨鳄亚龙面前，吃完后打开金属牢笼放两只炎骨鳄亚龙返回兽圈。
　　“快走吧，没有再给你的吃的了...”
　　一名稍微上了年纪的驯兽师哭笑不得看着面前迟迟不走的炎骨鳄亚龙。
　　随着明雄草的剂量加大，这些原本残暴无比的雄性炎骨鳄亚龙日渐安静，饭来张口倒地就睡的模式成为了它们的主流习惯。
　　但即便是这样的休息模式，许多成年雄性炎骨鳄亚龙对于这种特制的高昂营养血食，还是有本能的摄取意图。
　　“再给它一些吧。”
　　娜琪雅笑着抚摸着炎骨鳄亚龙的鳞甲，伸手将一条近一米五的牛腿递到了炎骨鳄亚龙口中。
　　“吃饱了就走吧，你还有更重要的工作呢。”
　　“吼呜~”
　　撕咬着口中腌制过的牛腿，炎骨鳄亚龙欢快的低吼一声，转身走向兽圈深处。
　　“龙血的存量达到多少了？”
　　待到两只炎骨鳄亚龙走后，娜琪雅转头看向旁边的几名驯兽师。
　　“已经有几十吨的储量了，都存放在雾空璐族符文师设计建造的仓库。”
　　“龙角呢？”
　　“已经有五百多根了..”
　　听到几名驯兽师的汇报，娜琪雅手指拖着下巴低头思考了许久后，眼神坚定说道。
　　“将龙角研磨成粉，与龙血一同储存..”
　　“通知巴蒂达与斯派特统领，初步磨炼计划已经可以开展了。”
　　“好的。”
　　得到娜琪雅吩咐几名驯兽师连忙跑出工坊，将命令传达给守卫在兽栏周边的神殿战士。
　　一时间，第一批选拔好的神殿战士在巴蒂达两人的统领下，来到火山群中新建的训练场，用龙血与龙骨粉来打熬身躯。
　　“之后就需要一些时间的等待了。”
　　俯瞰着下方已经开始走向蜕变道路的龙炎蜥蜴族，沈卓眼中光芒闪烁。
　　之后的五年时间，青卓族原石技艺在科穆德为首的矮人族，雾空璐族顶级工匠手中愈发深入。
　　更为简练以及更加精致的雕琢打造技艺，让原石的储能量以及释放能量的强度得到极大提升。
　　得益于原石这项核心技艺的提升，轨道列车在长度宽度更加庞大的基础上，彻底摆脱了起步时需要独角黑鳞马兽牵引的问题。
　　在速度增加的基础上，平稳性也得到了一定提升。
　　同时，青卓总部中各行业所使用的器械，也在矮人族工匠的调整下，配合原石发挥出了更上一层的效率。

第三百四十二章：蜕变完成：银骨墨熊族
　　青卓镇北部训练营地，数万名银凛熊人族战士身穿短小裤装，双手伏地倒立而起。
　　“四百九十九...五百...”
　　“第一阶段训练结束，接下来举重铁石五百组！”
　　汗水从每个银凛熊人族战士身上流淌，滴答的跌落在地面。
　　等候在旁边的银凛熊人族后勤队，将手中古墨矿石研磨的粉末一点点洒在战士们裸露的皮肤上。
　　被训练扩大的毛孔渗入粉尘，一点点融入到被训练撕扯开的肌肉与血液之间。
　　日光的照耀下，隐隐能够看到银凛熊人族战士渐渐泛起金属色泽的肌肤与手臂。
　　“呼...”
　　“呼...呼...”
　　沉闷急促的喘息声在训练营地回荡，每当完成五组训练，所有银凛熊人族便会利用休息时间吞食部族特制好的血食。
　　周而复始，不断的将身体逼上极限。
　　太阳渐渐落下，黄昏的帷幕中，所有银凛熊人族战士拖着疲倦不堪的身躯返回各自家里。
　　城外密林中，力虏全身毛孔渗出鲜血，如同露珠般嫣红的血液混杂着汗水滴答在土壤与落叶上。
　　刺痛，无与伦比的刺痛不断的侵袭着力虏的神经。
　　“还不够...”
　　“就差一点，就差一点点了...”
　　力虏眼瞳充满血丝，布满血渍的手臂不断提起两个三吨重的铁墩上下平举。
　　片刻后，力虏一把放下手中铁墩，转头走向旁边将一小捧古墨矿石粉末仔细洒在已经渗出鲜血的手臂。
　　牙齿大口吞吃着旁边准备好的食物。
　　银色的月光下，淡薄的红色气息出现在力虏周身。
　　原本急促跳动的心脏，在这一刻变得愈发疯狂，如闷鼓般发出砰砰的声响。
　　感受着血脉深处喷涌的力量，力虏缓缓闭上眼睛，代表着血脉的红色气息像蛛丝般缠绕在力虏周身将其包裹成为一个红色血茧。
　　与此同时，随着力虏体内血脉深处的力量开始暴动，昏睡中的青卓镇上空逐渐被淡薄的红色气息所覆盖。
　　血脉连同的效果，让身为种族英雄的力虏在完成血脉极限突破的时刻，也引动了这些已经濒临跃迁的族人。
　　“终于开始了吗..”
　　沈卓独自一人躺坐在云椅之上，视线俯瞰着云雾下汹涌着血脉气息的青卓镇，脸上不由露出了一分笑意。
　　十年时间，比起神知中所描述的时间还要稍微更长一些，如今终于要收获结果了吗。
　　青卓镇密林中，经过了几个小时的时间，力虏周身的血茧渐渐脱离，碎裂为粉尘消失在虚空。
　　随着血茧消失，一个体型大约在两米五左右，双臂肌肤与毛发犹如暗银色，肩胛处长出浅浅骨甲，腰部肌肉线条紧实，腿部强壮且修长的力虏静静站在月光下。
　　除了双臂以外略微发灰的毛发，以及银色眼瞳与眉眼上那一撮亮银色毛发。
　　让他在威猛的同时，又平添了几分高贵与神秘。
　　【力虏】
　　种族血脉：银骨墨熊族
　　个体实力：三阶（英雄）
　　个体倾向：战士侧
　　体魄：389
　　智慧（精神）：62
　　.......
　　【银骨墨熊族】
　　类别：半兽人种（特殊）
　　血脉阶位：三阶（稀有）
　　种族倾向：战士侧
　　成年平均体魄：190
　　繁育周期：一年一胎，一胎1~2名幼崽
　　繁育类别：胎生
　　种族天赋：铁臂（融合了金属元素的手臂在骨骼改变的情况下赋予了皮肤与血肉金属的些许威能）
　　特征：银臂，灰银色眼瞳，肩部小面积骨甲，头顶有一撮区别于全身毛发的亮银色发梢
　　介绍：底蕴浑厚的银凛熊人族在造物之神的培育下，将金属粉尘融入身躯，跃迁成为特殊的半兽人种族，其同阶战力远超普通种族...
　　“特殊半兽人种...银骨墨熊族血脉....”
　　注视着从力虏身上展开的种族图谱信息，沈卓松散的姿态渐渐坐直，眼神中流转着几分惊讶。
　　相比于最开始血脉贫瘠的青鳞蜥蜴人族，震臂熊人族在一阶时期便是其中佼佼者的存在。
　　之后，随着神知天赋的优化蜕变选择，其血脉底蕴又再度上升了一个台阶。
　　如今第二次的血脉跃迁，甚至从原本够得上一流的亚人种，蜕变成为了特殊半兽人族。
　　其血脉层次也隐隐踏入了第一梯队。
　　可以说，若是除去龙炎蜥蜴族蜕变之后的变化，仅仅讨论现在。
　　银骨墨熊族已经可以说是当之无愧的青卓部族第一战士种族了，成年后平均190的体魄强度，更是超越了龙炎蜥蜴族太多。
　　青卓镇密林内，力虏缓缓睁开眼睛，视线低头看向在月光下闪烁着淡淡金属光泽的手臂。
　　五根手指缓缓用力，发出一阵微弱的气爆声。
　　“这就是更高阶的血脉力量吗....”
　　攥紧手掌，力虏能够感受到在这双手臂下蕴藏着多么恐怖的力量。
　　本已经拥有极强体魄的他，在这一刻只觉的自己先前那副身躯是多么羸弱。
　　“两拳...不，恐怕一拳就能将我之前的手臂击断。”
　　力虏眼神中充满震撼，从未经受过血脉跃迁经历的他，第一次感受到神的恩赐是多么的浩瀚与骇然。
　　澎湃的血气源力从力虏体表蒸腾，相比起他先前仅仅只是提前触及到三阶的英雄力量，如今的他已经隐隐达到了这个阶位的极限。
　　恐怕不用多时，就能够再度突破自身上限，达到四阶的领域。
　　“这样我就能有更多力量去维护神的威严，守护住部族与族人了....”
　　抬头仰望着月光，力虏眼神坚定，而后双腿错开一丝不苟的演绎着自身武技，力求将身躯每一寸都了然于胸。
　　昏暗的林荫间，一直隐藏在暗处的力库顿看着力虏，脸上带着几分心疼与欣慰。
　　“孩子，是父亲无能才要让你肩负起这么多的压力...”
　　力库顿看着已经蜕变完成的双臂，眼中带着落寞。
　　即便是血脉再度完成跃迁，他也难以感受到触及英雄的壁垒。
　　已经经过一次神恩洗礼恢复青春的他，恐怕也没有多少时间了...
　　想到这里，力库顿面带笑容缓缓走出林荫，在力虏惊讶与喜悦的眼神中站在他的旁边，与他一同训练。
　　一父一子，在月光的映照下，描绘出一张安静的图绘。

第三百四十三章：迈向真神的准备
　　晨曦拂晓，日光照耀在青卓镇街道
　　云雾顶端，沈卓淡漠的眼神俯瞰着下方欢庆的银骨墨熊族人，以及与之欢庆的青卓族人。
　　“神火....已经要提上日程了。”
　　抬头仰望天穹，透过那神域壁垒沈卓依稀看到收敛日益迅速的无界。
　　这个沉默了许久的黑暗，在这数百年中终于要渐渐苏醒了。
　　【青卓部族】
　　创造神祇：造物之神
　　信仰教派：创世教派
　　信仰神祇：造物之神（主），上圣之主（属）
　　眷族种族：龙炎蜥蜴族（三阶），银骨墨熊族（三阶），兰泽矮人族（三阶），灰星亚图族（三阶），雾空璐族（三阶），白露裔族（二阶）
　　眷族人口：一百六十七万三千五百七十三人
　　眷族文明：符文文明（二级），机械文明（准二级）
　　医疗基础：初级
　　教育基础：初级
　　战争基础：初期
　　文明贡献信仰值：151623/年
　　“十五万...”
　　沈卓低声默念，随着文明技艺以及人口数量，种族品质的提升。
　　青卓部族所能供给给祂的信仰值也在日益增多，以目前十五万的提供量即便去除掉祂体内炼化为神力的数十万信仰值。
　　想要满足点燃神火所需的五百万信仰值，也仅仅只需要三十多年。
　　缓缓坐在云雾凝聚的云椅，沈卓目光环视着整个青卓神域。
　　相比较远古时期半神蜕变向真神的神域强度，青卓神域如今还相差很多。
　　但日益递进的变化告诉祂，已经没有时间再等下去了。
　　“只有先将神火点燃，我才有能力用神火将那些残破的神域炼化成供给神域发展的世界本源。”
　　沈卓低下头脑海中思绪转动。
　　不仅是世界本源，长古青滕树所需要的自然原石矿脉，龙炎蜥蜴族蜕变所需要的五阶焱火类矿脉以及五阶焱火类神性植被。
　　青卓神域的进阶，眷族的进阶都还需要更多的资源和力量。
　　抬头看来一眼神域外亘古黑暗的无界，沈卓缓缓闭上眼眸，一道道金色信仰光芒如细丝般汇入到祂的神躯。
　　直到拥有点燃神火的数量。
　　......
　　十年...
　　二十年...
　　三十年...
　　时间如白驹过隙般稍纵即逝
　　在这三十年间，随着神域世界一点点向无界深处推进，越来越多的神祇身影出现在无界之中。
　　每个人眼中都满是凝重与严肃。
　　在这样的情况下，资源掠夺以及神战慢慢揭开了它的序章。
　　无数发展普通的神祇，在埋伏，神战，资源竞争中相继陨落。
　　神祇与神祇之间的神秘性渐渐揭开，发展的鸿沟也终于向所有神祇展现出来。
　　在这之中有将眷族实力发展到三阶，眷族文明繁荣的顶尖神祇，也拥有眷族数量充足，质量尚可的中流神祇，亦存在着仅仅拥有一个主族，且刚刚提升到二阶水平的普通神祇...
　　神与神的差距，随着碰撞与战争在众神面前展现的淋漓尽致。
　　面对那些实力顶尖，自身神力雄厚的顶尖半神，许多中流，末流半神不得不相互依偎。
　　在能够接受的最大范围内，相互联系交换各类资源，为了即将到来的大世尽可能的提升自身神域底蕴。
　　无界内圈处，三道光辉身影屹立在虚空，在祂们中间一个神力更为凝实的光辉神躯散发着耀眼的光彩。
　　“何枫，为了你我们三人可是筹备了许久了。”
　　左侧光辉身影冷冽的目光直视着被围困在中央的何枫，眼底深处带着闪动着几分凝重。
　　“果然，这个残破神域信息就是你们故意散播出去的...”
　　何枫眉头紧蹙，只见四人脚下一个充满着雷霆，乌云的神域正低声轰鸣。
　　无数雷光落在大地，却被下方的植被以及矿脉所吸引吸收。
　　三阶雷乌石矿脉....
　　作为拥有吸引雷霆，蕴含雷霆电流的特殊矿脉，对于何枫自身的雷灵族来说是提升阶位最后，也是最有可能产生重大效果的材料了。
　　“你暗中打听雷乌石矿脉的信息，我们又怎么会不知道...”
　　何枫前方的光辉身影冷笑一声，作为贞古市传承了数百年的世家。
　　在那日众神诞生的流星之夜，祂偶然得到落在家族酒店上的破碎神格蜕变为神祇。
　　原本祂以为家族经营了数百年的贞古市，将会是祂在蓝亚星主位面的桥头堡。
　　可没想到，在这之中却出现了何枫这样的异数。
　　身为普通人的何枫，第一次在蓝亚星展现出自身神祇力量的时候，就已经超越了当时拥有家族支持祂。
　　之后上百年的时间里，何枫的每次出现时的神力都远超之前。
　　其眷族也逐渐达到了三种，更是得到了一个血脉层次勉强能够迈入一阶的半灵族：雷灵族。
　　随后在无界开始急速变化，众神浮现开始掠夺资源的时期。
　　何枫更是凭借自己一流神祇的实力迅速发展壮大。
　　坐下之榻岂容他人酣睡，对于祂来说，大世开启的那一刻，祂与何枫之间必然有一场关乎生死的战争。
　　到那时，仅凭祂根本不可能是何枫的对手。
　　所以，祂要在大世开启之前将隐患彻底铲除。
　　“作为神祇你应该明白，你们根本留不住我。”
　　视线环顾三人，何枫面容平静异常，世家神祇之间有所联系，如今对于神祇来说已经不是秘密了。
　　这些在巨变前，掌握了世界数百年的世家，在这次大世后数量锐减到了不足四分之一。
　　毕竟在机遇面前，钱财与权力是没有作用的。
　　那些没有神祇坐镇的世家，不是湮灭在崛起的普通神祇手中，就是无奈融入到他人羽翼下。
　　世家联盟也逐渐转变为了神祇联盟..
　　初期阶段，这些世家神祇之间的信息交流，甚至是有限的资源交换，让祂们的平均发展超出普通神祇不少。
　　但在这数量庞大的普通神祇中，也往往存在着资质卓越的天骄。
　　故而在这三十年间，最为顶尖的半神中有过半都是由资质卓越的普通人蜕变的神祇。
　　但要是以比例来计算，世家神祇的强度梯次还是要远胜普通神祇的。
　　“希望你过一会还这么自信...”
　　汪明冷笑一声，一道灰紫色表面雕琢着复杂神纹的锁链出现在祂的手中。
　　锁链表面，一股禁锢的气韵油然而发。

第三百四十四章：碎裂出现的维度位面
　　“这件禁锢类传奇物品，可是我耗费了大量资源才换取到对付你的手段...”
　　紧握着手中的禁锢锁链，汪明眼中闪过一丝肉痛。
　　为了这个带有禁锢效果的传奇物品，祂可谓是付出了近二十年的资源积累。
　　即便这样也只是换取到了一次使用的权利。
　　感受着禁锢锁链所散发出的气韵，何枫眉头陡然皱起，神念小心感知着周围空间企图寻找到撤退的时机。
　　“周围的空间都被搅乱了...”
　　何枫心中默念一声，耀眼的神力光辉在体表升腾。
　　身形犹如激光径直袭向左侧那名神祇，双手合十展开，一道耀眼的深蓝色雷弧在祂掌心跳跃炸裂。
　　“想过去就留下你的神源...”
　　凝视着袭来的何枫，左侧半神眼神冷漠，涌动的神力化为金色巨手将雷光攥紧在掌心用力捏碎。
　　指尖光辉发射出漫天光芒。
　　何枫身形闪烁，如残影般光芒身躯不断避开攻击，无尽雷弧跳动形成数公里的雷电炼狱，笼罩在整个虚空。
　　面对陡然爆发的神力雷霆，那名半神身后一双神力手掌合拢，将其包裹在其中。
　　转瞬间，一道深邃的紫色光辉涌入雷霆出现在何枫身后。
　　澎湃的神力化为一道道神纹系带缠绕在手臂与双腿，身躯翻腾扭转，包裹着神纹右腿击碎虚空重重踢向何枫背后。
　　毫厘间，只见何枫眼瞳神力爆发，一条条电流犹如巨蟒般缠绕在祂四周。
　　光电涌动形成帷幕挡下砸落的右腿。
　　“滚开！”
　　何枫低吼一声，天罚般降临的雷霆炼狱缠绕在祂周身。
　　五指展开，凝缩的雷霆化为一道近十米粗的压缩电流径直射向这名欺身上前的半神。
　　盯着近在咫尺的电光，库路德意瞳孔微缩，攥紧的拳峰毫不畏惧的迎面砸在袭来的压缩电光，将其击碎成数道电流。
　　就在何枫准备乘胜追击的时候，一道光芒利刃划过虚空逼向祂的胸膛，让其不得不退后。
　　见此情况，等候在旁边的汪明冷笑一声，手掌用力虚握空间。
　　狂涌的气流在这片寂静的黑暗卷起，凛冽的风刃化为连绵刀光将何枫包裹在其中。
　　同时，在飓风利刃之外，其余两名半神神力光辉爆发，喷涌的神力配合飓风不断限制着何枫想要突破的可能。
　　望着被飓风与神力光辉包裹的何枫，汪明脸上浮现一丝快感。
　　手中禁锢锁链焕发出神力，犹如一条蜿蜒巨龙飞入飓风内部，死死缠绕在何枫神躯四周。
　　“准一流半神又如何，还不是要陨落在我的手中...”
　　“何枫，这就是你们这些普通神祇无法抗拒的命运...”
　　汪明眼神狰狞，巨变的到来让曾经站在权利顶端的祂，愈发落寞甚至在那些原本的平民面前也要不断退让。
　　而现在这个普通人中的天才，就要亲手死在祂的手中。
　　就在汪明低声冷笑的时候，一股暴虐猛烈的神韵气息从飓风之中爆发，雷霆降世，深蓝洗礼..
　　跃动的雷弧电光中，何枫双瞳化为一片蔚蓝，边缘电光闪烁。
　　一件虚幻的雷霆披肩渐渐落在祂的背后，串联着那笼罩数十公里的恐怖雷霆。
　　何枫手掌轻轻一挥，雷弧缠绕化为刀刃将飓风以及束缚的神力光辉撕裂。
　　流转着亮蓝色雷光的手掌一把抓住身上的禁锢锁链。
　　混杂着神韵的雷光不断冲击着传奇物品上的残留神力，一点点将其湮灭。
　　“神..神职凝像！”
　　“你竟然已经融合了一个下位神职！”
　　看到何枫背后那连绵着雷霆的披肩，汪明瞳孔张大，忍不住的低吼一声。
　　不仅如此，在祂身边的其他两名神祇见此也神色一变，眼珠转动似是在考虑着什么。
　　“汪明...这可和你所说的信息不符。”
　　“神职本源，这个何枫已经踏上天骄神祇的边缘了..”
　　两人脸色低沉的看向汪明，如果知道埋伏的是一名准天骄神祇。
　　即便是汪明给的资源数量再提升一倍祂们也不会同意，要知道准一流和准天骄之前的潜力以及实力差距那可是天差地别。
　　“雷霆类的下位神职...我明白了，你在那片残破圣界得到的不只是那个雷灵族，还有你现在所掌握的神职。”
　　“我加钱，而且只要杀死祂，祂的神职本源和神源都归你们所有！”
　　汪明狰红着眼瞳，不住的低声嘶吼。
　　事到如今，如果不在这里将何枫斩杀，那他们汪家将面临着灭顶之灾。
　　话语落下的瞬间，何枫神躯化为雷霆出现在三人头顶，十指向下延伸成为十道闪烁的雷霆光辉形成牢笼将三人笼罩在下方。
　　而后神躯融入雷霆，出现在三人身后一脚重重踢在汪明的背部。
　　趁此机会，其余两人神力喷涌一左一右同时攻击向何枫。
　　爆炸的火光与雷霆在黑暗中不断闪烁，四道光辉犹如疾驰的激光不断碰撞，分开，再度碰撞...
　　面对三人的围攻，即便何枫刚刚掌握神职也逐渐难以招架，体内神力犹如决堤般流逝。
　　恐怖的威能击碎空间，引起空间乱流，一道道空间利刃犹如剪刀般将黑暗撕碎。
　　一公里..百公里...百万公里...
　　四神的战斗犹如一个扇动飓风的蝴蝶翅膀，将黑暗空间撕裂。
　　一片片像玻璃般粉碎的空间壁垒渐渐消失，原本快速向内收拢的无界空间，牵引力愈发暴涨。
　　旋涡黑洞般的恐怖力量，将一片片空间壁垒撕裂粉碎，同时，无穷尽的残破神域以及诸神神域在这恐怖的牵引力下急速汇聚向无界深处。
　　无界的各个角落，所有神祇跨出各自神域屹立在虚无。
　　凝重的眼神中闪烁着骇然的神色。
　　“无界牵引力怎么会突然发生这么大的变化！”
　　“再这么下去，整个无界与主位面的定格速度将会缩短到不足两百年！”
　　“残酷的战争，就要开启了吗....”
　　就在无数神祇神色骇然的时候。
　　虚无...黑暗...
　　那如同迷雾般萦绕在无界空间上方的漆黑像是镜子般一点点粉碎。
　　那似乎无止境的裂痕间隙崩坏，暴露出一片虚幻却又扭曲的斑斓光影。
　　维度位面的界限，在这一瞬间被撕裂开了一道小小的缺口。

第三百四十五章：点燃神火！
　　碎裂的位面如同水中花，井中月般倒映在无界上空。
　　那碎裂的诸多一角内，隐约能看到那如同神域般高悬而上的世界景观。
　　“这...这是..”
　　“远古神祇所沉睡的维度位面！”
　　感受着裂缝中传来的亘古气息，所有神祇忍不住向上升起，企图更靠近那展示在众神眼前的远古位面维度。
　　但即便祂们化为流光，穿梭空间仿佛也只是更加靠近却无法到达。
　　......
　　无界中域，何枫四人盯着头顶碎裂暴露的维度空间，眼神中带着震撼与惊骇。
　　“这就是远古时众神存在的维度位面...”
　　就在四人抬头瞩目的时候，只见头顶那处碎裂的维度空间内，一道耀眼的光晕将空间位面贯穿。
　　水纹般扩散的空间涟漪向四周蔓延。
　　一双纤细的双腿从涟漪中落下，身躯，头颅....
　　在那暗红色的光辉中，一个身穿红黑色甲胄，紫色长发飘逸，眼瞳犹如宝石般七彩闪耀的虚幻女子出现在几人上空。
　　女子冷漠的眼瞳扫向下方那雷霆神域，在那里一道细微的维度裂痕依稀可见。
　　“维度碎点吗...”
　　望着下方隐隐撕裂的维度裂痕，女子眼中寒芒闪烁。
　　作为依附在无界之上的另一维度，维度碎点就是连接点在浩瀚宇宙中残留的些许连接断裂点。
　　相比与无穷无尽的黑暗，仅有一公里的维度碎点甚至比大海捞针的还要难以寻找。
　　但就是这种情况下，这处维度碎点却还是被撕裂，引发整个远古维度位面早了上千年出现在这个新时代。
　　“你们....”
　　“该死！”
　　女子俯瞰向何枫几人，七彩的眼瞳中闪烁着冰冷的寒芒。
　　这一瞬间，如深海般令人窒息的神威几乎化为实质碾压在四人神躯，那神威仿佛重力场般将四人牢牢固定在虚空。
　　“什..什么！”
　　“这种神威...你..你不是半神....”
　　“你是真神！”
　　感受着体表如同万千锁链般缠绕的神威，何枫，汪明几人惶恐的抬头看向头顶那个穿着黑红色甲胄，长发肆意的身影。
　　在那身影后方，一道如同圆环般串联转动的神纹一点一点移动。
　　圆环中间，一团明焰却又如虚无的斑斓火光隐隐闪耀。
　　动起来..给我动起来，我可是无上的神祇！
　　汪明心中怒吼，神力不断冲刷着碾压而下的神威，试图一点点挪移手臂。
　　“神祇？”
　　“一群用失败者的力量蜕变的伪神，也妄称神祇？”
　　“真是愚昧，低劣...”
　　似乎是听到了汪明的心声，女子毫无表情的面孔突然多了几分冷漠。
　　一道道神力从女子神躯涌动，神权转轮中的神火陡然转动，浩瀚神力如涓流般从神权转盘涌动向后萦绕。
　　一个横压世界的庞大虚影浮现在女子身后，透过那虚幻的模样依稀能够看到如火山般赤炎身躯。
　　随着神力凝聚，极度虚幻的身躯渐渐凝实出一个依稀能够看到轮廓的赤炎手臂，汹涌的熔岩如纹理般缠绕在那岩石般的手臂挥舞而下，将整个空间甚至空间利刃焚烧成为冲天火海。
　　“信仰之躯！”
　　“不！”
　　抬头仰视着那将空间都为之燃烧的恐怖赤炎手臂，汪明股战而栗，恐惧的眼神微微颤抖。
　　死亡的气息正在一点点逼近，笼罩在祂的内心。
　　“忏悔于你们的弱小吧...”
　　冷冽的话音下，赤炎手臂随之落下，整个虚空瞬间陷入一片火海，焚烧并为之扭曲。
　　“嗯？”
　　俯视着下方的火海，女子眉宇忽然一皱。
　　只见那将虚空燃烧的烈焰内，一道黯淡的雷霆猛然涌出，朝着远处虚空遁去。
　　“神职本源...”
　　“神力还是复苏的太过薄弱了。”
　　女子低头看着已经开始化为光点消失的手臂与身躯，眼神中带着不甘。
　　漫长的时间，虽然祂们已经开始重新复苏，但还远远不够。
　　伴随着女子身影化为光点消散，那焚烧虚空的烈焰也随之湮灭，只有那漆黑一片的无界以及头顶倒映的维度位面诉说着这里之前的不平静。
　　.......
　　青卓神域上空
　　缭绕的云雾之间，一道光辉神躯盘坐在苍穹，无尽信仰之力像系带般源源不断的从下方青卓镇涌入到沈卓神躯。
　　刹那间，那闭阖了三十多载的眼眸猛然睁开，浓郁的神力几乎化为实质的光辉将云雾切断。
　　只见沈卓神躯缓缓起伏，双臂向两侧微微展开。
　　磅礴的金色信仰光辉像浪涛般一波一波从沈卓神躯内涌动，那耀眼的金色光芒将神躯包裹。
　　头颅，双臂，躯干，双腿...
　　无数信仰之力描绘的神纹从沈卓的四肢躯干表面浮现，而后在神躯心脏位置，一团凝缩到极致的光辉透体而出。
　　那伟岸的气息让原本晴空万里的天空，骤然变得乌云密布电闪雷鸣。
　　沉闷的雷声激荡，像电网般将天穹笼罩，化为一道道深蓝色光亮劈在那团光辉之上。
　　狂风涌起，气候波荡...
　　所有青卓神域的生灵感受着这天地骤变的伟岸力量，不禁跪拜在地面。
　　山巅处，万千飞禽停留在悬崖峭壁之上，双翼与头颅紧贴地面表示着自己的臣服...
　　密林内，无数猛兽生灵在这一刻停止争斗猎杀，齐刷刷的聚拢跪拜在地面，发出嘹亮的长啼...
　　海洋里，密密麻麻的鱼兽浮出水面，仰头望着那雷霆缭绕，光辉乍现的画面...
　　青卓镇内，数百万眷族族人在创世教派以及特木娜的引领下，齐聚在神殿广场周围，面露狂热的高声歌颂...
　　动物，植物...
　　在这一刻，青卓神域的一切物种都仿佛感受到了那蜕变的伟岸，那更加崇高，更加圣洁的伟岸，那无与伦比的光辉！
　　点点信仰之力化为溪流汇入云巅，融入那光辉。
　　只见沈卓那淡金色眼瞳陡然化为一片光辉，双臂猛然展开沉声低吼。
　　无尽信仰之力融为牵绊，将那密布在神躯各处的神纹拉扯向心脏中央的光辉。
　　以信仰为线，神纹为痕，缠绕在那极致的光辉四周，渐渐汇聚成一道神权圆环..
　　数天的时间后，随着所有神纹被连接在一起，刻为神权圆环，一道微弱的斑斓火点在那极致的光辉之中隐隐闪动。

请假
　　今天家里老人过寿，今天可能要躺平被拖回去了……

第三百四十六章：神权圆环构建
　　“这就是神权圆环...”
　　沈卓双眼神光流转，视线直直的看着身前由无数神纹交织汇聚而成，充满伟岸与古老气息神权圆环。
　　以信仰为薪，神躯引火，聚以神权。
　　只见沈卓面前的神权圆环缓缓转动，沙尘神职所凝聚而成黄沙圣冕突然从沈卓头顶浮现。
　　一点点降落在神权圆环上方，紧接着伴随着神权圆环转动的光纹，黄沙圣冕逐渐化为纯粹的神职本源像云雾般涌入到那圆环之中。
　　隐晦的光辉暗暗闪烁，随着代表沙尘神职的黄沙圣冕彻底消失。
　　沈卓神权圆环左侧几道神纹陡然亮起，逸散出神韵气息涌入到的圆环内部的羸弱神火。
　　在神韵涌入的刹那，原本黯淡的神火仿佛注入生命般微微跳动，指甲盖大小的火苗伴随着每次跳动都愈发旺盛。
　　噹...
　　噹...噹...
　　如远古钟声般的声响伴随着神权圆环的转动回荡在整个青卓神域上空。
　　一时间，原本昏暗阴沉，充满雷霆闪烁的天穹戛然而止。
　　强风吹拂过陆地与海洋，将那堆积的云层吹开，耀眼神圣的金色光辉犹如上帝挥毫的笔触从云雾间隙散落大地。
　　温暖...光明...
　　无数生灵抬头望向天空，看着那洒落而下的和煦光辉。
　　众多生灵闭上眼睛，享受着这一刻那如手掌般拥抱的温暖。
　　青卓镇内，特木娜跪拜在神像广场的祭典高台，双手重叠贴在胸口，面庞微微抬起直视着光辉。
　　这一刻，充满绚烂色彩的青卓神域被金色填满。
　　“神...是神的光芒...”
　　特木娜神色激动，在那光辉中祂仿佛看到了云雾之间那伟岸的身躯，不断散发着光辉照耀着整个世界。
　　“萨摩木，神的光辉照耀世间，将记录在于创世圣经，以告诉后人吾神的光芒。”
　　“是！”
　　站在特木娜身后的一名年轻女性神官从背后取出一个由黄金作为书封的圣经副本。
　　神情虔诚的祈祷后，拿起宝石毛笔将特木娜所说的信息记录在这个创世圣经副本。
　　“神历656年，造物之神的无上神圣的光辉照耀世界的每一处角落，创世教派第三任祭祀特木娜，以感神之伟岸，记神之荣光于此....”
　　.....
　　数小时后，随着笼罩世界的金色的光芒一点点消散。
　　沈卓身前的神权圆环渐渐放缓转动，静静悬浮在沈卓的身后消失不见。
　　同时，一道鎏金般的神纹在沈卓的眉心浮现，如烙印般镶嵌在眉心。
　　“这一天终于到了...”
　　沈卓闭眼仔细感受着体内的变化，平静的面庞露出几分难以遮掩的笑意。
　　十指用力合拢，原本虚幻的神躯在这一刻彻底凝实，虽然还没有真正迈入真神领域。
　　但因为此前诸多吞噬的诸多神源，沈卓此时的神躯已经无限逼近真神的强度。
　　“只可惜以目前的信仰积累，甚至连信仰之躯的一条手臂都难以凝实。”
　　感受着脑海中神权圆环后方的缥缈虚影，沈卓眼中略带遗憾。
　　点燃神火，凝聚神权圆环以神职本源为引让神权圆环转动，熔炼信仰为燃料作为神火的供给。
　　除了象征着神祇规则力量的神权圆环外，其他的一切都是为了信仰之躯，以及之后熔炼信仰打下基础。
　　与只能够粗糙将信仰之力转化为神力的半神不同，真神对于信仰之力的处理以及使用将会是天翻地覆般的变化。
　　神力的作用也不再是那粗暴的使用，而是更为精细以及更加高层次的运用。
　　俯瞰着下方的大地，沈卓神念刚刚覆盖而下。
　　平静的目光陡然变得凝重，望向下方的视线也瞬间抬头看向神域之外。
　　沈卓微微蹙眉，身形化为光芒瞬间出现在无界之中。
　　只见漆黑一片的无界上空，一个犹如幻影的位面景象在上空倒影。
　　那像是被敲碎玻璃般的裂痕，绵延了不止上亿公里...
　　“姜云，这段时间发生了什么？”
　　沈卓转头看向身后那空无一物的黑暗，就在祂话语落下的时候，空间陡然扭曲姜云那微胖的形象出现在祂的面前。
　　“老大，您..成功了？！”
　　姜云眼中带着震惊与悸动，刚刚祂还未穿过空间，沈卓的神念就已经出现在还处于空间通道中的祂脑海中。
　　这种力量，即便是最顶尖的半神也不可能达到。
　　“您封闭神域这三十年中，那可是发生了太多大事情了。”
　　看着姜云带有惊色的面庞，沈卓眼睛眯起。
　　无界牵引力的急速上升，还有着头顶出现的维度位面，以及姜云带有惊色的面庞，看来着三十年间确实出现了不少变化。
　　“这三十年中，所有神祇都为了争取最后的发展时间，开始大肆掠夺占领那些低阶残破神域。”
　　“众神的神域也在无界牵引力下不断移动向无界深处。”
　　“而就在去年，整个无界上空像是被什么东西撕裂般暴露出一个依附在无界之上维度位面..”
　　“这位面似乎就是远古神祇那是所存在的维度位面。”
　　“不少半神都在积蓄力量，想要进入这远古位面中争取资源..”
　　姜云言简意赅的将这三十年的众多变化说了出来。
　　听着姜云的描述，沈卓视线抬头看向头顶那倒影的模糊位面景象，眼神中带有凝重。
　　“远古位面还有远古时存活下来的神祇吗...”
　　沈卓脑海中关于远古的记忆如走马灯般快速闪过，那些记录着战斗以及残缺信息的记忆画面中，没有丝毫关于远古神祇之后行为的画面。
　　虽然祂早就预料到那些远古神祇不可能因为一场内战就消失湮灭。
　　但这个维度位面的出现还是让祂内心不禁一震，这个远古位面以及姜云口中所说那个曾经出现的远古神祇。
　　这一切都说明了，那些远古神祇恐怕早已经预料到了之后无数岁月的变化，并以什么手段将当时的位面从无界脱离，隐藏在别的维度。
　　“看来这个大世远不止我们想的那么简单...”
　　沈卓低声说道，远古神祇的出现对于新时代的神祇来说无疑是一次重大变化。
　　与祂们之前所想的仅有少部分远古神祇存活不同，到现在谁也无法预料这从远古时期脱离重塑的位面中到底还有多少神祇的存在。

第三百四十七章：开启的序幕
　　“带我去你去的神域...”
　　沈卓目光看向那个犹如卫星般围绕着青卓神域的小号神域。
　　转头看向姜云，脸上洋溢起了灿烂却又有些让人心中一颤的笑容。
　　“好..好的..”
　　看着沈卓那灿烂的微笑，姜云不觉得吞咽了口唾沫，心中像是被老师考教的孩童隐隐有些发颤。
　　只见沈卓眼中流光一闪，在姜云还未反应过来的时候，两人眼前景象陡然从黑暗变化为一片蔚蓝天空。
　　沈卓视线穿透云雾，面积不到四万平方公里的上圣神域清晰的出现在祂的目光之中。
　　占地面积接近五分之一的广袤荒原上，一座沙褐色的建筑群静静的矗立在荒原地带。
　　砂石与铁木混搭的建筑，仿佛天然的岩壁让整个小镇与荒原相互交融。
　　小镇周边，参考青卓镇为原本坐落着战士野外训练营地，兽栏以及药材，工坊，库房等需要大面积环境，以及资源转运的地方。
　　浓烟滚滚的铁匠工坊内，数百名战斧牛人族工匠正在几名矮人族的教导下学习着先进的锻造技艺。
　　除此以外，在其他技术方面从青卓镇外派而下的各专业技术族人，也正孜孜不倦的教导着这些牛人族各方面的先进技术与经验。
　　“嘿嘿，老大这都要多感谢您。”
　　看着沈卓稍稍舒展的眉头，姜云嘿嘿一笑。
　　这三十年间，祂按照之前跟随在沈卓身后学习经验，对整个神域地貌都进行了修改。
　　同时，战斧牛人族的小镇也让祂根据青卓镇大体的框架进行了照搬。
　　沈卓视线看向那些手持精致铁器，以及各类简单农用器具进行耕作的牛人族，还有那制作相对简陋的水车。
　　相比与姜云刚刚成为属神时，那破烂不堪说得上简陋的部族聚集地。
　　如今的战斧牛人族可谓是蜕变式的提升，不仅学会了简单的布麻工艺，对于锻造技艺，农业畜牧业乃至运输方式都有了跨越式提升。
　　不过，除此之外让沈卓都忍不住惊讶的是战斧牛人族的人口数量。
　　小镇中的随处可以看到奔跑的孩童以及劳作的成年牛人族，只是神念大致扫过去。
　　祂就统计出整个小镇最少也有接近六万人口。
　　要知道在三十年前，整个战斧牛人族也不过一万左右，而这三十年的时间他们却繁衍了近六倍。
　　“不错，人口数量提升的很快....”
　　沈卓看向姜云点了点头，没想到姜云的神眷能力所附带的效果还相当惊人。
　　“人口虽然提升的很快，但对于食物的消耗也非常大..”
　　“要不是有老大您的支援，仅凭我绝对没办法维持这样大的消耗。”
　　听到姜云的话，沈卓轻笑一声，姜云这些眷族在祂神眷能力的作用下，个个都堪称是大胃王。
　　即便是牛人族的孩童，每日对肉食的消耗都达到矮人族成年雄性的使用量了。
　　成年牛人族的食量更是超过了青卓族顶级食量的银骨墨熊族近两倍。
　　在这样的恐怖消耗下，要不是青卓部族时常的粮食支援，即便战斧牛人族所有人都去畜牧，农耕也维持不了他们最饱和的食量需求。
　　“需要的资源你可以向我提及...”
　　“我只有一个要求，尽快壮大你的眷族，等待的时间已经不多了。”
　　沈卓平淡的目光看向姜云，作为祂麾下的第一位属神，无论是姜云之前展现出的忠诚，还是姜云自身卓越的神眷天赋。
　　这些都让沈卓有足够的理由去帮助祂提升底蕴。
　　毕竟无论是远古时期，还是如今的大世，神祇之间的战争永远都不会是简单的一对一。
　　唯有神系间的碰撞，才是神祇战争的主旋律。
　　“我明白了老大，我就算是陨落也会守护住创世神系！”
　　姜云表情认真严肃，如今的祂虽然与沈卓相比差距犹如鸿沟。
　　但若是放到整个半神领域，以如今这两代用充足食物培育出的精锐战斧牛人族战士，祂也勉强能够凭借质量称得上是一流半神。
　　就在沈卓两人交谈的时候，一道强烈的波动犹如海啸般从无界深处向四周涌出。
　　波纹划过无边虚空，将无界上空的远古维度位面与无界间的间隙相撕裂。
　　只见，那如同云雾河流般遮掩着远古维度位面的间断空间，一点点消散。
　　无数绚烂的光芒从那间断空间内逸散而出，像是琼宇中的星辰散落在无界中域以及深处位置。
　　上圣神域中，沈卓与姜云眼神陡然一变，身形刹那间化为光芒出现在无界。
　　视野中，一道明蓝色光晕如同盘古开天般将远古维度位面与无界位面间的间断空间斩碎。
　　一座座散发着浓厚神性的残破神域，从那间断空间涌出，分散向无界中域。
　　与此同时，无界内所有神祇在感应到那近乎覆盖整个无界的波动后，也随之纷纷出现在黑暗虚空。
　　众神视线凝望着那绚烂的光晕，旋转的光辉与那深邃神秘的光团。
　　让原本只有黑暗死寂的无界，变得有如星空般璀璨夺目。
　　“看来变化已经出现了....”
　　黑暗中，一名身穿白色长衫，黑发隐隐搭在双肩，带着木框眼镜的男子虚坐在虚空。
　　修长的手指轻轻的拿起一个黑墨宝石般的磨砂茶壶，将滚烫清澈的茶水倒入木杯放在笔尖品着那茶花的滋味。
　　荡漾的茶水中倒映着那富有深意的浅笑面庞。
　　.....
　　无界另一处，深红色光辉照耀黑暗。
　　在那光辉中，一名身穿暗红色亚光铠甲，黑发紫瞳的年轻男子屹立在虚空。
　　“战争...这样才会有意思...”
　　男子锐利的目光看向那无数分散而落的残破神域。
　　仅仅只是一闪而逝的神性波动，祂就明白了这些残存在间断空间内遗留而下的残破神域。
　　在漫长岁月衍化中，会孕育出无数珍贵资源，乃至神职本源。
　　而对于祂们来说，无论是已经渐渐显露头角的大世，还是那突然出现的远古维度位面，唯有争夺变得更强才能有实力去面对之后的任何变化。
　　....
　　深蓝色的庞大神域上方，一名发色湛蓝，五官如刀刻般挺立，眼眸如蓝宝石般闪烁的身影注视着那绚烂耀眼的光晕。
　　“帕德鲁，你看看这是多么美丽的色彩...”
　　“这一切终将归于您的掌中，我尊贵的主上！”
　　听着身后的回答，蓝色男子转过头看着身后那魁梧的棕发男子轻轻一笑道。
　　“美丽的事物，自然要属于高贵的存在...”

第三百四十八章：掠夺神域
　　这一时刻，屹立在无界虚空的所有半神纷纷抬头看向那碎裂的间断空间，以及那散落到无界中域各地的远古残破神域。
　　凝重...亢奋..激动..恐惧..期待...
　　各种情绪与神色出现在这些神祇脸庞之上。
　　对于即将来临的残酷大世，所有人都不知道未来会是怎么样。
　　但这一刻，无论未来会怎样，竞争，掠夺，生存才是祂们之后的主旋律...
　　...
　　漆黑的虚空中，沈卓凝视着那四散落下的神域，转头看向身边的姜云。
　　“无论手段，将能够得到的资源全部拿到手..”
　　“如果没有把握，可以找我..”
　　“记住，生存之战在这一刻已经开始了。”
　　听着沈卓的话语，姜云眼神一震随后重重的点了点头。
　　这些从间断空间逸散出的神域不知会隐藏多少珍贵资源，而这也很有可能是祂们最后拉开差距的机遇。
　　望着一眼头顶四散的残破神域，姜云神躯化为光芒朝着那些神域散落的地方赶去。
　　待到姜云离开，沈卓眼眸微微闭阖。
　　如今的姜云经过青卓神域的帮助，其麾下眷族战士的数量以及质量有了极大提升。
　　再加上其创世神系属神的身份，在这三十年间，姜云因为创世教派的信徒额外积攒了近二十多万的信仰值。
　　这样的程度，甚至已经能够比拟一些准一流半神全部眷族在三十年中产生的信仰总量。
　　再加上祂战斧牛人族本身所提供的信仰值。
　　以姜云如今的实力，只要不遇到拥有神职与禁锢类传奇物品的半神，就算打不过逃跑还是没有问题的。
　　收回目光，沈卓神躯也随之化为光点一点点消散，朝着与姜云所背驰的方向飞去。
　　与此同时，在无界的各个角落，所有神祇与沈卓两人一样，没有丝毫犹豫便朝着残破神域散落的地方靠近。
　　竞争在这一刻彻底拉开序幕..
　　......
　　无界中域，一个椭圆形神域悬浮在黑暗之中，淡淡的光辉却让其显得格外耀眼。
　　深邃的虚空中，一道金色光辉犹如流星般出现在这座残破神域上空。
　　光芒停止，渐渐汇聚成一个修长的身影，金色的眼眸与眉心那仿佛在流转的神纹，让其显得是那么伟岸神圣。
　　“二阶密林类的神域...”
　　沈卓视线俯瞰着下方那如星辰般悬浮在虚空的翠绿色世界，眉梢微微挑起。
　　如水般的神念轻柔的扫过整个神域世界，将其中信息倒映在祂的脑海。
　　【墨林神域（残破）】
　　疆域类别：密林
　　疆域面积：四万三千七百六十三平方公里
　　疆域地貌：密林灌木（85%），起伏高山（15%）
　　神域阶位：二阶
　　霸主级种族：翠林巨蟒（三阶凶兽）
　　神性植被：青林果（三阶神性），合谷乌木（三阶神性），汨罗芝（二阶神性）..
　　神性矿脉：兰木矿脉（二阶神性）
　　介绍：漫长时间以前，自间断空间内诞生的神域...
　　“只是一个二阶神域就孕育出这么多神性资源。”
　　看着墨林神域的信息图谱，沈卓心中一顿，相比起祂之前掠夺占领的二阶神域。
　　这些从间断空间内逸散出的神域，在资源方面超出了不止一筹。
　　没有过多思索，沈卓周身陡然绽放出耀眼光辉，轻松的将神域壁垒撕开，迈步走进神域世界。
　　一片碧绿的葱郁世界内，数颗高度超过一百米的高大乌色树木坐落在密林中心。
　　林荫周围，上百条体型接近三十米，宽度约有两米，全身覆青灰色鳞片的翠林巨蟒缠绕在这些体型巨大的树干之上。
　　视线简单掠过大地，沈卓瞳孔猛地舒张，澎湃的神力瞬间从祂体表爆发。
　　形成神力浪潮在密林下方开辟出一股旋转的空间通道。
　　通道那头，斯派特骑乘着赤瞳狼走出空间通道，手掌拔出腰间佩刀向下一挥。
　　数千名年轻的青卓族战士怒吼着冲出通道，标志着青卓族战士的赤红色铠甲犹如一股蜂拥的赤潮朝着密林深处的高大乌木奔袭。
　　“呜！”
　　“吼！”
　　此起彼伏的吼叫与啼叫回荡在密林上空，所有密林生灵在这一刻都疯狂的冲击向突然袭来的赤潮。
　　“杀！”
　　“将造物之神的光辉挥洒到整个世界！”
　　斯派特举刀大吼一声，数千名年轻的青卓族战士眼神中绽放出刺眼的杀意。
　　战阵本能的集结，面对撕咬而来的异界凶兽，前排的银骨墨熊族战士神色狰狞，穿戴着重铠的双臂取下身后战斧。
　　恐怖的力道挥砍而下，夹杂着呼啸风声将袭来的犹如虎豹般的凶兽从中斩成两段。
　　血肉与碎裂的内脏在空中四溅，露出两侧被硬生生砍断的猩红白骨..
　　一时间，杀戮四起，嫣红的鲜血与肉沫，残肢飞溅而起，将原本翠绿的密林染成一片殷红。
　　尽管数量庞大，但这些平均阶位不到二阶的神域生物。
　　在面对武装精良，个体实力远超它们的青卓族战士时，就像是碰撞在岩石上的鸡蛋般难以撼动其分毫。
　　时间推移，青卓族战士组成的赤潮踩踏着无数生灵的尸骸来到密林中央..
　　望着上方张开血口俯冲而下的恐怖巨蟒，赤潮前方几名沐浴着鲜血银骨墨熊族小队长扔下手中战斧一跃而出。
　　粗大的手掌死死捏在翠林巨蟒撕咬的蛇口。
　　伴随着一声奋力的吼叫，正面的银骨墨熊族小队长双臂肌肉暴涨，犹如金属般闪烁着光泽。
　　已经完成精锐蜕变的银骨墨熊族小队长，全身发力将三十多米长的翠林巨蟒重重摔向地面。
　　随即紧扣着蛇口的手臂用力向后拉扯。
　　血管断裂，肌肉撕裂的声音中，翠林巨蟒的蛇口被向下撕开，整个身躯也随之被撕扯为两半。
　　半个小时的功夫，这群主宰墨林神域不知多少年的翠林泰坦尽数死亡。
　　堆积如山的庞大尸骸上，只有那些第一次参与神战获胜的年轻战士的欢呼声。
　　“为了神的荣光！”
　　空间通道再度出现，待到所有青卓族战士返回神域。
　　沈卓俯瞰着整个墨林神域，身形渐渐浮上云端，神念如同涟漪扫过整片神域。
　　剧烈的颤动中，密林中心的高大乌木，青如碧玉的灌木果实，浅紫色的圆芝以及数十种青卓神域没有的物种缓缓升起，化为神力光球落入到沈卓掌心。

第三百四十九章：现在它属于我
　　将掌心的禁锢光球收入自身空间，沈卓眼瞳中一抹七彩流光渐渐燃起。
　　萦绕在神躯四周的神力光辉闪耀夺目，无数神纹从光芒中漂浮而出，串联在一起塑造出散发着古老，伟岸气息神权圆环。
　　咔..咔..
　　神权圆环缓缓转动，只见沈卓眉心的神纹内一点点斑斓火焰从中逸散，静静悬浮在沈卓的掌心。
　　“去吧..”
　　沈卓沉声低语，那微弱的神火从祂掌心漂浮而出，在清风的吹拂下轻柔的落在地面。
　　霎那间，汹涌的七彩火海沸腾而起，跃动的火焰点燃了整个神域。
　　树木，岩石，土壤，山脉，溪流...
　　在那七彩隐隐虚幻的火焰下，所有的一切都仿佛是助燃的原料般让火焰愈发汹涌沸腾。
　　空间在火焰的灼烧下渐渐崩塌，露出漆黑的缝隙。
　　沈卓身影升上无界，淡漠的眼眸俯瞰着那在黑暗中剧烈燃烧的七彩火海，神情没有丝毫波动。
　　作为神祇蜕变向真神的第一个转折点。
　　神火能够将这些以往祂无法利用的残破神域彻底炼化，从而提取出诞生世界的本源力量。
　　这其中虽然有不少的消耗，但聚少成多也能让普通神祇完成自身神域阶位的跃迁。
　　十多分钟后，那笼罩数万平方公里的火海一点一点消退。
　　黑暗中，一团苹果大小的绚丽光晕在隐隐闪烁，光晕倒映出物种的繁衍与进化...
　　【世界本源】
　　类别：神迹
　　介绍：作为世界万物的本源构造力量，能够提升神域内各类资源物种的衍化品质，同时愈发庞大的世界本源能够使神域世界完成蜕变性的跃进...
　　沈卓手掌屈指一抓，被神火炼化的世界本源缓缓飘向祂的掌心。
　　相比于之前祂在斩杀半神，得到祂们残破神格所化的世界本源。
　　手中这团世界本源内部蕴含的量，恐怕仅有之前的五分之一。
　　要知道这还是一座二阶残破神域所炼化出的世界本源总量。
　　“按照这样的炼化总量，恐怕最少还需要三十座二阶神域才能满足青卓神域从三阶到四阶的跃进..”
　　看着掌心上悬浮的世界本源，沈卓无奈的摇了摇头，神躯随即化为光芒消失在黑暗中。
　　之后的时间内，沈卓穿梭在无边无际的无界虚空，不断寻找着从间断空间散落的残破神域，将其中珍贵资源掠夺禁锢，并将神域炼化为世界本源。
　　而同时，除了沈卓以外，其他神祇也都在疯狂的寻找着那些残破神域，并掠夺收集其中资源。
　　一时间，神力相互碰撞绽放的光芒在无界各处闪耀..
　　....
　　无界中域左侧，在跨越了不知多少万公里的距离中，总共有十座残破神域在沈卓手中化为虚无。
　　沈卓也借此收获了五种三阶神性植被，三座三阶神性矿脉以及十多种二阶神性植被与矿脉。
　　相比于无界飘动的残破神域，这些从间断空间逸散而出的神域，其中珍贵资源的孕育数量以及品质都大大超出。
　　穿梭在无界虚空，沈卓神念宛如雷达般不断侦查着周围上万公里范围内的神域波动。
　　这些数以十亿记的残破神域看似繁多，但放到这无边无际的无界虚空也显得格外稀少。
　　而且随着这几百年间残破神域数量急速锐减，甚至很多时候，沈卓耗费穿梭几天时间也很难发现一个不错的神域。
　　神念波动，沈卓眼神一凝身形陡然静止在虚空，眼眸闭阖。
　　神念画面深处，在近十万公里左右的虚空中，一座蔚蓝色散发神性波动的残破神域隐隐闪烁。
　　“三阶神域...”
　　感受着那个三阶神域散发出的波动气息，沈卓眉头微微挑起。
　　背后神权圆环陡然凝聚缓慢转动，在那座神域之中隐约能够感受到神祇的气息。
　　虽然对方已经用神力极力掩盖，但这种手法或许能够瞒过绝大多数半神，可对于已经走向真神道路的祂来说反而更加显眼。
　　沈卓眼瞳中寒意一闪而逝，身形化为光芒朝着那处三阶神域的方向赶去。
　　半个小时后，随着一道黯淡的光辉悄然划过虚空。
　　沈卓陡然出现在那三阶神域上空，体表一层蕴含着神纹与神韵的光芒将祂的气息全部遮盖。
　　背后神权圆环转动，在神权圆环的加持下，沈卓神念悄然掠过神域外异神所设立的感应帷幕没入到神域之中。
　　只见一片蔚蓝的海洋上，波涛翻涌，狂风卷积...
　　数十条体型超过四十米，犹如小型岛屿般的海洋巨兽疯狂的拍打着鱼鳍，撞击海洋中几座岛屿。
　　岛屿上方，数万名身高一米八左右，长有四臂，头颅宛若鳄鱼的异神眷族正如潮水般不断冲击向怒涛中的海洋巨兽。
　　坚固的轻甲，以及手中的武器让他们能够轻易撕裂这些海洋巨兽的皮脂。
　　但同样，这些海洋巨兽挥舞的鱼鳍也能瞬间将这些异神眷族重创，甚至击杀。
　　【陆物鳞鳄族】
　　类别：亚人种
　　阶位：二阶（精锐）
　　种族倾向：战士侧
　　平均体魄：72
　　.....
　　介绍：明蓝之神麾下核心眷族，经过无数次神战洗礼拥有极强的战斗意志...
　　神念简单扫过那些眷族，沈卓目光落在了云雾中那个萦绕着深蓝色光芒的身影，凝实的神力彰显着这名神祇不俗的力量。
　　数个小时后，随着海面绵延出数公里的血红，那些异神眷族在付出了一定代价后，将所有海洋巨兽全部斩杀。
　　整个神域壁垒，在这一刻也随之消散。
　　“这座神域现在就是我的了...”
　　天空中，波色里看着那消散的神域壁垒轻声一笑。
　　只要消化了这座三阶神域的资源，祂的神域就能够再进一步，已经积攒到血脉极限的陆物鳞鳄族也能尝试再度冲击血脉，向三阶跃迁。
　　一旦陆物鳞鳄族跃迁成为三阶眷族，那祂也将跨过一流半神的行列，成为那少数的顶尖半神。
　　想到这里，波色里视线看向海洋中心的一座小岛。
　　淡薄的神性以小岛为主体不断向四周蔓延，滋养着周围海域以及小岛上方的物种生灵。
　　“现在你就是我的了...”
　　波色里掌心绽放出神力光辉将小岛笼罩。
　　可就在祂用神力将小岛包裹，准备将其禁锢为神力光球的时候，一道金色光芒陡然从虚空出现落入小岛，将祂的神力击碎。
　　“不好意思，现在它是我的了..”
　　“确切的说，我的意思是这整座神域都是我的了...”
　　低沉淡漠的声音落下，平静的空间随之扭曲，沈卓脚步迈出虚空，眼神平静的看向前方的波色里。

第三百五十章：波色里的惊恐
　　看着突然出现的沈卓，波色里神色一变，脑海中迅速感应自己建立在这片神域外的隔离结界。
　　随即眉头陡然皱起，视线凝重的望着眼前的沈卓。
　　即便是刚才祂将全部注意力集中到隔离结界，也依旧没有感觉到丝毫变化。
　　甚至就连祂所设立的结界神力波动也没有触发。
　　凝视着眼前的沈卓，波色里平静的面庞下内心却隐隐翻腾。
　　经过数百年的发展，祂自认为在众神之中实力勉强算得上一流，自身神力积累也有了相当的水平。
　　但这个突然出现的半神不仅越过了祂设立的隔离结界，甚至就连出现时祂都只有些后知后觉的感应。
　　“这座残破神域是我发现的，就连那群霸主种族也是我处理的..”
　　“你这么做恐怕不符合神祇间的规矩吧。”
　　波色里目光看向下方神域世界，脸色有些阴沉。
　　原本已经十拿九稳的神域世界，现在却突然出现这样的变数，放在谁身上谁一时间都难以接受。
　　更何况是这些已经以神祇自居了数百年的存在。
　　“规矩....”
　　沈卓冷漠的眼瞳望向波色里，隐隐的神威从祂体内逸散而出。
　　“对于神祇来说，强者才有资格讲规矩...”
　　如狱般的神威从沈卓神躯爆发，一时间整个天空云雾倒卷，海水翻腾，天空由湛蓝化为一片阴霾。
　　失去了神域壁垒的限制，逸散在世界的神威让所有残存的生灵呜咽的跪拜在地上，小声的哽咽低鸣。
　　一波未平，就在沈卓逸散出神威之后，波色里本就阴沉的脸色变得愈发难看。
　　周身神力光辉萦绕，澎湃的神威以波色里为中心向四周疯狂扩散，冲击着沈卓逸散的神威。
　　两股威势在云端碰撞，掀起汹涌的飓风海啸。
　　仅仅只是相持而站，从两人身上散发的威势便将天空，大地，海洋搅动的天翻地覆。
　　席卷的气流吹拂着云雾从两人身边疾驰而过。
　　波色里凝视着不远处的神色依旧平淡的沈卓，眼底闪过一丝厉色。
　　面前这个突然出现的未知神祇，祂心中虽然谨慎，但对于自己的实力祂还有一些自信。
　　毕竟在之前的数百年间祂也不是击败，甚至重创过其他神祇。
　　“那就要看你有没有那样的实力..”
　　波色里话音落下的瞬间，一道幻影从祂体内涌出犹如光柱忽然出现到沈卓面前。
　　幻影与波色里身形转化，缠绕着神纹的拳峰重重砸向沈卓的面庞。
　　“只有这种程度吗..”
　　波色里冷笑一声，祂这个传承于神格碎片的独特神力运用已经不止一次让祂面对强敌时取得巨大优势。
　　望着移形换影般突然出现在祂面前的波色里，沈卓眉梢微微一动。
　　在波色里惊讶的目光中，一道神力光墙在没有神力逸散的情况下出现在祂的面前。
　　砰...
　　拳峰在被光墙挡下的刹那，沈卓身形缓缓上前，在波色里震惊的目光中将其周身萦绕的神力冲散，靠近到祂的身前。
　　波色里甚至能够看到那已经贴近到不足二十公分的淡漠眼瞳。
　　“你说的是这样的实力吗..”
　　沈卓嘴角勾勒出一丝若有若无的弧度，汹涌的神力化为火焰出现在沈卓掌心。
　　右手屈指顺势刺入波色里的胸膛，刺骨的疼痛从波色里胸膛涌入脑海。
　　数百年没有感受的痛楚，让波色里脸色大变神躯再度化为幻影出现在原来的地方。
　　平静的眼神此时变得无比骇然，只见祂的被撕裂的胸膛空洞边缘，跗骨般的火焰不断焚烧，即便祂用神力再怎么抵抗，一时间也难以将其彻底扑灭。
　　“你...”
　　“不，不可能，这不可能！”
　　望着前方那静静屹立在虚空的沈卓，波色里语气隐隐颤抖，那火焰，已经刚才那一瞬间祂仿佛感受到了那超越半神的气息。
　　可就在波色里话语落下的刹那，原本屹立在上千米外的沈卓忽然化为光芒出现在祂的面前。
　　闪耀的神力汇聚在沈卓掌心，化为漫天雷霆从天顶坠落劈向波色里的神躯。
　　波色里瞳孔放大，神躯刚要再度化为幻影，只见沈卓眼瞳一道火焰骤然升起，一道道黄沙化为锁链缠绕在波色里的神躯四周。
　　锁链表面无数神纹在其表面流转。
　　“神韵神纹！”
　　“你已经点燃神火了！”
　　感受到锁链上流转的神纹，波色里震惊的失声嘶吼。
　　虽然之前心中隐隐有些猜测，但真的确定面前这名神祇已经点燃神火，祂心里远不止震撼能够抑制。
　　随着波色里低吼落下，无数神纹从沈卓周身浮现化为神权圆环在祂背后缓慢转动。
　　无尽沙海混杂着神韵的力量，将波色里彻底包围在内。
　　“神权圆环...你果然已经点燃神火了！”
　　看到沈卓背后转动的神权圆环，波色里眼中浮现绝望。
　　本以为自己实力尚可的祂，怎么也没有想到自己仅仅只是掠过的第二个残破神域，就会碰到这样的怪物。
　　要知道即便那些隐隐流传出来的顶尖神祇，最多也只是融合了神职本源。
　　而祂却“幸运”的碰到了一个已经点燃了神火，塑造了神权圆环正迈步踏入真神领域的半神。
　　感受着被黄沙锁链封锁的神躯，已经周围已经被沙海笼罩的空间，波色里绝望中却流露这一丝庆幸。
　　雷霆从天穹坠落将波色里笼罩在内，而后一柄缠绕着神纹，燃烧着七彩火焰的黄沙长枪从胸膛刺入，将波色里的神躯贯穿。
　　“结束了..”
　　沈卓站在波色里面前，神色平淡冷漠，点点神火在波色里痛楚的低吼中将其神躯一点点焚烧。
　　火焰蔓延的最后一刻，波色里因为疼痛放大的瞳孔死死的盯着沈卓，仿佛要将这个身影嵌入在自己脑海中。
　　火焰消退，炙热的火浪中一团神源悬浮在半空。
　　相比于沈卓先前得到的神源，这团神源体型显然小了许多..
　　“原来如此..”
　　将神源攥在掌心，沈卓回忆起刚才波色里最后的眼神，眉头微微蹙起。
　　到了这个时候，这些能够发展起来的神祇所拥有的手段都丰富了起来。
　　波色里那移形换影的神力运用，再加上这团明显少了不少的神源，很显然这个神躯只是祂剥离出一半神源的分身。

第三百五十一章：自然原石矿脉的出现
　　收起思绪，沈卓将神源融入身后的神权圆环，伴随着神权圆环绽放出光芒缓缓转动。
　　神源力量被分解熔炼成为养料，供应内部那幼小的神火不断壮大。
　　沈卓视线俯瞰向下方，岛屿上残存的数万名陆物鳞鳄族战士双眼留下血泪，仇恨的望着天空。
　　亲眼见到信仰的神祇被斩杀在面前，这些眷族战士只觉的心中恨不得生撕了那停留的异神。
　　“去死吧，异神！”
　　沈卓淡漠的目光瞥了一眼下方不断咒骂的陆物鳞鳄族战士，神躯在众人的注视中缓缓升起。
　　神力光辉笼罩整个神域，刹那间整个世界犹如天崩般碎裂。
　　大地沦陷，海洋倒灌..
　　面对着末日般景象，这些平均实力只有二阶的陆物鳞鳄族战士绝望的祈祷。
　　随即被崩裂的岛屿，以及那覆盖天际的海啸所吞噬。
　　数十个禁锢光球在那末日般景象中悬浮升起，温顺的环绕在沈卓的周围。
　　【光温岛屿】
　　类别：神性疆域
　　阶位：二阶
　　神性：光域（能够吸收储存光能，将其柔和的融入到疆域范围内的植被）
　　疆域范围：岛屿表面，海洋十六立方千米
　　看着掌心中压缩着岛屿的神力光球，沈卓带上一丝笑意。
　　“运气还不错。”
　　神性疆域的特殊性对于每个神祇来说都是很难割舍的宝物。
　　要知道即便是已经积累了各种珍贵底蕴的青卓部族，如今也只有珊瑚海床那一个独特的神性疆域。
　　而那片珊瑚海床为青卓神域海洋孕育出了营养最为丰富的资源地。
　　收起四周悬浮的少数禁锢光球，沈卓余光看了一眼已经被海啸吞噬的数万名陆物鳞鳄族战士，眼中光芒消退。
　　神权光环转动，七彩的神火从沈卓掌心升腾，落入到海洋中。
　　原本应该覆灭火焰的海水，在这一刻却像是滚油般让这十多万平方公里的世家化为一片火海汪洋。
　　片刻后，伴随着火焰一点点消退，沈卓将悬浮在黑暗中世界本源收入自身空间。
　　视线望向漆黑的无界，不由的轻叹一声。
　　已经近一个月时间了，祂炼化了十多座残破神域，却丝毫没有发现自然原石以及五阶焱火类的资源。
　　就在沈卓准备出发再度探索向深处的时候，一道异样的波动忽然浮现在祂脑海。
　　沈卓涣散的神躯停止，手指划开虚空，随着空间转动出现在青卓神域上空。
　　蔚蓝的天空上，姜云眼中略带几分急色，看到空间通道出现的一瞬间就连忙靠了过来。
　　“老大，我找到拥有自然原石矿脉的神域了！”
　　姜云话语说完，沈卓神色陡然一顿。
　　“在哪。”
　　听到沈卓的询问，姜云连忙将自己了解到的信息迅速说了出来。
　　在祂与沈卓背驰分开的之后，祂一路探索而上，掠夺了数座残破神域的资源。
　　但随着祂探索愈发深入，以往难以见到的神祇身影却也相继浮现。
　　为此，姜云只能谨慎的避开寻找一些落单的一阶残破神域。
　　而就在几个小时前，一道浓郁的神性波动从无界虚空荡漾。
　　感知到神性波动的众神蜂拥而至，仅仅十多分钟的功夫周围就汇聚了十多名神祇，而姜云就是其中一员。
　　“在抵达的时候我就用神念大致扫过了。”
　　“虽然不确定其中所有资源，但那座四阶神域中绝对存在自然原石矿脉..”
　　姜云说完，目光直直看向沈卓。
　　对于自己这个老大，经过了几十年的接触，祂也隐隐有了些许明了。
　　除了强大的实力以及具有筹谋的大脑外，祂这个老大更为崇尚闷声发大财，低调发育惊艳众人的手法。
　　每次行动前，都会预留下后手，可谓是极为稳健。
　　所以面对这突然出现的机会，姜云也不确定自己这名稳健的老大，会怎么选择。
　　看着直勾勾注视着自己的姜云，沈卓一眼就明白了祂内心在想什么，眼角不由一抽。
　　“还看什么..”
　　沈卓看了一眼姜云，得到首肯的姜云眼中闪过一道精光，脑海感应着之前刻意残留下神力的空间位置。
　　手掌一把将空间撕裂，漆黑的空间通道出现在两人面前。
　　“走吧。”
　　“创世神系的声名，也是时候让众神知道了..”
　　沈卓迈步走进空间通道，低沉的话语回荡在姜云耳边。
　　空间辗转..
　　两道光辉出现在一处角落。
　　环顾着四周空旷一片的黑暗，沈卓神念缓缓放开向四周扩散。
　　片刻后，一个蔚蓝色庞大神域出现在祂的神念感知中，同时在神念感知中十多个微弱的神力气息也隐隐闪烁。
　　感受着神念反馈回的信息，沈卓眼瞳光芒闪动。
　　“看来，现在的情况和你当时所看到的发生了比较大的区别啊..”
　　沈卓说完身形化为光芒朝着神域的方向靠近。
　　在祂身后的姜云虽然没有明白沈卓话语的意思，但见到沈卓的动作也毫不犹豫的跟了上去。
　　明亮的光芒逐渐在黑暗中闪耀，随着两人没有丝毫演示的靠近，悬浮在残破神域四周的光辉身影纷纷抬头望了过来，眉头紧锁。
　　“又有新的神祇得到信息赶过来了。”
　　“再这么下去，谁也别想得到其中的自然原石矿脉..”
　　四周的众神脸色间渐渐阴沉下去，目光笔直的看向那屹立在神域上空的五个光辉身影。
　　只见那五道光辉身影站在一起，目光环视向周围神祇，脸上带着几分冷笑。
　　“这座神域以你们的实力恐怕没命享受，我奉劝各位还是尽早离开。”
　　“趁着如今逸散的神域还算充足，还能得到一些不错的资源，何必与我们五人纠缠在这里白白浪费时间。”
　　五人前方，周身缠绕着深灰色光晕的身影语气中带有几分威胁。
　　祂们作为一座城市内的神祇，五人都是由普通人得到神格碎片蜕变而来的。
　　面对外部威胁，五人不得已相互聚拢。
　　也正因此，五人才能在残酷的神战中渐渐发展起来，其中两人甚至达到了准一流神祇的水平。
　　所以在感应到这处神域之后，五人便决定先将其占据，随后内部资源再各自划分。
　　看着相互依靠的五道光辉身影，周围的神祇脸色难看。
　　面对这样相熟还联合起来的五人，纵然祂们数量达到了祂们的近三倍。
　　但谁也不敢将自己的背后，交给那些从未的见过的陌生神祇，更别提联合围剿了。

第三百五十二章：天骄神祇？
　　僵持期间，数名自认为实力欠缺的半神消散为光芒消失在原地。
　　凭借祂们的实力，想要再这样的情况下得到这座神域几乎是不可能，所以祂们没有过多纠结便选择了离开。
　　毕竟这次从间断空间中逸散而出的神域，数量虽然并不是非常巨大。
　　但也足够满足许多自身发展相对滞后的神祇的需求。
　　见到有人相继离开，其余神祇相互对视，心中纠结万分。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　姜云凑向沈卓小心的询问道，虽然周围已经离开了不少半神，可那五名联合起来的半神以及剩下的半神依旧有些棘手。
　　“大世已经开始了...”
　　“如今也是时候向众神展示创世神系的存在了..”
　　沈卓淡漠的目光看向姜云，在祂的眼眸深处姜云感受到了一股不同于以往的锐利锋芒。
　　沉浸了许久的沈卓，终于要向众神展现自己的存在了。
　　看着慢步走向前方五人的沈卓，姜云心中略微悸动。
　　在以往众神之前的信息流传虽然并不广泛，但偶尔也能听到那位世家神祇，或是由独身神祇卓越的战绩。
　　而在祂印象中，自己这个老大虽然拥有整个半神层次最顶尖的实力。
　　但却很少有关于明川市神祇的信息出现。
　　如今，这个已经沉溺了数百年岁月的天骄神祇终于要向众神展现出祂强大的实力了。
　　想到这里，姜云眼睛眨都不眨唯恐自己错过了任何一个画面。
　　神域上空，就在五人心中正考虑着如何瓜分这个神域中的资源时。
　　无界虚空间，一道光辉身影在众神惊异的注视下，一步步靠近向这座神域。
　　脚步每次踏动，身形都会向前闪烁。
　　望着笔直走向神域的沈卓，屹立在神域上空的五人眼神闪过一丝冷芒。
　　如今的情况，周围众多神祇都在祂们五人的联合，以及言语下有了松动。
　　剩下就只需要一个导火索，就能让已经新生退意的众神离开这里。
　　“正好发愁少了一个引线，就有人送上门了。”
　　“自信是好事，但有时候过于自信就算是神也会为之付出代价。”
　　五人对视一眼，屹立在左右两侧的两名半神冷笑一声，身形瞬间化为光芒直逼沈卓而去。
　　在祂们看来，沈卓即便实力不错，但同时面对两名神祇的夹击，恐怕也很难撑得住多久。
　　两道耀眼的光辉一左一右画出绝美的弧线袭向沈卓，浓郁的神力撕裂虚空形成如弯月般的锋利刀光。
　　刀光蔓延数公里，将黑暗渲染的格外耀眼。
　　感受着那神力刀光中所蕴含的威势，周围还未离开的神祇不约而同的皱了皱眉头。
　　仅仅只论单个攻击的威能只能算得上是一般，但若是将两道刀光结合起来，即便是一些一流神祇也不会选择硬抗。
　　“这还是只是两人的围攻。”
　　“要是再加上其他三人，恐怕就算是那些发展到顶尖的神祇，也难以抵抗祂们的合围。”
　　周围半神暗自摇了摇头，心中尽管不甘但却也决定了放弃这片神域的想法。
　　毕竟在这么急切重要的竞争时间里，即便这片神域中的自然原石矿脉再怎么稀有。
　　将时间耗在一个注定得不到的神域之上，也不是智者的作为。
　　刀幕垂落..
　　就在众神都认为沈卓会避让的时候，两道刀芒中心的沈卓嘴角勾起一抹平淡的笑容。
　　淡金色的眼眸中代表着神力的光辉陡然绽放。
　　刹那间，无尽金色神力犹如喷涌的泉水从沈卓背后肩胛逸散，漫天光点汇聚为一根根清晰的金色羽毛，层层重叠在一起形成一对绵延数十米的金色羽翼。
　　明亮的光芒粒子在羽翼末端散落，掉入黑暗随即消逝。
　　只见沈卓背后光辉羽翼向内圈拢，耀眼的光芒径直拦下从左右两侧袭来的刀光。
　　刀芒与羽翼碰撞，闪烁出无数绚烂夺目的光点。
　　伴随着羽翼中沈卓脚步再度向前迈出，在祂背后的光辉羽翼猛然展开，恐怖的神力将数公里长的神力刀芒瞬间击碎。
　　羽翼扇动间，数十万把金色箭矢从黑暗中浮现。
　　宛如那金色洪流般从沈卓背后澎湃汹涌而下，径直笼罩向还未缓过神来的两名神祇。
　　每道金色箭矢中所蕴含的神力，都近乎是祂们之前攻击的百分之一。
　　那无尽的金色潮涌，将黑暗照亮的同时，也让映衬出了周围神祇那骇然的神色。
　　“顶尖神祇！”
　　“这种神力的实质程度以及所蕴含的威能，只可能是顶尖神祇！”
　　十多道震撼的目光看向，虚空中那犹若闲庭信步的沈卓，自始至终那双淡金色的眼眸都是那么的平静自然。
　　此时的当众神在看到那道目光时，心中只觉犹如波涛般疯狂翻涌。
　　顶尖神祇，这个较为平凡的称谓在众神间还有一个称呼，那就是天骄神祇。
　　正所谓神眷并非天骄，天骄绝对神眷..
　　每一个天骄神祇都是在拥有特殊神眷能力的基础上，自身资质以及对于眷族发展方面有着极强天赋的顶尖神祇。
　　到目前为止，包括神祇中一些流传的风言风语，疑似天骄神祇的数量也不超过三十人。
　　要知道那日流星夜后，蓝亚星得到神格碎片蜕变为半神的人数，足足有十多万人。
　　而在这十多万人之中，目前却只有不足三十名神祇隐约被认定为那天骄神祇。
　　这一刻，望着那神力羽翼庇护中的沈卓，周围众神下意识向后倒退了一步，仿佛在本能的畏惧着什么。
　　“天骄神祇，怎么可能！”
　　见到头顶那如暴雨般疾驰而下的漫天金色箭矢，两人脸色大变。
　　祂们怎么也没有想到，这个突然出现的半神竟然会是那十多万神祇中，都仅有不足百人的天骄神祇。
　　极度危险与震悚的情绪涌现在两人心头，
　　面对已经近在咫尺的金色暴雨，两人奋力撑开神力形成犹如蛋形的神力屏障将神躯牢牢包裹在内。
　　体内神力不计消耗的涌入到屏障之中，制成屏障抵挡下那坠落的金色洪流。
　　片刻后，伴随着照耀虚空的金色洪流渐渐消退。
　　黑暗中，两个黯淡的神力屏障渐渐出现在众神视野内。
　　神力屏障消散，露出其中两名正在急促喘息的半神，略显黯淡的神力在祂们周身萦绕。
　　两人脸色恨恨的咬牙，脸色极度难看。
　　为了抵挡下沈卓那铺天盖地的神力箭矢攻势，祂们为此消耗了近百年所积累下来的神力。

第三百五十三章：踏入真神领域的沈卓
　　“这里怎么可能会有从来都没有出现过的天骄半神！”
　　两人心中愤怒的咆哮，对于曾经流传过疑似天骄半神的神祇祂们和每个半神一样，都清晰的记在心里。
　　而眼前这个突然出现的半神显然不是其中一员。
　　就在两人内心震惊与惶恐等多种情绪交织的时候。
　　众神视线中，原本慢步向前的沈卓身形陡然消失不见，逸散的光芒汇聚为身影转瞬间出现在两人面前。
　　淡漠的眼瞳犹如望向死物般没有半分波澜。
　　在两人惶恐的目光中，沈卓背后神力羽翼犹如孔雀开屏般骤然展开。
　　无数翎羽仿佛利剑，随着羽翼的扇动重重劈砍在两人的神躯之上。
　　光辉四溢，一道狭长的伤痕从两人肩部一直蔓延到腰部，几滴淡金色蕴含着浓郁神性的神血从两人胸膛散发着明亮光辉的伤口飞溅而出。
　　沈卓手掌缓缓抬起，那几滴神血受到牵引般悬浮在祂掌心，像水滴般蠕动。
　　将这几滴神血收入自身空间，对于拥有覆释古族底蕴的祂来说，这几滴神血也是颇为珍贵眷族发展宝物。
　　“你..！”
　　看着仓皇逃回来的两人，法古刹与旁边的和鲁姆亚隐晦的对视一眼，眼瞳中神采闪烁。
　　原本已经十拿九稳的事情如今却出现了一个从未出现过的天骄神祇。
　　这样的概率也能被祂们碰到。
　　“你究竟是谁...”
　　法古刹表情阴沉到了极点，尽管祂与和鲁姆亚都是达到准一流的神祇。
　　但看到沈卓刚刚那次攻击的威势，祂们两人心中也不禁犯怵。
　　可让祂们放弃几乎已经到手的自然原石矿脉，以及这片四阶神域中所有资源，祂心中怎么甘心。
　　“创世神系，神主，沈卓...”
　　沈卓眼神冷漠，低沉的声浪犹如水纹般向四周逸散，涌入到周围众神的脑海内。
　　“神系神主？！沈卓..”
　　听到沈卓的话语，众神神色一震视线死死的看向光辉萦绕中的沈卓。
　　从那简短的几个字中祂们已经明白了，这个隐藏的天骄神祇早已经再暗中构建出了自己的神系。
　　而这也意味着，这名天骄神祇麾下定然有属神的存在。
　　就在众神还没从震撼中回过神来的时候。
　　耀眼的光芒闪烁间，沈卓背后神力羽翼划出两道悠长的光痕，身影瞬间出现在法古刹几人中间。
　　如利刃般锋利的羽翼展开数百米，像连绵不断的刀锋袭向五人。
　　“就算你是天骄神祇，想要击败我们五人也太过狂妄了！”
　　法古刹眼中闪过厉色，咬牙低吼一声。
　　原本还在内心纠结的祂，看到沈卓这一个举动那还不明白。
　　在祂们之前想要以沈卓立威的时候，这个隐藏的天骄神祇也想要用祂们五人来向众神宣告自己的存在。
　　五人目光交汇，汹涌的神力从五人神躯同时喷发，五道神力光柱如同五芒星般在沈卓周身闪耀，冲破黑暗。
　　震动的神力威势，将周围虚空扭曲，一道道空间裂痕崩裂爆发出凌冽的空间风暴。
　　骇人的威势，让存留下来的半神忍不住眯住眼睛，神躯向后脱离数公里远。
　　凝视着包围中的沈卓，法古刹脸色狠色浮现，逸散的神力凝聚出两个巨大神力手臂伸向沈卓。
　　同时，法古刹对面的和鲁姆亚身后无数神力锁链蔓延而出，配合两个庞大神力手臂企图限制住沈卓的行动。
　　在祂们看来，只要限制住沈卓的动作，即便祂是天骄神祇，面对五人不间断的攻击也只有败退的可能。
　　至于斩杀...法古刹脑海中想都没有想过。
　　就算是重创击退，祂们五人也将凭借这次战斗一举扬名。
　　感受着两侧将空间攥紧，蔓延数公里的巨大手掌以及那如群蟒般嘶吼席卷而来的神力锁链。
　　沈卓眼瞳中神力光芒愈发强盛，一抹璀璨的神火猛然在祂眼瞳中燃烧。
　　刹那间，升腾在沈卓体表如同水雾般的神力渐渐凝聚压缩，极致的火焰从神力中跳动升起，将周围虚空焚烧扭曲。
　　在神火跃动而出的刹那，沈卓眉心处的金色的神纹陡然扩散。
　　无数神纹逸散到体表，随即悬浮在沈卓背后汇聚成为一道伟岸古朴的神权圆环。
　　代表着黄沙神职的神韵气息，伴随着身神权圆环的缓缓转动，逐渐在沈卓背后形成一片汪洋沙海。
　　绚烂七彩的神火冲天而起，将合拢的庞大手臂以及神力锁链焚烧殆尽。
　　凝望着虚空中，缠绕着七彩神火，背后神权圆环转动的光辉身影，法古刹的表情在这一瞬间仿佛定格在了一起，只是呆滞的望向上空。
　　不仅是祂，包括其余四人乃至周围所有留下的神祇，在这一刻瞳孔都不由自主的放大。
　　其中颤悚，震撼，悸动，恐惧等无数情绪都在此刻化为那一片茫然。
　　“神..神火和神权圆环...”
　　“祂不是半神，祂已经开始踏入了真神的领域！”
　　远处的虚空中，一名神祇回过神来，目光从未有过的惊恐，语气隐隐颤抖的说道。
　　真神领域...对于每一个继承了神格记忆的半神来说，恐怕都不会陌生。
　　但也正是这样的不陌生，让祂们清楚的明白二者之间的差距。
　　这不仅是神祇神力间的差距，更是二者眷族神域发展之间犹如鸿沟般的差距。
　　而这一刻，在祂们面前一个已然点燃神火，构建神权圆环，踏上真神领域的神祇正真实的出现在祂们面前。
　　“这是..和我们同一起点的半神吗....”
　　“神与神之间的鸿沟，竟然也是这么的难以逾越！”
　　望着那由七彩神火包裹的身影，众神脸上不禁露出难以释怀的苦涩。
　　这一瞬间，祂们数百年成神的骄傲仿佛水晶般碎裂。
　　这些在各自神域掌握生死，操控万物的神祇，在沈卓的身影下却显得这么渺小。
　　虚空上，沈卓视线俯瞰着下方满面骇然的法古刹五人。
　　手掌缓缓抬起，伴随着神力的涌动，沈卓背后神权圆环缓慢转动，无数神纹为之闪烁。
　　沈卓眼中寒意绽放，舒展的五指猛然攥紧。
　　霎时间，笼罩着上百公里虚空的沙海，仿佛富有了生命一般，前仆后继如决堤洪水涌向下方的法古刹五人。

第三百五十四章：连斩三神！
　　沙海两端的狂沙化为无数嘶吼的野兽，奔腾践踏着虚空。
　　望着从穹顶倒灌而下的的沙海，法古刹想都没想转头朝着远处逃离。
　　这样的恐怖的存在，即便祂耗费巨大神力拦下这次攻势后又能如何。
　　面对一个已经开始踏入真神领域的神祇，以祂们的实力不要说是击退队对方了，能够轻轻擦破点皮都够祂们吹一阵子了。
　　与法古刹一样，在沈卓展现出自身神火与神权圆环后，所有人都这场战斗虽然才刚刚开始，但祂们却已经输了。
　　铺天盖地的狂沙下，五道光柱从不同方向向四周黑暗逃窜。
　　沈卓视线望着已经开始慌忙逃窜的五人，眼瞳中一道精光稍纵即逝。
　　翻涌的狂沙向四周奔腾，伴随着沈卓背后神权圆环缓缓转动。
　　五个手持长枪，身材相貌与沈卓相似的身影缓缓走出，冰冷的目光直视着虚空，随即犹如黄沙奔涌直逼向五人。
　　“什么鬼东西！”
　　感受着身后急速追赶而来的黄沙身影，实力稍显贫弱的三人脸色微变。
　　在那黄沙身影上，祂们甚至察觉到了不输于祂们的神性气息。
　　黑暗虚空中，几名黄沙身影手中长枪猛然刺出，强悍的神力震荡着空间在三人惊讶的神色中凶狠刺向祂们的胸膛。
　　面对这早已预料到的攻击，三人相继构建起神力屏障挡在自己面前。
　　随着前两名神祇顺利拦下进攻，就当最后一人心中长舒一口气的时候，眼前的黄沙身影陡然消散，一双金色羽翼从黄沙中舒展。
　　在其恐惧的眼神中，沈卓淡漠的眼瞳笔直的与祂对视。
　　只见沈卓绽放着神力光辉的食指向前轻轻一点，落在那名神祇构架的神力屏障。
　　咔...咔..
　　咔..
　　神力屏障上，一道道裂痕以沈卓的指尖为中心迅速向四周蔓延。
　　不足两秒的功夫，这个耗费了大量神力构建的神力屏障顷刻瓦解。
　　在那名神祇颤抖的神色下，沈卓手指长驱直入，一团七彩火焰骤然间升起，轻微的散落在祂的体表。
　　“不！不要！”
　　望着视野中那越来越大的食指，这名神祇瞳孔震悚的大吼。
　　随着指尖接触，那仅仅只是火花般大小的七彩神火仿佛遇到了滚油的烈火，急速升腾燃烧。
　　恐怖的热浪将虚空也随之塌陷。
　　“啊！”
　　“不！我是掌握生死的神祇，我不甘心！我不甘心啊！”
　　熊熊燃烧的七彩火焰中，一个布满火焰的手臂猛然伸出刺向沈卓。
　　还没等手臂靠近，那能够焚烧世界的火焰便将其从手指开始一点点焚烧殆尽。
　　惨烈不甘的咆哮从火焰中传荡到周围黑暗的无界虚空。
　　那声嘶力竭的吼叫与那不甘的情绪，让周围虚空中观察的众神一股寒意从尾巴骨直逼脑海。
　　“这就..陨落了？”
　　“那个神祇的神力凝实程度虽然颇为普通，但只是一指不仅撕裂神力屏障，甚至引动神火将神躯焚烧。”
　　注视着屹立在黑暗虚空中，周身升腾着神火的身影。
　　众神脑海中不约而同浮现出一句话语，创世神系，神主，沈卓...
　　就在众人以为战斗将随着一名神祇陨落的代价结束的时候。
　　沈卓背后狂沙之海再度翻涌，无尽黄沙如巨手般从穹顶坠落，覆盖近千公里范围将其余四人包裹在内。
　　面对那肆虐的黄沙，除了法古刹两人费力逃脱外，其他两名神祇在疲于应对中被黄沙凝聚的树藤死死缠绕。
　　两点火花沿着黄沙树藤在两人恐惧的神情中落在身上，将神躯点燃。
　　沈卓屹立在沙海之上，背后金色羽翼扇动挥洒下点点光芒，淡漠的视线望向已经逃脱到数千公里外的法古刹两人，眉头先是微蹙但转瞬间又恢复平静。
　　比起其他三人，这两名神祇自身神力凝实程度超越了几筹。
　　要是非要留下两人，虽然也并不困难，但也势必会暴露出祂更多的手段。
　　不过看周围众神闪烁的眼神，恐怕祂想要的效果早已经达到了，如果再将那两名神祇斩杀，恐怕宣告的效果，就要变成被众神恐惧忌惮，乃至合力抵制的效果了。
　　想到这里，沈卓背后神权圆环缓缓转动，绵延上千公里的黄沙如倒放般涌入到圆环中心。
　　一道道神纹从神权圆环表面脱离，重新烙印在沈卓的眉心。
　　“这处神域已经属于我了，诸位要是没有意见就离开吧....”
　　沈卓目光环顾周围虚空，看似平淡的语气却让众神神躯隐晦的一颤。
　　众神深深看了一眼沈卓，这个突然出现的创世神系神主沈卓，在这次之后，威名必将在所有神祇之中广泛流传。
　　点燃神火，构建神权圆环...
　　这一个个信息，即便祂们亲眼所见都久久难以相信。
　　片刻后，仿佛是害怕引起沈卓的注意，一道道光柱匆忙的从四周虚空闪烁消失在黑暗中。
　　待到众神争先恐后的离开，黑暗的虚空中仅有姜云一人依旧屹立。
　　此时的姜云眼瞳微微颤动，脑海中依稀回忆着刚才的画面。
　　沈卓那肆意的神力以及碾压般的画面都深深烙印在祂的脑海。
　　“这就是绝对的实力吗..”
　　姜云口中喃喃自语，刚才那一刻祂仿佛看到了那傲立在众神之上的姿态。
　　虚空之上，沈卓神色平静似乎刚才的一切都从未发生，视线俯瞰下方那斑斓的神域世界。
　　滂沱的神念犹如雷达扫过整个神域。
　　【麓谷神域（残破）】
　　类别：综合类
　　阶位：四阶（中位神域）
　　疆域地貌：山川（43%），平原（12%），丛林（19%），海洋（21%）.....
　　疆域面积：一百三十二万平方公里
　　霸主种族：岩炉弗石怪（五阶蛮兽）
　　神性植被：流雾木叶（四阶），三谷清花（四阶）...
　　神性矿脉：露明矿石（四阶），安辉矿石（三阶）...
　　特殊矿脉：自然原石矿脉（三阶）
　　神念扫过后，关于下方神域的信息图谱便一一浮现在沈卓脑海中。
　　手指强行破开神域壁垒，沈卓脚步迈动出现麓谷神域上空。
　　蔚蓝的天空下，群山峻岭，平原辽阔，万物生灵奔走在这生机勃勃的世界，绽放着生命的绚烂。
　　目光直视拂过那万千生灵，沈卓目光径直看向了那群山之中一群犹如山峰般行走的特殊生命。

第三百五十五章：元素兽：岩炉弗石怪
　　【岩炉弗石怪】
　　类别：半元素兽（特殊）
　　阶位：五阶（蛮兽）
　　平均体魄：387
　　种族体型：九米~十七米（成年）
　　繁衍方式：元素孕育
　　繁衍周期：十年一轮，数量未知（不超过3）
　　种族天赋：厚岩（卓越的防御能力），下位土元素感知（能够模糊感知大地的律动）
　　样貌特征：全身由坚硬岩石构成，四肢伏地，头颅两侧长有锐利的岩石尖角
　　介绍：在世界本源孕育下，诞生的罕见元素类生灵，可惜一步之差未能孕育神智化为真正的半元素智慧种族..
　　其如心脏般的核心能够刺激地脉，改善矿脉乃至山脉
　　“半元素兽，难怪这片神域的群山山势乃至高度都远超普通神域。”
　　俯瞰着那巍峨群山上生存的数千只岩炉弗石怪，沈卓眼角略微跳动。
　　所谓半元素兽从字面意义上就能明白是由元素构建，汇聚而成的生物。
　　神域漫长岁月的衍化中，某些浓郁的元素便会在世界本源的影响下渐渐发生异变，其中在诸多巧合下会诞生出一种由元素构成的全新生物。
　　而在那些变化中，超过八成的元素便会转变为这种种族几乎无法开启神智的元素兽。
　　剩余两成便会成为那能够迈入种族第一阶梯的元素生灵。
　　不过，即便是这些转变失败的元素兽，相比于普通资源凶兽来说，价值也远远超出。
　　其缘由就是那个凝缩成为每个元素兽行动源泉的核心心脏。
　　蜿蜒高耸的山脉汇聚处，数千只体型大约在十三米左右的岩炉弗石怪缓慢的移动。
　　岩石构成的手臂将面前巨树推倒，三只黑石手指一把刺入山体，将下方的矿石掏出缓慢的放入口中大口咀嚼。
　　轻易贯穿山体的力量与那缓慢的动作形成了鲜明的对比。
　　望着那如同小山一般缓慢移动的岩炉弗石怪，沈卓眼中神光一闪，一道旋转的漆黑空间通道自虚空中裂开。
　　漩涡中一只通体赤红，体型超过十米的炎骨鳄亚龙迈出通道，吞吐着白雾的獠牙内传出声声低吼。
　　炎骨鳄亚龙背后，巴蒂达双腿盘膝锐利的目光直视着远处。
　　哒..哒..哒..
　　沉重整齐的脚步声与金属碰撞声通道内传出。
　　赤红之潮如蚁群般蔓延至整个山脉周围，十万名青卓族战士身穿暗红色坚固铠甲，一道道简单的紫色符文纹理蔓延在铠甲表面，取代了原本单纯的装饰。
　　赤潮中，一辆辆由金属齿轮与铁木构架相结合，充满机械构架的新型投石车缓缓抵达岩壁边缘。
　　金属齿轮转动的内部核心，三块能源原石成品字状绽放光辉，作为辅助动力让原本笨重的投石车变得轻便许多。
　　缓慢停止的队伍中，身穿亮银鎏金符文战铠的斯派特骑乘着赤瞳狼走到巴蒂达身后。
　　在祂身边，经过多年磨砺的力虏与巴蒂古两人已经褪去了以往的稚嫩，取而代之的是身为战士的严肃与认真。
　　队伍侧面，身穿着大神官长袍，手持特制魔能晶石长杖的墨亚脚掌缓缓脱离地面。
　　上万名龙炎巫师尾随在她身后，等待着战争的号令。
　　伴随着青卓神域升阶的红利与数十年的快速发展，青卓族如今的人口数量已经达到了接近五百万。
　　战士的选拔也从弱小时期那几乎成年雄性便可成为战士的时代，渐渐转变形成了如今仅有体魄卓越的成年雄性才能成为守卫神的战士。
　　可即便如此，在不断扩张的族人数量下，青卓族如今的战士总数量也已经达到了三十万人。
　　同时快速发展的文明技艺，也让青卓族战士的武器装备有了质的飞跃。
　　悬崖边缘，巴蒂达站在炎骨鳄亚龙头顶，俯瞰向远处那像一座座小山一样的岩炉弗石怪。
　　已经显得有些沧桑的脸庞浮出几分凝重。
　　天穹上，看着已经抵达山脉的眷族，沈卓一道神念辐射而下。
　　只见巴蒂达眼睛闭阖，单膝跪拜片刻后，凌冽的寒意在眼中绽放。
　　“造物之神的意志，征服眼前异兽！将胜利祭典给伟大的神祇！”
　　巴蒂达拔出腰间佩刀，如雪花般的刀刃在日光照射下反射着刺眼的寒芒。
　　近十万名战士响彻天际的怒吼，掀起一道无形的声浪回荡在群山之间，让无数生灵为之抬头侧目。
　　山脉汇聚处，听到那绵延的回声，数千只岩炉弗石怪抬头看向数百外的山峰悬崖。
　　宣告着霸主的低沉吼叫与空气中的回声冲撞抵消。
　　“投石车队伍准备，无需命令，等待目标瞄准就可以自由攻击！”
　　“强弩队伍，抵达两侧高处呈俯射姿态配合机械弩车对异兽进行打击。”
　　“赤瞳狼骑采用符文重弓，搭配各自的符文箭矢进行游斗打击！”
　　“重装战士与近卫战士分别由力虏与巴蒂古统领，从两侧山道进行缠斗，禁止正面冲击！”
　　“墨亚神官，你带领龙炎巫师队伍对后方异兽进行火焰打击！”
　　“巴蒂达，你带领策神战士作为精锐小队穿插打击重创的异兽！”
　　斯派特屹立在悬崖边缘，眼瞳左右晃动俯瞰整个全局，地貌山势以及双方实力在这一刻犹如沙盘般在他脑海中清晰浮现。
　　思维飞速转动，一道道命令从他口中脱口而出。
　　一时间，整个赤潮在斯派特的命令中开始极具规律的运动。
　　身穿深灰色专属符文铠甲的力虏大吼一声，率领两万名披挂重甲，手持沉重巨锤的银骨墨熊族战士从左侧山道有序退下。
　　将空旷的悬崖地带让给身后的强弩队伍与投石车。
　　齿轮与木轮的转动声中，上千辆长度在四米左右，甩臂约有五米，内部装有精密齿轮的投石车缓缓抵达悬崖边缘。
　　一块块直径在半米左右，刻有赤红色符文的符文石被轻松的放在凹槽上。
　　伴随着原石光辉的绽放，紧扣的齿轮组缓慢倒转松弛，巨大反作用力下，数百块符文石画出一道绝美的C型抛物线落在岩炉弗石怪群中。
　　符石接触地面与岩炉弗石怪身躯的刹那，表面符文光辉陡然绽放。
　　猛烈的轰鸣声与剧烈震动此起彼伏。
　　强悍的爆炸力道让这些通体由岩石构成，重量十分恐怖的岩炉弗石怪也不禁摇晃了下那庞大的身躯。
　　无数身躯岩石碎裂，化为黑色焦石散落向草木与小溪间。

第三百五十六章：蜕变的青卓眷族
　　“吼..”
　　骤然降临的火球让岩炉弗石怪愤怒的低吼，对于仅有微弱痛觉的它们来说，这种符文石攻击也仅仅只是能够破开它们最外层的岩石护甲。
　　“攻势不要停止，继续阻拦它们前进的进度。”
　　斯派特话语声中，上万名负责投石车弹药交替的青卓族战士，没有丝毫犹豫。
　　手中符文石不断的放在投石车凹槽，无数赤红色符文石犹如坠落的流星砸向地面。
　　爆炸的烈焰，以及碎裂的火光将岩层与树木碾成粉碎。
　　绵延的火浪中，前排岩炉弗石怪岩石身躯充满裂纹，焚烧的焦黑印在它们的体表。
　　透过那碎裂的岩石身躯，依稀可以看到一点点微弱的光芒从岩石夹缝中闪耀。
　　斯派特瞳孔缩成如银针一般，锐利的目光瞬间看到了那焦黑中散发的暗棕色光芒。
　　双腿一夹胯下坐骑，得到命令的炼火赤瞳狼迅速奔跑到高处。
　　只见斯派特手掌向后一探，将悬挂在背后的符文重弓缓缓取下。
　　银蓝色金属配合暗紫色的紫星木弓身，几组齿轮结构连接在弓弩两侧。
　　低头看了一眼手中的长弓，斯派特从坐骑箭袋中取出一根深灰色箭矢，接近一公分的箭身上雕琢着简单的金色纹理。
　　斯派特手指捻起箭尾，张弓搭箭..
　　强悍的力道将两侧齿轮组连动，特制的弓弦缓缓张开勾勒出一个满月状态。
　　砰...
　　低沉的声浪中，斯派特手指松开，一道黑影仿佛雷霆般从悬崖顶端直落而下，急速旋转的箭头带起利刃般气流径直刺入前排岩炉弗石怪损伤的岩石缝隙。
　　箭头碰撞瞬间，那能够抵御投石车攻击的坚固岩石层，在这一刻却犹如豆腐般四散碎裂。
　　无数碎裂的岩石沙尘中，箭矢长驱直入刺向岩炉弗石怪胸膛后端。
　　锋芒瞬间将那散发着光芒的核心贯穿。
　　咚...
　　核心碎裂，岩炉弗石怪庞大的身躯轰然倒地。
　　“果然是这样！”
　　盯着岩炉弗石怪那暴露出的核心，斯派特了然一声，甩了甩暂时有些脱离的手指。
　　“所有投石车将攻击目标集中，轰碎那些前排异兽身上的岩石。”
　　“是！”
　　得到斯派特命令的投石车队伍迅速转化攻击目标，数百枚符文石被集中轰击向前排的岩炉弗石怪。
　　原本覆盖性的攻击，刹那间转化为了精准打击。
　　猛烈的轰炸中，前排岩炉弗石怪体表岩石大块脱落，棕色核心渐渐暴露在青卓族战士的视野中。
　　望着那隐隐散发着光芒的核心，两侧弩床迅速转动方向，手臂粗细弩箭被安放在凹槽。
　　随着负责瞄准的白露裔族游侠按动手中扳机，密集的低吼化为一片连绵黑影精准的打击在前排岩炉弗石怪已经裸露的核心。
　　“吼~！”
　　痛苦的嚎叫回荡，一只只岩炉弗石怪轰然倒地。
　　这些自诞生以来，在神域中称王称霸已经无数岁月强大生物。
　　这一刻面对青卓族战士强大文明所衍生的利器，显得有些力不从心。
　　在岩炉弗石怪群冲锋的阵型被压制后，悬崖边缘，一道银白色身影缓缓漂浮到天空。
　　滂沱的精神源力隐隐迈向实质，周围气流在精神源力的搅动下产生向上力量托起墨亚娇小的身躯。
　　“神说，烈火将焚灭万物！”
　　墨亚手中魔能晶石长杖用力点在天空，一道精神涟漪在她面前浮现。
　　水纹般的精神涟漪间，一条巨型火蟒猛然窜出，跳动的火焰勾勒出一块块清晰可见的鳞片。
　　上百米长的火蟒缠绕在墨亚周身，凶狠的蛇瞳俯瞰着下方岩炉弗石怪，蛇信不断吞吐似乎是在思索着如何吞噬猎物。
　　魔能晶石长杖轻轻一点，恐怖的火蟒在墨亚的命令下，犹如一只下山猛虎扑进岩炉弗石怪群。
　　血口张开将前方的岩炉弗石怪吞入腹中，炙热的温度将岩石融为一片赤红色液体。
　　墨亚身后，上万名龙炎巫师挥动长杖，方圆两公里范围内的天空渐渐变成一片赤红。
　　无数火球像雨点般砸落地面，配合投石车的攻势将山脉焚烧成一片火海。
　　一时间，面对青卓族战士铺天盖地，连绵不断的攻势，岩炉弗石怪虽然拥有一身力量但却难以施展。
　　不断有同族在火焰与弩箭的攻击下轰然倒塌。
　　与此同时，伴随着岩炉弗石怪群陷入混乱的时候。
　　一声摄入心神的嘶吼从山道上传来，火焰上方，巴蒂达周身血气源力升腾，专为战争培养的炎骨鳄亚龙獠牙呲裂，凶残的高声咆哮。
　　在巴蒂达身后，一千名全身黑金色铠甲包围的策神战士骑乘着炼火赤瞳狼跟随在巴蒂达身后。
　　作为从近万名神殿战士中挑选的绝对精英，这些策神战士已经将体魄磨炼至了血脉的极限。
　　无数次的生死战斗也让他们拥有普通战士难以企及的意志。
　　只见巴蒂达一马当先，胯下体型超过十米的炎骨鳄亚龙前肢猛然抬起，重重按压在最前方的岩炉弗石怪体表。
　　庞大的冲击力将岩炉弗石怪冲退数米。
　　而后炎骨鳄亚龙血口张开，全身鳞甲散发出火红色光芒，汹涌的火焰几乎零距离从炎骨鳄亚龙口中喷出，轰击在这只岩炉弗石怪的胸膛。
　　轰鸣声中，焦黑的岩石一块块掉落。
　　巴蒂达双膝弯曲纵身一跃，手中重戟混杂着巨力凶狠的砸在被炎骨鳄亚龙重击的胸膛。
　　锋利的刃口在巴蒂达力量的加持下长驱直入，落在胸膛后端的核心岩石。
　　咔咔..咔..
　　肆虐的劲道将核心岩石碾成无数碎块，岩炉弗石怪那由核心岩石构成的身躯也在这一刻四分五裂轰然倒地。
　　在巴蒂达冲入兽群后，上千名策神战士犹如水流瞬间化为两股，避开兽群锋芒绕向两侧。
　　一道道雪花纹理的锁链从他们手中扔出，顷刻间编制出一张金属锁网。
　　“限制兽群行动，禁止正面冲击！”
　　策神战士中小队长高声大喊后，整个队伍就像是平静的海水轻柔的避开每次一岩炉弗石怪的攻击。
　　但谁都明白，这些从神殿战士中选拔出的绝对精英，爆发出威势的那一刻也定然会向怒涛般难以抵挡。
　　数分钟后，力虏与巴蒂古所率领的队伍从两侧掩护而下。
　　已经突破达到四阶的二人冲入兽群，配合巴蒂达犹如一柄锋利的匕首刺向兽群心脏。

第三百五十七章：神性疆域诞生
　　数个小时后，随着山脉四周火焰被墨亚带领龙炎巫师控制熄灭后。
　　近五千只岩炉弗石怪在近十万青卓族战士的攻势下，仅仅只剩下最后的六百多只。
　　一道道带着勾爪的金属锁链牢牢的捆在这些已经疲惫不堪，岩石脱落的岩炉弗石怪身上将它们压进空间通道返回到青卓神域。
　　随后剩下的战士迅速打扫战场，将那些死去岩炉弗石怪的核心岩石收集，将牺牲族人的尸骸带回部族。
　　“血气已经开始走向下坡路了吗...”
　　天空中，沈卓望着鳞甲已经渐渐失去光泽的巴蒂达，眉头不禁皱起。
　　作为从青鳞蜥蜴族时期便已经出生的巴蒂达，如今到现在少说也有四百岁的岁数了。
　　虽说作为种族英雄的他寿命相比普通族人会漫长很多，但四百岁也早已经过了当前血脉的血气巅峰期。
　　能够支撑到现在也是因为，两次血脉的跃迁让巴蒂达重新焕发了新的血气。
　　“龙炎蜥蜴族蜕变的进程必须加快了...”
　　沈卓眼中光芒渐渐消逝，巴蒂达与斯派特作为青卓部族唯二从神域弱小时期，一步步跟随而上的种族英雄。
　　无论是主观还是客观原因，祂都不希望用神力来刺激他们血脉细胞重新焕发到青年时期。
　　种族英雄想要突破九阶迈入神祇的领域，体内最好不要掺杂任何其他神祇的神性力量。
　　这也是为什么远古时期众多神祇，眷族数量乃至英雄数量都不少的情况下，却依旧数百年难以诞生一名眷族属神的原因。
　　而斯派特作为已经接受过一次神力洗礼的英雄，其迈入神祇领域的可能几乎是巴蒂达的五分之一。
　　收起有些纷乱的思绪，沈卓目光看向山脉中央一处低矮的山峦。
　　相比与周围五六千米的高峰，这片十多公里长的山峦山体上长满了茂盛葱郁的树木。
　　【自然原石矿脉】
　　类别：特殊矿脉
　　阶位：三阶（主脉）
　　矿藏：十三万六千吨
　　矿脉长度：十七点五六公里
　　孕育周期：800吨/年（矿藏总量达到五万吨以上，孕育速度减少到五分之一）
　　效果：蕴含浓郁自然能量的矿石，能够提升植被生长，制作珍贵器具..
　　“总算是完成了。”
　　沈卓屈指成爪，手掌径直按向那蕴藏着自然原石矿脉的山峦。
　　天翻地覆的震颤中，一条如碧玉般的矿脉被沈卓从地壳下硬生生抓了出来，浓郁的自然气息从矿脉逸散到空中。
　　“有了这条自然原石矿脉，长古青滕树的跃迁条件也就达成了。”
　　望着掌心上缩小了无数倍的碧绿脉龙，沈卓嘴角微微上扬。
　　神性山泉祂早已经在之前的十多座神域中得到了一条，现在再加上这条自然原石矿脉，长古青滕树的跃迁条件就彻底完成了。
　　将禁锢光球放在衣服间，沈卓俯视向整片神域世界。
　　逸散的光辉将世界照耀，天地在这一刻开始震颤，山川脱落，海水涌动，无数生灵，疆域化为上千个光球悬浮上空，在沈卓周身转动。
　　与之前那些仅仅只是将物种收集的神域不同，沈卓这次没有选择用神火将世界熔炼。
　　而是将这些疆域分裂成为无数不同地貌的禁锢光球，收入了自身空间。
　　十多分钟后，望着已经化为虚无的神域世界，沈卓转身消失在虚空。
　　.....
　　青卓神域，玶栾山脉
　　漫天光点从空间逸散，形成一个修长的身躯。
　　沈卓屹立在天空，缭绕的云雾迅速汇聚形成一张洁白的座椅放置在祂的身后。
　　感应到沈卓的气息，已经漫入云端的长古青滕树摇曳着树梢，欢快的靠近向沈卓。
　　“看来你也已经猜到了..”
　　沈卓轻笑一声，祂明白长古青滕树这样的举动并不是因为神智的原因，而是本能的想要亲近它熟悉的气息。
　　目光环视向这片已经模样大变的山丘断崖，沈卓掌心一转，一个禁锢着神性泉水的神力光球出现。
　　手指将禁锢光球破碎，蜿蜒十多公里的泉水在神力的控制下，乖巧的落向下方山丘。
　　随着神性泉水倒灌，山丘断崖岩体陡然震动，一条裂缝从岩体中心蔓延而下，让清澈的泉水流淌在其中。
　　仿佛一条蓝玉系带萦绕在长古青滕树树干四周，蕴含着微弱神性的水流渗入土壤，被众多植被根系所吸收。
　　本就隐隐走向蜕变的长谷青藤树，在吸收了大量神性泉水后，表面隐隐玉化的躯干散发出点点蓝色光芒。
　　待到神性泉水安置结束，沈卓手掌探入到衣服中将禁锢着自然原石矿脉的神力光球托在掌心。
　　光华碎裂，一条碧玉长龙在沈卓的控制下飞向山丘下方的岩体。
　　猛烈的震颤在玶栾山脉出现，已经有些熟悉的生灵将目光看向长古青滕树的方向，四肢跪跗在地面。
　　一条深入数百米的裂缝在大地上裸露，自然原石矿脉落入地壳随即闭合。
　　浓郁的自然气息渗入这片神性土壤的刹那，一股未知的变化在这片山丘转化，碧绿色光辉发散。
　　那条贯穿山丘的神性泉水也渐渐涌入了这片碧绿，神性交织间。
　　整个山丘气韵渐渐融合，数个神性气息交融中诞生出一股全新的气韵。
　　【玶栾山脉，长谷山丘发生变化...】
　　【近似神性在世界本源的异变下融合...】
　　【神性疆域诞生..】
　　【生命之林】
　　类别：神性疆域
　　阶位：四阶
　　神性：1.生机（能够提升疆域范围内动植物成长速度，成长品质）
　　2.滋养（能够不断积攒生机，不断提升土壤与水流品质）
　　疆域面积：五万平方公里
　　介绍：由众多神性资源，以及诸多珍贵资源的融合下，与纷乱的世界本源发生异变，从而诞生的珍贵神性疆域...
　　“神性疆域，生命之林。”
　　看着脑海中突然出现的信息图谱，沈卓目光一顿。
　　这忽然出现的变化，即便是祂这个缔造者一时间也没有反映过来。
　　要知道拥有生命类神性的神性疆域，对于那些强大的真神也是渴求的宝贵底蕴。
　　看似融合后消退的神性，却在融合之后能够爆发出比以往强横无数倍的效果。
　　沈卓目光下，在神性疆域完成蜕变的刹那，一股肉眼可见的生命涟漪从山丘处爆发，将整个玶栾山脉全部覆盖在内。

第三百五十八章：蜕变：溯古青露木
　　生命涟漪的波动下，原本枯萎的植被重新焕发生机，幼苗一般的萌芽渐渐绽放逸散出那幽幽的花香。
　　山丘之上，长古青滕树根系深入泥土，摇曳的枝叶吸收着那澎湃的生命气息。
　　枯萎的树干凋零掉落，一条条新生的嫩芽犹如那斑斓的宝石缓慢生长，绽放出绝美的画面。
　　一片片树干脱落，整个树身犹如宝石一般在光辉的照射下隐隐闪耀。
　　那本以高耸入云的身躯再度生长，翠玉般的树叶将整片天空遮蔽，浓郁的自然气息随着清风吹拂过玶栾山脉，来到那从未抵达平原地带。
　　土壤内，长古青滕树的根系疯狂生长，如同一根根连接神域世界的生命线，将整个玶栾山脉辐射到它根系能够触及的任何地方。
　　墨绿色树干向四周延伸，一滴滴自然原液从树干尖端滴落，划过数百米高空坠落在下方那片充满生机的湖水中。
　　无数鱼兽在疯狂跃起，渴望着那凝聚了浓重自然气息的液体。
　　望着那用自然气息将自身包裹的长古青滕树，沈卓眼中带着几分笑意。
　　在那如蝉茧的自然气息中，祂能够清楚的感受到那正在不断与其融合的生命力。
　　脱离腐朽的树皮，新生的芽孢，唤醒万物的气息..
　　所有的一切都正发生在长古青滕树的身上，而这一切也都将让它走向崭新的新生..
　　数十分钟后，伴随着那萦绕在长古青滕树周身的滂沱自然气息消散到神域世界。
　　一株高度达到两千多米，冠幅横跨近六千米宛如小山一般的庞大古树静静矗立在玶栾山脉中央。
　　云雾间清风吹动那薄如蝉翼般的碧绿叶浪。
　　沙沙的声响，仿佛那醉人的自然音律让玶栾山脉中的众多生灵不禁停住脚步，面露享受的仔细倾听。
　　那声音穿透耳蜗涌入脑海，像是清澈的山泉洗涤着那躁动的灵魂。
　　“呜~”
　　“喵~”
　　“吼~”“牟~”
　　所有生灵不住的抬头低鸣，恭贺着长古青滕树的新生。
　　和煦的日光照耀下，原本犹如玉石般的躯干渐渐恢复以往，深褐色的木纹表面布满了时间冲刷的痕迹。
　　透过那细小的断裂，依稀能够看到隐藏在树身中的那一抹墨绿。
　　【溯古青露木】
　　类别：神性植被（特殊）
　　血脉阶位：六阶
　　自身阶位：五阶
　　神性：自然
　　第二神性：正处于孕育阶段
　　树干高度：两千三百六十八点五六米
　　树冠冠幅：直径六千一百七十六点三三米
　　自身天赋：溯青（能够在一定程度上帮助根系范围内的所有生灵恢复活力）
　　潜力：上（极）
　　果实：清露果（蕴含生命之力的珍贵果实，一定程度能够恢复衰老物种的生命力）
　　神智：开始萌芽
　　介绍：自漫长时期前的一颗发育缓慢的萌芽，在造物之神卓的培育下完成血脉的跃迁...
　　注视着溯古青露木的信息图谱，沈卓平静的面庞上终于露出了几分喜色。
　　长古青滕树不仅完成了血脉跃迁，甚至深厚的积累以及神性疆域出现的契机让它完成了血脉的两度攀升。
　　原本四阶的血脉一举跃迁到了六阶。
　　不仅如此，那一直留存在长古青滕树信息图谱中的第二神性也已经开始了孕育的征召。
　　一旦孕育完成，那已经完成蜕变的溯古青露木，将成为极少数拥有双神性的神性植被。
　　再加上那因为生命之力而攀升了些许的潜力。
　　可以说，在个体潜力方面现在这颗溯古青露木已经远远超越了巴蒂达。
　　已经达到上位极限的潜力在配合上那双神性的存在，溯古青露木一旦踏入第九阶领域，恐怕便会成为其中的佼佼者。
　　正当沈卓内心思绪翻涌的时候，那长满翠绿枝叶的树干如手臂般伸向祂的面前。
　　叶脉轻柔的触碰着沈卓的手指以及手臂。
　　“喜欢..”
　　“高兴..”
　　“保护..”
　　微弱稚嫩的声音从枝叶传入沈卓的脑海，打断了祂纷乱的思绪。
　　听到突然出现在脑海中的声音，沈卓眼角微微抬起，不由看向了面前的溯古青露木。
　　“已经开始诞生真正的神智了吗..”
　　沈卓心中略微感慨一声，与天生便拥有意识的生物不同。
　　植被作为意识薄弱，甚至毫无意识的物种，其意识诞生与加强的难度远远超过生物。
　　即便是在世界本源影响下，孕育出神性的神性植被。
　　其中九成九以上的神性植被直到死亡，也难以将自身那微弱的意识提升到智慧的程度。
　　而这就是神性植被想要迈入神祇领域最为困难的一步。
　　不过，相比于依赖血脉的生物物种。
　　拥有漫长岁月的植被，能够不断打破自身血脉极限，提升自身阶位。
　　甚至依靠自身阶位来反哺，冲破血脉极限达到血脉跃迁的程度。
　　在沈卓那残破的远古记忆中就有一个二阶血脉的末星草，在无数岁月的累计下迈入半神领域。
　　这放在血脉为重的凶兽身上，根本就不可能发生。
　　甚至即便是智慧眷族英雄，血脉在低于七阶的时候，也几乎不可能踏入到神祇领域。
　　“喜欢..”
　　“报答..”
　　两道稚嫩模糊的声音再度传入沈卓脑海。
　　听着那勉强却又透露着坚定的话语，沈卓内心不禁微笑，手掌轻轻拂过面前的枝叶。
　　“那我们约定好了，由你来守护这片世界..”
　　沈卓轻声说道，伸出的手指与溯古青露木的树枝触碰在一切，微弱的光芒一闪而逝。
　　“嗯..”
　　“约定..守护..全部..”
　　声音渐渐消散，溯古青露木树枝下落，一道道浓郁的自然气息从周身散发。
　　远远望去就像是一座翠绿的山峰，不断散发着隐约的绿色荧光。
　　“睡着了吗..果然还只是个孩子。”
　　看到气息陷入深沉的溯古青露木，沈卓轻笑着摇了摇头。
　　身形缓缓升上天穹，沈卓眼中神光溢彩，一枚枚禁锢着资源的神力光球如系带般环绕在祂神躯四周。
　　从十多个神域收集到的数百个稀有资源，如星辰般在沈卓身边起伏。
　　余光撇过旁边的光球，沈卓打出一个清脆的响指。
　　一株一株稀有植被从禁锢光球中出现，深紫色如同月牙般的紫月花，红黄交错的白日果...
　　这些从十多座神域世界中得到稀有植被，在沈卓神力的控制下融入到青卓神域各个地方。

第三百五十九章：神域资源提升
　　随着植被相继融入到青卓神域，惊恐的啼叫声在天空回荡。
　　两百多种生灵，数量达到二十万左右，被一股脑投放到青卓神域的沙漠，熔岩，草原，荒原，密林等各处疆域。
　　本就生机勃发，杀机暗涌的野外世界，在这些外来物种的出现下再度上演了一副喋血画面。
　　吃与被吃，能吃和不能吃，永远是这些生灵涌入青卓神域最好以及最快捷的方法。
　　待到将植被与生灵全部安顿结束后。
　　沈卓手掌摊开，仅剩的十多个光球静静悬浮在祂的掌心上空。
　　穿过那透明的神力薄膜，能够清楚的看到那缩小了无数倍的岛屿，山川与海洋..
　　沈卓向后转身，空间转动间出现在海洋上空。
　　咸咸的海风吹拂而过，各种海鸟飞翔在海面上空，不时俯冲而下将游荡在海面浅层的鱼兽一把抓起。
　　深邃的海洋内，体型各异的黑影掠过海面。
　　面积达到三十万平方公里的海洋却显并不显得宽阔，多种多样的鱼兽穿梭在海底与水流。
　　沈卓俯瞰向海洋，眼睛微微眯起。
　　随着龙炎蜥蜴族渐渐脱离海洋特征，如今的青卓神域在海洋方面已经快要成为最薄弱的环节。
　　“果然还是需要一个以海洋为主战场的主力战斗眷族。”
　　沈卓心中默念，如今祂的手中仅剩下一缕用于龙炎蜥蜴族进行蜕变所必须的文明火种。
　　而想要精准确定创造到海洋眷族，仅仅一缕文明火种也是不够的。
　　“现在资源还不够支撑神域突破到四阶，成为真正的中位神域。”
　　沈卓脸上带着无奈。
　　要是让那些远古神祇知道沈卓现在内心的想法，即便是陨落的半神都有复活起来暴打祂一顿的冲动。
　　要知道从青卓神域创造到现在，满打满算也不过八百年的时间。
　　这样的时间对于远古半神来说，别说是达到三阶神域，能够突破二阶神域就已经是心满意足了。
　　在那个真神常见，神主偶尔能见的恐怖时代，半神仅仅只是刚刚超脱世界的束缚，拥有了一丢丢反抗的力量。
　　这在新时代半神看来已经极为残酷的无界竞争，对于远古半神来说简直就是幸福的天堂。
　　将手中神性岛屿放在靠近浅海的位置，一道神性涟漪从神性岛屿逸散辐射到方圆几公里的范围内。
　　天地颤动间，本就广袤的青卓神域再度平添十多万平方公里的疆域。
　　总体疆域在经过诸多疆域资源的扩充下已经达到两百万平方公里。
　　将所有资源安置结束的时候，沈卓本打算离开的身影忽然停止，眼中光芒一闪身形转瞬间出现在青卓镇上空。
　　沈卓目光穿透云雾落入到青卓镇东侧的居住区域。
　　宽敞的街道上，众多银骨墨熊族战士焦急的围绕在一座小庄园周围。
　　目光中带着担忧与迫切。
　　“祭祀大人来了，快让开，都快让开！”
　　一名魁梧的银骨墨熊族战士看着街道远处，出现的白色身影，亢奋的大声嚎叫。
　　粗壮的手臂将前面的族人强行推倒两侧。
　　“祭祀大人来了，快吧道路让开！”
　　听到后方银骨墨熊族战士的大喊，所有人迫不及待的跑向两侧，将道路让开给乘坐着马车到达这里特木娜。
　　“祭祀大人，求求您了！”
　　“求求您了！”
　　注视着从面前穿行而过的马车，两侧银骨墨熊族人眼中泪水转动，哽咽的声音发出抽泣般的低声。
　　这些在战争中都从未哭泣的高傲战士，在这一刻却如同孩童般佝偻着脊背，低声的哽咽。
　　看着这一幕，特木娜脸色严肃，快步走下马车没有等待身后的神官队伍，大跨步的迈过庄园门槛。
　　美丽的花园在这一刻却引不起特木娜半分注意。
　　庄园竹屋中，十多名中年银骨墨熊族人围绕在房屋四周，目光紧张惶恐迷茫的看着床榻旁边正在焦急施救的白露裔族药剂炼金师。
　　“留彦药剂，迅速！”
　　“恢复药剂两份剂量！”
　　“银针轻刺主脊椎！”
　　两名老迈的药剂炼金师口中接连下达示意，十多名年轻药剂师连忙取出药剂走向床榻。
　　纯木质的简朴床榻上，一个高大瘦弱的身形平躺在床上。
　　衰退干瘪的皮肤紧贴在骨骼上，看上去是那么虚弱弥留。
　　“对不起，力库顿统领的身体已经到了油尽灯枯的地步，恐怕除了神祇大人外，再也...”
　　数分钟后，两名老迈的药剂师缓缓起身，脸上带着惋惜与难过。
　　“摩鲁大叔，您是部族最优秀的药师，您一定有办法的是吧！”
　　“我父亲祂还没有倒下，祂可是神祇骄傲的战士！”
　　听到摩鲁的话，力库顿的二儿子连忙走到摩鲁面前，一把抓住摩鲁的手臂几乎哀求般望着他。
　　“我..我何尝不想为力库顿统领延续生命，但我实在是无能为力了..”
　　摩鲁深深的叹了口气，看着这个部族曾经骄傲的战士，如今却虚弱的瘫倒在床榻上，他的内心如何好受。
　　绝望的气氛渐渐笼罩在屋内。
　　“小虏还没有回来吗？！”
　　“小虏一周前和巴蒂达，斯派特统领带领队伍进入山脉磨砺了。”
　　“小古已经去找了，就是不知道来不来得及。”
　　站在后面的五子低声说道，脚步缓缓走向床榻，眼眶中泪珠涌动。
　　低声的哭泣声响起时，特木娜大跨步走进房屋，手中祭祀权杖绽放出耀眼光华，在周围力库顿子女们激动的目光中点在力库顿的额头。
　　浓郁的神性力量通过祭祀权杖的转化，柔和的融入到力库顿体内。
　　光辉滋养下，力库顿干瘪的身躯渐渐多了几分血色，眼皮颤动中缓缓张开。
　　“祭祀大人，感谢您送我最后一程..”
　　力库顿模糊的看着特木娜的身影，脸上露出了标志性的豪爽笑容。
　　“抱歉，这样已经是我能做到的极限了..”
　　特木娜目光微微转移，她原以为自己在神的指引下能够平淡的面对任何事物。
　　但这一刻她却明白了，情感永远是智慧生物无法割舍的东西。
　　“我已经很满足了..”
　　就在力库顿话语落下的时候，急促的脚步声从门外传来。
　　数秒后，四道身影涌入房屋出现到力库顿的床边。
　　“力虏，谁让你回来了..”
　　看着突然出现的力虏，力库顿眼中闪烁着隐晦的光芒，口中却用尽全力的厉声呵斥。
　　“父亲，您..”
　　“死亡不过是生命的一部分，我只是去追逐组先辈们的步伐..”

第三百六十章：复苏的远古神祇
　　力库顿带着欣慰的微笑，干瘦的手臂颤巍巍的抬起，手指缓缓放在力虏的脸颊。
　　“我这一生最大的骄傲便是将部族重新带回神祇的怀抱，感受神的光辉..”
　　“而第二个骄傲就是你，力虏...”
　　力库顿手指擦拭掉力虏眼眶中滚动的泪珠，脸上带着几分严厉。
　　“神的战士即便是战死也不会掉下一滴泪水，那是的懦弱的象征..”
　　“是的，父亲！”
　　力虏跪倒在床榻边缘，手指将兽皮编织成床单攥紧，极力的让自己不流下一滴泪水。
　　“巴蒂达，斯派特，力虏就拜托你们了...”
　　“我一生平庸，但力虏一定能为神祇，为部族做出更多的贡献..”
　　力库顿目光看向旁边的巴蒂达两人。
　　在他的眼中，巴蒂达没有看到没有丝毫对于死亡的恐惧，有的只是遗憾与不甘。
　　这个从熊人族微末时期便率领熊人族努力生存下去，每次战斗都身先士卒的骄傲战士这一刻却犹如孩童般无助。
　　看着床榻上的力库顿，巴蒂达嘴唇微动想要说些什么，话语却始终无法说出口。
　　他心中明白，这个骄傲的战士即便到了死亡的边缘，也不想让他人看到他脆弱的一面。
　　“我累了，我好像听到了神的召唤...”
　　力库顿抬头看向房屋顶部，空洞的视线仿佛穿过房檐看到了那散落而下的光辉，两滴泪水在他的眼角转动，轻轻滑落脸颊。
　　“我这一生最遗憾的就是，没有战死在那浴血搏杀的....神战。”
　　微弱的声音渐渐消失，在众人的注视中力库顿抬起的手臂重重落在床沿。
　　在生命的最后一刻，他却依旧带着那豪爽的笑容迎接着那天国的曙光。
　　“父亲！”
　　“力库顿！”
　　“统领！”
　　看到那重重摔落的手臂，力虏强忍着泛红的眼瞳终于被泪水所浸透。
　　整个人疯狂的扑在床边，悲痛的嚎啕大哭。
　　被泪水模糊的视线中，力虏仿佛看到了儿时自己费力的举起石碑，骄傲的向父亲展示的画面。
　　那日血脉突破，父亲与自己深夜磨砺的场景。
　　从记事开始父亲豪爽的笑容，竖起拇指的鼓励，抱起自己坐在那宽广肩膀上的游戏，迷茫时父亲激励的话语..
　　那一幕幕都如幻灯片般在他的脑海中不断转动。
　　“力库顿...”
　　看着已经失去气息的力库顿，巴蒂达与斯派特神色变得落寞。
　　床榻上那干瘦的身躯，让他们回忆起了那年蓝谷山脉深处，手持石器气势滂沱的与他强硬对抗的的熊人族首领。
　　抽泣的痛哭充满整个房间。
　　主屋外，焦急等候在庄园周围银骨熊人族族人听到力虏那声悲怆的痛哭。
　　泪水不经意间流淌在每个人的脸颊之上。
　　“统领...”
　　“不，我不相信统领就这样离开了..”
　　“他可是神祇骄傲的战士啊！”
　　“他是神祇骄傲的战士啊！”
　　拥挤在街道上的年迈银骨熊人族战士，眼中泪水滚落，用力的闭上眼睛的。
　　那个带领熊人族从遗失之地重返神佑之地，帮助族人在艰苦时期繁衍下去的战士，却永远的倒下了。
　　一时间悲痛的哭声回荡在整个青卓镇上空。
　　原本明媚的天空在这一刻变得阴沉下来，滴滴雨水从云雾中坠落，滴溅在青石地板上。
　　雨水中，所有青卓族人纷纷站在街道，双手合十躬身轻声祈祷。
　　“力库顿爷爷，愿神的光辉永远照耀着您！”
　　喧闹的青卓镇在这一刻变得寂静无声。
　　天空中，沈卓视线俯瞰着被神官与力虏兄弟缓缓抬出的水晶棺，沿途所有青卓族人看着那缓缓走过的队伍，全都微微躬身低声的为悼念创世圣经为力库顿祈祷。
　　“这就是生命...”
　　沈卓眼眸微微闭阖，力库顿作为熊人族之前潜力最为卓越的战士，却始终没有迈过那种族英雄的屏障。
　　指尖缓缓点下，一道光芒破开乌云如曙光般照落在那具水晶棺上。
　　在沿途青卓族人投注的目光中，水晶棺缓缓升空悬浮到神像广场。
　　晶莹的水晶逐渐碎裂，力库顿的身躯被光辉包裹，化为一座精致的石像。
　　只见那魁梧的力库顿双拳紧握，仰天震吼。
　　“力库顿，将受到所有青卓族后人的敬仰..”
　　神圣的话语传荡在神域世界上空，负责记载史记的神官迅速拿出纸笔将这一幕记录在备份圣经之中。
　　“神历七六三年，神祇骄傲的战士，青卓族的勇士力库顿回归神的怀抱，被神赐予无上的恩赐..”
　　望着神像广场上那个崭新的的石像，沈卓目光闪烁。
　　身为神祇，祂在接受眷族的信仰的同时，何尝又没有感受到他们那炙热的心绪。
　　“每个生命都是独一无二的存在...”
　　........
　　黑暗的无界虚空，在所有神祇都沉浸在间断空间逸散神域这场狂欢的时候。
　　无界上方，没有了间断空间隔离的远古位面渐渐发生变化，一丝丝裂纹从已经断裂的维度缝隙四周散开。
　　透过裂痕直入而下，一片如同混沌的白雾笼罩着整个维度空间。
　　白雾深处，一道庞大的金色神系壁垒静静的悬浮在白雾之中。
　　透过神系壁垒依稀能够看到之中，如星辰般排列悬浮的十多座神域世界。
　　一道道空间涟漪如线条般将这些神域世界相互连接。
　　旋绕的神系中央，一座圆形庞大神域表面光芒隐约闪动。
　　蔚蓝的天空下，无尽山峰如树林般随处可见，直入云霄的山顶四周云雾环绕。
　　山顶中央，一座雄伟的古城在云雾中若隐若现。
　　高大的城墙内，众多石木建筑鳞次栉比，一个个身影震动着翅膀穿梭在山峰与城池之间。
　　深灰色的建筑群深处，一座如尖塔般外围雕琢着众多壁画神纹的神殿高耸入云。
　　神殿前的广场上，一个身穿黑色礼袍，羽翼如灰色雪花的中年眷族手持祭祀权杖一步步走向祭典高台。
　　威严肃穆的神乐回荡在山峰间。
　　“代表死亡的和罗斯神啊，摩刹的信徒为您献上无上的祭献，愿您的光辉再度散落在这片世间...”
　　魔羽刹翼族祭祀手中祭祀权杖重重敲击在黑色魔石表面。
　　深色神性光辉逸散间，一团绚烂的光晕从祭坛深处缓缓升起。

第三百六十一章：新的时代
　　凝视着这团神源，魔羽刹翼族祭祀眼神肃穆，手中祭祀权杖点在神源表面。
　　刹那间，猛烈的飓风在神域世界上空爆发。
　　黑暗渐渐笼罩天空，一道道神纹从祭祀权杖表面涌入神源，低声的神语隐隐回荡。
　　一道耀眼的光芒从祭祀高台中央的图纹爆发，冲入云霄将乌黑的云雾冲散。
　　光辉落向世家，那无上的光明中，一个模糊的身影逐渐变得凝实，密布的神纹化为一道道修饰纹理烙印在神躯之上。
　　“嗯...”
　　光柱中，身影的眼睛缓缓睁开，碧玉般的眼瞳中流过一道浅浅的金色。
　　身影手指缓缓攥拳，低头看着已经凝实的手臂，身影原本还有些迷惘的眼神出现了神采。
　　“终于苏醒了吗..”
　　身影心中默念，视线俯瞰向大地，望着山巅上那座庞大的城郭以及祭典周围密密麻麻的人群，身影眉头微微蹙起。
　　“已经过去这么长时间了。”
　　感受着神念中数量甚至没有达到一亿的人数，身影脸色变得阴沉。
　　作为远古时期残存神系中的属神，如今眷族的发展比起远古神战之时的差距可谓是天壤之别。
　　要知道摩刹神系作为在远古时期也能残存下来的神系，其巅峰时期眷族人数已经超越了二十亿。
　　十三座神域世界的疆土总和，已经超过了五千多万平方公里，属神数量超过了二十人。
　　而如今，这个远古时期的神系在此刻却只剩下了不足一亿眷族，神祇也只剩下了刚刚顺利复苏的祂。
　　“摩刹神主的光辉终将降临...”
　　“为了新的时代，向伟大神主展现出你们的信仰吧！”
　　望着从光柱中出现的那个记载于教派历史壁画的身影，魔羽刹翼族祭祀激动的颤抖，单膝跪拜在祭典高台。
　　祭典周围，数百万摩刹遗族人面露狂热，纷纷单膝跪拜在地上，虔诚的向神祷告。
　　信仰之力化为无数细线涌入高空，在古城上方悬浮。
　　其中超过九成的信仰之力融入到神殿内，仅有不足一成的部分融入到那道光辉身影体内。
　　看着几乎全部涌向神殿神像的信仰之力，身影脸上露出几分无奈。
　　作为摩刹神系神位靠后的属神，祂对于眷族信仰根本没有支配的权利，如今能够得到不足一成也是因为其他属神与摩刹神主都未复苏。
　　不过作为第一个复苏的神祇，祂内心也明白，有时候弱也是有弱的好处的。
　　待到祭典结束，身影碎裂为无数光点消失在神域世界。
　　无尽的白雾中，光辉身影望着如幻影般闪动的黑暗无界，眼中恐惧，颤悚以及兴奋交织在眼底。
　　“无界..这就是无数岁月后的无界....”
　　“恐怕除了我以外其他神系也已经有属神渐渐复苏了。”
　　“这个新时代的竞争，可远不止你们这些新时代的神祇。”
　　与此同时，白雾的各个角落一道道光辉身影屹立在虚空，俯瞰着那虚幻般的黑暗无界。
　　这些存在于远古时期的神祇，在这一刻终于逐渐加入了这场大世。
　　.....
　　维持近三年的间断空间神域渐渐落幕，一点点金色的神血漂浮在黑暗虚空，映衬着这场饕餮盛宴的残酷。
　　仅仅只是大世开启是序章，许多自身发展落后的神祇便成为了这大幕下的殉葬品。
　　上圣神域
　　沈卓静静站在云雾中，目光看着姜云对上圣神域的诸多改造。
　　三年的竞争时间，姜云凭借自身力量成功的掠夺了十多座残破神域的资源。
　　同时在沈卓的带领下，也得到了两三座三阶神域的资源。
　　天地震动，随着姜云神力将一个个资源投入到神域世界，原本仅有三万平方公里的神域世界成倍扩张，来到了接近十二万的程度。
　　荒原中央的那座战斧牛人族城镇也随之扩充。
　　二十多万战斧牛人族战士在青卓族策神战士的训练下，不断冲击着自身血脉的极限。
　　庞大食量带来的强悍血能，让这群战斧牛人族成员在积累自身血脉底蕴的道路上如虎添翼。
　　“不错，有了这群眷族战士，你也算真正达到了一流半神的水平。”
　　看着如今走向繁荣的上圣神域，谁能想到在上百年前这还只是一个人口数量不足一万，几近灭亡的眷族势力。
　　“老大，多谢您了！”
　　姜云一改以往的嬉笑，眼神认真的看向沈卓，躬身行礼。
　　祂知道，若是没有沈卓的帮助，已经经历了惨痛神战失利的祂恐怕将会和这次陨落的众多神祇一般，永远的消失在这个时代。
　　“这个时代还很长，继续努力吧。”
　　沈卓嘴角带着微笑，余光看了姜云一眼转头消失在虚空之中。
　　....
　　与此同时，随着间断空间的残破神域一个个被侵占掠夺。
　　这次序幕中的强悍神祇也渐渐出现众神的视野中。
　　“创世神系，神主沈卓。”
　　“点燃神火，迈入真神领域的天骄神祇，一战斩杀三名半神，战败两名准一流半神..”
　　“沈卓...”
　　一处冰峰的疆域世界内，穿着着白色朴素长袍的身影轻轻拿起手中的茶杯。
　　望着那升腾而起的蒸汽，身影眼瞳中白光绽放，一道雪白的神纹出现在身影的眉心。
　　浓郁冰雾从身影掌心逸散，将掌中的茶水冰冻成为一个精致的雪雕。
　　“普通人中走出的天骄半神吗..”
　　“比起这些数量庞大的普通人蜕变的半神，我们这些世家神祇虽然在起步阶段比起这些普通半神拥有更多资源与手段。”
　　“但在这样的总量对比下，时代终将会转变。”
　　身影脸上重新带上和煦的微笑，手中茶杯再度热气升腾，靠在唇齿间小酌一口。
　　“薛克，通知家族，那些已经失败的世家已经没有存在的必要了。”
　　“是，神主！”
　　身影身后的光辉身躯躬身退后，转身消失在神域之中。
　　“沈卓，意卢瑟耶，古罗卡，苏陌...”
　　“有意思..这个大世谁才能站在最后...”
　　身影缓缓起身，目光穿过神域壁垒看向无界虚空，直视在那已经隐隐有些变动的远古位面，眉梢微微蹙起。
　　这片偶然暴露出的远古位面，众神至今为止都未发现如何前往。
　　“还是说，这些远古神祇重新统治这个时代。”
　　身影俯瞰而下，只见那皑皑白雪覆盖的雪原之上，两座巨大雪原堡垒在风雪中静静的矗立。

第三百六十二章：欲望
　　“是谁又有什么意义呢..”
　　男子脸上拂过淡淡的冷意，身形化为漫天飞雪消失在神域天空。
　　....
　　青卓神域，沈卓俯瞰着火山群附近数量已经达到近五千只的炎骨鳄亚龙族，眼眸微微闭阖。
　　随着时间推移，这群原本数量仅有不足两百只的炎骨鳄亚龙如今已经发展到了四千多只。
　　在这其中，超过七成的炎骨鳄亚龙常年饲养在兽栏内，虽然自身狩猎的本能与野性并未完全消退。
　　但每日安逸的生活也让这群炎骨鳄亚龙，仅仅只能起到为龙炎蜥蜴族提供龙血与龙骨粉末的作用。
　　而剩余两成的炎骨鳄亚龙则，自幼被放逐到控制范围内的山脉。
　　厮杀带来的暴虐习性以及亚龙族本身优异的战斗天赋，都让它们能够成为目前青卓族最好的战斗坐骑。
　　“龙血与龙骨粉末的需求已经能够满足了。”
　　“剩下就是那些必须的焱火类资源..”
　　沈卓眼中光芒闪烁，锐利的剑眉微微蹙起。
　　五阶资源，还要限制资源类别，即便是在这次庞大的高品质神域逸散中祂都没有找到半分这类资源的信息。
　　“时间已经不多了..”
　　沈卓目光眺望向神域之外，瞳孔深处倒映着那远古位面的景象。
　　这片偶然暴露的远古位面此时虽然如海面般平静，但祂相信这样的状况肯定不会持续太久。
　　这些从远古时期想尽办法残存下来的神祇，怎么可能会将那些资源拱手相让。
　　想到这里，沈卓神念如电波般跨越空间。
　　只见蔚蓝的虚空突然扭曲，得到信息的姜云跨越空间出现在沈卓面前。
　　“老大，您找我？”
　　“和我一起返回主位面。”
　　沈卓话语说完转身融入虚空，见此姜云虽然不知道为什么但也没有询问便随即跟了上去。
　　.....
　　明川市，超凡公会总部大楼
　　空间涟漪之中，沈卓缓步跨出空间，简单打量着这个已经扩充了无数倍，单间面积一千平米的专属房间。
　　干净透亮的落地窗外，高耸的楼房渐渐减少，取而代之的是一栋栋六七层，单套面积却在三四百平带有健身器具的小型房屋。
　　宽阔的街道上，一只只形态各异的神域凶兽奔跑穿梭在柏油马路。
　　在这些神域凶兽后背上，则是身穿铠甲佩戴冷兵器，耳朵挂有现代科技的超凡者。
　　沈卓目光抬起间，依稀还能看见几只巨大鸟兽穿梭在高楼之间。
　　神域数百年的时间，蓝亚星也已经度过了近两年时光。
　　在这段时间内，随着越来越多的中阶神域乃至高阶神域融合进主位面，如今的蓝亚星在面积上已经超过了之前近五十倍。
　　地面近乎百分之九十的领域都已经被神域生灵所占领。
　　同时，随着世界本源愈发强盛，主位面的神性植被与神域生物数量快速递增。
　　那些超凡者也在两年时间完成了飞跃式的提升。
　　其中甚至不乏已经达到六阶的超凡者。
　　“这些普通人的成长速度还真是快啊..”
　　姜云站在沈卓身后，目光穿过落地窗看向下方的街道两侧售卖着各类植被，以及血食的狩猎队伍，轻声感慨了一下。
　　比起祂神域中的眷族，主位面普通人类仅仅只是需要炼化血食中血气，从那些神性物种身上掠夺神性的成长方式，就像是开了辅助外挂般不断推动自身实力跃动。
　　这其中虽然随着发展，阶位屏障会越来越大。
　　但也架不住那数量众多的人数，和那其中极少数的天才。
　　“祂们之中，或许还会存在你将来会面对的人。”
　　沈卓眼神平静的望向城市街道，街道下方几名身穿皮甲的狩猎团男女结队而走，玩笑，调侃...
　　那声音清楚的回荡在祂的耳边，却不知何为难以让祂的内心有半分波动。
　　急促的脚步声从门外走廊传来。
　　姜云转过头看向那扇木门，当脚步声抵达门前时，几声深深的呼吸声中隐约带着颤音。
　　望着面前这扇熟悉的木门，杜峰暗自吞咽了口唾沫，极力的让自己平息下来。
　　作为如今在明面上掌控整个明川市的联盟公会总会长，他却明白自己的一切都是即将见到的那位大人所赐予的。
　　杜峰控制着紧张的有些轻微颤抖的手掌落向木门。
　　就在手掌即将碰触到木门的刹那，这面由稀有木材纯手工雕琢的木门自己缓缓打开。
　　只见那几十米长的落地窗边，一名身穿黑色风衣的修长身影静静的站在窗边，旁边则是一个陌生的身影。
　　“大人，对不起我来晚了。”
　　杜峰走进房间，连忙先自行寻找道歉的借口。
　　即便他在感受到脑海中信息的瞬间，马不停蹄休息都不敢休息的狂奔回来，他明白自己必须向这位大人道歉。
　　“动用联盟公会所有的奖励机制，让所有狩猎团寻找类似熔岩地带的环境..”
　　“只要有消息，牺牲一些狩猎团也可以。”
　　沈卓转过身，金色高贵的眼眸中透露着淡漠与平静。
　　纵然沈卓控制了所有逸散的神威气息，但仅仅只是感受着那落在身上的目光，杜峰只觉一座大山重重的压在他的身上让他难以呼吸。
　　虽然他不明白为何，可直觉告诉他面前这位存在比起之前，似乎更加神秘，更加难以窥探。
　　“是..是，我这就下达联盟最高奖励机制。”
　　杜峰脊背愈发下躬，一点点汗水在他背后溢出。
　　身为五阶超凡者，明川市超凡联盟总会长，在其他人眼中顶端人物的他。
　　仅仅只是站在这位存在的面前就感到难以抵挡的压力，如海浪般一波一波向他袭来。
　　“姜云..”
　　沈卓余光看向旁边的姜云，感受到祂的目光，姜云掌心翻转，一颗翠绿与深紫相互交融的果实便出现在姜云掌中。
　　在杜峰眼底震撼的神色下，这枚四阶冰纹果在神力控制下悬浮在他面前。
　　“这枚冰纹果是你应得的。”
　　“办好这件事，你想要达到那六阶超凡也不是难事。”
　　沈卓略带深意的看了一眼杜峰，而后走到窗边，抬头望向头顶那两个巨大的骄阳。
　　“请您放心，不管付出多大代价我杜峰都会完成您的命令。”
　　杜峰颤抖的双手小心翼翼接住那枚冰纹果，闪动的眼瞳中透露着浓浓的欲望。

第三百六十三章：世界巨变
　　姜云眉头皱起，感受着杜峰眼底那赤裸裸的贪欲，眼中闪过一丝厌恶。
　　眼瞳中神力光芒一闪，一股向后的推力将杜峰卷起带出门外，那扇精致的木门也随之紧闭。
　　“欲望是所有生灵都无法剥离的，即便是神..”
　　沈卓转过头看向姜云，那平静的目光却让姜云感受到了一丝寒意。
　　“我下次再也不会了，神主。”
　　姜云低下头，躬身而下神色认真严肃。
　　“不用这么严肃，你能明白就好。”
　　“这些普通人与你神域中的眷族，虽然看似天差地别。”
　　“但在欲望的本质上却没有区别。”
　　沈卓缓缓坐下，十多米外的沙发颤动的漂浮而来，小心的落在祂的身下。
　　“普通人向往着更长的寿命，更强的力量，而眷族则渴求着神的庇佑..”
　　“看似后者更加圣洁，更加纯粹，但二者却都是发自内心的欲望。”
　　“众神又何尝不是这样。”
　　沈卓靠坐在沙发，嘴角勾起一抹富有深意的弧度。
　　也正是这种不断向前的欲望，才能衍化诞生出智慧种族，甚至是神明存在。
　　沈卓望着窗外灼眼的阳光，一道道细微的裂痕突然充斥在蓝亚星那已经极为脆弱的神域壁垒之上。
　　“嗯？”
　　沈卓猛然起身，原本平静的目光穿透云雾死死的盯在那被逐渐跗满裂痕的神域壁垒。
　　与此同时，蓝亚星的各个城市内，所有存在于主位面的神祇纷纷抬头注视天空。
　　只见云雾缭绕的天空中，一道道细纹裂缝渐渐浮现在虚空，天空一角犹如镜面般碎裂。
　　透过那碎裂的空间镜面，猛烈的空间旋涡如饕餮般吞噬着悬浮在主位面四周的残破神域。
　　蓝亚星第三次巨变，在这一刻到来。
　　地壳震动，火山爆发，海啸涌起，城市之外的未知疆域中一声声响彻天际的怒吼接连响起。
　　那带着恐怖威势的咆哮，仅仅只是相隔遥远的听到便让城市中的居民，心中感到一阵莫名的颤悚。
　　旋转肆虐的空间旋涡将无数低阶神域吞噬，碾碎，转化成为浓郁绚烂的世界本源。
　　在所有神祇的注视中，那一条犹如江河般翻涌的绚烂长河不断涌入主位面，将时空规则加固修改。
　　只是一瞬间，沈卓就感受到主位面与神域原本已经衰减到1：90天的时间对比，再度衰退。
　　时间流动快速锐减到了三分之一，1：30。
　　不仅如此，主位面原本算不上坚固的空间在这世界本源长河的倾注下急速上升。
　　感受着指数倍增长的空间强度，沈卓指尖陡然绽放出一道耀眼的光辉，手指重重按压在虚空。
　　水纹般的冲击涟漪以沈卓指尖为中心向四周扩散。
　　神力光辉与空间相互碰撞，这原本能够轻易撕裂空间的神力强度，现在却连扭曲一点点空间都无法做到。
　　“老大，你看！”
　　沈卓抬起头，只见云雾上端几道光辉如长虹般刺入云霄，直冲向那条选绚烂的世界本源长河。
　　“一群蠢货。”
　　望着那几道直入云霄的光辉，不只是沈卓，蓝亚星上所有注视着这一切的神祇都在内心讥讽的冷嘲。
　　这种主位面自身的跃迁进程，不要说是祂们这群实力低微的半神了。
　　即便是远古那些强大神系的神主，也只能近距离的观察，不敢有半分妄想。
　　众神的注视中，那几道光辉身影愈发靠近本源长河，就在光辉穿过云霄的刹那。
　　一道汹涌的怒涛从本源长河中翻腾而起，将靠近的光辉尽数吞噬。
　　面对这样的威势，那几名半神仅仅只是挣扎了一瞬便研磨在那长河之中。
　　数个小时时间，随着那涛涛不绝的本源长河渐渐干涸，主位面的规则力量与时空力量完成了质的飞跃。
　　在这场浩瀚的世界蜕变中，无数山川河流，植被生灵在那奔腾的世界本源长河的倾注下，完成了血脉的跃迁。
　　原本沉默的大地中的存在，也仿佛被这股浪潮所唤醒。
　　恐怖的声啸此起彼伏的回荡在这片崭新的世界。
　　“结束了吗..”
　　望着头顶已经消逝的本源长河，沈卓脑海中思绪飞速转动，思索着其中的变化。
　　而就在最后一道本源光晕消逝的刹那，穹顶上那一处肆虐的空间旋涡急速压缩。
　　伴随着一声声清脆的玻璃碎裂声，那处穹顶空间瞬间四分五裂，一座座散发着强横神性气息，疆域庞大的高阶神域如拼图般融入到主位面。
　　强大神性生物的气息，神性植被的气息，甚至是神职的气息都依稀能够从这些融入的高阶神域中感知到。
　　还未等所有神祇缓过神来，一座面积超过六万平方米的岛屿从空间裂缝中缓缓飞出。
　　在众神的注视下，这座岛屿没有像其他疆域那样融入到蓝亚星地貌。
　　反倒是如同一座缓慢飞行的鲲鹏，一点点靠近到蓝亚星天穹与无界交汇处的中央地带。
　　下方那翻滚的云雾就像是阻断两个世界的海洋，而抬首便能看到那亘古黑暗的无界空间，以及如星辰般浩瀚的残破神域。
　　陆地缓缓漂浮，当抵达位面中央的刹那，一道浅灰色光柱从陆地中央喷涌而起。
　　光柱直射数公里，随后像花朵般向四周绽放，那蒙蒙的浅灰色光晕将陆地周围近一百万立方公里的空间笼罩在内，随即消逝在虚空中。
　　一个小时后，世界恢复平静。
　　在普通人眼中没有丝毫变化，依旧是蓝天白云，双日高悬的天穹。
　　在众神眼中却发生了天翻地覆的变化，主位面神域壁垒彻底碎裂，失去了壁垒压制的主位面却在那滂沱世界本源的增长下，空间变得愈发坚固。
　　同时，无数座高阶神域融入蓝亚星主位面，那融合时所隐约可闻的一声声吼叫。
　　即便是身为神祇的祂们，也隐隐能感受到一阵阵寒意。
　　这一刻起，处于萌芽时期主位面也终于从沉睡中苏醒，去创造出一个新时代的战场。
　　矿脉植被资源，眷族凶兽等生灵，奇物特殊物品乃至神职等众多宝贵的资源，都已经悄然出现。
　　除此以外，那片悬浮在位面中央的陆地上，一股奇妙的气韵吸引着所有神祇。
　　时间再度度过一天后..
　　就在所有普通人将昨日巨变当成谈资的时候，蓝亚星各个存留城市中的神祇目光渐渐落向了那座高悬的陆地。

第三百六十四章：八道神职本源出现
　　“老大...”
　　“走吧，我们也去凑凑热闹。”
　　沈卓脸上带着轻笑，神躯陡然化为无数光点消失在房间。
　　见此，在祂身后的姜云也随即消散为光芒紧随其后。
　　在普通人难以觉察的时候，世界各地无数光辉涌向位面中央那座忽然出现的陆地。
　　以往难以见到的神祇，如今近乎转眼便可看到。
　　犹如缠丝般的云雾流转在穹顶之巅，在那云雾中依稀散发着淡灰色的光芒。
　　无数光辉穿透云雾，屹立在天穹与无界虚空之间，绽放着神力光辉的眼瞳注视着这片悬浮在空中的陆地。
　　光芒汇聚，沈卓神念刚刚散发而出，一股奇特的力量便从陆地中绽放，如扰乱的磁铁般将外放的神念冲散。
　　“嗯？”
　　沈卓眉头一皱，要知道点燃神火的祂，因为神火对于精神无时无刻的淬炼中，神念强度比起普通半神层次要高出太多。
　　以往即便是主位面拥有极大的规则压制，祂的神念也能外放出十多公里的范围。
　　而如今却连外放十米都做不到。
　　“老大，我的神念只能外放出一米...”
　　看到沈卓瞥来的余光，姜云脸上带着无奈的说道。
　　这样的神念感知范围，还不如将神力涌入眼瞳所觉察的更为清晰。
　　“难怪这里这么多神祇，却连一丝神念波动都感知不到。”
　　环视着周围云雾之间的光辉身影，沈卓神色稍显凝重。
　　仅仅只是刚才的粗略估计，祂就在这片天空周围发现了不下十道神祇的踪迹。
　　暂且收回目光，沈卓眼中光彩闪烁，原本扩散的瞳孔陡然缩紧，视野犹如高倍放大的望远镜穿透白雾落向那缭绕在云层中的陆地。
　　深灰色一片的大地之上，随处可见那大小不一的岩石山体。
　　没有色彩，没有生机，唯有一片永恒不变，沟壑纵横的岩地山峰。
　　错综复杂的奇山怪石坐落在这片陆地的各个角落，陆地八方角落，分别坐落着八座高度近千米的岩石高塔。
　　见到这一幕的沈卓眼睛微眯，绽放神力的眼瞳不断扫过陆地各个角落，企图发现除了岩石以外的任何事物。
　　不仅是祂，围绕在陆地上空的众神也心中疑惑的不断打量着每一个角落，希望有所发现。
　　“切，没想到看了这么久，这里就是一块破地，连半点生命的痕迹都没有。”
　　“不应该，难道这真的只是一块贫瘠的陆地。”
　　十多分钟的观察后，天空中的众神嘀咕的声音渐渐变得密集。
　　即便是祂们观察了这么长时间，甚至连这些岩石质地都仔细查看，也没有找到其中的特殊之处。
　　“我说大家都散了吧，这片陆地怎么看都只是一个受到主位面空间影响，偶然悬浮升起的普通陆地。”
　　“其中有没有浮空石矿的存在，我相信大家也都能看明白。”
　　天空中，一名神祇指着下方荒芜一片的陆地，冷哼一声说道。
　　听到祂的话，周围神祇脸上露出几分嘲弄的表情。
　　虽然祂们没有在这片陆地上发现任何资源，但仅仅只是这片陆地与主位面之间的联系，以及之前那隐晦的波动，都证明这片陆地没有那么简单。
　　“你不会以为在这里的存在，都像那些普通人一样容易应付吧。”
　　“这片陆地到底有什么，下去一看不就知道了。”
　　一道讥讽的声音从云雾角落中传来。
　　周围听到话语的少数神祇脸上露出赞许的讥讽。
　　正如这道声音一样，已经成为神祇的祂们怎么可能这样幼稚的说辞劝退，只有亲眼见到的才是最真实的。
　　想到这里，数十道光辉划破云雾犹如流星般直冲向下方的陆地。
　　“一群蠢货。”
　　望着那飞速坠落的光辉，剩下的神祇脸上带着几分冷意。
　　气流窜动，就在那数十道光辉落向大地的刹那，原本空旷死寂的深灰色陆地缓缓震动。
　　无数岩石在震颤中悬浮而起，拼接组成一个个体型上百米的元素巨兽。
　　【灰烬岩无兽】
　　类别：半元素兽
　　阶位：八阶
　　种族天赋：石岩，不灭（伪），上位土元素感应
　　....
　　介绍：特殊领域落神疆域中诞生的先天元素生命，极强的战力配合那近乎不灭的身躯，纵然是半神也难以同时抵挡...
　　地面上，数万只灰烬岩无兽拔地而起。
　　“数万只八阶元素兽？！”
　　望着下方那突然出现的灰烬岩无兽群，率先落下的数十名半神满脸骇然，顾不上多说什么，连忙拔腿就准备逃离这片陆地。
　　如果仅仅只是一只两只八阶元素兽，对于祂们来说并不算什么。
　　但这数万只八阶元素兽，即便是真神也要仔细掂量掂量其中的得失。
　　就在这数十名神祇逃离的瞬间，本来平息的大地再次剧烈晃动，陆地八方那八座近千米的岩石高塔逐渐崩塌。
　　滚落的岩石簇拥堆积在中心，伴随着八股神韵气息的爆发。
　　八只体型硕近六百米，形态各异，威势远超普通的灰烬岩无兽屹立而起。
　　一股滂沱的重力瞬间在整个陆地爆发，犹如黑洞般将已经脱离地面的数十道光辉硬生生的拉了回来。
　　“这怎么可能！”
　　惊恐的怒吼中，数万只八阶灰烬岩无兽如同沙潮般将祂们吞噬。
　　纵然陨落前有些许反抗，但在灰烬岩无兽庞大的数量面前，这些神祇也仅仅只是多坚持了些许时间。
　　神躯碎裂，点点神源被周围的灰烬岩无兽吞噬融入地面。
　　光芒闪烁间，地脉仿佛管道般将这些神源输送到那八个截然不同的灰烬岩无兽体内。
　　“这是..”
　　“神职本源！”
　　云雾之巅，众神目光死死的盯着那八只截然不同的灰烬岩无兽。
　　在这八只灰烬岩无兽的体内，祂们能够清晰的感受到那代表着神职本源的神韵气息。
　　看到这里，所有神祇眼底纷纷闪过几分炙热的欲望。
　　对于祂们这些信仰类神祇来说，神职本源不仅以为着强大的力量，更意味着通向真神领域的阶梯。
　　唯有神职本源才能凝聚神权圆环，这是每个神祇都不用提醒的信息。
　　这数百年间，包括那些天骄神祇在内，也仅仅只有不到百名神祇展露出神职本源的力量。
　　而这百人对比庞大的众神来说，甚至算不上九牛一毛。
　　“只有得到神职本源，我就能一跃成为一流神祇...”
　　盯着下方那八只散发着浓郁神性的灰烬岩无兽，众多神祇内心渐渐升起一个声音。
　　“得到它...”

第三百六十五章：两位天骄神祇
　　“以神职本源为核心的灰烬岩无兽王...”
　　“有意思..”
　　云雾上方，银白色的光辉中，身穿白色长衫，黑发飘散的林辰脸上溢出几分若有若无的笑意。
　　在祂神躯周围散发的白色冰雾将云层冻结。
　　与此同时，天空的另一端，一团深紫色光晕的静静悬浮在半空。
　　光芒之中，一名紫发蓝瞳，鼻梁高挺的男子慵懒得目光看向下方的那八只灰烬岩无兽。
　　只是张开一道细缝的眼皮缓缓提起，手指拨弄了下凌乱的发梢，打了一个哈气。
　　在手指拨动发梢的间隙，依稀能够看到一道紫金色的神纹隐隐散发着光点。
　　“好想睡觉...真是太麻烦了..”
　　意卢瑟耶揉了揉有些惺忪的眼睛，一脸不耐烦的表情。
　　....
　　云雾间隙，沈卓看向周围。
　　在那八只灰烬岩无兽出现的瞬间，所有神祇虽然眼中透露着欲望，但虚空却变得无比寂静。
　　所有人都在相互打量，面对这样数量庞大的八阶灰烬岩无兽群。
　　纵然是半神一时间也难以面对，更何况那八只神性气息已经超过普通灰烬岩无兽的兽王。
　　“各位，与其这样相互僵持，不如我们齐心先将这些兽群解决。”
　　“至于那八个兽王到时就各凭本事怎么样？”
　　天空中，一道光影出现在中央，光芒退散后，一个身穿休闲西装，带着金丝眼睛的男子面带笑容的说道。
　　看着突然出现的身影，不少神祇眉头蹙起。
　　这个突然出现的身影，可谓是一流神祇中最为顶端也经常显露的存在。
　　“不错，大家与其在这里耗着，不如合力先将那些普通灰烬岩无兽解决。”
　　“之后那八个灰烬岩无兽王，再各自凭借本领争取。”
　　随着李道晨提出由头，虚空中不断有神祇复议点头。
　　那些本身实力就贫弱的神祇，若是没有众神的合力恐怕连那灰烬岩无兽都难以冲过，更何谈那八个灰烬岩无兽王。
　　所以这个由李道晨所提出的办法，对于祂们来说可谓是再好不过了。
　　尽管祂们心中也明白，这样的方法最后得利最多的还是李道晨这样的强大神祇。
　　但比起连参与都难以参与的处境，这样的仿佛祂们也未尝不能浑水摸鱼。
　　听到周围愈渐吵闹的声音，沈卓淡淡一笑余光看向身旁的姜云。
　　“一会你就隐藏在这些神祇之中吧。”
　　“老大，您这是？”
　　听到沈卓的话，姜云眼中露出几分疑惑。
　　“恐怕其他人也已经等不下去了..”
　　对于姜云的疑问沈卓没有回答，反倒是目光径直看向远处，似乎在与谁遥向对望。
　　云雾那端，意卢瑟耶睁开惺忪的眼瞳，深邃的紫色光芒一闪而逝。
　　“普通的游戏到这里就结束吧...”
　　“时间可是十分宝贵的..”
　　幽暗的紫色光辉从意卢瑟耶的神躯爆发，极致的紫光将虚空照亮，逸散的威势将周围云层吹散。
　　在众神投注的惊异目光中，意卢瑟耶化为一道紫色光辉击碎云层笔直的冲向灰烬岩无兽群。
　　“这极致的紫色神力...是意卢瑟耶！”
　　望着那瞬间穿过云层的紫色光芒，周围众神神色微变低声呼喊道。
　　作为以普通人成就成为天骄神祇，并曾经一举击败过两名一流半神而扬名的意卢瑟耶，在众神之间可谓是相当有名。
　　随着紫色光辉坠入地面，一股彻骨的寒意从天空另一端爆发。
　　凌冽的寒风将云层冻结，风雪之中，一道银白色光芒紧随其后坠落向大地。
　　那远超凛冬的寒意，让四周神祇神躯感到寒冷的同时，内心也拂过几分寒意。
　　“凛默省，林家天骄神祇林辰！”
　　相比与之前的意卢瑟耶，众神在感受到那彻骨寒意时，眼底充满凝重，甚至还有稍许的畏惧。
　　与战绩与实力都相对模糊的意卢瑟耶不同。
　　林辰的存在从一开始在世家神祇中就不是秘密。
　　直到神域世界一百年，林辰在一次资源争夺中暴露出神眷神祇的身份后。
　　这个本就出生在顶级世家，并且自身资质卓越的存在，就渐渐向所有世家神祇展现出祂无比强悍的实力。
　　而林家也因为林辰的存在，将整个凛默省六成以上没有诞生出神祇的世家城市吞下，成为凛默省当之无愧的霸主世家。
　　随着意卢瑟耶与林辰相继落向大地，周围众神顾不上考虑纷纷紧随其后路冲向兽群。
　　而就在众神开始行动的瞬间，耀眼的金色光辉如烟花般陡然绽放。
　　光辉中央，一双神力羽翼出现在沈卓身后，羽翼微微颤动间，沈卓身影化为流光直逼向下方的灰烬岩无兽群。
　　“是创世神系，神主沈卓！”
　　“这几个天骄神祇今天怎么会这么凑巧都在主位面！”
　　看着那直破云霄的金光，众神脸色异常难看。
　　要知道到目前为止，展现出实力被众神默认的天骄神祇也不过十人。
　　到现在却已经出现了三人，而随着时间推移剩下的天骄神祇，乃至一流顶端的神祇也必将得到信息赶赴这里。
　　那时候别说八个神职本源了，就算是八十个恐怕也没有祂们的份。
　　想到这里，那些原本还打算观察些许时间的神祇，也顾不上那么多，纷纷化为光辉落向下方的灰烬岩无兽群。
　　一时间，上万道光辉如流星雨般坠落而下。
　　感受着头顶逼近的气息，数万只灰烬岩无兽仰头愤怒的嘶吼，一道道浅灰色光芒从大地深处涌出远远不断的汇入它们的体内。
　　本就滂沱的气势，猛然变得更加狂暴。
　　感受着气息再度攀升的灰烬岩无兽群，意卢瑟耶眉心紫金色神纹快速闪烁，浓郁的神力光辉压缩形成汹涌的紫金色火焰在祂周身燃烧。
　　靠近大地，远超蓝亚星的恐怖重力拉扯着意卢瑟耶的神躯，将祂坠向大地。
　　下方围聚的数百只灰烬岩无兽暴虐的嘶吼。
　　强烈的土元素波动在灰烬岩无兽身上逸散，汇聚成为数千道锋利的石砾刺向被重力拉扯下来的意卢瑟耶。
　　幽暗的紫光表面火焰升腾，这些足以伤害到普通神祇的石砾，在那紫金色火焰面前犹如海绵般瞬间被点燃，焚烧殆尽。

第三百六十六章：掠夺开始
　　剧烈的轰鸣中，紫金色的火球犹如陨石般重重砸在地面。
　　大地震颤，炙热的温度以及带有腐蚀力量的紫金色火焰将地面灼烧腐蚀。
　　方圆五十米的岩石在火焰的焚烧下化为一片焦黑。
　　逐渐消散的火光之中，意卢瑟耶修长的身影缓缓走了出来，手掌搭在左侧脖颈轻轻按压。
　　偏侧的面庞望着前方扑袭而来的灰烬岩无兽。
　　“不要靠近我...”
　　意卢瑟耶紫色的眼瞳中闪烁着幽暗的光辉，双手从两侧缓缓抬起，一道如宝石般的紫色水珠在祂周身四溢。
　　转眼间汇聚成为上万只散发着幽光的紫色箭矢。
　　意卢瑟耶食指向下一压，漫天紫色箭矢贯穿长空，迎面刺向从正面袭来的灰烬岩无兽群。
　　“真是自大。”
　　“这种由岩土元素汇聚成的八阶元素兽怎么可能被普通的神力箭矢伤到。”
　　见到意卢瑟耶的举动，上空快速靠近的神祇脸上纷纷扬起几分嘲弄。
　　以这些八阶岩土元素兽的防御，即便是意卢瑟耶踏入了真神领域，可仅仅想凭借一些普通神力箭矢就伤害到这些灰烬岩无兽还是有些自不量力。
　　望着袭来的紫色箭矢，前方的灰烬岩无兽愤怒的低吼。
　　一层浓郁的土元素在体表汇聚形成一层坚固的岩石外甲。
　　身躯俯冲直上，庞大的身躯犹如放大了数倍的战车带着滚滚烟尘毫无避让的撞击上那些疾驰而来的紫色箭矢。
　　“即便实力不错，也只能是一群蠢货..”
　　意卢瑟耶脚步迈动，身形瞬间出现在灰烬岩无兽群之前。
　　漫天紫色箭矢落入兽群，在箭矢触碰那层防护岩石的瞬间，一丝丝极致腐蚀的白雾从箭矢尖端逸散。
　　白雾之下，深紫色斑点在数只灰烬岩无兽的岩石体表蔓延。
　　那扩散的紫色斑点犹如绽放的花朵盛开，将灰烬岩无兽身躯彻底腐蚀融化成为一滩风化布满紫色斑点的岩石。
　　砰..
　　震动声中，意卢瑟耶身形陡然出现在那几只被箭矢彻底腐蚀的灰烬岩无兽面前。
　　慵懒的抬头看向被腐蚀后暴露出的灰棕色元素核心。
　　意卢瑟耶右手缓缓抬起，紫色水珠缓缓蠕动在掌心形成一把紫色长剑狠狠刺入那颗闪烁的核心之中。
　　“吼！”
　　灰烬岩无兽发出一声痛苦的嚎叫，被长剑贯穿的核心逐渐四分五类，一股绚丽犹如霓虹般的光晕从缝隙中逸散而出。
　　“嗯？”
　　一把抓住那些从灰烬岩无兽核心中逸散出的光晕，意卢瑟耶脸上露出几分诧异。
　　“这是..世界本源？”
　　“难怪在之前观察了那么久也没有感受到半分生命的迹象..”
　　将那些逸散的世界本源收入自身空间，意卢瑟耶嘴角微微勾起，目光环视向周围的灰烬岩无兽。
　　这些元素兽恐怕并不是真正的意义上诞生的元素兽，而只是这片特殊陆地所催化出的东西。
　　而灰烬岩无兽核心中世界本源逸散的瞬间，所有见到那抹光晕的神祇胸膛起伏，眼神中流露出炙热光芒。
　　“世界本源，这些元素兽的核心是由世界本源构成的！”
　　一声声低呼中，所有神祇都抑制不住心中的欲望。
　　对于那些点燃神火的天骄半神来说，祂们可以炼化游离在无界虚空的残破神域，从而得到世界本源提升自身神域阶位。
　　但对于这些普通神祇，乃至一流神祇来说。
　　祂们除了斩杀其他神祇，从祂们的神域中获取到世界本源以外，就再也没有其他途径。
　　所以在知道这些灰烬岩无兽核心全都是由世界本源构成之后，不少实力欠缺的神祇纷纷调转目标。
　　那几个神职本源祂们没有实力夺取，但只要能搜集一些世界本源，将自身神域进行跃迁，祂们也算是不虚此行。
　　“一群废物！”
　　看着超过三分之一的神祇放弃那八个以神职本源为核心的灰烬岩无兽王，李道晨眼中闪过冷色，内心低骂一声。
　　原本祂还打算借助这些普通的神祇的力量，来为自己找到得手的机会。
　　现在却全都被这突然出现的世界本源所搅乱了。
　　李道晨目光径直看向下方那个满头紫发动作稍显慵懒的身影，恨恨的咬牙。
　　“意卢瑟耶，林辰，沈卓，我很快就会追上来了..”
　　....
　　陆地的另一方，数只灰烬岩无兽分咆哮着盯着头顶被重力拉扯下来的白色身影。
　　土元素气息爆发中，巨大岩石在它们的背部凝聚，随着身形的移动犹如重炮般轰击向天空中的身影。
　　近十米宽的岩石重炮内土元素不断压缩膨胀。
　　在靠近身影的瞬间，数块岩石瞬间炸裂，恐怖的气浪伴随着如弹片般的岩石向四周炸开。
　　还未等那炸裂的灰尘飞卷之时，一股清凉的白雾从烟尘内部四散而出，彻骨的寒意弥漫向四周。
　　一瞬间那飞溅的碎石，碎裂成指甲盖大小的石块，甚至是那卷起的沙尘在这一刻都定格住了。
　　剔透的冰晶从灰尘内部散开，犹如一株银花耀眼的绽放在天空中。
　　在那由冰雪构建的银花中，林辰屹立在其中，飘逸的黑发下是一张带着微笑的面孔。
　　“不错的攻击。”
　　清脆的碎裂声响逐渐蔓延到整个冰雪银花，绽放间无数碎裂的冰晶在日光的照射下照射出斑斓色彩。
　　如彩虹般的光芒下，林辰足尖轻轻落在灰烬岩无兽的头顶。
　　那带着微笑的面庞，在这一刻却显得格外冰冷。
　　脚掌向下一踏，如冰河世纪般极致寒意从林辰的脚下迅速蔓延，还未等下方的灰烬岩无兽抬起手臂。
　　高达百米的庞大身躯便被彻底的冰封在那极致的寒冷之中。
　　望着下方被冰封的灰烬岩无兽，林辰脚掌再度用力一踏。
　　一道道裂痕以林辰为中心瞬间蔓延到灰烬岩无兽整个身躯。
　　裂痕断开，灰烬岩无兽庞大的身躯顷刻间化为无数冰晶碎块跌落在地面，在那碎片之中，一个篮球般大小的核心隐隐散发着光辉。
　　林辰抓起那颗冰屑中的核心，手指向内握紧。
　　一丝丝世界本源如系带般隐入虚空，收入到祂自身的空间之中。
　　“也算是一个不错的附赠品..”
　　林辰身形落在地面，冰冷的白雾萦绕在祂的周身缓缓朝着东侧那个灰烬岩无兽王缓缓走去。

第三百六十七章：林辰与意卢瑟耶
　　“林家林辰还有西方神祇意卢瑟耶。”
　　沈卓望着那势如破竹朝着兽王靠近的两人，眉头皱起后又随即舒展开。
　　之前的两年时间，对于神祇之中流传的传言祂也听到了不少，其中绝大多数都是关于天骄神祇的传言。
　　而在这之中，林家林辰以及周家周奕便是所有世家神祇中唯二点燃神火的天骄神祇。
　　反观在其余普通人中成为天骄神祇，除了祂以及另一名以外，其余四人都是西方神祇。
　　在这之中就包括在不远处的意卢瑟耶。
　　视线看向两人，沈卓眼底一抹光彩稍纵即逝。
　　背后金色的神力羽翼陡然展开，一道道金色光芒宛如利剑般从羽翼中四散而下。
　　锋利的剑光将下方数只灰烬岩无兽体表的岩石的撕裂。
　　神力羽翼闪动，沈卓身形化为一道光影从灰烬岩无兽身边划过。
　　耀眼的神力羽翼没入灰烬岩无兽身躯，如同闸刀般将灰烬岩无兽拦腰斩断。
　　倒塌的声浪中，一丝丝世界本源从灰烬岩无兽被斩断的核心逸散收入到沈卓自身的空间。
　　“吼！”
　　数只灰烬岩无兽冲向沈卓，岩石组成巨大手掌将空气击爆，重重拍向在空中的沈卓。
　　滂沱的土元素气息汇聚在灰烬岩无兽手掌间，如同一座座山岳倾倒而下。
　　凝视着头顶落下的巨大手掌，沈卓体内神力猛然爆发。
　　神力羽翼舒展，溅落的金色光辉如同羽毛般扩充，双翼向内合十形成蝉茧将沈卓保护在内。
　　耀眼的金色光辉与厚重的土元素碰撞在一起形成阵阵气浪。
　　碰撞的瞬间，收缩的神力羽翼舒展而开，锐利的金色羽毛在虚空斩出一道涟漪，画出绝美的金色弧线将上方落下的数个手掌斩断。
　　深深的裂痕蔓延在地面，让方圆数百米的地面沉陷下去。
　　手掌断落的力道让几只灰烬岩无兽不住后退，土元素汇聚间无数碎石飞起，重新汇聚成一个崭新的手掌。
　　“吼！”
　　灰烬岩无兽怒吼一声，四肢伏在地面如山丘般的身躯猛然长出无数岩刺，重重的撞向沈卓。
　　看着迅速恢复袭来的灰烬岩无兽，沈卓眉头微蹙。
　　食指缓缓抬起，无数光芒粒子迅速汇聚到沈卓指尖，如同星辰般绽放出金色的十字。
　　就在灰烬岩无兽冲到面前的刹那，沈卓背后神力羽翼闪动，身形陡然出现在灰烬岩无兽头颅前方。
　　凝缩着金色十字的食指点在岩石外甲，激光般的神力瞬间将灰烬岩无兽岩石身躯穿透，精准的刺入到那隐藏在深处的核心。
　　砰..砰..
　　灰烬岩无兽前冲的脚步渐渐放缓，上百米高的身躯重重瘫倒在地面，掀起漫天沙尘。
　　“这种程度的神力才能彻底贯穿它们的身躯吗..”
　　沈卓脑海中思绪闪过，望着眼前源源不断袭来的灰烬岩无兽。
　　背后逸散着光点的神力羽翼扇动，避开袭来的灰烬岩无兽，神躯化为一道光芒直逼向远处那个灰烬岩无兽王。
　　而随着沈卓三人抵达之后，其余赶来的神祇也纷纷冲入灰烬岩无兽群之中。
　　面对这些能够不断恢复外部岩层，还能运用土元素气息的灰烬岩无兽。
　　那些神力凝实程度一般的神祇，甚至在短时间内都无法破开那保护着核心的岩石外壳。
　　“这是什么东西，怎么会这么硬！”
　　一名普通神祇缠绕着神纹的拳峰重重砸在灰烬岩无兽的岩石外壳。
　　盯着眼前仅仅只是断裂的数层，又迅速恢复的岩石外壳，脸色逐渐变得阴沉。
　　明明林辰那三人也是只用了普通的神力攻击就将这些外壳撕裂了。
　　普通神祇体内神力澎湃而出，更加强悍的神力涌入手臂将外壳击碎，手指在即将触及到核心的时候。
　　浓郁的土元素包裹着碎石再度将灰烬岩无兽再度修复，挤压的岩石死死的将这名普通神祇的手臂挤压在其中。
　　“找死！”
　　感受着手臂传来的挤压力量，普通神祇神力毫无限制，耀眼的光辉从灰烬岩无兽体内炸开。
　　一丝丝世界本源在那碎裂的核心逸散。
　　将世界本源收入自身空间，这名普通神祇脸色阴沉，怎么也高兴不起来。
　　视线望向正迅速靠近兽王的三道光影，落在身侧的拳峰死死的攥紧。
　　“这就是神与神之间的差距吗..”
　　相比于沈卓三人轻松斩杀灰烬岩无兽的姿态，以祂的实力虽然能够斩杀这些特殊的元素兽，但所消耗的神力也相当大。
　　与此同时，兽群中除了一流神祇以外的其他神祇也不约而同望向了那三道光影，脸上带着复杂的神色。
　　虽然之前祂们也明白神与神之间的差距。
　　但当现实如此摆在眼前的时候，祂们内心还是感受极度的不甘。
　　在这一刻，所有神祇心中点燃神火的欲望从未有过的强烈。
　　....
　　陆地南方的兽群之中，涌动的紫色水流犹如江河般翻涌将大地腐蚀，白色刺鼻的气雾不断升腾。
　　绵延的紫色水流中，数只灰烬岩无兽身躯无力的瘫倒，一股股蕴含神力的紫色毒液将它们的岩石外壳腐蚀，暴露出内部的核心。
　　哒哒的脚步声中，意卢瑟耶行走在神力毒液汇聚的水流之上。
　　手掌一把将的灰烬岩无兽体内的核心捏碎，一丝丝世界本源渐渐消融虚空。
　　“数量真是太少了..”
　　意卢瑟耶眼皮闭阖，手掌无力的摆了摆。
　　这些从灰烬岩无兽体内得到世界本源虽然质量不错，但比起炼化神域的效率还是差了一些。
　　在意卢瑟耶看来，这种效率低下的方式就像是在浪费祂宝贵的睡眠时间。
　　“嗯..果然最好的目标也只是你们..”
　　望着不远处匍匐在地上的灰烬岩无兽王，意卢瑟耶眼皮睁开，滂沱的神力从体内喷涌而出形成一道紫色光柱将云层冲散。
　　在祂脚下，深邃的紫色神力毒液如同海啸般掀起上千米紫色巨浪。
　　浪潮翻涌间将周围靠近的灰烬岩无兽吞噬到其中，白雾升起，一块块黑色岩石渐渐浮出毒液表面。
　　见此情况，四周距离较近的神祇也纷纷惊恐的向后退避。
　　逸散的白雾落在祂们神躯光辉，如白蚁般将神力光辉腐蚀。
　　“神韵气息...下位神职沫毒...”

第三百六十八章：天骄战力
　　慌忙将沾染在自己神力之上的白雾消除，周围神祇眼神直直盯着那紫色河流中慢步行走的意卢瑟耶。
　　那些对于普通神祇来说难以轻松解决的灰烬岩无兽，在那毒液河流的侵蚀下，化为一具具焦黑的岩石残骸。
　　一丝丝世界本源从各个残骸中溢出，飘荡到意卢瑟耶的掌心之中。
　　随着上百只灰烬岩无兽继二连三的倒下，不远处匍匐在地面，头颅如岩石构成的犀牛，长有八足，背部两侧如豪猪般充满锋利的岩刺的灰烬岩无兽王缓缓起身。
　　空洞的口腔张开，一股汹涌的土元素在其口中汇聚。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的咆哮声中，土黄色的气浪从灰烬岩无兽王口中喷出，光芒所过之处，大地猛烈晃动。
　　断裂的岩石下，一面面厚重的土墙拔地而起，如同城郭般将卷积而下的毒液河流阻挡。
　　浪潮般的毒液拍打在土墙表面，妖异的紫色与那厚重的土黄色光芒相互碰撞映照。
　　些许神韵气息从碰撞之中不断逸散。
　　待到毒液长河被轻松拦下，灰烬岩无兽王仰头怒吼一声，如岩柱般巨大的前足猛然抬起。
　　烟雾般的土黄色神韵光晕从灰烬岩无兽王身体的缝隙溢出，流转到前足的各个岩石缝隙。
　　长啸声中，灰烬岩无兽双腿仿佛山岳般重重砸在地面，恐怖的力道下地面瞬间龟裂，一道道漆黑的裂缝从它的脚下不断向前蔓延。
　　裂缝穿过土墙急速扩大，龟裂的地面像无底洞将汹涌的毒液河流没入其中。
　　片刻后，大地再度闭合，原本围绕在意卢瑟耶周围，汹涌翻腾的毒液长河顷刻间消失不见。
　　还未等意卢瑟耶那沉重的眼皮抬起，幽深的棕色光芒陡然从地下爆发，一根根锐利的地刺破开土层，像荆棘般由下至上刺入意卢瑟耶的神躯之中。
　　低头望着那将神躯贯穿的岩石荆棘，意卢瑟耶朦胧的眼睛在这一刻炯炯有神。
　　双手轻轻将随意散落的紫色长发齐齐的梳到背后，眼眸深处一抹狂意瞬间绽放。
　　双手按向两侧刺入胸膛的荆棘岩石，深邃的紫色光晕在指尖流转将岩石腐蚀折断。
　　随即手臂用力向外一拉，一根根如剑刃般岩刺被缓缓抽出神躯。
　　被贯穿的十多个空洞中，紫色液体缓缓蠕动滴落将那透体而出的空洞补齐，而后紫色液体涌出神躯，覆盖在体表外围形成一件紫黑色毒液铠甲。
　　神韵为鎏金，神力为纹装点着铠甲的表面。
　　紫黑色鎏金的战盔将意卢瑟耶那一头紫色长发落在后方，裸露的额头之上一道紫金色神纹隐约闪烁着光芒。
　　“游戏现在才真的开始...”
　　意卢瑟耶嘴角向上咧开，身躯前倾双膝弯曲，脚掌猛然蹬踏地面将岩石塌陷。
　　身形化为一道紫色残影将厚重的石墙撞碎，铠甲所接触的岩石在那一瞬间都被腐蚀成一团焦黑。
　　“吼~”
　　灰烬岩无兽王眼眶中光芒闪烁，原本平静的天空忽然风云突变，气流转动肆虐的暴风从它身后涌起，如旋涡般将周围的一切吞噬到其中。
　　飓风卷起大地，刀刃般的强风将岩石搅碎，将大地撕裂。
　　意卢瑟耶眼前陡然被那席卷天地的飓风所笼罩，夹杂着神韵力量的风痕划过祂的脸颊带起丝丝疼痛感。
　　“就是这样，这样才有意思！”
　　感受着脸颊传来的刺痛，意卢瑟耶眼中的狂意愈发升腾。
　　透体喷涌的神力毒液汇聚成一朵朵凄美的紫色玫瑰包裹在祂的身边，将那风刃与撕裂的气息阻隔在外。
　　凝视着眼前那笼罩上千米范围的恐怖暴风，意卢瑟耶瞳孔缩紧，纵身腾跃冲入到那砂石卷积的暴风之中。
　　周身紫色玫瑰绽放..
　　无数石砾靠近到意卢瑟耶周身的瞬间，便化为白雾消失不见。
　　意卢瑟耶嘴角勾起，滂湃的神力从体内喷涌而出，嫩芽抽枝，花丛绽放。
　　在众神惊异的目光中，那如刀刃般卷积的爆发中一抹深邃神秘的紫色花卉如盛夏般绽放。
　　花瓣刺出暴风，那仿佛纯洁象征的白色雾气将空中砂石湮灭。
　　伴随着繁花盛开，暴风渐渐平息。
　　只见天空中，无数巨大高贵的紫色玫瑰拥簇在意卢瑟耶周身，幽美中却又隐隐透露着几分凄凉..
　　紫色花瓣飘落中，意卢瑟耶纵身落下，漫天花瓣缠绕在祂的手臂四周，重重砸在灰烬岩无兽王那巨大的身躯。
　　就在拳峰触及的刹那，一块块岩石快速聚拢犹如盾牌挡下拳峰。
　　猛烈的冲击中，灰烬岩无兽王俯身低吼，一股压缩的强风径直将意卢瑟耶覆盖在内。
　　蕴含着神韵的风刃将意卢瑟耶身上铠甲表面划破，脚下大地都在那锐利的锋芒撕扯下裂开无数刀痕。
　　意卢瑟耶眼中赤光闪烁，被风压死死压住的神躯一点点抬起。
　　周围萦绕的紫色毒液凝聚升腾，一道紫金色火苗从意卢瑟耶额头的神纹弥漫而出。
　　火光蒸腾而起，跳动的火焰将大地与头顶坠落的飓风烧尽。
　　“只有这种程度..”
　　紫金色火焰包裹中的意卢瑟耶抬起头，惺忪的眼瞳变的狂暴，那飘逸的紫色在祂身后肆意飘荡。
　　五指缓缓握紧，意卢瑟耶手臂缓缓向后，而后犹如重炮般凶狠的砸在面前的岩石板上。
　　之前还能抵御下重击的岩石板，在这一瞬间四分五类。
　　砰..
　　意卢瑟耶缠绕着紫金神火的右拳，重重砸在灰烬岩无兽王那布满厚重土元素的岩石外壳。
　　砰..
　　紫金神火一点点侵蚀焚烧，比起之前那随手间便能焚烧的灰烬岩无兽。
　　这个以神职本源为核心的灰烬岩无兽王，其蕴含神韵气息的土元素即便是神火短时间也难以将其穿透。
　　“嗯？”
　　见到那始终无法扩散的神火，意卢瑟耶眉头微挑，咧开的嘴角变得愈发上扬。
　　“就是这样，没错，就是这样。”
　　“只有这样才有意思...”
　　意卢瑟耶语气逐渐变得癫狂，无尽紫光从祂神躯喷涌而出汇聚成为花团锦簇的紫色荆棘蔷薇。
　　闪烁着紫金色神火的手掌用力刺破土元素屏障，一根根荆棘之花从意卢瑟耶掌心绽放蔓延到灰烬岩无兽王的身躯四周。
　　蛛网般的荆棘缠绕在灰烬岩无兽王体表，荆棘刺入岩层，缓慢蠕动。
　　一朵朵绝美的紫色蔷薇犹如含苞欲放的花朵，慢慢展开它那凄美的紫色花瓣...

第三百六十九章：下位神职：重土
　　....
　　战场的另一边，林辰闲庭信步的穿过灰烬岩无兽群，身影每每闪过周围灰烬岩无兽表面便会被一层厚厚的冰晶所冻结。
　　这些冰晶虽然无法将灰烬岩无兽彻底冻结，但仅仅只是禁锢它们一时半会还是可以做到的。
　　不远处，随着周围灰烬岩无兽纷纷被冰雪覆盖。
　　兽群角落中那只灰烬岩无兽王缓缓起身，数百米高的庞大身躯隐天蔽日。
　　两根高塔般的双足踏在地面，身躯直立而起，长达上百米的粗壮岩石尾巴拖在身后，狰狞的头颅如同豺狼一般。
　　那蔓延身躯表面的岩石裂缝中，隐隐散发出炙热的火光。
　　“吼！”
　　灰烬岩无兽王长啸一声，滚烫的火浪从血口与体表裂缝中喷涌而出。
　　那炽热的温度瞬间将周围原本冰凉的气温，提升到近五十度..
　　“火焰规则类的神职本源..”
　　“看来我的运气还是一如既往的不太好啊...”
　　感受着那将发梢吹起的火浪，林辰口中虽然暗自抱怨，但脸上却依旧带着那浅浅的笑容。
　　望着从灰烬岩无兽王口中喷涌而下的火柱，林辰手掌缓缓抬起，凛冽的风雪吹拂着晶莹雪花汇聚成为半面如蛋壳般的冰晶屏障。
　　四溅的火光遮掩下，一抹清凉的气息陡然出现在灰烬岩无兽王的上空。
　　林辰面带微笑，高高抬起右手掌心彻骨的冰雪向上冻结蔓延，构建出一把上百米的冰雪巨剑。
　　手掌向下一挥，那悬浮在林辰头顶的冰晶巨剑将气流挤爆，卷起其阵阵音爆砸向灰烬岩无兽王的头顶。
　　就在灰烬岩无兽王体内神职本源爆发出赤红色光芒的时候，林辰眼中原本温和的目光逐渐变得冰冷。
　　展开的五指猛然合拢，风雪爆发中一道道冰刺从地下破土而出，宛若万千把刀刃刺入灰烬岩无兽王岩石外壳的缝隙中。
　　“吼~！”
　　行动受限的灰烬岩无兽王暴怒的吼叫，火焰，滚烫的赤红色火焰从它体表缝隙喷涌而出。
　　原本只是岩石的身躯，在这一刻化为炙热的岩浆，将刺入身躯的冰刺迅速融化。
　　粗壮的上肢一左一右抓住下落的冰雪巨剑，黑洞般的血口张开，一股滚烫的熔岩浊流从灰烬岩无兽王腹部喷出，将冰雪巨剑一点点融化。
　　“还真是有些麻烦..”
　　见到蕴含着自身神韵力量的冰雪巨剑被瞬间融化，林辰忍不住偏过头用手掌抵住额头。
　　下方这个本身就是有土元素规则汇聚的灰烬岩无兽王，再加上那火焰规则的神职本源核心。
　　从属性来看，两者対祂都不是那么友善啊..
　　“我这个倒霉的运气，什么时候才能转转运呢。”
　　林辰不经意的侧身避开喷涌而来的火球，目光俯瞰着下方那已经化为熔岩怪兽的灰烬岩无兽王，无奈的一笑。
　　手掌轻轻按压虚空，无尽寒冬渐渐在林辰背后形成一座万千不化的冰川。
　　林辰食指指尖向下一点，那巨大的冰川倒挂而下。
　　与此同时，林辰眉心处那道银白色神纹陡然绽放，一道道银白色神纹弥散在空中汇聚到那座冰川之中。
　　凛冽刺骨的寒意将周围原本急速升温的环境再度冻结。
　　就在灰烬岩无兽王再度挥臂抵挡向冰川的时候。
　　散落的冰雪在它胸膛前汇聚成为林辰的模样，食指点在灰烬岩无兽王升腾的火焰表面。
　　恐怖的冰晶白雾从林辰周身扩散，如强效的冷冻剂将灰烬岩无兽王体表的火焰一点点冻结。
　　白茫茫的冰霜以林辰指尖为中心，转眼间蔓延到灰烬岩无兽王身躯各处，将其冻结成为一座惟妙惟肖的冰雕。
　　“兽类永远都只是兽类..”
　　“没有智慧即便拥有强大的力量也只是像手握利器的孩童一般。”
　　林辰仰头望着面前已经被冻结成冰雕的灰烬岩无兽王，脸上带着一丝若有若无的冰冷。
　　....
　　兽群旁侧，沈卓目光审视着面前犹如岩石巨龟般趴俯在地上的灰烬岩无兽王。
　　那被切碎成无数块的岩石内，一枚深褐色光晕晃悠悠的升起。
　　在那光晕中心，一枚玲珑剔透，切面繁多的褐色宝石在光晕中缓慢转动。
　　【重土神职】
　　类别：大地神职下属
　　阶位：下位神职
　　规则：重土（能够控制土壤，并让其发挥出恐怖的重量，可以小幅度提升重力，大幅度提升神力对土壤控制力）
　　介绍：孕育于特殊地域中，凝结众多世界本源汇聚而成的大地下属神职，能够极大提升神祇对于土元素规则的领悟，以及微弱大地律动..
　　“又是大地神职的下属神职吗..”
　　望着掌心中悬浮的褐色神职本源，沈卓眼中光彩流转。
　　与祂之前所得到的沙尘神职一样，这枚重土神职也是归属于中位神职大地之中的一个附属神职。
　　“运气还算不错。”
　　将神职本源收入自身空间，沈卓淡笑一声。
　　对于神祇来说，神职本源的力量并非是一成不变的。
　　构建成神权圆环的神祇，完全可以用神火辅助神权圆环将自己并不感兴趣的神职本源熔炼，从而用来提升自己已经拥有的神职规则。
　　在熔炼之中当然有着不小的消耗。
　　可以说，如果想要将一个下位神职强行提升到中位，最少需要熔炼掉二十枚下位神职。
　　而同规则之下的附属下位神职，则可以通过神祇自身信仰之力的炼化渐渐融合。
　　减少掉那部分中间商赚差价。
　　周围与灰烬岩无兽群缠斗的神祇望着赫然倒塌的三只灰烬岩无兽王，惊骇的目光中隐藏着深深的欲望。
　　原本打算趁着沈卓三人与灰烬岩无兽王战斗时候，尝试能不能从中找到些许机会的祂们。
　　现在却发现比起祂们解决普通灰烬岩无兽的速度，沈卓，林辰以及意卢瑟耶三人解决兽王的速度甚至也慢不了多少。
　　“这群怪物！”
　　李道晨挥舞手中的水刃将面前的灰烬岩无兽核心斩断，脸色阴沉的望着正在将神职本源收入掌间的三人。
　　“不能再等下去了，在这样下去不要说还有其他正在赶来的天骄神祇。”
　　“就算是这三人，我都很难从祂们手中竞争..”
　　李道晨眼瞳中光芒转动，交错的目光与周围数名神祇对视了一眼，隐晦的点了点头。

第三百七十章：偷袭
　　“天骄神祇..”
　　李道晨心中默念一声，已经熔炼的神职的祂与这些天骄神祇间的差距，也只有各自的眷族与那信仰点燃的神火。
　　而这个时候去掉眷族的差异，祂并不是没有机会与之抗衡。
　　下定决心后，李道晨神躯化为流水从地面涌向西北侧灰烬岩无兽王的方向。
　　在祂视线中一道闪烁的金色光芒穿梭过灰烬岩无兽群，飞速靠近向兽王所在的方向。
　　“创世神主沈卓，这块神职本源可不会让你那么轻易的就得到了。”
　　李道晨目光盯着那挥动金色羽翼穿梭在兽群中的沈卓。
　　作为间断空间时期才出现的天骄神祇，这个沈卓无论是在影响力还是战斗的含金量方面都与林辰和意卢瑟耶无法比较。
　　所以相比与其余两人，这个沈卓无异是一个很好的尝试目标。
　　“不好意思，柿子总是要挑软的捏。”
　　李道晨环顾周围，只见几道身影隐去自身神力光辉正与李道晨一般悄然靠近到西北侧的方向。
　　...
　　陆地西北侧战场，沈卓背后羽翼纷飞，无数利刃金光将袭来的灰烬岩无兽斩成万千碎块。
　　淡金色的眼眸平静的望向面前这个犹如狮虎一般的岩石生物。
　　猛虎般狰狞的头颅上，一道深灰色岩石独角闪烁着暗红色微光。
　　门窗大小的漆黑眼眶中，赤色凶光猛然绽放，滂湃的威势从这只虎形灰烬岩无兽王身躯爆发。
　　“吼！”
　　激荡的气浪将砂石卷起。
　　强风吹拂着沈卓肆意飘荡的黑发，一股残暴的精神冲击如尖钉刺向祂的神海。
　　“可惜，是个精神类的神职本源。”
　　神念将涌入神海的精神冲击击碎，沈卓脸上露出几分遗憾。
　　对于祂来说，一个精神类神职固然可以熔炼成为第二神职。
　　但即便是一个融合的数个下位神职的神祇，也很难匹敌一个融合了中位神职的神祇。
　　这就好比是一个学了基础拳法的武者，对比一名学习了上乘武学的武者。
　　其中固然有所变数，但九成都是学习上乘武学的武者会获得最终胜利。
　　灰烬岩无兽王残暴的眼瞳注视着下方那个犹如虫子般渺小的身影，棱角分明的四肢蹬踏地面。
　　震荡之中，那撕裂气流的岩石利爪狠狠拍了下来。
　　砰..
　　沙石飞溅，坚硬的岩石地面在利爪的拍击下陷下数米。
　　“吼~”
　　看着已经被撕裂的光影，灰烬岩无兽王仰头长啸一声，宣告着自己的强大。
　　碎裂的光点如烟雾般漂浮到灰烬岩无兽王头顶，汇聚成为一道光芒的身影。
　　激荡的神力涌动间，一簇簇光辉从沈卓神躯爆发，犹如开屏的羽翼在祂背后形成一个上百米的金色羽翼。
　　清晰的光芒翎羽闪烁着微光，半透明的光辉下依稀能够看到后方那片天空。
　　淡漠的目光俯瞰着下方灰烬岩无兽王，一抹璀璨的神力光彩在沈卓眼瞳中迸发。
　　刹那间，巨大的神力羽翼向内猛烈拍打。
　　呼啸的气流将地表的岩石残骸吹散，数十万道翎羽仿佛一柄柄贯穿虚空的利剑。
　　带着无尽寒光，骤雨般袭向下方的灰烬岩无兽王。
　　连绵金光凝聚成为一道剑刃长河，不断切割着灰烬岩无兽王体表的岩石外壳。
　　“吼！”
　　仿佛是感受到刺骨的寒意，灰烬岩无兽王四爪用力扣紧地面。
　　几乎凝聚为实质的土元素光芒涌现在它身躯周围抵抗着袭来的利刃。
　　浓郁的土元素中一抹暗红色光晕隐隐闪动，在光晕的影响下土元素疯狂的躁动不断将碰撞的光芒剑刃击碎。
　　“连元素力量都可以影响吗..”
　　低头望着这只灰烬岩无兽王那躁动的土元素力量，沈卓心中默念。
　　右臂抬起，掌心朝下的五指张开后，缓缓朝向下方的灰烬岩无兽王。
　　随着沈卓掌心的摆动，那刺入地面将其化为一片金色的光辉利刃剧烈抖动，逐渐漂浮到灰烬岩无兽王四周的虚空。
　　锐利的剑尖一点点转移，从三百六十度各个方向对准灰烬岩无兽王。
　　沈卓手掌用力攥紧，数十万道剑光排列成一道耀眼的金色圆环急速旋转，卷积的风刃汇集成为旋涡不断切割着灰烬岩无兽王周身的土元素屏障。
　　同时，随着沈卓五指愈发合拢，那原本能够包裹灰烬岩无兽王的金色圆环逐渐缩小。
　　压缩到极致金色锋芒隐隐将已经提升了数十倍强度的空间撕裂，逸散出一道道细小的黑色空间裂缝。
　　“吼！”
　　极度的危险让灰烬岩无兽王身躯绷紧，长啸中混杂着众多暗红色粒子的土元素如同一件赤褐色外衣缠绕在它周身。
　　血色凝聚的粗壮长尾抽爆空气，凶狠的砸在金色圆环内侧。
　　呲呲...呲...
　　刺耳的撕扯声音从圆环与血尾碰撞的地方爆发，耀眼的光芒在血色与金色中相互交替。
　　数秒后，金光没入血色将血尾斩断。
　　感受着向内收缩的金色圆环，灰烬岩无兽王狂暴的嘶吼，身躯直立而起。
　　包裹着赤褐色土元素外衣的虎爪一左一右拍打在圆环内侧。
　　血口张开，锐利的岩石獠牙一口咬住圆环，崩断的獠牙尖端在土元素的修复下不断折断在愈合。
　　沈卓攥紧的手掌停止，一点点细微裂痕渐渐出现在金色圆环表面。
　　就在圆环即将崩溃的那一瞬间，沈卓眼底寒芒绽放，一抹耀眼的金色光辉从祂眉心的神纹爆发。
　　点点蓝紫色火光在沈卓指尖升腾，蔓延到那金色圆轮。
　　刹那间，原本即将崩溃的金色圆轮瞬间凝实，缠绕的神火将灰烬岩无兽王的獠牙与利爪焚烧。
　　光芒闪烁间，圆环向内凝缩到极致。
　　在灰烬岩无兽王痛苦的哀嚎中，将其斩成两段。
　　无数岩石掉落在地面，残骸中一抹暗红色光晕缓缓升起。
　　“就是现在..”
　　随着灰烬岩无兽王死亡，神职本源升起的那一瞬间，已经悄然靠近到一公里左右范围李道晨眼中精光绽放。
　　翻掌间，一个黑色镇石般散发着淡淡微光的传奇物品悬浮在祂掌心。
　　手掌向上一抛，巴掌大小的黑色镇石急速扩大，形成一个笼罩上百米，表面铭刻着众多神秘纹理的黝黑石碑。
　　深邃的黑光从石碑下方释放，将沈卓周围的虚空笼罩在黑色中。

第三百七十一章：众神的瞩目
　　黑光笼罩的霎那间，早已埋伏在四周的其他神祇相继出现。
　　一道道神力锁链如巨蟒般缠绕向被黑光覆盖的沈卓。
　　“限制住祂的行动，不要让祂有移动的机会！”
　　李道晨大喝一声，这枚镇神石碑是祂在一次掠夺遗族中获得的禁锢类传奇物品。
　　依靠这枚镇神石碑祂已经埋伏击杀了数名半神，而这也是祂能够从众多一流神祇中渐渐脱颖而出的凭仗之一。
　　“放心吧，祂已经跑不了了。”
　　听到李道晨的喊声，其余数名神祇相继回应，脸上带着凝重的神色。
　　说实话，即便是拥有禁锢类的传奇物品再加上祂们六人，祂们内心也没有十足的把握。
　　镇神石碑下，感受着那如同枷锁般束缚着全身的黑色光芒。
　　沈卓眉头蹙起，体表神力光辉凝缩点点神火升腾而起，将四周袭来压迫不断焚烧。
　　“早就准备好的吗..”
　　目光望着远处那道蔓延向神职本源的神力锁链，沈卓神色逐渐变得冰冷。
　　手掌虚握，璀璨的星光汇聚在沈卓掌心形成一把刀刃形状。
　　沈卓一把抓住星光，隐隐有些颤抖的手臂挥舞劈砍向面前的虚空，耀眼的星辰光辉化为一道锋芒将笼罩的黑暗斩出一道缝隙。
　　消散的星光中，一把通体犹如星辰般闪烁的战刀出现在沈卓的手掌中。
　　在神力锁链即将触碰到神职本源的时候，刀光一闪而过在几人的注视中将锁链斩碎。
　　“切，又一把传奇武器。”
　　“但仅仅只是一把传奇武器想短时间破开镇神石碑与我们的封锁还不太可能！”
　　望着那从黑光帷幕中斩出的寒芒，李道晨冷哼一声。
　　这个沈卓作为天骄神祇手中掌握一两件传奇物品的可能，早已经在祂的预料之中。
　　况且祂们的目标也并不是将其斩杀或击败。
　　只要短时间限制住沈卓的行动，祂们就能夺走这枚神职本源。
　　到那时候集体躲入到兽群之中的祂们，在这个神念被限制的如此严重的陆地上怎么可能被轻易找到。
　　就在李道晨脑海中思绪飞速涌动的时候。
　　一股震颤从镇神石碑上传达而来。
　　只见天空中原本平静的镇神石碑逐渐开始震颤，一道绚烂的蓝紫色火焰在黑暗中渐渐点亮。
　　同时，滂沱的神力气息从黑光帷幕中爆发四溢。
　　一抹抹流光冲出黑暗，那恐怖的威势让周围神祇不禁停下厮杀抬头看向远处那片黑暗。
　　“有人对那个沈卓动手了？！”
　　“不是吧，祂们怎么敢的，那可是天骄神祇！”
　　“天骄神祇又怎样，围攻祂的可是李道晨和其他几名一流神祇。”
　　“融合了神职本源的李道晨？难怪会有这样的自信。”
　　见到远处那抹黑暗与悬浮数道光辉身影，周围的诸多神祇脸色微微变化，视线不住的看向那片天空。
　　对于祂们来说，这次围攻不只是一次简单的厮杀，而是代表着天骄神祇与其下方神祇之间的战斗。
　　可以说，一旦李道晨成功达到目的。
　　那就意味着即便是已经半只脚踏入真神领域的天骄神祇，也并不是无法越过的。
　　“李道晨...”
　　“原本还以为是一个聪明人，现在看来也不过如此。”
　　林辰余光瞥了一眼远处虚空中的黑暗，低声轻笑一声。
　　或许因为只是神格记忆残片的原因，这些神祇已经忘了半神与真神之间的鸿沟。
　　即便只是半只脚迈入真神领域的神祇，也不是祂们那么简单就能够束缚限制住的。
　　收回目光，林辰抬头看着面前这个犹如苍鹰般的灰烬岩无兽王。
　　“必须加快些速度了，那几个家伙恐怕也已经得到消息了。”
　　林辰口中喃喃，极寒的冰雪在祂周身环绕，汇聚成为一个巨大的冰龙。
　　......
　　天空中
　　望着一点点恢复黑光帷幕，沈卓眼中拂过一丝讶色。
　　刚才那一刀，祂不仅将目前神力能够掌控的神力凝缩到极致，还借助了手中星辰战刀的威势。
　　可就是这样，头顶这个禁锢类传奇物品竟然还能恢复祂所斩开的空间。
　　“威能超越了普通的传奇物品吗..”
　　沈卓抬头看着头顶落下黑光帷幕的镇神石碑，愈发觉得与祂有缘。
　　体内神力涌动，汹涌的神力化为燃料将沈卓周身的神火点燃的愈发高涨。
　　经过诸多神源淬炼的神躯在这一刻爆发出了远超普通神祇的神力释放量。
　　蓝紫色虚幻的火焰顺着沈卓手臂蔓延到掌中的星辰战刀。
　　刀刃猛然挥砍向眼前虚空，璀璨的星光夹杂着虚幻的神火将面前帷幕撕开。
　　镇神石碑剧烈震颤。
　　就在黑光帷幕愈合的时候，一双金色手臂一左一右紧握住向内闭合的帷幕。
　　一道道神纹从沈卓眉心流转，覆盖蔓延到手臂位置。
　　火光四溢，升腾的神火从沈卓掌心爆发不断焚烧着两侧的黑光帷幕。
　　双臂用力，在镇神石碑愈发剧烈的震颤下，两侧帷幕被沈卓一点点拉开。
　　沈卓身形迈入帷幕，手掌一把扎住疾驰而来的神力锁链，用力挤压。
　　咔咔..
　　清脆的声音中，神力锁链被捏碎成为数块消失在空气中。
　　与此同时，一粒粒黄沙从沈卓背后的虚空浮现，渐渐汇聚成为一片沙海将天空笼罩在内。
　　屹立在沙海中央，沈卓淡漠的目光看向眼中隐隐透露着震惊的李道晨几人。
　　一个黄金般的圣冕陡然凝聚，轻轻落在沈卓的额头之上。
　　“神职凝像！”
　　“像这样的天骄神祇掌握神职凝像应该不值得惊讶吧。”
　　“反倒不如说是，面对李道晨以及其他几名一流神祇的围攻，即便是天骄神祇也感到了压迫与危险。”
　　“要知道之前那一次战斗中，这个创世神主就连神职力量也只是使用了些许。”
　　见到出现在沈卓头顶的黄金圣冕，周围诸神心中虽然惊讶却并不意味。
　　或许说，神职凝像这样的力量出现在天骄神祇身上可谓是再正常不过了。
　　众神的注视中，随着黄金圣冕落在沈卓头顶。
　　绵延十多公里，遮蔽天际的黄沙中一个庞大的身影渐渐汇聚升起。
　　数百米的庞大身躯腰部一柄砂石长剑悬挂，流动的黄沙渐渐在身影表面塑造出精致的甲胄。
　　一柄长度近五百米犹如小山丘般的砂石重戟紧握在身影掌中。
　　攥紧戟身的手掌重重落下，呼啸的戟尖将气流扭曲塌陷形成旋涡重重撞击向虚空。
　　顷刻间虚空颤动，水纹般荡漾的冲击波将袭来的神力攻击碾碎成为无数粉末。

今天还在公司加班，两更明天补上
　　今天有急事在公司加班，明天补上今天的两更
