本书名称: 神豪之我有亿家店
本书作者: 装杯
本书简介: 你是一名每月面临房东催缴房租，每天只能吃着泡面(舍不得加根火腿的那种)，但依旧还是月入-2000多的应届毕业生。
当你找工作四处碰壁，家里断了你的经济来源，心灰意冷之际......
某天你一觉醒来，发现自己竟然开了外挂......
【叮！恭喜宿主打开新手礼包，获得一家店铺！】
于是你开始‘用心’经营自己的这第一家店......
紧接着，第二家、第三家....直至...第亿家！
最终你发现了一个真相，什么传统实体行业衰落的传言...不存在的！实体(系统)才是真正的王道！
读者群:1079191872
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024535346

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 活着
　　三沙城。
　　舜杰大厦。
　　12楼，一间会议室内。
　　“你的情况我们了解了，我会跟我们技术人员以及领导沟通一下，今天的面试就先到这里，你回去等我们消息吧。”玄华公司的HR笑着说道。
　　“好的。”坐在HR对面的一青年男子站起身，点了点头，脸上虽然挂着笑容，但是看上去却有点苦涩的味道。
　　随后，青年男子没有停留，径直走出了会议室。
　　...
　　刚从玄华公司走出来的青年男子名叫曹兴宇。
　　曹兴宇今年22岁，大学刚毕业两个月。
　　178的个子，身材匀称，瓜子脸，五官十分精致。
　　“又没戏了啊。”站在电梯内左右无人时，曹兴宇最终还是忍不住无奈的摇了摇头，叹息了一声。
　　他已经数不清这是自己的第几次面试了，对于这种让他回家等消息的客气话语，他自然是知道结果是什么。
　　而按理说在这个2020年互联网越来越发达的年代，以曹兴宇大学所学的计算机专业来说，找工作应该是一件不难的事，再不济也能找家小的互联网公司混到口饭吃。
　　可是结果他却是处处碰壁。
　　怪就怪他在学校光顾着玩游戏，没有好好学习，专业技术水平太次。再加上现在大学生早已经烂大街，很多稍微大一点的公司招聘的敲门砖也由好几年前的本科变成了985/211。
　　而曹兴宇只不过是一个三本的大学生，专业技术还不出众，哪有什么优势可言？
　　只见曹兴宇先是揉了揉太阳穴，随后掏出手机打开付款宝APP看了一眼上面的余额：
　　44元。
　　这是他目前的全部身家。
　　真难啊...曹兴宇撇嘴。
　　希望下午的面试能顺利吧，不然的话，张嘴跟家里要钱都有点没底气了。
　　......
　　一晃，时间来到了晚上。
　　新联梦想城。
　　19栋1801。
　　这间房子别看只有137平，但是却有五室两厅。
　　按理说这个面积是没有这么大空间的，但是这个小区有点特殊，或者说这个开发商很有良心，在去掉公摊面积后，该房子竟然额外赠送了两个十多平没封窗的小房间，最终让这套房子不仅成了0公摊，还让房子的实际能使用的面积达到了141平。
　　而得房率高这一点也成为了新联梦想城的最大卖点，每次新楼开盘都能火爆异常，一次售罄！
　　回过头来说，目前1801被一个二房东租下并打造成了6个精装的小单间分别租了出去。
　　而曹兴宇租了其中的一个10平出头没有独立卫生间的朝南次卧，每个月的房租是800。
　　“嗝...”曹兴宇坐在房间内仅有的一张桌子前打了个饱嗝。
　　在他的身前放着一碗康师傅方便面(麻辣牛肉味)，此刻方便面的汤汁都被他喝的一干二净。
　　数不清这是他第几次吃方便面了，倒不是因为他喜欢吃方便面，而是手头上的钱让他没有更好的选择。
　　原本上午还有44元的曹兴宇，扣掉下午面试和回家所花费的地铁公交费用和一碗方便面的钱，目前仅剩下28元。
　　至于下午的面试结果...
　　不提也罢。
　　“铃铃铃...”
　　这时，桌上的手机铃声响起。
　　曹兴宇擦了擦嘴后，这才伸手拿起了电话，当目光看到手机屏幕上显示的‘房东’两字时，他脸上的表情顿时僵住了。
　　算算时间...这是要交下一个月房租了啊...
　　自己都忘了这一茬了...
　　曹兴宇的心情越加低沉了。
　　“喂，房东阿姨。”按了接听，曹兴宇尽量让自己的语气变得客气。
　　“小曹啊，交房租的日期已经过了两天，你下个月的房租怎么还没有转过来？”电话中传来一道没有多少感情的质问声。
　　“这个，阿姨你再宽容我两天，你也知道我这才刚毕业，现在手头上稍微有点紧张。”曹兴宇解释道。
　　“前两天我不是没催你吗？还有啊，你租的这个房子本来我要对外租1000的，我就是知道你是刚毕业的大学生，才给你额外便宜了一点了！而且还破例让你压一付一！怎么着，都这样了，你还要拖欠阿姨的房租吗？”
　　“我这两天就会给你转过去的。”曹兴宇沉默了一下后，开口道。
　　“嗯，你尽快，这两天房租不转过来，你就尽快搬走吧！押金你也就别想了！”说完，房东便直接挂了电话。
　　“嘟嘟嘟...”听着手机传来的盲音，曹兴宇叹了口气。
　　生活真是不易啊...
　　不对，这已经不是生活了，而是要考虑如何活着...
　　这一刻，曹兴宇后悔当初自己没好好学点知识丰富自己的专业的念头越加深刻。
　　一刻钟后。
　　曹兴宇拨通了自己老爹的电话。
　　“爸。”曹兴宇喊了一声。
　　“嗯。”电话那头传来一道低沉且充满磁性的声音：“找到工作了？”
　　“还没有。”一聊到工作，曹兴宇的情绪越发低落，回道。
　　“哦。”电话那头沉默了几秒钟后，说道：“那你这是又没钱用了，是吧？”
　　曹兴宇不好意思的“嗯”了一声后，接着道：“而且我这边又要交新一个月的房租了。”
　　电话那头再次沉默了一小会后，才说道：“儿子，你现在也22岁了，成年都四年了，我和你妈把你从小带到大，让你吃好的穿好的用好的，直到把你缴到大学毕业，也算是已经尽到了当父母的义务。而你现在也是一个男子汉了，有必要去学会自己去面对困难并且去解决困难，不能遇事就一味的想着父母能帮你解决问题，我们的年纪也不小了，还能帮你几次？前面两个月的生活费我本来都不想给你打，但是实在是拗不过你妈，但是现在我还是做出了一个艰难的决定，我决定今后我和你妈都不再给你打钱了。至于房租和生活费，你自己想想办法吧，去找朋友借也行，借的钱记得在找到工作后尽快还清，不要拖欠别人的人情。”
　　“额。”曹兴宇愣了一下，与此同时，电话已经被对方挂断。
　　...
　　此刻，陵城一小区。
　　曹兴宇的老家，客厅中。
　　“老曹，你这样会不会有点对咱们儿子太狠了？他一个刚毕业的大学生，还在一个陌生的大城市，他自己能上哪去借钱啊？”邓娜一脸担忧道。
　　“狠？当年我一分钱没有就出去闯荡，不也活的好好的！”曹勇不以为意的撇了撇嘴：“你根本就不懂，男孩就是要穷养，要适当的逼一逼他，给他一点压力，没压力又怎么会有动力？连这点压力都扛不住，以后又如何扛起一个家庭？难道靠我们能靠一辈子吗？老婆啊，我们现在就是得要适当的放手让儿子独立的去面对一些困难了，你就是太宠溺他了，当初要是早点听我的，儿子也不会变成这样不学无术，混到现在连工作都找不到！”
　　“好啊，你这是怪起我来了是吧？”邓娜眼睛一瞪。
　　曹勇冷哼一声，不再接话，径直走向了房间。
　　留在客厅的邓娜从兜里掏出手机，目光盯着手机屏幕迅速在通讯录中找到了一个号码，脸上流露出一丝纠结之色。
　　几分钟后，邓娜跺了跺脚，仿佛是下了什么决心一样，最终还是把手机又放回了口袋。
　　...
　　新联梦想城。
　　曹兴宇半躺在床上，目光呆滞的望着紧握在手上的手机。
　　显然，这个结果，是他没有预料到的。
　　虽然他宁愿吃泡面省吃俭用，也不好意思一而再再而三的开口跟家里要钱，但是实在走投无路的情况下，找家里要钱是他唯一的一条退路。
　　而或许正因为有这条退路在，虽然找工作不顺，但是曹兴宇心底深处的压力其实并不大。
　　可现在，退路没了。
　　曹兴宇的内心情绪第一次紧绷了起来。
　　毕竟，如果这两天无法把房租缴上，那他面临的将会是被房东扫地出门的一个局面...
　　还有每天的吃用、去面试的公交费用，这些都要钱...
　　至于说怪不怪父母？曹兴宇倒是看得很开，或者说对于刚才老爹的那番话他觉得也不是并无道理。
　　自己确实要成长了，不能一味的指望家里帮衬，不然以后自己如何在社会生存？
　　曹兴宇不自觉的握紧了拳头。
　　“借钱...”曹兴宇抿了抿嘴，这好像是他眼下能尽快解决房租和生活费的唯一可行的办法了。
　　想到这，他迅速在脑海里过滤了一遍有钱且愿意给他借钱的朋友。
　　最后选择了一个大学时的舍友兼死党刘亚南，
　　“这小子已经工作了两个多月，手上应该有点余钱吧。”
　　曹兴宇想了想后，拨通了刘亚南的电话。
　　电话刚一接通，那头便传来一道异常响亮的声音：“天不生我刘亚南，华夏万古如长夜！”
　　闻言，曹兴宇顿时翻了个白眼，原本紧绷的情绪都不免有了一丝起伏，说道：“南瓜，你能别这么中二吗？就不能少看点网络小说吗？”
　　“呵，你不懂。”刘亚南不屑的说道。
　　“别闹了，有正事找你。”曹兴宇叹气道。
　　“什么事？”刘亚南云淡风轻的说道：“这世间，就没有什么事能难倒我刘亚南。”
　　“你...”算了，曹兴宇有点无力吐槽了，只能心底里面埋怨一句网络小说真是害人不浅啊。随后他直奔主题：“借我点钱。”
　　“呵，钱财对于我刘亚南来说只不过是一个数字。”刘亚南语气平淡的道：“说吧，借多少。”
　　“1500吧，我800交房租，余700当生活费和交通费用。”曹兴宇在心里面算了算后，回道。
　　“1500？”刘亚南语气波澜不惊：“才这么点，你也好意思向我刘亚南开口？”
　　“你行了啊。”曹兴宇抬手捂着脑门，道：“你那到底有没有，后面我这边找到工作了会尽快还你的。”
　　“呵，小钱，什么还不还的，小曹啊，你这就有点跟我刘亚南见外了。”刘亚南淡淡的回道：“我等下就转你付款宝。”
　　随后，两人简单的问询了一下对方的近况后，便挂了电话。
　　...
　　三沙城。
　　鑫苑小区。
　　“卧槽，借1500，借这么多啊，”刘亚南打开付款宝，看着自己仅剩下的那两千多的余额，坐在电脑跟前的他一脸的愁容。
　　可愁归愁，他依然还是点击转账，选择了曹兴宇的账号，把1500转了过去。
　　“好兄弟遇到了难事，连房租都交不起了，我没道理坐视不理。”
　　“反正还二十多天就发工资了，剩下几百省着点用，能撑到吧，问题不大。”
　　“嗯，继续看小说去，里面的装杯套路真是我辈必学啊...”
　　...
　　另外一头。
　　收到刘亚南的转账后，曹兴宇终于是松了一口，果然死党还是靠谱的，不需要多说什么，一句话的事就把钱给他转过来了。
　　当然，这个人情他得记下，不管双方关系多好。
　　拿到钱后，曹兴宇旋即联系房东并把房租转了过去。
　　随后，重新又在网上投递了一圈简历后，曹兴宇起身去洗漱完后，准备睡觉。
　　躺在床上后的曹兴宇翻来覆去睡不着，认真的思考起自己未来的路，
　　“没有收入，还要面临房租、生活费...以及现在还欠了外债等压力。”
　　“实在不行，就不做本专业了，直接随便找个工作，先有一份收入再说吧！”
　　“总之，天无绝人之路，大不了我去工地搬砖！”
　　良久后，曹兴宇陷入了睡梦中。
　　...
　　正当曹兴宇陷入睡梦中时，他不知道的是，他的脑海中响起了一道道冷冰冰的话语：
　　系统绑定成功...
　　系统开始加载...
　　进度1％...2％...

第二章 梦，开始了！
　　“系统加载完成！”
　　“嗯？什么声音？“曹兴宇被一道突兀且异常洪亮的声音给惊醒，只见他睡眼朦胧，皱眉道。
　　“宿主，恭喜你被选定为【实体为王系统】的唯一宿主！目前系统已经加载完成，并随手给宿主奖励了一个新手礼包，请问宿主是否现在开启？”
　　“实体为王系统？”曹兴宇环视一周，房间还是他那个小单间，除了他一人外便再无他人。
　　而声音...似乎是从他脑海中传来！
　　“宿主，请问是否现在开启新手礼包？”系统莫得丝毫感情的话语再次传来。
　　闻言，曹兴宇迅速在心里面思索了一下后，便明白了过来，哦，是系统。
　　小说中的那种系统！！！
　　“等等。”曹兴宇先是在脑海中尝试着默认了一声。
　　“好的。”果然，得到了系统的回复。
　　“哈哈哈...”曹兴宇一下子来精神了，睡意全无，兴奋的大笑了两声。
　　随后，他迅速从床上爬了起来，套上裤子，顾不得穿衣服，直接就光着膀子拉开门跑向了厕所。
　　用沐浴露来回洗了三遍手后，曹兴宇这才返回了房间。
　　“好了，开启吧！”只见曹兴宇搓了搓手，一脸期待。
　　“叮！新手礼包开启中...”
　　“开启成功！”
　　“恭喜宿主获得一家商铺【情缘网吧】！该商铺等级：普通。”
　　“叮！由于宿主拥有了第一家商铺，系统正在为宿主生成个人面板中...”
　　“个人面板生成成功，宿主可随时查看个人面板。”
　　...
　　听完系统的这一连串话，曹兴宇目光呆滞，脑海中迅速思索起来：“这是...直接给我一家商铺的意思？”
　　“网吧么？情缘网吧...咦，小区南门那条商业街上不就有家情缘网吧？难不成是那家？”
　　“不会吧不会吧，那家网吧可是有两三百台机器，好几百平方米，这要是直接给我，那我岂不是直接可以发家致富了？”
　　想到这里，曹兴宇忍不住咽了口唾沫。
　　大学时期常年混迹于校门口网吧的他，太明白网吧赚钱是多么的容易了，每天只要打开门等别人送钱上门就行了。即便现在家用电脑开始普及，网吧的生意有所下滑，但依然改变不了网吧能赚钱的事实！
　　真是万万没想啊，昨晚还在地狱中，今天这是直接又把他给送到了天堂？
　　果然那句俗语说的没错，天无绝人之路！
　　“查看个人面板。”等曹兴宇把心情稍稍平复了一下后，在脑海中念道。
　　姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：梦想城(普通级，每日补贴20000)(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　经验(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/100点(E级，补贴基数1000)，当前店铺数：1家，每日补贴：店铺数*1000
　　当前每日补贴：商圈补贴累计(20000)+店铺补贴累计（1000）
　　望着眼前浮现出的一块透明的白色面板上面的那一行行醒目的黑字，曹兴宇迅速抓到了其中的重点：“梦想城！”
　　“没错了，这就是新联梦想城南门的那条商业街！而情缘网吧，应该就是我之前经常去的那一家！”
　　“哈哈哈，这可是足足好几百平，两三百机器的一家网吧啊！那是我的了吗？”曹兴宇兴奋的跳了起来。
　　而紧接着，曹兴宇又看到了最后的那一行字。
　　“每日补贴，20000+1000，意思是我每天都能获得2万1的现金吗？”
　　“是的，宿主。”感受到曹兴宇的疑问，系统肯定的回答道。
　　“牛掰！”曹兴宇再一次咽了一口唾沫，这由不得他不兴奋，一天两万一，那十天就是二十一万，一个月三十天的话，就是整整六十三万！
　　惊喜真是一个接一个！
　　这比一家网吧给他带来的冲击更加强烈！
　　因为这是，现金！现金！一大批的现金啊！！！
　　也就是说，现在他什么都不干，就可以日入过万，月入数十万，年入数百万！！
　　有了这笔钱，他这辈子什么都不干，都能潇洒过这一生了！
　　曹兴宇仿佛看到了美好生活正在向他招手，他脸上的兴奋之色溢于言表。
　　“每日补贴什么时候发放？”再一次平复心情后，曹兴宇迫不及待的问了一个关键的问题。
　　很显然，他对这个补贴的兴趣已经超过了商铺。
　　“每天0点系统会进行结算。”
　　“哦。”曹兴宇应了一声，现在才早上9点，那就还要等十几个小时了。
　　再次平复了一下心情后，曹兴宇的目光回到了个人面板那些括号内，刚刚被他忽略的字。
　　“商圈级别越高，补贴金额越高...也就是说只要提高商圈的等级，这个每日20000的商圈补贴还能再涨！”
　　“而那个行业等级越高，对应的补贴基数提高，也是同一个道理。现在的我拥有1家商铺，乘以1000的娱乐行业补贴基数，所以每日有1000奖励！也就是说，只要行业等级提高了，基数会增加，这个补贴也能再次提高！”
　　“当然了，除了提高行业等级这个办法，还可以增加商铺数量，这也能提高每日的补贴！就例如1家店铺1千，那10家店铺乘以补贴基数就能有一万！”
　　“咦，这岂不是说，我可以每天把每日补贴的钱积累下来，当有一定现金后再去不断的接手那些转让的商铺，以此去增加商铺的数量，那我的这个商铺补贴不就能快速提升了吗？而有些劣质商铺的价格肯定不高，专挑那些去收购的话，到时候补贴数量不就直线上升了吗？“曹兴宇眼眸微动，似乎找到了一个提升补贴的好办法。
　　不过曹兴宇沾沾自喜还没几秒便被系统淡淡的话语给敲醒。
　　“在宿主完成新手任务前，宿主自行收购的商铺无法纳入系统的计算中。”
　　“哦，这样啊，那好吧。”曹兴宇无所谓的撇了撇嘴。
　　“那新手任务呢？”
　　“【情缘网吧】相关转让协议已经由系统安排专人以宿主的名义签订，请宿主尽快赶往【情缘网吧】大门口。”
　　“哦。”曹兴宇应了一声。
　　瞧这系统的意思，应该是还没触发新手任务。
　　对此，反正系统已经绑定，该有的迟早会有，曹兴宇倒也不急，
　　随后他不再耽搁，迅速穿好衣服洗漱起来。
　　......
　　不到十分钟。
　　曹兴宇洗漱穿戴好后便赶到了那个他很熟悉的情缘网吧门口。
　　“您就是曹总吧？”一戴着眼镜，看上去斯斯文文的中年男子便迎了上来。
　　“嗯。”虽然头一次听到曹总这个称呼让曹兴宇有点愕然，但他依然还是淡定的点点头，看来，眼前这个人应该就是系统安排的了。
　　“曹总您好，这些是店铺相关的转让手续，请查收。”中年男子恭敬的递过来一个文件袋。
　　“好，谢谢。”曹兴宇道谢一声，伸出手接过文件袋，即便他极力的控制，但依旧还是有点激动的微微有点手抖。
　　打开文件袋，有系统背书，曹兴宇没有过分去纠结一些细节，他只是粗略的扫了一眼里面的文件，里面是一份商铺租赁合同、网吧转让协议等等一些店铺转让的必备手续文件，而受让方确实都是他的名字以及身份证号码。
　　有这些就足以。
　　到了这一刻，曹兴宇心里的大石头终于落地，看来这一切都是真的了，虽然有点如梦似幻。
　　“曹总要是方便，我带您进去逛逛，顺便向现在的员工介绍一下。”中年男子开口道：“当然了，您现在是老板，如果您愿意的话，完全可以换一批新的员工。”
　　“先进去看看吧。”曹兴宇回过神，收起文件，一边开口说话，一边迈开步子率先朝着网吧大门走去。
　　而与此同时，系统的话音再次在曹兴宇脑中响起：
　　“叮！宿主成功接收第一家商铺！现开启第一个任务：”
　　“【新手任务(一)】”
　　“将【情缘网吧】的等级提升至‘优质’，任务完成奖励10经验点，现金10000，幸运抽奖机会*3，随机物品*1，随机店铺*1。(失败无惩罚))”

第三章 两万，不够！
　　经验、现金、抽奖、随机物品，最后竟然还有...随机店铺！
　　“撕...”
　　听到新手任务那丰厚的奖励，曹兴宇停下脚步，忍不住倒吸了一口冷气。
　　经验很好理解，应该是可以给自己现有的【娱乐行业】增加经验，以此去提升对应行业等级。
　　而已经知道自己每日补贴有2W1的曹兴宇，此刻倒是对现金1W的奖励不太吃惊了。
　　倒是抽奖、随机物品，这个光听上去就感觉很厉害的样子，毕竟未知的，才是最令人期待的！
　　随机店铺就更不用说了，如果再给他一家像【情缘网吧】一样规模的店铺，那收获不可谓不大！
　　“这个任务一定得完成了！”当看完这个奖励的那一刻，曹兴宇的心里面已经有了一个决定。
　　而在这不知不觉中，曹兴宇的心态已经产生了一丝微妙的转变。
　　从最开始听到系统每日有2万1补贴时，他心里最先想着的是每天纯靠补贴，他都能天天大鱼大肉的，过着有钱任性的生活，再加上网吧每天还能提供收入，他的日子只会过的更滋润更潇洒。毕竟系统也并没有强迫他非要做什么，而混日子也是一种生活方式嘛，很显然，这是很典型的暴发户思想中的一种。
　　可随着对系统的深入了解以及思考后，他有点不想混日子了...
　　简单直接一点去说的话，就是：
　　两万，不够！
　　得加钱！
　　换句话说，既然有这个系统的存在，那他自己未来的空间应该是无上限的才对...
　　如果被眼前的这一点点利益，区区日收入两万就给诱惑住了，
　　那和咸鱼有什么区别？
　　更何况世界那么大，既然现在有了这么一个机会，他就很想站到更高的地方去看一看。
　　这就好比上帝给你打开了一扇窗户，让你看到了外面的风景，但是你会愿意局限于只看这一小块风景吗？窗户都给你打开了，你会不想着跳出窗户到外面看看世界到底有多大，天空到底有多宽阔吗？
　　人的眼界或者说野心就是这样，看不见摸不着，但却真真切切的存在于每个人心中。
　　连曹兴宇自己都没想到的是，他此刻的眼界在无形中有了一个很大的提升，当然，眼界的提升就伴随着野心的滋长。
　　“把店铺等级提升到【优质】。”随后，曹兴宇的思绪从奖励转回到了任务的本身上。
　　如果不是这个任务，曹兴宇都没发现他之前忽略了一个事实：抽取新手礼包时，系统说的【情缘网吧】是一个‘普通’等级的店铺！
　　“店铺竟然还有等级么...”曹兴宇抿了抿嘴后，在脑海中问道：“系统，店铺有几级？”
　　“店铺分为：劣质、普通、一般、优质、顶尖等五个级别。”系统回复道。
　　“哦，普通，那就是第二级了，而优质是第四级，也就是说任务要求是要提升两级。可不对啊，这家网吧的规模已经算很大了，这样的一家店铺竟然还只是普通级别...难不成我要继续扩充规模？或者是人流量？日营业额？净利润？”曹兴宇试探性的向系统问道。
　　“不是的，店铺的等级并不是根据规模、面积大小、人流量多少、日营业等宿主你所说的这些指标来决定的。”系统否定道：“身为实体为王系统的拥有者所开的店铺，不应该去注重这些不重要的东西。”
　　世人皆知实体店铺的核心不就这几项吗...这些还不重要？好吧，对于如此神奇的系统来说，似乎也说的过去.....曹兴宇在心底吐槽。
　　“那我要怎么去提升这个等级？”
　　“宿主所拥有的所有店铺的升级方式都一样，那就是：提高客人进店的体验感以及消费后的满意度。”
　　“体验感？满意度？”闻言，曹兴宇一脸诧异，有点没想到升级竟然会是这样的要求。
　　“这个要怎么提升？”
　　“系统并没有明确的答案，请宿主自行摸索，在宿主摸索的过程中还能顺便去体验运营店铺的快乐。”
　　其实，我更喜欢收钱的快乐...曹兴宇撇嘴。
　　随后，既然系统无法给出答案，曹兴宇也失去了继续追问的兴致，
　　看来得自己去不断尝试了。
　　...
　　随后，曹兴宇跟着中年男子来到网吧的吧台。
　　在这过程中，曹兴宇还不时的打量着网吧内的情况，而与先前他来这家网吧时的心态不同，那时候打量网吧只是想找一台位置好的机器，现在则是以老板的身份去观察网吧的生意。
　　“黄总，您来啦。”
　　曹兴宇和中年男子刚到吧台便迎面走过来一个看上去约莫三十岁左右的中年女子，女子留着一头齐肩短发，面容姣好，身材纤细，第一眼给人看上去的感觉很干练。
　　“刘婷，我给你介绍一下，这位叫曹兴宇，他才是这次收购这家网吧的真正老板，我之前出面只是为他干活。”黄姓男子点头示意道。
　　“啊？”刘婷脸上的表情很明显的僵了一下，呆滞的目光望着刚刚自己没去特别关注的曹兴宇，露出一副不可思议的表情：“他是新老板？不会吧，这么年轻？”
　　“曹总，这位是网吧的经理刘婷，有过十多年网吧从业经验，目前主管情缘网吧的各项日常和经营。”黄总没有理会刘婷，而是转过头为曹兴宇介绍了一下。
　　“刘经理，你好。”曹兴宇朝着刘婷点头示意了一下，看着刘婷的年纪似乎也不大，三十不到吧？他当即好奇的问道：“你有十多年的网吧从业经验？”
　　“是的，曹总，没想到你如此年少有为，年纪轻轻就拥有了一家如此大规模的网吧。”已经在社会上摸爬滚打多年的刘婷迅速收起了刚刚心里面的震惊，先是恭维了一句，然后似乎是感受到曹兴宇的疑惑，她接着开口解释道：“我16岁便出来工作了，当时在一家网吧当服务员打杂。”
　　“哦，我明白了。”曹兴宇微微点了点头。
　　那么小就出社会了，还是个女孩子，看来像我昨天一样为了活着的人并不少啊...曹兴宇在心里感叹。
　　“那曹总，我的任务已经完成，没什么事，我就先走了。”这时，黄总插话道。
　　“嗯。”曹兴宇再次点头，他自然是知道黄总口中所说的‘任务’的含义，对于这位系统的工具人，他并没有任何深入交谈的想法。
　　等到黄姓中年男子离开后，曹兴宇率先开口：“刘经理，我们找个地方坐着聊聊？”
　　“好的。”刘婷指了指不远处的休闲等待区，那里摆着几张供客人就坐的沙发：“我们去那边吧？”
　　“嗯。”曹兴宇点头。
　　不一会儿后，刚坐下，刘婷便开口问道：“曹总，我看你觉得很面熟，你之前应该来过我们网吧不少次吧？”
　　“没错。”这下子曹兴宇倒是微微有点惊讶了，没想到刘婷竟然还能说出这番话。不过转念一想，对方深耕网吧行业多年，能从底层做到主管级别，肯定是多多少少有点料的。
　　而认客，可以说是干实体行业的一项基本功，如果能有效的区分‘熟客’、‘生客’，便可以在交流过程中增加一定的谈话空间，能更迅速拉近彼此的关系。
　　“果然，我没有记错。”刘婷先是点了点头，随后一脸认真的称赞道：“曹总，你看上去年纪应该不大啊，这么年轻就能收购起一家这么大的网吧，真厉害！”
　　有系统，你上你也行啊...曹兴宇撇了撇嘴，在心里嘀咕了一声后，开口敷衍了一句：“还行吧。”
　　如此年轻便收购一家如此大规模的网吧，竟然还表现的如此云淡风轻，说明这新老板的硬实力应该很强，而且应该是很看好这家网吧的发展才收购的吧...刘婷在心里面暗暗想到。
　　顿了顿后，只见曹兴宇开口换言道：“我刚接手网吧，之前也没怎么关注这家网吧的情况，你先给我说说网吧大概的基本情况和经营数据吧。”
　　“啊？”饶是在社会上摸爬滚打多年，见识了各种不同形形色色人的刘婷，当她在听到这句话时，都忍不住惊呼了一声。

第四章 成本不是你该考虑的事情！
　　怎么回事？
　　这可跟她刚刚内心所想的完全不一样！
　　她觉得这年轻人应该是很看好这家网吧未来的发展才会选择收购的！
　　可哪有老板收购后竟然连网吧的基本情况和经营数据都不知道的？
　　连这些基本的都不知道，那怎么会想着收购这家网吧？
　　如果不是亲眼见证了网吧前老板和黄总的收购谈判，刘婷都很可能会认为眼前的曹兴宇是个骗子了...
　　“有什么问题吗？”曹兴宇见刘婷这突然的一惊一乍，忍不住皱眉道。
　　“没有。”刘婷迅速的回过神，意识到自己刚刚的反应有点失态，连忙歉意的笑了笑，解释道：“我只是有点意外，没想到曹总会不清楚网吧的基本情况和经营数据。”
　　这有什么值得意外的，系统又没告诉我...曹兴宇在心底吐槽了一声后，开口道：“嗯，没关系，你先介绍介绍吧。”
　　“好的。”刘婷迅速镇定了下来，在脑海中思索了一下后，道：“网吧目前有225台机器，有员工9位，其中主管1位，服务员4位，2位保洁，2位网管，其中服务员、保洁和网管分为了白夜两个班，而我的话基本上只要有空就会待在网吧，每天都会保持10小时以上的出勤时间。”
　　“嗯。”曹兴宇不置可否的点了点头，示意对方继续。
　　“至于网吧目前的经营数据，在上座率方面，工作日的上座率大概在4-5成，周末的话会高一点，能达到6-7成，在一些特殊的节假日会更高一点，偶尔能达到8成。再加上每日饮料和零食的销售，网吧的日流水按月平均下来在6-8千之间浮动。”
　　“而在网吧的成本方面，每个月需要……％@#&*％……@&*#...@&*#@....”
　　...
　　前前后后听了刘婷十分钟的详细介绍后，曹兴宇得出了一个结论：网吧赚钱还是赚钱的，只不过并没有他想象中赚的那么多。
　　果然应了那句话，隔行如隔山，不深入去了解一下，曹兴宇根本就不会知道网吧原来也不过如此。
　　因为把人力成本、宽带成本、电费成本、房租成本、光纤成本等相关支出考虑进去的话，再加上前期购买机器成本的折损费用计算进去，网吧每个月真正的纯利润其实并不高。
　　总结下来的话...开网吧大钱是赚不到的，可能就是比较适合养老吧。
　　但是！
　　以曹兴宇的情况来说，这已经算是暴利了，因为他根本就没有任何投入，店铺是白捡的！
　　即便按日流水最低6千去计算，他一个月都能有18万的收入，
　　而这18万的收入他只需承担每月员工工资、电费、房租等，把这些加起来也不到5、6万的支出吧！
　　也就是说，这家网吧起码能给他一个月提供10万以上的纯收入！
　　不过也就五天的系统补贴罢了，还不如尽早提升系统，增加每日补贴来钱快呢，而且还更稳定无风险...曹兴宇在心里嘟囔了一声：“看来，完成任务才是当务之急啊！”
　　“基本情况我大概知道了，刘经理，我请教你一个问题。”顿了顿，曹兴宇朝着刘婷开口道：“你觉得该如何提升咱们网吧客人进店的体验感和消费后的满意度？”
　　“进店的体验和消费后的满意度？”刘婷愣了愣，她原以为新老板会问她如何提升网吧的日营收或类似的问题，可她万万没想到对方竟然会问出这么古怪的问题，这是什么鬼，这完全不按套路出牌啊！
　　“怎么了，有什么问题吗？”看到刘婷僵住，曹兴宇开口追问了一声，要知道在他心里对刘婷还是有一些期望的，毕竟她在网吧行业有那么多年的经验。
　　“没问题，我在思考。”闻言，刘婷迅速回过神，应了一声。
　　曹总既然能问出这个问题那肯定有他的深意，而且这很可能是对我的一个考验...刘婷在心里嘀咕一声，开始认真的揣摩起这个问题。
　　提升客人进店的体验，这其实可以提高客人的粘度，让生客变成熟客...
　　消费后的满意度也是同一个道理，只有让客人满意了，那才会有下一次，下下一次...
　　归根结底，这两个问题的内在核心其实就是提高客人的回头率，问题的根本其实还是在提高网吧盈利上面啊！
　　没想到这曹总看着很年轻，但这问题却十分的犀利！
　　还很有水平！
　　还好，我悟到了！
　　一旁的曹兴宇并不知道刘婷的内心戏那么丰富，他倒也不急，耐心的等待着，对没有任何经营网吧或者说经营店铺经验的他来说，刘婷的意见显得十分重要。
　　片刻后。
　　只见刘婷开口道：“进店的体验感，我觉得无非就是保持店面内的整洁卫生吧，时刻清理打扫店铺内的垃圾。至于消费后的满意度，我认为主要的核心点是我们的服务上面，只要我们的服务到位，客户消费后的满意度自然就会提升！”
　　“有道理。”曹兴宇微微点头，对刘婷的回答比较认同，他思索了一下后，道：“这样，我们先增加4名员工，增加保洁和服务人员的人数，这一块你去负责招聘，同时还要告知所有员工提高自己的服务态度，最好是让她们时刻保持微笑。然后我们还要再收集收集客人的意见，你去跟网管说一声，让他们在帮客人激活的时候都问一问。”
　　“招4个？”听到这个数字时，刘婷不自觉的皱起了眉头：“按每个人2500工资算，那我们网吧每个月的成本就将提高1万。曹总，这成本会不会太高了？要不我先培训现有的员工，让她们积极一点，然后适当给她们每个月加点奖金，我觉得只要给她们每个月加一两百，她们的干劲就会十足。而这样对于曹总来说，付出的成本也更低一点。”
　　“成本不是你该考虑的事情！”曹兴宇霸气的摆了摆手，随后淡淡的说道：“你就按我说的去办。不过你说的这个奖金倒是可以有，这样，你通知所有员工让她们提高自己的服务态度，每月视表现给与奖金500，只要好好表现，这个奖金大家都能拿到。如果表现不好或者有客户投诉，别说奖金了，直接滚蛋！”
　　“这...”刘婷愣了愣，被曹兴宇前半句话语给惊住了，她原本是出于为老板着想去节约点成本，谁成想劝说未果，反而按照9员工+4新员工去计算奖金的话，还额外又增加了6500成本。出于自己现有的身份，刘婷忍不住还是开口道：“曹总，这样一来我们每月的成本更高了，那将会压缩网吧的纯利润...”
　　“我说了，成本不是你该考虑的事情！”曹兴宇再次强调了一句。
　　“那...好吧。”刘婷抿了抿嘴，没有继续坚持，她也不想第一天就给新老板留下不好的印象。同时，她意识到新老板别看很年轻，但是却隐约流露出一丝霸气，还有...豪爽，几句话的功夫，每个月的成本就增加了一万多...
　　这种完全不计成本的不去追求更好利润的网吧老板，她还是头一回撞见。
　　不过站在她个人的立场去考虑，这自然是好事，因为奖金她也有份。
　　“如果每个月每个人的奖金真有500的话，我相信大家的积极性一定会被完全调动。到时候服务态度什么的一定会有一个很明显的提升。”刘婷一脸确认的说道，其实在她眼中看来，根本不用花这么多，只需一两百的奖金其实就完全足够。
　　只不过看到老板的态度异常坚决，她最终选择不在这些细节上纠结，免得引起老板的反感。
　　“我要的就是大家的积极性，而且是要立马看到效果。”曹兴宇点了点头，嘱咐道：“行了，你先去忙，我说的事情要今天内落实到位。”
　　“好的。”刘婷点点头，起身离开。
　　不知道这样的举措能不能有效啊，感觉系统升级应该没那么简单，只是除此之外自己也想不到其它措施了，先收集收集客人的意见吧，或许他们当中有人能提供一些有价值的意见...曹兴宇在心里盘算了一下。
　　随后，吩咐好让刘婷去布置那些事情后，无所事事的曹兴宇索性找了台机器玩起游戏来，而今天下午本来有两场约好的面试，此刻的曹兴宇当然是不会再去了，不过他还是客气的打电话给对应公司，委婉的向对方表达了取消今天面试的想法。
　　...
　　晚上，在网吧待了一整天的曹兴宇回到了家中。
　　在离开网吧前，他看到刘婷已经招好了新员工并且正在给新员工进行相关的培训，对于这个办事效率他还是比较满意的。
　　当然了，服务人员这类要求不高的工作本来就好招人，再加上每月还有额外500奖金，这吸引力相当大，能迅速招到人也不奇怪了。
　　而此刻，曹兴宇躺在自己小单间的床上，目光盯着手机屏幕上的时钟，他也很好奇自己会如何去接收系统的每日现金补贴。
　　当手机屏幕上的时间跳过11.59时。
　　他脑海中系统的提示音如期而至。
　　叮！今日系统结算：
　　当前宿主涉猎的商业圈有：普通级1个(20000)。
　　当前宿主拥有【娱乐行业】商铺：等级E(基数1000)，数量1个。
　　最终当日现金补贴为：20000+1*1000=21000。
　　伴随着系统声音一落，曹兴宇的手机上传来了一道短信：“【招商银行】您账户8189于10月10日 00:00入账转账收入，华夏币21000.00！”

第五章 情缘网吧福利群
　　看到银行短信，曹兴宇第一时间便登录了银行的APP，查看了一下余额。
　　“舒服了。”看着余额上显示的数字确实是21000时，曹兴宇嘴角微微上扬。
　　叮！系统第一次结算完成，开启【每日系统日常任务】：
　　【E级日常任务】当日消费0/10000元，任务完成奖励5经验点(失败无惩罚)。
　　“还有日常任务么...”曹兴宇抿了抿嘴，一脸意外的挑眉道。
　　每天消费一万，相较于现在每日光补贴收入就有2万的他来说根本就不算什么，更何况即便没这个任务他每天也要花钱。
　　“如果每天都能完成这个任务的话，那每天都能获得5点经验，自己的【娱乐行业】等级所需的100点经验也只需20天就能升级，显然，这任务倒是一个十分稳定的经验来源啊...”曹兴宇的心里面已经给日常任务定了性质。
　　短暂的简单思索了一下后，曹兴宇没有在这个日常任务上多花心思，而是把心思跳到了其它事情上。
　　“既然有钱了，那就先把刘亚南的钱给还了吧。”顿了顿，曹兴宇掏出手机拨通了对方的电话。
　　电话没几秒就被接通。
　　“仙之巅，傲世间，有我刘亚南便有天！”电话那头依然响起了一道异常响亮的嗓音。
　　“...”闻言，曹兴宇顿时沉默了几秒钟，没想到这货竟然还换新台词了？可这又是从哪整来的新鲜词，听上去似乎还挺霸气啊...
　　呸，我在想什么呢，我可不能被这家伙给同化了！好吧，怎么感觉刘亚南这小子似乎没救了呢...
　　“咦，怎么了小曹？你怎么不说话？是不是被我刘亚南霸气的语言给震慑住了？”
　　我都感觉你是个傻子了...曹兴宇忍不住在心底里吐槽了一声，随后深吸了一口气，开口道：“我有钱了，那1500准备还给你，转你付款宝还是？”
　　“呵，就这事？”刘亚南语气淡淡的道：“转我付款宝吧。”
　　“好。”曹兴宇应了一声后，道：“对了，我还是建议你别这么中二了，不然你这辈子很可能会没有女朋友的...不对，很可能是连朋友都会没有的...”
　　“呵，你不懂。”刘亚南冷笑一声。
　　“呵。”曹兴宇忍不住学着刘亚南冷笑一声，随后便直接挂断了电话。
　　...
　　鑫苑小区。
　　“这小子搞什么鬼，借钱借一天就还了？跟我玩呢？”刘亚南望着付款宝到账1500，有点没看明白。
　　“算了，还了就还了吧，不管那家伙了，到时候他要是没钱了自然会再找我。”
　　...
　　“咦，日常任务怎么还是0/10000。”刚转完1500后，曹兴宇望着日常任务上面的数额没变，便朝系统问道。
　　“宿主这是还账，并不能算正常消费，所以无法计算在内。”系统回应。
　　“哦，那没事了。”曹兴宇也没太在意。
　　顿了顿，曹兴宇又在脑海中问道：“那我今天给网吧招员工以及增加奖金那些呢？”
　　“那个属于宿主旗下店铺的每月正常的运营费用，无法计算到宿主个人日常消费中。”
　　“好吧，随便吧。”闻言，曹兴宇懒得计较那么多了，也就一万块，大不了自己明天买买买去！
　　“明天去逛个街，狠狠消费一把！”
　　今晚曹兴宇没有再失眠，而是早早的进入了梦乡，先前的那些压力早就消失殆尽，他今晚终于是睡了一个好觉。
　　...
　　第二天。
　　曹兴宇逛了一上午街，给自己买了几身衣服，还买了一款几千块的手表和一部最新款的华为手机，顺便在中午一个人吃了一顿五星级大餐，这才顺利的把今日的消费1W的日常任务给完成了。
　　头一次大手大脚毫无顾忌的去消费，曹兴宇内心的喜悦之情不言而喻，妙不可言。
　　“叮！恭喜宿主完成今日日常任务，奖励5经验点。”
　　“宿主可自主选择行业进行加点。”
　　听完系统的提示音，曹兴宇当即呼出个人面板，果然在个人面板上看到了可用经验点：5。
　　而【娱乐行业】的经验后面也出现了一个加号。
　　“我现在也就【娱乐行业】可以选啊。”曹兴宇抿了抿嘴，思索着要不要现在把经验点加上，不过最终他还是放弃了这个打算，毕竟这5点经验点即便加上去也无法升级，离100点的升级目标还远着呢。
　　先放着吧，万一能吃点利息呢...曹兴宇自娱自乐的想着。
　　随后，把大包小包拎回住处后，曹兴宇便再次来到了情缘网吧。
　　“曹总。”刚步入网吧的曹兴宇便被眼尖的刘婷给注意到了，对方直接迎了上来。
　　“嗯。”曹兴宇点头示意了一下，不过脸上的目光却没有看对方，而是扫视了一圈网吧内的情况。
　　相较于昨天，今天网吧内走动的服务员明显多了两个，其中应该就有新招的员工。
　　而网吧内的地板上也都十分整洁，一名保洁不时的在走廊上来回走动，一发现有垃圾落地，便上前去清扫。
　　挺好，看来自己的要求被刘婷落实的很到位...收回目光，曹兴宇朝着刘婷开口问道：“怎么样，从客户那边收集到什么意见了没？”
　　“这个...”刘婷一脸尴尬的回道：“从昨天到今天，我们的网管问了很多人，可大家都没有提任何意见，客人每次激活完会员卡后就都走了，根本就没有把这件事当一回事。”
　　“竟然一条都没有吗？”曹兴宇先是略微感到有点意外，可是转念一想又释然了，看来昨天是他自己有点太想当然了。
　　如果换成是他来上网，碰到网管问他对网吧有没有什么意见，他只会觉得网吧在走什么形式故意跟客人套近乎，毕竟真提意见又能有什么用？你就会听我的？我提意见又能得到啥好处？
　　更何况网吧的模式千篇一律，大同小异，有啥意见好提的。
　　所以他大概率也会不想去搭理，与其说这些有的没的浪费时间，还不如早点找台机器上网呢。
　　“这样下去可不是办法，得想个方法鼓励大家提意见，不然我那新手任务就要凉了...总不可能自己一点点摸索尝试吧，那太慢了，远远没有群策群力来的快啊，我可不想在新手任务上拖太长时间...”曹兴宇抿着嘴思索了一下后，脑海中灵光一闪，开口朝刘婷问道：“我们网吧有没有什么会员群之类的？”
　　“有倒是有一个微信群...”刘婷点头，道：“不过加入的人员并不多，我们一般也就在网吧搞活动的时候发一发活动信息，所以群里面也不是很活跃。”
　　“没事。”曹兴宇不以为意的摆了摆手，道：“你把我拉进去，然后你立马组织人宣传一下这个群，尽快把该群的人数拉起来，回头我亲自在群里面问大家对网吧的意见。”
　　“好，宣传完全没问题，但是我担心那些人不会太感兴趣。因为以前我们也宣传过不少次，但收效胜微。”刘婷为难道。
　　“呵，”曹兴宇不以为意的冷笑一声：“那如果咱们告诉他们，群里今天晚上会发上千元的现金红包呢？”
　　“曹总你的意思是…”刘婷瞪着眼睛不敢置信的望着曹兴宇。
　　“就是字面上的意思。”曹兴宇摆了摆手：“你直接把我们的微信群改名为情缘网吧福利群，另外每个加群的人都必须是我们网吧的会员，要有在这里真实消费经历的，这个交给你去把关，审核好每一个加群人的身份，我不希望有混子进入，因为我要从他们那里去获取有真实体验的意见。”
　　“哦，好的。”刘婷点头，努力消化着曹兴宇的这番话。
　　“另外，第一波福利就定在今晚十点。”曹兴宇摆了摆手：“你先去落实一下吧。”
　　说完，曹兴宇头也不回的朝着电竞区走去。
　　“图啥啊？”望着曹兴宇离去的背影，刘婷这下子真有点看不明白自己的这个新老板了。
　　昨天那波操作刘婷的心里还勉强能接受，毕竟增加服务人员确实能让网吧的整体服务得到提升，服务的响应速度也会变得更快，只不过刘婷觉得代价花的稍微有点大，如果是她的话，她可舍不得这么投入，她会尽量用更小的代价去达成这个目标。
　　而这不到一天时间就增加了网吧每月一万多的成本，眼下为了收集一些什么所谓的意见再去投入资金拉拢会员加群，而且瞧这改群名为福利群的意思，好像后期还会有不少福利，这…刘婷怎么看都感觉没有这个必要。
　　收集意见能干嘛？难不成真一个个去解决啊？
　　明显不可能啊！
　　太荒唐了！
　　显然，在网吧行业深耕10多年的刘婷看来，这是很扯淡的一件事，根本就没有任何意义。
　　像其他网吧老板一样，好好的去压缩成本增加每月纯利润，这难道不香吗？
　　“看来年轻人终究是年轻人啊，明显在瞎胡闹了嘛。我昨天怎么会得出这新老板还不错的结论呢？看走眼了...”最后，刘婷叹息了一声。

第六章 亲情
　　走到电竞区打开一台机器准备上网的曹兴宇并不知道刘婷的那些想法，当然哪怕知道了，只要刘婷好好完成他嘱咐的事情，他也不会太去在意，因为没有人能知道他现在的真实状况。
　　在曹兴宇看来，他的目标就是尽快的提升网吧的等级，把新手任务给完成，以此去拿到那些丰厚的奖励。
　　所以，在这个过程中花点小钱算什么？
　　在任务那丰厚的奖励和短期花一些现金上做选择，哪怕是一头猪也都知道该怎么选。
　　...
　　另外一头，虽然刘婷心里面很反对曹兴宇的举措，但是身为员工她知道自己该怎么做，那就是坚持做好自己的本分，这也是她能从一个小服务员走到今天这个地步的一个小秘诀。
　　只见刘婷先是把所有服务员召集过来，先是把她们一个个的都拉进了网吧会员群，然后向她们吩咐了一下立马去推广微信群的事宜，接着她又亲自带头去一个个给那些正在上网的客人宣传。
　　“什么？网吧福利群？还发现金红包？”一看上去约莫二十五六的青年一边玩着游戏，一边听完了刘婷的介绍。
　　青年名叫占文涛，今年二十六岁，是情缘网吧的一位老客户，由于近期他所在的公司裁员把他裁掉了并赔偿了一笔钱，他借此机会索性就给自己放了一个长假先玩一玩，所以近期来网吧的次数比以往多了很多。
　　“是的，而且我们老板还会在今天晚上10点准时派发上千元的红包！只要加了群，大家就都能抢！”刘婷笑着肯定道。
　　“不会吧，发上千元？你们老板钱多吗？好端端的发现金红包干嘛？别逗了，这比说我能拿五杀还离谱。”占文涛一脸不信的嗤笑道。
　　“是真的发红包。”刘婷似乎早就料到了对方会是这种反应，一点也不介意，笑着开口接话道：“而且反正你也就是加个微信群而已，又不用付出什么，如果到时候我们老板不发红包，你也可以直接退啊，对你来说百利而无一害，你看我说的对不对？”
　　闻言，占文涛对这句话倒是比较认同，加个群进去看看热闹也行，到时候没红包大不了就退呗。
　　随后占文涛掏出手机扫码加入了微信群。
　　而与之类似的一幕，正在网吧各处不断上演着。
　　随着时间的流逝，让原本只有三十多人的情缘网吧群的人数很快便突破了一百，并且随着时间的推移，人数越来越多。
　　一个个新加入群的成员都在群里面热议着，确认着晚上是不是真有发上千红包的好事，使原本冷淡寂静的群一下子热闹了起来。
　　...
　　晚上9点50。
　　曹兴宇洗好澡后躺到了床上，打开了手机。
　　而巧合的是，这时，手机屏幕上跳出了一条短信：
　　“【招商银行】您账户8189于10月10日 00:00入账转账收入，华夏币3000.00！”
　　怎么回事...看到这条短信时，曹兴宇挑了挑眉头，有点诧异。
　　这也还没到系统结算时间啊，而且金额也不对。
　　正当曹兴宇诧异时，他的手机铃声又响了起来。
　　“老妈...好吧，我知道了。”看着手机屏幕上的来电显示，曹兴宇几乎不用思考就明白了怎么回事，同时心里不由得一暖。
　　“喂，老妈。”按了接听，曹兴宇笑着喊了一声。
　　“儿子啊，我刚给你银行卡转了3000，你收到了没？”电话那头邓娜的声音传来，说到最后时，声音变得越发微小，似乎是害怕被别人听到似的。
　　果然是这样啊...曹兴宇抿了抿嘴，心里面再次划过一股暖流，道：“妈，钱我收到了。”
　　“好，收到了就好。”邓娜应了声后，道：“还有啊，儿子，你千万别怪你爸，他也只是想适当的逼一逼你，给你一点压力，其实他心底里面还是很不忍心的，你要理解你爸的良苦用心，他这个人吧，也就是嘴硬心软。”
　　“妈，这一点你就放心吧，我知道爸的用意，我也没有责怪他的意思，毕竟我自己年纪也不小了，有些时候确实是要独立去面对一些问题，不能每次都想着靠你们帮衬了。”
　　“嗯，总之他也是为了你好，只不过就是方式有点太极端了，我不赞同，哪有逼自己儿子去借钱的？儿子啊，这个钱你就当妈偷偷给你的，你先去把房租什么的付了，也别跟你爸说我给了你钱，你懂我的意思吧。”
　　“妈，其实...”曹兴宇抿了抿嘴，欲言又止。
　　见到自己老妈的这些举动，曹兴宇他很想在这一刻把系统的事情一股脑的倾诉给对方听，告诉老妈，自己现在根本就不用愁钱了，不过转念一想，系统的出现有点太不可思议，说出去也能难解释，还很可能会产生一些不必要的麻烦。
　　既然如此，那还不如把这个秘密永远藏在自己心里面。
　　“其实什么？”见自己儿子话说到一半停住，邓娜在那头焦急的问道。
　　“哦，其实我已经找到工作了，后面肯定就不会再让你们担心了。”曹兴宇回过神，最终选择了用一个善意的谎言。
　　“啊？”邓娜惊喜的声音传来：“工作找到了吗？昨天你不是还说没找到吗？怎么样，是什么工作？多少钱一个月？”
　　“这份工作还不错，公司的规模也挺大，是一家有两百多人的公司，做的活就是我学的软件开发，领导也挺重视我，给我开了6千一个月。”曹兴宇笑着道：“还说只要我好好表现，一年起码给我涨两次工资！”
　　“好好好，那就好，我这就把这个好消息告诉你爸！”邓娜欣喜道。
　　说完后电话就被邓娜挂断。
　　嘿嘿...听着手机传来的盲音，感受到自己老妈那发自内心的喜悦，曹兴宇也不由得傻乐了一下。
　　也许，这就是亲情吧。
　　“现在就给家里打钱会不好解释，等回头合适的时候就找个理由给家里打点钱，今后也不用二老为我操心了。”
　　随后，曹兴宇便把这事暂且放了下来，打开手机微信，看了一眼情缘网吧福利群。
　　“没想到还挺热闹嘛。”
　　此刻情缘网吧福利群的消息显示的99+。

第七章 这也行？
　　也许这就是金钱的魅力吧...曹兴宇看着群员人数在他白天刚加群时才30+左右，经过今天短短不到十小时的时间就已经达到了230+时，心里面忍不住感叹了一声。
　　随后，曹兴宇简单翻了一下群聊天记录，果然如他所料，其中大部分内容都是围绕着今晚十点的现金红包。不过，也有不少人好奇网吧为什么突然这么大方。
　　顿了顿，曹兴宇看了眼时间，见马上就到10点了，他快速的打出一行字发送了出去：“怎么样各位，大家准备好了吗？红包在十点整就准时发送了，手快有手慢无！”
　　这行字一出，此刻在情缘网吧内一直盯着手机的刘婷立马跟上了一句：“@所有人，我们老板已出现，本次送福利活动马上开始，请大家做好准备！”
　　打完这行字，刘婷还不忘朝着网吧内吼了一句：“咱们网吧福利群的大红包马上就发了，大家准备抢啊！！！抢到即赚到！”
　　这一吼，瞬间让网吧出现了奇特的一幕，原本正在操作着鼠标键盘的人顿时一个个掏出手机。
　　而在这其中，坐在38号机的占文涛自然也不例外，迅速的点开了手机。
　　“真要发大红包？”占文涛有点不敢置信，同时也有点想不明白这家网吧到底在玩什么花样，他还是头一回听说有网吧给客人发现金红包的，而且还说是发上千元的红包。
　　“事出反常必有妖，看看到底是在玩什么把戏，到时候不发红包或者发个几块的红包出来忽悠我们，我看到时候你们怎么收场！”显然，占文涛心底里面还是不信的，可也并不妨碍他想看热闹的心思，反正也耽误不了他多少时间，他也很好奇接下来会发生什么。
　　没过几秒，十点整到了。
　　“我擦，没抢到！”
　　手机屏幕的群聊天中突然跳出来一个红包，可等占文涛点开的时候，没有抢到！
　　“这些人的手速也太夸张了吧，这得单身多久啊。”本就一直盯着手机的占文涛忍不住先是鄙视了一句，随后又好奇的点开了红包，想看看到底是多少钱的红包，如果是才几块钱的红包，那他也就无所谓了。
　　雪舞抢到金额 83元、龙dddd 抢到金额29元、放放风抢到金额51元....
　　“我靠，”当看到这些金额时，占文涛忍不住惊呼了一声：“这是5人包，200元啊！”
　　不止是占文涛，网吧内还响起了其他人的惊呼声：
　　“没想到还真发红包啊！”
　　“可不是嘛，而且一发就是200元呢，老板大气！”
　　“哈哈哈，我抢到了83元！爽啊，我这几天的网费都回来了！服务员，给我拿一瓶可乐过来！”
　　“...”
　　这时，不知道谁兴奋的大喊了一句：“又发红包了，哈哈哈，这次我抢到了55元！”
　　一听到还在发红包，占文涛顿时反应过来，连忙×掉红包详情，
　　可等他退出来的时候却发现还是晚了，红包又被抢干净了。
　　“卧槽。”占文涛忍不住骂了一句脏话。
　　随后，占文涛也不点进红包详情查看了，而是把目光死死的盯着屏幕，生怕自己再次错过了红包。
　　“擦，没抢到...”
　　“又没抢到...”
　　“还是没抢到...”
　　后面群内又接连出现了三个红包，占文涛却依然还是一个都没抢到，顿时一脸不爽的皱起了眉头，感觉自己错过了一个亿。
　　除了他之外，网吧内也是响起了一声声抱怨声，显然，没抢到红包的人占了大多数。
　　“还发吗？”占文涛想了想，在群里面敲出一行字。
　　“还发吗？+1”
　　“...”
　　而片刻后，那个发红包的人打出了一行字：“好了，一共5个包，1000元，今天的福利热场已经完成，恭喜各位抢到红包的朋友，当然了，没抢到红包的朋友也别灰心，这只是开胃小菜，接下来才开始进入今天我们的正题。”
　　“发了1000元，还只是热场吗？”占文涛顿时来了精神，听这意思，后面的福利似乎会更好啊。
　　而群里面其他人的热情也已经被刚才的红包雨给点燃，纷纷打字：
　　“来吧老板，还有什么福利，都向我身上砸！”
　　“快点，我的右手已经饥渴难耐了。”
　　“老板，要不你也别藏着掖着了，福利就一次性发出来吧！”
　　“....”
　　群里面的发言速度瞬间被拉满。
　　......
　　新联梦想城，19栋1801。
　　此刻的曹兴宇已经从床上起身，来到了桌前。
　　桌子上摆放着一张白纸以及一支笔，是他准备用来等下记录用的。
　　看着群里面的热情被自己给点燃，他淡淡的笑了笑，不过对于他来说，接下来才是关键所在。
　　顿了顿，曹兴宇敲字道：“我们网吧准备提升客户的进店体验感和消费后的满意度，大家对网吧有没有这方面的意见？当然了，不是无偿要大家提意见，只要谁提的意见被我采纳，即立马奖励200元现金红包！提的意见越多，奖励的现金也越多，上不封顶！”
　　哗！
　　这句话一出现在群内，整个群里面一片哗然，瞬间炸锅了！
　　群消息滚动的速度在一瞬间被拉到了顶端！
　　“就这？我还以为继续发红包呢。”
　　“真的假的啊？”
　　“提一条意见只要被采纳就能有200现金红包？还上不封顶？”
　　“话说，这进店体验感和消费后的满意度是什么鬼，还有网吧会去计较这些东西吗？不就是上个网嘛，有台机器就行了啊。”
　　“这红包听上去倒是挺香，但问题有点奇怪。”
　　“我怎么感觉老板在跟我们开玩笑。”
　　“...”
　　正当有些人还在惊讶、吐槽和怀疑中时，有些聪明人却已经开始敲字打出了一条意见：“@老板，我想说网吧的厕所没有纸，每次上厕所还得自己带或者去现买，有一次我肚子疼便急匆匆的去厕所而忘记买纸了，让我在厕所里面进退两难尴尬的要死。我想说，网吧厕所能不能提供卫生纸啊？这个算建议吗？”
　　打出这行字的，群名叫‘文涛’，正是刚刚连一个红包都没抢到的占文涛。
　　而坐在桌前不断翻看手机信息的曹兴宇很快便看到了这条信息，只见他连连点头，嘀咕道：“好像网吧厕所确实是没卫生纸，如果真遇到没带纸的情况，这客人不得急死？又谈何好的体验？”
　　没想到这才刚开始就收获到了一条很有价值的意见，曹兴宇顿时对自己今天所做的这个拉群的决定感到满意起来，随后他在群里面打字道：“@文涛，你这意见提的很好，我代表我们网吧采纳你的意见，你加我的微信吧，我私下给你发两百红包。”
　　这句话一出，群里面再次一片哗然！
　　“什么！竟然这么快就有人提意见被采纳了？”
　　“提的什么意见啊？”
　　“噗！竟然是建议在网吧厕所提供卫生纸...这也行？”
　　“这意见牛皮！更牛皮的是这老板竟然还一本正经的采纳了！”
　　“哈哈哈，提这意见的兄弟也真是人才，网吧厕所本来就没纸，不都是这样吗！”
　　“......”
　　而此刻正坐在网吧内的占文涛看到网吧老板@自己，他也是一脸楞。
　　没想到自己抱着开玩笑心态而提出去的一个建议，竟然还被采纳了...
　　那两百元红包...
　　想到这里，占文涛连忙点击了添加对方好友。
　　而对方的反应也很迅速，好友申请很快就被通过了，伴随而来的还有一个醒目的红包！
　　点击红包，打开...
　　200！
　　两百元就这么入账了！
　　这钱来的也太容易了吧...占文涛人都傻了。

第八章 不让抽烟？
　　曹兴宇在给占文涛发完红包后便随手截了个图并把截图甩到了情缘网吧的群内。
　　这张发红包的图片一出，瞬间引起一片惊呼：
　　“我靠，还真发私包了？”
　　“不会吧不会吧，那个也能叫意见？简直让人不敢相信！”
　　“老板牛逼啊，200说发就发，真特么大气！”
　　“一句话就拿走了两百，什么时候赚钱这么容易了吗？”
　　“大家别磨叽这些没用的了，赶紧想意见啊，只要被采纳了，马上就能领到200元啊！”
　　“对，赶紧想吧，大家注意好好审题啊，重点是‘体验感’和‘满意度’，咦，我怎么突然有一种做题的既视感...”有热心群友在群里面打趣道。
　　“......”
　　曹兴宇望着群内的反应，脸上露出一副欣慰的笑容，他刚刚发图片出去要的其实就是这个效果，只有让大家相信他所说的福利是真真切切存在，才能让这些人去认真的琢磨他所提出来的问题——论如何激发工具人的热情。
　　随后曹兴宇看着群里面的信息一条条增加，他也不急，耐着性子往下翻动着。
　　嗯，这个意见好像也不错...看到一行字时，曹兴宇停下了滑动的手指。
　　这行字是一个名叫‘小羊’的打出来的：“老板老板，我这也有一个意见，为什么商业街角落里的那家小卖铺的500毫升可口可乐才卖3元，而你们网吧的却要3.5元呢？而且在那些量贩式零食店里面的可口可乐更是只需要2.5元，我的意见是这个饮料价格能不能别那么高，我也不要求跟量贩式零食店一样，但起码得跟一般的小卖铺差不多吧？”
　　虽说网吧等一些类似的娱乐经营场所中所售卖的饮料价格都会稍高一点，这也在很多人心目中形成了一种共识并且绝大多数人也都已习惯，但怕就怕有些人习惯归习惯，心里却还是可能会有点不舒服啊！这不就会影响到体验感和满意度吗....想到这里，曹兴宇当即敲出一行字：“@小羊，你的意见也不错，已采纳，今后我们网吧的饮料食品统一按照量贩式零食店价格销售，不为赚钱，只为让你们开心。你加一下群主@刘婷，刘婷你先负责把奖励发一下，回头找我报销。”
　　这行字在群里面一出，再一次点燃了所有人的热情。
　　“什么？意思是以后可乐只需要2.5元了？”
　　“老板真特么大气！”
　　“瞧瞧老板这话说的，不为赚钱，只为让你们开心！佩服！良心老板！”
　　“别的不说了，本来我每天都只喝一瓶可乐，从今天开始，我喝两瓶！”
　　“楼上的兄弟你天天喝两瓶是认真的吗？你身体吃得消吗？”
　　“...”
　　...
　　而敲完刚刚那句话，曹兴宇没有管群里面的回应，为了避免漏过一些群友提出的意见，这次他没有再选择自己去发这个红包，而是继续缓慢翻动着聊天记录。
　　一个取名为‘冬梅’的群友：“老板，你们网吧的上网价格能便宜点吗？我觉得如果价格再便宜点，那我肯定会十分满意！”
　　要便宜么...看到这条意见，曹兴宇抿了抿嘴后，敲出一行字：“@冬梅，你的意见倒是提醒了我，我也算你这条意见通过了吧，你去加群主。另外，别的我不敢说，但是我会保证本网吧的上网价格一定会是周边所有网吧中最低的，总之我还是那句话，只要大家能开心满意，我少赚点钱都行。”
　　曹兴宇采纳这条意见，瞬间又引起了群内小范围的一波轰动：
　　“不是吧？要上网价格便宜的意见也可以采纳？”
　　“瞧瞧这意见，我是真没想到，群里的人真是个个都是人才啊！”
　　“其实这个我刚刚也想到了，只是我感觉肯定不会被采纳，就没说出来，万万没想到老板这也能接受，真是好可惜啊！错失两百大元！”
　　“我的天，连这意见也能接受，老板真是个有良心的老板啊！瞧瞧老板说出的这番话，为了让大家开心满意而宁愿少赚钱都可以。(大拇指)”
　　“呵呵，打字说谁不会啊，就是不知道是不是真会施行了。”也有群友并不看好。
　　...
　　随后，随着不断的观看聊天记录，曹兴宇又从中得到了几条不错的意见，并拿笔给记录到了纸张上。
　　就在这时，曹兴宇关注到一行字，是一个名字为‘小可爱’打出来的：“老板老板，既然大家都提意见，我也提一条吧，我想说网吧内的环境有点乌烟瘴气，说好的禁烟也只是一个摆设，网吧内抽烟的人实在是太多了，让我这种不抽烟的人每天都要被迫吸二手烟，我建议网吧真正的施行禁烟可以吗？嘤嘤嘤~”
　　看完这条建议，曹兴宇沉默了，这应该是一个妹子。
　　而网吧禁烟那些标识只是摆设，这在三沙市是很普遍的一个现象，毕竟除了一些大城市的网吧在高压监管和罚款的双管齐下之下把禁烟的要求严格执行到位外，其它次一两线的城市基本上都没有把这件事当一回事。
　　其主要的原因就在于抽烟人群在网吧的客人当中占了很大一部分比例，如果你进行禁烟而其它网吧不禁烟，那就相当于把这部分生意推给了竞争对手。更何况往往每一家网吧的附近都会有同行竞争对手，网吧行业虽说赚钱能力越来越弱，但竞争环境却依然还是很激烈。
　　“对于那些不抽烟的人来说，吸二手烟确实是一件很不爽、很痛苦的事情，可是来到网吧这个环境却又只能被迫去接受，因为每家网吧都这样。”曹兴宇抿了抿嘴：“如果我不解决这个问题，那网吧里的不吸烟客人的满意度和体验感肯定是会受到极大的影响，这很可能就会导致网吧无法升级....”
　　想到这里，在一切很可能影响到网吧升级的事情上做选择，曹兴宇心里有了决定，打字道：“@小可爱，你的意见很好，我代表网吧采纳你的意见，并且会尽快的施行网吧全面禁烟，希望你以后在本网吧能有更好的体验！@刘婷，你把这位客人的奖励红包发一下。”
　　曹兴宇这番话一出现，群里面瞬间掀起了轩然大波！可是和之前的不同，这次出现了一群言辞激动且反对的人群！
　　“什么？不让抽烟？”
　　“别闹啊，老板，之前的那些意见都不错，这个意见简直就是搞事情！不让抽烟，那还上什么网？”
　　“就是啊，这意见不是扯淡吗？哪有网吧不让抽烟的？”
　　“这小可爱是哪个傻*。”而此刻坐在网吧内的占文涛看到这条建议时，忍不住骂了一声，连忙敲字道：“老板，我劝你三思！如果你真施行禁烟，那我敢保证你的网吧将会流失一半以上的客户！而且我占文涛就是不上网，把网瘾戒了，也绝不可能不抽烟！烟就是我的第二生命！还有你口口声声说要提升客户的体验感和满意度，那你不让抽烟的话，对于我们这些抽烟的烟民来说，谈何来的体验感！”
　　“这小子说的倒也不错。”由于占文涛打的字多，曹兴宇一眼就看到了，顿时让他陷入了一个两难的处境。
　　一边是要考虑不吸烟人群的体验。
　　一边还要顾及抽烟人群的体验。
　　如果处理不好，那网吧的升级将会遥遥无期...
　　“网吧不让我抽烟，什么样的情况能让我接受呢...”本来也抽烟的曹兴宇开始了换位思考。
　　一会儿后，曹兴宇他心里面有了一个大致的主意。
　　...
　　一刻钟后。
　　曹兴宇望着眼前的纸张已经被自己密密麻麻的字给填满后，他心满意足的点点头。
　　这些意见大概有二十条出头的样子，其中有些意见是群里面提供的，有些则是曹兴宇根据一些意见所联想出来的延伸。
　　“暂时够了吧，前前后后应该也才花三四千块钱吧，这一波很值。”
　　如果能把纸上所写的那些都实施下去，他相信客户的体验和满意度肯定能直线上升！
　　随后，曹兴宇在群里面宣告了本次福利活动结束。
　　群内顿时响起了一片求继续的声音，不过曹兴宇没有再关注群消息，而是拨通了刘婷的电话。
　　“刘经理，你现在还在网吧吗？”电话接通后，曹兴宇便直接开口问道。
　　“曹总，我现在还在网吧，刚把最后一个福利红包发出去。”刘婷回话道。
　　“辛苦了，你等等我，我马上就过去。”曹兴宇应了一声，临了又换言道：“忙了一阵有点饿了，要不你去网吧隔壁那家烧烤店等我吧。”
　　“好的。”
　　挂掉电话，曹兴宇也不耽搁，拿着刚记录的纸张径直出了门。
　　眼下意见既然都有了，那接下来就是尽快去实施了。

第九章 我开店又不是为了赚钱！(上)
　　情缘网吧。
　　此刻网吧内出现了奇特的一幕。
　　一群年轻男子围在了吧台，一个个七嘴八舌的叫喊着：
　　“婷姐，你们老板今天是什么意思啊？网吧是要禁烟吗？”
　　“我可事先说好，如果禁烟的话，以后我都不会再进你们网吧的门！”
　　“别说进不进你们这家网吧了，如果禁烟，请把我充值的钱退给我！想让我不抽烟，我告诉你，永！远！不！可！能！”最后说话的那名男子情绪异常激动，赫然就是刚才在群里面旗帜鲜明发对禁烟的占文涛。
　　“大家的意见我知道了，我等下就会跟我们老板说的。”刘婷一脸笑容的安抚了一句，道：“大家请放心，禁烟很可能只是刚刚我们老板没有考虑清楚而说出来的话，如果他知道你们这些大部分人的意见，我相信我们老板不会那样做的。”
　　好不容易把这些人安抚走，刘婷忍不住叹了一口气，她今天都有点被老板的这一波操作给吓到了，不仅发了上千元的红包，还搞什么提意见给红包奖励，
　　光200元的奖励红包都发了十几个，一眨眼的功夫，累计就花了快四千块！而花这笔钱所收获的，仅仅是一些意见？
　　闹呢！
　　再说了，这些意见还一个个都奇葩的要死，什么厕所要纸，饮料降价，店内没什么装饰品.....
　　瞧瞧，就不谈其它的了，这些哪一项不会增加网吧成本？增加了成本不说，又哪有什么实际的意义？
　　真的都这样搞，那网吧也别说赚钱了，不亏本就算万幸了！
　　到底图啥啊！
　　带着满脑子的疑问，刘婷起身走出了网吧，去与曹兴宇见面。
　　...
　　不多时，
　　曹兴宇和刘婷在烧烤店碰面，在点完单后，两人找了个靠窗的位置坐下。
　　“你先看看。”曹兴宇把自己之前写的那张纸张拿了出来，递向了刘婷，淡淡的开口道：“这些是我今天收集到的意见，我要你尽快去实施，你先看看有没有什么问题，如果有问题就提出来，我再想办法解决。”
　　“额。”刘婷点点头，愣愣的伸出手接过了递过来的纸张。
　　不会吧，曹总这不会是真的要实行群里面说的那些意见吧...
　　如果真实行那些意见，那网吧还怎么赚钱啊...
　　应该不会！
　　应该是我想多了！
　　这老板接手网吧又不是来做慈善的！
　　心理活动异常活跃的刘婷把目光移向了纸张。
　　“曹总，每个厕所里面都放卫生纸？老板，你不会是跟我在说真的吧...”刚看完第一条，这不就是今天群内提的意见吗！刘婷立马瞪起了双眼，一脸惊讶，刚刚她的那一丝侥幸也在一瞬间飞灰湮灭。
　　“有什么不行的吗？”曹兴宇端起茶杯，抿了一口，道。
　　“不是不行...”刘婷摇了摇头：“我只是觉得没必要。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”曹兴宇摆了摆手：“我觉得有必要，那就是有必要。”
　　“可这成本会提升啊！”刘婷坚持道：“虽说卫生纸要不了多少钱，可经不住那么多人频繁使用啊，何况有些人说不定还会大肆浪费！再说了，这样一来，我们网吧销售的一包包纸巾也卖不出了，原本卖一包也能赚个一块多利润呢！眼下是要为了那些看不见摸不着的客户体验感而放弃掉实实在在的利润，根本不值得啊！用户体验什么的，我觉得只需要给他们一台配置良好的电脑，那些家伙就会玩的开开心心的！”
　　“不要在意这些小钱。”曹兴宇撇了撇嘴，态度坚决道：“按我说的做。”
　　“这是小钱？网吧本来就不是什么大生意，只有靠压缩成本才能获取更大的利润啊！”刘婷忍不住在心里面吼了一声。
　　“好吧。”但是基本的察言观色刘婷还是很在行的，她看出曹兴宇心意已决，她也就不再这个问题上纠结，嘴上还忍不住打趣道：“那要不要还提供个服务员在厕所洗手的地方，专门给上完厕所洗完手的人递手纸啊？这样一来，体验感是不是更高啊？”
　　说出这番话也是由于刘婷被曹兴宇的今天的那一连串操作给整乐了，她没想到这位新老板追求什么客户进店体验竟然到了这么夸张的地步。
　　“咦...”闻言，一旁的曹兴宇先是若有所思了一下，随后点点头道：“你这个建议倒是挺不错！加上！再多招聘两个服务员，专门就在厕所门口服务！嗯，顺便随时打扫厕所的卫生，保持厕所的干净整洁！再买点香水，经常在厕所里面喷一喷，保证厕所空气清新！”
　　“曹总...”刘婷顿时呆住了，她万万没想到自己的玩笑话不仅被曹兴宇当真了，而且还要加人工加香水！！！
　　这可又是一笔支出啊！
　　而且是一笔完全没有必要的支出！
　　你见过哪家网吧有这种服务员吗！！
　　“你这个意见提的很好，这个月给你的奖金翻倍！”曹兴宇并没有在意对方的反应，淡淡的问道：“还有没有其它意见？”
　　“没..没有了，挺..好...”没想到竟然还意外的把自己奖金给翻倍了...刘婷咽了咽口水，不过这下她也不敢再说什么了，万一自己说点什么又被老板联想，那回头网吧亏本，保不齐责任落到自己身上怎么办？
　　“嗯，那你继续看，如果对其中所列的事项还有什么意见也可以再提。”曹兴宇点点头示意，对这个刘经理越来越满意了，虽然有点太在意成本，但是也不能说她有什么不对，站在她的角度为老板考虑成本，那是分内之事，而且瞧瞧，眼下对方随便一句话就是一条不错的意见，是个人才啊，自己之前怎么没想到还可以这样呢？
　　“好的。”刘婷不知道自己被曹兴宇标为了‘人才’，她只是木讷的点了点头，而其实不用曹兴宇说，她的目光已经开始一条条的往下浏览起来。
　　整个晚上都在群里面给人发红包的她，对刚刚群里的意见都有一点印象。
　　而纸张上面所写的，大部分也都是今天晚上群里面所说的。
　　“降低网吧内对客户销售的饮料、零食价格，调整为跟市场上的量贩式零食店一致...”
　　“在网吧空荡的墙壁上增加装饰品，提高网吧的逼格...”
　　“在网吧大门内增加服务员天天逢客喊‘欢迎光临’，主要还要带笑容...”
　　“统一员工服装，提高员工基本素养，进一步加强员工响应服务的速度，可适当再增加奖金鼓励特别突出的员工...”
　　“招收一批年轻的会玩游戏的兼职女陪玩，陪玩定价不宜过高，保持在成本价即可...”
　　“降低上网费用，长期举办冲100送200的活动...”
　　“......”
　　看着看着，刘婷开始有点怀疑自己的人生了。

第十章 我开店又不是为了赚钱！(下)
　　虽然在群里面见证了收集意见的全部经过，可刘婷越往后看，还是忍不住越心惊...
　　其中的饮料食品降价，这不是赚不赚钱的问题了，很可能网吧还要贴一些钱进去！因为网吧的拿货不多，所以拿货价格可远远没有那些量贩式连锁零食店便宜！
　　还有什么继续增加表现突出员工的奖金、网吧大门还增加服务员喊‘欢迎光临’...
　　啊啊啊，我们只是一家普普通通的网吧啊！
　　还有那充100送200...网吧最核心的网费收入也被极大的压缩了！
　　特别是还招女陪玩，陪玩价格还别定太高...
　　老板这是认真的吗！！！
　　有这个必要吗！！！
　　总之，这些如果真的全部实行下去，那得砸多少冤枉钱啊！
　　就为了那虚无缥缈的体验感和满意度？
　　“曹总，这些，真的要实行吗...”刘婷张了张嘴，艰难的吐出一句话。
　　“那当然了。”曹兴宇一脸肯定道。
　　“好吧...”刘婷顿时感到一阵心塞，忍不住小声感叹道：“我怎么感觉我这当的不是一家网吧的主管，而像是一家五星级服务场所的主管了...”
　　“五星级....可以啊刘经理，你这用词相当精准。”刘婷声音不大，但还是被曹兴宇听到了，他当即一脸满意的点头道：“没错，你完全可以把我们网吧按照一个五星级的标准去打造，去经营！”
　　之前自己怎么没想到五星级这个事呢，如果早想到的话，直接按照五星级那个标准去搞服务就好了，那体验感和满意度肯定是杠杠的，到时候店铺还能升不了级？刘经理果然靠谱啊...曹兴宇暗暗想道。
　　“五星级...的网吧吗？”闻言，刘婷无言以对，再次愣神。
　　好半响，刘婷才回过神，目光望向纸张上的一条文字，道：“其它的如果曹总坚持，我也没什么意见，只是这条网吧内禁止吸烟...是不是有点唐突了，毕竟现在大部分网吧客户都是烟民，如果不让这些人抽烟，我们网吧的生意会直线下降。就在刚刚，有些客人还在我们网吧内说如果禁烟，他们就要求退会员卡。”
　　“他们要退那就退！那咱们就把钱退给他们好了！”曹兴宇笑着摇了摇头：“不过，在我看来，你说的这个问题其实根本就不存在。先不谈其它的，单就那个充100送200的福利，那些抽烟的人会怎么选？再算上我们网吧各方面的服务、环境、零食价格、逼格等等，这些方面都提升上去了，他们会怎么选？如果是你，你会选择留在这里，还是去一家上网更贵、环境更恶劣、服务更差的网吧？”
　　“这个...如果是我，我会选择我们这家网吧。”刘婷思索了一下，认可道。
　　“那不就行了嘛。”曹兴宇嗤笑一声。
　　“嗯...”刘婷抿了抿嘴点了点头，心里面却是一阵无奈，因为即便能让那些烟民留下来上网又能如何？网吧这些措施一个个实行下去，以往网吧每个月大几万的利润，将会不复存在啊！
　　而且很可能将会出现入不敷出的局面！每个月还得倒贴钱进去！
　　这么搞的话，新老板收购这家网吧，图啥啊，
　　难不成亏本赚吆喝啊？
　　唉，刘婷重重的叹了一口气，说道：“曹总，要不这样，我先把你所说的这些措施先进行一个前期的费用计算，先把每一项的费用都计算出来，看看预算是否跟你的心意符合，也看看这些预算能不能在你可接受的范围内，特别是通过这个预算，我们还可以初步推断一下网吧如果实施这些措施后的网吧利润...”
　　“有什么好算的？这能要多少钱？”曹兴宇抿了抿嘴，淡淡的开口道：“其实只要客人能在我的网吧玩的开心，满意，体验感高，那就一切没问题，我哪怕不赚钱也没什么关系。”
　　说到最后，曹兴宇淡淡的补充了一句：“而且，我开店又不是为了赚钱。”
　　“不为了赚钱？”刘婷愣住了，有点失神。
　　开店不为了赚钱，那是为了什么？玩吗？体验生活吗？
　　刘婷对曹兴宇的话一点都不信，怎么可能会有这样做生意的人？
　　可是眼前对方要实行的这些措施，每一项都是需要投入资金成本，而且有些付出的成本还不低，真的计算下来，网吧是很难盈利的，这样的事实摆在面前，又让刘婷对‘不为了赚钱’这句话没法反驳。
　　或许是这位新老板对于网吧行业还是有点不了解？了解的不够充分？
　　联想到白天曹兴宇问她网吧基本情况，刘婷想到了这一种可能。
　　想到这，刘婷顿了顿，耐心的开口道：“曹总，可能你刚接手网吧，你对于网吧行业这个行当也有点不太了解，要不要我再给你详细的介绍一下咱们网吧的盈利模式和盈利核心？”
　　“不用了。”曹兴宇摆了摆手：“我知道你的意思，你别担心，也无须想太多，按照我说的去做就行了，只要你把我交代的事情做好，我不会亏待你。”
　　“那...好吧。”刘婷最终放下了继续说服的念头，虽然跟这位新老板才短短接触一天的时间，但是以她看过形形色色不少人的眼光去分辨，她已经看出了新老板说一不二、雷厉风行的性格，瞧瞧对方这一天之内所做的事情和即将要做的那些事情，已经称得上是惊为天人了。
　　“我一而再再而三的提醒，已经是尽到了我的本分。”刘婷在心里叹息了一声：“这年轻人能收购这家网吧，那他的实力应该是有的，但是就是有点...唉，不好怎么评价。不过，说不定不久后自己就要重新找工作了。”
　　“好了，如果你没有什么问题，那现在就尽快去实行吧，马上落实到位。”见刘婷不说话，曹兴宇摆了摆手。
　　“现在就去？”刘婷盯着刚服务员刚刚送上来的那一串串烧烤：“那曹总，你刚点了那么多烧烤...”
　　“我吃的啊。”曹兴宇点点头，疑惑道：“你不会以为我点那么点菜，是我们两个人吃的吧？快去吧，正事要紧，先把我说的事情完成好，后面少不了你吃的。”
　　“那么点？那可是几十串啊，一个人能吃那么多吗！！！”刘婷心里呐喊着，可身体还是老实的站起来点头道：“好的，我这就去安排，尽快把这些措施落实下去。”
　　“嗯，去吧。”曹兴宇点了点头，心里很开心，店铺升级这一件大事被他安排妥善，就等之后的效果了，他开始大快朵颐起来。

第十一章 这特么...真是网吧？
　　“一些简单的措施过了零点就实行，例如充值赠送、厕所增加卫生纸、饮料零食降价等等，另外那些统一服装、搞装饰品、招聘新员工、陪玩什么的，先联系人，争取一两天内到位吧。”离开烧烤店后的刘婷看了眼时间，虽然已经临近晚上11点，但出于对工作的负责和看出老板对此事的重视，她立马赶回网吧开始落实那一项项事项。
　　别看刘婷对于曹兴宇的所做的事情很不赞同，但是她有一套自己的职场生存手册，其中就有一条：面对老板布置的事情可以在前期反对或质疑，但是一旦老板做出决定了，那她就会全心全意的去执行——哪怕这个决定并不是她所期望的。
　　随后，刘婷回到网吧召集所有人员进行了再次强调服务态度和积极性，并提出只要表现突出，那就有可能在原先500奖金的基础上再获得奖金！
　　得知这个消息，员工们一个个惊喜的欢呼了一声，每个人的干劲再次得到了一次激发。
　　随后，一项项事项被刘婷有条不紊的布置了下去。
　　忙完网吧眼前的这些事情后，刘婷先是打了个电话。
　　“喂，梁姨啊，不好意思这么晚还打扰你，我是情缘网吧的小婷啊，上次你跟我说你女儿想自己找份工作实习锻炼一下，她现在找到工作了吗？啊？还没有是吧？那好，是这样的，我这边网吧要招新员工，待遇也不错，只要认真做，每个月还有奖金，而且可以兼职也可以全职，选择性高，你要不叫她明天早上来试试？对对对，就明天，我们这次招人挺急的。”
　　一通电话刚打完，刘婷立即拨通了下一通。
　　其中有些是街坊，有些是之前来网吧询问是否招人，有些是朋友，有些是卖小装饰品的小老板，总之五花八门。
　　以她在社会上打拼十多年的经历，再加上这些年都是在三沙市，让她认识了形形色色不同的人，人脉圈子多多少少是有一些的。
　　所以在面对眼下曹兴宇布置的那些事情，她实施起来并没有什么难度，而且效率特别的高。
　　......
　　第二天。
　　中午十二点。
　　占文涛刚刚睁开眼，便睡眼朦胧的习惯性的先把床头的手机拿过来看了看。
　　“什么？情缘网吧竟然真的不让抽烟了？”看到情缘网吧福利群里面的一行字，占文涛顿时皱起了眉头，一脸的不爽！顿时就把手机给丢到了一边，看都不想再看了！
　　“如果真不让抽烟，那我就要求退网费！此处不留爷自有留爷处，能抽烟的网吧多了去了！爷花钱消费，还要受你这个气？”心里有了决定后的占文涛当即起床，先是和往常一样简单的吃个早餐后，便直接往情缘网吧那边走去。
　　“欢迎光临情缘网吧，很高兴也很荣幸您能关顾我们网吧，如果先生在上网消费过程中有什么需求，可以随时与我们服务员沟通哦，我们情缘网吧的宗旨是：客户第一。”
　　占文涛刚迈步走入网吧，便被一道温柔的声音所吸引，脸上的目光当即望了过去。
　　“嗯，这妹子挺漂亮嘛...之前怎么没见过，应该是新来的吧。”占文涛一脸意外的在心里面嘀咕了一句，随后上下打量了一眼对方，又在心里补充：“身材也不错，前凸后翘，还有制服什么的，我最喜欢了。”
　　只是很可惜，只能看看了。
　　“你好。”占文涛停下了脚步，笑着向对方打了个招呼，原本因为不能抽烟而导致的不佳心情，得到了一丝缓解，他好奇的问道：“你怎么站在大门这里呀？”
　　“您好先生，我是情缘网吧大门服务员，专门为刚来的客户做一些指引。”妹子甜甜一笑，露出两个小酒窝，道：“先生您是第一次来我们网吧吧？如果先生您要上网，可以去我们网吧的吧台处，那边我们会有网管专门为您服务。在上网的过程中如果有任何的问题，您也可以随时呼叫我们服务员，也都会第一时间为您服务和解决问题。”
　　说完，妹子还指了指不远处的网吧吧台和上网区域。
　　“哦...”闻言，占文涛抿了抿嘴，脑海中突然想起了一件事。
　　这个大门处增加服务员迎客...好像是昨晚上一个群友提的意见啊！
　　“效率这么高的么...”明白过来后的占文涛略微感到一丝吃惊。
　　随后，占文涛立马好奇的嘀咕了一句：“昨天我提的意见也被采纳了，不知道实行了没...”
　　想到这里，占文涛当即朝着厕所那头走去，而在行走的过程中，占文涛不忘打量了一下网吧内的情况，发现此时网吧内上网的人还不少，比往常似乎还多一些，可是他却发现原本应该烟雾缭绕的网吧内，此刻却没有看到一个抽烟的人...
　　在这上网的人群中，占文涛还发现了几张熟悉的面孔，这些人明明是抽烟的啊！
　　可现在为什么能忍住不抽烟呢？真是一点原则都没有啊！
　　“真的禁烟了！”占文涛撇了撇嘴，既然如此，那就没什么好说的了，别以为在网吧门口放个漂亮妹子就能留下我，我跟那些没原则的人可是完全不一样！
　　我等下就去退网费！
　　谁也拦不住我！
　　而等占文涛刚走进厕所所在的那条走廊时，他耳边又传来一道温柔的声音：“先生您好，男厕所在这边，里面还有空位，请进。”
　　“额...”占文涛回过头，当即愣了愣，他视线中看到了不远处站在厕所洗手池前的一位穿着网吧服务员制服的可爱妹子。
　　这，难不成还有厕所服务员？
　　“要不要这么夸张...”占文涛张了张嘴，一阵无言，但为了掩饰自己的惊讶，他迅速恢复了一脸淡定的模样，点了点头。
　　走入男卫生间。
　　占文涛印象中本来应该有点脏乱的厕所消失不见，转而是一片干净整洁，白色的瓷砖光滑亮眼，瓷砖上还有一些没有干的水迹，显然是刚拖过不久，更重要的是空气中竟然还飘来淡淡的清香，竟然连一点异味都没有。
　　“这还是我之前看到的厕所？”占文涛愣了愣，被眼前的一幕给惊呆了。
　　随后，占文涛推开一个坑位进去，果然，原本空荡的墙壁上不知什么时候钉上了一个小盒子，盒子内放着一卷卫生纸。
　　而昨天看到的马桶还有点脏兮兮，今天却已经被刷洗的干干净净。
　　看到这一幕，占文涛一阵无言。
　　显然，他提的意见已经被采纳并实行，不仅如此，还额外的增加了厕所服务员，专门打理厕所的卫生，卫生标准直接被提升了好几个档次。
　　再联想到刚刚进网吧时，门口的那服务员，
　　占文涛真的有点震惊了...
　　这特么...
　　真是网吧？
　　怎么和自己脑海里所认识的网吧完全不一样了呢！
　　看到结果后，回过神来的占文涛也没多待，关上门走出了男卫生间。
　　等占文涛刚走出来，站在洗手间的那名女服务员便迎了上来，只见她笑着说道：“先生，洗手的地方在这里，柜台上有洗手液，另外旁边墙上有专门擦手的手纸，您可以自取，如果还有什么需要，您可以给我们提意见，我会向我们网吧的主管进行反应。”
　　闻言，占文涛这次半响后才反应了过来，道：“哦...好...谢谢...”
　　“可惜啊，就是不让抽烟，即便你环境和服务再好，又能如何？不让我抽烟，那就是要我的命啊。”占文涛叹了口气，心里面虽然有了一丝动摇，但是很快就被他摇头否定，对于不抽烟的人来说，永远不知道在打游戏时点上一根香烟的快乐。
　　随后，占文涛也不打算在网吧继续逛了，径直往吧台位置走去。
　　“网管，我要...”走到柜台，占文涛掏出身份证递了过去，嘴里的话才说到一半，却被柜台内坐着的服务员给打断了。
　　只听见服务员接过身份证，一脸笑容的说：“啊，您好，您是来激活会员卡的吧？我跟你说哦，我们网吧今天推出了一个充值活动，充100送两百！您要不要充值一笔呀？”
　　“额...”闻言，占文涛后半句话硬生生的被他自己给憋了回去。

第十二章 火爆！
　　“充一百送两百？”占文涛似乎是怀疑自己听错了，忍不住开口重复了一句。
　　“是的呢。”网管妹子甜甜一笑：“这活动今天才刚推出哦！您要不要充值？还是说只需要我帮您激活一下？”
　　“我...”占文涛的内心产生了剧烈的波动起伏。
　　之前情缘网吧也并不是没有过充值活动，不过也就只出现过一次充值100送100，后来就几乎都是充100送50或送30之类的优惠。
　　眼下这种充值100送200的优惠...瞬间对占文涛的心理产生了巨大的冲击。
　　真的好优惠啊...占文涛有点挣扎了。
　　就在这时。
　　“咦，是你啊，我记得你，昨晚你强烈要求退会员卡里面的费用对吧。”刘婷从外面走入吧台，一眼看到了吧台前的占文涛，她当即想起来昨晚的事情，道：“不好意思啊朋友，我没有能说服我们老板，我们老板说了只要进网吧就必须禁止吸烟。不过你放心，我们老板答应了，只要在今天起没有任何充值记录的会员，以往的所有的充值都可以按照对应充值额全额退款，当然了，如果其中有赠送金额的，是不会折算成现金的！小丽，你给这位客户计算下卡内余额，快点帮他办一下退费销卡！”
　　“啊？”占文涛抬头望了一样刘婷，连忙摇了摇头：“谁说我要退费了，我是来充值的啊。”
　　说着，占文涛还从兜里掏出手机，迅速的扫码支付了100。
　　“你这是...”刘婷愣了愣，似乎是担心对方没有听清楚，重复了一句道：“我们网吧是禁止吸烟哦。”
　　“这是好事啊！你不会以为我一定要抽烟吧？别闹了，我烟瘾又不大。”占文涛笑着摆了摆手：“再说了，我正准备戒烟了，烟那个东西，抽多了对身体真的不好。唉，实不相瞒，如果不是你们网吧能抽烟，可能之前我戒烟都成功了。”
　　“啊？”刘婷先是愣了愣，随后嗤笑道：“原来是这样啊，那看来之前是我们网吧不对...不过你放心，这次我们网吧肯定禁烟，你这次的戒烟必定能成功！”
　　“嗯，希望吧。”占文涛一脸若无其事的点了点头。
　　“您好，已经帮您充好了。”这时，小丽递上身份证，问道：“要不要买点饮料零食？我们网吧的饮料和零食的价格现在跟外面量贩式零食店差不多哦，您看看有没有什么需要？”
　　闻言，占文涛点了点头，脑海里当即想起了昨晚上也是有群友提出这个意见，他这次倒是有点见怪不怪了，开口道：“给我拿两瓶可乐吧。”
　　随后，占文涛一手提着一瓶可乐，去往上网区，来到了他经常上的那台38号机坐下。
　　他刚一坐下按了一下电脑的开机键，网吧的大音响里面就响起了“38号机开机，请服务员注意。”
　　音响的声音一落，只见离占文涛最近的一名服务员便直接走了上来。
　　“先生，您好。很高兴您能选择我们情缘网吧，这是一次性的湿纸巾，可以用来擦拭一下鼠标和键盘，让你操作起来更加舒适。您可以自己拆开也可以选择让我来帮您擦拭。”
　　“哦...”虽然刚刚已经见过了种种让他惊讶之事，但这一次占文涛依然还是有点忍不住微微咋舌，这服务未免也太到位了吧...随后他愣愣的回道：“我自己来吧。”
　　“好的。”服务员妹子笑着点点头，把湿纸巾递了过去，道：“您后面如果有任何需要，可以随时呼叫我们服务员哦。”
　　“好...谢谢...”占文涛微微点了点头，目送着服务员离开。
　　这环境...
　　这服务...
　　这上网价格...
　　还有那新招的漂亮服务员小妹妹...虽然跟自己没什么关系，但是看着也养眼啊！
　　“不抽烟也没什么大不了啊。”占文涛在心里感慨了一声后，又自我嘀咕道：“在这种公共场合里面抽烟确实不好，影响空气不说，还会让其他人被动吸二手烟！而且别人抽烟，也让我吸二手烟，凭什么啊！而且在满是烟气的环境里面待一天，那对身体的危害得有多大啊？！！嗯，还是禁烟了好！大家都不抽，整个网吧内的空气都清新了很多，对身体的危害都小了很多！嗯，如果我实在想抽，大不了到网吧外面去抽一根再进来好了！”
　　说到最后，占文涛越来越觉得禁烟是一件天大的好事了！利人利己！
　　“对了，这种充值活动还不知道能办多久，得赶紧通知一下那几个家伙！”占文涛随即掏出手机点开了微信。
　　......
　　每个喜欢去网吧上网的人基本都会有一个自己的小圈子，而情缘网吧所推出来的一系列服务和措施随着时间的流逝，经过人们小范围的口口相传后，情缘网吧正在发生的事被越来越多的人所获知，不仅传播速度极快，而且评价都极高。
　　什么堪称极致的服务，整洁干净的卫生，第一家‘五星级’网吧却又不是‘五星级’的收费标准等等之类的评价比比皆是。
　　难以想象，短短一天时间不到，就造成了如此大的影响！
　　而随着人们的传播，显而易见的是，附近越来越多的网民都想着来见识一下或者是确认一下，看看是否真的属实。
　　毕竟耳听为虚眼见为实嘛。
　　这也导致来情缘网吧的人开始明显的增多！
　　情缘网吧的生意在这突然之间有了一丝要火爆起来的苗头！
　　......
　　海奥街。
　　该街道离梦想城商业街不远，过条马路再走个两百米差不多就到了。
　　这条街道的店铺没有梦想城商业街那么多，自然也就没那么热闹，但是海奥街也称得上是周边一条很重要的辅街。而对于一个成熟的商圈来说，辅街也是聚集人流量的一个重要因素，有其存在的必要和重要性。
　　而在海奥街的中心位置，有一家名为‘今日网咖’的网吧。
　　“咦，今天怎么回事，上网的客人这么少？”一国字脸中年男子步入网吧扫了一眼，顿时惊奇道。
　　中年男子名叫林凡，是这家‘今日网咖’的老板。
　　此刻‘今日网咖’偌大的网吧内，摆放着近两百台机器，可是却只有零零散散十个出头的客人。
　　虽说今天是工作日，但是按照网吧往常的生意来说，在下午四五点的时候，上座率一般也不会太低。
　　林凡内心对此很疑惑，他当即走向了吧台。
　　吧台上正无所事事刷着手机的那位网管听到脚步声后，抬起头看了一眼，当看清楚来人后，连忙放下手机，站起来喊道：“林总，您来了啊。”
　　“嗯。”林凡淡淡的点了下头，随即眉头皱起问道：“今天怎么回事，网吧客人怎么这么少？”
　　“老板，其实中午的时候都还好，上座率跟往日差不太多。”网管连忙解释道：“就是下午之后，突然之间接连的走了很多人。”
　　“怎么回事？”林凡挑了下眉头，追问道。
　　“好像是梦想城那家情缘网吧搞什么充100送200的充值活动吧，还有人说他们那边服务很好的。”网管回应道。
　　“原来是这样。”听完网管简单述说，林凡抿了抿嘴，开了多年网吧的他，一下子就明白了是什么原因所导致，毕竟在网吧行业里面搞充值赠送活动的拉客手段是最常见也是最立竿见影的一种。
　　只是那充100送200，这抢客还真是舍得下血本啊...
　　换成他的话，他可做不出来。
　　至于什么服务好之类的话语，林凡根本就没当一回事，一个网吧而已，能有啥服务，无非就是网管帮忙激活开机、服务员帮忙跑腿拿拿饮料和零食之类的简单服务。
　　“老板，要不我们也增加点优惠幅度？”见林凡不说话，网管开口建议到。
　　“别人都做到充100送200的地步了，我们还能怎么优惠？难不成你想要我也这样？那还怎么挣钱？”林凡嗤笑一声后，摆手道：“就这样吧，等他们那边活动结束，我们再出一些小活动拉客好了，以我看，他们那活动搞不了多久！哼，充一百送两百，亏他们想的出来，顶多也就是一时热闹一下罢了，不用管他们！”
　　“老板说的对！”网管当即笑着应和了一声。

第十三章 这次我真悟了!(上)
　　由于昨晚上烧烤吃的太撑，曹兴宇回家后也睡不着，在系统每日结算后，他索性找了个连续剧看了起来，谁知道这一看就一发不可收拾了，直接看了一个通宵。
　　正应了那句话，追剧一时爽，一直追剧一直爽。
　　对了，连续剧的名字叫《权力的游戏》。
　　等到第二天曹兴宇他醒来的时候，天已经渐渐黑了下来。
　　“这种睡觉睡到自然醒，又不用去担心什么的小日子，真是舒服啊。”睁开眼，曹兴宇伸了个懒腰：“也不知道网吧情况如何了。”
　　曹兴宇从床头拿起手机，原本想打个电话给刘婷问问情况，转念一想还是自己亲自过去看一看吧，那样一来也放心一点。
　　“都6点了，今天的日常任务都还没完成呢，唉，还得想办法花一万块钱...”曹兴宇叹了口气，没想到自己竟然会有这一天，为了尽快花钱而去费心思。
　　花钱也是一种烦恼？有钱人的生活难道都是这样的吗？
　　曹兴宇感觉自己似乎发现了一个之前自己所不知道的秘密。
　　随后，三连，
　　起床穿衣，洗漱，出门！
　　...
　　等到曹兴宇吃完饭来到情缘网吧时，时间已经来到了晚上7点。
　　当他一走入网吧，顿时感受到了和昨天明显的不一样。
　　里面的空气都明显清新了！
　　网吧大门处有服务员了！
　　网吧内的卫生更加的干净整洁了！
　　服务员的服装统一了！
　　服务员的数量明显增多了，新服务员看上去也更青春靓丽了！
　　网吧内的墙壁上摆上了不少看上去高大上的装饰品了！
　　......！
　　“我果然慧眼识珠没看错人，这刘婷确实是个人才，事情办起来的速度真够可以的啊，看上去还井井有条！”逛了一圈下来，曹兴宇很是满意，顺带着肯定了一下自己看人的眼光，没想到自己还有这方面的才能，看来自己天生就是当领导的料。
　　“这体验感和满意度应该是挺高的吧。”想到这里，曹兴宇当即在脑海里呼出个人面板查看了一下。
　　店铺【情缘网吧】目前等级：一般。
　　咦...
　　之前不是普通么？
　　这是升级了？
　　曹兴宇顿时一喜，这突然的意外收获不可谓不大啊！
　　可能是在他今天睡觉睡得太死了，那个时候升级的？
　　算了，不管了，总之升级了就是天大的好事！能在这短短一天之内提升一个等级，也说明了他这一次所做出的那些决定没有错！
　　眼下既然线路对了，那接下来只要按步就班，按照他现在的这个思路去做，那离升级的目标铁定就不远了！
　　这时，一道人影从网吧大门匆匆跑了进来，径直朝着曹兴宇所在的地方跑了过去。
　　“曹总，您什么时候来的？不好意思，我刚刚忙完，抽空去吃了个饭。”说话的人，正是刘婷。
　　“我刚来不久。”曹兴宇点头示意，赞赏道：“七点了才去吃饭，真是辛苦你了，你这次干的不错，效率很高，效果看上去也很好！对于出色的人，我曹兴宇从不会吝啬，你记上，这个月发工资的时候再给你加500奖金！”
　　“啊？”闻言，刘婷当即愣了一下，感觉有点不太真实的样子...
　　她完全没想到自己竟然又又又加奖金了...
　　这频率是否有点太高了啊！
　　仔细一算，她先是加500，又是奖金翻倍，再加500，本月奖金已经达到了1500...
　　关键是，这才多长时间啊！
　　工作了这么多年，还是头一次遇见如此大方的老板。
　　“谢谢曹总，之后我会更加努力的！”刘婷由衷的感激了一声，随后突然一脸兴奋道：“曹总，你来的刚好，我正准备把今天网吧的情况向你汇报呢。”
　　“哦。”曹兴宇点点头：“那我们去沙发那边坐着聊会吧，我等下还要尽快去花钱，挺烦的，你挑重点说。”
　　说完，曹兴宇率先迈步朝着网吧内吧台旁边的那个提供客人就坐的等待区走去。
　　“尽快去花钱？花钱还挺烦的？什么意思？”刘婷听的一脸懵，不过还是迈步跟了上去。
　　此刻等待区与之前相比较也有了一丝变化，在刘婷的布置之下，这里新添了几张茶几，旁边墙上还挂上了一台正在播放新闻的电视，这使得整个空间布置更加饱满，档次也提升了一些。
　　“曹总，请喝茶。”刘婷细心的吩咐服务员端上来一杯茶水。
　　“嗯。”曹兴宇笑着点点头：“说吧，要跟我汇报什么。”
　　“曹总。”一说到这个，刘婷脸上的兴奋之色溢于言表：“我想我已经明白了你这次对网吧一系列举措的深意，这次我真悟了！我也学到了！”
　　“嗯？”曹兴宇抿了口水，听到刘婷这话，他当即一脸疑惑的看着对方，
　　深意？难道你还能知道我要提升店铺等级不成？
　　你又悟啥了？
　　咋听着有点莫名其妙呢。
　　曹兴宇有点意外，他原以为刘婷这次汇报会是说一些网吧成本上的事，然后再跟他说什么成本太高最好是尽快缩减一些成本之类的话，对此，他甚至都想好了以强硬态度去回绝，结果没想到根本不是他所想的那样。
　　而只见刘婷从牛仔裤后方的口袋中掏出了一个很迷你的小本子，她一边打开小本子，一边由衷的称赞说道：“曹总，你真是太厉害了！”
　　你到底在说哪方面啊...听的云里雾里的曹兴宇心里吐槽了一声，但为了维持自己沉着冷静的老板形象，他不动声色的端着杯子，等待对方的下文。
　　“曹总，从今天凌晨0点，到现在晚上6点30，仅仅在这19个小时不到的时间里面，我们网吧的流水却已经达到了52013！突破了历史，创造了一个新高！”刘婷指着本子上她记录下来的那行字，说道。
　　“这么多？”听到这个数字，曹兴宇都微微有一丝惊讶，他没记错的话，之前刘婷给他介绍时，网吧的日流水平均下来也就在6千多左右？今天这是直接翻了几番？
　　“是啊，就是这么多！”刘婷开口解释道：“其中有很大一部分是因为我们这次的充值活动而导致的充值流水，有几个客户甚至直接充值了一千！更重要的是，除了老会员充值之外，我们这次在一天不到的时间里面，新增了135位新的会员！同时，由于我们把价格降低的措施，还有大几千块的饮料零食槟榔等售卖流水，光我们今天的货都卖空了两次，还是中间临时去定了两次货！”

第十四章 这次我真悟了!(下)
　　“哦。”闻言，曹兴宇微微点了点头，当即明白了过来。
　　在充值一百送两百的基础上，流水比往常翻个几番，这并没有什么好说的，不翻番那才叫奇怪了。
　　毕竟面对这种难得的充值赠送大优惠时，很多人都会选择充值，一个人充值一百，一百个人就是一万，再加上有很多人充两百、五百、一千的，充的人越多，那流水自然而然就堆积上去了。
　　但值得一提的是，流水归流水，真正的净利润是肯定没有这么多的，特别是充100送200的活动，虽然对于曹兴宇白捡的这家网吧来说还不至于亏本，但利润几乎可以忽略不计。
　　“所以曹总，我这次是真的悟了，也明白了你的深意！你这次的一个个措施，相辅相成，环环相扣！别看需要投入巨大的成本，但是其实你的用意是为了网吧未来更好的盈利！”刘婷一脸激动的继续说着：
　　“首先是你办的这个充值活动！你的用意应该是用充值活动去吸引潜在的客户和抢夺周边竞争对手的现有客户，让他们的客户来我们网吧充值办会员！”
　　“我今天还特意打听了打听，来办新会员的确实有不少是周边其它网吧过来的！所以就目前来看，这第一步走的很成功！咱们网吧的名气也完全打出去了！”
　　“所以，相比起那些大量的新会员，我觉得我们的那充值福利所投入的成本根本就不值一提！”
　　“另外，抢夺客户只是你的第一步！接下来，提高网吧的服务，则是你所走出的第二步！”
　　“只有把网吧的服务全面提升上去，让我们的网吧展现出与其它网吧与众不同的一面，同时用那些极致的服务去用心对待每一位客户，那样一来才能真正的去留住那些新的客户！往更深一点去说，你的用意，应该是培养客户对服务的要求，并且极大的去提高他们心目中对服务的要求，这样一来，如果他们离开我们网吧想去其它网吧的话，但是其它网吧的服务肯定达不到我们这个水平，那他们最终还是会选择我们这家网吧！”
　　“经过这一次，我们会建立起我们情缘网吧独有的口碑，会在客户心目中无形的加分！会吸引越来越多的新客户！”
　　“所以现在看来，我觉得提升服务而投入的那些人力成本也是很值得，很必须的！”
　　“当然，这一切都归功于曹总你的远见！”
　　“而第三步降低饮料零食的价格，更是锦上添花的一步！想想看，当这些上网的网民习惯了买2.5元一瓶的可口可乐和18元的槟榔，突然要他们去买3.5一瓶和20元一包的，他们会乐意吗？和我们这边一对比，结果一目了然，他们依然还是会选择我们！”
　　“还有一点更重要的是，今天我接二连三的订货，那个供应商欣喜的不行，我从他那里探到口风，如果我们的进货量一直保持的较高，后面他可以给我们更优惠的拿货价！”
　　“这也就是说，我们以后即便是把这些饮料零食降价了，我们也不会亏损，甚至还能从中赚到钱！虽然每一件赚的不多，但积少成多啊！特别是那些饮料酒水，客户的需求太高了！”
　　“曹总，我想这些也是你早就预料到的，在你意料之中的吧！薄利多销，对不对？真厉害！”
　　“而曹总你的第四步，也就是最后一步，就是提升网吧整体环境！”
　　“堪比星级酒店的卫生间、时刻保持网吧整体卫生、还有你的禁烟，让网吧的空气都变的好了很多！还有谁？！试问哪个网吧能有我们这种环境？所以我现在认为投入的那些人力成本完全值得！更重要的是，由于网吧没有之前那么乌烟瘴气，网吧内来上网的客人中多了很多年轻的妹子！这无疑又是我们网吧的一道独特的风景线！”
　　“这样一来，你所说的招陪玩的事，我准备后面就找机会从这些人里面去寻找！”
　　“总之，我彻底悟到了曹总你的用心良苦！我万万没想到，曹总年纪轻轻的，竟然就拥有了如此成熟老道的经营手段！“
　　“万分佩服！”
　　“回过头来说，一想到我一开始竟然还一而再再而三的阻止曹总，哎，真是愧疚啊！”
　　说的都是啥玩意...听完刘婷的这一番长篇大论，令曹兴宇心里面都不由得开始怀疑起自己了，
　　我当时真的有想这么多吗？
　　我是这么想的吗？
　　没有吧！！！
　　曹兴宇突然对刘婷的脑洞有点刮目相看起来。
　　一本正经的说的像模像样，还偏偏说的好有道理…
　　我还是不去叫醒她了吧…
　　最终，他选择不去多说什么了，只是一脸淡定的点了点头：“嗯，你还是第一个能在这么短时间内看出我真实意图的人，你……果然很聪明…我没看错你。”
　　“哈哈，我就说我悟了吧！”从曹兴宇这里得到确认后，刘婷眉头一挑：“曹总果然年轻有为，每一步走的都深思熟虑，一环套一环，与你一比较，想想我刘婷这十多年的从业经验真是白瞎了！”
　　“曹总的远见和抱负，真是非同一般！不对！已经不是简简单单的非同一般了，曹总你的这些不惜下血本的种种举动，将会重新定义网吧的基调！重新定义人们对网吧的认知！今后那些环境脏乱，服务一般，收费高昂的网吧将会不复存在！此等壮举，非常人所能做到！”
　　我真没有...闻言，曹兴宇有点哑口无言了，最终他选择淡淡的笑了笑：“呵呵...”
　　见到曹兴宇的反应，刘婷露出一副果然不出我所料的表情，继续道：“不过实不相瞒，曹总，你接下来的一些想法，我可能也猜到了一点！”
　　我后面没有什么想法啊，我只是单纯的想要店铺尽快升级而已…曹兴宇挑了挑眉，看着对方一脸跃跃欲试的模样，他又觉得自己直接否定她会不会有点太残忍？
　　好吧，请开始你的表演…曹兴宇心里嘀咕了一句，开口道：“是吗？你说说看。”
　　刘婷信誓旦旦的开口道：“充值活动所创造的流水虽然高，但毕竟也只是特殊情况，真的去算下来，我们网吧其实顶多也就保个本！所以，第一步，我想曹总应该是会等客户逐渐稳定下来后，便逐步的去减少优惠力度！”
　　“第二步，则是曹总你之前要我建的那个网吧福利群！我现在也明白了曹总你的用意，就是用这个群去维系好客户，打造出一个独属于我们情缘网吧的社交圈，增加客户的粘度，并且时常在群里面发点福利，类似送点饮料零食、送网费等等，用这些福利去淡化后面我们即将去减少的充值活动优惠！再结合我们优质的服务，这样客户接受起来就会减少很多心里方面的斗争！”
　　“第三步，稳定好客户后，曹总你的想法应该就是继续扩充我们的盈利点！例如增加零食的种类、推出收费陪玩、甚至于高端的饮料茶水，例如奶茶和咖啡那些利润高的商品！当然，曹总你心里肯定已经想好了更多的点，对于这方面我暂时还猜不到。”
　　“总之一句话，有了客户群，只要我们维系好，就能从他们身上撸出更多的羊毛！如果不是曹总，我之前完全没有想到这方面！看看，我们现在这百分百的上座率，座无虚席，只要长久保持下去，用优质的服务维系好这些客户，以后这一大片区域有上网需求的人，都会来我们情缘网吧！今后，这种上座率百分百的场面将会十分常见！在这种情况下，未来我们可操作的空间就会非常的庞大！只要有客户，还怕从他们身上赚不到钱吗？”
　　听到刘婷最后的那番话后，曹兴宇忽然皱起了眉头，刘婷不说他还没注意，此刻网吧内好像确实没有一台空机器了...
　　难道平时没什么人坐的包厢、卡座等高价收费区也被坐满了？
　　“怎么了，曹总？难道有什么问题吗？”刘婷注意到曹兴宇的表情变化，内心一紧，小心翼翼的问道。
　　曹兴宇抿了抿嘴，淡淡的开口道：“你刚刚的意思是我们网吧现在连一台空的机器都没有了吗？包厢呢？卡座呢？”
　　“对啊，上座率100％！包厢早就被坐满了！”刘婷兴奋的点点头：“以前咱们网吧也只是在开业搞免费活动和一些特殊的节假日才出现这种满座的情况！”
　　“那岂不是说...”曹兴宇叹了口气：“我想上网都没有机器咯？”
　　“......”刘婷愣住了，自己表达的重点不是上座率满了，网吧生意爆棚，未来可期吗！
　　好吧，曹总的思维跳跃起来真是非同一般！
　　果然！
　　曹总就是曹总！
　　因为这一切都在他的预料之中，所以他完全没有在意！

第十五章 机会来了！
　　得知自己的网吧竟然无法给自己再提供免费上网的服务后，曹兴宇一阵心塞，完全没有心思再继续听刘婷哔哔下去了，更何况，她说的那些都是啥啊？自己完全没有这些念头好吧！
　　对于情缘网吧到底能不能赚钱，他根本就不在意！
　　曹兴宇的想法很简单，反正按情缘网吧之前的收入，每月都能给他提供十万多的纯利润，所以他才会根本就不在意成本的去投入，即便把这每月十万的收益砸进去，他也无所谓。
　　毕竟在他心目中，现在的他凭着每天系统的补贴收入就已经可以维持生活了，并且还有富余，在这种情况下多个十万块也不会有太大的变化，毕竟只是十万，又不是一千万或一个亿...所以他的目标和眼光肯定不会被区区十万出头的收益就给限制了。
　　因此可以说，情缘网吧只是他完成任务尽快提升系统的一个工具，而不是一个现阶段稳定收入的工具。
　　不过曹兴宇也不准备去否定刘婷的想法，免得打消了对方的积极性，反正只要不违背了他定下来的大方针，不去影响他店铺升级的前提下，曹兴宇乐的让刘婷去折腾，如果最终情缘网吧能挣到钱，那也没什么不可以。
　　随后，曹兴宇转换话题，当场定下了一个新规定，留出一个包厢不对外开放，只能给他个人使用！
　　没道理我自己开的网吧还不能让自己上网，对吧！
　　而听到这个要求时，刘婷愣了愣，心里暗暗思量，曹总这次又有什么深意吗？
　　随后，眼看时间渐渐来到了晚上八点，曹兴宇也没有再继续多待，跟刘婷简单吩咐了几句后，他便离开了情缘网吧，开启了新一天的花钱计划。
　　这次他准备去给自己租一套大一点、豪华一点的房子，没道理有钱了还挤在那个小单间里面不是。
　　租金一次性付个三个月、六个月什么的，这样一来，今天怎么着也能达到消费一万的标准。
　　......
　　几天时间，一晃而过。
　　情缘网吧的各项措施和服务随着时间的流逝而变的越来越体贴、周到和细致，也让情缘网吧的名声在梦想城这附近传播了出去，情缘网吧的口碑也在潜移默化中悄悄的建立了起来。
　　口碑这东西很神奇，特别是对于实体店来说，良好的口碑往往能吸引到更多的客户，再结合人们普遍的从众心理，越来越多的人纷涌而至，让情缘网吧的人气一下子变得异常火爆。
　　上座率百分百成为了情缘网吧的常态，更重要的是，在高峰期时，特别是周末双休时，还出现了不少等位置的客人。
　　而为了让这些等位的客人满意，刘婷还煞费苦心的推出了等位30分钟送一瓶可乐，等1个小时的送可乐+泡面+火腿的豪华套餐....等位越长，奖励也就越多，而如果等位超过10小时的送一张通宵免费劵+网费50。
　　这个措施的施行，使得每当有一个人下机便马上有人补上，让情缘网吧百分百上座率更加的稳固，
　　这一下也让情缘网吧出现了更奇特的一幕，不仅网吧等待区的沙发被坐满，连上网区域内都站着不少观看别人打游戏的人。
　　这一幕仿佛又再现了十多年前网吧最辉煌的那一刻，
　　一机难求！
　　而随着情缘网吧持续一周的充100送200的充值赠送活动临近尾声，情缘网吧在活动的最后一日，当日的日流水再次冲到了一个新的高度，达到了74748！
　　当然了，这个日流水的达成也不全是充值，还有后来推出的陪玩服务和网吧品种日渐丰盛的饮料零食槟榔等。
　　而这个日流水是高优惠下才产生的记录，并不会成为常态，而且随着很多人的会员卡中积累了一笔费用，因此可以预见的是，往后一两周内，情缘网吧的充值收入将会出现一个断崖式的下跌并最终回归到一个正常水平，随着客户数量的增多，相较于之前情缘网吧的正常流水肯定是有一个极大的提升。
　　...
　　与此同时，海奥街的‘今日网咖’。
　　此时偌大的网吧内，只有寥寥数人正在上着网，整个场面显得无比的冷清，生意也明显比之前下滑了不止一点。
　　而在这几天，眼前这一幕基本上成为了今日网咖的常态。
　　网吧老板林凡在前几天还会经常来网吧看看，可惨淡的生意让他后面几天来都没来了，眼不见心不烦。
　　至于造成这一幕的原因，他心里自然是有数的，无非就是情缘网吧推出的充值优惠把客人都抢走了。
　　可知道归知道，要让他也推出充100送200那种力度的优惠方案，他做不到，这种赔本赚吆喝的买卖，打死他都不干。
　　更何况这也不是他第一次经历这种抢客的情况了，开了这么多年网吧，林凡什么情况没遇到过？所以这一次也没什么值得放心上的，到时候只要等后面对方优惠停了，他再推出一点充值优惠把客人拉回来就是。
　　网吧这行当就这样，哪里优惠，客人就会往哪走。
　　怎么着，你不会以为客人到你这充值一次上了网后，以后就一直在你这里了吧？
　　显然，林凡的心里面其实早就已经有了计划。
　　“林总，机会来了！我听说情缘网吧的充值活动在今天截止！”这时，网吧吧台内，网管正一脸兴奋的对着电话喊道。
　　“哦，呵呵，正常，我早知道他们的活动搞不了多久！”电话那头的林凡问道：“对了，你打听清楚了吗？是直接停止了充值赠送，还是只把优惠力度降低了？”
　　“只是把优惠力度降低了，过了今天之后，那边充值100就只送30了！”
　　“送30么...这降得幅度挺大啊。”林凡似乎是思考了一下之后，才开口道：“立马张罗，推出充100送100活动！”
　　“好的，刚好我们之前有一副充100送100的宣传海报还在，我等下就贴到大门口那里去！”网管当即应和一声。
　　“嗯，小舞她们几个这几天也闲够了，你马上让她们也动起来到网吧门口去宣传宣传，还有再排个人去马路对面新联梦想城商业街也去宣传宣传，那边人流更大。”林凡吩咐了一声后，便挂断了电话。
　　挂断电话，林凡长舒了一口气。
　　虽然他心里面对眼下出现的情况早就有数，但眼睁睁看着自己的网吧生意这么差，他心里面的压力其实还是挺大的。
　　“接下来的生意可能不会一下子就好起来，毕竟很多人刚在那边充值，最起码也得等到他们把那些网费花完了才可能再到我这边！”林凡在心里面嘀咕了一句：“不过没关系，也有很多人并没有在那边充值，只要我这边优惠活动在，生意自然会有起色！”
　　很好，一切又回到了我的掌握之中！

第十六章 第二家店铺
　　降低情缘网吧的充值福利，刘婷自然是已经请示过曹兴宇了。
　　一开始曹兴宇并不同意，怕会影响到客户的体验感和满意度，从而影响到他升级店铺的实际目标。
　　不过刘婷有些话确实说的不错，现在网吧各方面服务和网吧的整体环境都提升了几个档次，再加上客户对充值优惠的降低其实是都早有预期的，大家都心里有数，没有任何一家网吧会一直优惠下去。
　　考虑到反正可以随时恢复优惠力度，最终曹兴宇还是同意了刘婷的方案。
　　随后几天曹兴宇也不断观察着网吧内的情况，当看见降低优惠力度后也没有多少客人对此提意见，情缘网吧还保持着以往那副火爆的场面后，他便放下了心来。
　　今天，曹兴宇和往日一样，先是在外面消费了一把，把日常消费任务完成后，他便回到了情缘网吧，进入了那个给他预留的包厢里面开始打起了游戏。
　　“叮！恭喜宿主的【情缘网吧】店铺升级为‘优质’等级，达到【新手任务(一)】的任务目标！任务判定完成！”
　　“任务奖励10经验点，现金10000，幸运抽奖机会*3，随机物品*1，随机店铺*1。”
　　“其中，宿主可以在任意时间自行选择开启随机物品、随机店铺和幸运抽奖。”
　　正在网吧内玩游戏的曹兴宇脑海里传来一道道系统的提示音，顿时让他停下了手上操作鼠标的动作，在这一瞬间，游戏什么的都不香了。
　　“终于完成了啊！”曹兴宇嘴角顿时微微上翘，脸上露出一个淡淡的笑容。
　　经过这几天每天领补贴和完成系统日常任务，曹兴宇除了手上积累了近10万的现金外，他的可用经验也已经达到了70点，加上这次任务奖励的10点，那便达到了80点。
　　眼下离提升一级行业等级的100点经验的目标也不远了。
　　随后只见曹兴宇起身，飞快的往卫生间方向跑去。
　　用洗手液来回搓了几次手，确认一点污渍都没有后，曹兴宇便来到了网吧大门口沙发处。
　　呼...大吉大利！
　　在心里面祈祷一声后，曹兴宇在脑海里简单思索了一下，这才在脑海里与系统沟通道：“先开启幸运抽奖吧！”
　　“三次抽奖机会都使用吗？”系统问道。
　　“对。”曹兴宇回应。
　　随着曹兴宇的话音一落，他脑海里瞬间蹦出来一个黑漆漆的大转盘，转盘上什么玩意都没有，只有一个长长的指针。
　　什么鬼，转盘不应该写上奖品么，什么都不写，黑漆漆的，这是让我看什么，这系统未免有点太形式主义了吧...曹兴宇在心底里面吐槽了一声，而在他的注视之下，转盘已经开始转动了起来。
　　哒哒哒哒...
　　不多时，指针停在了一个黑格子内！
　　变化也随之而来，原本一片黑漆漆的转盘中，指针所停留的那个黑格子浮现出一行醒目的红色字体！
　　【行业每日补贴基数+1000】！
　　“叮！恭喜宿主通过转盘抽奖获得行业每日补贴基数+1000的奖励，由于目前宿主只涉及【娱乐行业】，故系统已经自动把该奖励加在了该行业。”
　　“还不错...”闻言，曹兴宇当即领会，呼出个人面板确认了一下，自己原本【娱乐行业】的补贴基数是1000，现在已经变成了2000，直接翻了一倍。
　　也就是说，系统每日计算的现金补贴，已经由总数21000变为了22000。
　　而如果后面他的店铺数量提升上去，那这个每日店铺补贴也都会*2000这个基数！
　　“看来不止提供行业等级可以提升补贴基数，抽奖也可以！”曹兴宇对系统又多了一点了解。
　　而此时大转盘又开始转动了起来...
　　【现金奖励50000】*1份。
　　【店铺人流量卡(普通)】*一张。
　　剩下的两次抽奖机会，也迅速被抽出！
　　“叮！现金已经通过系统发放至宿主银行卡，请宿主自行查收。而由于宿主抽到【店铺人流量卡（普通）】，现已自动给宿主开通个人系统物品背包，该奖品已放至宿主背包中，可自行查看或使用。”系统的提示音响起。
　　“哦。”对于现金奖励，曹兴宇的心情倒是没有了什么起伏，不过他对那个什么店铺人流量卡倒是来了兴趣，他当即查看了一下新开通的个人系统物品背包，说是说背包，其实是他脑海中有一个长方形的大柜子，柜子被木板分成了一格一格的小格子。
　　而在第一个格子中，曹兴宇看到了上面摆放着一个小卡片。
　　“店铺人流量卡(普通)：可对任意店铺使用。使用效果：每天为店铺带来100位新的潜在客户(持续一周)，客户是否消费，视店铺自身的吸引力决定。”
　　“好东西啊。”看完介绍，曹兴宇当即明白了这张卡的作用。
　　对于实体店铺来说，店铺的每日人流量是影响其收入的核心因素，如果连人都没有，那谈什么营收？
　　毕竟，有人，才能有买卖。
　　普通级的就有每日100人的效果，那更高级的话，效果岂不是更变态...曹兴宇抿了抿嘴，再一次认识到该系统的强大。
　　“先放着吧，以情缘网吧现在的火爆程度来看，也用不着这张卡片。”
　　收回心思，曹兴宇又开启了随机物品奖励。
　　“叮！恭喜宿主随机获得顶配版奥迪A8L*1，相关物品随后系统会安排人员送上。”
　　“奥迪A8L啊，顶配的也就百来万的样子吧，勉强能代代步。”随着这几天每天都获得两万多补贴又日常消费一万的日子后，曹兴宇的眼界已经在不知不觉中提升了不少，所以即便眼下面对突然获得一百多万的车，他也并没有表现出一丝丝惊讶，毕竟对于他来说，百来万的车对他已经不是什么遥不可及的东西了。
　　“开启随机店铺吧。”曹兴宇抿了抿嘴，心里的期待感提升到了顶点。
　　这才是重头戏！
　　别的不说，如果给他再来一家像情缘网吧一样规模的店铺，那收获不可谓不大！
　　“叮！开启随机店铺奖励成功！”
　　“恭喜宿主获得店铺：【很牛蒸菜馆】，所属商圈：新联梦想城。”
　　“由于宿主获得了新领域的一家店铺，系统已自动为宿主开启【餐饮行业】，详情宿主可通过个人面板查看。”
　　又是新联梦想城商圈...
　　看来系统是要自己以这条商业街为基地啊...
　　“至于新的行业...蒸菜馆...这个我倒是没去吃过...”曹兴宇抿了抿嘴，他对于这家【很牛蒸菜馆】倒是没什么很深的印象，只大概记得好像是在梦想城商业街的中间位置，
　　随后，曹兴宇呼出个人面板查看了一下。
　　姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：梦想城(普通级，每日补贴20000)(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　可用经验：80点。
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/100点(E级，补贴基数2000)，当前店铺数：1家，每日补贴：店铺数*2000
　　【餐饮行业】：0/100点(E级，补贴基数1000)，当前店铺数：1家，每日补贴：店铺数*1000
　　当前每日补贴：商圈补贴(20000)+店铺补贴（3000）。
　　看完个人面板的变化，曹兴宇所涉猎的行业随着蒸菜馆的出现，增加了一个【餐饮行业】。
　　这些综合起来，给曹兴宇最直观的感受就是每日补贴增加了...
　　嗯，挺好。
　　“友情提醒宿主，新获得的商铺相关手续会和车辆手续一起送给宿主，请宿主在此耐心等待片刻。”
　　“哦，明白了。”曹兴宇回应了一声。
　　...
　　“刘婷，你这几天辛苦了，等下我请你去吃个饭，犒劳一下你。”领完奖励，心情颇佳的曹兴宇朝着正在吧台忙碌的刘婷喊了一句。
　　闻言，刘婷回过头，走到了曹兴宇身前，道：“曹总，你这太客气了，我做的都是我分内之事，没什么辛苦的。”
　　“别跟我客套了。”曹兴宇摆了摆手：“你是本次任务的大功臣。”
　　“哦，啊？什么任务？”刘婷有点没听明白。
　　“没事没事。”曹兴宇换言道：“你马上把手上的事情都安排一下，等下我们就出发。”
　　“好的，其实我现在也没什么事情了，就是简单计算一下今天饮料饮食的库存，明天我好跟供应商订货。不过这个没关系，等下吃完饭我回来再算也行。”刘婷笑着道：“曹总，你请我去哪吃饭啊？吃什么？”
　　“嗯。”曹兴宇点头，回应道：“请你吃蒸菜，至于去哪吃...我只知道应该是就在这条梦想城商业街上，具体的位置我现在还不确定，等别人先把店铺给我送过来。”
　　“什么？”前面的话都挺好理解，但是听到最后一句话时，刘婷有点听糊涂了，什么叫等别人先把店铺给你送过来？
　　正当刘婷困惑时，她的耳边传来了一道熟悉的嗓音：
　　“曹总，我又来了。”

第十七章 瞎胡闹！
　　这声音...刘婷心里面浮现出一个人，只见她转头望去。
　　“黄总！果然是他！”刘婷当即在心里面惊呼了一声。
　　对于这位与前情缘网吧老板进行收购谈判的人，刘婷的印象自然是十分深刻的。
　　他怎么又来了？
　　难道...
　　这时，刘婷猛然间联想到刚刚曹兴宇所说的那番话，等别人先把店铺给他送过来！
　　不会吧不会吧...
　　刘婷脑海里冒出来一种可能...
　　正当刘婷在脑海里面各种思索时，曹兴宇已经是站起了身，朝着他心里面定义的‘系统工具人’迎了上去，笑道：“没想到你来的还挺快。”
　　“嘿嘿，为曹总服务，必须要快。”黄总笑了笑，与上次一模一样，他直接从公文包里面掏出了一个文件袋，朝曹兴宇递了过去：“曹总，这是你这次收购的【很牛蒸菜馆】，另外还有你委托我购买的顶配版奥迪A8L，里面各式手续都已经办理齐全，牌照也上好了，可以直接上路，车停在了商业街停车场，车钥匙在文件袋里面。”
　　“好，谢谢。”曹兴宇笑着点了点头，与第一次相比，这一次的曹兴宇已经没有了当初时的那份紧张，整个人都很放松。
　　接过文件袋，曹兴宇打开后快速的浏览了一下，和之前一样，也是一份商铺租赁合同等之类的各种手续，没发现任何问题。
　　“曹总，要是没什么问题，我带你去蒸菜馆看看吧？”黄总插话道。
　　“这次不用了。”曹兴宇摆了摆手，显然，这一次他决定自己去看一看，一来是想对蒸菜馆摸下底，二来有这些手续在，用不着系统工具人了，多余。
　　“好的，那没什么事，我就先走了？”黄总问道。
　　“嗯。”曹兴宇点了点头，旋即转过头朝着一脸呆滞中的刘婷说道：“刘经理，我知道店铺的详细位置了，走吧，请你去吃个饭。”
　　“哦...好的...”刘婷瞬间回过神，愣愣的应了一声，心里面却不由自主流露出一丝震惊。
　　曹总这是...又收购了一家店吗？
　　还有那顶配版的奥迪A8...似乎要上百万吧？
　　关键是...曹总为什么收购了一家店，竟然还不知道这家店的位置？
　　不过转念一想到当初曹总来情缘网吧时对网吧的情况一无所知...
　　可能，这就是曹总！
　　没必要去熟悉什么店铺，因为他有充分的自信去改变店铺的生意！
　　情缘网吧不就是最好的例子？
　　同时，在这一刻，刘婷对于曹兴宇的实力有了一个新的认识。
　　似乎自己这一次抱到一个大腿了？
　　刘婷的心里面最后冒出这么一个念头。
　　......
　　正当曹兴宇在接收新的店铺时。
　　海奥街，今日网咖。
　　“这是怎么回事？这都过去好多天了，怎么客人还是这么少？”林凡走到网吧吧台，质问道：“我们不是推出了充值活动吗？你到底有没有实行下去？”
　　相较于之前寥寥数人的今日网咖，此刻网吧内虽然看上去客人多了一些，但也并没有多多少，一眼看过去便能目测出人数，不到二十个。
　　“林总，充值优惠活动我已经推了啊...”网管一脸委屈：“我也不知道为什么就是没有客人...”
　　“什么情况！”林凡咬了咬牙，他自然是知道活动已经推出，下面的人不至于不听他的吩咐，所以刚才的话也只不过是想发泄一下内心的怒火。
　　因为按照他的预计，不应该出现这种情况才对！
　　实在是太冷清了！
　　之前的生意虽然也谈不上多好，但每天也能达到上座率四五成，不至于出现这种局面！更何况眼下这还是有充值活动的情况下啊！
　　“会不会问题出在情缘网吧那边？”网管见林凡不说话，弱弱的开口说了一句。
　　“嗯？”闻言，林凡抿了抿嘴，思索了一下，难不成是消息有误，那边并没有降低优惠力度？
　　如果是这样，那就一切都说得通了。
　　想到这里，林凡先是瞪了一眼对方，接着道：“如果这次是因为你消息不准确而闹出的乌龙，看我回来怎么收拾你！我先过去那边看看！”
　　“好吧。”闻言，网管一脸委屈的点了点头，自己明明听说他们那边优惠没了啊，早知道锅会甩到自己身上，当时自己就应该去确认一下。
　　...
　　几分钟后。
　　林凡来到了情缘网吧大门处。
　　还未进门，他便听到了里面传出来的喧哗声。
　　“充值100送30...”看着大门口挂着的那两幅宣传牌，林凡在心里嘀咕着：“充值优惠确实降了啊！消息看来是没错的。”
　　只是里面听声音还挺热闹...
　　不过回过头来说，目前情缘网吧里面热闹也正常，毕竟之前刚结束一次优惠活动，很多人此刻都在消费卡里的余额，基于此，这种景象必定维持不了多久，等到卡里余额消费完，很多人自然会寻找更优惠的上网场所，到时候我那边的生意自然而然就会好起来...林凡在心里权衡了一下，得出了一个准确答案后，当即放下了心来。
　　随后，林凡迈步往网吧走去，等他刚迈入网吧大门，门口站着的一名小姐姐就迎了上来。
　　“欢迎光临情缘网吧，请问您是来上网的吗？上网请往右走，那边是我们的吧台。只是很抱歉，我们现在网吧满座了哦，不过，如果你愿意等候的话，可以去我们吧台领取一张排队卡，我们网吧会提供一系列等候奖励，等待30分钟即可获得一瓶可乐，等待1个小时即可获得.....^#%(&#%^(@))。”
　　“？？？”林凡当即一愣，什么鬼，等待还有奖励？
　　而且，什么时候网吧还要排队了？
　　饶是经营网吧多年的林凡，听到这个消息时，都忍不住感到一丝惊讶，颇有一副活久见的味道。
　　还有这大门处的服务员...
　　什么时候网吧还能这么整了？
　　这人力成本不是钱吗？
　　“我不是来上网的。”顿了顿，回过神后的林凡淡淡的回了一句。
　　“啊，先生您不是来上网的啊？那是来买零食的吧？”服务员小姐姐似乎从林凡的反应中明白了过来：“先生，零食饮料也在我们吧台那边购买，我们这边的零食饮料都很便宜哦，可以多多介绍朋友过来购买！”
　　情缘网吧零食饮料价格低廉、实惠的消息，早已经在这些天内传开，所以经常有路过网吧的人不是为了上网，而是单纯的进来买瓶饮料或者买包槟榔什么的，这也成为了情缘网吧的一道独特风景线。
　　而大门处的服务员在这些天里面接触了形形色色的人群，其中就有不少是只来买点东西而不上网的客人，所以她并没有感到奇怪。
　　“饮料零食的价格低廉？”林凡愣了愣。
　　“是呀。”服务员小姐姐甜甜一笑，道：“像一些常见的，例如可口可乐500ml的只需要2.5元，20元的枸杞槟榔只需要18元，还有很多很多，总之价格跟外面的量贩式零食店一样，零食的品种也很丰富！而且看客人的需要，我们会考虑增加更多品种的！”
　　“瞎胡闹！”闻言，林凡当即皱起了眉头。

第十八章 几个意思？
　　饮料零食卖那种价格，网吧还如何挣钱？
　　本来这方面是网吧的一个稳定且利润很高的营收点，可按照情缘网吧这么一搞，哪还有什么利润可言？
　　“看来这是不择手段的去拉客啊！”林凡心里有了一个准确的判断，包括眼前的这位服务员！
　　应该也是这家网吧去笼络客户的一种手段！
　　想用优质的服务去潜移默化的影响客户！
　　看似贴心，其实内涵极深的用意！
　　“真是下了血本啊。”觉得自己看穿这家网吧的用意后，林凡冷哼了一声。
　　“先生，您是有什么问题吗？”服务员依然还是面带微笑，虽然有点没明白对方的反应为何如此激烈，但她还是恪守着自己的本分，特别是刘婷多次强调服务态度，不管客人怎么样，自己始终要以客户第一位标准去服务每一位来到网吧的客人。
　　“没事！”林凡当即摆了摆手：“我进去看看。”
　　“好的，客人请进。”服务员拱了拱身子：“在我们网吧有任何需要都可以随时呼叫我们的服务员，都会第一时间为您服务。”
　　“嗯。”林凡抿嘴点头，心里面虽说有点不爽这家网吧低价销售零食方面的做法，但这服务的态度确实是值得肯定的。
　　“看来我网吧的服务员也要培训一下了...”与自己网吧内服务员的那懒散态度一比较，林凡心里面有了一个决定。
　　等林凡步入网吧，他先是打量了一圈网吧内的情况。
　　此刻情缘网吧内人头攒动，每一台机器前都坐着一位客户，座无虚席，上座率惊人！
　　除此之外，竟然还有一些人站在机器后面观看，整个场面好不热闹。
　　“十多年前的网吧有这幅场景我信，可眼下凭什么能这样？！！”林凡一脸震惊的看着眼前的这一幕。
　　“或许是充100送200的人太多了？”
　　林凡想到了这一种可能性。
　　这种可能性也确实存在，毕竟先前那个充值100送200的优惠实在是太诱人，而这家情缘网吧的机器数量摆在那里，就那些固定的机器，如果充值的人太多，机不应求，自然就会出现这种场面。
　　如果是这种情况，那林凡倒是可以勉强接受这种场面的出现。
　　“还有那些各种游戏的壁画、装饰品，暖色的灯光，整个环境给人第一感觉挺舒适，看来在这些方面也下了不少功夫啊。”第一次来到这家情缘网吧的林凡点评了一句。
　　“那些穿着和门口那服务员一样制服的，应该都是服务员吧，竟然有这么多？”紧接着，继续观察着四周的林凡微微有点咋舌。
　　只见此刻情缘网吧内有7、8名身穿制服的人在网吧内穿梭，第一时间响应客户的需求，服务的响应速度相当惊人。
　　这由不得林凡不惊讶，按照他对网吧的经营策略，在人力成本方面基本都是能省则省，因为少招一个人，网吧就可以少投入一个人的工资，这样一来网吧每月的收入自然就会更高。
　　可眼下这家网吧光他现在所看到的，大门+网管+穿梭在上网区域的那些服务员，就超过了十位！
　　再加上晚上换班的那一批，即便晚上的服务员数量会稍微少一些，但这家情缘网吧的服务员数量也差不多达到了近20个！
　　如此大的规模！那一个月得砸多少资金在人力成本上面？？？
　　即便按照最低2000一个服务员工资去计算，情缘网吧光人力成本也都达到了四万！
　　“瞎搞！胡闹！”看到这一幕，林凡的眉头瞬间拧成了一股绳。
　　他的网吧规模跟这家情缘网吧差不多，也是200多台机器出头，可他网吧的服务员加一起都才7个！这还是分为了一天两个班，晚上的客人一般较少，所以只有1个服务员+1个网管。
　　连这7个，林凡心里面都感觉是不是有点招太多了，他曾经都考虑过要不要裁掉白班中的1个或2个，再节约点成本！
　　毕竟少发一个人工资，每个月到他口袋的利润就能再增加不少！
　　“投这么多资金放在人员上面，这老板是个傻子吧！”林凡心里面得出了一个结论，要不然正常人谁会这么干？
　　哪怕林凡知道服务员的数量多，对网吧的整体服务质量会有提升，其中包括网吧的整体环境、卫生、服务及时性等等若干的好处，但是那又如何？！
　　跟到手的利润相比较，牺牲一些整体的服务卫生和环境有何不可？
　　更何况，网吧的核心在于电脑配置，服务有个一般，环境还过得去，大家也都能接受！说到底，其实真正对网吧要求高的人并不多！
　　另外一个主要的原因，就是网吧这么多年发展下来，各个网吧的情况基本也都是那样，脏乱差是网吧普遍的常态，这就潜移默化的让大家的心里要求变低了，并且早就已经渐渐习惯！
　　“这是破坏网吧行业的规则啊！”林凡咬了咬牙，虽然他很反对情缘网吧的这种付出高昂人力成本的做法，但是有一点他不得不认可，那就是网吧整体的服务提升上去，对客户的吸引力肯定是存在的。
　　就像眼前他所看到的这一幕，情缘网吧内整体的服务、环境、空气、卫生等等各个方面都要比他的那家网吧要高出不止一个档次！
　　很明显，这是用高质量的服务去笼络客户啊！
　　毕竟是在网吧行业打拼了多年，短短的一番查看，林凡就一下子知道了为什么他推出充值活动，但网吧的生意依然还没有起色的根源所在。
　　只是在林凡看来，靠着这种大幅度的压缩利润去赢取客户，是一种愚蠢至极的做法！
　　想想看，原本人力成本低，再加上利润不低的饮料食品等额外收入，网吧平时只要有个四五成的上座率就能赚到可观的利润，再加上一些节假日上座率高，网吧的利润自然就更加水涨床高！
　　可要是如果像情缘网吧这样，投入这么多成本在人力以及各种降价优惠上面，那网吧至少要上座率百分百才有可能赚钱！
　　“不能任由他这样下去了！”林凡抿了抿嘴，心里面有了一个决定，他决定和这家网吧的老板谈一谈：“如果你真要这么玩，那就休怪我不客气！提升服务，提升环境，降价，优惠是吧？逼急了，大不了老子跟你刚一次！”
　　随后，林凡径直往吧台方向走去。
　　“你们老板在吗？”林凡来到网吧吧台，朝着正在忙碌登记的网管问道。
　　“我们老板和主管刚刚出去吃饭了。”网管小丽笑着回应道：“您有什么事情吗？您要是对我们网吧有意见或者是建议，都可以直接跟我说的，我会记录并汇报上去！”
　　“哦...”林凡点点头，问道：“那他们今天还会回来吗？”
　　“会的。”小丽一脸肯定的点点头：“老板我不知道，但是我们主管肯定会回来。”
　　“那行，我就等一会。”林凡抿了抿嘴，换言道：“你们厕所在哪里？”
　　“哦，前面直行走到头。”小丽热情的抬手朝着前方指了指：“你就往那边走就行，到那边会有专门的服务员为你服务。”
　　“？”林凡愣了愣，几个意思？

第十九章 新手任务(二)
　　梦想城87号店铺，面积有100多个平方，位于梦想城商业街的中部，正对着商业街的中部大门的入口处，只要从中部大门进的人，基本上第一眼看到的就是这家店铺，因此，可以说该店铺的位置十分的优越。
　　而87号店铺，正是此次曹兴宇获得的第二家店铺【很牛蒸菜馆】所在。
　　刚走进很牛蒸菜馆，曹兴宇的脑海中便传来系统的一道道提示音：
　　“叮！恭喜宿主成功接收第二家店铺。”
　　“与此同时，系统自动为宿主开启【新手任务(二)】”
　　“本次新手任务分为三个小任务，宿主需全部完成三个小任务才算完成【新手任务(二)】，而宿主每完成一个小任务都能获得相应奖励。”
　　“任务一：将【很牛蒸菜馆】提升为‘优质’等级。任务奖励：任务奖励20经验点，现金20000，幸运抽奖机会*3，随机物品*1。”
　　“任务二：由于宿主已经拥有了两家店铺，请宿主尝试两家店铺之间的联动，使两家店铺能够相辅相成并彼此促进。任务奖励：50经验点，现金20000，幸运抽奖机会*3，随机物品*1。”
　　“任务三：拥有一家‘顶尖’级别的商铺。任务奖励：现金50000，特殊奖励*1。”
　　“当【新手任务(二)】完成时，额外奖励随机店铺*3。”
　　听完系统的提示音，曹兴宇内心顿时一喜，精神一震。
　　这是一下子来了三个任务啊...
　　任务1倒是没什么好说的，与【新手任务(一)】一模一样，除了经验多了10点，其它奖励几乎都一样，就是少了个随机店铺的奖励罢了。
　　倒是这个任务2就有点意思了，尝试两间店铺之间的联动？曹兴宇若有所思了一下。
　　很显然，随着自己的店铺越来越多，系统这是有意想让自己加强店铺与店铺之间的关联啊...
　　“任务3提升一家店铺到‘顶尖’等级，也就是店铺的最高级...特殊奖励么...”曹兴宇抿了抿嘴，对这个新鲜的奖励颇为的好奇。
　　“再加上完成所有任务后所奖励的随机店铺*3...”曹兴宇忍不住有点兴奋了起来。
　　三间店铺！
　　这奖励是真的丰厚！
　　良心系统！
　　随后，在心里了解了各个任务后，曹兴宇收回心思，开始打量起很牛蒸菜馆餐馆内的情况。
　　整个餐厅被灰白色的瓷砖拼贴地板铺满整个厅堂的地面，灰棕色的墙面环绕在四周。
　　而在餐馆进门的两边各摆放着一条长方形的不锈钢蒸菜机，此刻机器内正摆放着各种各样的小碗装的小菜品，有阵阵香味飘出，有荤有素。
　　而蒸菜机的前方不远处则是摆放着黄棕色的实木立式酒柜和同样颜色的收银台，酒柜上摆放着各式各样的饮料酒品，旁边还有一个立式冰柜，里面摆放着琳琅满目的冰冻饮料和啤酒，还有绿色的盆栽植物摆放在一旁，让整个店面看上去清新自然有生机。
　　在收银台四周，则是餐馆的厅堂，分布着一张张就餐的桌子，其中有长条形，也有正方形，方便2人、4人或6人等不同数量客户的就餐需求。
　　整个厅堂的布局很规范规整，留有的走廊也足够行人通过，不会显得拥挤。
　　曹兴宇目测下来，厅堂的面积应该有70个平方左右，在加上梦想城一楼的店铺由于层高达到了5米，让各个店铺普遍都能隔出一个二楼来，眼前的蒸菜馆也确实是如此的布局，有个小楼梯可以通往二楼，如果算上二楼的就餐面积，该餐馆的实际厅堂其实已经达到了140个平方。
　　这个面积对于一家蒸菜馆来说，已经是十分少见了，规模称得上是很庞大！
　　而再往里有一个门被布帘遮挡，里面不出意外的话，应该就是餐馆的厨房。
　　整体看下来，曹兴宇对这家店铺的装修风格、整体布局和规模都还算比较满意，虽然与情缘网吧在设备上的高投入相比较，这家餐馆的前期投入基本上属于小巫见大巫，但是毕竟分属的行业不一样，属性自然天差地别。
　　“只是生意看上去很差，说明这家店铺肯定还存在着不少的问题。”曹兴宇看了眼时间，眼下正好是中午饭点，可偌大的餐厅此刻竟然就只有几桌客人就餐，这就很不正常了。
　　要知道新联梦想城商业街是这附近最热闹的一条街道，由于周边都是一些大型小区，特别是商业街倚靠的新联梦想城小区的高得房率吸引了很多刚需族的眼光，入住率十分的惊人，几乎80%以上的业主都已经装修入住，所以即便是工作日，这条商业街的人流量也不算低！
　　更何况这家餐馆所处的位置在正中心的大门入口，主流量口。
　　“走，先点餐。”有了初步印象后，曹兴宇朝着刘婷招呼一声，走向了蒸菜机。
　　曹总刚刚应该是在观察这家店铺的情况，看来他对这家店果然跟对当初刚来情缘网吧一样，一无所知！这收购店铺的方式是真的任性啊！！还有曹总为什么这次又收购一家蒸菜馆...嗯...这个...我明白了！我好像懂了！曹总这是在想办法增加网吧的额外营收点！果然，我之前没有猜错，这一切都在曹总的计划之内，原来他早就开始准备了...刚才站在曹兴宇身后一直默不作声的刘婷思绪不断，暗暗心惊时，听到曹兴宇的话，她迅速收起心思，跟了上去。
　　随后，两人点了四五个菜，找了个靠窗的桌子坐下。
　　...
　　不多时。
　　“刘经理，吃也吃了，看也看了，体验也体验了，现在谈谈你对这家餐馆的看法吧。”吃到一半时，曹兴宇放下了碗筷，朝着刘婷说道。
　　随着未来店铺的增多，曹兴宇已经意识到一个很迫切的问题，那就是他需要尽快培养出得力的手下了！不然到后面他很可能分身乏力，出现根本管不过来的局面！
　　在不知不觉之中，曹兴宇的目光开始变得长远起来。
　　而很显然的是，刘婷这次在情缘网吧上的各项工作都做的很到位且效率十分高，已经展现出了她的能力，值得曹兴宇加把力气去培养。
　　在曹兴宇看来，只要改掉刘婷的一些小毛病——例如把店铺的营收和利润看的太重等。
　　除了这些小毛病之外，刘婷还是挺听从领导的命令，是一个很不错的苗子。
　　来了，这是要考验我！曹总的实力看上去似乎远远要比我想象的还要强，自己可得把握好这次机会，说不定未来我可能就不仅仅只是一家网吧的主管...闻言，刘婷心里一紧，当即放下了碗筷，坐直了身体，目光再次扫视了一圈餐厅。

第二十章 你还是太保守了
　　在心里面酝酿了一下后，刘婷这才缓缓开口道：“曹总，那我就简单说说我的感受吧，不过我毕竟没有餐馆经营的经验，所以说的不周到的地方还望曹总能多多包涵。”
　　“嗯，没有经验反而能更好的站在客户角度去思考问题。”曹兴宇不置可否的点点头，示意对方继续。
　　“嗯！”闻言，刘婷点点头，这才继续开口道：“我觉得这次曹总你收购这家蒸菜馆的核心深意，是想给情缘网吧提供新的营收点！就如我之前所猜测的那样，情缘网吧那边前期先用优质的服务培养并稳定住一批忠实的网吧客户，然后我们再一步步的从他们身上去撸更多的羊毛！而餐饮有其特殊性，每个人都无法离开一日三餐，再加上餐饮行业的利润普遍都偏高，所以我认为这无疑是眼下最值得我们优先去做的一个方向！”
　　“想想看，我们网吧现在每天的人流已经高达三四百，只要这些人当中有一部分去吃我们所提供的餐食，那将是一笔非常可观的收入！”
　　“我之前还有考虑过要不要去跟一些餐馆谈谈合作，看看能不能从中获取一些抽成，可是我万万没想到还没等我去行动，曹总你竟然就直接收购了一家餐馆！这一步走的真妙啊！这可比我们跟餐馆合作好了无数倍，不仅我们获得的收入会更高，而且主动权都能完全掌握在自己手中，不用看他人的眼色！”
　　“原来这一切都在曹总你的计划之中，你应该一早就想好了这条路！难怪你当初那么坚定的去提升我们网吧的服务和环境，你真是太有远见了！”
　　“我这一次真的是对曹总你佩服的五体投地！”
　　我是真的没想着去撸客户的羊毛，难道我在你心目中是一个一切朝利益看齐的黑心老板么...曹兴宇撇了撇嘴，他感觉刘婷在这方面是不是对他有什么误会。
　　再说这家店铺也是系统随机给的，我可没想那么多...而且我是让你谈谈对蒸菜馆的想法，不是让你夸我阿啊...曹兴宇又在心里吐槽了一句，好在他已经渐渐的有点习惯了刘婷的联想能力，他也没太在意，开口换言道：“好了，说说对这家蒸菜馆的看法或者你觉得有哪些可提升的地方，畅所欲言。”
　　“好的，那我就结合之前网吧的经验来谈一谈吧。”曹兴宇对刘婷的话没有进行否认，反而坚定了她刚才心里面的那番想法，同时心里面对曹兴宇越加的敬佩起来，瞧瞧曹总这非同寻常的做生意手段和长远的目光，真是常人所不能及啊！
　　随后，刘婷顿了顿，继续说道：“我刚刚认真观察了一下这家餐馆，我觉得有两个问题是眼下我们急需解决的。”
　　“第一，我认为在对客人的服务那个方面，蒸菜馆还有很大的提升空间，像我们刚刚点好菜之后，都是我们自己端着盆子自行找座位，这种用户体验有点不太好。而且一直到我们就餐的结束，在这一整个过程中，除了在付款的那时候，我完全没有感受到这家餐馆有服务员的存在，虽说大部分的蒸菜馆都是这样的模式，但是依我看，比较追求客户体验感的曹总你肯定不能接这种模式。”
　　“嗯，没错。”曹兴宇淡淡的笑着点了点头，认同了一声。
　　见自己的话得到认可，刘婷继续道：“所以我建议首先是提高整个餐馆所有员工的服务意识，为每一位客人打造出一个更佳的就餐环境！而第二点，我觉得这里的菜价偏贵，分量偏少。你看这一份辣椒炒肉，用一个小碗装就算了，毕竟大家都知道蒸菜馆的菜品形式都是这样，可是关键在于这碗菜的肉片屈指可数！更夸张的是就这种分量的菜竟然还卖到了15元！其它菜品也几乎跟这个情况差不多，当然了，虽然这样做餐馆的利润更高，但是对客户来说却并没有什么吸引力，不够实惠，长此以往下去，客人的光顾次数会越来越低，更别说什么回头客了！”
　　“就像现在一样，明明是用餐高峰期，可是这家餐馆的客人却寥寥无几，从中就能看出来一些。”
　　“所以对于这方面，我建议还是合理的进行小幅度降价，或者增加每一份菜品的分量。“
　　“说完了吗？就这两点？”耐心的听完了刘婷的这番话，曹兴宇点了点头，随后淡淡的开口道：“刘经理，我觉得你还是太保守了。”
　　“啊？”刘婷张了张嘴，心想自己已经完全按照之前情缘网吧那套操作思路去思考了，培养员工的服务意识、降价或增加分量等，这还保守吗？
　　如果不是有先前情缘网吧的经验，刘婷甚至都不会往这两个方面去想，因为蒸菜馆普遍不都是这样嘛，服务什么的根本就不存在的，客人都是自行端菜买单然后找位置，而分量更不用说了，都是一小碗，有些价格还不便宜，特别是眼前这家蒸菜馆，价格更是比市场上的价格更高一些。
　　原本刘婷为自己能想到这两方面还沾沾自喜，却没想到还是被曹兴宇给轻描淡写的评为了‘太保守’。
　　曹总这次又有什么与众不同的见解和措施呢...刘婷当即收起了沾沾自喜的心态，露出一副认真倾听的模样。
　　“嗯，不仅太保守，还不够细心。”曹兴宇点了点头，淡淡的开口继续道：“你说的两点确实是我们要注意和改进的，首先是服务没错，但不仅仅是你所说的提升员工的服务意识这么一句笼统的话就足够的，而是我们要针对蒸菜馆的营业模式去定制一套服务流程，从客人进店那一刻起，就要有服务员无时无刻的关注客人的动态，能够在第一时间响应客户的需求，并且从进门、端菜、上桌、离桌、一直到客户离开我们的餐馆，整个过程中都要让他们感受到我们餐馆对待客人的诚意和热情！同时为了达到这个要求，我们还要增加蒸菜馆的服务员数量！”
　　“另外是菜品降价，你瞅瞅就这么一小碗菜，除了几片肉之外就全是辣椒，竟然还卖15，你觉得小幅度降价就够了吗？必须大幅度降价或者同样的价格但必须大幅度增加分量！”
　　“还有这大白菜，这么一小碗，我估计成本都不到1块，竟然对外卖8块？这不是明摆着坑人吗！在我看来，像这种蔬菜之类的可以直接改为赠品，卖两份荤就直接送一份蔬菜！”
　　大幅度降价或大幅度增加分量，卖荤菜送蔬菜，这...又是不计成本的投入吗...听完曹兴宇的这番话，刘婷忍不住咽了口唾沫，这下她算是明白了曹兴宇的意思，相较于曹兴宇的这番话，自己刚才所说的确实保守了一点。
　　只是这样一来，利润又大幅度降低了啊，特别是蔬菜，虽然自己没做过餐饮，但那个肯定是最高利润的吧...刘婷虽然有些认可，但内心还是有些纠结。
　　“还有，”曹兴宇敲了敲桌子，道：“你看看这木质的餐桌，一看就是便宜货，档次太低了，上面还有烟头烧过的痕迹，这给客人的第一印象就会很不好，还有地上的油脂有些都明显遗留很久了，卫生清扫的也很不到位，这环境，给我的感觉就好像是大学食堂一样。”
　　“还有菜的味道，你觉得好吃吗？你能接受吗？”
　　“反正我是接受不了！”
　　“而餐馆的核心就是菜品，如果连这方面都无法做好，还如何吸引客户来消费？”
　　“综上种种，这样的店铺，如何能做到让客人满意？又何来的体验？”
　　“我的这家店铺又怎么可能顺利升级？”
　　其它都还好，刘婷都听明白了，可听到最后一句话时，她愣了愣：“啊？什么升级？”
　　“哦，没事。”曹兴宇摆了摆手，意识到自己说着说着太兴奋了，他迅速换言道：“总之，改，一定要大力整改！不计成本的去改！”
　　“你好好记下来，第一，增加餐馆服务人员，定制一套服务标准！”
　　“第二，整个餐馆马上给我进行翻新，购置一批高端的实木桌椅，置换掉餐厅现有的这些餐桌椅等摆设！”
　　“第三，餐馆内的墙壁上都增添一些食品之类的装饰画、图片，要高档大气秀色可餐，要能让客人提升食欲的那种！”
　　“第四，降低价格，推出买两荤送一素的活动！并把这个当成我们蒸菜馆的经营特色！”
　　“第五，整个餐馆的卫生标准给我定高！对于客户来说，卫生环境将会直接影响到他们的食欲，这方面一定要严格把关！绝对不能像个破食堂一样！”
　　“第六，开掉现有餐馆内的所有厨师，你趁着餐馆翻新的这段时间，马上去给我物色整个三沙市最顶尖的蒸菜系厨师，只要菜做的好吃，工资不是问题！我要我们的蒸菜馆的菜品质量和味道都必须做到全市第一！”
　　“第七....”
　　“.....”
　　刘婷掏出小本本低着头迅速记录着，整个人越写越震惊...
　　这都是什么啊...
　　哪有这样的蒸菜馆啊？
　　虽然刘婷早就做好了心理准备，但曹总这手笔之大依然还是超乎了她的想象和预期...
　　好吧。
　　不愧是自己认识中的曹总。
　　相较于曹总的这一项项措施，她刚才只说两点意见，确实是有点太保守了...

第二十一章 听说你找我？(二合一)
　　“都记好了吗？”片刻后，曹兴宇开口问道。
　　“嗯，全部记好了，一共十二条。”刘婷重重的点了点头，目光望着自己小本本上的那一项项令她叹为观止的措施，心里震惊不已。
　　如果真的把这些都执行落实到位，这哪还是一家普普通通的蒸菜馆啊…
　　优质的服务，高档的餐桌茶具，良好舒适干净整洁的环境，一流的厨师，再结合三流的价格…
　　毫不夸张的说，这会是一家低档餐厅中的王者！当然了，这个低档单纯的指收费标准。
　　如果让刘婷在相同消费水准的餐厅中进行挑选，她会毫不犹豫的做出自己的选择！
　　有了这些措施，刘婷几乎可以肯定，这家蒸菜馆马上就会有一个翻天覆地的变化，迎来一个顾客满堂的火爆场面！
　　与此同时她的心里面产生了一丝兴奋之色，因为她此刻才后知后觉幡然醒悟，曹总能把蒸菜馆的这些事项都跟她详细叙说，那很明显这是让她接下来负责这家店铺的所有整改事宜！
　　对于她来说，这是个天大的好消息，代表了曹总对她的看重，代表着未来她很可能不仅仅只是一家网吧的主管！
　　刘婷心里面甚至可以肯定，这将会是她职业生涯中最关键的时刻，只要自己抓住了机会，很可能就会迎来蜕变！
　　虽然在这个过程中曹兴宇并没有提给她什么涨薪之类的话，但与曹兴宇这些天的接触下来，刘婷心里可以十分断定，只要自己好好完成这些工作，以曹总出手大方的脾气性格，后面肯定不会亏待她！
　　“嗯，记得每一条都别自作主张偷工减料，务必按照我所说的落实到位，我要的是提高客人的体验感和满意度，其它的一切都不重要。”说到最后，曹兴宇耐着性子强调了一句。
　　而很明显，有了情缘网吧那次收集意见的整改经验和提升网吧等级后，这一次的曹兴宇明显是有了一个很大的进步，他心里面已经大概猜测到了升级店铺的核心在于哪些点，感悟到了该往哪个方向使劲。
　　所以这一次曹兴宇没有了再想着去收集别人意见的心思。
　　“曹总您放心，这次我没有任何意见。”刘婷一脸信誓旦旦的开口道：“我懂！对曹总你的意思我也完全领会！这一次我一定也会把客户放第一位，把眼光也放长远，尽快打造出我们蒸菜馆的口碑和特色！我们开店就是要开出自己的特色，哪怕是一家不高端的普通消费标准的蒸菜馆，我们也要把它往高端去打造！只有这样，我们的店铺才会给客人留下深刻的印象，就像情缘网吧一样，只有对所在的领域进行一些颠覆性的创新举措，才能有奇效！等到最后，口碑和客户都双双提升上去后，就是薄利多销，再从各个方面去想办法收割客户的钱包！所以，我相信最终我们还是能够获得不菲的利润！”
　　“收割啥啊…利润不利润的真的不重要。”闻言，曹兴宇叹了口气，看来刘婷这个毛病有点根深蒂固，很难进行纠正了。
　　偏偏曹兴宇还没办法去说她不是，毕竟站在刘婷的角度，她为老板去考虑利润是很正常的一件事。
　　“对对对，我知道，曹总开店不为了赚钱，一切都是为了让客户满意，给他们更好的体验。”刘婷连忙笑呵呵的附和一声，露出一副我懂，我明白的表情。
　　果然自己的境界还是有点太低，有谁开店不是为了赚钱？瞧瞧曹总，从情缘网吧现在的情况去看，最终的目标明明就是为了赚钱，但嘴上依然还是说的那么漂亮冠冕堂皇，特别是说到利润不重要时的表情还那么委屈！
　　滋滋滋...
　　这要是让不知道的人看到，指不定还信以为真了呢！
　　想要欺骗别人，先从骗过自己开始...
　　难道这就是成功人士吗？看来这方面我也要尽快学会啊…刘婷心里面暗暗督促自己。
　　曹兴宇并不知道刘婷那些想法，他开口继续道：“前些天情缘网吧的流水积累了不少，你就先用那个钱去落实蒸菜馆的事吧，记得做好开支明细，我回头会随时找人查看落实，这方面你可别动歪心思，别把自己的路走窄了。”
　　“好的曹总，你放一万个心吧。”刘婷笑道：“我好歹工作了十多年，有些错误我可不会犯，特别是那些犯法的事，我记得之前有个明星经纪人就是职务犯罪闹得满城皆知，最后被抓起来，还被判了好几年呢！我可没那么傻，公款是公款，我绝对不会中饱私囊。”
　　“嗯，你知道就好。”顿了顿，曹兴宇喊过来服务员，说道：“叫你们经理过来。”
　　“你好。”服务员回应道：“我们经理暂时不在，你有什么事情吗？”
　　“不在？”闻言，曹兴宇当即皱起了眉头，这大中午的人流量高峰的营业时间，经理竟然能不在自己的岗位上？
　　好吧，就这态度，也难怪这家店的生意如此惨淡了…曹兴宇冷笑了一声。
　　再与一天到晚待在情缘网吧东奔西跑的刘婷的敬业态度一比较，两者真是天差地别啊。
　　“你联系他一下，说他被开除了，让他不用回来了。”曹兴宇摆了摆手，随口道。
　　“啊？”闻言，服务员一脸惊讶的张了张嘴。
　　“大惊小怪干什么，这是你们的新老板。”刘婷立即站了出来，指了指曹兴宇手边的那个文件袋，道：“那袋子里面便是店铺相关的转让手续，要不要拿出来给你看看？”
　　“不用不用，我这就去联系。”服务员连连摆手，对于餐馆换老板的事，她早已耳闻，没想到新老板这么快就过来了，而且新老板看上去还这么年轻。
　　等服务员离开，曹兴宇也失去了继续待下去的兴致：“这里就交给你了，这些文件也先放你那吧，或许你用的着。还有，会开车吗？那车钥匙也先给你，趁着这些天店铺翻新，你还得尽快去找顶级蒸菜系厨师。”
　　说完，曹兴宇起身，头也不回的朝着店铺大门方向走去。
　　“哦哦，好的，会开车…”听到曹兴宇的吩咐，刘婷先是习惯性的连连点头，随即立马反应过来，脸上的目光望着离去的曹兴宇的背影，愣了愣：“啊，那可是奥迪A8L啊，上百万的豪车，还是新车，就这么轻描淡写的丢给我开？真豪...”
　　...
　　把蒸菜馆的事情都安排交代清楚后，曹兴宇便直接离开了蒸菜馆。
　　显然，对于接下来蒸菜馆的整改，他没有想插手细节的意思，只要定好了大方向，对于刘婷的办事能力、效率以及责任心，他还是很放心的。
　　而有了情缘网吧的升级经验，曹兴宇从中已经摸到了一些门道，系统所要求的体验感和满意度，说到底无非就是砸成本砸钱去大力的提升店铺的服务以及对客户来说的高性价比，让自己的店铺与其它同类型的店之间产生明显的优劣之分，那用户的体验感和满意度自然就会提升，只要做到这些，曹兴宇相信店铺自然而然的就能够升级。
　　所以此次对于蒸菜馆的升级任务曹兴宇并不担心，他相信如果自己刚才所说的措施都一一施行到位，蒸菜馆的升级必然会是一件顺理成章的事。
　　基于这些判断，曹兴宇心里面就有了一个心得，那就是：花钱。
　　而对于每间店铺的利润要求，曹兴宇还是那句话，他根本不在乎赚不赚钱，只要能保证店铺的收支平衡他就心满意足，当然了，一间店铺小亏一点也不是什么大事，哪怕每个月亏个几万什么的，他也完全承受得住。
　　毕竟他身上还有一个日常任务每天要花费一万，基于这个任务，已经让他在这些天下来购置了不少东西，甚至于新租的那套房子里面的好几个衣柜都快被他撑满了，可想而知，随着时间的推移，花钱渐渐的成为了一件让他有点头疼的事情了，毕竟一万块说少不少，但说多也不多，能买的玩意也就那些。
　　对于眼界渐渐提升上去的曹兴宇来说，很多东西他都有点看不上了。
　　而经过与系统的确认，这个日常花销任务是可以用于投入店铺当追加投资资金使用的，这也就是说，店铺方面需要钱，他完全可以每天砸一万进去。
　　这不仅可以完成日常消费任务，又能让店铺有充裕的资金，一举两得。
　　不过，如果都能像情缘网吧那样不仅收支平衡还能小赚的话，曹兴宇自然也不会拒绝，乐见其成。
　　等到蒸菜馆的整体翻新完成后再开业，任务1应该问题不大了。倒是这个任务2增加两间店铺的联动...曹兴宇抿了抿嘴，思索起来。
　　系统这个任务只有简单的一句话，后续也没有给出任何提示，很显然，这是需要靠他自己去摸索的。
　　一间网吧，一间蒸菜馆。
　　完全分属两个不同的行业。
　　但是你说要联动吧，其实也不难，无非就是在情缘网吧去推广蒸菜馆，在蒸菜馆去推广情缘网吧，互相增加彼此的曝光度，获取更多的客源，促进更多的潜在消费。
　　“只是这个任务，真的就这么简单么？”
　　曹兴宇对此不得不怀疑，特别是这个任务的经验奖励很高，高达50点！
　　可以先尝试互相推广，但自己也要想想有没有更好的方案...曹兴宇在心里嘀咕了一句。
　　至于最后那个任务3，拥有一家‘顶尖’等级的店铺，在曹兴宇心目中，只要他的店铺的体验感和满意度高，这个任务或许只要耐心等待就会自然而然的升级。
　　“宿主，店铺升级到‘优质’确实是看客人的体验感和满意度，但一般达到‘优质’后，客人的体验感和满意度就已经达到了一个较高的水准，所以这两个方面再提升也将无法改变店铺的等级。”
　　“哦？”听到系统的声音，曹兴宇当即抓住了这个机会，问道：“你的意思是店铺达到‘优质’等级后，再往上升级就不看体验感和满意度了？”
　　“是的。‘优质’等级的店铺代表着店铺的客户体验感和满意度已经在店铺所属的领域内达到了一个较高的水准，想要再提升店铺等级的话，就需要考虑提升店铺的知名度以及员工的归属感。”系统回应道：“总结来说，一家顶尖的店铺，必然拥有较高的知名度和能令客户体验感强烈且满意度高，并且还有一群对店铺有强烈归属感的员工。”
　　“哦，我明白了。”曹兴宇恍然，明白了系统的意思。
　　知名度么...
　　现如今情缘网吧在梦想城商业街附近已经是有了一个很不错的名气，但是店铺却并没有升级，那说明仅仅在这附近有名气还不够...
　　那后面看来得想个办法加大推广力度了。
　　至于员工归属感，那无非就是提升员工的各项福利，增加一些类似聚餐之类的团建活动，这方面倒也不难。
　　收回心思，曹兴宇径直往情缘网吧走去，忙了一阵，他准备劳逸结合先放松一下，去开启新一天的峡谷之巅排位上分。
　　昨天的段位，今天的目标！
　　“曹总。”
　　曹兴宇刚走进网吧，大门处的服务员小妹妹便一脸亲切的喊了一声。
　　“嗯。”曹兴宇点了点头示意。
　　“对了曹总，有个人找你，在吧台那边等了很久了。”服务员脑海里想起一事，开口说道。
　　“找我？”曹兴宇有点意外，虽说他天天来网吧，可是他基本不管什么具体的事务，网吧所有的事情基本上都是由刘婷出面给处理了。
　　“行吧，我知道了，谢谢。”曹兴宇朝着吧台方向走去，既然刘婷此刻不在网吧，反正趁着自己现在也没事，顺路过去看看也没所谓。
　　“老板这么年轻，又帅气，对员工又不苛刻，不仅每个月发奖金，还这么有礼貌！”服务员小妹妹一脸花痴样的望着曹兴宇远去的背影。
　　“小丽，谁找我？”来到吧台，曹兴宇朝着吧台内的小丽开口问道。
　　“啊，曹总。”听到声音，小丽连忙站起了身，抬手指了指等待区：“是那个戴眼镜的先生，我问他有什么事也不说，说要等老板或者主管过来才说。”
　　“哦，行，那你忙你的，我过去看看。”曹兴宇点点头，当即朝着那中年男子走去。
　　现在情缘网吧的经营已经步入到了一个平稳的发展阶段，什么情况一定要等自己或者刘婷来才能处理的？
　　而很显然的一点是，对方肯定不认识自己或者刘婷，不然不会坐在这里空等而不打电话。
　　曹兴宇心里面倒是有点好奇起来。
　　...
　　林凡坐在等待区的沙发上干坐了半小时，脸上的目光不时的扫视着面前的这家网吧内部。
　　在这个过程中，他得知到了更多的关于这家情缘网吧的惊人信息，
　　类似于一尘不染并散发香味的卫生间、卫生间提供服务员、网吧禁烟、上机提供湿纸巾等等各种颠覆他对网吧认知的新鲜事物，让他感到不可思议的同时，还不禁开始自我怀疑，
　　这真是一家网吧？
　　为什么会这样？
　　为什么要这样？
　　而就在这时，在林凡的视线中，一位颇为帅气的年轻人先是在网吧吧台跟网管说了几句话，而那网管明显指了指自己，随后便看到那年轻人径直朝着他所在的位置走了过来。
　　“嗯？这难道是老板？”林凡挑了挑眉，当即又自我否认：“呵呵，我这是在想什么呢，这怎么可能啊，那小伙子看上去才二十岁出头的样子，这个年纪怎么可能开的起一家这么大的网吧。”
　　正当林凡思绪不断时，年轻人已经走到了他的身前。
　　随后，只见那年轻人走到了他身前后，语气平淡的问道：“我是这家网吧的老板，听说你找我？”

第二十二章 你这是在威胁我？
　　“什么？”闻言，林凡当即一脸惊讶的望着眼前的年轻人：“你是这家网吧的老板？”
　　“是的啊。”曹兴宇淡淡的点了点头，径直坐在了林凡旁边的沙发上后，脸上的目光在林凡不经意间上下打量了一眼对方。
　　林凡看上去约莫四十五岁左右，一脸络腮胡，国字脸，带着一副小眼睛，身上虽然只是穿着一身休闲装，但整个人看上去给曹兴宇的感觉却是很精神。
　　同时，曹兴宇心里面得出一个结论，这个人他之前并没有见过，那突然找自己有什么事？
　　“这...”而一旁的林凡在听到曹兴宇的话后，张了张嘴，脸上的震惊之色溢于言表。
　　多年的社会经验早就锻炼出林凡遇事泰然自若，波澜不惊的心态，可此刻却还是没有能控制住自己的情绪。
　　显然，他万万没想到这家网吧的老板竟然会如此的年轻！
　　“你多大啊？”虽然知道自己问的这个问题有点过于的幼稚，但林凡还是忍不住张口问道。
　　“哦，22啊，怎么？”曹兴宇当即撇了撇嘴：“大叔，你找我不会是只想问问我的年龄吧？”
　　闻言，林凡忍不住倒吸了一口冷气，竟然真的才20岁出头，他原本还抱有一丝希望，觉得对方说不定是娃娃脸，只是看上去显得小而已，可没想到真的就是这么年轻。
　　在网吧行业扎根了14年的林凡，这些年来也接触了不少形形色色的网吧老板，在那些人当中，他还从未见过如此年轻的网吧老板。
　　如果是只有几十台机器的小网吧，林凡的心里面指不定还能接受，但眼前这家情缘网吧可是有两百多台机器啊！
　　两百多台机器，再加上其它的办证、装修、房租、人员.....等等一系列成本，起码得要投入一两百万，档次逼格高一点的，投三百万上下都很正常！
　　一般的中年人都很少能拿出这笔钱，可眼前这个年轻人却做到了。
　　再想想他自己，当年开第一家网吧时，已经30岁出头，那时候为了开网吧不仅投入了自己的全部身家，而且还四处借钱，这才好不容易把网吧给开起来。
　　好吧，或许这小子家里条件不错，家里人支持他出来创业...片刻后，林凡从震惊中回过了神，心里得出了一个结论，他可不会相信曹兴宇这个年纪能独立拿出那一大笔钱。
　　越想，林凡越觉得自己的这个结论是站得住脚的，也是最靠谱的。
　　而几乎在同一时间，林凡顿悟了情缘网吧为什么会出现种种令他感到不可思议的那些措施了，
　　很显然，一切的原因都出在这个年轻人身上！
　　正因为年轻，才会无知，才会那样肆无忌惮不顾成本的去经营这家网吧，才会打破网吧的常规操作，把好好的一家网吧经营成了现如今的这个鬼样子！
　　心里明白了原因，林凡基本上就心里有数了，也知道接下来该如何去跟这个年轻人交谈了。
　　随后，林凡开口自我介绍道：“我是海奥街那边的那家今日网咖的老板林凡。”
　　“哦，那家今日网咖啊，我知道。”曹兴宇先是回想了一下，随后点了点头：“林老板你好，我叫曹兴宇。”
　　顿了顿，曹兴宇不由的好奇的问道：“林老板怎么跑我网吧来了？有什么事情吗？”
　　还不是因为你瞎搞，破坏行业规则，我才过来的...林凡在心里鄙夷了一声，开口道：“是这样，我听说前阵子你们网吧搞了一个充100送200的活动，所以有点好奇，就特意过来看看。”
　　“哦。”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，道：“这样啊。”
　　瞧这亲自找上门的姿态，看来是我网吧最近太抢风头了，让这林凡的网吧生意变差了吧...曹兴宇心里面思索着。
　　想想看原本每日上座率普遍在四五成之间的情缘网吧到现如今情缘网吧每日满座的场景，这多出来的人哪来的？
　　很显然，其中有一些是周边居住的人，平时这些人本来不怎么去网吧上网，但看到有如此大优惠后就忍不住来办张卡试试，也有一些是以前不喜欢网吧脏乱差的环境的人，但看到情缘网吧的优质环境后便欣然前往的，而更多的则是从附近其它网吧过来的客人。
　　在心里面有了一个大致的猜测后，曹兴宇也没有多想，任何行业都会有商业竞争，这是很正常的一件事，在这方面，他没有任何的心理负担。
　　“我年长你不少，暂且叫你一声小曹吧。”林凡顿了顿，开口道：“这次来呢，刚刚也看了看你的这家网吧，发现了一些问题，让我不得不说几句了。”
　　“嗯，什么问题，林老板但说无妨。”对待称呼什么的，曹兴宇并没有在意，一脸淡然的说道。
　　“小曹啊，其实开网吧不是你这样开的。”林凡先是一字一句的吐出了一句总结性的话语，随后耐心的向曹兴宇说道：“你看看你现在网吧的员工，光一个班次就超过了十位！这每个月得要多少人力成本啊？还有其它的那些一项项措施我就不一一展开细说了，但是很明显的一点是，这些措施无疑将会大大的增加网吧的成本！而开网吧图的不就是赚点轻松钱吗，你这样去提高经营的成本，那网吧哪还有多少利润？”
　　“哦，那你说说网吧应该怎么开。”曹兴宇顿时明白了此次对方的来意，忍不住笑道。
　　“嗯，看你这个年纪，你可能刚刚接触网吧行业吧，不懂其实也正常，我能理解。”林凡认为曹兴宇听进去他的话了，他笑道：“其实开网吧很简单，每个班次招2、3位服务员和1位网管，让他们每天维护好网吧的日常卫生和提供一些简单的服务即可，在这个方面尽量别投入太多钱，不用非得把环境和卫生搞的怎么样，脏一点也没有关系，因为网吧的客户有点特殊，他们对环境差一点什么的接受能力都挺高，毕竟他们关注的核心点是上网，所以除了设备上有要求之外，客户其实并不会太在意，所以除了设备之外，其它的一些事情大可不必花费我们的精力和成本，客户也是完全能接受的。而这样一来，网吧每月的利润自然就会更多。还有那些饮料零食什么的，该按照娱乐场所的价格卖就卖，他们每天都得喝水，肯定会买的，千万别搞什么低价策略，多赚钱才是王道。我说的这些，也几乎是网吧的一些潜规则了，大家都是这么搞的，这也是大家所熟知的一个网吧常态。”
　　“哦，就这些啊。”曹兴宇笑了笑，换言道：“你说的我都懂，也都明白，可凭什么因为客户对环境接受度高，我们就不尝试着去改变呢？而且为什么我就非得跟你们一样呢？我开网吧开出自己的特色，我觉得也没什么不好啊，更何况你看看现在，我网吧的生意也挺火爆的啊，那说明我的做法就并没有错。”
　　“小曹，你这就有点坏了规矩了。”林凡语气稍稍加重了一些。
　　“规矩？”听到这句话，曹兴宇瞬间乐了：“难不成照着你们那一套就合规矩了？谁定的这个规矩？我就一定得按照你们那一套来才行？我不按规矩来，又会如何？”
　　“小曹啊。”林凡语重心长道：“开网吧做生意不是你这样做的，你这属于恶性竞争知道吗？而且，你不会以为你可以这样，别人就不行吧？年轻人可千万别太天真了啊，能开的起网吧的人，多多少少都还是有点实力的，你如果非得断人财路，如果真把人逼急了，真走到了那个地步，那我也就只能大力投入各项成本去提高网吧的服务和搞大量的优惠，大不了大家都少赚钱呗。我想，你也不会真想看到那种两败俱伤的局面吧？所以依我看，你搞的那些花花哨哨的玩意就都撤了吧，大家还能和和气气的一起赚钱。”
　　“呵。”闻言，曹兴宇忍不住嗤笑了一声：“我如果没理解错的话，你这是在威胁我？”

第二十三章 好言相劝
　　“呵呵，良药苦口，我的一番好言相劝如果你认为是威胁，那就算威胁吧。”林凡一脸无所谓，淡淡的回应道。
　　“呵呵，行啊，你可以来试试啊，我正愁找不到乐子呢。”闻言，曹兴宇当即不以为意的笑了笑。
　　“年轻人别这么冲动的就下决定，劝你先好好理一理我刚才所说的话，顺便好好去想一想其中的利弊，大家做生意不都是为了利嘛，能和气生财还是尽量和气生财的好。”林凡眯起了双眼，隐隐流露出一股不怒自威的气场，说道。
　　“没什么好想的。”曹兴宇摆了摆手：“我的网吧会一直坚持提供高质量的服务和一流的上网环境，这一点不可能会改变！包括其它的所有措施，我都不会变！如果你觉得我这样做是破坏了你所谓的什么规矩或者影响到了你网吧的生意，那你大可来模仿我，只要是公平竞争，我举双手赞同。”
　　“你确定吗？”林凡冷笑一声：“别怪我没提醒你，如果真到了那个地步，大家砸进去的可都是真金白银！”
　　“呵，真金白银又如何？哪怕是亏本又如何？到时候看谁疼呗。”曹兴宇笑了笑，当即站起身，也没有再理会林凡，自顾自的朝着自己专属的包厢走去，一边走，一边扔下了一句话：“林老板，我也好言相劝你一句，算是一句忠告吧，我劝你还是趁早给自己想想其它退路吧，在我附近开网吧，呵，死路一条。”
　　“哼！真是够狂妄的！”听着曹兴宇的最后一番话，林凡冷哼了一声，脸上的表情流露出一丝愤怒之色。
　　没想到自己先是一番好言相劝，后是带着一丝威胁的话，不仅统统无效，而且对方的态度还异常的强硬。
　　这家伙竟然软硬不吃！
　　是谁给他的那个底气？
　　真以为开了一家网吧就能上天？
　　当然，林凡并没有因此就气昏了头脑，他迅速冷静了下来，开始了一番分析。
　　“这家伙心里面肯定也知道如果我像他那样去经营网吧的话，那两家网吧肯定会进入到一个高投入去拉客的拉锯战中，这中间肯定就需要不断的投入金钱，这些他应该都心知肚明！可他刚才所表现出来的态度竟然却是完全不在乎一样，十分自信！”
　　“嗯，有两种可能。”
　　“第一，他在强撑，明明知道其中的利弊，但是就是拉不下脸！年轻人嘛，爱面子，很正常！”
　　“第二，他家里还是有点资产！要不然也不可能这么年轻就能开的起一家如此大规模的网吧。”
　　此刻的林凡更倾向于他的第二种猜测，毕竟富家子弟他并不是没见过，甚至还见过不少，其中就有很多目中无人顽固自大的富二代。
　　这种人一直在温室里面，被父母精心呵护着，没有经历过社会的毒打！
　　如果真是第二种，即便对方家庭有点底子，林凡也完全不虚，因为他并不担心对方的家庭能多有钱，毕竟真正有钱的人，怎么会看得上网吧这个行当？
　　更何况林凡笃定，网吧这一切所发生的的事情，曹兴宇的家里肯定不知道，要是知道的话，那怎么可能让他去这么干！
　　做生意就没有这么做的！
　　“年轻人啊，真是不碰南墙不回头，这次就让我来让你见识见识什么叫社会的毒打吧。”收回思绪，林凡冷笑了一声：“到时候你家里知道了整个事情，我看你到时候怎么交代！哼，我会让你真正的去明白什么叫死路一条！”
　　虽然一想到接下来将要付出不少冤枉钱林凡就有点肉疼，但在有些事情上该花钱那就得花钱。
　　如果这次放任情缘网吧这边发展稳定住那些客户，那这一片区域就没有他今日网咖什么事了。
　　在林凡的计划中，等双方硬碰硬一下之后，最好的结果，那就是对方认怂，一起撤销优惠和取消各项服务以及削减人力成本，再次回到低成本运营的状态。
　　至于最坏的结果？
　　呵，林凡根本不屑去想，那是不可能发生的。
　　有了决定，林凡当即也没在情缘网吧多待，径直起身离开，准备立马去布置一些措施。
　　......
　　另外一边。
　　等曹兴宇来到包厢后，他当即打了个电话给刘婷：“喂，刘经理。”
　　“诶，曹总，怎么了，是还有什么新吩咐吗？”刘婷飞快的应道：“稍等一下，我拿下纸笔。”
　　“不用记录了，一件小事。”曹兴宇淡淡的开口道：“你安排个人到对面的海奥街上面去盯着那家今日网咖，看看他们推出了什么充值优惠，我们在他那个基础上增加10%的优惠！记住了，盯住了，不管他们怎么优惠，我们都要多优惠10%！并且是立马执行！”
　　“啊？”刘婷似乎是没想到曹兴宇会突然提到那家网吧，而且语气明显比以往更加严肃，她当即小心翼翼的问道：“怎么了曹总，是发生什么事情了吗？”
　　“没什么大事，也就是对面那家网吧的老板刚才过来提醒我要遵守网吧行业的规矩罢了。”曹兴宇轻描淡写的一句话带过。
　　听到这句话，混迹网吧行业多年的刘婷根本就不需要曹兴宇多说，她心里面瞬间就明白了过来，当即回道：“好的曹总，我明白了！”
　　“嗯，你忙吧，蒸菜馆那边有什么进展或者遇到了什么问题，也记得第一时间跟我汇报。”说完，曹兴宇便挂断了电话。
　　既然要玩，那就陪你玩玩...曹兴宇笑了笑，对于他来说，只要是能用钱解决的事情，那就都是小事。
　　不就是搞优惠么？
　　谁不会啊！
　　实在不行，大不了自己这家网吧不挣钱了呗，反正是白捡的，如果真要玩大一点，他也不是不能把每天的系统补贴都投入到网吧当中来，那一个月起码就是六十万打底，
　　比烧钱，他可不信对方能比他更能扛。
　　随后，曹兴宇也没有再继续纠结这个事情，这个事对于他来说显然只是一个小插曲，不值一提，还没有眼下打游戏来的重要呢。
　　开机，上分！
　　......
　　不多时。
　　情缘网吧。
　　原本就人头攒动异常热闹的大厅内，突然间爆出来一条消息，瞬间引爆了网吧内所有人的热情！
　　充值优惠力度又提高了！
　　由原本的充值100送30，提高到充100送110！
　　网吧内顿时议论纷纷。
　　“什么情况，优惠力度不是才刚降么？怎么没几天又提升上去了？这是什么神仙操作？”
　　“这是好事啊，想那么多干什么，有优惠，充就完了！”
　　“虽然和之前的送200没得比，但比送30好了很多啊！”
　　“确实，只要优惠了就行了嘛，有什么好纠结的，说不定老板就是故意这样搞个落差给你看，刺激消费。”
　　“我也只是好奇为什么会突然有这种变化罢了。”
　　“还能有啥，老板有钱呗！你看看最近这家网吧的各个方面的提升多大，这可是要投入不少钱呢。”
　　“......”
　　此时，坐在38号机的占文涛自然也得知了这个消息。
　　相较于其他人，经历过情缘网吧福利群发红包事件后的占文涛想的更多一点，特别是他的强迫症，让他此刻脑海里冒出了一个疑问：
　　为什么会是110，一百整不好吗？
　　而就在这时，旁边不知谁说了一句：“我昨天还听我朋友说对面的今日网咖有充一百送一百的活动，还叫我过去呢，只是我不喜欢那边邋遢的环境，就没过去，可谁成想，这边直接搞个送110出来，哈哈，这下舒服了。”
　　“嗯？”听到这番话，占文涛的脑海里几乎在一瞬间之内便回忆起一个小细节，紧接着只见他迅速拿出来手机，点开了微信里的情缘网吧福利群，随后手指迅速的往上滑聊天记录...
　　“果然！没想到这老板当时在群里所说的话是认真的！他真这么做了！”
　　不一会儿，当找到自己所回忆的那行字后，占文涛一脸震惊。
　　那行字是曹兴宇在收集意见那晚所发的：
　　“别的我不敢说，但是我会保证本网吧的上网价格一定会是周边所有网吧中最低的。”

第二十四章 价格战打响!
　　“难怪是送110！”
　　“没想到这网吧老板还真是说到做到啊！”
　　想起之前情缘网吧福利群所发生的一切以及那一晚上所发出去的那几千红包，再结合之后老板采纳意见并且一一施行，把情缘打造成了一个服务极佳、环境优质又经济实惠的网吧，占文涛就忍不住感叹了一声：“真是良心老板！其实如果他不这么做，估计也没多少人能想起这件事啊，毕竟之前有过一次充100送200的优惠了。看来这是为了当初的承诺，而放弃了更多的利润啊。”
　　虽然占文涛从未有过经营网吧的经历，但是他也知晓这种种举动是需要付出不菲的代价的，或者说为了提升网吧的各个方面，这个老板舍弃了不少的利润。
　　做生意嘛，追求利益至上，能如此重视客户意见并把各项意见都进行解决的老板并不多见了。
　　至少常年混迹于网吧的占文涛还从未见过有哪家网吧的老板是这样的。
　　这让他心里面忍不住敬佩起这家店的老板来，他第一次在心里面生出一个想认识一下这家店老板的念头。
　　随后，在明白过来事情的真实原因后，占文涛想了想，当即加入了大家的议论当中，把自己的这个结论向大家宣传了一下，他觉得有必要让大家都了解一下这家网吧老板的为人。
　　当占文涛的一番述说后，顿时引起一片惊呼。
　　“卧槽，原来是这样啊，难怪送110。”
　　“万万没想到啊，这老板做事还挺有原则，说要在周边最低就最低，说一不二！牛逼！”
　　“我也想起来了，老板当时好像确实是在群里面说过这句话！没得说了，看看咱们现在吃的喝的都便宜了不少，这绝对是良心老板，你们再看看现在我们上网的环境和服务，哪家网吧能做到这个样子？哪家网吧老板会舍得这样去投入？”
　　“支持就完事了！我这就去充100！”
　　“兄弟，我劝你再等等，说不定如果今日网咖那边继续提高优惠，这情缘网吧也会跟着提高。如果是这样，那等到时候再充值可能更优惠！”
　　“这事谁说的准啊，反正送110已经很划算了，卡里要是余额不多的，我建议还是先充个100再说，别等了。”
　　“......”
　　......
　　另外一边。
　　不多时。
　　林凡回到今日网咖后，便马不停蹄的召集了所有服务员，并打电话联系各方资源，一项项惊人的措施被他飞快的布置了下去。
　　首先是，停业整顿一天！
　　由于今日网咖开的时间比情缘网吧要长，再加上网吧往日里搞卫生的力度并不大，导致今日网咖的整体卫生环境比当初的情缘网吧更差。
　　在这种情况，只有停业关起门去搞一次彻底的大扫除。
　　甚至有些地方还要进行补漆。
　　所以停业后再去进行是最好的选择。
　　随后，林凡吸取刚刚在情缘网吧所看到的那些景象，他决定先直接照着对方的标准搞！
　　招人，培训，提升服务，降低价格，禁烟....等等。
　　同时还安排了专人去情缘网吧那边盯着对方的一举一动！
　　“先砸点钱，等你认怂的之后，我再去裁人、提价，把成本缩减下来。”林凡如是想到。
　　没过多久，正当今日网咖的各个事项有条不紊的推进时，在现场亲自把关的林凡手机响了起来。
　　“喂。”林凡按了接听。
　　“老板，不好了，情缘网吧这边刚刚换了大门的宣传横幅，充值100送110！”电话那头响起一道惊呼声。
　　“哦，我知道了，继续盯着，不仅看他们优惠活动那方面，也看看网吧内部有没有什么变动。”林凡吩咐道。
　　“好的老板，我知道了。”
　　“呵呵，没想到动作还挺快嘛。”挂断电话，林凡当即冷笑一声：“不过，你以为这样就能吓到我？那你未免就有点太小瞧我林凡了！说句难听的，我经历过的网吧之间的价格战，比你吃过的饭还多！送110是吧，好，等我整顿完，我直接送200，看你敢不敢继续跟！”
　　在林凡看来，自己一下子把优惠提升个100，表明自己这一次的态度，在气势上可以给对方一个强大的威慑，以此去让对方知难而退！
　　一场无硝烟的战争，一触即发。
　　......
　　第二天。
　　今日网咖整顿了一天，整个网吧内的环境焕然一新后，开始正式的对外营业。
　　门口挂着两道醒目的横幅：
　　“今日网咖全面升级，各项服务、环境都有极大的提升，欢迎新老顾客光临。”
　　“为回馈各位顾客对我们的支持，现推出充值100送200的优惠活动。”
　　林凡站在网吧门口，脸上的目光看着一个个接连步入网吧的客人，他一脸的意气风发。
　　现在要做的，就是耐心等待了，等消息传播，发酵！
　　这么大的优惠力度，以林凡无数次的经验来看，他相信网吧的生意会如他所料的那样，逐步好转起来！
　　只是这个代价花的有点大，让他不免有点肉疼...
　　不过一想到能打击一下情缘网吧那边的发展势头并把一些客户抢回来，林凡心里面就把自己的这些付出给抛到了一边，在他看来，做生意的过程中，有些时候适当的付出是必须的。
　　随后，只见他招呼过来两个新招的服务员，对她们吩咐道：“你们两，现在马上去对面梦想城商业街进行宣传，对了，就去情缘网吧大门口那边！那边都是有上网需求的精准客户！”
　　“好的，林总。”两位服务员齐声应了一声，随后转身离开。
　　“来啊，互相伤害啊，看看谁疼！”林凡冷哼一声，这次他可是下了血本，他就不信对方有这个实力能跟他一直杠下去！
　　...
　　五分钟后。
　　“老板，有点不对啊。”刚听从林凡的命令来到情缘网吧大门口的那位服务员打通了林凡的电话。
　　“嗯？怎么了？”闻言，林凡挑了挑眉，一股不祥的预感在他心头浮现。
　　“情缘网吧这边充值100送220...”服务员弱弱的开口道。
　　“什么？”林凡不敢置信的追问道：“送220？你没搞错？”
　　“是真的...刚才我们拦住一个人，对方对我们的优惠不屑一顾，说他们收到情缘网吧微信群消息，优惠提升了...”
　　“呵呵。”林凡当即气极而笑，对方这是时刻在关注自己这边啊，要不然我这才刚推出送200，那边怎么可能这么快就提升了优惠！
　　再联想到之前自己这边送100，那边送110的举动，林凡似乎有点明白了对方的操作，每次都比我优惠一点点？
　　林凡冷哼一声：“故意恶心人么？好像谁不会似的！”
　　顿了顿，林凡当即在心底里面打定了一个主意，吩咐道：“你们继续去宣传，就说我们网吧充100送230！”
　　如果是以往的话，林凡可能还不会这么做，因为在网吧行业基本上有一个人人皆知的潜规则，那就是一个区域之内的网吧优惠基本都会保持一致，例如A网吧充100送100，附近另外一家B网吧基本上也会按照相同的标准去办活动，不会出现一家刻意去提高一些优惠的情况存在。
　　出现这种现象的主要原因，还是因为大家比较和气生财，担心自己如果提价就会导致对方也提价，那样将会陷入一个互相提价互相伤害的局面，到头来都讨不到好处，最终是有点得不偿失的。
　　毕竟没有哪个做生意的老板不想多挣钱。
　　而久而久之的，这就发展成为了网吧行业内一条心照不宣的规矩。
　　而眼下很显然，曹兴宇的举动刺激到了林凡，让林凡已经顾不得什么规矩潜规则了，在他看来，自己如果不跟，那就是认怂。
　　这一次已经下定决定的林凡岂会就此认怂？
　　至少态度要摆出来，气势上不能输！
　　更何况林凡相信，对面肯定是在硬撑，毕竟年轻人都喜欢斗气，哪怕明知道自己不行也会想要上。
　　挂断电话，林凡立即联系开印刷广告店的朋友，让他们印一条新的横幅过来。
　　林凡所找的印刷广告店就在这条街道上，不到一会儿，一条新的横幅被送了过来。
　　林凡朝着对方点点头，示意他们更换横幅。
　　就在这时，他的电话再次响起。
　　“又怎么了？”林凡语气有点不耐烦。
　　“老板...”电话那头再次传来一道弱弱的声音：“对方又提高优惠了，充100送250...”

第二十五章 你们先回来吧。
　　“送250...”林凡心里突然咯噔一下，没想到对方不仅反应迅速，而且竟然又在他赠送的金额上面直接又增加了20！
　　还是以同样的手段来恶心他！
　　值得一提的是，这一次的这个赠送金额，已经超过了林凡的底线了。
　　因为按照这样的充值价格去折算的话，最终网吧在网费上的所有收入都将会毫无利润可言，就跟免费差不多了！
　　而如果在核心收入上没有利润，那就代表着网吧在其它人力上的多项投入将会是纯亏损状态。
　　“老板，我们现在怎么办？”电话那头的人问道。
　　闻言，林凡这次沉默了，他的内心开始出现了一丝动摇，有点犹豫了。
　　他没有料到对方会一而再再而三的跟进，不仅每一次都在他给出的赠送基础上进行了加价，而且还十分的果断直接，没有半点拖泥带水的意思。
　　如果我再继续加，对方还会加吗？
　　对这个问题，林凡心里面似乎有了一个答案，毕竟按照这三次的提价过程来看，结果是显而易见的。
　　“而且如果再往上加优惠的话，网费收入将不仅没有利润，自己甚至是还要倒贴钱了...”林凡抿了抿嘴，脑海中思绪不断。
　　最终，权衡再三之后，林凡下了一个稳妥一点的决定，说道：“你就说我们的充值优惠也是充100送250！”
　　跟对方保持一个价格，他这并不是怂了，而是只是想告诉对面别再搞花花哨哨的了，大家公平的来竞争客户！
　　如果是之前，今日网咖即便公平竞争也很难与情缘网吧去比较，但眼下今日网咖的服务和环境都已经提升了上来，如果价格再一致，那今日网咖的生意肯定是会有很大的起色。
　　此时林凡的心态有了一丝转变，其实只要网吧的生意有起色，他也是可以接受的，没必要非得赔钱。
　　对面年轻不懂事，自己何必跟他去胡闹较真？
　　“好的，老板。”电话那头应了一声。
　　挂断电话，林凡深吸了一口气后，朝着挂横幅的人喊道：“别挂了，重新制作一条横幅过来，中间的数据改为充100送250。”
　　“啊，哦，好。”扶梯上的工人先是愣了一下，随后点头应了一声。
　　而林凡在说完话后，决定冷静一下，迈步走入了网吧，准备给自己泡个菊花茶，降降火。
　　可等他刚走到网吧吧台，他的手机却再一次响起了铃声。
　　林凡掏出手机一看，又是自己手底下刚刚的那名员工打来的电话！
　　不会吧...林凡嘴角抽了抽，按了接听。
　　“老板...情况还是有点不对啊...”电话那头传来一道微弱的声音。
　　“又怎么了，直接说重点。”林凡吐出一口气，道。
　　“情缘网吧这边又加优惠了，而且这次加的更多...直接加到了充值100送300...”
　　“哦。”林凡叹了口气，从他接电话那一刻起，他就料到了这个可能出现的结果。
　　只是没有亲耳听到，林凡心里面还是抱有一丝希望的，但现在希望破灭，对面很显然并没有接受他刚刚隐隐表现出来的妥协，依然还在加价，狠狠地打了他的脸。
　　而且这次不是加20了，而是一次性加了50，加到了送300！
　　经营网吧那么多年，如此高额的充值优惠，林凡还是头一次撞见！
　　这已经不是说压他一点点了，很明显是摆出了一副跟你干到底的姿态！
　　就是赤裸裸的告诉你，哪怕是一个相同的价位，他们也不乐意接受！
　　在这一刻，林凡心里一时之间五味陈杂，有愤怒，有疑惑，有震惊。
　　而且他发现自己这一次似乎有点小瞧了对方。
　　这年轻人，到底想要怎么样？
　　看这架势，难不成非得拼个你死我活？
　　哪有你这样做生意的啊，你这么做生意，你家人知道吗？
　　片刻后。
　　“呼...”林凡深吸了一口气，道：“我们也充值100送300。”
　　“老板...真的吗...”员工不敢置信的追问一句。
　　“按我说的做。”林凡说了一句后，便挂断了电话。
　　望着手上的手机，林凡愣了愣神，这一次对方还会加吗？这会是对方的底线吗？
　　林凡心里已经没有底了，原来的自信也早已经被对方一次又一次的加价给打破，但眼下他又没办法，既然已经走到了这一步，那硬着头皮也得走下去。
　　...
　　情缘网吧不断提升充值优惠的操作，让正在网吧内上网的人都惊呆了。
　　此时整个网吧内的网民们此刻哪还有上网的心思啊，一个个的都开始议论了起来。
　　“一会送220，一会250，现在又是300，短短十分钟内竟然不断的变化，谁能告诉我，这到底是什么情况啊？”
　　“我还想问问怎么回事呢，我刚充100送220，没几分钟竟然告诉我可以送300，啊啊啊，早知道晚一会去充好了！”
　　“兄弟，你别说了，我昨天充100才送110...我感觉自己瞬间亏了一个亿啊！”
　　“哈哈哈，你们真是太年轻了，还是我运气好啊，刚充的100，确实是送了300，美滋滋，我哪怕是坐包厢都能坐几天了。”
　　“兄弟，你高兴太早了吧，我刚从吧台过来，那边最新消息是充100送350了。”
　　“额，啊？不会吧？啊啊啊，那我也亏了！”
　　“这到底什么情况，变的太快了吧，老板的这些操作是在搞什么鬼啊，我怎么完全看不懂！”
　　“你不懂就对了，我跟你说吧，对面海奥街上面有一家今日网咖，你知道吧？对，就那家，听说那家网吧照着情缘网吧的模式提升了服务和整体环境，还推出了充值优惠活动。”
　　“哦，那家网吧搞优惠就搞优惠啊，跟情缘网吧刚刚的那些操作有什么关系啊？”
　　“关系大了，因为情缘网吧老板曾经说过，保证网吧的上网费用在附近的整个区域内是最低价格，所以我猜测肯定是今日网咖那边的优惠一直在提升，导致情缘网吧这边也跟着加优惠。”
　　“哦，原来是这么一回事啊...神仙打架！这对我们来说是好事啊！”
　　“当然是好事了，呵呵，我巴不得两家一直干下去呢。”
　　“你这么一说...那我再等等看吧，嘿嘿，说不定等下充值优惠还能提升上去...”
　　“.....”
　　随着时间的推移，两家网吧之间互相提高优惠的消息，也渐渐在人群中传开。
　　而别的不说，今日网咖趁着这波热度还是吸引到了很多人的目光，再加上情缘网吧满座，让不少听闻消息的人跑到今日网咖去凑热闹了。
　　虽然今日网咖的充值优惠比情缘网吧少一点，但是在情缘网吧爆满的情况下，很多人还是会勉强选择今日网咖，对于送的网费少几十也不是不能接受。
　　毕竟今日网咖的服务和环境也提升了不少，跟情缘网吧差距并不大了。
　　基于以上几点，这一下子使得原本冷清的今日网咖也徒然之间热闹了起来。
　　......
　　今日网咖。
　　林凡坐在网吧内，看着一个个兴高采烈走入网吧的客人充值上机，整个网吧内的生意明显比前些天要好起来了，人多了很多，网吧的上座率也平稳迅速的上升着，可是他却一点都高兴不起来。
　　因为按照现阶段充100送300的充值优惠力度，这些人的消费他不仅赚不到钱，他很可能还要往里面倒贴钱。
　　纯纯的赔本赚吆喝的买卖。
　　这让林凡都忍不住开始怀疑自己了，这次的自己是不是有点太过于冲动了，何必跟一个年轻人去较这个劲呢？
　　这时，林凡的手机铃声再一次响起。
　　他对此似乎都有点麻木了。
　　只见他掏出手机看了一眼，随后按了接听。
　　“什么，350了？”林凡听着电话里的声音，身体一个踉跄，差点没站稳。
　　“是的...”电话那头肯定了一句，问道：“老板，我们怎么办？”
　　“......”林凡沉默了几秒钟，随后无力道：“你们先回来吧。”

第二十六章 曹兴宇的初步计划
　　很显然，在听到情缘网吧又一次把充值优惠提高了50元后，林凡心里面最后的那一股子仅存的侥幸心理便在这一瞬间被彻底的击粉碎。
　　对面所展露出的强硬态度，已经完全超乎了林凡的想象。
　　而先前的充100送300，其实已经是达到了林凡心里所能承受的极限。
　　可对方的极限却明显不止于此。
　　如果自己再这样跟对面较劲下去，林凡不敢想象最后会变成一个什么局面，但是不管如何，那个局面肯定不是他想看到的，也不是他所能接受的了。
　　“算了吧。”最终，林凡叹了口气。
　　在这一刻，他脑海里想起了上一次那个年轻人最后所说的那句猖狂的话语：“在我附近开网吧，呵，死路一条。”
　　真死路一条了吗？
　　林凡苦涩的笑了笑，有点不甘心，特别是自己才刚投入了那么多成本把网吧焕然一新，还招了七八个新员工来提升整体服务...
　　嗯？
　　想到这里时，林凡突然挑了挑眉，后知后觉的惊呼了一声：“我好像搞错了！我为什么非要一定去跟他拼价格呢？”
　　说完这句话后，林凡脸上的目光迅速的扫视了一眼网吧内的情况。
　　此刻今日网咖的上座率已经在不知不觉中来到了两三成的样子！
　　而且还不断有新客走进网吧！
　　“我完全没必要跟他在价格上较劲啊！真是被那家伙给气糊涂了，看来自己这次有点太上头了，怎么会犯这种低级错误了呢，真是不应该啊！”林凡猛的一拍大腿。
　　这时的林凡意识到了一个之前他忽略掉的问题。
　　他的网吧和情缘网吧先前最大的区别就在于各项服务和环境，而优惠方面的差别其实并不大。
　　而眼下随着他的投入，其实服务那些方面已经基本抹平。
　　即便和对方还有差距，但也几乎可以忽略不计了。
　　所以在这种情况下，干嘛非得在网费上去计较？自己干嘛跟钱过不去？
　　就像现在一样，即便自己这边的优惠比那边少，但是情缘网吧那边满座，那其实就依然还是会有人来我这边啊！
　　就像现在一样！
　　“如果我把充值优惠降下来，那情缘网吧应该也会跟着降。”林凡继续琢磨着：“就像刚开始那样，我送100，情缘网吧送110...而就相差十块钱的优惠，又有多少人会去计较？答案显而易见！”
　　想明白了这一点，林凡瞬间茅塞顿开。
　　他越想越兴奋。
　　“哈哈，如果自己不搞优惠，那对方是不是也不会搞，或者只送一二十？”
　　“真要是这样，那其实也有搞头！”
　　“自己之前是真傻，跟年轻人去斗气干什么。”
　　“把服务提升上来，跟他去合理竞争就好了嘛！”
　　“虽然现在这样会让成本高了很多，但最终自己应该还是能挣到钱的，只不过肯定没有以前那么高罢了。”
　　但总比赔钱好啊！
　　想到这里，林凡当即决定取消优惠，正常去收费！
　　然后就是静等对面跟上自己的节奏就好了！
　　至于客户会怎么想？
　　林凡现在可管不了那么多了，自己不赔钱才是正事！
　　......
　　情缘网吧。
　　此刻坐在包厢内认真打游戏的曹兴宇并不知道在他一局游戏不到的时间里面，自己的网吧已经在刘婷的指挥下与林凡进行了多次激烈的交锋，同时还令整个网吧都陷入了一片沸腾之中。
　　当然，曹兴宇更不会知道林凡已经在几次交锋后便轻易的败下了阵来，在一天不到的时间里，就把林凡当时的那股嚣张的劲头给彻底的打没了。
　　不过哪怕知道了，曹兴宇也不会去在意，因为他从未想过自己会输。
　　“nice！”这时，游戏里团灭了一波对手，曹兴宇兴奋的大叫了一声。
　　而紧接着，一波拿下了对方中路高地，推平水晶，拿下了这场游戏的胜利！
　　“爽快！”酣畅淋漓的一场大胜，顿时让曹兴宇脑子都清醒了不少。
　　令人匪夷所思的是，一般在这种赢得游戏胜利的时候，曹兴宇思考起事情来竟然会出人意料的顺畅，反之如果游戏输了，则是脑子里一片浆糊。
　　只见此刻的曹兴宇已经放下了鼠标，准备休息一下，而他的思绪已经飘到了如何提升员工归属感那件事情上面去了。
　　这或许就是曹兴宇心目中的劳逸结合。
　　“网吧的员工都没有签什么很正式的劳动合同，是否可以考虑成立家公司了呢...”曹兴宇抿了抿嘴，心里面先是定下了一个思绪方向。
　　“开公司，然后跟员工签署正儿八经的劳动合同，除此之外，还给他们缴纳五险一金，给员工们提供一个稳妥的保障，解决他们的后顾之忧。”
　　“毕竟绝大部分服务领域都有不缴纳五险一金的情况存在，如果我这边打破常规，愿意给员工们提供这样难得的保障，那肯定就能增加员工的归属感！”
　　“还有，可以考虑在现有的每月500奖金的基础上，再增设一个店铺最佳员工奖，未来每家店铺每月都评选各自的最佳员工，再奖励1000。除了每月，还可以每季度也增设一个奖金。”
　　“另外，每年的年终也可以给大家发一个月工资当年终奖，这在服务行业中也很少见，想必也能增加归属感。”
　　“嗯，像聚餐团建什么的，可以每周一次，让大家海吃海喝。反正未来自己的店铺越来越多，其中肯定会有不少餐饮店，到时候可选择的空间也很大，消费也是在自己店消费。”
　　“简直完美，我真是个小天才。”
　　随后，只见曹兴宇突然自顾自的突然摇了摇头：“有一点不太对，可能开一家公司还远远不够。”
　　随着自己的店铺越来越多，并且所涉及的行业又五花八门，一家公司很明显是不够的，到时候管理起来将会十分的麻烦和混乱。
　　所以，更好的做法，应该是针对自己所拥有的行业去开一家公司。
　　就像现在，一个【娱乐行业】、一个【餐饮行业】。
　　针对这两个行业，自己明显可以去成立两家独立的公司，以便未来独立的去管理运营这两个行业内各自的所有店铺。
　　这样一来，未来不仅对各个公司涉及的领域一目了然，还更加方便管理。
　　“嗯，就这么办！等刘婷先忙完蒸菜馆的事情，然后就让她去折腾开公司的事情吧，等公司注册成立了，再跟员工去签合同买五险一金什么的，到时候再向大家宣布其它的福利吧，一举把员工们的归属感拉满！”
　　“刘婷要是知道有这么多重要的事情等待着她，知道我这么看重她，估计她会开心的跳起来！”
　　“可惜现在眼前就刘婷一个靠谱可用之人，要不然这件事也可以同时进行。”
　　“不过也没事，反正三个小任务要全完成才算完成新手任务2，所以也不用不急于一时。”
　　“ok，差不多就是这样，归属感搞定！”
　　“还有个什么因素是影响店铺升‘顶尖’来着？”
　　“算了，想不起了，今天手感很顺，还是先打游戏吧，回头想起来再说。”
　　想通了一个问题后，曹兴宇兴致勃勃的又开始了峡谷之巅的冲分之旅。
　　正当曹兴宇开启排位等待时，他的电话响了起来。
　　“喂，刘经理，怎么了？”曹兴宇按了接听。
　　“曹总！”刘婷在电话那头语气兴奋道：“对面那家今日网咖妥协了，把所有优惠都撤掉了！”
　　“哦？怎么回事？”曹兴宇淡淡的问道。
　　随即，刘婷把事情的经过迅速的描述了一遍。
　　听完整个事情的经过后，曹兴宇当即笑了笑，心里面对林凡倒是有点刮目相看起来。
　　他没想到对方竟然还真的敢学他一样去提高网吧的服务和环境，
　　要知道这笔投入成本可不低，不仅极大的增加了网吧每月成本的同时，也让网吧回血的速度变慢了很多。
　　曹兴宇可以不在乎这些，那是因为他这家网吧本身就没有投入任何成本，那些机器硬件什么都是免费的，让他完全不用考虑回血或机器折损率的问题，而很显然林凡不一样，他所要承担的压力要比曹兴宇大不少。
　　在这种情况下，可以想象林凡的那些举动还是很有魄力的。
　　也几乎在第一时间，曹兴宇就明白了对方取消优惠的用意，说道：“我知道了，对面老板很聪明啊，这是不想再跟我们拼价格了，所以主动降价，然后等我们也跟着他降低优惠力度。这样一来，我们即便比他们高一点优惠，其实也意义不大了。”
　　“嗯，曹总你说的没错，据我刚才得到的消息，他们那边今天的客户确实是多了不少，虽然我们的优惠更高，但架不住人多，很多人不想在我们网吧等机器，就去了他们那边。”刘婷附和了一句后，问道：“曹总，按你之前的意思是我们的优惠要比他们高10%，那现在他们没优惠，我们也把优惠降下来？充100赠送个10块？”
　　“那不正好如他们意了？”曹兴宇先是嗤笑了一声，随后否定道：“不行，既然都已经走到这个地步了，那就把客户全部抢过来，彻底把他打垮！我要让他知道，有钱，才是真正的规矩！”
　　“啊，曹总的意思是？”刘婷心里有了个想法，但还是忍不住问道。
　　“他们既然没优惠，那我们就先充值100送100，如果他们敢加优惠，那我们就也继续加！”曹兴宇决定道。
　　“好的。”刘婷点点头：“曹总，我明白了！这一次我们就抓住机会彻底打垮他们，然后把这一片区域有上网需求的客户全部垄断，有了客户在手，我们到时候还可以考虑扩张规模！”
　　“想多了你。”曹兴宇撇了撇嘴，除非系统再送网吧给他，不然他现在哪有钱去开网吧？
　　更何况，白嫖多爽啊，为毛要自己投钱开店？成本不仅大，而且还要想着如何去收回成本，哪还能像现在这样想怎么玩就怎么玩？
　　显然，自己投钱开店的压力可大了。
　　他可不傻。
　　还是白嫖好，白嫖使我快乐。
　　“先这样，我游戏开始了。”曹兴宇说了一句后，便挂断了电话。

第二十七章 卧槽？
　　今日网咖。
　　想通了的林凡此时正一脸悠闲的坐在吧台里面。
　　在他的预计中，只要等情缘网吧那边知道了他取消优惠后，对方自然也就会和之前一样跟着他调整优惠。
　　到时候很可能优惠力度也就赠送个一二十，用之前恶心他的那种手段来继续恶心他。
　　可是，呵呵，不好意思，我现在可不在乎你来恶心我了，我根本就不会去跟你一般见识！
　　只要自己不赔钱，网吧的生意又比之前能有一个很大的起色，林凡他就心满意足！
　　这时，网吧吧台又走来两位年轻男子。
　　“嗯？网管，你们充值优惠怎么没了？”其中一位男子问道。
　　坐在吧台内的林凡听到这句话时，当即站起身，饶有兴致的走上前拦住了正欲说话的网管，率先开口道：“是的，这一次我们网吧的优惠活动已经结束，真是不好意思啊。”
　　“搞什么鬼，我在情缘网吧听到这边的优惠跟他们那边差不多才过来看看的，现在才过去多久？就结束了？玩我们呢？”男子气愤道。
　　“真是不好意思，之前的优惠活动是员工擅作主张推出来的，我们老板知道后已经痛骂了他们，眼下实在是没办法了就只能先取消了。”林凡顺手把锅给甩了出去。
　　“哼，搞个活动还骗人！看来还是情缘网吧好啊，他们那边充值100送350！要不是那边没机器，鬼才来你这里！”男子冷哼一声，转身准备离开。
　　“怎么可能，你肯定搞错了。”闻言，林凡并不生气，笑呵呵的说道：“他们的优惠肯定也降了，可能就送个十块二十的了，或许是你刚过来还不知道那边发生的事情吧。”
　　“什么？那边的优惠也降了？”男子顿住了脚步。
　　“我可没忽悠你，这是十有八九的事。”林凡信誓旦旦的开口继续说道：“小伙子，其实两边的优惠相差不大的，而且我们网吧的服务和环境也已经全面提升了上来，要我看啊，你与其去那边等位子，倒不如就在这里上网好了，你瞧瞧，我们这边人还少，没那边那么吵，而且服务员的数量又多，可以第一时间为大家服务。”
　　“真的假的，那边的优惠也没了吗？”男子露出一副怀疑的表情。
　　随后，只见男子从兜里掏出手机，飞快的在屏幕上滑动着。
　　“什么送一二十，你还在骗人！”男子眉头一皱，一脸不爽的把手机屏幕伸到林凡面前：“你看看，这个是情缘网吧群的主管发的，充值一百送一百！虽然优惠也降了不少，但是怎么着也比你这里强！”
　　“走，我们去情缘网吧，这家网吧太不地道了！”
　　说完，两位年轻人便径直朝着外面走去。
　　“送100？”望着两位年轻人离开的背影，林凡脸上的笑容逐渐消失，随后，脸上的表情僵住了，十分难看。
　　怎么会还是送一百？
　　这次怎么会这样啊？
　　不是应该送一二十吗？
　　怎么我这边把优惠都取消了，他们那边还搞赠送一百的优惠？
　　啊啊啊，你之前不是都比我优惠个一二十恶心我吗，这次怎么不来恶心我了！！！
　　林凡心里冒出无数的问号和愤怒。
　　“可恶啊！”
　　林凡咬牙切齿的吐出三个字。
　　显然，事情的发展完全超出了他的预料。
　　按照他的猜想，对方应该是会跟之前一样，比自己这边稍微高那么一二十而已！
　　那在这种差距不大且情缘网吧满座的情况下，有不少客户还是很可能会来他这里的！
　　再这么着，喝点汤应该不难。
　　可谁成想，对方突然不按套路出牌了。
　　直接充100送100！
　　这样一来，他的那些想法就完全泡汤了。
　　在0赠送和赠送100之间做选择，这么简单的选择题，客人会怎么选，结果显而易见！
　　“怎么办？”林凡头大如牛，他发现自己已经陷入到了一个进退两难的局面...
　　如果他选择跟进对方的优惠措施，那对方肯定还是会往上加，到最后绝对又会陷入到一个价格战当中，之前所发生的事情就是最好的证明。
　　而如果他不跟，在两者巨大的优惠差距的情况下，今日网咖的生意很可能将会回到之前惨淡的局面！
　　并且，由于他这一次投入不少的成本去提升网吧的各个方面，所以如果生意还那么惨淡，那他的亏损将会比之前更多。
　　“要不...去跟对方谈谈吧...”林凡想了想，自己眼前最好的选择，似乎也只有这一条路了。
　　看看能不能去说服对方，大家谁也不搞优惠什么的，和和气气的做生意。
　　实在不行的话，大不了自己低个头弯个腰吧。
　　虽说向一个年轻人低头有点不好听，可总比赔钱好吧。
　　想到这里，林凡当即朝着大门走去。
　　...
　　不多时，林凡来到了情缘网吧。
　　可惜，曹兴宇在打游戏，早就吩咐了服务员别去打扰他。
　　而刘婷又在忙蒸菜馆那边的事。
　　所以林凡很尴尬的并没有见到他想见的人。
　　不过好就好在情缘网吧的网管还是很尽心，在基于客户第一的宗旨下，她还是打了一个电话给刘婷。
　　“你好林总。”网管挂断电话，微笑着说道：“我们主管说了，老板对这件事就一句话，让你想想他之前给你的忠告。”
　　“...”林凡脸色一僵，一时之间愣住了。
　　......
　　时间一晃而过。
　　四天后。
　　情缘网吧。
　　在这几天里，曹兴宇没有再关注林凡那边的动静，有刘婷盯着，他还是挺放心的，不过为了稳妥起见，他这些天没有再去购置什么物品，而是把日常任务所需要消费的10000元全都投入到了网吧当中，有备无患，反正最近他也不准备买什么。
　　而随着每天日常任务的完成，曹兴宇原本80点的经验也顺利来到了100点。
　　“可以提升一个行业等级了。”此时，坐在网吧包厢内的曹兴宇呼出个人面板查看了一眼。
　　眼下摆在他面前的是【娱乐行业】和【餐饮行业】这两项可供他进行提升。
　　在心里权衡了一下后，曹兴宇决定先把娱乐行业进行升级。
　　一方面是因为娱乐行业现在每日的补贴基数是2000，如果升级行业所获得的补贴是翻倍的话，那无疑娱乐行业是更好的选择。
　　另一方面是情缘网吧现如今已经步入一个稳步发展的阶段，客源什么的都较稳定，如果行业升级有什么好处的话，那相比还未正式营业的蒸菜馆肯定要好上不少。
　　有了决定，曹兴宇当即一股脑的把经验点全加在了【娱乐行业】上面。
　　“叮！恭喜宿主【娱乐行业】等级提升至D级，该行业的每日补贴基数增加1000，于此同时，开启D级娱乐行业特殊加成：日流水+20%。该加成所获得的金钱会随同每日系统结算一起发放到宿主银行卡，请宿主自行查收！”
　　“卧槽？”饶是已经见识了系统神奇的曹兴宇在听到系统的这番话后，也还是忍不住惊呼了一声。

第二十八章 你的计划已经成功了！
　　行业升级后，原来不仅是奖励补贴基数，竟然还真有其它奖励！
　　而且还是日流水+20%！
　　这也就是说，今后只要是他【娱乐行业】里面的店铺，都能够获得额外的现金奖励！
　　恐怖如斯啊！
　　就拿情缘网吧来说，如果日流水有1万，那他每天将额外收到系统2000的转账！
　　当然了，现在去看，这个奖励其实也并不高。
　　可是！
　　如果他【娱乐行业】下面的店铺足够多，那这个加成累计起来的，就将会很恐怖了！
　　而从另一方面去说，有了这个加成，这也会让曹兴宇经营店铺的时候更加没有顾忌，底气更足，可操作的空间也将会更大。
　　就拿情缘网吧来说，即便因为各种优惠措施让他赚不到钱，但那也没关系啊，这个加成他能赚到啊！
　　而且别忘了，曹兴宇所拥有的行业可远远不止一个！
　　光现在就已经有两个行业了，随着系统给的店铺越来越多，未来几乎可以预见的是，他所涉及到的行业肯定会更多！
　　等到那个时候，如果他的行业等级再一个个的都提升上去了，那仅靠这个每日流水的加成，都能让他赚的盆满钵满！
　　“真是没想到啊...升级行业原来还有加成...意外之喜...”片刻后，曹兴宇从震惊中回过神，心里面对系统的认知再次有了一个极大的提升。
　　在这个加成面前，系统所奖励的那什么才1000的每日补贴基数，反而显得有点不那么香了。
　　“那从D及升到C及，应该也有类似的这些加成奖励吧。”曹兴宇在心里面推测着，隐隐开始多了一份期待。
　　随后，曹兴宇查看了一下个人面板。
　　姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：梦想城(普通级，每日补贴20000)(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　可用经验：0。
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数2000)，当前店铺数：1家，每日补贴：店铺数*3000
　　【餐饮行业】：0/100点(E级，补贴基数1000)，当前店铺数：1家，每日补贴：店铺数*1000
　　当前每日补贴：商圈补贴(20000)+店铺补贴（4000）
　　“靠，D级行业要升级竟然要1000点经验了，这是直接翻了十倍啊！”曹兴宇立马发现了其中最大的变化，忍不住在心里面不爽的吐槽了一声。
　　不过随后曹兴宇旋即又释然了，毕竟流水加成的奖励确实是太夸张，升级的难度越来越大也在情理之中吧。
　　“每日补贴也涨了1000，还行吧，算一个不大不小的收获。”
　　曹兴宇抿了抿嘴，脸上露出一个笑容，对这次提升行业等级的收获很是满意。
　　回过头来说。
　　在这几天的时间里面，很牛蒸菜馆停业翻新，各种措施正在刘婷的主持下有条不紊的推进着，对此曹兴宇除了每天听一下刘婷的汇报和去见了一下新招的那两位顶级厨师和试了一下菜之外，他便没有再花太多的心思在这件事上面。
　　而按照刘婷的预计，大概还需要三天，基本上关于蒸菜馆的各种布置、厨师、员工培训等等，都能全部落实到位，到时候就能隆重开业。
　　对此，曹兴宇也就在宣传方面简单提了一嘴情缘网吧，让刘婷好好在网吧里面宣传下蒸菜馆。
　　曹兴宇也想试探一下，看看这样属不属于店铺之间的联动，如果能一举完成系统要求的那个联动任务，那自然是再好不过了。
　　......
　　第二天。
　　下午一点。
　　曹兴宇开着车在外面晃悠了一圈后，便再次回到了情缘网吧。
　　此刻情缘网吧的生意依然和往常一样宾客满座，场面异常火爆。
　　显然，随着前些天今日网咖的充值优惠活动的停止，依然有大额优惠的情缘网吧成为了这附近最大的赢家。
　　“曹总。”正在网吧内巡视的刘婷在第一时间就发现了走入网吧的曹兴宇，只见她小跑着迎了过去，喊道。
　　“嗯，你今天怎么在网吧？”曹兴宇倒是有点意外。
　　这些天以来，刘婷由于忙着蒸菜馆那边的事情，每天都在外面跑，待在情缘网吧内的时间屈指可数。
　　不过好在情缘网吧已经步入了一个正轨，她在不在其实影响并不大了，而且有些事情的处理，也并不需要她本人在场。
　　曹兴宇扫了一眼刘婷，笑道：“你这是晒黑了啊。”
　　“曹总真是厉害！眼这么尖！”刘婷随口就是一记马屁。
　　在不知不觉中，刘婷的心态早已经发生了转变，特别是前些天开了几天新奥迪A8L后，她对曹兴宇的敬佩，那真的到了一个发自肺腑的地步。
　　“这些天确实是辛苦你了。”曹兴宇淡淡的点头，道：“这样，这个月月底发工资时，给你加1000奖金。”
　　有功必奖，这是曹兴宇最近新掌握的一项原则。
　　要不然如何让工具人死心塌地的为自己做事啊...曹兴宇在心里暗暗想着。
　　“谢谢曹总。”一旁的刘婷当即一脸欣喜的感谢道。
　　有了之前多次加奖金的经历，刘婷有点习惯了曹总的作风，所以这一次她并没有变现的过于惊讶。
　　加奖金什么的对于曹总来说，很正常的一件事嘛。
　　不加那才奇怪了呢...
　　毕竟自己这一次尽心尽力东奔西跑。
　　“曹总，有几件事向你汇报一下。”顿了顿，刘婷收回心思，正色道。
　　“哦，你说。”曹兴宇嗯了一声。
　　“第一件事，是关于海奥街那家今日网咖的。”刘婷开口道：“前几天那个老板一直有来咱们网吧找我，不过我都给回绝了，只告诉他让他去想想曹总你给他的忠告。”
　　“嗯，这件事没什么好汇报的，说重要的吧。”曹兴宇撇了撇嘴，刘婷不说，他都快忘记有这么一件事了。
　　“这件事很重要的...”刘婷一脸兴奋的开口接着道：“曹总，你知道吗，你的计划已经成功了！”
　　“啥计划？”曹兴宇望了一眼突然兴奋起来的刘婷，感到有点莫名其妙，这个有什么好值得兴奋的？
　　更何况他对今日网咖可没有什么计划，一家网吧而已，也不值得他大费周章的去为此想什么计划，拿钱砸就完事了。
　　“曹总你就别装了，你的计划我早已经猜到了！”刘婷一副你骗不了我的表情，笑了笑，道：“刚刚今日网咖已经贴出了店铺转让的通知，曹总，我觉得你的网吧扩张计划可以实行了！”
　　“今日网咖的老板投入那么多成本去提升服务和整体环境，可是没想到搞优惠却搞不过我们，财力也根本就无法跟曹总你相比，现在今日网咖内生意惨淡，开一天就亏一天，而很明显，他们老板已经扛不住了！”
　　“我们现在要是趁着他们生意惨淡之际去跟他们谈转让的事，估计还可以压不少价格！”
　　“嗯，就是我们不太适合出面，免得那老板恼羞成怒，或者看出我们的计划。”
　　“要不曹总，你还是让上次那个黄总去谈？”
　　“...”闻言，曹兴宇嘴角抽了抽，
　　刘婷啊，我知道你能想，但没想到你原来这么能想！

第二十九章 口碑
　　自己什么时候说过要去收购那家今日网咖了？
　　我有这个计划吗？
　　竟然还把系统的工具人黄总都给安排上了，你是真行！
　　对刘婷的这一番联想能力，曹兴宇都有点无力吐槽了。
　　至于收购什么的，那是不可能的。
　　再说了，他现在也没那个资金实力！
　　毕竟一家网吧有那么多机器，硬资产摆在那里，即便把折损率算上打折，没有个上百万能拿下？
　　更何况有这个钱他也不去收啊。
　　白嫖不香吗。
　　而且按照曹兴宇的那些运营套路，成本比同领域的店要高多了，如果真花那么多钱去收购了，回本都要好长一段时间，更别说赚钱了，投资回报率会低的可怕，明显很不划算！
　　顿了顿后，曹兴宇摆手道：“你想多了，我没有收购今日网咖的想法和计划。”
　　“啊？”闻言，刘婷一愣，随后露出一副不可思议的表情，道：“不可能啊！曹总你那样去针对他们，不就是为了把客户都抢过来，然后逼迫他们退出这片区域的竞争吗？现在今日网咖转让，这应该是曹总你想要的啊！要不然我们现在还搞这么大优惠力度是为了什么？”
　　“为了争一口气呗。”曹兴宇笑了笑，淡淡的开口道：“他林凡当初不是说我破坏了网吧行业的规矩么？那我就教教他，在我曹兴宇的眼中，没有任何规矩的存在！他要是不服，尽管拿出钱来跟我杠！要是服了，那就趁早滚蛋！就这么简单。”
　　“额...”闻言，刘婷暗暗咂舌，敢情情缘网吧这些天的各种加优惠，真正的原因原来只是为了争一口气？
　　为了争这一口气，可投入了大量的成本啊...
　　特别是最高充100送350的时候，虽然没有持续多久，但是还是有很多的客户都抓住了这个机会。如果把这些金额都转换成真正的上网时间的话，情缘网吧肯定要亏本的。
　　这真是有钱任性啊...
　　“曹总，可现在机会难得啊，如果我们能把今日网咖收购下来，这附近的上网需求我们就能垄断了！到那个时候我们就可以完全不搞优惠，因为在这附近大家除了选择我们之外，已经没有其它的选择。”刘婷还是忍不住开口说道，在她的心目中，曹兴宇也有这个实力去做这件事。
　　“没兴趣。”曹兴宇摇了摇头，换言道：“不说这个了，你还有其它事吗？”
　　“哦...那好吧。”虽然刘婷的心里面极其不理解为什么曹总不抓住这个机会一举拿下这片市场，但熟悉了对方性格的她没有再继续这个话题说下去，而是换言道：“第二件事，是很牛蒸菜馆各方面都完善了，员工的服务意识培训、菜品的确认、具体的服务流程、价格等等，都已经确定。如果曹总没其它的什么事项，我觉得蒸菜馆可以提前一天开业，我刚刚顺便查了一下，后天刚好是个宜开业的好日子，要不我们就定后天？”
　　“哦，”曹兴宇点点头：“可以啊。”
　　“好的。”刘婷应了一声：“那我去着手布置一下，顺便把各方面宣传工作也落实一下。”
　　“嗯。”曹兴宇嘱咐了一句：“宣传的时候记得别说的太详细，要给大家留点悬念，保留一点神秘感，这样一来到时候也许能多不少想看热闹的人。”
　　“好的曹总，我明白了。”刘婷思索了一下后，点头道。
　　“去忙吧。”曹兴宇挥了挥手。
　　“终于要开业了啊。”望着刘婷离开的背影，曹兴宇也有点期待起来。
　　随后，曹兴宇朝着自己网吧内的专属包厢走去。
　　...
　　不多时。
　　情缘网吧。
　　一则消息在网吧内渐渐传开。
　　“什么？情缘网吧老板开了一家蒸菜馆？”
　　“是啊，刚听服务员说的，好像是后天开业吧，而且那家蒸菜馆就在这条商业街上呢，距离很近。”
　　“这个事我也听说了，好像这次蒸菜馆开业还有不少优惠呢！就是不知道具体有什么优惠，服务员还卖关子不明说。”
　　“优惠？如果是网吧服务员那边传出来的，那这一点我还是相信的，毕竟情缘网吧最近的优惠力度就很大！后天倒是可以去看看。”
　　“不知道可不可以直接在网吧点单让他们送过来？如果可以的话，倒是不用特意跑过去了。”
　　“咳，你们不会真要去吃吧？其实我知道那家店，就是之前商业街上的那家很牛蒸菜馆嘛，我还吃过呢，难吃的一逼，分量又少，又死贵，吃了那一次后，我就再也没去过了！万万没想到那家店是情缘网吧老板开的，唉，失望啊。我劝大家也别抱太大的希望。”
　　随着这话一出，瞬间引起几道反驳的声音：
　　“兄弟你说其它的我还可能还会信，但你如果说贵的话，那我就不信了。情缘网吧老板那么良心的一个老板，你好好瞧瞧现在网吧的各个方面还有你会员卡里面的那些余额，你这么去诋毁人家，你良心不会痛吗？”
　　“就是，你的良心不会痛吗？要我说啊，如果真是这个老板开的，我觉得那就绝对不会差！所以我认为我们完全可以去捧下场的！”
　　“对，我是不管你们，反正我肯定会去！”
　　“我也去！你们说，以情缘网吧现在的服务和环境，那家蒸菜馆会不会也这么好啊？可是，一家蒸菜馆能有什么服务呢？啊，突然有点期待了！”
　　众人议论纷纷，其中除了极个别人冷嘲热讽外，大部分的客户都流露出了对很牛蒸菜馆的兴趣。
　　看的出来，情缘网吧最近的一个个措施在大部分人心目中都留有了很好的印象，所以很显然，曹兴宇的良好口碑已经悄悄的在客人当中建立了起来。
　　坐在38号机的占文涛也听到了这个消息，一开始他是感到一丝惊讶，没想到这家情缘网吧的老板竟然又开了一家新店！
　　不过仅仅一眨眼的功夫，占文涛又觉得这是很正常的一件事。
　　毕竟以情缘网吧最近的那些种种变化来看，老板肯定是一个很有实力的人，能再开一家店也并不稀奇。
　　“只是有优惠么？”占文涛抿嘴思考了一下后，只见他摇了摇头，一脸坚定的否定了。
　　“肯定不止有优惠！”
　　占文涛的心里面冒出来一个强烈的念头：
　　“以情缘网吧老板之前的作风来看，这家蒸菜馆绝对会与众不同！！”
　　有了这个念头后，占文涛的心里面在这突然之间，升起了无限的期待。

第三十章 开始拍摄！
　　很牛蒸菜馆。
　　此时蒸菜馆大门紧闭，但是在大门前却悬挂着两幅巨大的广告横幅。
　　广告横幅上是一行行加大加粗的文字。
　　“很牛蒸菜馆即将隆重开业！”
　　“在这里，你能享受到最优质的的服务。”
　　“在这里，你能吃到最顶尖的蒸菜。”
　　“在这里，你能体会到最上等的用餐环境。”
　　“在这里.....”
　　横幅上都是一些很笼统的话，没有实质性的东西，但是却又很好的吸引了人们的眼球。
　　顿时在人流量还不错的梦想城商业街里面，吸引了不少人的目光，引来了阵阵议论声。
　　“呵，最优质的的服务、最顶尖的蒸菜、最上等的用餐环境.....哟吼，我还以为是什么店呢，原来只是一家蒸菜馆而已啊，套路真是深啊。”
　　“就是，现在的商家啊，为了博人眼球，真是什么牛都敢往外吹，一点脸都不要了，也不怕闪了腰。”
　　“哈哈，我倒是觉得很正常啊，如今不喊点响亮的口号，那还开什么店？一切都是为了宣传嘛。”
　　“这很牛蒸菜馆在这都开了一年多了，名声在这条街中的餐饮店里面是最差的，现在关了几天再开业，连名字都不换，就喊隆重开业？骗谁呢？这套路真是没谁了，也就骗骗不知道的人罢了。”
　　“这是能骗一个是一个啊，什么也不说了，对于这种无良的商家，tui！”
　　“你们可能不了解吧，这家蒸菜馆不一样的！”一路过的男青年听到人们在议论，他当即插话道。
　　“能有什么不一样？一家蒸菜馆而已，竟然吹得自己跟五星级的餐厅一样，不知道的还以为这是一家米其林餐厅呢，搞笑。”
　　“唉，说了你们也不懂，这家蒸菜馆背后的老板可是情缘网吧的老板，你们没去过那家网吧可能不知道，情缘网吧那可是打破了网吧行业的常规，推出了优质的服务，提供了极佳的上网环境以及实惠的价格。要我看啊，这家蒸菜馆说不定真有一点不同！”男青年继续说道。
　　“扯淡，网吧能有啥服务，给你台机器你就乐呵呵了。”
　　“呵呵，年轻人，网吧那破地方还是少去为好，不仅脏乱差，还什么人都有，我还经常看到新闻说网吧里面打架啊什么的，总之啊，乱的很！”
　　“你小子是不是被那老板给洗脑了啊，给你送点网费，你就啥都信了是吧，一点判断能力都没有了吗？你瞧瞧这宣传话写的，一家蒸菜馆而已，怎么可能？”
　　“我还要去情缘网吧上网呢，懒得跟你们争，反正还两天就开业，到时候见真章呗，事实胜于雄辩。”男青年摆了摆手，径直离开。
　　“呵，现在的年轻人啊，一点明辨是非的能力都没有了，盲目自信。”
　　“......”
　　显然，由于很牛蒸菜馆十分浮夸的那些宣传语，导致一下子引发了很多人的热议，当然了，其中更多的嘲讽和鄙视，大部分人都认为这家餐厅这么做是为了博人眼球，这种浮夸的手段有点卑劣。
　　毕竟这只是一家普通的蒸菜馆而已，在人们传统的印象中，蒸菜馆说好听点，是一家经济实惠的餐馆，说难听点，这其实就是一家低端的餐饮快餐店。
　　这种店能用上最优质、最顶尖、最上等这些词？
　　别闹了。
　　大家都不傻。
　　不过正因为很牛蒸菜馆这一次宣传的口号如此的非同一般，使其在梦想城商业街上引起了巨大的反响，先不谈其它的，很明显的一点是宣传的目的已经完全达到。
　　而随着时间的推移，很牛蒸菜馆即将开业的消息被逐渐传播开来。
　　...
　　此时，一高高瘦瘦的，看上去约莫二十五六的青年男子从梦想城商业街的中门走入。
　　青年男子高1米75，五官十分精致，留着一头小寸头，穿着一身的耐克，背着一个小书包，整个人看上去不仅很阳光还显得十分精神。
　　青年男子名叫叶修飞。
　　此刻，叶修飞走入梦想城商业街，一眼就看到了正前方有不少人聚集在一起，而人群所聚集的地方，是一家还未开门的店铺，店铺上方挂着一块看上去明显是刚装上不久的一个招牌：‘很牛蒸菜馆’。
　　“嗯？那么多人围在那边干什么？”叶修飞来了兴致，他径直迈步朝着人群走去。
　　很多人几乎都有一个小习惯，就是比较爱凑热闹，看到人多的地方，要么驻足观望一会，要么就直接上去围观凑凑热闹。
　　叶修飞自然也不例外。
　　而显然，叶修飞属于后者。
　　不多时，叶修飞融入到了人群中，成为了其中的一份子。
　　他默不作声，一边听周围内的议论，一边打量了一眼大家围观的那两幅广告宣传横幅。
　　“这家店有点意思啊...”花了几分钟时间，叶修飞就明白了大家围在这里的原因。
　　“最优质？最顶尖？最上等？的一家蒸菜馆么？”叶修飞毫不掩饰自己内心的嘲讽，嗤笑道：“用如此夸张和不切实际的词语去做宣传，最终所面临的结果终将会遭到无数人的唾弃和不齿。虽然现阶段能吸引人的眼球，但是从侧面来说，现在宣传的效果越好，到头来这家店铺所遭受的鄙夷也就会越大，两者将会是一个相对的关系。”
　　至于说这家蒸菜馆能不能真的做到宣传语上所说的那些？
　　叶修飞压根就没往那个方面去想，只要是个正常人，心里就应该会有个答案。
　　顿了顿，叶修飞突然挑了挑眉，自言自语道：“不过，这倒是一个很好的素材啊——论一家店铺失败的宣传案例。”
　　值得一提的是，叶修飞是一名B站上的小up主，拥有着小十万的粉丝。
　　这个粉丝量并不多，主要的原因是因为他所拍摄的东西比较小众，关注的人比较少。
　　哦，他拍摄的题材是——实体店铺。
　　例如碰到一些有意思的、有创意的、经济实惠的、味道很不错的店铺等等，他都会用视频的方式拍下来分享到B站。
　　选择这个题材的主要原因是因为他平时喜欢逛街，经常会逛到一些有意思的店铺，有一次机缘巧合，在朋友的推荐下，他拍摄了一期很有特色的店铺视频，没想到还引起了不少人的注意，有上万的播放量。
　　虽然这个播放量在一些人眼中不值一提，但是叶修飞乐在其中。
　　反正逛街本来是他的爱好，录个视频反正也耽误不了他多少时间，也没指望靠这个东西去挣钱，等以后老了说不定自己还能翻出来看看。
　　随后，只见叶修飞取下背上的小背包，飞快的从里面拿出了伸缩型的三脚架、单反。
　　“咳咳。”把三脚架摆好，单反架上后，叶修飞咳了两声，低语道：
　　“准备开始拍摄！”

第三十一章 论实体店铺失败的宣传
　　“大家好，我是你们的老朋友——小飞袄。”
　　叶修飞先是习惯性的进行了一个自我介绍式的开场白，而小飞袄则是他在B站的up主账号名称。
　　紧接着，只见他直接进入了正题：“我现在人在梦想城商业街上，今天逛街看到一个特别有意思的店铺，也就是我们本期的视频主角，这家——很牛蒸菜馆。没错，你没看错，就是大街小巷中最常见的那种蒸菜馆！”
　　“在此，我要先声明一点哈，我这并不是为了敷衍大家而随便找了家店铺来拍摄本期视频，而是下了很大功夫的！(认真脸)”
　　“我这次主要是想跟大家分享，一个关于实体店铺在宣传方面的典型错误案例。”
　　“大家请看！”
　　说完，叶修飞直接跳开了身子，把刚刚他特意遮挡住的，后面的那块宣传横幅给暴露在镜头之中。
　　“大家看到了没，宣传横幅上的那些字！”
　　“就问你震不震惊？意不意外？惊不惊喜？”
　　“你们见过有如宣传横幅上所说的，那样的蒸菜馆吗？”
　　“我想，大家肯定都没见过吧？”
　　“别说你们了，连我这种逛遍了无数店铺的人，也都从未见过！”
　　“首先，考虑到有些观众可能不了解蒸菜馆，我就先给大家简单介绍一下蒸菜馆的营业模式和典型的运营方式....”
　　“..@#...……％#@（）@#@*@#％）...“
　　“这里记得配些蒸菜馆的图片，会显得更形象和有趣。”介绍完蒸菜馆后，叶修飞突然蹦出了一句跟本次拍摄无关的话。
　　看似无关，其实这是叶修飞的一个小习惯，每次在拍摄视频的途中他如果有一些小想法就会直接录下来，后期再去把这些剪辑掉，也算是给他在后期视频制作的时候提供一点思路。
　　就像眼下，他在口头介绍完蒸菜馆后，就想到了如果这部分再加点图片在视频里，岂不会更好？
　　所以就出现了这一幕。
　　拍摄继续。
　　“大家听完我的介绍后，心里面对蒸菜馆应该有个概念了吧。”
　　“回过头再来看看这些宣传语，是不是感觉特别的不靠谱？”
　　“我可以很明确的告诉你，你的感觉没有错！说明你还是很有判断能力！”
　　“在这里，我可以打百分百包票的说，这家蒸菜馆的这些宣传语里面，没有一句是可信的！它的核心思想，其实全部都是为了博人眼球！通俗点说，就是用卑劣的手段去骗人骗关注度！嗯，这一点，很像现如今慢手短视频里面的那些主播，很可能这家蒸菜馆的老板就是看慢手看多了，呵呵。”
　　“好了，回归正题，虽然这样做确实会吸引很多人的目光，但是这种以欺骗的手段去宣传的方式，是不道德的，也是不值得提倡的！甚至很可能会适得其反，让大家对这家店产生反感和抵触心理！”
　　“所以，我在这里建议大家如果准备开店铺或者有开店铺的朋友，千万不要进行模仿！这是欺骗消费者！对于实体店铺来说，欺骗消费者就等于是自寻死路，自己搬起石头砸自己的脚，这是掷口碑于不顾，而如果没有良好的口碑，实体店铺就将很难走下去。”
　　“.....”
　　紧接着，叶修飞从各个方面评论(嘲讽)了一下这家蒸菜馆，本次拍摄也基本上是进行到了尾声。
　　“好了，本次的视频只是一个开场，等后天这家店开业，我将会带领大家真正的来‘见识’一下这家蒸菜馆，到时候大家也能看看这家蒸菜馆到底是如何‘顶尖’的，哈哈。”
　　“当然了，到时候我顺便还会去采访采访路人，看看大家是如何去‘评价’这家店铺的！到时候大家就会明白，为什么我说这家店铺的宣传方式是失败的。”
　　“下期再见！”
　　“觉得不错的，记得三连哦。”
　　录制完，叶修飞便把单反和三脚架又收回了书包里面。
　　显然，这次的视频只是一个小开场，预热一下罢了。
　　真正的重点戏，是等这家开业之后！
　　至于这个开场视频，在叶修飞的心里面他都设想好了，到时候剪辑视频的时候，在这个开场的部分，好好为大家强调一下‘最顶尖’、‘最优质’、‘最上等’、‘最...’，把这些词汇全部在视频里面加粗加大，以弹幕的形式弹出来！
　　甚至再结合一些真正的能达到这个标准的配图，让观众们心里面有个大致的概念，
　　这样才能跟之后这家店铺的实际情况进行对比，形成强烈的反差。
　　而拍完视频，叶修飞没再耽搁，也没有了继续在这条商业街上逛下去的兴致，马不停蹄的往家里赶去，准备对这次拍摄的视频进行一个后期剪辑制作。
　　...
　　第二天。
　　花了一天的时间，叶修飞把昨天拍摄的那个视频剪辑了一下，说是剪辑，其实主要是给视频加一些夸张的特效和搞笑的音效，然后再配上一些相应的真正顶尖的餐馆图片，让整个视频看上去更加的生动有趣，显得更有对比性。
　　这样也能极大的调动观众对他接下来第二部视频的期待。
　　把成品制作出来后，叶修飞便直接登录了B站up主后台，把视频上传了上去。
　　随即，一条标题为《论实体店铺失败的宣传(上)》出现在他个人的主页里面。
　　...
　　叶修飞虽只是个小up主，粉丝数也才十万出头，但不得不说的是，或许是因为他所选的题材拍摄的人少，在这方面的up主凤毛麟角，所以导致他其实在实体店铺相关题材里的影响力还是挺大的。
　　值得一提的是，特别是在三沙市，叶修飞的影响力其实还是挺不错的，主要的原因是由于叶修飞的所有视频中分享的店铺都来自于三沙市的不同角落。
　　加上叶修飞以往的视频都还算不错，有些视频里分享的店铺确实是挺有意思，使其粉丝质量还是很高，粘性也过得去。
　　就像眼下，他的新视频一经发布，便立马获得了几十个点赞和评论。
　　“6666，终于更新了，这次分享三沙市的什么店铺？蒸菜馆？”
　　“我呸，我等了一周，竟然就给我看这个？蒸菜馆我家楼下就有好几家！这种烂大街的店，有什么好分享的！嗯？这蒸菜馆有点牛逼啊，宣传语都吹上天了，真是能炒作啊。”
　　“涨姿势了，原来还可以这样进行店铺宣传啊。”
　　“飞老师发话了，大家看看就好了，千万别学啊！这是欺骗消费者，你的店铺还想不想好好开了？”
　　“确实，这种店还没开业就败人品，手段太卑劣，我估计根本就开不了多久！”
　　“实体店铺嘛，还是务实一点好，像这种做法确实不可取，到头来失去了口碑，得不偿失。”
　　“飞老师这期视频用心了，给我们上了一课。”
　　“话说，如果这家蒸菜馆真的如它所宣传的那样呢...”
　　“前面的兄弟你别逗了，怎么可能！一家蒸菜馆而已，你难道没去吃过蒸菜吗？就一个便捷式的食堂罢了！”
　　“......”
　　正在后台观察弹幕和评论的叶修飞，看到有人竟然发出‘如果这家蒸菜馆真的如它所宣传的那样呢...’这样的评论时，他当即乐了。
　　果然，世界之大无奇不有，无知的人终究还是有的啊。
　　想了想，叶修飞点开这条评论，在这条评论下进行了一个回复：“如果这家蒸菜馆真的如它所宣传的那样，我就直播吃屎！”
　　并且这回复一出，马上就被顶上了第一条！

第三十二章 你们也很敬业啊
　　两天时间一晃而过。
　　很牛蒸菜馆定下的开业日期如期而至。
　　曹兴宇在今天上午11点就早早的起床了。
　　不仅如此，他还特意挑了一套衣柜里他此前从未穿过的西服，精心打扮了一番。
　　看的出来，曹兴宇还是很重视这次很牛蒸菜馆的开业的。
　　“系统，我要使用那张店铺人流量卡。”准备出门时，不知道宣传效果会如何的曹兴宇，想到蒸菜馆刚开张，可能人气会稍显不足，于是他在心里面默念了一句。
　　“好的，请问宿主要对旗下哪家店铺使用？”
　　“很牛蒸菜馆。”
　　“叮！店铺人流量卡(普通)使用成功！未来一周内，【很牛蒸菜馆】的每日人流量会增加100，该100人是店铺潜在客户，是否消费取决于宿主店铺的实际吸引力。”
　　“嗯。”对于系统的最后一句话，曹兴宇不以为意的点点头。
　　在曹兴宇看来，能给蒸菜馆带去人流量就行，至于会不会消费，他并不担心这一点，以他投入到蒸菜馆的成本来说，他对这方面还是挺有自信的。
　　“该做的都做了，能否一步到位的升级，接下来就看蒸菜馆的表现了。”
　　随后，曹兴宇出门前往很牛蒸菜馆。
　　......
　　梦想城商业街。
　　手上拿着一个伸缩型三脚架和单反的叶修飞在11点15分时就来到了商业街的中门入口。
　　“嗯，等下录制的过程中要尽量以调侃的语气去评价那家蒸菜馆。”叶修飞一边朝着蒸菜馆走去，一边在心里面盘算着等下录制的内容。
　　显然，在他心里面其实早已经大致预测到了等一下要面对的蒸菜馆是个什么样子，说到底无非就是与其它蒸菜馆差不多，拿个盆子自主选菜、端菜、结账、吃饭、走人呗。
　　总体的流程跟那种自助餐很相似。
　　而他想要做的，就是要让这个过程尽量的有趣，这样才能增加视频的观赏性和趣味性。
　　“就比如等下走进店时，就可以故作惊讶的惊呼一声：哦，原来这就是最优质的服务啊。视频上到时候可以加一句(根本没人服务)的旁白。”
　　“再比如，等下选菜的时候，也可以惊呼一声：哦，原来这就是最顶尖的蒸菜啊。视频上到时候也可以加一句(没啥区别啊)的旁白。”
　　“还有......”
　　叶修飞在心里面不断的完善着这期要做的视频内容，总之就是尽量用各种阴阳怪气语气去讽刺和嘲讽。
　　随着越往下想，他自己都忍不住笑了笑，感觉这期的视频内容肯定会挺有意思，观众老爷们应该会喜欢吧。
　　没多久，他走近了很牛蒸菜馆。
　　和前天一样，此时蒸菜馆门口围着一群人。
　　“看来跟我一样抱着来看戏心态的人有不少啊。”对这个场面，叶修飞心里了然。
　　只是令叶修飞感到奇怪的是，他来看戏纯粹是为了他下一期的视频拍摄，那这些人特意跑来围观干什么呢？这不是无缘无故给这家店制造人气吗？
　　或许，是这家店找了托？
　　故意在开业的时候营造出一副很火爆的景象，吸引无知的路人？
　　嗯，有这种可能，叶修飞之前也不是没遇见过。
　　“真是舍得下血本啊，这只是一家蒸菜馆而已...”叶修飞嘟囔了一声。
　　顿了顿后，他直接走了过去。
　　刚走近，叶修飞就听到一道道议论声。
　　“好烦啊，竟然要十一点半才正式营业，早知道我就不来这么早，在网吧里面多玩一把游戏不香吗。”
　　“你就知足吧，你看看你都排21号了，要是再晚一点来，指不定今天中午都吃不到了！”
　　“你这话说的也没毛病，估计现在后面都排到三四十号了吧，确实挺热闹的，难怪今天情缘网吧说今天不能点单，只能来堂吃，原来老板早就料到了会有这种局面。”
　　“热闹是必须的啊，保不齐后面人更多呢。”
　　“对了，你网吧下机了没？”
　　“下机？你开什么玩笑呢，现在下机，那你下午就别指望能坐到机器了。”
　　“哦，呵呵，那你跟我一样，设置了挂机锁吧，真聪明。”
　　“挂个一小时什么的多大点事，无所谓，反正卡里钱多。”
　　“是啊，现在谁网吧卡里没个几百的，不过一说到这个，我就越发佩服这老板了，能不惜血本的去打破网吧常规和原有格局，不知道他这个蒸菜馆会怎么样。”
　　“那还用想？以情缘网吧老板的办事风格，肯定会如宣传所说的一样。你瞅瞅大门口，连取号机都提前摆好了，你见过有蒸菜馆摆取号机的？可想而知那老板对自己的店是多有自信了吧。”
　　“嗯，所以我就更期待了啊，不知道一家普通的蒸菜馆能做成什么样？是不是会和情缘网吧打破网吧行业模式一样去打破蒸菜馆现有的模式？这老板也真是，店铺里面的情况竟然还全被帘子挡住了，想看都看不到！”
　　“心急吃不了热豆腐，耐心等一会吧。”
　　“......”
　　站在一旁默不作声的叶修飞默默的倾听着，只是越听，他越迷糊。
　　怎么回事？
　　这次听到的怎么跟前天自己所听到的那些完全不一样啊？
　　前天那些人一个个的都在埋汰这家蒸菜馆，
　　可眼下这群人所说的话却截然相反，听上去，这些人似乎对这家蒸菜馆抱有很大的期望？
　　我没有来错地方吧...叶修飞忍不住在心里吐槽了一声。
　　不过，叶修飞眼前不远处摆在蒸菜馆店前的那两条他熟悉的不能再熟悉的宣传横幅证明，他并没有来错地方。
　　唯一的区别在于除了宣传横幅之外，店门口还多了一个取号的机器和一些供人就坐的椅子。
　　是很牛蒸菜馆没错...叶修飞抬头看了一眼店铺的招牌。
　　只是为什么会突然变成这样？
　　还有情缘网吧老板又是什么鬼…是那位老板开的这家蒸菜馆？
　　而眼前这些人都是网吧的客户吗？
　　对了，重点是还有排号…叶修飞皱了皱眉头，嘀咕道：“一家蒸菜馆而已，竟然还要排号？当我是傻逼？开什么国际玩笑呢！怎么感觉有点像是饥饿营销的套路？”
　　“对！应该就是饥饿营销！”
　　“还有眼前的这些人，也不正常！嗯，怎么说呢，给我的感觉真是像极了....托！没错，就是托！”
　　“如果是网吧老板开的这家蒸菜馆，那说不定这些人都是那老板从网吧叫过来捧个场的...”
　　缕清了头绪后，叶修飞当即恍然大悟。
　　而就在这时，手上拿着拍摄用的三脚架和单反的叶修飞被不少人注意到了。
　　其中有个年轻人开口道：“咦？竟然还来了一个摄像，这也是特意请来的吧？”
　　特意请来的...叶修飞闻言，他准确的抓到了对方话语中的关键字，当即心中大定，果然如此！
　　自己刚刚所设想的完全没错！
　　明白过来的叶修飞笑着回应道：“没错没错，我跟你们一样，也是这家老板请来的。”
　　叶修飞话语中一语双关，可似乎并没有几个人听出来，众人纷纷感叹：
　　“竟然连专业摄影都请好了，看来是要加大力度宣传啊，情缘网吧老板果然是不出手则已，一出手就必惊人啊！”
　　“是啊，这手笔看起来比情缘网吧有过之而无不及啊。”
　　“这让我对接下来的事更加期待了。”
　　“......”
　　叶修飞听着众人的议论声，脸上挂着淡淡的笑容。
　　看看，大家对他的回答并不感到的任何意外。
　　那事实就很明显了，大家把他当成了自己人！
　　也就是说，大家都是这家店铺老板请来的托！
　　当然了，他自己除外！
　　“这都是极好的素材啊。”叶修飞眉头一挑，事情的发展有点超乎了他的想象。
　　原来这家店不止是夸张的宣传方案，还有
　　请托...
　　取号机...
　　这一个个都是神仙操作啊！
　　谁能想到，这些竟然会出现在一家普普通通的蒸菜馆身上？
　　一家蒸菜馆而已，用得着这么花哨的操作？
　　到头来蒸菜馆如果达不到宣传所吹嘘的那样，不照样要黄摊子吗！
　　不对，应该是肯定达不到！
　　而这，不正是失败的典型案例吗！
　　而观众想看的不就是这些吗？
　　随后，叶修飞迅速地把三角架收起，把单反打开，准备手持录一下现在的情景。
　　而叶修飞的动静迅速吸引了旁边人的目光，有人当即开口称赞道：“还没正式营业你就开始录了啊？真够敬业！”
　　“还好还好。”叶修飞笑了笑，若有所指道：“你们也很敬业啊。”

第三十三章 托
　　“大家好，我是小飞袄！”
　　“我现在所处的位置就是上一期视频所拍摄的主角‘很牛蒸菜馆’店铺门前。”
　　“大家看到我周围的人群了吗？人多吧？请不要惊讶，这些都是这家店老板请来的好朋友。嗯，我这么说，大家应该能懂吧？”
　　“不仅有这么多老板的好朋友特意跑来捧场之外，还有，噔噔噔噔噔...”
　　叶修飞突然口头配音了一下，然后把镜头转到了取号机。
　　“大家看见了没？没错，别怀疑，那个就是取号机！来这家店就餐的朋友都可以从那台机器上取个号码，而那个号码将是你接下来进店用餐的号码！当然了，你不会操作也没有关系，看见没，你只要报上几人用餐，那里有一位漂亮的服务员会为全程你导航！”
　　“就问大家意不意外？这可是一家蒸~菜~馆~哦，蒸菜馆竟然有取号机，不仅如此，还有专门的服务员~就问大家这次涨姿势了没？不知道你们怎么想，反正我是惊呆了，我叶修飞逛了那么多店，也见过不少需要排队的热门餐厅，但是从未见过一家蒸菜馆竟然还要排队的！”
　　“我的天呐~不知道的，还以为我拍的是一家网红餐厅呢~”
　　“噢~还有店门口排放的那一排排错落有致的凳子，看来这家蒸菜馆真是对自己未来的生意很有自信啊，准备的真是够齐全的~”
　　“今天我也算是大开眼界了！”
　　“是不是有人跟我一样，迫不及待的想看看这家蒸菜馆的真实面貌了？”
　　“大家别着急哈，等到11点30，这家店才会正式开业。”
　　“你没有听错，这家店还定了开业的时间，是不是显得很隆重的样子？”
　　“瞧瞧，现在大家都在外面等着呢，而店铺里面的情况被帘子都挡住了，我们现在也看不到。”
　　“趁着眼下还有时间，我们去采访采访这些老板的朋友们吧，让各位看看他们对这家店铺的评价~不过友情提醒一下各位观众，不管他们说什么，你们也别惊讶，因为这些人对这间店铺的期待，绝对会超过你们的想象！他们，真-的-很-敬-业！”
　　一语双光的说完最后那句话，叶修飞就四处打量了一圈，寻找着合适的采访对象。
　　“咦？”这时，叶修飞的视线中出现了一位西装青年。
　　“看那边~”叶修飞把镜头切换了过去：“看见那位帅气的西装男子了没，那西装看上去挺有档次啊，穿这么得体来蒸菜馆吃饭？看来这位朋友似乎更加‘敬业’啊，我们就去采访这位朋友吧。”
　　...
　　曹兴宇刚走到蒸菜馆门口，正想从人群中穿过去时，忽然看到一个拿着单反的人走到他面前，拦住了他。
　　“有事？”曹兴宇挑了挑眉，当即不悦道。
　　对于摄像头这一类的东西，曹兴宇有点反感，他认为一般的摄像头根本就无法完美呈现出他的盛世美颜。
　　“哦，你好。”叶修飞看出来对方有点不悦，但也没有放在心上，有过无数次拍摄采访经验的他又不是第一次遇见这种人。
　　打了个招呼后，叶修飞笑道：“朋友，你也是来这家新店就餐的？”
　　“嗯？怎么？”曹兴宇点点头，目光上下打量了一眼叶修飞，心里面有了一个念头，这看上去呆呆傻傻的摄影师，难道是刘婷请来的？
　　对于刘婷，曹兴宇是放了不少权的，只要完成了他的要求，其它方面哪怕刘婷自己施加一点自己的想法在里面，曹兴宇也是睁一只眼闭一只眼，无所谓，反正都是小事。
　　而很显然，叶修飞被曹兴宇认为是刘婷拍来的猴子，记录店铺开业的盛况的。
　　“没事，就是想采访一下你，没有恶意的，你放心。”叶修飞笑了笑。
　　“哦，你是刘婷请来的吧？”曹兴宇随口问道。
　　“刘婷？”叶修飞眉头一挑，这个信息量很大啊，看来自己挑人的眼光还是可以的！瞧瞧，连找托的雇主名字都知道，看来这个托的地位比刚刚那些要高级不少啊！
　　“对对对，是刘婷请的。”回过神后，叶修飞连连点头，问道：“冒昧的问一下，你怎么看待这家蒸菜馆啊？”
　　“哦。”闻言，心里的猜测在得到证实，知道对方是刘婷请来的后，曹兴宇倒也乐意配合一下对方的拍摄，回道：“怎么看待啊...其实很简单啊，这家蒸菜馆绝对是三沙市，哦，不对，应该说绝对是全国范围内，最顶尖的一家蒸菜馆，不管是服务、饭菜质量、就餐环境、价格等等，都是首屈一指。”
　　“哇。”虽然叶修飞心里面早就有一个预估，但当对方说出这番话时，他还是惊呼了一声。
　　这话说的，全国首屈一指！牛皮吹上了天！
　　叶修飞觉得，仅这一句话，就足以支撑他这一期的视频内容了，到时候再加一点逗比的效果，简直完美。
　　“咳咳。”顿了顿，叶修飞继续说道：“看来朋友你对这家店很了解啊，能不能给我们透露透露？”
　　“这不是马上就开业了吗，到时候你自己去体验不就行了？”曹兴宇的目光像看傻子一样的看着叶修飞，这摄像师有点太业余了吧。
　　“哦，你说的也是。”叶修飞干笑一声。
　　“你取号了没？”曹兴宇淡淡的说道：“别以为你是刘婷请来的就不用取号，餐厅的一些规矩不会为了你而打破。”
　　说完这句话，曹兴宇也没有了继续交谈的兴致，径直往蒸菜馆的大门走去。
　　“额。”闻言，叶修飞愣了愣，自己刚才光顾着调侃去了，确实忘了取号码。
　　看来这个年轻人是想提醒我：托，那也是要按规矩取号排队的，托也没有特权。
　　“看来自己当托有点业余啊...”
　　叶修飞刚想感谢一句，却发现曹兴宇已经离开。
　　目光看着曹兴宇朝着蒸菜馆大门走了进去，叶修飞疑惑的嘀咕道：“咦，服务员怎么放他进去了？”
　　“哦，如此看来，这个托应该比自己想象的还要高级一点啊...”
　　顿了顿，叶修飞把镜头转向了自己，只见他对着镜头道：“大家看见了没，我当托好像被嫌弃了...看看人家托当的多好，多优秀。咦，我是不是入戏太深了，竟然还真把自己当成托了，哈哈哈~好了，不说了，先取个号码先！”

第三十四章 我这次不会翻车了吧？
　　11点30来临！
　　在万众期待之下，蒸菜馆的大门被正式推开！
　　紧接着，一个个穿着统一制服的服务员从店里面的大门鱼贯而出。
　　等服务员一个个站定后，只见她们脸上挂满笑容，齐声喊道：
　　“欢迎大家光临我们很牛蒸菜馆~”
　　“接下来你们全程的用餐体验都将会由我们为您服务，在这个过程中有任何的需要也都可以向我们提出来。”
　　“我们很牛蒸菜馆的宗旨是，客户至上~”
　　虽然声音是从一张张不同的嘴巴里面说出，但是却异常的整齐和响亮。
　　这一幕，顿时让不少人感到惊讶，议论纷纷。
　　“这是闹哪样？搞这么隆重的吗？”
　　“一家蒸菜馆而已，竟然请这么多服务员....有钱没地方烧吗？”
　　“搞这么多服务员，我估计菜价应该不会低吧，怎么突然感觉我会吃不起了呢...我现在离开会不会显得我太怂了？”
　　不过也有很多人似乎早就已经预料到这个局面，无动于衷。
　　“正常啦，情缘网吧里面不也有那么多服务员，服务态度也很好。”
　　“就是，这些人真是没见过世面，有什么好大惊小怪的。”
　　“我倒是更期待接下来的饭菜，好吃才是王道。”
　　“...”
　　...
　　“搞这么隆重？等等...这服务员数量有点多吧！”人群中的叶修飞被这个阵仗给惊住了。
　　一排六位服务员，整整两排！
　　可能店里面还有服务员呢！
　　再加上旁边的那位排号机前的那位服务员，以及店里面的那些厨师之类的，那这家店所投入的人力成本有点夸张了啊！
　　啊喂，一家蒸菜馆而已，有必要搞这么多服务员吗？
　　你们老板的脑子是不是被驴给踢啦？
　　正当叶修飞被这一幕惊住的同时，负责排号的那位服务员开始叫号了：“1号客人在吗？”
　　“在在在。”当即有人应了一声。
　　“你们是两位对吧？请跟随我们的服务员进去就餐吧，她们会全程为你们服务。”
　　话音一落，当即有位服务员站了出来，朝着他们拱了拱身子，做了一个请的手势，态度出奇的恭敬。
　　在众人的注视之下，这个拿到1号的两位客人步入了餐厅之中。
　　随后，一位位被叫到号码的人，依次有序的进入了餐厅。
　　...
　　叶修飞有点愣神，看着一位位客人被服务员接引进店，他感觉自己的三观被刷新了。
　　什么鬼？
　　怎么感觉颇有仪式感一样？
　　这一幕的发生，完全超出了他的预料。
　　他想象中的蒸菜馆根本就不是这样子的。
　　谁能想到，一家低端的普通的蒸菜馆，为什么要请这么多服务员？
　　而这些服务员一个个的看上去都是经过了严格的训练，不管是仪表还是态度，给人的第一感觉就很舒服，还有那时刻挂在脸上的笑容，让叶修飞心里莫名的产生了一丝很满意的情绪。
　　如果不是清楚的知道这只是家蒸菜馆的话，叶修飞还以为自己来到了一个五星级餐厅呢。
　　“我在哪？我在干什么？怎么会这样？”叶修飞发出了灵魂三连问。
　　而很快，叶修飞回过神，他的目光转向了餐馆的玻璃，想透过玻璃看一看这家餐馆里面的装饰情况。
　　毕竟以他丰富的逛店经验，通过餐馆的一些布置，能看出很多东西。
　　可出乎叶修飞意料的是，此刻他通过玻璃竟然还是无法看到里面的情况！
　　“怎么回事？”叶修飞挑眉，刚开始他以为是未正式营业而导致的，但眼下显然不是他所想的那么一回事了。
　　“我知道了，这是单向透视玻璃！”叶修飞猛然间反应过来。
　　这种只能从里面看到外面，外面却看不到里面的玻璃，叶修飞之前在不少高档的店铺里面看见过，由于他刚刚没有去细心的关注这方面，导致他并没有去多想，而是全身心都投入到了自己的拍摄当中。
　　当然，他也完全不会觉得一家蒸菜馆会用的上这种私密性极高的玻璃。
　　可现在反应过来，发现了这一点的叶修飞，顿时震惊不已。
　　“这是...增加客户的私密性吗？可是一家蒸菜馆而已，有这个必要吗？别说一家普通的蒸菜馆了，没有达到一定档次的餐厅，非顶尖的餐厅，基本上都不会考虑这个层面的东西！”
　　“有点东西啊！搞这么神秘？”
　　“我的乖乖，看来这蒸菜馆真是下血本了啊！”
　　而随着一位位客户进入蒸菜馆，门口等待的人以肉眼可见的速度在迅速变少。
　　就在这时。
　　站在取号机门口的服务员举了举手里的对讲机，喊道：“各位不好意思啊，我们店内现在的桌子都坐满了，大家如果想就餐的话，请耐心等待一下。另外，我们在这边为大家准备了小吃、茶水和一次性杯子，有需要的可以自取。而为了让各位顾客不在等位的过程中感到无聊，我们还准备了一些小礼品和特殊的免费服务赠送给大家。”
　　说完这番话，服务员对着对讲机小声的说了几句。
　　紧接着，只见从蒸菜馆的大门里陆陆续续又走出了几人，同时，还搬了三张桌子出来。
　　在众人一脸疑惑的注视下，服务员笑着说道：“我们这里有专业的采耳和美甲师，会为大家进行服务，当然了，全是免费的，大家如果有需要可以凭排号小票进行排队，大家记得不要拥挤哦。”
　　“还有我们也准备了一些黑白棋子，大家可以看看你们眼前的那些桌子，上面其实是一个小型的棋盘，可以用来下五子棋的，如果等位无聊的也可以到我这里拿黑白棋子哦。”
　　“除此之外，等位时间凡是超过30分钟才进店就餐的，为了弥补各位损失的宝贵时间，我们会送出情缘网吧三小时免费上网体验卷和本店的一份精美的小菜。”
　　这番话一出，顿时引起全场一片惊呼声。
　　“啊，还可以免费掏耳朵啊？我来我来。”
　　“还可以美甲吗？算上我！！”
　　“咦，这服务员不说我还没发现呢，原来这桌上还有玄机啊。”
　　“什么都不说了，为了免费上网劵，等30分钟又如何！”
　　“...”
　　这...叶修飞注视着眼前所发生的这一切，人都愣住了。
　　啊啊，到底在搞什么鬼啊！
　　等位期间还有这些服务的？
　　你只是一家蒸菜馆啊，玩的未免也太花了吧！！
　　望着周围人的强烈反响，叶修飞脑海里突然想到了一个问题，忍不住喃喃道：“我这次不会翻车了吧？”
　　而刚刚蒸菜馆店前所发生的那些和叶修飞的所有自言自语，都被录制进了他手上的单反之中。

第三十五章 这价格...是认真的吗？
　　投入了那么多人力成本，组建了如此大规模的，一看就是经过了严格培训的服务员团队。
　　甚至打破了蒸菜馆餐厅的常规，从以往的自行进店变成了由一个个服务员热情的接引进店。
　　还有推出的在等位期间别具一格的一些特殊免费服务。
　　这种种现象的发生，无不说明这家店铺在服务方面确实是下了很大功夫的。
　　“这完全称得上是最优质的的服务了啊...”此刻，亲眼见证了这一切的叶修飞不得不在心里面承认了这一点。
　　随后，叶修飞的目光转到那宣传横幅上，这一刻，他开始有点怀疑起自己之前的判断了。
　　难道，这家店铺真的会如宣传所说？
　　“不会吧，怎么可能呢。”叶修飞随即对自己心里面产生的念头嗤笑一声，摇头道：“蒸菜哪有什么顶尖之说？都是一些家常菜而已，可能味道会有些区别，但区别肯定不大。还有最上等的用餐环境，更是有点扯淡，一家普通的蒸菜馆不就是一个简易食堂嘛，能有啥环境？”
　　“嗯，可能就是服务方面稍微好一些。”顿了顿，叶修飞的心里得出了一个很合理的结论：“而且还有很重要的一点是，这么多服务员，这家店的成本肯定很高，那成本从哪里收回？很显然，会是餐馆里面的那些饭菜！价格想必也会不低！看来自己这次还得花上不少钱了。”
　　羊毛出在羊身上，这么简单的道理，叶修飞还是很清楚的。
　　随后，叶修飞没忘记自己还开着摄像头，他当即把自己的结论对着摄像头分享了一下。
　　这样一来，等到时候他进店之后所看到店铺内的情况和他此刻分析的完全一致时，才能在观众面前彰显出他的这番远见是多么的准确。
　　...
　　随着时间的流逝，一位位用餐结束的客人从蒸菜馆大门走出。
　　而走出店的客人一个个都神清气爽，口中还念念有词。
　　“啊，这真是一个让人感慨万分的用餐体验啊，舒服。”
　　“还有那蒸菜的味道，一个字，赞！这应该是我吃过最好吃的蒸菜了，下次一定再来！”
　　“价格什么的也真是实惠啊！没想到有这么好的服务和环境，菜的价格还那么便宜，远远低于其它蒸菜馆的平均水平，下次我还要来！”
　　“还有你们注意到没，餐桌餐椅什么的都是实木的，器具都很高档。”
　　“哦，是吗？这个我刚刚倒是没留意，但整体的环境氛围确实相当棒。”
　　“嗯，下次我请朋友吃饭的话就来这里，花最少的钱就能带他们享受到最有逼格的服务、最舒适的环境和最上等的佳肴。”
　　“看来这家店的宣传真的都很实诚啊，没有一项是骗人的。”
　　“...”
　　坐在一旁等候的叶修飞自然也听到了这些话语，他当即忍不住吐了一口唾沫：“呸，这群狗托。”
　　听听，这些是人能说出的话？
　　总结下来就是：
　　又便宜又实惠又高端又大气...
　　真要如他们所说的那样，那这家蒸菜馆还怎么挣钱啊？
　　是个正常人都能懂的基本道理。
　　这群人竟然出餐厅了还要来忽悠！
　　真特么的敬业啊！
　　叶修飞当即举起摄像头对着这些人拍摄着，准备后期加点旁白进去。
　　我要让广大网友看清你们这群狗托的嘴脸...叶修飞在心里恶狠狠的想道。
　　“44号客人在吗？”
　　这时，服务员呼喊了一声。
　　“在。”叶修飞当即站起身，不容易啊，终于到自己了，终于可以让我来揭开你们的真面目了！
　　我跟这群托可不一样！
　　“一位是吗？”服务员问道：“请跟我们这位服务员进去，她会带你去就餐座位。”
　　“嗯。”叶修飞点点头，手上忍不住用力的握了握单反，等了这么久，正戏终于来了！
　　“先生，请跟我来。”叶修飞身前的服务员朝他微笑了一下，先是拱了拱身子，随后在前方带路。
　　走入蒸菜馆大门。
　　刚步入店铺的叶修飞顿时愣了一下。
　　这家很牛蒸菜馆的餐厅内的装潢谈不上多富丽堂皇，但是整体看上去却十分的干净整洁，木铜色的整体色调，让人看上去之后，第一感觉还是挺舒服的，再加上墙壁上挂着一幅幅精致的壁画，壁画上的美味佳肴让他原本就有点饥饿的感觉越发的强烈。
　　此刻，只见偌大的厅堂内，一张张餐桌错落有致的摆放着，大部分的桌位上都已经坐满了人，但是由于每张餐桌都留有足够的距离，给人的感觉却又并不显得拥挤。
　　而在餐桌之间，有几位服务员在当中不时的来回走动，似乎时刻为有需要的客人而准备着。
　　并且当有位服务员看到地上似乎有油渍时，只见她直接就从制服前的兜里掏出抹布，当即就把油渍给擦掉了。
　　而每当有客人起身，这些服务员都会第一时间上前去询问，态度异常的客气和友好。
　　在厅堂的左手边，则是一个巨大的被玻璃笼罩在内的一个独立空间，这个独立空间里面摆放着两台蒸菜机和两位戴着口罩和手套，不时从蒸菜机里面端菜出来的服务员。
　　“这是隔绝与客户的直接接触，给这些蒸菜提供了一个相对安全卫生的环境，保证这些蒸菜的干净卫生吧，没想到这家餐厅还这么细心...”叶修飞心里有了个判断。
　　而让叶修飞真正感到惊讶的却并不是这些，而是在餐厅的右手边，摆放着一张木头底座的圆盘，在圆盘上摆放着一台白色的钢琴，钢琴前坐着一位年轻貌美的姑娘正在弹奏着，优美的音乐在餐厅内回荡着。
　　这一下子就把餐厅的档次又给抬升了一截。
　　“我是不是走错餐厅了...”叶修飞忽然感觉自己来的不是一家蒸菜馆，而是一家高端大气上档次的西餐厅之类的餐厅。
　　这环境...确实可以称为最上等的用餐环境了，符合宣传横幅所说。
　　特别这还只是一家蒸菜馆。
　　能有这种环境，已经超乎了叶修飞的想象。
　　“这一次我不会真要翻车吧...”叶修飞脑海里冒出一个念头，眨眼间又被他自己给否定：“环境好点就好点，其实也没什么大不了，更何况这些终究要落到客户头上，所以在价格方面肯定贵！嗯，肯定是这样！要不然没道理嘛。”
　　“先生，请跟我来，您的座位在这边。”服务员看到叶修飞停住了脚步，她语气亲切的开口提醒道。
　　“哦，好。”叶修飞回过神，为自己的这次失态感到一丝汗颜，连忙跟了上去。
　　叶修飞一边走，还一边打量着餐厅里正在用餐的人们。
　　价格肯定贵的要死，可这些托真能演啊...望着厅堂内一个个兴高采烈、精神气爽的人，叶修飞当即撇了撇嘴。
　　而叶修飞不忘也看了看他们桌上的饭菜。
　　“菜的形式倒是差不多，也是这种一小碗的，不过看上去倒是挺可口，碗的大小似乎也比一般的蒸菜馆的大那么一点。”叶修飞心里大概有数了：“等下倒是看看你们这一碗菜的价格敢卖到多少，呵呵。”
　　一眨眼的功夫。
　　叶修飞坐到了一张可供4人就餐的餐桌上。
　　“没想到一个人也坐大桌子。”叶修飞有点意外，平民餐厅按理来说都会提供2人、4人、6人、10人等不同客户数量的就餐桌子，可眼下这家蒸菜馆却很明显并没有如此做，基本上都是4人桌和6人桌。
　　但不得不说，坐一张大桌子的感觉肯定要比小桌子来得舒服。
　　“咦？不对。”叶修飞抬手敲了敲木头桌子，脸色顿时一惊。
　　“这是纯实木的桌椅！”
　　家里有一套纯实木餐桌椅的叶修飞对这方面还是有一些研究的，他顿时认出了这餐桌椅的不凡之处。
　　“还有这精致的纯手工深入雕花，精细擦色描金工艺令雕花更加立体高贵。一看就不是一般货色，甚至比我家里的那套还要好一些！这一套下来，起码得上万元啊！”
　　叶修飞得出了一个令他自己感到震惊的结论。
　　这...
　　不可思议！
　　他万万没想到，竟然在一家普通的蒸菜馆里面看到如此高端的实木桌椅。
　　这家蒸菜馆上下两层，起码几十张桌子，如果都是这样的话...那光这一项的投入，都起码几十万！
　　好大的手笔！
　　“我这一顿饭不会要吃一千元吧...”结合这餐馆的用餐环境和服务，叶修飞咽了口唾沫，突然想要离开了...
　　在他看来，如此巨额的投入，那店铺自然要考虑回本赚钱的，而餐厅最大的收入不就是饭菜上么...
　　“先生您好，这是我们的菜单，您可以点餐下单，随后我们服务员会给您上菜。”服务员再次开口道。
　　“哦，好的。”叶修飞一脸木讷的点点头，仿佛认命了一般，只见他伸手接过服务员递上的菜单。
　　现在离开未免有点太丢人了...叶修飞心里已经抱着被宰一顿的心思了。
　　“嗯？”翻开菜单第一页，叶修飞不敢置信的揉了揉眼睛。
　　荤菜：
　　农家小炒肉：12元。
　　宫保鸡丁：10元。
　　...
　　素菜：
　　买两荤菜送一素菜，以此类推。
　　清炒空心菜。
　　清蒸大白菜。
　　...
　　这价格...
　　还有这送素菜...
　　是认真的吗？
　　叶修飞顿时愣在了当场。

第三十六章 我这次真翻车了
　　叶修飞的三观遭受到了人生以来最最强烈的一次冲击。
　　从这家店门口的那些颇有创意的等位特殊免费服务和精致的小吃茶水等等，到店内整体的优雅环境、干净整洁的卫生以及态度极佳的服务。
　　“为什么会这样？为什么会卖这个价格？”叶修飞喃喃自语，整个人傻掉了。
　　老板不考虑挣钱的吗？
　　靠这个价格，怎么维持这家店铺的营收？
　　他如何想都想不通。
　　“先生，您是不知道点什么吗？要不要我给您推荐一下？”服务员看见叶修飞停留在菜单第一页，她当即一脸笑容的开口道：“不过其实我们每一道菜都很好吃，因为我们的厨师是三沙市最顶尖的蒸菜系厨师，是我们老板特意从名店挖过来的哦。”
　　“啊？三沙市最顶尖的？”叶修飞再次愣了愣。
　　“嗯，是的呢。”服务员指了指周围的那些正在用餐的客人，道：“大家的评价都很高，你不信的话，可以点几道菜先尝一尝。”
　　“额，好吧。”叶修飞此时对服务员的话已经产生不起任何的怀疑了。
　　最优质的的服务...
　　最上等的用餐环境...
　　再加上由顶尖蒸菜系厨师打造的佳肴。
　　“这家店的宣传真的全部属实啊...”最后，叶修飞在心里面忍不住感叹了一声。
　　......
　　结账36元离开很牛蒸菜馆后，叶修飞站在梦想城商业街上，突然产生了一股不真实的感觉。
　　我这是只花了36元就享受到了堪比高端餐厅的服务和味道不俗的佳肴了吗？
　　“只是我这次翻车了啊...”原本想要制作一期实体店铺失败的宣传案例的叶修飞，显然没有料到最终竟然会是这样一个局面。
　　要不，这次视频就不做了？
　　难不成自己真去直播吃屎？
　　叶修飞脑海里冒出了一个想法，不过很快就被他自己给否定了。
　　“不行，不能因为自己翻车而不发这期视频！”叶修飞抿了抿嘴，在心里下了一个决定：“这么好的一家店铺，就应该让更多的人知道！”
　　分享好的店铺。
　　这也是叶修飞当初做这个题材的初心。
　　...
　　不多时。
　　叶修飞回到家，便马不停蹄的直接开始对今天拍摄的视频进行了整理、剪辑和加工。
　　用了足足两个小时时间，他将原本一个多小时的拍摄内容，压缩成了一段8分钟不到的一个短视频。
　　其中在视频的前6分钟里，基本全是他在店面口阴阳怪气的对很牛蒸菜馆的各种嘲讽和调侃。
　　而进入店铺后的内容只有1分多钟，但是内容上与前六分钟却有了一个强烈的反差，更多的是叶修飞本人的震惊和怀疑人生。
　　整段视频先抑后扬，形成了一个很好的对比。
　　这种反差，说不定真是观众老爷们喜欢看的呢...叶修飞自语了一声。
　　当视频制作完毕后，叶修飞便登录B站后台，把该视频发布了出去。
　　很快，一段名为《我这次真翻车了》的视频出现在了他的个人主页之中。
　　而或许是他这个标题起的很有吸引力，一下子就吸引了不少粉丝的观看和评论。
　　“飞老师可以啊，这更新速度有长进了嘛。”
　　“翻车？飞老师翻什么车了？看看先。”
　　“哈哈哈，很牛蒸菜馆，这不是前天那个视频里飞老师疯狂吐槽的主角嘛。实体店铺宣传失败的典型案例！”
　　“哦，没想到这家店还找了那么多托啊，飞老师果然慧眼如炬，不愧是有上千家店铺走访经验的人！”
　　“滋滋，话说，这采访的西装男子好帅啊。”
　　“哇...服务员竟然这么多！飞老师牛逼啊，不为所动，一眼就看穿这家店后面想把菜卖高价的打算！”
　　“等位置竟然还有这么多福利啊，哇塞，还可以做美甲！我想去我想去！”
　　“实话实说，这店的服务确实很周到细致啊，只是飞老师说的也对，羊毛出在羊身上嘛，既然提供了这么好的服务，那肯定会从其它方面收回这个成本。”
　　“......”
　　当视频进展到叶修飞进店的时候，弹幕变了。
　　“前方高能！”
　　“前方巨能！”
　　“注意，正片来了！”
　　“卧槽。”
　　“我曰。”
　　“这是蒸菜馆？装修的这么优雅，还有钢琴听？”
　　“全实木桌椅？牛逼啊！”
　　“嗯哼？这环境和卫生，确实是上等啊！”
　　“这价格，我的天，我是瞎了吗？”
　　“拥有如此上等的用餐环境、这么优质的服务，菜的价格怎么会这么便宜啊？”
　　“什么，做菜的师傅还是三沙市顶尖的蒸菜师？”
　　“啊啊，看飞老师那享受的表情，这菜的味道肯定不俗啊！”
　　“靠靠靠，这家店在什么位置，梦想城商业街吗？好，我要去！我马上就去！”
　　“.....”
　　而由于视频前面叶修飞的各种信誓旦旦的嘲讽和调侃，后期却是一脸的愣逼+震惊，顿时让这个视频变得更加的生动有趣，引得了不少人进行分享。
　　坐在电脑前看着自己B站up主后台，叶修飞也没有想到，他这条最新视频的播放量正已惊人的速度开始增长起来。
　　而且其播放量增长势头和弹幕增长速度比他以往任何一期视频都要快！
　　“翻车归翻车，但这期视频的质量确实还是很不错的...”看到这些数据时，叶修飞心里暗暗想道。
　　刷完弹幕，叶修飞还饶有兴致的去评论区看了看。
　　被顶到第一条的评论是：
　　“飞老师，你翻车了啊！什么时候直播吃屎啊？”
　　看到这条评论，叶修飞面无表情的关掉了浏览器。
　　......
　　随着时间的推移，很牛蒸菜馆的第一波客户在离开餐馆之后，绝大多数人都疯狂的向周围的朋友介绍起自己今天的这一顿不同寻常的就餐经历，并且全是好评，评价都极高，用词都极其的夸张。
　　什么你不去体验一次会终生后悔。
　　花几十块钱就能享受到一次高档餐厅般的服务。
　　你根本不知道你以前遇到的蒸菜馆都是假的。
　　...
　　等等之类的，比比皆是。
　　可以预见的是，很牛蒸菜馆的名气，就这样在人们口口相传下，在短短半天的时间之内，便快速的传播了开来。

第三十七章 赚钱还是赔钱？
　　临近傍晚。
　　原本就人流量可观的梦想城商业街，此刻却显得比以往更加的喧哗热闹。
　　特别是在梦想城中部，人群扎堆，热闹非凡，一眼望过去起码有上百人！
　　这群人全部都站在了一家‘很牛蒸菜馆’的店面前，把占据着三间门面的很牛蒸菜馆给围的水泄不通，蒸菜馆店面前的那几十张等位座椅更是早已经座无虚席。
　　上百人聚集在一家店铺前，而且随着时间的推移，饭点的来临，聚集的人群数量还呈现出一个向上增长的趋势，如此罕见的浩大的场面，甚至惊动了梦想城商业街的物业，他们震惊之余，急忙临时从各方调遣了数名保安过来维持秩序，避免一些意外的发生。
　　此时，蒸菜馆门店前的人群中，议论纷纷。
　　“是这家店吧？卧槽，这人也太多了吧。”
　　“别废话，你取号了没？”
　　“取了，我都排85号了，蓝瘦香菇，我可是4点30就到了啊。”
　　“知足吧，现在有人已经排到了一百五十多号了呢。”
　　“没想到生意这么好。”
　　“那当然了，这里便宜实惠卫生服务又好，再加上就餐环境也不俗，听说连就餐的桌椅都相当高档呢！中午有人来吃过之后，在情缘网吧里面都传疯了，我怀疑这里有一大多半都是从网吧过来的，这些人啊，不好好打游戏，跑来这凑什么热闹。”
　　“那你怎么不好好打游戏？”身边的那位朋友鄙视道。
　　“你不懂，打游戏只是我的业余爱好，美食才是我心之向往，特别是便宜的美食。”
　　“咦，怎么这么多人围在这里啊？什么，这家店的饭菜很美味？服务也很好？环境还上等？价格还便宜？哦，你别说了，我去取个号。”
　　“......”
　　“是这！跟飞老师视频里面一模一样！只是...人好多啊！”
　　“咦，还真有免费采耳做美甲啊，反正等着也无聊，我去排个队先~”
　　“哇，还有那私密性高的玻璃，根本看不到里面的情况，还真是跟飞老师视频里一样呢。”
　　“啥也不说了，先打个卡，拍个照片发个朋友圈~顺便发到飞老师视频评论去，嘿嘿~”
　　......
　　很牛蒸菜馆内。
　　相较于店外的喧哗热闹，此刻蒸菜馆店内却显得异常的空荡和安静，整间店铺内只有一些为数不多的正在为晚上开业而忙碌的服务员在店内不时的走动着，店内外两者之间的强烈的反差形成了鲜明的对比。
　　此时，曹兴宇正坐在靠窗的一张餐桌前，脸上的目光饶有兴致的看着玻璃外面的那些正在等位的顾客，一脸的感叹。
　　没想到有朝一日，自己开的饭店会成为人们趋之若鹜的存在。
　　有些时候曹兴宇都有点想不明白为什么会有人愿意花几个小时去等餐？这就是传说中的吃货吗？
　　如果是他自己，会为了吃一顿饭而去排队那么久么？
　　答案很显然，以曹兴宇的性格，他是不会的。
　　以前的他，不会。
　　现在的他就更加不会了。
　　更何况如果要是他真喜欢某一家店的美味佳肴，那他也不会傻傻的去排队，大不了攒攒系统补贴，直接去收购下来得了，那样一来，他想什么时候吃就什么时候吃。
　　收回这些无聊的小心思，曹兴宇转过头，端起茶水抿了一口。
　　这次升级真快啊...曹兴宇暗暗在心里面嘀咕了一声。
　　就在不久前，系统提示很牛蒸菜馆连升了两级，直接到达了‘优质’等级。
　　而这也说明来过很牛蒸菜馆消费的客人，其体验感和满意度都达到了一个较高的水准。
　　与此同时，曹兴宇顺利的完成了任务1，任务奖励也已经自动发放，不过这一次曹兴宇并没有急着去开启随机抽奖什么的，而是想等三个任务全部完成后再去一起开启，一次抽个痛快，那样才刺激爽嘛。
　　至于蒸菜馆升级这件事，其实对于曹兴宇来说也谈不上意外，以他近期投入到这家店的成本来说，升级是一件情理之中的事，唯一让他感到些许意外的是，升级的速度相较于情缘网吧要更快一点，仅此而已。
　　这时。
　　刘婷从后厨出来，径直朝着曹兴宇这边走了过来。
　　“曹总。”刘婷一脸笑容的喊了一声，她脸上的喜悦之色溢于言表，只见她接着说道：“这次我们蒸菜馆可以说是一炮而红了啊！仅今天中午我们饭店的翻台率就达到了3.5！”
　　“哦。”曹兴宇面无表情不置可否的点了点头。
　　“曹总，你怎么一点都不兴奋啊？”曹兴宇的平淡反应让刘婷不由的尴尬的笑了笑，不过她转念一想，以曹总先前所表现出来的长远眼光，这些应该早已经在他预料之中才是！
　　自己这一次真是有点乐过头了，多大点事啊？
　　瞧瞧曹总多么的淡定！
　　看来自己还有很多东西要从曹总身上学啊。
　　刘婷默默的在心里面提醒着自己，顿了顿后，她开口换言道：“曹总，我向你汇报一下咱们蒸菜馆目前的情况。今天中午我们的翻台率是3.5，而按照我们店铺现在一层和二层一共36张餐桌来算，仅今天中午我们就一共接待了近130桌顾客！”
　　“虽然我们降低了菜价，提高了每道菜的分量，又搞了赠送素菜的活动，这些举措都大大提高了我们在原材料上所花的成本，但是我们店铺原材料成本占销售额的比重也控制在了80%左右！也就是说，顾客在我们这里花费100元，我们扣掉原材料成本，其实还能赚到20元！”
　　“虽然这个利润在餐饮行业里面不值一提，但是我们的翻台率高啊，而且今天还只是第一天，随着我们的口碑建立起来，未来的翻台率肯定还会上涨！”
　　“曹总，我给你算算啊，按照我们现在3.5的翻台率，每桌消费按照今天中午的平均80元来计算的话，我们的年营收36*3.5*80*365=三百六十多万，而随着未来我们饭店翻台率的提升，这个营收肯定还会有一个极大的提高！”
　　“不过我们这次翻新的投入也挺大，高端的全实木桌椅、钢琴什么的，前前后后就近四十万，还有挖来的厨师和新招的那些服务员，这里每月的支出也不菲，加上每月水电房租等成本...”
　　“打住打住。”曹兴宇忽然开口制止了刘婷无休止的计算，开口道：“我不要过程，你直接告诉我结果，赚钱还是赔钱？顺便再给我个大概的数字。”

第三十八章 疯狂的想法
　　“肯定赚钱呀！”刘婷笑道：“在曹总的运筹帷幄之下，岂有亏钱的道理？”
　　“只不过...”刘婷顿了顿，干笑道：“就像我刚刚所说的，由于我们原材料的成本被抬高了不少，相较于餐饮行业里平均60%的利润而言，我们的那20%利润相对来说就有点低了。再加上其它方面投入的成本，我们总体下来可能赚的不会特别的多，无法跟餐饮行业里面的其它店去比较。不过，只要我们的翻台率提升上去，再结合未来稳定后推出情缘网吧外送服务，让我去估算的话，我觉得一年起码赚个百来万吧！”
　　“哦，还能赚百来万么。”闻言，曹兴宇当即挑了下眉头，对这个结果感到有点意外。
　　原本在曹兴宇的预计当中，只要饭店能不赔钱，那就万事大吉，结果没想到在他一系列需要投入大量成本的措施下去，饭店竟然不赔反赚。
　　看来餐饮行业的利润确实是高啊...曹兴宇心里得出一个结论，也只有利润高，才能出现眼下这种情况。
　　回过头来说，对于这种局面，曹兴宇自然是很乐意去接受的，不仅完成了他的真实目标，还能赚点小钱，一举两得。
　　“挺好。”顿了顿，曹兴宇笑着夸奖了一声：“这次你干的不错。”
　　“没有没有，这个我可不敢居功。”刘婷摆了摆手，一脸正色道：“我都是按照曹总你的吩咐去办事，没有曹总你的高光远瞩，也就不会有现在蒸菜馆的局面。而且说实话，真要让我自己开店的话，我肯定不会舍弃大量可见的那些利润，我可没有曹总这么大的魄力！所以说到底，还是曹总做生意更有一套！”
　　“呵呵，你也不必过分自谦。”曹兴宇淡淡的开口道：“今天我在店门口还看到了摄影师，那个我可没安排，应该是你想的主意吧？”
　　“啊？什么摄影师？”闻言，刘婷愣了愣。
　　“嗯？”曹兴宇意外道：“今天中午我来的时候，有个看上去傻傻的摄影师拦着我采访，他说是你请来的。”
　　“我没有啊。”刘婷思索了一下，否认道。
　　“哦，不是你请来的么...”曹兴宇忍不住嗤笑了一声，他对刘婷的话倒是不会怀疑。
　　只是，当时那小子怎么自称是刘婷请来的？
　　搞的他还郑重其事的回答了他几句，没想到浪费表情了。
　　算了，不重要。
　　曹兴宇当即把这件事抛之于脑后。
　　眼下餐馆已经步入正轨，任务1也顺利完成，摆在曹兴宇面前的是尽快完成任务2和任务3：
　　拥有一家顶尖级别的商铺。
　　以及考虑情缘网吧和蒸菜馆之间的联动。
　　“看来店铺之间的联动并没有自己想象中的那么简单...”曹兴宇抿了抿嘴，陷入了思考当中。
　　这一次他其实有一些尝试性的举动，例如在情缘网吧大力宣传蒸菜馆，在蒸菜馆又发放一些情缘网吧的免费体验卷。
　　这其实从一定程度上来说是有起到互相曝光，增加彼此潜在客户的作用的。
　　可系统任务却并没有任何动静，这说明这些举措并没有起到很好的作用，至少是还无法达到任务完成的要求。
　　“看来还得更深入的联动才行...但怎么联动呢...”曹兴宇深思起来。
　　刘婷见曹兴宇不说话沉思着，她懂事的坐在了一旁没再开口。
　　不多时。
　　只见曹兴宇敲了敲桌子，突然朝着刘婷问道：“你觉得如果我把情缘网吧和蒸菜馆的会员体系打通，这个想法如何？”
　　“会员体系打通？”刘婷先是愣了一下，随即又立马明白了曹兴宇的意思，惊呼道：“你的意思是大家可以凭着这张会员卡不仅可以去情缘网吧上网，还可以刷卡里面的余额来我们蒸菜馆吃饭吗？这怎么打通啊？一家是网吧，一家是饭馆，两个完全不相关的行业啊！而且，我只见过同一类型的连锁店有这种会员卡。”
　　“怎么打通很简单，搞同一套会员系统就好了。”曹兴宇抿了抿嘴，一边在心里面飞快的完善着自己的这个想法，一边开口道：“至于你说的行业不同的问题，我觉得这个问题根本就不存在，反正两家店铺都是我的，每天的流水也都是进我的口袋，至于在哪消费的，管这个干嘛？对我有何区别吗？而且谁规定了只能同一行业的连锁店才能有这种会员卡？很明显，没有这方面的明文规定嘛。”
　　“曹总你这么说...那也没毛病。”闻言，刘婷一脸无奈的笑了笑。
　　两家店都是曹兴宇的，营收啥的本来也是全进他口袋，这就避免了后续一系列复杂的计算，例如一位客户的会员卡里的钱明明在情缘网吧充值的最后却又大部分都是在很牛蒸菜馆进行的消费，这种利益纠纷是很常见的，但很明显在曹兴宇这里根本就不用担心这些细枝末节。
　　顿了顿，刘婷摇了摇头，道：“但是这种跨行业跨领域的会员系统，现在的市场上应该没有这种系统吧，市场上更多的似乎只有同一行业相同店铺的连锁形式的会员系统，而我们这个情况有点特殊，消费的体系也完全不一样，很难找到适合我们的会员系统。”
　　“小事。”曹兴宇摆了摆手：“即便市场上有，我也不放心用。软件嘛，肯定是自己开发的好，回头升级维护什么的，都能完全在我们自己的掌握之中。”
　　“啊，自己开发？”刘婷瞪大了眼珠：“曹总，我觉得没那个必要吧，虽然我对软件行业一窍不通，是一个纯纯的外行，但是我也知道这个东西很烧钱啊，那些程序员什么的，看着一个个人模人样斯斯文文的，但他们的工资都老高了。咱们就两间店铺而已，实在要搞会员的话，想想有没有其他办法吧，完全没有必要去花那个冤枉钱啊！”
　　“呵呵，钱的事情不是你该担心的。”闻言，曹兴宇不以为意笑着摆了摆手，他已经习惯了刘婷时刻考虑成本的办事风格。
　　而曹兴宇的脑海中关于这个打通会员体系的念头正在逐步完善。
　　一个疯狂的想法，在他脑海中慢慢成型！

第三十九章 我让你当个总经理怎么样？
　　打通两间完全不同经营模式分属不同行业的店铺会员体系！
　　这是一个十分疯狂大胆且很有想法的思路。
　　之所以称之为疯狂大胆，是因为从未有人这么去做过。
　　一来，对于只拥有几间商铺的商人来说，根本就没必要去花这笔冤枉钱，其付出和收益根本就不成正比，就如刚刚刘婷所说。
　　二来，对于那些真正有实力的实体行业商人，他们基本上都是深耕某一个行业领域，最终的形态无非也就是那些连锁店之类的，而这种同一领域的店铺去搞会员体系的成本较低，因为市场上有成熟的软件系统和管理模式可以进行参考。换句话来说，已经做到连锁店规模，那其实也不在乎这些方面的投入了。
　　而之所以说这个念头很有想法，是因为正常人根本不会这么去想。
　　总而言之，这是一件吃力不讨好的事情。
　　但对于曹兴宇来说，他能灵光一闪突然想到这上面来，一方面是因为他大学所学的就是计算机，对于软件那一块的东西，在他的内心中根深蒂固，有些时候他的有些思想会不自觉的去往那个方面去靠拢。
　　一方面是他的情况太特殊了，随着他未来手上的店铺渐渐增多，所跨的行业也将会增多，那店铺之间的管理和日常流水统计等等，将会迟早是一个他必须要面对的问题。
　　所以从长远来看，早一点去考虑如何统筹去管理和运营所有店铺，对曹兴宇来说并不是一件坏事。
　　另外一方面，是考虑到有那么个店铺联动任务在那里，他必须要想办法去完成，要不然他将会卡在新手任务2上面，迟迟无法完成任务了，这不是曹兴宇想要看到的。
　　而会员体系的打通，看上去就是一个相当不错的主意。
　　“会员体系打通，不仅能促进店铺与店铺之间的联动，而且很可能将会带动很多潜在消费。甚至于在未来如果搞什么活动，也能联合起来一起搞，好处自然是不少的。”曹兴宇在心里面念叨着：“最最重要的是，我完全可以借此去打造出一个独属于自己的商标！”
　　“就像那种连锁店一样，打造出一个属于我自己的品牌，产生一个巨大的品牌效应！”
　　“当然了，随着店铺越来越多，涉及的行业领域也越来越多，我的这个品牌肯定不会局限于某个领域，但是，这不正好是自己独有的特色吗？没有人能像我一样拥有那么多不同行业的商铺！”
　　“而且对于客户来说，一张会员卡可以在不同种类的店消费，不仅不是一件不能接受的事，反而省掉了他们很多不必要的麻烦。”
　　“再结合每间店铺都以优质的服务和极高的性价比等等方面所建立起来的口碑，在这个方面，没有人可以与我比肩！”
　　“可以预见的，自己的这个品牌如果真能做起来，那对于将来的影响将会十分的恐怖！”
　　等到未来，这个商标一出，其代表的含义就是高质量的服务、高端环境档次，极佳的性价比！
　　其中最直接最直观的影响是，每当曹兴宇开一家新店，这家新店只要挂上这个logo，那就能立马引起人们的关注！因为该品牌的口碑已经建立，在人们的心中扎了根！
　　当然，这一切的前提都需要建立在曹兴宇今后所拥有的每一家店铺都需要按照极高的标准去打造，不能出现一家品质差的店铺，不然就百分百会对口碑造成致命的伤害。
　　可有升级店铺等级的需求摆在那里，曹兴宇本来就会照着高标准去经营店铺的，所以这一点其实完全可以忽略。
　　“想法虽然很美好，但是长路漫漫啊，其中肯定会遇到不少自己现在还想不到的问题和难点，毕竟是横跨多个行业领域。但没关系，反正我有钱。”曹兴宇抿了抿嘴，一脸淡然。
　　其实放在曹兴宇面前的还有一条更简单的路，那就是根据不同行业去建立一个个连锁店，一个个不同的品牌。
　　就像情缘网吧这种情况，他完全可以在未来打造一个情缘的logo，把它打造成一个全国范围内最知名的连锁网吧。
　　但这样多没意思啊。
　　现如今市面上成熟的连锁网吧已经有好几家了，大一点的网鱼网咖更是在叫嚷着上市。
　　显然，对于曹兴宇来说，有成熟的经验可以效仿，一点挑战性都没有。
　　“眼前先做一款基础的会员卡软件出来吧，把会员账号先打通，建立一套统一的金额计算体系。同时要满足情缘网吧的上网计费需求，然后还要满足蒸菜馆这边记录点单的需求。嗯，这一块倒是可以按照行业来进行划分，每个行业都有各自的流水标准和库存管理等等，再做一个统一的方便未来查看并进行统计的会员卡余额计算体系...”
　　很显然，这款软件系统如果真正去做的话，将会相当的庞大和惊人。
　　但没关系，软件本来就有一个不断迭代不断去完善的过程，没有任何一款软件或产品能一步到位就达到完美的标准的。
　　此刻对于这款软件，曹兴宇心里面已经有了一个大致的框架，毕竟他的专长本来就是这方面，虽然学的不怎么样，连工作都找不到，但并不影响他在脑海中进行软件设计。
　　软件嘛，毕竟是人用的，设计起来还是没什么门槛的，只要是用户，其实就都能提出自己的一些用户体验，真正主要的难点还是在于软件的实际开发上，不过反正到时候做起来也不是他来做，问题不大。
　　至于做软件的人选，曹兴宇已经想好了，就找帮过自己不少次的那个中二死党——刘亚南。
　　他也是计算机这个专业。
　　当然了，并不是让刘亚南真正去做，毕竟对于自己这位死党的真实技术水平，曹兴宇是一清二楚的，整体上其实是与他相差无几。
　　对于这方面，其实到现在曹兴宇心里面都没想明白，为什么这个货当初能比自己先找到工作呢？
　　可能二货有二货的福气吧。
　　“到时候就叫刘亚南帮忙盯着软件这一块事情吧。”曹兴宇在心里自言自语的道出了他内心的真实想法。
　　毕竟在曹兴宇的计划里面，这款软件将会是他未来计划中的核心，牵涉到方方面面，影响实在是太大太大，如果没有一个他熟知的人帮忙盯着，他根本就无法放心。
　　“会员卡这件事情刘经理你就别管了，涉及到软件方面的东西，你对这方面也不精通，我也不会强人所难。”对这方面在心里有了大致的想法后，曹兴宇便暂时把这个念头先放了下来，转头朝刘婷开口说道：“眼下我有更重要的事情交代你去做。”
　　“哦，好的，什么事？”刘婷点点头，既然曹总执意要去做打通店铺之间的会员卡的事，她自然也没想着去再多嘴说什么，即便这个想法听上去有点不靠谱。
　　毕竟从曹总以往的那些想法去看，他所做的每一件事当初都是挺出乎她的意料但结果却又都是相当不错的。
　　所以，这一次，肯定也不会例外！
　　不知不觉中，刘婷心里面已经产生了一股对曹兴宇十分信服的心态。
　　“也不是什么大事吧，你知道怎么去注册公司吗？”顿了顿，曹兴宇淡淡的开口道：“我让你当个总经理怎么样？”

第四十章 飞老师？
　　“什么？”刘婷正在脑海中猜想曹总这一次又会布置什么新任务给自己时，听到对方那最后的一句话，她当即一脸不敢置信的惊呼了一声。
　　我？
　　总经理？
　　我是不是因为这几天太劳累，产生幻听了？
　　“这么惊讶干什么，不就是一个总经理么？”看到刘婷夸张的反应，曹兴宇忍不住嗤笑一声，解释道：“通过这几次你的种种表现来看，你的能力还是不错的。而且从情缘网吧上面我就看出来你对工作的认真负责，责任心强。更关键的是，你的执行力让我很满意。”
　　你很符合我对工具人的要求标准...说话的同时，曹兴宇在心里面补充了一句。
　　“接下来我准备注册公司，所以由你先暂时担任公司的总经理，当然了，待遇方面我自然也会给你增加。”
　　“嗯...”曹兴宇抿了抿嘴，顿了顿，似乎是思索了一下后，才接着道：“现在你不仅管情缘网吧那边的事，还要兼顾这家蒸菜馆，工作量其实相较于之前已经翻了一倍，这样，要不我先给你的工资翻个倍怎么样？”
　　“额...”刘婷愣愣的听完曹兴宇的这番话，整个人呆住了。
　　注册公司...
　　让我当总经理...
　　还给我工资翻倍...
　　刘婷在脑海里飞快的消化着这一个个惊人消息。
　　“怎么？如果你有什么想法，可以现在提出来。”曹兴宇见刘婷不回话，淡淡的开口接着道。
　　“哦，没想法，我完全同意，曹总你说什么就是什么，我坚决服从曹总你的安排。”曹兴宇的话让刘婷猛地回过神，她连忙开口道。
　　“嗯，就喜欢你服从的这股劲，不错，继续努力，这只是你的起点。”曹兴宇随口鼓励了一句：“只要你接下来表现好，我不会亏待你。”
　　“好，谢谢曹总！”刘婷发自内心的感谢了一句，而此刻回过神的她，心里面当即产生了一道疑惑。
　　为什么好端端的，忽然要去成立公司呢？
　　难不成是为了管理这两家店铺的？
　　算了，不管了，听曹总的就完事了！
　　曹总的心思，岂是我能猜到的！
　　收回思绪，刘婷一脸认真的开口道：“曹总，我没有注册公司的经验，不过你放心，我这两天就会尽快的去弄清楚整套流程！”
　　“嗯。”曹兴宇不置可否点点头：“尽快吧，对了，这一次不是成立一家公司，而是两家。”
　　“啊？两家？为什么啊？”闻言，刘婷这下子忍不住追问了一句。
　　“一家公司主要管未来我旗下娱乐行业的所有店铺，就像现在的情缘网吧，另外一家则是主管餐饮行业。当然了，前期你总经理的职位就在两个公司都先挂着。”曹兴宇道出了自己很早之前就有的一个想法。
　　“哦...”听到曹兴宇的这番话，刘婷一脸呆滞的张了张嘴。
　　原来我不是一家公司的总经理，而是两家...
　　还有，曹总这明显是要扩张更多店铺的意思啊...
　　而且竟然还特意开两家公司去对应两个行业...
　　这含义，不言而喻！
　　虽然刘婷之前的心里面对曹兴宇的实力有了一番猜测，可她万万没想到，竟然会这么强！
　　可先前今日网咖的转让，曹总为什么又不去收购呢？
　　嗯，曹总肯定有他的考虑，我看不懂实属正常。
　　“好的曹总，我明白了...”顿了顿后，刘婷郑重的点头道。
　　“嗯。”曹兴宇补充道：“你了解注册公司流程的同时，也可以留意一下五险一金那方面的事情，回头我准备把店铺员工都签到对应公司，到时候公司统一给大家缴纳五险一金。”
　　缴纳五险一金...
　　在服务行业里面极可是其罕见啊...
　　“好...”闻言，刘婷木讷的点点头，这一个个惊人的消息接二连三的扑来，令她都有点麻木了。
　　“行吧，就这些，等你弄清楚流程后，需要什么资料你再来找我，眼下你先去忙你的吧。”吩咐完后，曹兴宇摆了摆手。
　　“好的。”刘婷点头应了一声后，当即转身离去。
　　...
　　刘婷离开后，曹兴宇脑海中的思绪并没有就此停止。
　　“等打通商铺间的会员体系后，商铺之间的联动任务或许就能完成。”
　　“而等成立公司后，签正儿八经的合同，购买五险一金...再结合后面定期搞搞聚餐，确立一些现金奖项，员工的归属感应该就可以搞定了！”只见曹兴宇抿了抿嘴，难得的流露出一丝兴奋的神色：“那影响店铺升顶尖的因素就只剩下那个店铺知名度了。”
　　“可惜自己现在还没有独有的商标，没有建立起品牌效应，不然店铺的知名度根本就不用自己操心。”
　　“眼下怎么去提升这两间店铺的知名度呢...”
　　这时，曹兴宇忽然想到了中午遇到的那个摄影师。
　　“可以花钱去打广告或者自己去拍摄一些店铺的视频放到网上！”
　　“嗯，自己拍太麻烦了，能花钱让别人拍，为什么要自己动手？”
　　片刻后。
　　曹兴宇心里面有了一个大致的主意，他准备先在网上去找一找，看看有没有合适的摄影师和广告商的联系方式，然后花点钱给自己的店去做做宣传，尽快的提升店铺知名度。
　　有了主意后的曹兴宇当即起身，准备前往情缘网吧。
　　反正眼下蒸菜馆的发展势态很好，他待不待在这里其实都影响不大。
　　...
　　当曹兴宇刚走出蒸菜馆，顿时吸引了无数道目光。
　　“咦，这个人怎么从店里面走出来？不是还没有到营业时间吗？”
　　“是不是有人有这饭店的特权啊？”
　　“瞎说什么，我觉得不至于，估计是工作人员吧。”
　　“这小西装穿的真板正，哇，人也好帅啊！”
　　“......”
　　自己倒是疏忽了，不该走正门出来的...曹兴宇有点不太适应突然之间被万众瞩目，只见他一脸尴尬的笑了笑，连忙向着人群边缘溜了过去。
　　“啊，这个不是飞老师视频里采访的那个帅哥吗？”
　　“还真是啊，飞老师说的那个‘托’，哈哈哈...没想到还在这里。”
　　“嗯？视频？采访？飞老师？”听到这些话语时，曹兴宇当即顿住了脚步。

第四十一章 我来推你一把吧
　　这些人认识我...这是曹兴宇脑海里冒出来的第一个念头。
　　随后再把视频、采访两词一关联，曹兴宇当即就想起了自己在今天中午被一个傻小子给拦住采访的经历，那个被他误以为是刘婷请来的摄影师。
　　再结合这些人口中的什么飞老师，把这些都串联到一起，曹兴宇的脑海里面对于整件事情便有了一个大致的脉络。
　　原本曹兴宇以为这些客人太部分是情缘玩吧过来的，小部分是他使用人流量卡引来的。最后没想到，原来还有从其它途径获知蒸菜馆而过来的。
　　顿了顿后，曹兴宇开口问道：“你们好，你们所说的飞老师是谁？还有，你们是看了他的视频特意过来的吗？”
　　“额，哈哈，原来你根本就不认识飞老师啊，那就难怪你在采访的时候那么不乐意了！”人群中一看上去很乖巧可爱的萌妹子回应道：“飞老师是B站的一个up主，名字叫小飞袄，其实你见过他的，就是今天中午采访你的那一位。而且你说的没错，我们当中有不少人都是看了飞老师视频特意过来瞧瞧，看看热闹的。”
　　“哦，果然如此。”曹兴宇淡定的点了下头，这和他心里面所猜想的差不多一致，只不过与他心里所想略微有点差异的是，对方并不是他刚才心里所想的是一位主播，而是一位发视频的up主。
　　对于B站，曹兴宇虽然几乎没怎么用过，但是也听过其大名，B站在视频领域还是颇具一定的影响力的，特别是在青少年那个年龄层，影响力相当大。
　　就像此刻曹兴宇眼前这几位年轻的男男女女，脸庞看上去都很青涩，一眼看上去就能看出年龄肯定不大，约莫二十岁左右吧。
　　“你们仅仅是看了他的视频就特意跑过来，那飞老师看起来还挺有影响力咯？”顿了顿，曹兴宇挑眉道。
　　“还好吧，其实也就是一个小up主而已。”萌妹子摇了摇头，解释道：“飞老师的粉丝并不多，好像上周才刚破十万吧，而且做的视频都很小众，所以谈不上很有影响力。”
　　顿了顿，妹子又补充了一句：“不过飞老师在三沙市还是挺有影响力的！”
　　“哦？这话怎么说？”曹兴宇顿时好奇的追问道。
　　“因为飞老师的所有视频都是在三沙市拍摄的呀！”萌妹子解释道：“再加上飞老师有些视频里面推荐的店铺确实很有特色，而且还很接地气，吸引了不少三沙市本地的市民关注，所以他粉丝中有很大一部分都是三沙市的。”
　　“这样啊，他主要是拍实体店铺的？”闻言，曹兴宇当即明白了对方刚刚话语中所说的小众题材是何意了。
　　实体店铺这个题材拍的人确实不多，而且一般都很难火。
　　但凡事都有例外，这方面的题材也有火起来的，例如有些人有资金实力，愿意砸钱，专门挑那些昂贵的高档的实体店去消费拍摄，喜欢看这种的观众就很多。
　　“嗯，没错。”一旁的妹子点点头：“就像这一次，飞老师视频的主角就是这家很牛蒸菜馆。哈哈哈，说到这个那就可有意思了，本来飞老师是打算搞一期实体店铺失败宣传案例的视频，没想到最后却被这家店啪啪打脸。我推荐你也去看看，真的可有意思了，你还上镜了呢！”
　　说到最后，萌妹子忍不住笑出了声。
　　失败宣传的案例么...闻言，曹兴宇心里顿时浮想联翩。
　　是蒸菜馆之前的宣传让这个什么飞老师感觉到很离谱？所以想拿自己的店做个反面教材？
　　应该是了。
　　呵呵，看不起谁呢，真是个活宝。
　　对于这一点，曹兴宇倒是也无所谓，根本就没放在心上。
　　曹兴宇真正在意的是，他眼下这不刚好在苦恼如何尽快的去宣传店铺，去增加自己店铺的知名度么...
　　所以，真是赶得巧啊。
　　从这些人看视频后能特意赶过来去看，别的不说，这飞老师的视频倒是给他增加了一些额外的人气。
　　或许，他可以从这个视频方面去入手？
　　嗯，回头先看看那视频再说。
　　“哦，谢谢了啊，我等下就去看看视频。”想到这里，曹兴宇回过神，道谢了一声后，这才转身径直离开了此地。
　　等到曹兴宇离开，萌妹子一脸苦涩的笑了笑：“这小哥比视频里面看上去更帅呢，哎呀，忘记要个微信了！”
　　...
　　来到情缘网吧专属包厢。
　　曹兴宇开机之后，直接打开了B站，搜索了一下小飞袄。
　　很快，便找到了这个粉丝口中所谓的飞老师。
　　“还真是专门做实体店铺方面视频的...确实挺小众。”曹兴宇先是粗略的扫了一眼小飞袄的主页上的往期视频，随后得出一个结论。
　　随后曹兴宇也没耽搁，径直打开了最新的那两个视频，观看起来。
　　《论实体店铺失败的宣传》。
　　《我真的翻车了》。
　　不多时。
　　两期加起来不到十三分钟的视频，被曹兴宇很快看完。
　　“介绍的果然是我的店铺，只是没想到还挺有意思啊，哈哈。”曹兴宇露出一个会心的笑容。
　　从视频制作上面看，不论是视频里后期加的效果特效还是BGM，没有什么可挑剔的地方，看得出来这up主的技术能力还是很ok的，至少让从不怎么关注这类视频的曹兴宇都忍不住从头看到了尾。
　　“两期视频前后呼应，前面是各种讽刺和言语上的贬低，为后面的反转埋下了很深的伏笔，特别是一共十三分钟不到的视频，却铺垫了整整11分钟多的时间，这铺垫的越长，后续反转来临的时候才会让用户看的越痛快，从这一点看，这up主对于节奏这方面的掌控也值得称赞。这样一来，等到从进店后开始，前后就形成了强烈的反差，这种意想不到的反转让视频的内容具备了不俗的吸引力。”看完小飞袄最新的两期视频后，曹兴宇抿了抿嘴，在心里面分析着这两期视频的优点。
　　“再加上视频的核心只不过是一家人们心里面所熟知的普通蒸菜馆，但偏偏最终我的蒸菜馆所展现出来的却又很不普通。不仅一举打破了所有人心里对蒸菜馆原有的认知，还颠覆了大家的那些传统观念，这就又为该视频加了不少分，而且也更容易产生话题。”
　　“这视频的内容和质量都很优质。”最终，曹兴宇在心里给出了一个很高的评价。
　　伴随着这个评价，曹兴宇的心里面也已经有了一个决定。
　　如果能让这个视频火起来，说不定自己的这家店铺的知名度就提升上去了！
　　顿了顿，曹兴宇的目光转向了电脑屏幕。
　　他看到最新发布的那期视频已经发布了4个多小时，但播放量才三万多，点赞和评论也才堪堪破两百...
　　随后，曹兴宇点开了这期视频所属的‘生活类’排行榜，想看看这期视频有没有上榜。
　　“连榜单都上不去。”
　　不多时，从排行榜第一名翻到了第一百名后，曹兴宇撇了撇嘴。
　　就这点关注度，对于我店铺知名度的提升能有多少啊？
　　远远不够啊...
　　片刻后，曹兴宇嘴上嘀咕道：“好吧，我来推你一把吧。”
　　ps:喜欢本书的请每天投投免费的推荐票支持我一下吧，拜托啦！
　　感谢“潇洒龙少”，“闲看闲聊闲玩”，“卡丁车冲少”，“奇门老九”的打赏！

第四十二章 老子这是要火了吗？(二合一)
　　有了决定，曹兴宇当即也没耽搁，迅速的行动了起来。
　　虽然曹兴宇几乎没去逛过B站，但一些涉及到互联网的基本的知识他还是心知肚明的。
　　其中有一点，那就是对于互联网来说，不论是其中哪个领域哪个行当，只要涉及到了数据那个东西，无一例外就肯定会有一个灰色的产业链，那就是——刷。
　　所以，他脑海里率先想到的，便是花钱把这个视频的热度给刷上去，让它展现到更多人的面前，获取更大的曝光率，以此去增加他名下店铺的知名度。
　　当然了，刷数据的前提，是这个作品必须要有过硬的质量和吸引人的内容，能在获取曝光率之后能迅速的吸收真实的用户，那样才有意义。
　　要不然如果内容是一坨屎，那你刷再多的数据也是白费功夫。
　　而眼下很显然，小飞袄那两期视频的质量达到了曹兴宇心目中的要求。
　　之后，曹兴宇在网上找了找B站推广宣传(刷)方面的相关广告，他很快就找到了一家看上去颇为正规的机构，并添加了对方的微信。
　　“你好，你这能做B站的视频推广吗？”曹兴宇开门见山的打字问道。
　　“你好，可以的。”对方很快就给与了回复：“我们这有套餐，也可以单独做数据，还有真人服务。”
　　做个推广而已，还真人服务...曹兴宇撇了撇嘴，这用词听上去怪怪的，不过他很快明白了对方的意思。
　　套餐，顾名思义，无非就是把多个数据结合在一起做，例如点赞、播放量、评论等等，套餐在价格上面可能会更优惠一点。
　　单独做数据的话应该是指做某一项，有明确的指向性，这个理所当然肯定没有套餐实惠。
　　至于真人服务的话，应该也是刷数据，只不过这个数据更多的是真人去操作的。而套餐和单独做数据则很可能是对方用一些技术手段去实现的。
　　“有没有价格表？”曹兴宇问了一嘴。
　　很快，对方发过来一张图片，图片上是各种套餐、单独做数据、真人服务的详细价格。
　　套餐1：2600播放量+280赞+120收藏+60分享+110硬币+首页12小时+10评论+10弹幕=278元。
　　套餐2：......
　　套餐等级越高，价格越实惠。
　　...
　　单独做数据：
　　点赞：20元/100个
　　收藏：18元/100个
　　投币：25元/100个
　　高级粉：0.3/个（有头像有名字，看不出来是僵尸粉）
　　分享：......
　　...
　　真人服务：
　　点赞：0.5元/个
　　收藏：0.5元/个
　　投币：0.8元/个
　　分享：......
　　...
　　曹兴宇浏览完这张包含各类服务的价格图片，心里面基本上就有数了。
　　很明显，其中套餐最实惠，单独刷数据次之，而真人服务最贵，而且至少是贵了一倍的那种。
　　就拿点赞来说，单独刷数据100个点赞只要20，而真人服务刷100个赞就需要50。
　　“价格相差这么大，真人服务有什么不一样吗？”曹兴宇问道。
　　“其实是没什么不一样的，顶多就是让数据变得更真实一些吧。不过我推荐你还是用套餐好一点，不仅更实惠一些，而且是模拟人工的操作，我们可以保证这些数据不会掉，不会封号，不会被查，0风险。有很多过百万粉丝的up主一般也就是刷套餐。”
　　“哦，我考虑一下。”曹兴宇回了一句后，心里面默默的计算起来。
　　他在权衡到底用套餐还是真人服务。
　　“既然都刷了，那就挑最好的吧，自己也完全没必要去计较那么点小钱，几天系统补贴的是事。”
　　片刻后。
　　曹兴宇打字道：“先来30万播放量、10万粉丝(单独刷数据)，其它的就全真人服务：4W赞、2W收藏、5W分享、2W投币、2W弹幕、5000评论，你算算多少钱吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？是数量太多，你们刷不了吗？”
　　“能刷，能刷，但是真人服务的速度会有点慢，而且你这个数量的数据，可能会至少需要一周时间才能刷完。”
　　“一周？那不行，我要今天就看到效果。”曹兴宇当即打字回道。
　　他可不愿意等太久，最好是早点能看到效果，如果不行的话，他也好去寻找其他办法。
　　“今天？那还是套餐会好一些，您放心，套餐也是模拟人工操作的，百分百安全，跟真人没区别。”似乎是看出来这个客户非同不一般，是个潜在大客户，对方默默地用上了敬语：“要不这样，我们结合您这些数据需求，专门给您定制一个拟人+适量的真人数据的优惠套餐，您看如何？”
　　“也行吧，我这次要刷两个视频，你们算个总价吧。”曹兴宇退了一步。
　　“啊？两个视频啊？好的好的，您稍等片刻，我让我们这边的专业人士去计算下价格。”
　　“嗯。对了，这个刷完后，视频能上分类排行榜吗？”曹兴宇想起那个‘生活类’排行榜，问道。
　　“不可以的，要上榜单就必须要上热榜，而热榜是B站最核心最隐秘的一块大计算分析模块，其所使用的技术和计算权重，一般人根本就掌握不到，所以目前我们的服务暂时还无法左右到热榜。”
　　“什么？不能上？那我刷这些还有什么意义？”曹兴宇愣了愣，这个是他之前没有料到的。
　　他原想着一鼓作气把这两期视频都推进那个分类榜的，
　　刚刚他也看了，前100名的视频里面，第五十名也就三四十万播放量而已，互动也不高。
　　不过转念一想，曹兴宇又释然了，如果能刷上热榜，那b站的各个榜单上，说不定就都是刷子了。
　　那对于b站来说，将是灾难性的一幕。
　　“意义肯定是有意义的，首先您这些数据一刷，是百分百能进首页和相关的分类首页推荐的，另外数据的多少也是热榜计算里的一部分因素，会起到一定影响的，如果您的视频内容质量高，那您就很有可能凭实力进入热榜！”
　　最后那句话的潜台词也很明显，就是把丑话说在前头，如果视频质量差，那进不了热榜也不能怪他们。
　　“哦，那就还行。”这下曹兴宇倒是接受了。
　　想想能进首页也不错，起码达到了他增加视频曝光率的需求，到时候能不能进那所谓的热榜就再看吧。
　　不多时。
　　“我们计算了一下，两个视频全按照您刚刚所报的数据去刷的话，我们给您一个优惠折扣后的价格：168888，这也是一个比较吉利的数字，您看怎么样？”
　　“可以。”曹兴宇回应，这个价格他完全能接受。
　　其实如果全部按照真人服务去做，曹兴宇心里算的可以接受的价格是一个视频可能会在15W左右。
　　而眼下两个视频加起来一共才不到17W，所以这个数字对于他来说就更加能接受了。
　　此时曹兴宇银行卡里面，随着这些天的系统日常补贴积累和一系列的任务现金奖励后，目前已经在不知不觉中有了四十万的余额。
　　所以17万对于他来说并不是一个多大的数字，而且在完成系统任务面前，付出一点金钱是完全值得的。
　　随后，两人就交易方式又进行了一番详谈，确认了付款方式按照:把所刷数据划分为一个个阶段。
　　然后根据一个个阶段的完成再来付款后，曹兴宇便很爽快的支付了第一个阶段性的款项，后面就等视频第一阶段的数据刷完，曹兴宇检查没有问题后，再进行下一笔的付款和刷数据。
　　“呵，飞老师，这次就算你走运了吧。”转完账，曹兴宇嗤笑了一声。
　　在曹兴宇的计划中，他本来就打算花钱去找广告商推广或者找摄影师拍点推广小视频的。
　　而这小飞袄的出现则是刚好满足了他的需求，并且已经有了现成的高质量的视频，这样一来就省去了他新找广告商所需要的很多拍摄的时间。
　　对于曹兴宇来说，这个局面，他自然是乐意接受的，在他眼中，时间当然是要比金钱重要的。
　　“事情是永远做不完的，慢慢来吧。”搞定了这个事，曹兴宇便又一次点开了游戏。
　　今天在蒸菜馆忙碌（看）了一天，挺累的。
　　先放松一下。
　　显然，劳逸结合的宗旨，在曹兴宇心中根深蒂固。
　　......
　　晚上九点。
　　在外面与朋友聚了个餐的叶修飞回到了家。
　　通常他回家的第一件事就是去打开电脑，看看自己的up主后台，今天自然也不例外。
　　“不知道今天这期视频的反响怎么样？应该会比以往好不少吧，毕竟这期的视频还挺有意思的，谁能想到一家普通的蒸菜馆会有那么高的格调呢？”
　　抱着一丝期待的心情，叶修飞登录上了B站，随后点开了up主后台，进入了作品中心。
　　“？？？”当显示器里的页面缓缓加载完后展现出来时，叶修飞一脸不敢置信的揉了揉眼睛后，双眼瞪着后台的那一个个数据。
　　播放量：426688。
　　点赞：43272。
　　收藏：24372。
　　分享：56686。
　　投币：21981。
　　弹幕：23456。
　　评论：6890。
　　....
　　“什么情况啊？”望着后台显示的这一连串惊人的数据，叶修飞整个人都惊呆了。
　　这由不得他不惊讶，拍摄制作视频近一年时间以来，其中他最高一期的视频播放量也堪堪破十万而已！
　　虽然他心里面对这期视频很有信心，但是也完全没有料到会出现眼下这副局面。
　　要知道这不仅仅是播放量打破了他的历史记录，而是所有的数据全部都打破了他曾经的历史记录，并且还直接翻了好几番！
　　太夸张了！
　　这个局面，是他之前连想都不敢去想的！
　　“这期视频火了，那与之相关联的上一期...”
　　随后，叶修飞连忙又查看了上一期的关联视频。
　　不出他所料，上期视频的数据也出现了极大幅度的增长，与最新一期的数据相差无几！
　　“果然，是金子总会有发光的那一天...”
　　良久，回过神的叶修飞不由得感叹了一声，心里面顿时感触万分。
　　近一年了啊...
　　虽说他时常把拍着玩，只是爱好等词挂在嘴上，可真的是这样吗？
　　花了那么多心血，不断去创新尝试，不断地去学习成长。
　　谁没有一个一夜爆红的梦想？
　　谁不想成为一个真真正正的B站大up主？
　　他想！
　　只是一直被他藏在了内心深处罢了！
　　而这一次，似乎让他有了一个触摸梦想的机会。
　　顿了顿后，叶修飞发现了后台有两条系统通知，回过神的他连忙点进去看了一眼。
　　“您的稿件【《我真的翻车了》(av99887766)】已被选入【web端-首页-推广栏位置】【移动端首页】推荐。期待您创作更优秀的新作品~”
　　“您的稿件【《论实体店铺失败的宣传》(av99887765)】已被选入【web端-首页-推广栏位置】【移动端首页】推荐。期待您创作更优秀的作品~”
　　“卧槽。”头一次收到这类系统消息，顿时让叶修飞惊呼了一声。
　　啊，原来系统推荐还会以这样的形式进行通知的啊！！！
　　长见识了。
　　而入选了首页推荐，叶修飞当然知道这意味着他的视频会被更多的人所看到。
　　而且如果顺利的话，说不定他还能进入下一轮更好的推荐。
　　再然后如果视频反响很好，保持住势头，那他很可能就能进入B站传说中的，众多UP主梦寐以求的——热榜！
　　那就将会离他大up主的梦想更近了一步！
　　“咦，还有粉丝数...竟然增加了十多万！直接在原先基础上翻了一倍多！”叶修飞又有了一个惊人的发现。
　　他之前花了近一年时间，才慢慢积累到10万粉丝。
　　可眼下却仅仅只用半天时间就做到了！
　　这速度之快，就犹如坐了火箭一般，咻的一声，上天了！
　　半响后。
　　冷静下来后的叶修飞依然还处于一个半震惊的状态，他有点不敢置信的喃喃自语道：“老子这是要火了吗？”
　　“醒醒！”随后，叶修飞抬起手猛的拍了拍自己的脸颊，自我提醒道：“淡定淡定，戒骄戒躁，这才哪到哪啊，才刚开始呢！更何况，二十多万的粉丝数量岂会是我的终点？我要往更高之处去攀爬！”
　　“现在自己要做的，应该是好好的认真的去钻研一下这两期的视频，看看粉丝们的评论和弹幕，把视频中吸引人的地方罗列出来。”
　　“然后以此去形成自己的风格，保持住视频的质量。”
　　“内容好才是王道！”
　　“也只有这样，才能不断的去吸引粉丝，稳固粉丝！”
　　“不然仅仅两期视频而已，后面质量不行，这些都将会是昙花一现。”
　　想到这里，叶修飞打起了精神，开始认真的总结起来，干劲十足。

第四十三章 啥玩意？
　　此刻的叶修飞仿佛就像打了鸡血一般，整个人充满了无穷的斗志，他在心里下定了决心，一定要抓住这个机会！
　　刷视频、看弹幕、浏览评论...
　　从中去寻找出引起观众们热议和高潮的部分，然后再反复进行观看，最后再进行一个小小的总结。
　　随后，一条条结论很快被他罗列了出来，并记录在了一个word文档里面。
　　两个小时后。
　　“呼。”叶修飞高度专注完事之后，终于是长呼出一口气，脸上的目光看向了电脑显示器上所展示的那个word文档。
　　此时那个原本空白的word文档，早已经被一行行黑色的文字所填满。
　　每行文字前都有一个序号，从1，一直到28。
　　显然，针对这两期视频，叶修飞总共得出了28条结论，或者说是心得。
　　例如其中第一条：“前期的铺贴要尽量的浮夸，重点突出我不信，怎么可能，哪有这种店？等等之类的质疑，再加上一些嘲讽和鄙视，最后再来一个神反转，啪啪打自己的脸，这方面是观众反响最高最强烈的，之后的视频就都采取这样的方式，以此去形成一个自己的特色。当然，这一块还要提高自己的演技，前期的铺垫一定要尽量自然的去装逼。”
　　还有什么BGM可以选择更激情一点的。
　　还有旁白什么的要更加的简单直接。
　　还有视频一些特效，其实可以更加的夸张一点。
　　等等，诸如此类的总结，一共28条。
　　“这些都是宝贵的成功经验啊。”叶修飞抿了抿嘴，伸了个懒腰，活动了一下身体。
　　得出了这一系列结论后，此时叶修飞的内心当中，对于未来自己视频的拍摄制作，他已经有了一个很明确很清晰的方向。
　　并且他相信，只要自己朝着既定的这个方向努力，那他的下一部、下下一部视频，将会有很大可能还能再火起来！
　　“只是，要满足这些要求，那对接下来要拍摄的店铺，要求很高啊。”叶修飞想到了一个很现实的，自己不得不去面对的问题。
　　首先，想要有神反转，那这家店铺肯定就要与同领域内的店铺有一个很明显的区别。
　　就像这家很牛蒸菜馆一样，同样的蒸菜馆，肯定做不到如此优质的服务、上等的就餐坏境、低价但又味道顶尖的佳肴。
　　而正因为有传统的蒸菜馆形象在人们的心目中根深蒂固的基础在，所以很牛蒸菜馆这种打破人们认知的店铺一出现，才能在视频最后形成一个神反转，出乎了所有人的意料，并最终引发人们的惊呼、称赞和热议。
　　这也正是这期视频引起反响最强烈的一个部分，爆点所在。
　　所以叶修飞意识到了，寻找类似这样的店铺，这方面将会是他未来所拍摄的视频里的重中之重。
　　可眼下很明显的是，这种店铺很少很少，甚至可以说是极其的罕见。
　　至少以叶修飞这些年逛店的经验去看，他还从未遇到过这样的店铺，这还是他的第一次！
　　如此花费巨资的投入到顶尖厨师、服务员、就餐环境等等各个方面，最后定价却又极其的低廉。
　　这种店铺，打着灯笼都不好找。
　　而且直到现在，叶修飞都还没想明白很牛蒸菜馆为什么会那样做，因为在各方面的高投入之下，那可是舍弃了无数的利润啊！
　　甚至，叶修飞都感觉这家蒸菜馆甚至很可能都挣不到钱，或者也许能小赚一点。
　　但如果只是小赚一点，那图啥啊？
　　想不通。
　　以叶修飞这些年他所接触到的那些形形色色的实体店铺老板去看，虽不说那些老板都是黑心商人，但绝大对数都是精打细算，会把成本进行无限压缩的那种。
　　就比如招一个人能勉强解决的事情，他们就绝不会招两个人。
　　本来开实体店铺也不是什么大买卖，都是一些小资商人，他们所追求的自然就是利益最大化，多挣钱。
　　这其实也无可厚非。
　　而很显然，很牛蒸菜馆打破了叶修飞的认知，颠覆了他的三观。
　　像很牛蒸菜馆这样的店铺，自己还能找到吗？
　　如果找不到的话，那他刚刚的所有努力和总结，都会化为灰迹，成为无用功。
　　明白这一点后，叶修飞突然间有点沮丧起来。
　　辛辛苦苦好不容易找到了一条貌似能通往成功的路径，但还没等他真正的去实践操作，就被宣告破灭，这种感受谁能懂？
　　突然。
　　就在这时。
　　“对了。”叶修飞脑海里蹦出来一件事，被他忽略掉的一件事！
　　他此刻脑海里浮现出来的，是今天中午在很牛蒸菜馆店前，那些年轻人的对话！
　　“这家蒸菜馆的老板，好像还开了一家网吧？叫什么情缘网吧来着？”
　　“好像那些人对情缘网吧的评价极高！”
　　“那这家情缘网吧，会不会也有一些让人意想不到的东西存在？”
　　“会不会是一个很好的视频素材？”
　　叶修飞眼眸一亮，整个人顿时精神一振，仿佛抓到了一条救命的稻草。
　　......
　　与此同时。
　　晚上11点。
　　情缘网吧。
　　“效率倒挺快。”曹兴宇把最后一笔视频的推广尾款给对方打了过去。
　　从下午直到现在，曹兴宇一边打游戏，一边观察着那关于蒸菜馆的视频数据，同时分阶段的给推广商打款。
　　望着视频的数据大幅度的上升，曹兴宇默默的在心里面进行了一个计算。
　　“即便扣掉所有刷的数据，这视频起码也有十几万真实的播放量了，还不错，而且数据涨幅明显比之前快了不少。”曹兴宇得出了一个结论。
　　而随后曹兴宇又在B站首页翻了翻，看到了视频也确实出现在了首页推荐里面。
　　很好，这一切都很符合他的预期。
　　“推动的效果起来了，就看后续的发展了吧，如果势头要是好的话，到时候再从其它途径去宣传一下，挂个热搜之类的。”曹兴宇抿了抿嘴，心里有了个大致的计划后，便关掉了浏览器。
　　视频内容的质量本身就很高，其实不用曹兴宇去刷数据，这条视频也很可能会渐渐的火起来，只不过时间上会晚一些罢了。
　　而曹兴宇显然是不想等，才决定推动一把，看看能不能尽快去完成系统的任务。
　　这时，被曹兴宇一直放在桌上的手机忽然响了起来。
　　“这小子，我还准备明天找他说软件的事呢，没想到这么晚了他倒是主动找上门了。”曹兴宇拿起手机看了一眼，发现是刘亚南打来的电话后，当即嗤笑了一声。
　　“喂。”曹兴宇按了接听。
　　“诶，小曹啊。”电话那头传来一道苦笑声。
　　“嗯？”这位中二青年这一次竟然没有喊口号，这是曹兴宇万万没有想到的，而且听语气好像是发生了什么事？
　　看看时间，都大半夜11点了...
　　这么晚打电话过来，不会真出啥事了吧？
　　想到这里，曹兴宇关心的问道：“怎么了？”
　　“诶，一言难尽。”刘亚南叹了口气，道：“这一次有件事需要你来帮我一下。”
　　“哦，你小子别这样行不行，正常点，别搞的人瘆得慌。”为了缓解一下对方的情绪，曹兴宇故意学着刘亚南的语气调侃道：“有事就说事，帮忙啥的都不是问题，在这个世界上就没有我曹兴宇帮不了的忙。”
　　“.....”刘亚南沉默了几秒钟后，开口道：“我想让你装一下富二代。”
　　“啥玩意？”曹兴宇愣了愣，一脸诧异道。

第四十四章 呵，我还需要去装吗？
　　“我想让你装一下富二代。”刘亚南在电话那头大声的再次重复了一遍。
　　“我听清楚了，你那么大声干嘛，以为我聋啊？我只不过是有点奇怪，你这突然说什么装富二代？搞什么呢，你小子这次又要整什么新花样了吗？”说到最后，曹兴宇忍不住嗤笑了一声。
　　于此同时，曹兴宇刚刚心里面的担心也瞬间消失。
　　这么晚打来电话，他原本还以为这小子出什么事了呢。
　　结果，
　　就这？
　　装富二代？
　　呵，我还需要去装吗？
　　对于这方面，曹兴宇心里面自信无比。
　　以他现如今被系统锻炼出来的强大内心和激发出的庞大野心，
　　富二代在他眼中就是小儿科，根本就不值一提。
　　“唉，这件事的发生有点一言难尽啊，简单点说，就是这次我吹牛吹大了点，我没有控制住我自己。”刘亚南在电话那头缓缓开口述说道：“前两天，中午跟两同事吃饭聊天，你说吃饭就好好吃饭嘛，结果他们一个比一个会吹。”
　　“一个说自己有个什么样的朋友，家里条件多好，在什么高档小区有好几套房什么的，你说这小子扯这个干嘛啊？朋友家条件好跟他有什么鸡毛关系？臭显摆啥呢？毛病！”
　　“可这还没完呢，另外一个又说自己认识个大老板，怎么怎么的，就差说一句那老板是他爹了，那脸骄傲的神色，整的好像那是他自己的钱一样。”
　　“你说，就这两玩意，在我刘亚南面前装逼，我能忍？我能惯着他们？”
　　“所以，我后来实在听不下去了，就吹了一句自己有个富二代小弟，家里超有钱什么的。”
　　“这还没完，仅凭这个怎能配得上我刘亚南装逼的气质？”
　　“所以，我最后又补充了几句，说这个富二代朋友对自己言听计从马首是瞻，而且还说只要我愿意，我随时都可以让我那个富二代朋友带着我去挣大钱，只是我不愿意靠小弟，所以才出来自己找工作罢了。”
　　“这不，后来他们就不信了嘛，说什么既然对我言听计从，叫我约出来请大家吃一顿饭，还要吃大餐，说这样才符合富二代的身份。”
　　“你说，这局面我该怎么办？我当时也只能硬着头皮答应了啊，我总不可能自己打自己的脸，说我是吹牛的吧？我刘亚南能干出这种拆自己台的事？不可能的嘛。”
　　听完刘亚南的这一番讲述，曹兴宇当即就被逗乐了，笑出了声。
　　整件事简而言之，就是这家伙装逼装过头了呗。
　　这件事要是放在别人身上，曹兴宇还不会信，换成刘亚南这个中二少年的话，他是百分百的相信。
　　很好，这事情办得很刘亚南。
　　“嗯，我知道了，这确实像是你能干出来的事。”曹兴宇语气认真的回应道。
　　“是吧。”刘亚南再次叹气道：“唉，明天就周六了，我跟他们约了吃晚饭，我想着不管这么着，自己吹出去的牛逼，那自己跪着也要扛下去。更何况，你见过哪本小说里面的主角装逼失败的吗？一个都没有！”
　　“所以，我刘亚南可不能丢了我辈人的脸！”
　　“是是是，刘哥你说的完全没错，有理有据。”曹兴宇憋着笑，附和道。
　　“这两天我思来想去，我觉得最好的方式也就无非是找个人假扮一下富二代，然后花点钱吃顿饭呗，就这，能花几个逼钱？所以啊，我才这么晚给你打电话，小曹啊，实不相瞒，眼下我能指望的人也只有你了。”刘亚南语气平淡的继续说道。
　　“哦，那真是谢谢刘哥你看得起。”曹兴宇笑着插话道。
　　“小曹啊，我跟你说，其实你这人还是很有潜力的。”刘亚南接话道：“装个富二代对于你来说应该不难，你不要有压力，知道吗？”
　　“压力...还是有的。”曹兴宇捂了捂嘴，抑制住自己的笑意后，开口道：“刘哥，我又不是富二代，怎么装啊？我感觉好难呀！而且我根本就没体验过富豪的生活，到时候露馅了怎么办？”
　　“小事，你别慌，以我刘亚南无数看小说的经历来说，什么霸道总裁、网络神豪、继承几百亿家产，各式各样的富翁生活我都已经体验过了。所以，有我刘亚南指点你，别说装富二代了，装个富一代你都没问题！”刘亚南鼓励道：“而且你的颜值还是不错的，只要再穿上一套板正的衣服，好好打扮一下，你还是会显得很有气质的。所以啊，装个富二代对你来说，一点困难都没有，你要相信你自己！明白吗？”
　　“好的，明白，从现在起，我就是富二代！”曹兴宇尽心尽力的配合着中二少年的演出。
　　“嗯，明天这样，你先去租个车，富二代没辆好车说不过去。”刘亚南开始计划起来：“另外你再去租一套高档一点的西服吧，对了，还有皮鞋，再配个好一点的手表，这次你就装一个正经一点的富二代，不搞什么顽固子弟那一套。对了，手机你还在用之前那个低档千元机吗？如果是的话，再租个高档一点的手机吧。”
　　“哦，好的。”曹兴宇应了一声后，又问道：“要什么样的好车？顶配版的奥迪A8L可以吗？”
　　“奥迪A8L....”刘亚南重复了一句，似乎是思考了一下后，才回道：“也可以吧，虽然奥迪A8L的档次有点低，但是这款车偏商务，正好符合正经富二代的人设。”
　　上百万还档次有点低...
　　听着刘亚南那平淡的认真的话语，曹兴宇要不是知道这是个穷小子，还真容易被他给忽悠了。
　　“那行，省去了不少麻烦。”顿了顿后，曹兴宇应道。
　　“什么麻烦？”刘亚南没听明白。
　　“哦，没事。刘哥，除了这些，还有其它要叮嘱的吗？”曹兴宇乐呵呵的换言道。
　　“今天先这样吧，太晚了，你明天起床后赶紧去租车、租衣服，把我刚刚说的都先搞定，然后我们再商量接下来的事，还有你的一些言行举止，我要稍微给你培训一下，这些就到时候等我们提前见面再聊吧。”刘亚南先是回应了一句，后面又补充道：“对了，那些租金什么的你先谈好，到时候再找我，我把钱给你转过去。记得只是租一天啊，你千万别搞错了！”
　　“噢。”曹兴宇抿了抿嘴，好奇的问道：“估计租车租衣服什么的那些加一块，也会不便宜啊，你哪来的钱？”
　　“呵，我刘亚南会没有钱吗？”刘亚南冷笑了一声，语气满是鄙夷。

第四十五章 没想到还挺有缘分的嘛。
　　得了，这小子中二的毛病又上来了，一不留神就开始装起来了，真是让人防不胜防啊。
　　不过以曹兴宇对他的了解，刚工作才一个多月的刘亚南，身上肯定没有多少钱。
　　上次能借给他1500估计都占用了对方很大一部分的存款了，这一点刘亚南当时没说，但曹兴宇多多少少能估摸的出来。
　　而眼下如果真租车、租西服，再加上后面的吃大餐，那得花多少钱？
　　估计起码得上万吧。
　　而以曹兴宇对刘亚南性格的了解，他又是一个很要强很要面子的人，即便是对他自己家里人也是一样。
　　所以他大概率不会去开口找家里要钱。
　　“这小子不会是准备去网贷了吧。”
　　曹兴宇脑海里想到了一种可能。
　　还别说，以刘亚南那中二的毛病，为了装逼还真可能干出来这种事。
　　想到这里，曹兴宇真的有点无法理解刘亚南脑子里面到底是怎么想的，打肿脸充胖子，有必要吗？
　　唉，只能说网络小说，害人不浅啊。
　　也不对，除了网络小说，直播平台、网贷等等也害人不浅，曹兴宇就听说过不少卖房或挪用公款去打赏主播的消息。
　　最后的结果轻则人财两空，重则锒铛入狱。
　　这种人，到底是什么心态？三观完全被扭曲了吗？不知道量力而行吗？
　　真是可爱可怜又可悲。
　　曹兴宇实在是有点看不懂。
　　不过好在至少刘亚南这边问题不大，反正曹兴宇也没准备找他去要钱。
　　“算你运气好吧，有我这么个朋友，不然以你那性子，下场也好不了。”曹兴宇在心里面嘀咕了一句。
　　随后，曹兴宇懒得再说太多，开口道：“那先这样，明天咱们见面再说，刚好我本来也准备找你的，跟你说点正事，明天就一块谈了吧。”
　　“你找我什么事？”
　　“明天见面后再说吧，今天太晚了，就不细说了。”曹兴宇回了一句后，便挂断了电话。
　　挂完电话，曹兴宇在手上把玩着手机，想起刚刚那些交谈，他就忍不住想笑。
　　顿了顿，曹兴宇自言自语嘀咕道：“车子有了，西装手表皮鞋啥的，之前为了完成日常任务，家里也囤了不少，很多还都是全新的，虽然都不是什么高端的大牌子，但也不是大众货，再说了，自己可以装一个低调行事的富二代嘛，所以那些其实也够用了。那这样一来，好像也没啥要特意准备的，直接订个好一点的餐厅吃顿饭就完事了。”
　　不过倒是可以给自己安排个司机或秘书之类的，那样牌面似乎更高一点？
　　看的出来，为了配合刘亚南的这次令人哭笑不得的事情，曹兴宇也算是下心思了。
　　思索了一下后，只见曹兴宇抿了抿嘴，拨通了一个电话。
　　“喂，刘经理，睡了吗？”待电话接通后，曹兴宇用略显歉意的语气开口道。
　　一有事，曹兴宇第一个想到的就是刘婷。
　　曹兴宇也发现这一点后，这让他都有点不好意思了。
　　怎么突然感觉自己越来越像是一个剥削员工的老板了...
　　还逮着一个不放...
　　随后，曹兴宇甩了甩头，把这些无聊的念头给抛开，能者多劳嘛，反正他给的待遇也不差。
　　“还没呢，我还在网上查一些资料，曹总，有什么吩咐？”刘婷客气的回应道。
　　“查注册公司的事吗？今天蒸菜馆开业你就忙了一整天，晚上还没放下工作，真是辛苦你了。”曹兴宇回应了一句后，道：“这样，明天我请你去吃个大餐吧，当做是给你的一个额外小奖励。”
　　其实注册公司有专门提供这方面服务的机构，只要花点钱就行。
　　只不过曹兴宇不想那样罢了，在他看来，如果公司里有个人能懂一些这方面的东西，那也没什么不好的。
　　“啊？曹总，又请我吃饭吗？难道你这次是又收购了一家什么店铺？”闻言，刘婷脑海里当即想起了上一次曹兴宇请客吃蒸菜的事情，忍不住惊呼道。
　　“没有，你想什么呢。”曹兴宇嗤笑一声：“其实上次也谈不上是请你吃饭吧，更多的是谈工作。所以这次认认真真的请你吃个大餐，吃什么由你来定。”
　　“哦...吓我一跳，嘿嘿，我还以为曹总一声不响的又去收购了一家店铺呢！”刘婷拍了拍胸口。
　　“迟早的事。”曹兴宇随口回应道。
　　“啊？哦...”刘婷若有所思的应了一声，看来眼下成立公司并不是曹总随性而为，而是他精心计划的又一步么...
　　明白了这一点，刘婷顿时精神一振，自己后面要继续努力好好表现，总经理的职位...我一定要坐稳了！
　　“好了，你自己看看想吃什么，然后去挑个好一点的餐厅，提前订好明晚的包厢。”曹兴宇并不知道刘婷在想什么，自顾自的叮嘱道：“记得档次要高一点，因为明天晚上我还有几个朋友过来一起吃晚饭，请你吃饭之余，顺便应酬一下他们吧。”
　　“哦，好的曹总，我等下就去找几家，到时候发你微信上。”刘婷连忙应了下来。
　　刘婷她本来还想着随便找一家小餐馆吃个饭的。
　　但听到曹兴宇最后的那句话时，她当即明白了过来，这顿饭并不是她想象中的那么简单。
　　曹总这是连日常应酬都带上我了吗...
　　看来自己在曹总心目中的地位日渐提高...
　　而且曹总这话说的也真好听，主要是请自己吃饭，朋友是顺便的。
　　瞧瞧这话，听上去都让人感到一阵莫名的舒服。
　　果然，成功人士肯定有其成功的道理。
　　正在刘婷脑海中思绪不断时，电话那头再次传来曹兴宇的声音：“还有明天晚上就由你开车吧，暂且委屈你一下，当一回我的司机和助理吧。”
　　当然了，曹兴宇这次拉上刘婷一起去吃饭，不仅仅是让她充当司机、助理和犒劳她一下，他还有深一层次的考虑。
　　既然已经决定让刘亚南加入进来，那曹兴宇就有了让刘婷和刘亚南早点认识的心思，毕竟现在大大小小的事情都是刘婷在负责，未来刘亚南那边有什么问题，说不定还要刘婷那边进行协助。
　　“好的曹总，不委屈不委屈，这都是我分内之事。”电话那头的刘婷想也没想，习惯性的应承了下来。
　　“嗯，那先这样。”随后，挂断电话后的曹兴宇又打了一把游戏后，这才离开网吧回家。
　　而另外一头，刘婷在挂断电话后，便马不停蹄的开始在互联网上搜索起了三沙市本地餐厅，嘴巴上还念叨着：“曹总的应酬，那肯定要高端大气上档次，而这些高档次的店我基本上从来都没有去过，得多花点时间尽快找找了！”
　　......
　　第二天。
　　由于与刘亚南约好了见面，曹兴宇难得的在早上九点钟便醒了过来。
　　醒来第一件事，他习惯性的拿起手机看了一眼。
　　发现微信上有多条新消息。
　　有四条是刘亚南发来的：
　　“公司领导临时通知加班，我现在先去公司了，不过不会耽误晚上的那顿饭，但是今天可能无法提前与你碰面，也没办法指导你一些富二代的行为举止了，你自己网上看看小说或视频摸索一下吧。”
　　“另外，你先自己去找找租车行，把这些都联系商谈好。”
　　“还有酒店你也订一下吧，估计白天我抽不出时间了。”
　　“有问题随时给我发信息。”
　　看完消息，曹兴宇笑了笑，模仿着对方的语气敲字回了一句：“我曹兴宇办事，你放心。”
　　随后，曹兴宇又看向了另外几条消息，是刘婷发来的：
　　“曹总，我挑选了几家餐厅，档次都还不多，人均消费4-5百左右，你看一看有没有合适的？本来我想找更好一点的，不过那些都需要提前一天或几天预约才行，时间上有点来不及。”
　　这条信息之下，则是一张张餐厅的图片，以及相关介绍、菜品、环境等等，内容很详细。
　　其中有西餐、日式、中式、海鲜，样式很丰富，看得出来刘婷在这方面下了较大的功夫。
　　“说了由你定那就是由你定，你自己看着办吧，定好后赶紧去预约好包厢，到时候发给我，我转发给我朋友。”曹兴宇打字回应。
　　“好的曹总。”刘婷秒回。
　　“醒都醒了，看来也睡不着了。”曹兴宇伸了个懒腰，从床上起身，准备去网吧玩一会游戏算了。
　　至于刘亚南让他上网看小说视频模仿富二代什么的？
　　别闹。
　　......
　　不多时。
　　吃完早餐，曹兴宇便来到了情缘网吧。
　　即便是在早上9点半的这个低峰期，情缘网吧内依然热闹非凡，上座率估摸着都达到了9成多，只有零零散散的几台无人就坐的机器，这个上座率就相当恐怖了。
　　当然，也有一部分原因是由于今天是礼拜六。
　　走入网吧后的曹兴宇先是习惯性的扫了一圈，看看网吧内的状况，当看到其中一张熟悉的脸庞后，他当即错愕了一下，随后又笑了笑，嗤笑道：“没想到还挺有缘分的嘛。”

第四十六章 这老板人还挺不错的
　　此刻，曹兴宇的视线中出现了一道他先前完全没有料到的身影——小飞袄。
　　只见在网吧的中部区域，叶修飞拿着一个单反，正在走廊当中来回的走动，目光不时的张望着，脸上挂着一丝激动的神色，看上去精神很亢奋的样子。
　　“这小子挺兴奋啊，是在蒸菜馆上面馋到甜头了，想拍第二个类似那样的视频？然后这是准备拿自己的情缘网吧来拍摄新一期的视频么？倒是有点脑子。可他怎么知道我的网吧也与众不同的？也不知道这家伙从哪得到的消息啊...”曹兴宇脑海里冒出一个个念头。
　　而如果是真拿情缘网吧来拍新视频，那对于曹兴宇来说，其实倒是一件挺好的事情，毕竟他的店铺都有升级的需求。
　　既然眼下有免费的工具人帮忙宣传，曹兴宇求之不得呢。
　　“既然这么有缘，那不如自己再推动推动，帮帮他？”
　　顿了顿后，想到这里，曹兴宇心里面有了点小想法，当即朝着对方走了过去。
　　“飞老师？”走到叶修飞跟前后，曹兴宇笑着喊道。
　　...
　　此时的叶修飞整个人正激动万分呢，脸上的目光正不断的扫视着网吧内的情况，脸上流露出一脸的感慨之色。
　　今天一大早他便赶到梦想城商业街来打听情缘网吧的事，没想到这家网吧还真是在这条商业街上，在向路人询问了网吧具体的地址后，紧接着他就来到了这里。
　　这来了之后一看，顿时让他整个人都惊呆了！
　　这是什么神仙网吧啊！
　　服务、环境、整体氛围、卫生、充值优惠、各零食价格等等，简直颠覆了他脑海里面原先对于网吧的定义。
　　更别说那卫生间门口都还站着专门为客人提供导向和递送擦手纸的服务员了。
　　这极致的体验和服务，简直没谁了。
　　更重要的是，这完全符合他对拍摄视频素材的那一条条总结！
　　神反转所需要的首要前提，就是要这种能够在同领域内进行鲜明对比的店铺，要不然谈何反转？
　　显然，只有这种打破了人们心里认知的店铺，才能引起观众们的兴趣，也正是他眼下迫切所需要的！
　　“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”叶修飞感叹一声：“这一次我也是真的幸运，先是偶然之间遇到了那家蒸菜馆，让我的视频一下子火了起来。接着当我陷入僵局的时候，又出现了这么一家与众不同的网吧。”
　　“不得不说，这真是两家神仙店铺啊，而且竟然还是同一个老板所开，真不知道那老板是何方神圣，竟然会这样子去开店。”
　　“这样对他有什么好处呢？”
　　“像其他人一样，踏踏实实的去控制成本，多赚点钱难道不香吗？”
　　“不过，哈哈，那样的话，我哪还有素材呀！”
　　“好想见见那位老板，采访他一下啊…”
　　正当叶修飞心里感叹时，他听到了耳旁传来的一道清澈的叫喊声：“飞老师”。
　　嗯？有人叫我吗？难道这里还有我的粉丝不成？
　　看来我的名气确实在稳步提升啊，连一个小小的网吧内都有人认识我了...
　　那等我真正的成为大up主的时候，估计走到哪都能遇见崇拜并喜欢自己的粉丝了...
　　想到这里，叶修飞心里沾沾自喜的同时，当即转头望去。
　　“是他。”当看到迎面走来的那位青年时，叶修飞明显错愕了一下，他当即记起来这是昨天那位被他采访的青年。
　　那位被他误认为是“高级托”的人。
　　认出对方后，叶修飞脸上顿时感到一阵火辣辣。
　　要知道，其实这个事情在他最终的发布视频里面那可是引起了无数人打‘哈哈’的片段。
　　只是，昨天采访的时候，他看得出来这家伙明明不认识自己啊？叶修飞心里产生了一道疑惑。
　　“飞老师，这么巧啊，搁这干嘛呢？拍新视频吗？”曹兴宇走到叶修飞面前后，笑着问道。
　　“嗯，呵呵，是啊。”叶修飞尴尬的笑了笑后，问道：“昨天的事，实在不好意思啊，我也没想到最后会是那样，我还误认为你是那家饭店的托了。”
　　“小事，不值一提。”曹兴宇摆了摆手：“我后来也看了你的视频，内容拍的很不错，很棒。我还帮你分享了呢，顺便找了些人帮你点赞投币和关注你。”
　　“哦，谢谢啊！”闻言，叶修飞随口感谢了一声，同时心里面也明白了为什么今天这家伙会认识自己了，原来是看了自己的视频。
　　至于曹兴宇所说的分享和找人帮忙点赞什么的，他压根就没放在心上。
　　以自己视频现在的那些播放量和热度，差这几个分享？
　　这是叶修飞心里面一闪而过的念头。
　　“怎么样，新视频有方向了吗？”而曹兴宇此刻也当即了然，对方来这的目的看来和他刚才所猜想的一样。
　　确认了对方的来意后，曹兴宇的心里有了主意，继续说道：“来这里还习惯吗？有没有什么我可以帮你的？有需要的话，你就尽管提。”
　　“还好，还能习惯。”叶修飞先是随口回应了一句，随后立即反应了过来，对方怎么这么热情啊...还有这语气，怎么感觉有点怪怪的...
　　口气听上去很大，
　　就好像是...网吧的东道主一样？
　　正当叶修飞心里面感到奇怪时，他身边恰好走过一位服务员。
　　只见那位服务员停在了他和曹兴宇的边上，一脸甜美的喊道：“曹总。”
　　嗯？曹总？.....叶修飞一愣，一脸不敢置信的看了看身前的那位看上去才二十岁出头的年轻人，难道...
　　一个不可思议的惊人想法，在叶修飞脑海中浮现出来。
　　“嗯，忙你的吧。”而一旁的曹兴宇朝着服务员随意的摆了摆手，回道。
　　“好的曹总。”服务员甜甜一笑，转身离去。
　　“你...”看着眼前发生的一幕，叶修飞咽了口唾沫：“你不会是这家网吧的老板吧？”
　　“我是啊。”曹兴宇淡淡的点头道：“怎么了？”
　　“那...商业街上那家很牛蒸菜馆也是你开的了？”叶修飞心里的猜测被证实，浑身一震的同时，忍不住开口问道。
　　“嗯，没错啊。”曹兴宇笑了笑：“说到这个，我还得感谢你一下，谢谢你无偿为我的店铺进行宣传。”
　　“哦...不客气...”闻言，叶修飞一时之间不知道说什么了。
　　刚刚他还想着见见是什么样子的老板会开这两家神仙店铺，没想到这么快就实现了。
　　只是他万万没想到，老板原来是这么年轻的一位青年，并且自己在昨天就见过了...
　　这...
　　都是年轻人，为什么这家伙如此优秀？
　　同时，获知了对方的身份，他也飞快的明白了刚刚曹兴宇为何以那种语气问他需不需要帮助了。
　　“怎么样，既然你准备拍摄我这家店铺，那有没有什么需要我们配合你的？你都可以提，我尽量都满足你。”曹兴宇见对方不说话，便继续开口道。
　　“噢，暂时还不用，我还在考虑这一期视频的具体方案中，谢谢。”叶修飞木讷的感谢道。
　　已经在考虑具体方案了么...曹兴宇一脸满意的点了点头，这小伙不错啊，像一个靠谱的工具人。
　　“行。”曹兴宇当即从口袋里掏出手机，道：“等会我去跟吧台那边打个招呼，等你把方案都考虑清楚了，如果有什么需要可以找她们，另外咱俩先加个微信，后面碰到什么她们解决不了的，你直接找我。”
　　“哦，好...”叶修飞点点头，能得到店铺方面的支持，这对于接下来要在这拍视频的他来说，是一件好事。
　　“好了，加上了。等回头你发新视频的时候记得微信通知我一下，我到时候再帮你推广一下，找点人帮你点赞！好好加油吧。”曹兴宇鼓励了一声后，便径直走向了自己的专属包厢。
　　“再？帮我推广？什么意思？”望着曹兴宇离开的背影，这下子叶修飞有点听糊涂了，陷入了迷茫当中。
　　或许是帮我在网吧内推广推广我的视频吧？
　　应该就是这意思了。
　　真没想到，这老板人还挺不错的，一看就很热情好客，特别的接地气。
　　不仅给自己提供帮助，还愿意帮自己推广。
　　果然，能开出两家这样神仙店铺的人，确实是有他特殊过人之处的。
　　不过回过头来想想，自己所拍摄的视频如果反响好的话，其实对这老板的店铺也起到了不少宣传的作用。
　　所以，帮自己宣传宣传视频，也是合情合理的事情。
　　想明白后，叶修飞当即便把这件事抛至于脑后，又在脑海中构思起文案来，为待会的视频拍摄而做起了准备。
　　不一会儿后，叶修飞忽然拍了拍脑门：“咦，我刚不是想着采访一下这两家店背后的幕后老板的么？哎呀，一下子给搞完了。”
　　“算了算了，反正已经加微信了，也不用急于一时。”
　　“要不....索性等这期视频拍完之后，等观众们都对幕后老板感兴趣后，我再把采访单独做一期视频？”
　　“那个时候，估计会有无数人对什么人能开出这种非同一般的店铺而好奇了！”
　　“到时候估计播放量肯定不会低！”
　　“嗯，很好，就这么干！我在这一期视频里面就可以故作惊讶的提提幕后老板，先把这个伏笔埋好....”

第四十七章 刘哥，好久不见呀！
　　随后，进自己的专属包厢之前，曹兴宇找到一位服务员吩咐了一声，让她们注意关照一下那个拿单反的家伙，尽量配合他待会的拍摄要求。
　　目前曹兴宇能帮的也仅限于此了，毕竟视频的质量好不好取决于对方的专业水平，他在这方面并没有经验，帮不上什么忙，也不想费脑子去想那些文案。
　　最关键的是，他对拍摄那些一点兴趣都没有，哪有游戏来的香？
　　之后曹兴宇便开始了新一天的上分之旅。
　　至于叶修飞那边，到时候等他的成品出来后再去看看好了。
　　如果视频内容质量高，曹兴宇并不介意再去帮对方推广推广，如果质量一般，那就没事了。
　　...
　　在曹兴宇愉快的打游戏的过程中。
　　期间刘婷发来信息，把订好的餐厅信息发给了他。
　　最终订下来的餐厅是一家比较高端的湘菜馆，人均消费在4-5百之间。
　　就餐环境看上去还挺高大上，有几栋独栋的别墅，里面全是一个个私密性极高的包厢。
　　曹兴宇趁着自己游戏里还在复活的时间，当即把这些转发给了刘亚南，告知了对方时间和地点。
　　对面刘亚南回复的速度超快，秒回，而且一回就是好几条：
　　“餐厅这么快就订好了啊，可以啊小曹，眼光还不错嘛，有我刘亚南的三分之一了。你到时候身上有钱结账吗？要不要我先提前转一笔钱给你？”
　　“对了，租车的事情怎么样了？还有衣服什么的呢？”
　　“是不是在谈了？记得拍照给我看看啊，让我刘亚南来审核一下。”
　　“人呢？怎么不回话了？”
　　“小曹啊，你到底行不行啊，咋突然消失了？能不能靠谱点啊。”
　　“....”
　　被曹兴宇刚放下的手机疯狂的震动着，曹兴宇被逼无奈之下只好又腾出手扫了一眼。
　　拍照？现在哪有心思给你拍照，忙着呢...曹兴宇撇了撇嘴。
　　随后只见曹兴宇飞快的回了一句：“我办事你就放一万个心，你好好加班，钱的事你也不用担心，我这里钱够，晚上见。”
　　伴随着曹兴宇的信息一发出去，他的手机再次剧烈的震动起来：
　　“我靠，你哪来那么多钱？”
　　“既然你那有钱，那你就先付了吧，回头我再给你。”
　　“对了，你有没有去网上看看富二代的自我修养？这个可千万别忘了啊，别到时候整岔劈了。”
　　“......”
　　“好了好了，你这话痨，加班都治不了你？你就放心吧，我先忙了。”曹兴宇回了一句，然后把手机扔到了桌上没再管它。
　　富二代的自我修养？亏你想的出来！
　　......
　　下午五点。
　　“砰砰砰~”
　　曹兴宇所在包厢的门响起了敲门声。
　　“进来。”曹兴宇头也不回的应了一句。
　　“曹总。”刘婷推门而入，喊道。
　　“嗯。”曹兴宇点点头：“怎么了？”
　　“曹总，五点了，我们是不是可以出发了？”刘婷开口提醒道：“我们从这开车去餐馆，起码要三十分钟，如果堵车的话可能需要的时间还会长一点。”
　　“哦，这么快就到五点了啊。”闻言，曹兴宇点点头：“等我打完这把游戏，你先把车开到商业街停车场出口那里，我打完马上就过来。”
　　“好的曹总。”刘婷应了一声后，这才转身离开。
　　...
　　十五分钟后。
　　曹兴宇这才出发前往订好的那家餐厅。
　　期间又收到了好几条刘亚南的短信，大意是他们快到了，问他到了没，都准备好了没等等，
　　然后还叮嘱了曹兴宇，一定要记住扮演的是富二代并且还是他的小弟，待会要对他言听计从等等，
　　总之话里话外的意思就是再次强调一下之前所说的罢了，啰嗦的很。
　　“我已经开车在路上了，大概还半小时吧，如果你们到了就先直接进去，包厢房号上面也发过给你了，到了那报我名字就行。”曹兴宇最后还是回了句。
　　...
　　四十五分钟后。
　　六点。
　　刘婷驾驶着车辆来到了预定的别墅区大门处的路口。
　　由于路上堵车，时间比曹兴宇预计的要慢了十五分钟。
　　“停车。”一直注视着车窗外的曹兴宇，忽然喊了一声。
　　“好的。”驾驶汽车的刘婷当即停了下来，随后扭头提醒道：“曹总，这是小区的入口，我们停这里不太好。”
　　“我知道，我朋友在这呢。”曹兴宇抬手指了指车窗外，路灯下站着的那三个人。
　　“哦。”刘婷恍然，当即理了理自己的衣服，检查了一下细节的仪容仪表。
　　这家伙，让他来了就先进去等，干嘛傻站在这里等？曹兴宇撇了撇嘴。
　　随后，只见曹兴宇先是用手揉了揉自己的脸颊，接着做了几个鬼脸，等到自己的面部神经活络了之后，他把车窗摇下，脸上一脸兴奋的朝着车外的其中一人大声喊道：“刘哥，好久不见呀！！！”
　　......
　　五点三十。
　　刘亚南便和同事来到了晚上吃饭的地方。
　　“走吧，我们先进去点菜，我那朋友路上有点堵车，还没到。”刘亚南说完，便一脸淡定的直接朝别墅走去，仿佛对这里很熟悉一样。
　　“诶，既然你朋友还没来，那我们就在外面先等等呗。”一同行的青年提议道。
　　青年名叫何武，是刘亚南两位同事之一。
　　“嗯，就在外面等你朋友来了再一起进去吧，我们先进去反而有点不太好，刚好我也想看看富二代开的什么车。”另外一名青年男子当即附和了一声。
　　该青年男子名叫杨康。
　　“呵呵。”刘亚南故作镇定的笑了笑，淡淡的道：“行啊，带你们涨涨见识也好。”
　　完了，之前忘记问小曹车牌号了，等下自己要是认不出对方的车，那岂不是说不过去...刘亚南心里闪过一丝不妙的念头。
　　可眼下两人就站在他旁边，此时不好去问小曹啊...
　　刘亚南心里有点焦急起来，但脸上还是依然云淡风轻的与两同事谈笑风生。
　　...
　　半小时后，六点。
　　一辆奥迪A8l忽然在他们面前停了下来。
　　“是这辆车吗？”何武碰了下刘亚南的胳膊，问道。
　　而刘亚南其实早就在奥迪a8进入视线中的第一时刻就一直盯着这辆车在看了。
　　当他看到开车的司机是一位女司机时，心里就有了一个答案，这肯定不是了。
　　而奥迪a8是一辆高档的商务车，车窗的贴膜根本让人无法看清里面的情况，私密性极高。
　　刘亚南抿了抿嘴，刚想开口说话否认时，面前这辆车的车窗突然缓缓降了下来。
　　紧接着，他看到了一张熟悉的脸庞，和一道亲切的叫喊声：“刘哥，好久不见呀！”

第四十八章 见面礼
　　“刘哥，好久不见呀！”
　　伴随着曹兴宇这道叫喊声一出，众人先是一愣，随后各怀心思。
　　哦，原来还真是刘亚南的朋友啊，奥迪a8，起码百来万吧，倒也不俗了。但刚刚刘亚南那小子怎么好像并不认识这辆车一样？没道理啊，连自己小弟的车都不认识？...何武在心里嘀咕道。
　　不是什么顶级富二代吗？也就是一辆奥迪a8而已嘛，我还以为多厉害呢...即便知道这辆车不是自己能买的起的，杨康还是不屑的撇了撇嘴。
　　刘哥？还有曹总竟然这么激动！看来今晚见的这人很不一般啊...坐在驾驶室整理衣服的刘婷先是被曹兴宇突然的喊话给吓了一跳，紧接着在心里嘀咕道，这还是她头一次看见曹兴宇露出这副模样。
　　竟然真是这小子，可前面的女司机是什么情况...刘亚南心里微微有点吃惊，但脸上没有丝毫表露。
　　看来是这小子自作主张临时找了一个演员，充当司机和秘书之类的？
　　没想到还挺上道嘛，竟然能比我刘亚南想的还周到，不错。
　　想到这一种可能后，刘亚南在心里暗暗表扬了一番。
　　“呀，原来是小曹啊。你怎么换车了？你之前那辆法拉利488没开了吗？”顿了顿后，刘亚南惊呼一声，故作惊讶道。
　　这小子，竟然不提前把车牌号发给我，还就这么把车停我们旁边，害我刚刚认不出你的车，那他们不就能看出来很多东西吗！真是个猪队友啊，还好我刘亚南机智，反应迅速.....说完话后的刘亚南心里冷笑一声。
　　哦，原来是换车了，那刚刚刘亚南的表现倒也正常了...一旁的何武恍然大悟。
　　原来是这样，法拉利488换成了这辆奥迪a8？如果是真的，那这位富二代就确实还是很有点实力了...杨康挑了挑眉头。
　　以前是开超跑吗？看来我还是有点小瞧了曹总的实力...难怪当初把奥迪a8车钥匙丢给我时连眼睛都没眨...刘婷心里则是震惊不已，同时想明白了很多事情。
　　法拉利488...这小子真是无时无刻不在装啊，真滴牛逼...曹兴宇脸上保持着会心的笑容，内心吐槽道。
　　但吐槽归吐槽，曹兴宇脑海里的思绪飞快的运转着，开口道：“啊，法拉利那个太高调了，被我扔家里车库了呢，它已经不太适合现在的我了。”
　　“刘哥啊，实不相瞒，毕业后我就开始接触家里的事业了，现在我每天都在外面跑动，特别是还有见客户什么的，我总不能每次都开超跑去吧？而且我也不想每次都自己开车，那超跑让司机开我不放心，所以这款奥迪a8l更适合我一点。”
　　“哦，原来如此。”刘亚南点了点头，露出一副理解的表情，感叹道：“没想到几个月不见你小子成长了不少，竟然还学会了低调行事了，不错。”
　　要论装逼，你还真是厉害啊...曹兴宇望着刘亚南那一副大哥教导小弟的模样，心里佩服不已。
　　“刘哥，瞧你这话说的，我这不都是跟你学的嘛。”曹兴宇笑着应了一句后，目光转向了刘亚南身边两人，道：“这两位就是你电话里说的同事吗？哎呀，我不是把包厢号发你了吗？你怎么带着人家站外面等呢？这多不好啊，快快快，赶紧上车，我们一起进去。”
　　曹兴宇的话音一落，一直坐在驾驶位没有说话的刘婷当即解开了安全带，开门，下车。
　　只见她逆时针小跑到右边的车门前，为对方打开了车门，客气道：“各位曹总的贵客，不好意思，由于刚刚路上有点堵车，是我不好，不应该走那条路的，让你们今天久等了，十分抱歉，请。”
　　说话的同时，刘婷还特意在众人不经意间悄悄打量了一下曹兴宇口中的“刘哥”。
　　如此年轻竟然让曹总那么客气的对待么...刘婷暗暗吃惊。
　　刘经理果然会来事...车里的曹兴宇满意的笑了笑。
　　昨天曹兴宇只是简单的说了让她开车和当助理，之后便没有再多说什么。
　　但看看现在刘婷的举动，完美诠释了什么叫《情商》。
　　“没事没事，反正进去也没什么事，我们就想着在外面等你来了再一起进去。”何武笑着开口道。
　　“嗯，我们也想多看看这别墅区呢，所以刚刚特意先在这附近逛了逛。”杨康附和道。
　　“呀，不好意思。”刘婷忽然尴尬的笑了笑：“曹总，是我疏忽了，车里好像坐不下。”
　　奥迪a8l是一辆高档商务车，它的后排座椅的中间是一道中央扶手，所以后排其实只可以供两人就坐。
　　“哦，是我刚刚看见刘哥太兴奋了，竟然把这个给忘记了。”曹兴宇嗤笑一声，随后道：“那小婷你把车开去停位吧，我下车和他们一起先进去，在餐厅门口等你。”
　　“好的曹总。”刘婷连连点头，随后又朝着众人表达了一下歉意。
　　众人笑着示意了一下没关系。
　　“诶，等等。”曹兴宇下车后，朝着正在系安全带的刘婷喊道：“小婷啊，你先把后备箱打开一下。”
　　“好的曹总。”刘婷当即按了一下后备箱开关。
　　“来，初次见面，既然你们是我刘哥的同事，那就是我的同事。”曹兴宇摆了摆手，招呼着他们来后备箱，道：“别的也没什么，就简单送你们点见面礼吧。”
　　“啊？还送见面礼吗？不用不用，你这太客气了！”何武一边摆手拒绝，一边迈步走了过去。
　　“哥们你这...不好吧，那我们多不好意思啊，我们都没给你带什么见面礼...”杨康也是连连摇头，但脚步却悄悄的很上了何武。
　　这小子又搞什么鬼，送见面礼？我给他的剧本没有这个啊，怎么这么喜欢给自己加戏啊...刘亚南心里嘀咕道。
　　“小曹，你这太见外了，这么客气干嘛？你听听，我这两同事不喜欢你这套的。”刘亚南接话道。
　　“没关系。”曹兴宇摆了摆手，道：“来，别的礼物也没有，我这都是之前就备在车上的，你们别嫌弃就是。”
　　说完，曹兴宇抬手指了指后备箱内。
　　而刘亚南一行三人来到后备箱前，当脸上的目光看到后备箱里面的那些物品时，顿时惊呆了。

第四十九章 连一万块钱都没有？
　　只见此刻偌大的后备箱内被塞的盆满钵满。
　　最里面整整齐齐的摆放着一个个酒盒，不仅叠成了两层，还摆了好几排。
　　而在最外层和多余的缝隙里面则是塞满了一条条香烟。
　　酒盒上“茅台”那两字异常的醒目。
　　而那些香烟则是清一色的大华子。
　　“嘶～”当何武和杨康看到这一幕时，两人同时倒吸了一口冷气。
　　这么多高档的烟酒，就这么扔在后备箱，不怕被偷么？真是豪啊...何武内心惊讶不已。
　　可能这就是富二代的生活吧，太任性了...杨康在心里感叹。
　　临时请个司机就算了，你特么还买这么多这些玩意，这加戏加的有点过分了！完了完了，这得花我多少钱啊...刘亚南极力的保持着冷静，不让自己表现出丝毫异常，但内心却传来一阵阵绞痛感。
　　可能买的都是假货吧，或者是租的...刘亚南心存侥幸的想到，总之以他对曹兴宇的了解，对方不可能买得起这么多昂贵的烟酒。
　　“来，别傻愣着了，都别客气，一人拿条大华子，再拿瓶酒，拿完咱们进去吃饭。”曹兴宇看着众人呆滞的模样，笑道。
　　值得一提的是，这些酒和香烟并不是曹兴宇此次特意买的，而是之前他实在是不想去逛街，逛腻了，但又为了完成系统日常任务，最后只能图省事，挑贵的烟酒买了点扔在了后备箱。
　　反正他平时也抽烟。
　　只不过他也没想到，这次竟然还派上了用场。
　　你小子拿我的钱装大方倒是真不客气啊...刘亚南瞥了一眼曹兴宇，内心苦笑一声。
　　“这...太贵重了...不好吧。”何武露出一副为难的神色。
　　“是啊，曹总你这不仅请吃饭，还送见面礼，这太客气了。”杨康已经不自觉的把刚才所听到的刘婷喊对方的称呼给用上了。
　　咿，好像效果还不错...刘亚南看了看两同事的反应，当即若有所思了一下后，开口道：“小曹说了送你们就送你们，怎么？你们这是看不起我老弟送的礼物吗？”
　　老哥，来，请继续你的表演...曹兴宇瞟了一眼刘亚南。
　　“那...好吧，曹总如此盛情，那我就不客气了，再推脱也有点不给曹总你面子。”何武苦笑一声，一脸为难的伸出手，感觉很不情愿的样子。
　　“哎，真是谢谢曹总，我还都没抽过大华子呢。”杨康见状，也跟着伸出手。
　　两人万万没想到今天会是这副局面。
　　当初他俩也只是随口一提，没想到刘亚南还竟然真有一个富二代小弟。
　　不仅带他们来了如此高档的别墅区就餐，还一下就送了一两千的见面礼。
　　“呵呵。”一旁的刘亚南淡淡的笑了笑，脸上虽然是笑容，但内心在滴血。
　　大华子一百一包，一条一千啊...
　　还有茅台酒...
　　这一下就出去了三四千。
　　希望这些是假的吧，不对，要是假的，那不就露馅了？可要是真的，那又要大几千块...刘亚南心里产生了一个互相矛盾的想法。
　　至于这些烟酒哪来的，刘亚南猜测十有八九是租的，说不定现在租车，车行故意准备了这些高档的烟酒，供有需要的客人使用。
　　以此成为额外的盈利点呢。
　　随后，何武和杨康从后备箱各自拿出一条烟和一个酒盒。
　　紧接着，一行四人这才往餐厅走去。
　　在行走的过程中，刘亚南语重心长的开口道：“小曹，你之前就老咳嗽，还是尽量少抽点烟为好。”
　　“啊，曹总抽烟咳嗽啊？那确实要注意一点，能别抽尽量还是别抽了。”何武一脸关心的附和道。
　　“确实，抽烟有害健康。”杨康深表赞同道，脸上那认真的表情，不知道的人还会以为他是不抽烟的人一样。
　　“没事。”曹兴宇呵呵一笑，淡淡的开口道：“之前抽烟咳嗽是因为抽的软华子，自从我换成大华子后，就再也没咳嗽了。”
　　“咳咳...”何武和杨康差点被自己的口水呛到了。
　　这小子，很有天赋啊...刘亚南一脸深意的望了一眼曹兴宇，对对方今天的表现很是满意。
　　瞧瞧两同事刚刚的一系列反应，明显已经被镇住了啊。
　　就是钱花的有点多了，心痛，也不知道那个女司机又花了多少钱...刘亚南心里五味陈杂。
　　...
　　不多时，一行五人汇合后，一起走入了餐厅，在服务员热情的招待下，五人来到了预定好的包厢。
　　包厢内的装潢富丽堂皇，给人的感觉很是高端，还有两位服务员一直待在旁边服务。
　　“多看，多学。”曹兴宇朝着刘婷若有所指的说了四个字。
　　“好的。”刘婷认真的点点头，瞬间明白了曹总的意思，这是想让自己在这些高档餐厅身上取得一些经验。
　　果然，曹总还是她心目中的那个曹总，一举一动都包含着深意，哪怕是来请她吃顿饭。
　　刘婷心里感慨着。
　　不多时，当众人纷纷坐下后。
　　“你们看看菜单，想吃什么就直接点，不要跟我客气。”坐下后，曹兴宇大气的挥了挥手，道。
　　服务员也很有眼力见，很快就向何武和杨康几人递上菜单。
　　“曹总你来点吧。”何武笑了笑，客气道。
　　“对对对，我什么都能吃，不挑食，曹总你看着点就好了。”杨康附和道。
　　杨康说话的同时，还打开菜单扫了扫，当看到一道普通的家常菜竟然就要四百多时，绕是心里早就对这家深藏在别墅区内的餐厅有了一定的心里准备，但心里还是忍不住一震，好贵...
　　这或许是他这辈子吃的最贵的菜了...
　　杨康咽了口唾沫。
　　“让你们点就点，咋跟我这么客套呢？我曹兴宇可不喜欢这样。”曹兴宇皱了皱眉头，露出一丝不悦。
　　“对，你们别客气，小曹让你们点餐，你们就随便点好了，别搞的生分了。”刘亚南看了菜单上那一份份价格后，虽然心里在滴血，但脸上还是平淡的开口道。
　　“噢噢，好的，是我们不对，整的太见外了。”看出曹兴宇的不悦，何武连忙歉意的道。
　　“点，马上点。”杨康笑道。
　　“嗯，刘婷你也看看想吃什么。”曹兴宇这才笑了笑，转头对着刘婷说道。
　　“好的曹总。”刘婷点点头。
　　不一会儿，众人你一口我一口的叫着菜名。
　　等到大家一个个点完菜后，曹兴宇朝着服务员摆了摆手，让对方把点菜单拿过来看一下。
　　看了一眼服务员递上来的点菜单，曹兴宇粗略的在心里计算了一下价格后。
　　“你们这点的太少了吧。”只见曹兴宇撇了撇嘴，淡淡的开口道：“四个人点了这么久，连一万块钱都没有？”

第五十章 感情都在酒里
　　一共才点三千多元...
　　对于四人点单的水平，曹兴宇的心里有点失望。
　　要知道他为了这顿晚饭可是煞费苦心啊，不仅特意等到现在，就连今天的系统日常消费任务都还没有去做。
　　辛辛苦苦等着你们来帮我花钱完成任务，结果就这？
　　而曹兴宇的话一落，全场寂静无声，众人面面相觑。
　　一万块都没有？咱们就五个人啊，虽然这个餐厅的价格不菲，但我们人均哪能吃两千啊...何武在心里嘀咕道。
　　这真的是富二代无疑了，出手如此阔绰...结合之前的见面礼，杨康心里已经有了明确的判断。
　　曹总对这位刘哥的重视看来超乎我刚才的想象...刘婷关注的重心停留在刘亚南身上，至于花一万块吃一顿饭，她并不觉得这个对于曹总来说算什么稀奇事。
　　一万？？？nmlgb...刘亚南心里痛苦的直骂粗话。
　　超出他计划中的司机和送出的价值不菲的高档烟酒，再加上要是真吃一万的话...刘亚南的心态已经无限接近崩溃的边缘，但他还坚强的硬撑着，脸上露出一个“这是我认识中的小曹”的笑容。
　　而曹兴宇在一脸失望的叹了口气后，朝着服务员吩咐道：“你们这最特色的菜是哪几道？都给我来一份。还有点心水果给我多整几份，下酒菜也给我多整几道，哪个汤好喝？什么，你们这竟然就四种汤？那就都来一份吧，我自己尝尝哪个好喝。最后，再给我们来两瓶茅台。”
　　“曹总，会不会太多了？我没别的意思，就是担心我们几个人吃不完。”刘婷弱弱的说了一嘴。
　　“多吗？我曹兴宇做东请客吃饭，要是连一万都没花到，那说出去不得让人笑话我？”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，模仿着从刘亚南那学来的语气，淡淡的开口道。
　　说完，曹兴宇还朝着刘亚南笑了笑，仿佛在询问，老弟，我这波表演怎么样？
　　看你妹啊，你这个败家玩意，老子这几个月，不，这半年都要吃屎了...刘亚南收到曹兴宇的表情示意，心里无能怒吼。
　　他开始后悔了，不该找这个家伙啊！！！
　　我只是让你装个富二代而已，你是不是真把自己当富二代了啊？？？
　　太特么不是人了！
　　可转念想想，好像小曹的这些操作又很好的震慑住了何武和杨康，效果出奇的好...刘亚南心里开始有点纠结，一方面心疼这花出去的钱，一方面则是很满意现阶段所形成的局面。
　　“小曹啊，你这有点太浪费了，咱们就五个人，用不着点那么多啊，虽然我知道你重视你刘哥，但有些心意你我心知肚明就好了，不用铺张浪费，我刘亚南很反感这种浪费。”刘亚南顿了顿后，决定挣扎一下，不仅语气还是很严肃，且言语中没有丢了大哥的范，气势很足。
　　“不浪费不浪费，刘哥你放心。“曹兴宇呵呵一笑，朝着刘婷道：“听见没，我刘哥说了别铺张浪费，等下吃不完的你记得都打包带走，带去公司给员工尝尝，算是给她们提供的宵夜吧。”
　　“哦，好的曹总。”闻言，刘婷点点头，当即明白了对方的意思。
　　公司员工应该指的就是情缘网吧的员工，至于蒸菜馆那边是包工作餐的，倒是不用给她们带。
　　曹总人真好，在外吃饭都不忘记旗下的员工，跟着这样的老板做事，真踏实。...刘婷心里感叹一声。
　　你还打包...你特么...这是人干的事？还有你来的公司员工？你真入戏了吗？刘亚南嘴角抽搐了一下，差点没忍住拍桌子了。
　　“曹总，其实不用点茅台了吧？我们这有两瓶啊，先喝这个呗。”何武在一旁插话道，有讨好的意思。
　　没想到何武还有这么靠谱的一面，对对对，就喝你们那两瓶，给我省点钱...刘亚南顿时把目光投向了何武，忽然觉得对方顺眼了很多。
　　“嗯？”闻言，曹兴宇眉毛顿时皱起，一字一句的朝着何武问道：“你这是看不起我？你要我曹兴宇喝自己刚送出去的酒？”
　　你还是我认识中的那个小曹吗？啊啊啊，你今天到底在网上学了些什么啊，哪本书教你的这些...刘亚南的小心脏剧烈跳动起来，愣愣的看着曹兴宇，开始怀疑起人生来。
　　“没没没，曹总误会了，我没这个意思。”何武一愣，没想到自己示好的提议惹曹兴宇不高兴了，他连连摇头：“我也就是提议一下，一切还是听曹总的。”
　　“就是，何武你这家伙一点都不懂事，曹总这么大个大老板，会在乎这点酒钱？”杨康当即附和了一声后，劝说道：“曹总你也别介意，这小子没见过世面，希望曹总别放在心上。”
　　“哈哈哈，小事，我怎么会放在心上呢。”曹兴宇笑着摆了摆手：“就是你们这样老跟我见外，那就显得太生分了，我再重复一遍，既然你们是我刘哥的同事，那就是我曹兴宇的同事，不用再跟我客套！我经常听刘哥说起你俩，说到底，我还要谢谢你们在公司里面照顾了我刘哥。”
　　“哪里哪里，大家互帮互助，刘哥也照顾了我们不少。”何武笑道。
　　“嗯，刘哥确实是个好大哥，每次有好事都没忘记我俩。”杨康意有所指道。
　　“呵呵，小事不值一提。”忽然被众人追捧，特别是何武和杨康大他好几岁却改口叫他刘哥，顿时令刘亚南美滋滋了不少，刚才心里的阴霾瞬间烟消云散，一脸淡然的摆手道。
　　嗯，浪费是浪费了点，但效果还不错嘛...刘亚南如是想到。
　　这时，茅台酒被服务员开启并倒满了五杯。
　　“曹总，我就不喝了，等下还开车。”刘婷婉拒道。
　　“嗯。”曹兴宇点点头，随后端起酒杯，道：“来，小何小杨啊，初次见面，先干一杯润润喉。”
　　“好的曹总。”何武和杨康当即端起面前酒杯，异口同声的点头道。
　　“嗯。”曹兴宇点点头，目光转向刘亚南，道：“刘哥，来，咱俩我就不废话了，感情都在酒里。”
　　说完，曹兴宇率先一口闷。
　　感情你妹啊，我感觉你就是要坑我吃喝...这一杯下去，多少钱啊...刘亚南心疼不已，但脸上的表情却依然还是很淡定，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　随后，刘亚南带着沉重的心情，端起酒杯一口闷了下去。
　　既然钱都花了，事情都走到了这个地步，还能咋样？那就破罐子破摔吧，今晚就好好放肆奢侈一下，吃饱喝足！
　　美酒入肚后，刘亚南心里冒出一个这样的念头。

第五十一章 互联网巨头算个球啊！
　　高档的餐厅上菜的速度确实很快。
　　不一会儿，一道道美味佳肴被端上了桌。
　　“曹总，初次相识，来，我敬你一杯。”何武站起身，一脸客气道。
　　“好，兄弟客气了。”曹兴宇没摆架子，当即也站起身，举起杯子，笑道。
　　这年轻富二代真随和，一点架子都没有，又那么的大方，素质真的极高...杨康默默的观察着这一切。
　　等曹兴宇何武两人坐下后，杨康当即也端起酒杯，敬道：“曹总，很高兴认识你，我也敬你一杯。”
　　“你们这不是商量好了想灌醉我吧。”曹兴宇先是打趣了一声，随后举起刚被刘婷倒满酒的酒杯站起身：“来。”
　　“刘哥，来，我敬你一杯，谢谢你今天带我们出来见世面。”接着何武又端起酒杯朝着刘亚南说道。
　　“嗯，多大点事儿，别整虚头巴脑的。”被人家刘哥一口一口的叫着，刘亚南心里很是舒坦，此刻的刘亚南也豁出去了，抱着今晚奢侈任性一把的心态，管他什么茅台不茅台的，端起酒杯一口就闷了下去。
　　味道也就一般嘛，跟江小白差不多啊。
　　一杯酒下肚，刘亚南如是想到。
　　...
　　很快，众人推杯换盏，整个场面看上去其乐融融。
　　不多时，酒到中旬。
　　高酒精度数茅台的后劲起来了，众人一个个面红耳赤，饶是酒量不俗的曹兴宇都有点晕乎乎的感觉了。
　　“曹总，你年纪轻轻的就有如此不俗的财力，真是让我羡慕啊，冒昧的问一下，你是做什么生意的啊？”何武一脸通红，双眼看上去都有点迷离了，只见他开口问道。
　　如果没喝酒，何武肯定不会这么冒失的问对方这种问题，这不趁着酒劲上来了嘛，酒后侃侃大山吹吹牛，很常见的事。
　　好问题啊...一旁的杨康眼睛一亮，脸上好奇的目光当即转向了曹兴宇。
　　果然还是来了...这小子应该有做好功课吧，可别钱都花了，在这个地方露馅了啊...听到这个问题时，刘亚南整个人顿时清醒了不少。
　　呵呵...全场最清醒的刘婷听到这话，只是淡淡的笑了笑，同时竖起了耳朵，她想着能不能通过这次吃饭多了解一下曹总背后的实力。
　　“哦，我家里做什么我就不说了吧，那个暂时也跟我没啥关系。”曹兴宇撇了撇嘴，似乎是不屑提及家里的情况，换言道：“我自己目前就是做了点小买卖吧，开了两家店铺。”
　　“店铺？实体店铺吗？还是网店？”何武挑了下眉头，追问道。
　　“实体店铺呗。”曹兴宇随口应道。
　　“哦，实体店铺啊...”何武重复的念了一句，有点意外，没想到这个出手不凡的年轻人，竟然做的只是这么小的买卖，到这一刻，何武甚至已经没有了深入去了解的心思，
　　毕竟一家店铺能花几个钱？小一点的店铺，甚至几万块就能开起来。
　　竟然只是开了两家实体店铺而已么...杨康也有点意外，他没想到开着上百万豪车的人，原来只是做这么小的生意，可转念一想，对方并没有说家里做什么，看来这店铺只是他开着玩的吧，富二代拿着家里的钱出来体验体验生活，很正常的事情。
　　这小子，就不能说开了家公司，或者是开了个大工厂？现在谁不知道实体店铺不好做啊，而且都是小本买卖，哪里符合富二代的身份？对于曹兴宇的回答，刘亚南暗中不满。
　　曹总家里的实力肯定深不可测...经历过情缘网吧和很牛蒸菜馆那一项项不计成本的经营措施，刘婷此刻暗自判断着。
　　“怎么？”曹兴宇感受到大家的兴致似乎突然有了些许的转变，他暗中琢磨了一下后，笑道：“你们是瞧不起我开实体店？”
　　“没有没有，曹总别误会，我没这个意思。”何武当即摆手。
　　“小何的意思应该是实体店铺现在不景气，他这是有点为曹总感到惋惜吧。”杨康插话道。
　　“对，没错。”何武顺势接过话：“在互联网的冲击下，现如今实体店铺的经营越来越难了，瞧瞧现在的街道上，那是成片成片的空置店铺啊，而且很多门面哪怕是免租一年都没人租了。当然，归根结底其实还是在于人流量越来越少！而互联网上的景象就截然不同了，这不马上双11了么，今年的双11还提前了，从11月1号就开始了呢，现在网络上火爆的不行。”
　　“何止双十一啊，现在就是互联网的天下，甚至还浸透到了实体行业。”说到这个，杨康兴致来了，插话道：“你们瞧瞧双马这些年的动作，收购大润发母公司、入股控股各大快递公司、进军大商场、还有本地生鲜等等数不胜数，其趋势已经越来越明显，互联网巨头发展的越来越大，渐渐的渗透到了衰败的实体行业。”
　　“是啊，双马是真牛逼啊。”何武点头认可道：“要我看，不久的将来，互联网巨头肯定会掀起一阵科技创新新潮，什么新零售新制造等等改变传统实体店铺的局面迟早会出现，到那个时候，不仅给实体行业带来翻天覆地的惊人变化，同时还会促进实体行业的新一轮转型。”
　　“嗯，确实，结合互联网技术去创新，在互联网巨头的推动下，实体行业才有新的生机。”杨康点头附和道。
　　“所以曹哥，我觉得如果你家里有条件的话，完全可以考虑一下在互联网行业去创业，虽说现在互联网的各个领域都被一个个巨头给垄断了，但也并不是没有机会嘛，而且这样肯定比把钱投入到实体店铺里面强。”何武开口建议道：“如果曹总的运气好，能找到一个新的领域，再结合有资金助力，说不定就能一飞冲天。”
　　“对头，现在互联网巨头虽说很强势，但很多小领域在没有发展起来、形成一定规模前，其实还是有不少机会的！”杨康点头，侃侃而谈道：“等到真正做起来，占据一定的市场规模和用户后，就能进行不断的融资，到最后说不定能入了互联网巨头的眼，被他们高价收购了呢！”
　　“嗯，就像前两年的饿了么，卖了整整95亿美元呢！那是多少钱啊，估计那创始人睡觉都能数钱笑醒。”何武打趣道。
　　“呵呵...”曹兴宇听完眼前二人你一言我一语的吹捧互联网和互联网的巨头，他先是淡淡的笑了笑，随后酒精上头的他猛地一拍饭桌，语出惊人道：
　　“互联网巨头算个球啊！”

第五十二章 人，还是有点梦想的好啊。
　　曹兴宇的这句话一出，在场的四人都是一惊。
　　完了，小曹这不会是喝上头开始说胡话了吧...刘亚南皱了皱眉头，心里开始担心起来，这要是在这个时候穿帮了，那之前所付出的一切都打水漂了，钱也白花了，到时候哭都没地方哭...
　　富二代果然有点不可一世啊，互联网巨头算个球这种话也敢说出口，就不怕被人笑话么...何武撇了撇嘴。
　　呵呵...杨康先是愣了一下，随后淡淡的笑了一声，满脸嘲笑的意味。
　　曹总...或许是真喝多了吧...哪怕是一直对曹兴宇很是重视的刘婷，在听到那句话后，也只能得出这么一个结论。
　　而曹兴宇也许是酒劲上头了，也许是被刚刚他们的话给刺激到了，也许是不满大家瞧不起实体行业...
　　只见曹兴宇并不在乎众人的反应，满脸通红的继续开口道：“互联网巨头怎么了？他能把实体行业完全占领吗？他能把所有的实体店铺都收入囊下吗？他们能为所欲为吗？”
　　“他们不能！”
　　“但是我曹兴宇，能！”
　　“我曹兴宇可以为所欲为！”
　　“你们信不信....在不久的将来....整个三沙市...”
　　“不！是整个华夏！都将有我曹兴宇所开的实体店铺！”
　　“我的实体店铺将遍布各个城市，涉足各个不同的商圈，涵盖不同的消费领域！”
　　“他们互联网巨头不断收购实体产业对吧？用互联网赚到的巨额资金扩展自己的版图对吧？”
　　“那好，我曹兴宇今天就把话放这，终有一天，我曹兴宇将会用实体行业去包围互联网，去反攻那一个个互联网巨头！”
　　“不管什么企鹅也好，阿狸巴巴也好，我都要一一把它们给征服！”
　　“识相的，就跟我谈拢价格，让我成为第一控股股东！”
　　“不识相的，那我就自己做类似的软件产品，进军他们的核心领域，抢占他们的客户，正面把他们给打垮！”
　　“总之，我曹兴宇终有一天会颠覆整个互联网！成为互联网和实体行业中的唯一霸主！”
　　“成为世人眼中的巨无霸！”
　　“而且我相信那一天，要不了多久！”
　　曹兴宇一口气把这番话说出口，顿时感到畅快淋漓。
　　人，还是有点梦想的好啊。
　　...
　　“咕隆...”
　　曹兴宇的这番话一落，众人一脸呆滞的望着他。
　　用实体行业去包围反攻互联网巨头？
　　小老弟，你知不知道你在说啥，人家互联网巨头几千亿美金市值，你以为跟你闹呢？
　　没想到富二代喝酒上头后是这个样子，吹的牛都比我吹得大多了，涨姿势了...何武在脑海里想了想自己以往在喝酒之后所吹的牛，顿时甘拜下风。
　　难道咱们喝的是假酒吗？这么高档的餐厅应该不至于吧...杨康心里产生了一道疑惑。
　　曹总喝醉酒后原来这么可爱...刘婷抿了抿嘴，想笑但又憋住了，总之对于曹兴宇的话，她根本没有放在心上。
　　这小子，真会吹啊，但凡刚刚多吃几颗花生米，也不至于这样啊...自己当初吹一下有个富二代小弟就很离谱了，你特么直接吹出要颠覆互联网，你咋不说你要当首富呢！喝不了就别喝嘛，还好还好，大家只会把这些当酒话，应该也不会穿帮了.....刘亚南在心里嘀咕道。
　　“小曹，来，夹几颗花生米。”刘亚南打破了尴尬的局面，把花生米转到了曹兴宇面前。
　　刘亚南的举动，顿时引起了几道轻微的笑声。
　　“呵呵，你以为我喝醉了？说的酒话？尔等燕雀安知鸿鹄之志！”曹兴宇嗤笑一声，不过他还是夹了一颗花生米放入嘴中，随后淡淡的开口道：“或许我之前没有这些想法，但是通过你们刚刚对互联网的讨论，让我对自己的未来有了一些新的思路和规划，说到底，我还得谢谢你们。”
　　“人嘛，总得有个目标，有个奋斗的方向。”
　　“要不然中途很容易迷失自我或者是安于现状。”
　　“如果不是你们刚刚的那一番话，我还想不到这些方面呢。”
　　说完，曹兴宇端起酒杯，朝着何武和杨康说道：“来，谢谢你们，干一杯。”
　　“曹总客气了。”何武笑了笑，对于曹兴宇所说的新思路和规划，他一笑置之。
　　“志向远大，远超于常人！”杨康也跟着笑了笑，端起酒杯，喊了一声：“曹总牛逼！”
　　“呵呵。”曹兴宇不以为意的笑了笑，这两人信或者不信，他已经全然不在乎了。
　　或许所有人都觉得他在吹牛？
　　不重要。
　　顿了顿后，曹兴宇转过头语重心长的对刘亚南说道：“这次你叫我出来吃饭，其实我还有一个心思，之前电话里没跟你说，还记得吧？趁着眼下这个机会跟你聊聊吧。”
　　“嗯，记得，你说。”刘亚南点点头，心里有点犯怵，这小子别又乱说话啊，刚刚对方的那番话，真是让他有点怕了。
　　只见曹兴宇顿了顿，淡淡的开口道：“我准备先开两家公司，后面或许还会开更多，而目前有一块软件方面的东西我想让你来帮我盯着，那样我也放心一点，所以我的意思是你现在那工作就趁早辞了，来帮我吧。”
　　“啊？”刘亚南一愣，这又是玩哪一出？
　　莫不是之前自己提过我富二代小弟能带自己赚钱，这小子放心上了？故意选择在这时候说出来帮自己圆一下那个吹出去的牛逼？刘亚南想到了这一种可能。
　　应该是了...刘亚南越想，越觉得就是如此，
　　毕竟以他对曹兴宇的了解，这小子哪有店铺？又哪里开得起公司？
　　“你来就完了，待遇上我不会亏待你，高薪高职位都给你提供着，别在小公司瞎混了，跟兄弟我一起创一番事业吧。”曹兴宇笑着补充道：“看看现在互联网的那几座大山，想不想跟我一起踩上去看看风景？”
　　“来吧，踏踏实实的跟着我曹兴宇，我让你体会一下什么叫做真正的商业奇迹，一个从未有人开创过的商业奇迹！”
　　富二代喝酒吹牛，真是让人眼前一亮...何武和杨康坐在一旁憋着笑。
　　喝完酒后一本正经的胡说八道，曹总真是太可爱了...刘婷抬手摸了摸太阳穴，以此遮盖自己脸上的尴尬神色。
　　你装逼的样子，真的跟我好像啊...但是你吹的牛真的让人没办法相信啊，你但凡把牛皮吹小一点，我也好去接话啊，唉，没想到世上竟然还有我刘亚南都接不上的牛逼...刘亚南张了张嘴，随后摇头道：“小曹，你别闹，瞎说什么胡话呢，喝醉了就少说几句吧。”

第五十三章 我真是富二代啊
　　“我像喝醉酒了吗？”曹兴宇不以为意的笑了笑，淡淡的开口道：“我没有在跟你开玩笑，也没有在征求你的意见，你就好好听我的，回头上你们公司立马辞职，过来帮我。”
　　你这家伙，以前你喝酒喝多了后也不至于这样子啊，难不成茅台有特殊加成？能让人吹牛逼的水平上升200%？可没道理呀，如果真有加成，我咋会没事呢...刘亚南瞪着眼睛，一时之间不知道怎么回话了。
　　“刘哥，曹总都如此盛情邀请了，你再拒绝未免就太不给自家兄弟面子了吧。”见刘亚南不回话，何武笑着插话道。
　　“就是，刘哥你也别犹犹豫豫的了，瞧瞧曹总那远大的理想和目标，你就不心动吗？说不定你以后就是一个拥有万贯家财的富一代呢！”杨康也开玩笑的接话道。
　　显然，到了这一刻，所有人都把曹兴宇所说的话当成了酒话，没有人去较真，反而还都开起了玩笑。
　　闻言，曹兴宇笑了笑，转过头朝着何武和杨康道：“包括你俩，既然有缘相识，那我也不介意带着你们一起发个财。你们跟刘亚南是同事，那应该也是做软件相关的，对吧？”
　　“是的，曹总，我做IOS端的。”何武笑着配合道。
　　酒桌上嘛，喝了酒什么人都有，何武对这点还是很深知的，所以看在曹兴宇见面礼和这顿丰盛的晚餐上，他乐得配合这位富二代的演出，图个乐子嘛。
　　“我做安卓端应用。”杨康也是抱有同样的想法，点点头道。
　　“那不错，挺好，我眼下即将要成立的新公司就缺这些技术人员，看你们的面相，应该也有过几年工作经验了吧？技术应该有一定积累了吧？这样，如果你们要是愿意过来的话，我举双手欢迎，并且待遇什么的至少会跟你们现有的保持一致，甚至还略高一些。”曹兴宇一脸认真的开口道：“并且只要你们表现好，未来我不会亏待你们。”
　　“哈哈，曹总客气了，我暂时没什么想法动，后面在看看有没有合作的机会吧。”何武笑着婉拒道。
　　虽说这位富二代可能真有实力能开得起公司，但是刚才曹兴宇的那番话让何武感觉很不靠谱，有点太好高骛远了。
　　更何况一家新成立的公司，明眼人一看就知道是富二代玩票性质的产物，指不定隔两天就关门大吉了，所以他哪会抛弃现有的稳定工作去一家这种随时关门的公司？
　　“我也是，目前在这家公司做的挺好的，就不去曹总你那边了，而且我这人也没有什么远大志向，更别说去用实体反攻互联网了，那哪是我这种小人物能做到的啊。”杨康更是直接的回应道。
　　“哦，那随你们吧。”对于两人话语中的调侃，曹兴宇一脸无所谓的撇了撇嘴。
　　刚提起这事也只是曹兴宇突然想到随口提了提罢了，既然对方无意，他也没有任何勉强的意思。
　　有些时候啊，人的一些选择会显得分外重要。
　　就像眼下，何武和杨康不知道他们所拒绝的是一次无数人梦寐以求的机遇。
　　看着何武和杨康一个个拒绝的飞快，刘亚南皱了皱眉头，虽说知道是酒后侃大山开玩笑逗乐，但眼睁睁的看着自己兄弟被人调侃，他心里还是有点不爽。
　　随后，刘亚南脑子一热，回应了一声：“好，我回头辞职过去帮你吧。”
　　唉，完了，今天这个逼装的，让我不仅要花上万块钱，到最后竟然连工作也要弄丢了...刘亚南在说完那句话后，心里顿时苦笑不已，闷闷不乐的他当即又闷了一口酒。
　　咦，也不对，等到时候我就说我喝醉了，想必何武和杨康也不会太在意...刘亚南想到了一个很好的托词。
　　反正酒桌上的话嘛，大家听听也就算了，没有人真的会去较真。
　　“够意思。”曹兴宇并不知道刘亚南的想法，端起酒杯，朝着刘亚南举了举，随后一饮而尽。
　　“祝曹总早日梦想成真。”何武当即也端起酒杯，最后还调侃道：“刘哥以后跟着曹总发达了，可别忘了小弟们啊。”
　　“哈哈，是啊，刘哥加油！”杨康乐道。
　　经过这个小插曲之后，酒桌上的气氛更加活跃了，何武和杨康也不时的大放厥词，一个个都开始吹起牛皮来。
　　......
　　不多时。
　　宴散。
　　何武和杨康提着烟酒，高高兴兴的打车离去。
　　刘婷拎着打包的菜肴放在了车辆副驾驶上。
　　而曹兴宇和刘亚南则是坐进了奥迪车的后排。
　　“你今天真是害惨我了...”刘亚南右手无力的搭在中央扶手上，苦笑道。
　　“哦？”曹兴宇当即不解的挑眉道：“我哪害你了？我这可是尽力的在配合你的演出啊。”
　　“你啊你啊。”说到这个，刘亚南就气不打一处来：“看看这司机，还有送的那些烟酒，还有那吃了一万多的账单！！！再加上租车、租衣服什么的杂七杂八的费用全加上，今天不得花个近两万？完了啊，完了，你搞这些就算了，最后还吹那个牛就真没意思了，难不成还真要我去辞职？我这家公司好歹也是三沙市知名的互联网公司，都快在科创板上市了！还好是酒后说的，等周一上班我还有回旋的余地...”
　　“哦，你说这个啊。”曹兴宇嗤笑一声。
　　“不然呢？”刘亚南垂头丧气：“说吧，今天花了多少钱，我等下弄到钱就给你转过去。”
　　“你上哪弄钱呢？”曹兴宇没有回答，反而好奇的问道。
　　“还能哪啊，先上付款宝里面贷点款呗。”刘亚南苦笑道。
　　贷款？正在专心开车的刘婷听到这里时，若有所思了一下，曹总如此重视的刘哥，竟然要贷款吗？
　　还有什么租车的，听着二人的对话，刘婷有点听糊涂了。
　　哦，果然和自己预料的一样，是去贷款，这中二病犯起来真是什么事都干的出来啊...而曹兴宇闻言，当即了然。
　　顿了顿后，曹兴宇淡淡的开口道：“你不用去贷款了，今天所有的开销都由我曹兴宇来买单。”
　　“啊？”刘亚南当即一愣，随后立马用鄙视的目光看了眼曹兴宇：“你够了啊，那么多钱，是你能买的起的？这车上没外人了，你小子装富二代还装上瘾了是不？没完了？虽说咱两是兄弟，但今天这事都是我所引起，不用你来为我分担什么！”
　　“刘哥，我没有装啊。”闻言，曹兴宇摊了摊手，一脸无辜道：“我真是富二代啊。”

第五十四章 带你装逼带你飞
　　“你还真是富二代？大哥，你这是入戏太深了吗？别闹了行不行，这里没外人了，已经结束了，我是导演，我已经喊Cut了，OK？”刘亚南用一副看白痴的眼神再次瞥了一眼曹兴宇。
　　“刘哥，我没跟你闹呢。”曹兴宇一脸无辜的再次摊了摊手，努努嘴道：“喏，这辆奥迪A8l是我前些天刚买的，还有这司机，她叫刘婷，是我即将要注册的公司总经理，至于后备箱里面的那些烟酒，则是我前些天无聊时买的，被我随手扔了进去罢了，只不过我后来懒得搬走了而已。”
　　车子是他刚买的，不是租的...
　　司机是他公司的总经理，不是临时请的...
　　烟酒是他无聊死买的，随手扔进的后备箱...
　　“...”听完这番话，刘亚南酒劲都不由得清醒了几分，先是一脸紧张的望着曹兴宇，随后伸出手摸了摸曹兴宇的额头，道：“卧了个槽，那酒不会真是假酒吧，兄弟，你别吓我，要不要去医院看看？我感觉你已经不正常了！你放心，有我刘亚南在，我一定会为你讨回公道！妈了个巴子的，没想到那餐厅了看着高大上，结果这么黑心！”
　　说完，刘亚南还朝着刘婷吩咐道：“司机，赶紧掉头开回刚刚那个餐厅！”
　　你才不正常了！
　　还讨回公道，搞的我真出事了一样，呸，乌鸦嘴！
　　闻言，这下曹兴宇撇了撇嘴，自己的话难道说的还不够清楚吗？
　　“刘哥，曹总没有骗你呢。”这时，刘婷开口笑道，她并没有因为对方的年纪不大而轻视，反而和曹兴宇一样刘哥刘哥的叫着。
　　顿了顿，刘婷继续道：“刚才一直没正式的打过招呼，刘哥你好，我叫刘婷。”
　　“你好...”刘亚南习惯性的回了一句，随后一愣：“额，你的意思是，他刚才说的都是真的？”
　　“对呀。”刘婷点点头，虽然不太明白他们两刚才说的那些是啥意思，但刘婷看得出来曹总很重视这个刘哥，只见她笑道：“虽然我不知道你说的演戏是什么意思，但是曹总刚刚所说的都是真的，这辆车确实也是曹总在前些天刚入手的，说到这个，我当时还是第一个开这辆车的人呢，曹总自己都还没开，就先把钥匙扔给了我！”
　　？？？
　　都是真的吗...刘亚南脑袋里嗡的一声，整个人再次清醒了几分。
　　他瞥了眼正在开车的刘婷，从对方的话语中听出来几分真切之意，更何况，对方也没道理配合曹兴宇的演出啊。
　　或者说，是曹兴宇一早就安排好的，故意加这场戏？来逗我玩的？
　　想到这种可能，刘亚南板起了脸，严肃道：“小曹，你可别再跟我开玩笑了，我真的快生气了。”
　　“我真没跟你开玩笑，你要我咋说？喏，我不是说了今天所有的开销都不用你给嘛，我要是跟你开玩笑，你别给我这个钱不就好了？”闻言，曹兴宇有点哭笑不得，这傻小子今天是这么了，自己难道就那么不像有钱人？
　　可是今天自己的表现挺豪的啊，别的不敢说，但富二代啥的应该称得上了吧。
　　哦，我可以不给他钱...这话说的也是啊...旁边的刘亚南倒是很赞同曹兴宇这个说法。
　　真跟我闹，这钱你就别想要了，自己出吧！
　　“你真是富二代？那大学里面你怎么没有任何表现出来？”刘亚南抛出自己心中最大的疑点。
　　要知道大学那可是四年啊，四年的朝夕相处，竟然没有任何显露，这谁信？
　　如果换成是我刘亚南的话...
　　我特么入学第一天就要让全学校都知道我刘亚南是富二代的这个牛逼事实！
　　每天不开着跑车在校园内兜次风，那都算我输！
　　“哦，那是因为我家里要我低调行事，而且当时把我的生活费给严格控制了。”曹兴宇随口编织了一个善意的谎言，至于系统什么的，他是不可能会对外透露丝毫的。
　　顿了顿，曹兴宇补充道：“等到大学毕业后，我家里放开了对我的限制，并且有意培养我自主经商。”
　　“这样吗...”刘亚南抿了抿嘴，心里接受了这个说法，随后一脸同情的望着曹兴宇：“没想到你竟然这么可怜...”
　　“嗯。啊？”曹兴宇先是习惯性的点头，随后反应过来后一脸错愕道：“可怜？”
　　“对呀。”刘亚南一副理所当然的表情，道：“明明是富二代，却不能装逼，这不可怜吗？”
　　“额，嗯，是可怜。”曹兴宇嗤笑一声，中二少年的脑回路，果然不是他能揣摩的。
　　顿了顿，刘亚南再次开口感叹道：“万万没想到啊，你竟然还真是富二代，隐藏在我身边的富二代啊！这跟小说里面写的一模一样。”
　　“什么一模一样？”曹兴宇好奇的问道。
　　“主角身边一般都聚集着天赋异禀或者家境不凡之人啊，他们存在的目的就是帮助主角一步步走向高峰。”刘亚南感叹道：“你呀你，怎么不早点出来？害我等了你这么久！”
　　你这脑回路也真是清新脱俗，好吧，你开心就好...闻言，曹兴宇当即翻了个白眼。
　　刘亚南顿了顿后，当即长出了一口气，道：“还有，既然你真是富二代，那你怎么不早说啊，害我一整天都提心吊胆的，担心你把事情搞砸！还有刚刚花那么多钱，我整个人都快崩溃了！”
　　“你也没问我啊。”曹兴宇无奈道。
　　“哦，那倒也是。”刘亚南点点头，随后一脸兴奋道：“那你刚刚所说的你开了两家店铺，和马上要成立公司的事情，都是真的？”
　　“那当然了。”曹兴宇点点头。
　　“还有你要我去帮你，也是真的了？”刘亚南一脸兴奋的追问道。
　　“是啊，不然你以为呢？”曹兴宇笑了笑。
　　“哈哈哈，我刘亚南果然是天选之子！”刘亚南一脸兴奋的喊道，随后又想起一事，问道：“还有你那要颠覆互联网的言论，也是真的对不对？”
　　“你信吗？”曹兴宇嗤笑一声。
　　“信啊！”刘亚南点头。
　　刚刚我说我是富二代你都不信，还费了我老大的功夫，现在却信那么夸张的言论，你脑子里到底装的什么...曹兴宇翻了个白眼。
　　“你先别想太多了，总之就一句话，我会带你装逼带你飞，并且把你曾经吹过的牛逼一一给实现。”顿了顿后，曹兴宇拍了拍刘亚南的肩膀，淡淡的开口道：“走，先带你去看看我开的那两家店铺。”
　　说完，不顾刘亚南一脸震惊的模样，曹兴宇又朝着刘婷开口吩咐道：“刘经理，开去商业街。”
　　“好的曹总。”刘婷笑着应了一声。

第五十五章 把所有股份都给你！（二合一）
　　一小时后。
　　梦想城商业街的那个仙源茶餐厅内。
　　曹兴宇、刘婷、刘亚南一行三人找了个包厢坐下后，各自点了一杯茶。
　　“小曹啊，我没想到你开的那两家店铺还不小啊，一家是拥有两百多台机器的网吧，还有一家上百平方的餐馆，装修什么的都很大气，再加上那些个服务员...”刘亚南率先开口惊叹了一声：“这起码得几百万了吧！”
　　原本刘亚南所猜想的，或者说之前何武、杨康等所有人心目中所猜想的两间店铺，可能就是两间小门面，例如零食小卖铺啊、小餐厅啊之类的小本买卖，所以当时大家也没有兴致在这方面进行追问。
　　谁能想到，两间店铺的规模原来这么大？
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇不置可否，淡淡的笑了笑。
　　几百万？说出来你可能不信，我是白嫖的。
　　当然，曹兴宇也就心里面想想罢了。
　　“生意看上去也都很火爆，不仅网吧里面一机难求，而且那个蒸菜馆外面竟然在晚上8点了都还有人排队！真夸张！那可只是一家寻常的随处可见的蒸菜馆啊！”刘亚南回想起刚刚所看到的那一幕幕，满脸的惊奇。
　　“刘哥，这些都是曹总的一项项精明措施所造成的局面，曹总对于店铺的运营和客户的心理把握能力超乎常人。”刘婷在一旁笑着插话道：“当然了，这也取决于曹总异于常人的魄力，如果不是曹总舍弃了大部分利润，让利给客户的话，这两家店铺的生意也不会像现在这么好。”
　　“哦。”闻言，刘亚南当即一脸意外的瞥了眼曹兴宇，他万万没想到那两间店铺的现状竟然是出自对方之手。
　　在他原本的想象中，店铺现如今的火爆局面大概率是有高人相助，例如眼前的刘婷，一看就是在社会上有过多年摸爬滚打经验的。
　　可没想到结果是这样，这小子...竟然还懂得运营店铺呢？
　　舍弃了大部分利润么...
　　魄力如此之大...竟然都快赶得上我刘亚南了！
　　忽然间，刘亚南发现自己对于这位死党的了解似乎有点太少了。
　　“其实这也不算什么。”曹兴宇淡定的摆了摆手，朝着刘亚南开口道：“只要有钱，任何人都可以做到跟我一样，只不过是别人不愿意这样去做罢了。”
　　“既然生意这么好，为什么别人不这样做？换我的话，我肯定照着你这个模式搞啊。”刘亚南当即疑惑的问道。
　　闻言，曹兴宇笑了笑，他不介意接着这次机会开导开导刘亚南的思维，说道：“首先，你没有钱，所以你才会有这样的想法。”
　　“其次，真正有钱的人做生意，第一个看的就是投资回报率。这个懂吧？”
　　见刘亚南点头后，曹兴宇这才接着继续道：“就像你刚才所说的，我这两家店至少要投入几百万对吧？那这几百万的投入至少要有一个较高的回报率，那才算合理吧？但如果你像我这样去经营店铺，别说回报率了，回本都要比别人多花个一两年的时间，到时候辛辛苦苦开个五年店，折算下来的年回报率可能就几个点，在这种出力不讨好的情况下，你说谁愿意这么干？有那几百万，去买个理财产品都不止这点回报，你说对不对？”
　　“哦，有道理。”闻言，刘亚南恍然大悟，随后又不解的问道：“那你为什么干这种出力不讨好的事？砸这么多钱进去又赚不到多少钱，你这不是闲得蛋疼嘛。”
　　“呵呵，眼光放长远一点，我这是积累前期用户。”曹兴宇笑道。
　　至于白嫖店铺、营业额加成等真实的原因，曹兴宇自然不会说了。
　　哦，曹总果然还有更深远的计划...听到这里，刘婷在一旁暗暗想到。
　　“好了，聊聊正事。”曹兴宇压了压手，不想在这些细枝末节的事情上过于的浪费时间。
　　今天他把刘婷和刘亚南集到一起，他有着自己的打算。
　　“正事？”闻言，刘婷和刘亚南当即止住了闲谈的兴致，齐齐转头，把目光望向了曹兴宇。
　　这可能就是我前期的基础人员班底了...曹兴宇感受到两人好奇的目光，只见他顿了顿，随后淡淡的开口道：“我先谈谈我的计划吧。”
　　曹兴宇的这句话一落，刘婷飞快的从口袋里掏出了她的那个小本本和一支普通的圆珠笔。
　　一旁的刘亚南看到这一幕，若有所思的望了刘婷一眼。
　　而对于刘婷的这番态度，曹兴宇早已经习以为常，只见他淡淡的开口继续道：“刘经理，公司注册的事情你再上上心，争取近两天就把那两家公司成立。不过，鉴于你没有这方面的经验，所以我允许你花点公款找专人培训一下，尽快去了解关于公司的各个方面的整体流程，包括社保公积金和一些对公司有影响的法律方面的东西。”
　　“当然，我并不是要求你全部去摸透所有细节，那不现实，但毕竟你身为公司的总经理，在我们现阶段人员还不够充足的情况下，有个人能对整个流程有个概念，对我们百利而无一害。”
　　“好的曹总。”刘婷点头应道：“我明白你意思了，我会尽快的。”
　　“为什么是两家公司？”这时，刘亚南忽然一脸好奇的问道。
　　之前刘亚南的心里面没有去细想，一听到要成立公司就很兴奋，可等到现在静下心后，他对这个数字突然产生了好奇，毕竟正常情况下，一家公司就足够了吧？
　　“一家专门管理我们未来所有的娱乐行业店铺，一家是管理我们未来所有的餐饮行业店铺。”曹兴宇耐着性子解释了一句。
　　竟然是按行业分的？刘亚南先是挑了挑眉，随后一脸震惊的望着曹兴宇，问道：“专门针对两个行业去分别成立一个公司，未来你是准备开多少店啊？”
　　“刚才吃饭的时候我不是说过么，全华夏各个城市里，将来都会有我曹兴宇所开的店！要不然谈何颠覆互联网？”曹兴宇笑着回应道。
　　“那得多少钱啊...”刘亚南嘟囔一声，一脸不敢置信。
　　“这个你别操心，而且现在谈这个还为时过早，一步步来，到时候再看吧。”曹兴宇摆了摆手略过了这个话题后，接着笑道：“而且刘哥，这两家公司跟你有莫大的关系...”
　　“啊？”刘亚南先是诧异的惊叫了一声，随后他的脑海里想起一种可能后，忍不住追问道：“哈哈哈，小曹，你是要分股份给我对不对？”
　　“没错。”曹兴宇点头，语出惊人道：“不仅是分股份给你，我准备把所有股份都给你！”
　　“？？？”刘亚南顿时愣住了。
　　一旁的刘婷也停住了记录的动作，抬头一脸惊讶的望着曹兴宇。
　　虽然刘婷看出来曹兴宇很看重刘亚南，但没想到如此重视，竟然把所有股份都给对方？？？
　　“我准备让你当咱们公司的门面，由你去掌握公司的那百分之百的股份。”曹兴宇淡淡的开口道：“当然了，我会与你签署一份股份代持协议，也就是说你持有的股份都是我委托你代持的，但是这个没关系，除了你我和刘婷之外，别人不会知道这件事，今后你就是咱们公司明面上的大老板。”
　　让你未来有一个装逼的资本...曹兴宇在心里补充了一句，自己为了满足这个中二少年的装逼梦，也算是煞费苦心，够哥们了吧。
　　而关于这个想法的由来，在当初准备要成立公司的时候，就在曹兴宇的脑海里形成了。
　　一来是他不喜欢抛头露面，虽然现在公司小，大家都不会关注到他，但未来就说不定了，特别是等到曹兴宇旗下的店铺越来越多，店铺的口碑越来越大，具备一定规模的时候，那关注的人将会直线上升，到时候公司的老板信息将会很快暴露在大众的视野。
　　二来，有几个真正的有钱人会把自己摆在明面上，吸引无数人目光？成为人们茶前饭后的谈资？
　　答案很显然，大多数老板都不会。
　　所以社会上的隐形富豪太多太多了。
　　哪怕已经暴露在世人面前的那些富豪，那财富榜上的金钱数额，都大概率是被低估了的，富豪们很多不为人知的资产并没有被计算进去。
　　而以曹兴宇低调的风格，他倒是挺乐意做个隐形富豪的，不用暴露在聚光灯下，闷声发大财。
　　哦，原来只是代持啊...刘婷恍然，刚刚的惊讶瞬间消失殆尽。
　　“咕隆...”而刘亚南咽了一口唾沫，眼冒精光。
　　他完全没有因为只是代持股份而感到失望，他也不会天真的认为曹兴宇会真的给他那么多股份。
　　他在意的是，按照曹兴宇的说法，那未来公司的注册基本信息上，将会只有他刘亚南一个人的名字！！！
　　至于代持不代持的，重要吗？
　　关键是世人能看到的，就是我刘亚南控股100%啊！
　　我就是大老板啊！
　　以后逢人就可以吹嘘，老子开公司了，什么，你不信？你自己去查查企业信息，睁大你的狗眼看看，那上面是不是我刘亚南的名字？
　　哈哈哈！
　　一想到这个，刘亚南一脸兴奋道：“小曹，你这个想法是我认识你四年多以来最最靠谱的一个想法。”
　　“呵呵。”曹兴宇淡淡的笑了笑，对于刘亚南的反应他心里早有预料。
　　代持个股份有必要这么兴奋吗？不知道的人还以为公司真是你的呢...刘婷略微有点意外刘亚南激动的反应。
　　“嗯，不过对于公司方面，我有点小想法啊。”刘亚南抿了抿嘴，一脸严肃的开口道。
　　“哦，你说说看。”曹兴宇挑了下眉头，有点意外，没想到这家伙这么快就能有自己的想法，难不成这小子在商业上还有不俗的天赋？
　　“能不能再成立一家公司？”刘亚南提议道：“一共成立三家公司。”
　　“为什么？”曹兴宇没想明白刘亚南的用意。
　　“这还不简单吗，方便我们未来的管理啊！”刘亚南拍了拍大腿，一脸激动道：“咱们先成立一家集团性质的公司，这家集团公司的股份由我控股100%，然后用这家集团公司的名义去成立另外两家子公司，这样集团公司就100%控股子公司，未来如果我们还要成立公司的话，就可以全部挂到集团公司旗下！这样一来，名头说出去也响亮一点，而且子公司的股份反正都由集团公司持股，那代持股份的协议你只要跟我签署一份集团公司的就好了。”
　　应该是方便你装逼吧...曹兴宇当即领会了刘亚南这番话里的核心思想，一脸佩服的望了一眼对方。
　　原来不是商业上的天赋，而是装逼上的天赋...
　　不过曹兴宇转念一想，刘亚南的这个想法确实还不错。
　　一方面，因为曹兴宇未来如果获得了其它行业的店铺后，到时候肯定又要成立新的公司，那样的话，每成立一家公司都要签署代持股份协议，手续上确实也有点麻烦。
　　另外一个方面，有一家集团总公司，在很多人员使用上会更方便，就像刘婷，原本曹兴宇的打算是把她挂到两家公司的总经理职位上，而如果有了集团公司，那直接把刘婷挂在集团就好了，子公司完全可以再另外安排对应的分管人员。
　　在脑海中思索了一下后，曹兴宇点头道：“可以，你这个想法不错，就按照这个来，刘婷你记一下。”
　　“好的曹总！”刘婷点头。
　　“嘿嘿...”听到自己的提议被采纳，不知道想起什么，刘亚南傻笑了两声，眼睛发光。
　　“好了，接着下面的计划说。”见两人没有再说话，曹兴宇继续道：“等公司成立后，刘婷你担任集团总经理，负责公司的整体日常运营，有什么事直接向我汇报。”
　　“在资金方面，未来我们的集团公司就负责所有店铺的流水统计，并且未来所有的店铺日流水都归到集团的账户上，由集团进行统筹安排各项资金的使用，分公司暂时只进行对应行业的的员工管理方面的事项，这样一来前期我们就不用给每家公司都招文职类员工，能节约一些成本。”
　　“说到这个，刘经理你后面尽快招一批人事、行政等文职人员，处理后续社保公积金缴纳等事宜。”
　　“还有，让他们针对不同行业的店铺，起草一份员工福利，可以有奖金、团建、月奖、季度奖、年终奖等等，具体的你们自己去想，总之在这方面我就一句话，要让员工感受到公司对她们的关心和重视。”
　　曹总果然是个好老板啊，如此重视员工的福利和感受，还特意强调一下...听到最后，刘婷顿时对曹兴宇肃然起敬起来。
　　“另外关于集团资金...”曹兴宇抿了抿嘴后，道：“除了店铺日流水外，等公司正式成立之后，我每天都会投一万进去，当然了，如果真遇到要钱的时候，可能我投进去的钱会更多。”
　　“嗯，其实公司暂时也用不到太多钱了，现在两家店铺都已经稳定了下来，每天都有可观的流水入账。”刘婷虽然没明白曹总为什么是每天投一万，但她还是开口插话道。
　　“嗯，回头这些流水就先在公司账上积累吧，总有用得着的时候。”曹兴宇点点头，随后朝刘亚南说道：“刘哥，你负责搭建一个软件开发团队，眼下我最迫切的就是做一款会员计费系统，而且跟传统的会员系统有很大的差别，我们这款需要兼容不同行业不同计费模式，难点还是有不少的，但是时间上面很紧张，最好在两周内出一个可用的简易版出来。”
　　“哦，好。”毕竟是做软件出身，刘亚南一听就明白了曹兴宇的意思。
　　“当然了，我不用你去做，你那技术...我就不多说了吧。”曹兴宇摆了摆手：“这一块你尽快去招几个技术能力强的，你的工作主要就是帮我盯紧这一块的进度。”
　　“...”刘亚南翻了个白眼，我技术怎么了，你这是在瞧不起谁呢？
　　随后，曹兴宇把自己对软件的一些想法详细的向刘亚南交代了一下，两人针对这款会员系统讨论了近2个小时。
　　然后期间又与刘婷谈了谈未来公司的一些规划等等。

第五十六章 曹兴宇对未来的规划（上）
　　与刘婷和刘亚南进行了一番深入的交谈和相关工作布置后，等曹兴宇回到住处时，时间正巧来到了12点。
　　“又是近三万现金的入账啊...”听完脑海里系统的结算声后，曹兴宇翻看了一眼手机短信，一条银行转账信息跳了出来。
　　此时曹兴宇的日常补贴+娱乐行业的日流水加成，在不知不觉中已经来到了三万大关。
　　日收到达三万，那离月收百万仅仅一步之遥了。
　　在两周不到的时间里面，有如此大的提升，曹兴宇对此已经十分满意了。
　　随后，洗漱完一番后，曹兴宇躺到了床上。
　　“颠覆互联网，征服互联网巨头么...”
　　此刻已经完全酒醒过来的曹兴宇，想起今晚自己在酒桌上的那一番话后，都忍不住嗤笑了一声自己。
　　“可能吗？”
　　可能！
　　曹兴宇先是反问了一句，随后又在心里面十分坚定的回答了自己。
　　如果换成以往，即便是白日做梦，他都不敢做这种梦，可眼下不是有系统吗？
　　如果系统未来不断送店铺给他，那未来拥有无数间店铺的他，将会拥有庞大的用户群体和常人无法想象的流水入账，再加上系统每日的补贴结算，到那个时候，要钱有钱，要人有人的他，还会怕互联网巨头？
　　答案显而易见。
　　用衰落的实体行业去反攻此刻正蒸蒸日上的互联网么...
　　想想还挺有意思呢。
　　“有个目标也挺好，不然自己说不定在有点经济条件后就会迷失了方向，迷失自我。而且现在定一些大的规划，也好过将来自己盲目的去乱搞强。”曹兴宇嘀咕一声后，开始思索起来。
　　想要颠覆互联网，这并不是一件简单的事。
　　在现如今2020年，互联网的局势已经十分明朗，曾经的BAT三巨头已经变为了AT两大超级巨头。
　　两大超级巨头在整个国内互联网上面一骑绝尘，其各自的市值更是都达到了七千多亿美金，离万亿市值已经相差无几。
　　照着这个趋势发展下去，几乎可以断定，在不久的将来，这两家互联网巨头突破万亿市值是板上钉钉的一件事。
　　而除此之外，两家巨头还手握着令无数资本家都眼红的成百上千亿的庞大现金流，再加上庞大的用户群体，毫不夸张的说，只要它们看中了某个公司，它们想兼并收购或者是模仿推出类似的产品，那都是轻而易举的一件事，二者在整个国内互联网上可以说是为所欲为。
　　并且，两巨头在各自的社交(游戏)、电商领域内的地位根深蒂固，根基扎实，现阶段无人可以动摇。
　　而以此为核心，它们这些年正向着它们周围的领域不断的侵蚀、并购、收购、入股、控股等等，其势力扩张的速度之快，不仅超乎常人的想象，而且覆盖的领域也越来越大，甚至已经由互联网领域渐渐的开始朝着实体领域进行蚕食，许多知名的实体行业大公司都被其入股或逐渐控股。
　　可以想象，以曹兴宇目前所拥有的的实力来看，根本就没有可比性，无异于是鸡蛋碰石头，一碰就碎。
　　“一开始我没必要跟他们在他们的核心领域里面硬碰硬，稳扎稳打才是我的目标...”曹兴宇想明白了这一点后，首先确定了一个大方向。
　　以他目前的实力，盲目的叫嚷着冲入社交或电商，那跟白痴基本上就没什么差别。
　　而且要知道的是，想要撼动这两家互联网巨头的核心领域，光要钱是远远不够的。
　　因为众所皆知的是，两家互联网巨头互相眼红对方的领域，多次想要入侵但最终都是以失败而告终，可想而知双方各自的根基是多么的稳固。
　　所以，早期避开社交和电商是曹兴宇目前最好的选择，或者稳扎稳打。
　　“我的优势是店铺...”曹兴宇抿了抿嘴：“所以我的发展计划要围绕我的店铺去进行，然后积累一批自己的用户，接着慢慢尝试性的去拥抱互联网，先找一些小的领域下手。”
　　互联网很大很大，并不单单只有社交和电商，只不过这两块是用户最稳固也是最好进行变现的领域罢了。
　　“有哪些可以让实体行业去拥抱互联网的呢...”曹兴宇抿了抿嘴，脑海中结合现阶段他所拥有的那两家店铺，他想到了一个领域：“外卖好像不错？”
　　相较于传统的电子商务而已，外卖其实也具有一定的电商属性。
　　但是不同的是，外卖的侧重点在于饮食，而不像电商平台一样分类五花八门包罗万象，基于此，外卖的市场相当来说也要小了很多。
　　而且外卖的时效性也比一般的电商更强很多。
　　更重要的是，目前国内外卖平台并不是一家独大，而是两强争霸。
　　出现这种局面的原因也很简单，其充分的说明了餐饮领域外卖的特殊性，那就是外卖用户更加追求餐饮的质量和实惠的价格，哪个平台如果推出更优惠的会员充值价、更丰厚的满减红包等，都能很快的拉到一批使用的客户。
　　再加上两家外卖平台都背靠大树，资金雄厚，在这种情况下，其实无异于就是双方经常性的进行烧钱大战了。
　　“做个外卖平台对于我来说，好像是个不错的选择...”想到这一点后，曹兴宇的脑洞瞬间大开：“首先，我旗下的餐饮店肯定会越来越多，而且我只要保证未来所有的餐饮店铺的品质和很牛蒸菜馆一致，那我的这些店铺必然会建立起良好的口碑，拥有一群忠实的客户。”
　　“而如果未来我推出外卖服务，且单独开发一款外卖平台APP，那些想要点外卖的忠实客户就只能通过我的平台去点单，可以想象，这将是我得天独厚的优势！”
　　“当然了，前期因为店铺的数量太少，这个外卖点单平台看上去会很简陋。但是没关系啊，只要随着未来我旗下的店铺增多，餐饮店的数量自然就会增多，而伴随着店铺数量增多，那我的用户也会渐渐增多。”
　　“而且我最大的优势是，店铺和外卖平台都全权掌握在自己的手中，一切都是由我自己说了算！”

第五十七章 曹兴宇对未来的规划（下）
　　“等到拥有了一定的用户基数，那个时候我还可以考虑接纳外面的其它餐饮商家，扩大自己平台的商家数量，去吸引更多的用户，以此来增加平台的活跃用户，然后就能像那些外卖平台一样，进行抽成！”
　　“关于这方面，其中唯一需要考虑的是别让这些外来商家和自己的优质店铺混淆了，毕竟原有的用户都是自己店铺的忠实客户，不能砸了自己辛苦建立起来的口碑。”
　　“嗯，到时再做个分类进行区分一下我旗下的店铺和其它餐饮商家就好了。”
　　“当然了，其中肯定还有很多细节需要等到真正去实践的时候才能发现，例如外卖的配送等等高昂的人力成本，都不是一件容易办到的事。”
　　“还有自己的这个外卖平台在前期的时候，单一地域性会十分明显，就像眼下很牛蒸菜馆，其辐射到的范围也只不过是梦想城商业圈周边，其用户数量肯定会少的可怜，这种情况下，能吸引到的外来商家肯定也会很少很少。”
　　“不过没关系，万事开头难，饿了吗一开始不也只是从一个学校做起的吗？自己眼下的情况远远要比饿了吗当初好无数倍，眼下只要从0到1，迈出去第一步，后面再好好去完善好了！”
　　“嗯，就这样，先用高品质的店铺拉用户，然后能吸纳到就吸纳一些其它商家，逐步逐步的扩大自己的影响范围，从梦想城商业圈开始，然后涉及三沙市，最终直至全国！真到了那个时候，自己说不定就有了和两大外卖平台一较之力。”
　　“那样一来的话，说不定自己还能顺势推出自己的支付工具...啊，这个有点想的太远了，暂时不考虑吧...”
　　“总之，外卖这个方向肯定是经得住推敲的，可以尝试。”
　　想到了一个方向后，曹兴宇瞬间舒坦了很多，在他看来，外卖这条路很适合他，而且即便他自己不搞外卖平台，等到自己的店铺口碑打响后，那些外卖平台肯定也会求着他去加入。
　　就像眼下的很牛蒸菜馆，说不定已经被外卖平台盯上了，想邀请自己加进去呢。
　　而与其把这么好的资源给那些外卖平台，倒不如自己抓在手里，发挥出它们更大的作用！
　　“那情缘网吧可以有什么扩展呢...”针对很牛蒸菜馆想了一条思路后，曹兴宇的思维自然而然的转到了旗下的情网网吧上。
　　“未来自己旗下的网吧可能也会有不少，如果单单只提供一些上网的服务和饮料零食等售卖的服务，那未免有点太浪费了...”
　　“要不...”
　　“当成一个流量入口？”
　　曹兴宇忽然挑了下眉头。
　　众所周知，现如今接触互联网最传统的方式就是电脑和手机，国内数亿的网民几乎都是从这两个途径去网上冲浪。
　　毫不夸张的说，在几年前，移动互联网还没兴起前，电脑更是唯一能接触互联网的方式。
　　只不过随着移动互联网的兴起和4G智能手机的普及，电脑的使用率渐渐变低，但这并不影响电脑还是接触互联网的主要途径之一。
　　而网吧，则是网民聚集地，虽然随着家用电脑的普及，网吧的用户没有前几年那么夸张，但其影响力依然是不可小觑，
　　“如果我旗下网吧数量够多，那到时候如果能在我网吧举办一些活动，例如推广游戏或者举办游戏比赛之类的活动，这将会很好的推动相关游戏的发展和增加该游戏的曝光率、玩家用户。”曹兴宇先是想到了一个方向，随后又摇头自语：“这个可以放在未来去考虑，眼下游戏方面短时间内不太好参与，一是要大量烧钱，二是游戏的质量要求肯定高，不然即便推广了，游戏太差的话，也没有人会真正的去玩，所以等后面手头上钱多了再考虑也不迟。”
　　“倒是可以考虑先在网吧内打一些广告，例如给自己未来的外卖平台啊之类的软件做做推广，毕竟网吧用户总得吃饭嘛，这些人都是餐饮的刚需客户。并且基于这一点，自己完全可以去做一套网吧系统，在桌面上嵌入自己外卖平台的系统，只要有人打开电脑，就能看到我的外卖平台。”
　　“另外，如果有了独立的网吧系统，也可以宣传自己未来的一些其它的互联网产品，把网吧当成一个流量的入口，增加自己产品的曝光率，吸收一些潜在的用户。”
　　“嗯，可行性还是挺高，到时候可以尝试一下！”
　　“还有即将要做的那个会员系统，也可以考虑推出相关的会员APP，前期这个APP只是提供查询个人会员信息和余额等，未来推出可以在这个APP上查看我旗下所有的店铺信息，例如人均消费、当前排队情况等等功能，再后来，甚至可以推出一些评论等社交功能，等会员数量大了之后，渐渐的往社交去发展...”
　　“啊，如果我的会员数量真的起来了之后，这个可操作的地方就太多了...”
　　想着想着，曹兴宇想睡着了。
　　这一晚，他做了一个无比真实的梦，他梦到了自己年纪轻轻便站在了互联网之巅，那些曾经的互联网大佬们一个个的在他面前卑躬屈膝.....
　　......
　　另外一头。
　　某小区。
　　刘亚南回到家冲了个澡后，整个人还处在一个无比亢奋的状态中。
　　没想到我身边的好哥们竟然是富二代！
　　果然，我刘亚南就是天选之子！
　　今天晚上所发生的的一切，就犹如中了一张五千万彩票一样，令刘亚南仿佛处在一个美梦中一般。
　　随后，刘亚南琢磨了一下后，兴致勃勃的发了一个朋友圈：
　　“从今天起，我刘亚南不再对你们隐藏我自己的身份了...
　　其实...
　　我是一个集团公司老板！”
　　很快，一个个点赞评论出现，很多人打着哈哈，熟悉刘亚南的人更是出言嘲笑。
　　“刘哥，又犯病啦？”
　　“这又是看的哪本小说呀？霸道总裁在都市吗？求推荐。”
　　“兄弟，记得吃药啊。”
　　“...”
　　对此，刘亚南不屑一顾，再次发了一条朋友圈：“今日你骂我，欺我，辱我，谤我，贱我，损我，笑我，轻我······我忍你，让你，避你，耐你，敬你，不再理你！再过几年，我且看你！”
　　发完这条后，刘亚南便把手机扔到了一旁。
　　睡觉！
　　明天起，就开始好好努力工作！
　　好好的去监督别人干活！
　　把小曹要的会员系统，尽快开发出来！
　　不对...
　　到时候先把辞职信甩给领导！
　　告诉他们那些打工人，我刘亚南跟他们不一样，我只是来体验一下上班族的生活！
　　哈哈哈！
　　想着想着，刘亚南脸上挂着一抹淡淡的笑容入眠了。

第五十八章 网红餐厅
　　第二天。
　　很牛蒸菜馆火了。
　　这次很牛蒸菜馆的火跟情缘网吧之前的火爆有点不一样，因为很牛蒸菜馆这次不仅仅是在梦想城商圈附近传开了，而且还直接火上了网络！
　　首先是B站的那两条关于蒸菜馆的视频，经过一天时间的发酵，两条视频不仅突然杀入了B站的热榜，并且以惊人的姿态不断的攀升着名次。
　　在生活分区的榜单中，第3名，第5名赫然就是《我真的翻车了》、《论实体店铺失败的宣传(上)》。
　　甚至在总榜里面，这两条视频也杀入了前二十名！
　　《我真的翻车了》甚至坐稳了总榜第十的名次！
　　而且可以预计的是，随着时间的推移，占据不俗曝光度名次的两条视频的关注度会越来越高，那伴随而来的名次可能还会有一个提升。
　　两条拍摄内容为实体店铺的视频冲上榜单，这在B站的历史上极其少见。
　　之前除了一些大UP为了恰饭特意选择在某家店铺内录制，让店铺出出镜，靠着大UP的流量使其有些上榜之外，这还是头一次一个小UP主靠着原创作品冲上榜单。
　　而且大UP主的核心是自身这个IP，人们关注点也没有在店铺身上，而这一次显然不同，大家的关注点全部在‘很牛蒸菜馆’身上。
　　除此之外，随着视频的火热，再加上叶修飞的粉丝中本来就有不少是三沙市本地的市民，这一下就引起了一部分三沙市网民的好奇，想亲眼目睹一下很牛蒸菜馆，体验一下是否真如视频所说。
　　大量网民蜂拥而至。
　　等到这些网民亲眼证实之后，各种言论瞬间充斥在朋友圈和B站视频上。
　　“飞老师所言不虚，这家蒸菜馆真的高端大气服务佳，而且是真的便宜！”
　　“‘很牛’蒸菜馆，果然很牛啊！”
　　“这价格真是令人发指，哦，我是指太便宜了。”
　　“今天在一家蒸菜馆免费做了个美甲，做的还挺好看的。[美甲图片]。”
　　“叮，梦想城商业街，很牛蒸菜馆，打卡！”
　　“今天吃了一顿让人心情十分愉悦的晚饭，推荐给大家，不来你会后悔的。[位置分享]。”
　　“...”
　　大量来很牛蒸菜馆体验过的人纷纷发布朋友圈动态，而这些人的朋友又大部分都是三沙市的，这一下子就吸引了越来越多三沙市本地市民的关注，让很牛蒸菜馆的名气又得到了进一步提升。
　　“很好吃吗？”
　　“是啊，虽然都是家常菜，但是味道真的不错，我听说厨师是蒸菜系顶级厨师呢，是这家店老板特意花高价请来的！而且餐厅里面还能听现场用钢琴弹奏的音乐，环境好极了！还有那餐桌，听我男朋友说是高档实木的，我不太懂这些，不过那餐桌椅看上去确实很精致，我还敲了敲呢，声音挺清脆呢。”
　　“照你这么说的话，那价格应该不便宜吧。”
　　“便宜啊，我和男朋友吃了六个菜，四荤两素，不到50元！”
　　“啊？怎么可能啊？”
　　“真的啊，我骗你干嘛，这家店买两个荤菜就送一个素菜，所以我们有两个素菜其实是不要钱的。”
　　“我擦，送素菜？这么好吗？关键4个荤菜也不可能不到50元吗？”
　　“真的真的真的，我骗你干嘛啊，你自己去看看嘛。”
　　“......”
　　朋友圈中类似这样的对话比比皆是，来过很牛蒸菜馆的人都疯狂的向朋友安利这家餐厅。
　　这一下子间又极大的增加了很牛蒸菜馆的曝光率，也让不少人开始对这家很牛蒸菜馆产生了兴趣，为接下来很牛蒸菜馆的火爆打下了坚实的基础。
　　其中有些耐不住寂寞的吃货更是忍不住，准备第二天就去看看究竟。
　　很牛蒸菜馆俨然已经有了一副‘网红餐厅’的雏形。
　　只要保持住这个势头，吸引越来越多的人过来打卡就餐，口口相传之下，那很牛蒸菜馆很有可能就会成为三沙市中的又一家新的‘网红餐厅’，打卡圣地！
　　......
　　早上10点。
　　某小区。
　　叶修飞整个网上都没睡觉。
　　一方面是他up主后台不断跳动增高的视频数据和接连几条B站官方的新推广系统消息，紧接着他又收到了被收纳进入热榜的系统消息...
　　身为小up主的叶修飞，哪经历过这么大的阵仗啊？
　　所以很显然，这一连串天大的好消息，不断的刺激着他的神经，让他整个人都处于一个无比亢奋的状态，没有丝毫的睡意。
　　另外一方面是昨天折腾了一天，他终于把新一期的关于‘情缘网吧’的视频给拍摄出来了。
　　有了第一次成功经验，这一期的视频基本上是和上一期很牛蒸菜馆的套路差不多，先抑后扬，神反转，形成一个前后有着极大反差的局面。
　　为此，他还特意找了一家传统的网吧进行铺垫。
　　而用了一个通宵，他终于是把该视频给制作了出来。
　　在尝到了一次甜头后，叶修飞对于这次的后期制作更加的小心翼翼，也更加的卖力和用心，光是一首BGM他就来来回回的听了十几首，最后才挑出一首他比较满意的。
　　其它的什么特效和旁白那就更不用说了，都是精心打磨，尽量的让视频变得有趣和搞笑。
　　“这一期的视频质量，比上一次更好！”叶修飞先是观看了一下最终的视频内容，随后心里面有了一个判断。
　　紧接着，叶修飞没有再犹豫，直接登录了自己的up主后台，把视频发布了出去！
　　“趁着现在前两期视频的热度犹在，很多人看完视频后说不定就会翻看我的过往视频，这样一来，我新一期的视频关注度说不定还能接力下去。”叶修飞抱着这样的想法。
　　“呼...”忙完这件事情后，叶修飞终于是松了一口气。
　　对了。
　　要不要给那个老板发条信息？
　　叶修飞忽然想起了当时曹兴宇跟他说的话，让他在发视频之后告诉一下对方...
　　至于曹兴宇当时所说的帮他推广推广的话，叶修飞根本就没放在心上，早已经忘却。
　　“发条微信吧，这次拍视频那些服务员什么的都很配合我，没有抗拒上镜这件事，也算是帮了我不少的忙吧。更何况自己上期的视频能火，也得益于这老板所提供的绝佳素材。”叶修飞抿了抿嘴：“何况我在新一期视频里面已经埋下了对这两家店铺老板好奇的伏笔，说不定观众也有强烈认识老板的兴趣呢，那我后面还要去采访这个老板呢...”
　　想到这里，叶修飞心里有了一个决定，当即掏出手机开始编辑起信息，把视频已发布的消息告知了对方。

第五十九章 新一期视频反响强烈
　　在发完信息后，叶修飞的目光又转到了自己的UP主页的后台里面。
　　虽然叶修飞自己认为本期视频内容的质量比之前要高，但是没有真正得到用户的反馈时，他心里还是有点没谱的。
　　毕竟你以为的，只是你以为。
　　只见叶修飞点开了最新发布的那期视频，满心期待着观众们待会所给的反馈...
　　而随着叶修飞的视频一发布，马上就引起了不少粉丝的注意。
　　并且随着叶修飞的粉丝数量从之前的10万增长到35万后，在这个庞大的粉丝基础上，新视频关注的热度相较于以往明显要提升了好几倍。
　　每刷新一下数据，播放量便以肉眼可见的速度在飞速增长着。
　　10...
　　200...
　　...
　　1000...
　　在短短不到一刻钟的时间内，播放量便突破了一万！
　　相较于叶修飞以往所发的那些视频来说，这个视频的播放量增长速度堪称变态级别！
　　一方面得益于粉丝数量的增长，一方面得益于叶修飞目前有两个视频都在热榜上面，其热度正处在一个较高的位置！
　　而随之而来的，是大量的弹幕伴随着视频进度条的滚动而出现。
　　“来了...”
　　“来了...”
　　“....”
　　“新视频这么快啊，飞老师有心了。”
　　“这次又是分享什么店铺啊？看标题好像是网吧？”
　　“网吧不就都那个样嘛，这个有什么好分享的！”
　　“果然，这是我所认识的网吧，这环境，太差了，特别是那烟啊，熏眼睛！”
　　“就这？普普通通的一家网吧嘛，大街上随处可见，有必要拍视频？这视频也太没意思了吧。”
　　“...”
　　由于在视频的前阶段叶修飞一直在进行铺垫，所以前半段的弹幕，出现了一片质疑之声。
　　等到进度条还剩下两分钟左右时。
　　视频内的场景突然切换，跳到了情缘网吧。
　　弹幕上的内容突然出现成片成片的：
　　“《正片来了》。”
　　...
　　“卧槽。”
　　“我靠，这是网吧？大门口专人迎接指引？”
　　“什么网吧这么好，厕所的环境竟然堪比星级酒店了，我的天，厕所竟然还有专门的服务员！”
　　“啊，网吧的环境也好好啊，还没有人抽烟，服务员又多，还有陪玩呢！”
　　“这家网吧在哪里啊？我要去！”
　　“......”
　　视频后两分钟的弹幕风向大变，一边倒的惊叹之色。
　　而当看到观众们在最后的反应都很强烈时，叶修飞心里的大石头终于落地。
　　看来这一期视频的内容确实过关了，得到了观众们的认可。
　　顿了顿，叶修飞又把目光投向了评论区。
　　无一例外，也得到了不少好评、惊叹等等评论。
　　而其中引起最多人点赞的评论——
　　“飞老师，什么时候直播吃屎啊？你不会是忘记了吧？你看你看，我多好心，还跑来提醒你！”
　　看到这条时，叶修飞脸一黑，当即关掉了浏览器。
　　“好困，累屁了，我该去睡觉了。”
　　嘴上嘟囔了一声后，叶修飞站起身离开了电脑桌，好像刚刚什么都没看到一样。
　　......
　　新联梦想城小区。
　　临近中午十二点。
　　曹兴宇睁开了睡眼朦胧的双眼。
　　在前两天早起了一两天后，他终于是又愉快的回归到了他的正常作息时间。
　　“叮！友情提醒宿主，很牛蒸菜馆的知名度已经达到了店铺升级‘顶尖’的标准，请再接再厉！”
　　“噢，知名度这么快就够了么？”听到脑海里传来的系统提示音，曹兴宇猛地清醒了几分：“看来自己之前在B站上的那波操作没有问题啊，虽然花费了十多万块钱，但能这么快达到升级要求，看来那笔钱花的还是挺值的。”
　　很显然，曹兴宇希望更快的完成任务，在他心里，时间远远比金钱要重要。
　　而目前也就是说，现在蒸菜馆就只差员工的归属感了么...
　　“可眼下公司还没注册啊...”曹兴宇抿了抿嘴，自言自语的接着嘀咕道：“现在也不用非得等公司注册，我可以先把那些福利告诉员工们，说不定也能增加归属感。嗯，对，大不了先给大家画画饼，看看店铺能不能顺利升为顶尖！”
　　如果是之前，曹兴宇可能还会不急不忙，但眼下就只差员工归属感那一个条件，临门一脚了，他有点忍不住了。
　　特别是任务3的奖励中有一条‘特殊奖励’，这就让他有点心痒难耐了。
　　“白天店铺要正常经营，等晚上晚一点的时候再召集所有员工开个会吧。”曹兴宇心里有了决定。
　　“嗯？”随后，曹兴宇便第一时间习惯性的拿起了床头的手机。
　　未读消息里面除了刘婷和刘亚南外，竟然还出现了一个他意料之外的人发来的信息——叶修飞。
　　“小伙可以啊，效率挺高嘛，竟然一天时间就把视频制作出来了啊。”曹兴宇点开信息一看，当即明白了过来。
　　这个消息顿时让曹兴宇心里面对叶修飞的印象由第一印象的‘傻小子’提升到了‘效率很高的视频工具人’。
　　这个印象在曹兴宇这边来说可以说是特别好了，评价极高。
　　“视频质量要是高的话，我再帮你推广推广(刷)。”
　　想到这里，曹兴宇不忘给叶修飞回了一条信息：“不错，等会我就去看看。”
　　随后，曹兴宇又看了一下刘婷和刘亚南刚刚发来没多久的信息。
　　其中刘婷的信息不外乎就是汇报一下今天上午的公司注册事项的进展。
　　另外还说了一下招聘的计划，考虑到在网上的招聘网站注册企业账号要提供公司信息，而现在公司还未成立，所以无法注册企业招聘账号，但为了不影响招聘进度，刘婷在两家店铺前面都贴了招聘文案。
　　“在实体店铺门前发布文职类和技术类招聘么。”对于刘婷的做法，曹兴宇忍不住嗤笑了一声，这种招聘方式极其少见了，不过眼下没办法网上招聘，聊胜于无吧。
　　顿了顿，曹兴宇给刘婷回了一条信息：“好。另外你通知一下，今晚11点召集所有员工在很牛蒸菜馆里面开个会，这个时间刚好是情缘网吧早晚班交接，网吧那边到时候留二三个员工就行，其她人也全叫过来吧，反正这个会议的时间不会很长。”
　　“好的曹总，我马上安排。”刘婷秒回。
　　“这样的员工，真好啊。”对于刘婷绝对服从的态度，曹兴宇满意的笑了笑。
　　接着曹兴宇看了眼刘亚南发来的那几条短信：
　　“今天是本老板第一天正式上班，心情极佳。”
　　“啊，我刘亚南刚看了几个办公场所，被那些房产中介簇拥吹捧，真是一种美妙的感觉。对了，小曹啊，按照你昨晚的吩咐，今天上午我把咱们集团的办公场所定好了，回头带你来看看。”
　　“小曹，我去联系那些认识的技术人员，为什么一听到我刘亚南开公司了，他们都不信呢？是我之前隐藏的太深了？罢了罢了，我再跟他们好好说道说道。”
　　“呀，我听刘经理跟我说，咱们情缘网吧竟然有个人来应聘技术，我待会去看一看！第一次去面试别人，没想到我刘亚南竟然有点紧张了。”
　　“......”
　　“加油。”曹兴宇笑了笑后，给打字回了两个字。
　　处理完信息，曹兴宇这才起床洗漱起来。
　　等会去吃个饭，然后去网吧看下飞老师发的新视频，看看值不值得自己出手。
　　嗯，还要好好琢磨一下晚上开会的讲话内容了。

第六十章 不会吧？
　　情缘网吧。
　　两服务员站在游戏区的走廊上等待着客户的召唤时，在工作的空隙间互相聊了几句。
　　“唉，小明，你听说了吗，刘姐刚刚下通知说晚上11点老板给大家开一个会。”
　　“听说了啊，就在商业街那家这两天很火爆的‘很牛蒸菜馆’里面开会嘛。”
　　“嗯，那个店看来还真是我们老板开的，难怪之前刘姐让我们卖力宣传。真没想到啊，咱们老板的实力看来还挺强的，上一次说的奖金也给我们发下来了，唉，这种好老板真少见啊。”
　　“是挺好的，如果能再好一点那就更好了，哈哈。”
　　“别贪心了，我们做的事又没有什么技术难度，这里的待遇相对别的地方已经很不错了。”
　　“嗯，我也就那么一说，毕竟谁不想更好一点嘛。”
　　“也是，不过想想就行了，或者等晚上做梦大概能梦到，哈哈。”
　　“做什么梦啊，说不定晚上开会就是给我们说福利呢！”
　　“哈哈哈，你还真是敢想！白日做梦吧你！不过我还挺好奇咱们老板到底长啥样。”
　　“曹总不就是我们老板吗？挺帅的，素质一看就很高，你又不是没见过。”
　　“不是啊，我刚刚听前台小丽说，曹总其实只是老板的助理，真正的老板另有其人。”
　　“啊？这样吗？这个我就不知道了。不过晚上就能见到了嘛，别想那么多了。”
　　“不聊了，好好干活吧，曹总来了。”一服务员朝着网吧大门方向努了努嘴。
　　“是叫曹助理吧。”另一服务员打趣了一声：“不过老板看来也很重视曹助理啊，不仅在网吧内留了一个专属包厢给他，还可以天天过来打游戏，当这样的助理，真是舒服啊。”
　　“少说几句吧，被人听到你在背后议论老板和他的助理，小心你工作没了。”
　　...
　　大门那边，只见刚在外面吃完午饭的曹兴宇迈步进入了网吧，随后径直走向了自己的专属包厢。
　　不多时。
　　“视频质量挺不错啊。”看完叶修飞的最新一期视频后，曹兴宇满意的点了点头。
　　而且从弹幕和评论上能看出来，反响很好。
　　更重要的是，这期视频发布出来仅仅三个小时不到，现在的播放量就已经突破了十五万。
　　要知道上一期那个讲‘蒸菜馆’的视频，那个视频发布了快四个小时，播放量才堪堪过三万而已。
　　与之前相比较，眼下这视频仅仅播放量就一下子翻了好五倍。
　　这提升可以说是相当大了。
　　难道这是被自己捧红了吗？
　　想到这一点，曹兴宇嗤笑一声，随后在心里面决定了推一把这期视频。
　　只见他先是发了条信息给叶修飞：“飞老师，新视频不错，我帮你宣传一下。”
　　随后，曹兴宇又翻出之前联系的那个B站推广运行商，直接让对方按照上次的那个数据套餐再刷一个视频。
　　对方不仅马上给与了回复，还在上一次价格的基础上进行了一次优惠，这次单个视频的推广费用八万。
　　对此曹兴宇没有什么意见，有了第一次的合作后，这次他也爽快的把钱给转了过去。
　　“等这个视频火起来，情缘网吧的知名度应该也能达到升级要求了。”做完这些，曹兴宇自顾自的嘀咕了一声。
　　但曹兴宇显然知道，这并不是长久之计，不可能以后每次他获得一家店铺就都去花钱宣传一下。
　　倒不是他心疼这些钱，这点钱对于他来说不值一提，主要是嫌太麻烦。
　　“等会员系统打通后，统一logo、品牌等相关事情也要尽快做了，并且还要把自己的这个牌子打响，等到未来我每开一家新店时，只要挂上这个牌子，就能瞬间引起无数关注和轰动！一步到位的提升店铺的知名度！这样才能一劳永逸！”
　　在脑海里有了这个心思后，曹兴宇回过头又开始琢磨起晚上的画饼，哦不对，员工大会。
　　...
　　某小区。
　　叶修飞依然还是没有真正的去睡觉。
　　因为实在是睡不着。
　　现在只要他一闭眼，脑子里浮现出来的就全部都是他心心念念的视频数据。
　　在发蒸菜馆视频的时候，叶修飞没那么在乎和紧张，是因为他当时的心态很放松，并没有预料到自己的视频会火。
　　所以可以说那一次来的很突然，他没有丝毫的准备。
　　而这一次显然就无法像之前那样放松了，尝过甜头后的他，迫切的希望自己能够再接再厉，去接住目前的这个热度。
　　并且借此还可以验证一下他自己所总结出来的经验是否有效，如果有效的话，他基本上就可以明确接下来他视频的拍摄风格和内容。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时，正在不断刷新视频数据的叶修飞，手机忽然震动了一下。
　　他当即停下了手上的动作，拿起手机看了一眼。
　　“这老板真是热心啊，没想到还念着帮我宣传视频的这件事呢。”看到微信上的最新消息，叶修飞不以为意的笑了笑，当即也想起了初次见面时，对方所说的那句客气话。
　　同时，他大概猜到了这老板的心思，无非就是在情缘网吧里面宣传一下呗。
　　而以他视频现阶段的热度，叶修飞真不在乎情缘网吧那点流量。
　　但出于礼貌，叶修飞还是打字回了一句：“老板，谢谢啊！”
　　发完，叶修飞便把手机又仍回了桌上，伸了个懒腰，嘀咕道：“三个小时破十五万播放量，已经打破了我以往的历史记录，而眼下一分钟播放量新增只有百多个了，数据涨幅明显趋于稳定了，唉，先去洗把脸，上个厕所吧。”
　　说完这句话，叶修飞起身前往了洗手间。
　　二十分钟后。
　　“什么情况？”坐回电脑前的叶修飞刷新了一下网页，紧接着一脸不敢置信的望着后台的数据，惊呼道：“播放量竟然这么快突破了二十万？？？”
　　自己这才离开多久？
　　顶多一二十分钟吧？
　　在播放量明显已经趋于稳定上涨趋势的情况下，怎么会突然间涨了好几万播放量呢？
　　难不成是上了什么官方推荐？
　　想到这里，叶修飞连忙看了一眼系统消息。
　　没有推荐消息啊！
　　那怎么会出现这种情况？
　　叶修飞愣住了，有点想不通，刚刚他观察了那么久的数据，视频后面的播放量增长速度他是明确计算过的，一分钟顶多百来个！
　　那之前离开的这短短一二十分钟到底发生啥了？
　　“嗯？”这时，叶修飞突然想到了刚刚和情缘网吧老板的信息对话，对方说帮他宣传一下，
　　难道是他...叶修飞脑海中冒出一个自己都无法相信的念头，摇头道：“不会吧？”

第六十一章 呵，矫情
　　一家网吧老板而已，他的宣传能给我带来几万的播放量？
　　即便那老板在情缘网吧大肆宣传，所有的客户都给他面子帮他点开一下视频，那也顶多就给自己带来几百播放量罢了。
　　所以，怎么可能会是他啊！
　　叶修飞对自己脑海里突然冒出来的这个幼稚的想法而感到有点可笑。
　　但除此之外，叶修飞想不到刚刚还发生啥了。
　　难道是流量突然爆发？
　　自己的那些粉丝中，有一大波人集中在了刚刚那个时间段打开他的视频？
　　可这个想法也不现实啊，短短二十分钟怎么可能有几万人看他的视频，他又不是什么顶级大up主。
　　而且在前几个小时的时间里，他的铁粉基本上都已经在第一时间便看了视频。
　　所以眼下在没有上官方推荐前，他的数据增长幅度已经不会再有太大的变化了，只会保持一个稳定的缓慢增长状态。
　　即便有前两期热度高的视频可能可以为他引一点流，但也并不会有太多，至少做不到一下子暴增几万的程度。
　　最后，左思右想也想不出个所以然的叶修飞，脑海里没来由的又想起了情缘网吧老板所说的那番话。
　　“算了，随口问一嘴吧。”想到这里，叶修飞索性掏出手机给曹兴宇发过去一条信息：“曹总，我的视频数据突然暴涨，是你帮我进行宣传了吗？”
　　没过几秒的时间，叶修飞的手机就震动了一下。
　　是曹兴宇回的一条微信信息：“对啊，是帮你宣传了啊。数据这么快就暴涨了吗？看来他们这一次的动作更快了一点嘛。”
　　“？？？”收到这条短信，叶修飞整个人顿时愣住了。
　　什么意思？
　　这老板对数据暴涨好像并没有感到意外啊，
　　难道真是他不成？
　　一会儿后，叶修飞回过神，连忙打字问道：“他们？他们是谁？网吧的客户吗？不太可能啊，即便整个网吧所有人都打开一下我的视频，也顶多两百个播放量而已.....曹总你这是帮我在哪宣传的啊，我现在的数据增长的太快了。”
　　“哦，我帮你找了刷子啊。”曹兴宇的回复言简意赅。
　　“....”叶修飞顿时一脸不可思议的望着这条最新的消息。
　　刷子...
　　原来是这样...
　　难怪数据突然间暴涨了...
　　叶修飞脑海中的疑问瞬间被解答。
　　同时，一个新的疑问又在他脑海中诞生...
　　这个老板为什么要帮我找刷子？？？
　　“为了宣传他的店铺吗？？但不应该啊...B站刷数据可不便宜啊...”叶修飞抿了抿嘴，在很早之前刚做UP主的时候，他也有给自己找过刷子，花200元给自己买了一个小套餐。
　　那套餐里刷的播放量也就10000多出头，当时还花了好几个小时才完成。
　　而眼下这么短时间内几万的播放量，还顺带着弹幕、评论、粉丝等等各方面的数据都有一个极大的提升，并且这个数据目前还在飞快的增长着...
　　这得是什么样的套餐才能做到？
　　这又得花多少钱？
　　叶修飞虽然不知道价格，但他能估算到，肯定不便宜，起码要以‘万’为单位吧！
　　这个老板为了宣传网吧，花这么大一笔钱，有必要吗？划算吗？
　　答案很显然，不划算。
　　所以叶修飞想不通。
　　与此同时，叶修飞猛然间又把视线转到了曹兴宇前面发来的那条信息。
　　‘这一次的动作更快了一点嘛’。
　　难道还有上一次？
　　叶修飞感悟着曹兴宇所打出来的词汇，脑海中回忆起之前发那两期视频时的那些点点滴滴。
　　“好像当时那两期蒸菜馆的视频数据也出现了暴涨...那天我聚餐回来后，数据增长到了一个很夸张的地步...”
　　“所以...上一次这个老板就帮我在推广了么？”
　　想到了这一点，叶修飞感觉自己发现了一个天大的不为人知的秘密，他整个人愣在了当场。
　　所以，上一次自己的数据大涨也是这老板所为？
　　正是因为他帮自己刷了数据，所以后来自己才收到了官方的首页推荐，然后视频又接连的上了热榜？上了榜单？
　　“原来...我这次的视频能火起来，并不是自己先前想的那么简单，光靠视频内容啊...”叶修飞恍然大悟。
　　良久后，回过神的叶修飞想要确认一下自己的想法，飞快的在手机上打字问道：“曹总，除了这一次，上一次我的两期视频你也帮我找刷子了吗？还有这是刷了多少数据啊，得花不少钱吧？”
　　发完后，叶修飞这次什么也没再做，脸上的目光直愣愣的盯着手机屏幕，等待着对方的回复。
　　而这一次的回复慢了许多，几分钟后，曹兴宇的回复才来，同样的言简意赅：“对啊，几十万数据吧，也没花多少钱，一共也就花一二十万吧。”
　　“没多少钱...一二十万....”叶修飞看到这条短信时，人彻底傻掉了，右手不禁一抖，差点没握住手机。
　　花一二十万...
　　给自己刷数据...
　　这还是为宣传店铺吗？
　　很显然，傻子都能看明白，这肯定不是宣传店铺了！
　　而且以情缘网吧和很牛蒸菜馆的属性和目前的生意状况，根本就不需要这些曝光度，因为它们此时每天的生意已经好到爆棚了！
　　那花这么多钱帮我刷数据，为什么...
　　我和你非亲非故啊！
　　而且在前两期的视频里，我们甚至都还未曾谋面！
　　顿了顿后，叶修飞敲出了三个字：“为什么...”
　　...
　　为什么？曹兴宇坐在情缘网吧专属包厢内琢磨着晚上员工大会的事，看到叶修飞的短信时，忍不住嗤笑一声。
　　当然是为了店铺知名度呀！
　　不然你以为呢！
　　算了，说了你也不懂，曹兴宇思索了一下后，客气的回道：“小伙子，我看的出来你做视频很用心，是个有梦想的人，所以我就随手帮你一把，好好加油吧，祝你早日完成自己的梦想！”
　　...
　　收到曹兴宇的这条短信时，叶修飞顿时感动不已，梦想两字直击他内心深处最柔软的那一处，使得他眼眶中有泪水在打转。
　　没想到这个仅仅只有两面之缘的人，一眼就把他给看穿了。
　　梦想...
　　是啊，从一开始做B站up主开始，自己就怀揣着一颗想成为大up主的梦想。
　　只不过现实很骨干，成为大up主并不是他想象中的那么简单，无论他怎么去打磨研究视频的内容，他都没有真正的获得过大量的关注。
　　久而久之，拍摄视频只是自己的爱好变成了他安慰自己的话语。
　　可真的只是爱好吗？
　　现如今还有多少人会真正的去为爱发电？
　　很少很少了。
　　至少他叶修飞不是。
　　他还是想要突破。
　　他不断的进行各种尝试和各种创新，做着最后的挣扎。
　　“花那么多钱帮我刷数据，一开始还没告诉我，如果自己这次没问，那岂不是会被一直蒙在鼓里？这位曹总的做事风格真是无比的高尚啊...或许这就是传说中的伯乐吧。”
　　“也不知道我上辈子积了什么德，竟然能让我遇见曹总这样的好人。”
　　“而且自己所拍摄的素材也都跟曹总有莫大的关系...”
　　“这样说下来，如果没有曹总的话，那很可能就没有我啊！”
　　良久后，情绪稍微平复下来后，叶修飞这次没有选择再发文字，而是直接发了一段语音过去：
　　“谢谢你曹总，我会继续加油的，这次我欠你的，如果有机会我一定会加倍还给你！”
　　...
　　“呵，矫情。”曹兴宇收到叶修飞语音后，笑了笑，随后也没再回复，把手机扔到了一旁。

第六十二章 总感觉哪里怪怪的
　　仙源茶餐厅。
　　一个包厢内。
　　一场别样的面试正在进行着。
　　“这难道就是那老板？不会吧，情缘网吧和很牛蒸菜馆的老板这么年轻吗？”占文涛坐在包厢内沙发的一侧，内心有点略微的小惊讶。
　　在这之前，由于是最早见证情缘网吧的一系列改变的那批人，他亲眼目睹了网吧老板说一不二的诚信作风，所以他一早就对这家网吧幕后的老板产生了兴趣。
　　特别是昨天去体验了一下很牛蒸菜馆之后，他对这位神仙老板的好奇心更是一发不可收。
　　只不过没有机会去认识罢了，他总不可能跑去跟服务员说想见你们老板吧？
　　这种事以他的性格，他可做不出来！
　　主要是怕被拒绝，那多没面子。
　　而被上一家公司裁掉之后，占文涛已经给自己放了快一个月假了，眼看着马上10月底，他也琢磨着自己该去找找工作了。
　　所以今天他准备去网吧上网投投简历，顺便打打游戏。
　　好巧不巧的是，他今天来情缘网吧竟然看到门口贴了招聘信息，一开始他还没怎么在意，以为只是招聘普通服务员之类的，他还在心里面都感叹，明明那么多服务员了，竟然还招...厉害啊！
　　之后，他一边往网吧里面走，脸上的视线一边随意的瞄了一眼那则被贴在大门处的招聘信息。
　　可谁知这一眼看过去，当即吓了他一跳！
　　招聘信息上面竟然是招HR、行政、财务...
　　还有产品设计、UI、技术经理、JAVA高级工程师...
　　？？？
　　这特么你敢信？
　　什么时候一家网吧还招这些了？
　　是我眼瞎了吗？
　　占文涛当时就顿住脚步揉了揉眼睛后，这才再次睁开眼看过去。
　　没有看错！！！
　　这下子占文涛整个人都惊呆了，实在是搞不明白这老板到底要干嘛，一次又一次做出这种令他感到不可思议的操作。
　　而巧合的，他本人就是技术出身，从大学毕业后他就一直从事这方面的工作，已经有四年软件开发经验了。
　　正好自己要找工作...
　　最后，抱着试一试的心态，顺便看看能不能见到这家店的老板，他拨打了上面的电话进行应聘...
　　然后就出现了眼前这一幕。
　　面试地点不是在什么高档写字楼或办公室，而是在一家离情缘网吧不到一百米的茶餐厅内。
　　对于他来说，这个开局就很是奇特了。
　　“你好，你叫占文涛是吧？”端坐在桌前的刘亚南，一边看着手上的那份简历，一边抬头问了一嘴。
　　“是的。”占文涛笑着点点头。
　　“嗯，咳咳。”闻言，刘亚南忽然毫无预兆的坐直了身体，随后又理了理自己的发型，紧接着一字一句的开口道：“我是实王集团的董事长——刘-亚-南！”
　　实王集团，是昨晚夜谈的时候，曹兴宇定下来的总公司名字，寓意‘实体为王’。
　　“哦哦...刘总你好。”占文涛愣愣的点点头，瞬间被对方强大的气势给镇住了。
　　集团么，听上去似乎还挺有实力，没想到一家网吧和一家蒸菜馆竟然还挂在了一家集团下面？不过这董事长倒是真年轻...占文涛暗自想道。
　　“别太拘谨，我刘亚南虽说是董事长，但我挺喜欢和你这样的年轻人打交道，千万别因为我的身份而拉开了咱们之间的距离。”刘亚南笑着开口道：“好了，你先自我介绍一下，顺便说说自己的情况吧，做过什么项目，在当中担任什么角色，遇到了什么你觉得棘手的问题，最后又是如何解决的等等，都可以说一说。”
　　“好的。”闻言，占文涛点点头，说道：“我毕业于....$*&@#%*&@)@...”
　　“嗯，说的不错，从你的说话中，我也看出来你是个条理很清晰的人。还有你做过的项目也挺多，不错不错。”听完占文涛一番自我介绍后，刘亚南点了点头。
　　显然，对眼前这个人做的那四年工作经历，刘亚南还算比较满意。
　　但仅凭这个怎么能行？
　　顿了顿，没有面试经验的刘亚南忽然转头问道：“你喜欢看小说吗？”
　　“啊？”占文涛一愣，听到这个奇怪的和这次面试没有丝毫关系的问题，令他一时之间没有反应过来。
　　我好像是来面试技术的吧？占文涛心里面不由得开始怀疑起来。
　　“嗯？”见对方不说话，刘亚南皱了皱眉。
　　“喜欢看的。”看见对方脸上的表情，占文涛连忙回过神，应道。
　　“哦，那挺好。”刘亚南笑了笑后，接着问道：“那说说你最喜欢看的是哪几本小说吧。算了，这问题太没有技术含量了，你还是说说你最喜欢哪几个主角吧，你真喜欢一本小说的话，主角名肯定是会记住的。”
　　我觉得你的第二个问题也没有技术含量啊...占文涛撇了撇嘴，暗自想道。
　　不过一想到这是面试，对方既然这么问，那肯定有他的深意吧，占文涛认真的思索了一下后，开口道：“我比较喜欢陈凡陈北玄、李七夜、张悬、徐缺这四个主角。”
　　“哟...”闻言，占文涛当即眉毛一挑，这小子不错啊，跟我爱好的很相似...
　　“咳咳，”顿了顿，刘亚南一本正经的开口道：“嗯，你的情况我了解了，各方面都很满足我们集团所需，所以我刘亚南很隆重的告知你，你被我们集团录取了！”
　　“啊？”闻言，占文涛一脸诧异的望着对方。
　　这问的都是啥问题啊...
　　都还没聊深入的技术问题呢，就录取了？
　　什么时候找工作这么简单了吗？
　　惊讶吗？惊讶就对了！确认过眼神，你是我要招的人！刘亚南微微一笑，似乎很满意对方的反应。
　　而在刘亚南的想法中，先招进来再说，反正有个试用期，真干不了活的话，大不了到时候就开掉好了。
　　毕竟现在招聘的渠道少，眼下小曹那边的事情又很紧急，自己不能在招人上面浪费太多时间，
　　所以有人就先拉进来做着！
　　把软件基础框架搭起来再说！
　　我刘亚南真是个小机灵鬼！
　　“啊，对了。”刘亚南忽然挑了下眉头：“我刚才还没跟你聊待遇呢，你期望的工资是多少来着？”
　　“......”闻言，占文涛嘴角抽了抽。
　　不问薪资待遇就直接录取，可还行？
　　再加上这面试的过程有点太.....
　　总感觉哪里怪怪的。

第六十三章 第一次员工大会
　　晚上11点。
　　此时的很牛蒸菜馆里面早已经被服务员收拾干净，并且搬动店内桌椅的原先布局，腾出来一个差不多有二十多个平方的空地。
　　空地上摆放着一张张并列的椅子，整整摆放了五排。
　　椅子上坐着一个个身穿制服的蒸菜馆和情缘网吧的服务员，其中也有数位身着白色厨师装的厨师。
　　还有一个穿着休闲服，在人群中显得鹤立鸡群，今天被莫名其妙录取，又被莫名其妙拉来参加这个在大半夜举办的员工大会的占文涛。
　　此时的占文涛一脸茫然，脸上的表情显得有些呆滞。
　　我在哪？我是谁？我要做什么？
　　灵魂三问在他脑海中回荡。
　　而眼前这块区域内此时一共坐了超过三十个人。
　　显然，除了情缘网吧留了三位员工外，很牛蒸菜馆和情缘网吧的其他员工都到了。
　　眼下在员工大会还未正式开始前，相熟的人之间正窃窃私语着。
　　显然，大家对这次突然召开的员工大会充满了好奇，特别这还是两家性质完全不同，领域完全不相干的店铺。
　　而在这些人正对着的前方，则是摆放着一张长方形木桌，木桌的后面又摆放着三把椅子。
　　整个场面咋眼一看，俨然已经有了一副小会场的模样。
　　此刻，刘亚南端坐在会议桌当中的那把椅子上，而刘婷和曹兴宇分坐两旁。
　　“咳咳。”这时，曹兴宇先是咳嗽了两声，随后环视了一圈。
　　不知不觉，我旗下原来已经有这么多员工了么...曹兴宇在心里感慨了一句。
　　顿了顿，只见曹兴宇抬起手向下压了压，语气平淡的开口道：“大家安静一下。”
　　这番话一出，全场的窃窃私语的讨论声顿时消失，整个餐厅的厅堂里面在一下子间，完全安静了下来。
　　“大家好，今天的会议由我来主持。”等到所有人都把目光都投向自己后，曹兴宇不紧不慢的清了清嗓子，开口道：“第一次召开这样的员工大会，相信你们当中有很多人对于这件事很好奇，别着急，咱们慢慢说。”
　　“首先我来为大家隆重介绍一下，这位是我们实王集团的董事长刘亚南，也就是我们情缘网吧和很牛蒸菜馆背后的老板。”
　　这番话一出，所有人的目光都转到了刘亚南身上。
　　大家伙的脑海中都冒出一些类似的问题。
　　实王集团？
　　咱们不过是一家店铺啊，竟然还能跟集团牵扯上关系？
　　我们董事长这么年轻吗？
　　“啪啪啪~~~”
　　不知道谁带头鼓了下掌，紧接着，屋内响起一阵热烈的掌声。
　　“大家不用这么热情，咱们都是一家人。”感受到大家伙的热情，刘亚南笑着开口道：“以后大家见到我也别叫什么董事长，那样显得太生分了，你们叫我刘老板就好。”
　　“刘老板好...”屋子内顿时响起了断断续续带着笑意的叫喊声。
　　“你们好你们好，我刘亚南十分感谢大家为店铺做出的所有贡献，大家这段时间辛苦了。”刘亚南笑呵呵的应道，一脸享受的模样。
　　叫刘老板难道就不生分吗...一旁的曹兴宇撇了撇嘴，这小子脑子里装的都是些啥玩意啊。
　　顿了顿，曹兴宇继续道：“另外那位美丽的女士叫刘婷，这一位我相信大家应该都认识，这段时间以来，情缘网吧和很牛蒸菜馆的所有事项都是由她一手操办的，而她的身份是我们实王集团的总经理。”
　　闻言，刘婷当即站起身向大家拱了拱身子示意。
　　“啪啪啪~~~”
　　又是一阵掌声响起。
　　等掌声消散后，曹兴宇说道：“我呢，是刘董事长的助理，我叫曹兴宇，你们当中应该也有不少人见过我了，毕竟这段时间我在两家店铺都经常出没，经常与刘经理沟通店铺方面的具体经营方面的事宜。”
　　“啪啪啪~~~”
　　掌声又响了起来，看得出来大家都很是捧场。
　　曹兴宇压了压手，等到全场再次安静下来后，才继续道：“今天这次的员工大会其实也没有什么大事，只是跟大家宣布几件与你们息息相关的小事，大家可以先听一听，有什么问题到时候都可以提出来。”
　　“第一件事，是关于咱们公司即将成立的事情，经过我们刘董事长的深思熟虑之后，我们接下来将会成立三家公司，一家是实王集团，一家是实娱公司，一家是实餐公司。”
　　“其中跟在座有莫大关系的，是后两家公司。”
　　“这也就是我要说第二件事，接下来各位都会跟对应的公司签署正式的劳动合同，例如情缘网吧的员工都会加入到实娱公司，蒸菜馆的员工则全部加入到实餐公司。”
　　哗~
　　这番话一出，全场顿时响起了一阵议论声。
　　“啊，原来咱们集团还没有成立啊？”
　　“一下子成立三家公司？为什么啊，就两家店铺而已，感觉有点小题大做了吧。”
　　“就是，要我看，店铺哪需要成立公司啊，咱们又不是什么大型连锁店。”
　　“是啊，感觉搞的好复杂啊...而且我们不是已经签署合同了吗？”
　　“......”
　　这个临时会场本来就不大，虽然员工们的议论声很小，但曹兴宇几乎一字不落的全都听到了，对此他并没有在意，再次压了压手后，继续道：“我知道大家对为什么要成立公司有疑问，接下来我说的第三件事也许能打消一些你们心里的疑惑，而且我们成立公司其实也是为了大家。”
　　成立公司跟我们有什么关系？
　　这番话一出，众人顿时停止了讨论声，目光齐刷刷的望向了曹兴宇。
　　感受到一道道炽热的目光，曹兴宇淡淡的开口道：“经过刘董事长对我们未来的规划，成立公司的初衷，其实是想为了给各位购买五险一金！”
　　曹兴宇的这句话一出，全场顿时哗然！
　　瞬间响起一道道惊呼声：
　　“什么？给我们交五险一金？”
　　“不可能吧？我在好几家店铺做过了，大多都只有一张简单的协议，有些小一点的店甚至只有口头承诺，连劳动合同都不签署，更别说交五险一金了！”
　　“是啊，曹助理，你可别跟我们开这样的玩笑啦！”
　　“...”
　　一直端坐在人群中默默听着的占文涛，他的目光望着周围那一个个突然激动起来的员工，脸上露出一丝诧异。
　　在占文涛的认识中，毕业后就进入一家不小的公司工作的他，五险一金根本就没断过，而且这个也完全不用摆出来谈，默认就该有的东西。
　　他完全没想到，这个基本上都得有的保障，竟然引起了这些人如此激烈的反应。
　　“原来底层的服务行业工作人员连五险一金这个基本的保障都没有啊...”
　　明白过来后，占文涛在心里面感叹了一声。
　　“这老板真心不错。”

第六十四章 店长候选人
　　“这个没有跟你们开玩笑，也没有必要跟大家开这个玩笑，更何况，骗你们对公司有什么好处？我们还要指望你们能帮公司好好的去运营店铺，好好的工作呢。”曹兴宇笑着回应道：“所以，大家就放心吧，等公司成立后，这件事情马上就会落实下去，到时候大家就知道了。总之，公司的初衷就是为了报答各位，你们只要尽心尽力的为公司工作，我们自然就有义务为你们提供一项保障，免除你们的一些后顾之忧。”
　　这番话一出，全场顿时安静了不少，众人都纷纷点头，觉得很有道理。
　　要是拿这个开玩笑骗他们，图啥？
　　既然敢把这个摆出来说，那肯定就是要实现的。
　　不然，就不怕到时候大家闹事？罢工？
　　所以细想想，完全没有拿这个来骗他们的必要嘛。
　　想明白后，众人的脸上流露出一丝兴奋之色，很显然，这个事情已经超出了他们原先的预料，没想到这会议才刚开始，就收获到了这么一个天大的好消息！
　　这老板是真的不错，原来不仅是对客户，对普通员工也是...占文涛坐在人群中，脑海里回想起情缘网吧所发生的那些事，再结合眼前的这一幕幕，心里感叹道，他感觉自己能加入一家这样的公司，似乎是一件挺不错的事。
　　就是我那面试的过程有点怪怪的...占文涛最后又不由得苦笑了一下。
　　“好了，既然大家对此没有什么问题了，那我就接着说第四件事。”曹兴宇抿了抿嘴后，接着开口道：“第四件事也跟大家有关，等公司成立后，除了给大家提供社保公积金那份保障之外，公司会针对每家店铺设立月度、季度、年度最佳员工等奖项，别的不敢说，但至少每个奖项的获奖者都能获得公司一千元的现金奖励。”
　　哗！
　　全场再次一片哗然！
　　在这些普遍工资都不高的服务员中，一千元的奖金已经相当于有些人小半个月工资了。
　　这消息真是一个比一个劲爆啊！
　　“一千元奖金吗？那么多？”
　　“月度，岂不是每个月每间店铺都会有人可以获得？”
　　“那年度和季度的可以叠加吗？”
　　“...”
　　顿了顿，曹兴宇耐心的解答起问题，道：“对，每家店都会有人获奖。那位同事你说的也没错，奖金是可以叠加的，如果你是季度最佳员工，又是当月最佳员工，那你的奖金就有两千。”
　　“当然了，奖励不单单只有现金，在我看来，金钱的奖励根本就不值一提。”
　　闻言，众人顿时面面相觑，金钱的奖励还不值一提？
　　这叫什么话？
　　在他们眼中，钱就是最好的奖励啊！
　　给再多虚头巴脑的东西，都远远不如真金白银来的实在！
　　曹兴宇这次不顾众人的反应，自顾自的说道：“刘董事长成立集团，一方面是为了给你们提供更多的保障，还有一方面是为了更方便的去管理接下来我们即将要新开的店铺！”
　　“实不相瞒各位，我们集团有三家新的店铺正在进行收购谈判中，所以预计要不了多久，这三家店铺应该就会正式的开始营业。”
　　“当然了，这三家新店铺只会是我们实王集团的开始，未来我们还会开更多更多的店铺！”
　　“所以，为了更好的管理未来我们的那些店铺，我们成立了集团公司和两家分公司！”
　　这番话一出，不仅员工们一脸惊讶，连刘婷和刘亚南都纷纷侧目。
　　这次一次性竟然是收购三家店铺？曹总这次的手笔更大了啊...饶是亲眼见证了前两次店铺收购的刘婷，这次依然还是有点小小的惊讶。
　　小曹这是真要把开店进行到底啊，开吧开吧...刘亚南略微有点兴奋，在他看来，这意味着他这个董事长在外人看来会更加的有分量，要不然光两家店铺的集团公司，有点不好对外吹嘘，气势上总感觉会差了别人一头。
　　怎么感觉董事长和总经理都不知道这个消息一样，不应该啊...占文涛的目光一直注视着台上的三人，当看到刘婷和刘亚南脸上刚刚一闪而逝的错愕表情时，他心里产生了这样的一个古怪念头。
　　而人群中的议论声也纷纷响起：
　　“难怪了，原来成立集团是为了管理接下来更多的店铺啊...”
　　“咱们刘老板的实力那么强吗？不仅给我们缴纳社保，还开更多的店？厉害啊！”
　　“听这意思，未来咱们集团会有很多家店了？”
　　“可是这跟我们有什么关系呢，我在情缘网吧工作，难道还能调到其它店铺去？”
　　“对啊对啊，感觉跟我们关系并不大，不过公司实力强也不错，至少我们不用担心社保的事情啦。”
　　“.....”
　　顿了顿，曹兴宇一边听着众人的议论声，一边等所有人都消化完自己刚刚所说的话后，他才接着道：“大家也别以为这些新店跟你们没有任何关系，如果你们当中有人产生了这样的想法，那就大错特错了！”
　　紧接着，曹兴宇一字一句道：“接下来，只要你们好好表现，获得店铺月度、季度、年度最佳员工奖项的次数越多，那你将会有机会进入集团的【店长候选人】名单！”
　　“而未来我们每开一家新店，新店的店长都将会从【店长候选人】名单里面进行挑选！”
　　“也就是说，你们在座的每一位，此时此刻或许你还只是一名普通的服务员，一名普通的厨师，一名普通的收银员等等...通通没有关系！只要你表现优异，获得了多次最佳员工的奖项，那你就肯定会成为我们实王集团的【店长候选人】！你就有机会蜕变成为一位店长！管理经营一间店铺的所有事宜！”
　　“而成为了店长，不单单是职位上的调整，还有薪水上，你将能获得店长的薪水！以我的预计，店长的工资至少会是你现有工资的两倍！”
　　“并且！”
　　“更重要的是！”
　　“身为店长的你，还能获得你所管理经营的店铺每日流水的2%提成！当日就给你发放！”
　　轰！
　　曹兴宇的这番话，犹如一颗重磅炸弹一样，在全场所有人的脑海里炸开了花！

第六十五章 特殊光环
　　众所周知，在服务领域特别是对于那些底层的服务人员来说，基本上是没有任何的晋升渠道的。
　　而且说句实在话，也没有什么可晋升的空间。
　　毕竟一家店铺顶多也就一个店长，店长不走，你永远都只会是一个服务员，更何况哪怕店长走了，说不定又会从外面招一个有经验的店长，也很难轮到你接位。
　　所以可想而知，当曹兴宇的这番话说完后，自然而然的让所有人都感到震惊。
　　一方面是震惊于老板的财力，竟然马上就会再开三家店铺！
　　一方面是震惊这不仅给她们提供一个可晋升的途径，能升职加薪不说，竟然还有店铺每日流水的提成。
　　要知道这个提成可是极其罕见的！
　　虽然只有2%，但是可千万别小看这2%！
　　一间店铺一天如果有一万的流水，那店长就能有两百块的提成！
　　十天就是两千，一个月就是六千！
　　即便有些社会上的店铺招聘店长会给与工资+奖金的待遇，但这个奖金肯定也达不到六千这么高！
　　这个金额，甚至是在场很多人现有工资的两三倍！
　　要是再加上店长的基本工资，一个店长的月收入将会轻轻松松的突破一万！
　　更重要的是，那个流水提成给人的感觉还有无限的想象空间！
　　如果店长能把店铺的流水做上去，那提成自然而然的将会水涨创高！
　　来了，曹总又一项惊人的措施...刘婷自认为接受能力已经被曹兴宇给锻炼的不错了，可听完曹兴宇刚刚的那一番话后，她还是忍不住感到心惊，一直与底层人员打交道的她，她太明白曹兴宇的这番话对底层人员来说所包含的意义是什么了。
　　小曹装的一般啊，但没想到反响竟然这么好...刘亚南若有所思。
　　对底层普通员工都这么好，而我好歹也是搞技术的高端人才，如果我接下来好好表现，将来是不是...眼前所说的这些跟占文涛没多大的关系，但是他联想到了自己的未来。
　　全场所有人在沉默了一小会儿后，随后爆发出热烈的欢呼声。
　　“刘董事长牛逼！”
　　“不仅交社保，还给大家提供了一个相当不错的晋升渠道，这种好老板，我还是第一次见啊！”
　　“如果这些都是真的，那我只要好好努力，将来也许真的可以成为一名店长啊！”
　　“...”
　　看着众人一个个兴高采烈的模样，曹兴宇淡淡的笑了笑。
　　显然，眼前的这幅场景，早就在他的预料之中。
　　可是，你们以为这样就结束了么？
　　呵呵。
　　曹兴宇嗤笑了一声，紧接着淡淡的开口道：“我还没说完呢。”
　　这话声音很轻很轻，但是全场的人关注点一直都放在曹兴宇身上，看到他说话，所有人瞬间安静了下来，一道道炽热的目光再一次集中到了曹兴宇身上。
　　还没完？
　　难道还有比这个升店长还劲爆的消息？
　　众人不敢置信，但又抱着一丝期待。
　　见状，曹兴宇顿了顿后，笑道：“店长除了享受店铺提成和对应薪资外，只要你有能力，表现的足够出色，你还有机会晋升到分公司任职，去担任某个区域的负责人，负责该区域所有店铺！”
　　“而等到你担任区域负责人时，除了你的薪资会理所当然的上涨外，你还可以获得所负责区域里面的所有店铺的日流水2%提成！”
　　“后面还有商业圈负责人...市级负责人...省级...等等等等。”
　　“除此之外，只要你表现出色，你甚至还有希望被调到集团，担任集团的中高管！参与集团的各项管理！”
　　“我说这些，只是想告诉大家，可以把眼光放高一点，只要你肯为公司努力付出，公司自然就会为你们提供你们想要的一切！”
　　“嘶~~~”
　　曹兴宇这番话一出，全场的人无一例外，全部都倒吸了一口冷气！
　　原来店长不是最终的结果！
　　而只是一个开始！
　　后面还有区域负责人...商业圈负责人...
　　到最后甚至还可以调入集团！担任公司中高层管理！
　　至于集团到底有没有那个实力去开那么多间店铺，这个根本不在她们的考虑范围之中！
　　能不能开那么多店，那也是后面的事！
　　关键是眼前有这么个机会摆在了她们的面前！
　　毕竟，如果不是身无长技，谁愿意当一个底层服务员？
　　谁乐意干这种经常会遭受到别人白眼的工作？
　　谁不想赚更多的钱？
　　谁不想有一个更好的未来？
　　谁不想进入一个高大上一点且像模像样的好企业？
　　她们想！
　　只是现实太残酷。
　　有些可能是家里条件不好，没有条件读书，进入社会早。
　　有些可能是曾经没有好好念书，高考失利，不得不提前进入社会，去感受社会的残酷。
　　有些可能是家里有个弟弟要念书，她不得不辍学，提前出来打工供养弟弟上学念大学。
　　有些可能是....
　　总之，种种因素导致了她们做了现在这份工作。
　　...
　　一位女员工一脸激动，说话的声音都有丝丝颤抖：“刘老板，曹助理说的都是真的吗？我们真的有机会可以做店长，区域负责人...甚至是集团管理吗？”
　　显然，刚刚所有的话都只是一个助理所说，这位员工想跟老板确认一下。
　　而全场的人也瞬间明白了她的用意，一道道炽热的目光顿时齐刷刷的望向了刘亚南。
　　“自然是真的。”刘亚南先是一脸坚定的点点头，随后笑着补充道：“这都是我刘亚南亲自研究之后所下的决定，曹助理只不过是代为主持这场会议，跟大家宣布一下罢了。”
　　得到刘董事长的确认，全场的人再也忍不住，一个个激动的欢呼起来。
　　于此同时，曹兴宇脑海中传来了系统的一道道提示音：
　　“叮！恭喜宿主【很牛蒸菜馆】的等级提升至顶级！”
　　“宿主成功完成任务三：拥有一家顶尖等级的店铺。”
　　“获得奖励：现金5万，已通过银行转账发放至宿主银行卡。”
　　“获得特殊奖励：开启并激活顶尖店铺特殊光环：顾客消费欲望+100%。”

第六十六章 实王集团的价值观
　　“顾客消费欲望+100%....”听完系统的提示音，曹兴宇内心一喜的同时，忍不住在脑海里追问道：“有了这个光环，是不是说今后进蒸菜馆的客户，原本消费50元，消费欲望+100%的话，很可能促使他最终消费一百元？”
　　“宿主所说的是消费金额翻倍，而消费欲望+100%并不是这样的，只能说肯定会增加消费额，但具体最终增加多少，还是得看顾客的个人实际情况和店铺商品的实际价格来决定，光环只是会让进店的顾客更有消费欲。例如可以改变一个原本没有消费打算的顾客进行消费或者让一个原本只想点一个菜的顾客多点了一个菜等。”系统回应道。
　　“哦...反正能提高顾客消费就是好事呗。”曹兴宇抿了抿嘴，嘴角露出一丝笑容。
　　对于这个期待已久的特殊奖励，曹兴宇还是挺满意的。
　　呼。
　　任务终于是完成了...
　　看来这次自己举办员工大会的决定很正确，特别是所做的那两项对这些员工来说很不凡的措施，让员工归属感一下子就达到了要求。
　　但刚刚只有蒸菜馆升级了，情缘网吧没有动静，应该是情缘网吧现阶段的知名度还不够吧。
　　不过这个倒也没关系，等飞老师那个视频热度起来后，情缘网吧升级应该是迟早的事情了。
　　想到这里，曹兴宇又追问了系统一嘴：“所有顶尖店铺的特殊光环都是这个吗？”
　　“是的。”系统回应。
　　闻言，曹兴宇当即了然。
　　所有顶级店铺如果都有这个提升消费欲望的光环，倒也不错，至少每日流水方面的收入将会有一个极大的提升。
　　弄明白过来后，曹兴宇便收回了心思，目光扫视了一圈全场兴奋不已的众人后，缓缓开口道：“接下来我来说说第五件事，也是跟你们息息相关。”
　　啊？
　　还没完吗？
　　竟然还有啊？
　　众人惊喜交加，顿时满脸期待的注视着曹兴宇。
　　顿了顿后，曹兴宇继续开口道：“第五件事也是集团给与大家的一个福利，就是每家店铺每个月都可以举办1-2次员工团建活动，这个会成为公司的一项制度，今后会长久的执行下去，每间店铺根据实际轮班情况分批的举办团建，到时候向上级申请即可。”
　　“不过需要说明的，团建活动只能在集团旗下的店铺内举行。”
　　“嗯，也就是说，目前集团只有情缘网吧和很牛蒸菜馆，大家的团建活动可以是一起上网开个黑...也可以是一起吃蒸菜聚个餐。”
　　“当然了，这是因为集团目前只有两家店铺，等到未来集团旗下的店铺多了，大家团建的方式和形式肯定会越来越多，这方面大家放心。”
　　又是一则福利啊...
　　还可以团建，免费吃饭什么的...
　　真好！
　　众人心里一喜，这一次没有多么惊讶，毕竟先前的那两则消息已经让她们心里的承受能力得到了一个很大的提升。
　　“咳咳。”曹兴宇清了清嗓子，一脸严肃的开口道：“接下来第六件事，也是本次会议最重要的一件事，不仅影响到你们未来的优秀员工评选，也影响到集团未来的发展，请大家认真听。”
　　跟优秀员工的评选有关？
　　闻言，再加上这一整场会议下来，大家还是头一次看见曹兴宇如此严肃，顿时令众人不自觉的坐直了身体，收敛了笑容，竖耳聆听。
　　看到众人的反应，曹兴宇很是满意，接着一字一句的开口道：“第六件事，是关于实王集团的价值观！”
　　“请大家牢记一个中心：勤奋可以改变命运！”
　　“不管你现在是服务员也好，收银员也好，网管也罢，只要你身处在实王集团，那你就必须要勤奋，要努力，要有上进心，要不甘于现状！”
　　“简单点来说，你们要把目前所工作的店铺，当成自己的店铺，不要只顾手上的事情，不要去应付领导，不要觉得某些事跟你没关系你就可以不管！只要是任何你能解决的事情你一定都要积极的参与进去！并且对于店铺的经营你要是有什么建议也都可以提出来！这也是为你今后成为店长而铺路！”
　　“要学会多思考，多站在店铺的角度去着想，并且还要多学习，尽最大努力的去提升自己，让自己成为一个更优秀的人！”
　　“我们给大家提供了优秀员工的评选，给大家提供了向上晋升的途径，而且我还可以在这里告诉大家，未来实王集团的所有店长都会从你们这些人当中去选取！我们不会从外部去招聘店长！”
　　“所以，你们一定要牢牢抓紧这个机会，你们是我们集团的第一批员工，你们的机会比后面加入的人会大无数倍！”
　　“而勤奋，则是你们开启未来，通往更高处的密匙！”
　　“所以大家要牢记这一个中心：在实王集团，勤奋可以改变你的命运！”
　　“第二点，你们需要牢记两个基本点：以顾客为中心，以优质服务为中心！”
　　“想必大家对这个应该已经有所感悟，毕竟之前刘总已经跟大家进行过多次培训。不过，在这里我还是要再次向大家强调一下，只要是我们实王集团旗下的门店，那就永远都要把顾客放在第一位，不管顾客怎么胡搅蛮缠不讲道理，你们永远都要保持微笑，并且给他们提供出我们最好最优质的服务！”
　　“服务至上、顾客至上，这个将是我们实王集团今后所有门店都要施行的基本点！”
　　“我们想要的，是今后人们只要一提到实王集团，大家脑海里浮现出来的就是我们门店的优质服务所提供的高体验和消费后的极高满意度！”
　　“而这些，也是大家今后评选优秀员工的一个标准，如果有人接收到顾客指名道姓的差评，那很遗憾的告诉你，你将无缘参与优秀员工的评选！而且如果你收到的差评多，我们实王集团将会立即把你开除！”
　　曹兴宇的这一番震耳欲聋的话语传到众人耳中，令所有人都陷入到了一个深思当中。

第六十七章 员工大会圆满落幕
　　每个人都渴望拥有一份更好的工作和更丰厚的薪资，对于她们这些底层的服务人员来说，她们的渴望更甚。
　　如果当有一个机会摆在她们面前时，那不管这个机会多么的渺小，她们都会比任何人更珍惜，更疯狂的想去握紧这个机会。
　　勤奋、努力、多学习、优质的服务、客户第一...
　　此刻众人的脑海中不断浮现出这些词，每个人都在认真的琢磨，思考着自己未来该怎么样去改变，反省着之前工作中的种种不妥当之处。
　　“怎么？都没动静？”见众人没有任何反响，曹兴宇笑道：“是没听明白我刚才所说的话吗？”
　　“听明白了！”众人异口同声的大声回应道。
　　“很好。”曹兴宇笑着点点头：“请好好牢记我们集团的价值观。”
　　说完，曹兴宇转过头问刘亚南：“董事长，你还有什么要补充的吗？”
　　闻言，刘亚南瞥了一眼对方，他心里头正闷闷不乐呢，他在想这些话怎么不让自己去说？看看大家的反应，多么适合他来装一次啊！
　　唉。
　　刘亚南叹了口气，回道：“不需要补充了，小曹你刚才说的很到位，完美诠释了我刘亚南之前所做的所有决定。”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇不以为意淡淡的笑了笑，转过头朝着众人说道：“好了，今天这一次的员工大会就到这里吧，大家今后好好工作，就像我们董事长刚刚所说的那样，只要好好为集团付出，集团绝对不会亏待你们！加油！”
　　“好！”众人兴奋的大喊了一声，并异口同声的自我鼓励着：“加油！”
　　实王集团第一次员工大会圆满落幕。
　　......
　　不多时。
　　与众人分别后，曹兴宇回到了住处。
　　对于这一次的员工大会所展现的结果，完全达到了他的预期，他很满意。
　　一方面是顺利的提升了员工的归属感，完成了任务。
　　而且可以预计的是，今后每个新招的店铺员工在加入之后都会得知这些福利。
　　由此可想而知的是，今后店铺员工归属感的问题，不用他再去费太多的心思了。
　　另外一方面则是定下了未来集团的核心价值观。
　　有了价值观，今后员工就知道了该朝哪个方面去努力，服务好顾客，那曹兴宇未来店铺升级所需的客户体验感和满意度都有了一个极大的保障。
　　简而言之就是标准化，服务化。
　　而结合第一点，店铺升级到顶尖的整条线都被曹兴宇给完全打通。
　　除了在知名度那一点上还要下点功夫，把品牌尽快建立起来之外，其它方面的影响因素都已经被他妥善解决。
　　等到品牌也打响了的那个时候，只要按照他这个发展下去，未来他每获得一家店铺就都很有可能直接升级为顶尖等级。
　　“呼，把这些小事都安排好之后，未来我才能腾出手去折腾互联网啊。”曹兴宇呼出一口气，自言自语嘀咕道。
　　当然了，对于这次开会的那一项项内容，曹兴宇称得上是煞费苦心，用心良苦了。
　　他不单单是考虑了店铺升级的因素，曹兴宇这一次还考虑了建立人才梯队的事情。
　　在很牛蒸菜馆的时候，他就已经意识到人手的短缺，手底下可用的人除了刘婷之外就别无他人。
　　所以，曹兴宇推出了【店长候选人】等等一系列的晋升途径，搭建了一套完善的内部人才晋升体系。
　　毕竟未来可以预计的是，曹兴宇的店铺肯定会越来越多，等到了那个时候，他一定没有精力去管理那么多店铺，也不可能每一家店铺的事情都亲力亲为，全指望刘婷一个人也不现实。
　　而从底层员工里面去择优选择晋升，成为了其中最好的办法。
　　至于为什么要从员工中选，而不是直接在外面招店长？
　　曹兴宇主要考虑了三点。
　　其一，底层员工一直在这个环境中工作，已经养成了很好的服务意识，再结合这次推出了集团价值观后，员工们未来的工作标准都会参照集团价值观，这就比从外面去临时招人进来好很多，也省掉了培养的成本。
　　其二，又要马儿好又要马儿不吃草，这显然是不可能的，把晋升渠道摆在员工面前，能给她们无穷的动力，干起活来肯定会事半功倍。
　　其三，实体店铺的店长并不是一个需要专项技术的岗位，门槛相对来说比较低，特别是在曹兴宇明确定下了一套标准化的服务后，店长要做的事情其实很简单，那就是按照标准去执行就好了，这方面一点难度都没有。
　　综上种种，曹兴宇最后做出了今天这样的决定。
　　“算上刚刚任务奖励的五万，我目前现在手头上还有不到25万现金，再加上每天的日常补贴，还有店铺的每日流水入账，虽然扣掉房租、原材料、水电费等等成本后，店铺的利润率很低，但总归还是能挣点钱出来供自己使用，这样一来，撑一家员工不过百的公司肯定不难。”曹兴宇在心里盘算着。
　　现如今他旗下的员工已经超过30，接近40，再加上后面马上要给这些人交社保，按照人工交1，公司交3的社保比例，和员工交1公司交1的公积金比例，这一块将会需要支出一笔不小的开支。
　　但好在这批员工大多数都是底层服务员，工资普遍才两千多出头，除了那两位顶级蒸菜系厨师的工资高一点之外，店铺工资这一块目前并没有太大的开销了。
　　至于什么店铺优秀员工的一千奖金什么的，曹兴宇根本就没放在心上，即便两家店铺每个月发10个人，那也才一万，小钱。
　　而眼下曹兴宇需要考虑的，其实是后续招聘的那些专业技术人员和文职类员工，这些人的工资将会要高很多，相关的成本自然而然就会更高。
　　“搭个10人左右的技术团队应该是不难的，10人的技术团队也完全能撑起前期我所期望的那些小产品，其它行政、HR、财务等等，就都先暂时招1个，先把公司的体系架子搭建好就行。眼前的核心还是在技术上。”曹兴宇心里有了个大概的，相对来说比较稳妥的计划。
　　按照三沙市的工资水平，技术性的人才平均薪水在10-15K之间。
　　按照15K去计算，10个人，一个月需要发放的工资是15万。
　　在加上公司缴纳社保公积金的成本，那一个月顶多也不会超过20万。
　　再加上文职类那些人，这一块的支出每个月也不会超过25万。
　　这个支出，在曹兴宇的接受范围内。
　　虽然以他目前每日的资金进账可以去撑一家上百人的公司，但那得把他现有的所有资金和后面每日的系统补贴都全投入进去。
　　这样一来还是存在一定风险的，曹兴宇内心的想法还是想时刻留点钱在身上，免得出现什么紧急情况。
　　而且目前就两家店铺，招太多的人也没有那个必要，毕竟曹兴宇脑海里定下来的所有的计划都要建立在他店铺的数量起来后才能行的通。
　　“现在就差任务2了，先做款软件把会员体系打通，把品牌推出去，看看能不能完成那个任务，使自己尽快扩展店铺数量。”曹兴宇在心里盘算了一阵，对未来短期的计划有了一个方向后，便躺上床睡觉了。

第六十八章 我刚开了家公司
　　第二天。
　　中午12点。
　　情缘网吧。
　　和往常一样，网吧内依然是一副异常火爆的场面。
　　此刻，情缘网吧内的29号机前。
　　一看上去约莫二十三四岁眉清目秀的青年男子，正一脸呆滞的坐在位子上。
　　青年男子名叫杨清。
　　“发什么呆，游戏走起啊。”旁边的那名光头男子碰了碰杨清。
　　“哦...”杨清回过神。
　　“你今天这是怎么了，魂不守舍的？”光头男子打趣道：“失恋了？”
　　“没有，你说什么呢，我现在连男朋友都还没有，怎么失恋？”杨清撇了撇嘴。
　　“WTF？？？”光头先是一愣，随后反应过来后一脸震惊的望着对方，紧接着赶紧往旁边挪了挪身子。
　　“我感觉刚刚那个服务员好像对我有意思...”杨清并没有察觉到对方的举动，自顾自的说道。
　　“什么玩意？”光头挑了下眉头：“是什么让你产生了这样的错觉？”
　　“这不是错觉，这是我的直觉，我的直觉肯定没错的。”杨清一脸认真的道：“喏，你看，刚刚我的茶杯倒了，我只是轻轻的叫喊了一声，没想到那个服务员就一脸热心的从五米远的地方跑了过来。”
　　“离这么远，我叫的声音那么轻，她这都能听到？你说，她这不就是一直在盯着我吗？”
　　“更重要的是，她跑过来后，不仅飞快的帮我把桌子上的水擦干净，还问我有没有被开水烫到...”
　　“而当时确实是有一点水洒到了我的手指上，我就点了点头。”
　　“谁知道那服务员马上就一脸关切的看着我，还问我...疼吗？要不要帮我吹吹....”
　　“你说，这还不是喜欢我是什么？哪有服务员还提供吹的服务？”
　　“噗...”光头当即笑出了声，解释道：“兄弟，兴许是你来情缘网吧的次数太少了吧，这里的服务员都是这样的，慢慢习惯就好了。”
　　“哦，是这样吗？”杨清有点质疑。
　　“就是这样，你就别瞎想了。”光头先是撇了撇嘴，随后感叹道：“而且好像今天网吧服务员的态度比之前还要好了，似乎更热情了。”
　　...
　　与之类似的场景不时的在情缘网吧内发生着。
　　显然，实王集团第一次员工大会后的效果已经开始显现。
　　不论是情缘网吧还是很牛蒸菜馆，员工们的积极性和服务态度在原本就已经极佳的基础上又有了一个极大的提升，并且变的更主动。
　　这一下子让不少顾客们都产生了愉悦的心情，产生了一股犹如上帝一般的体验。
　　顾客们对店铺的好感度也由此而直线上升着。
　　......
　　下午两点。
　　舜杰大厦。
　　“呵呵。”曹兴宇站在大厦门口，抬头望向这栋大厦，脸上露出一副意味深长的表情，笑道：“刘亚南这小子租的办公室竟然是这里？”
　　曹兴宇这是刚刚得到刘亚南的通知，说这边办公场所都弄好了，于是他就从情缘网吧赶了过来。
　　一开始他并没有注意刘亚南所发送的地址，等来了之后才发现原来这么巧。
　　而就在几周前，曹兴宇获得系统的前一天，他在那天上午所面试的那家公司就是在这栋大厦内，12楼。
　　因为就是从这之后曹兴宇便获得了系统，所以他对这里印象还挺深刻，记忆犹新。
　　没想到会这么巧，最后兜兜转转，竟然回到了这里？
　　这时，一位年轻靓丽打扮时尚的女子从大厦大门走出。
　　女子名叫陆小梅，今年24岁。
　　只见陆小梅走出大厦，脸上的目光四处张望了一下，似乎在寻找着什么。
　　当看到站在大门处的曹兴宇时，她似乎是在脑海中回忆了一下，随后直接朝着曹兴宇所在的位置走了过去。
　　等走到曹兴宇身前后，只见她笑道：“咦，你是之前来我们公司面试的那个小曹吧？好像是叫...曹兴宇？”
　　“哦，嗯。”耳旁清脆的声音，让曹兴宇从回忆中回过神来，他看了一眼说话的人，当即笑道：“陆经理，你好，又见面了。”
　　没想到这么巧，竟然还撞见了上次面试的HR...曹兴宇在心里嘀咕道。
　　“真是你啊。”陆小梅笑了笑：“怎么样，找到工作了吗？还是说你是来这里面试啊？我猜应该是面试吧，现在都两点了。”
　　倒不是陆小梅记性有多好，而是曹兴宇实在是太帅气，在她心里留下了很深刻的印象。
　　而且她当时其实是挺想把这帅小伙招进来的，公司里面能多一个养眼的帅哥，在她看来是一件挺不错的事情，可惜曹兴宇在技术面试负责人那一关没有通过，那她就做不了主了，毕竟这是搞技术的员工。
　　“不是来面试。”曹兴宇笑了笑，开口道：“我刚开了家公司，办公场所也在这大厦里面，好像是在顶楼，22楼吧。”
　　“什么？”闻言，陆小梅愣了愣，显然没有预料到对方会是这个回答。
　　这小子竟然刚开了家公司？
　　还把这栋大厦22楼一整层都租下来了？
　　要知道舜杰大厦是不进行隔断出租的，也就是说，每一层都是整体对外出租！
　　而据陆小梅所知，这个大厦是4元1平/天，一层下来是438个平方，一天的租金大概需要近1800元，一个月下来租金都需要5万4！
　　这可是还没算商业办公高昂的物业费和水电费！
　　算上杂七杂八的那些费用的话，租一层楼一个月的开销打底6万起！
　　陆小梅毕竟是HR，这一块的东西虽然不是她经手，但是她对这些多多少少还是有些了解的，所以她回过神后的第一反应就是：
　　不可能！
　　很简单，如果这小子有这个开公司实力，当初还要上她们公司来面试？
　　而且刚刚曹兴宇的话里面用到了‘好像’两个字。
　　真要是开了公司在这，会连办公场所的楼层都不知道，用这种不确定的词汇？
　　年轻人就是这个不好，喜欢装，更何况这种谎话说出来有何意义呢？可能就是要面子吧...想到这里，陆小梅心里面对曹兴宇的印象大打折扣。
　　不过看在对方长的帅的面子上，陆小梅也不打算去拆穿对方，没有那个必要，就权当留点面子给对方吧。
　　顿了顿，陆小梅笑道：“没想到你如此年少有为。”
　　“还好吧。”曹兴宇淡淡的笑道：“陆经理有时间可以上来坐坐，另外我们公司现在处于一个初创期，人员方面挺紧缺的，特别是陆经理这方面的HR也是我们急需的人才，你要有兴趣的话，到时候可以上来聊聊。”
　　你还装呢？还想挖我？呵呵，我就是好心，不忍心去拆穿你，随你装吧...闻言，陆小梅在心里暗暗想到。
　　“呵呵，好啊，有空的话我就上去坐坐。”陆小梅嘴上回应了一声，随后道：“下次再聊啊，我咖啡到了。”
　　这时，正当陆小梅离开的时候。
　　刘亚南和占文涛从大厦里面走了出来。
　　“小曹小曹，这里！”刘亚南看到大门旁边的曹兴宇时，当即大声喊道：“快来，我带你上去看看咱们集团的办公场所！”
　　不知道是不是故意的，刘亚南的声音喊的贼大，顿时吸引了舜杰大厦大门处所有人的目光。
　　而陆小梅也顿住了脚步，脸上露出一副疑惑的表情。
　　小曹？
　　不会是叫的我眼前这一位吧？

第六十九章 真羡慕
　　陆小梅心里的疑惑并没有等多久就得到了解答。
　　只见曹兴宇大声的回应了一句：“好。”
　　紧接着，曹兴宇转过头朝着陆小梅笑道：“陆经理，记得啊，有空上来坐坐，而且如果你有跳槽想法的话，我们可以细聊，待遇什么的都好说。”
　　说完这句话，不待对方反应过来，曹兴宇便迈步朝着刘亚南走去。
　　“不会吧，难道刚才他不是装的，他真开了家公司？”望着曹兴宇和另外两个陌生男子走入大厦，陆小梅愣住了。
　　可他之前明明还来咱们公司参加面试啊...
　　真能开的起公司，又租的下一整层写字楼的话，为何要来面试找工作？
　　为什么？
　　闹着玩吗？
　　陆小梅一脑壳的问号，完全想不通，而且这个之前才来公司面试过的人，竟然还开口挖她？
　　或者是唬自己的？断定我不会上去？说不定这小子只是去楼上面试或找人什么的呢？
　　反正在一栋楼里面，坐电梯也方便，等一会找个空闲的时间上去看看吧...陆小梅脑海里最后冒出来这个想法。
　　......
　　十分钟后。
　　舜杰大厦22楼，一个将近20个平方的大办公室内。
　　曹兴宇、刘亚南、占文涛三人，分坐在办公室内的沙发上。
　　“怎么样小曹？”刚坐下，刘亚南便一脸兴奋的说道：“这可是我刘亚南精心挑选的办公场所啊，不仅是装修好了的，可以直接拎包进来办公，而且顶楼的视野极佳，你瞅瞅那落地窗外的风景。”
　　这家伙能不能别每次说话都带着自己的名字，我感觉我总有一天会受你影响被你同化，我可不想这么中二啊！回头私底下得好好跟这小子说道说道.....曹兴宇在心里疯狂的鄙夷道。
　　“可以，挺不错。”顿了顿，曹兴宇环视一圈后，笑着点点头。
　　刚逛了一圈下来，对这个办公场所他还是挺满意的。
　　而租四百多平一整层，能容纳上百号员工办公的这个办公场所，是曹兴宇深思熟虑下所做的决定。
　　虽然根据眼下的实际情况看，其实根本用不了这么大，但曹兴宇相信要不了多久，这一整层办公楼都将会坐满员工。
　　所以为了避免到时候再花功夫去换大办公场所，曹兴宇决定索性租个大的，反正五万出头的租金，并不是一个多夸张的数字。
　　再加上集团嘛，还有两家子公司，租个小办公室也说不过去，曹兴宇多多少少也是要点面子的。
　　“这个办公室是你用的，我的董事长办公室在隔壁。”刘亚南笑道：“而刘总经理的话，我给她安排了一个十平米左右的办公室，我感觉应该也差不多了。”
　　“嗯，可以。”曹兴宇再次点头。
　　这特么是什么情况啊，怎么感觉董事长在给他的助理汇报工作一样...坐在一旁的占文涛有点听愣了，他脑海里此时十分的凌乱。
　　董事长亲自去找办公场所？这不是应该助理干的活么？
　　而且刚刚董事长竟然还亲自下去接自己的助理，这特么说出去谁信啊？
　　还有，一个助理，有必要搞一间这么大的办公室？竟然还跟董事长的办公室一样大！
　　并且这个助理的办公室竟然比集团总经理的都要大一倍！
　　还有昨晚上的员工大会，全由这个曹助理主持发言，董事长和总经理基本上就没开过口！
　　这都是些什么情况啊！！！
　　什么时候一个助理有这么大权力和发言权了吗？
　　占文涛完全看不懂了。
　　这时，曹兴宇开口了：“我要是没记错的话，这位昨晚上员工大会好像也在场吧？”
　　“嗯。”占文涛回过神，当即连连点头。
　　“是这样。”刘亚南插话道：“小曹啊，这位叫占文涛，是我昨天刚刚面试招聘的一个技术，有四年工作经验，刚刚我还和他在讨论产品的细节方面呢。”
　　“哦，你好。”闻言，曹兴宇笑了笑，或许是在这段时间里养成了习惯，他随口就画了个饼：“欢迎你加入我们集团，好好干，作为我们集团的初创班底，只要做出了成绩，以后肯定不会亏待你。”
　　“好的...曹总。”占文涛点点头。
　　“别叫曹总，我只是董事长的助理，平时也就干干打杂的活。”曹兴宇笑道。
　　助理？我看你比董事长还像董事长...占文涛在心里嘀咕道，但嘴上还是应道：“好的曹助理。”
　　“小占啊，我为你正式介绍一下，这位曹兴宇是我刘亚南的大学室友，也是我刘亚南最要好的死党。”刘亚南开口介绍道。
　　哦，原来是这样啊...闻言，占文涛当即恍然大悟。
　　难怪刘总对他这么客气和重视，原来还有这么一层关系在里面...
　　看来刘总很重视自己的这位死党啊，给这位助理的权力和待遇都非同一般...
　　真羡慕...
　　这种死党怎么不给我来一个...
　　“好了，谈谈软件的进度，招人的情况，这些都进行的怎么样了？”曹兴宇开口道。
　　听听这话，就好像是在问下属工作进度一样...这是一个助理能说出来的话？而且还是对董事长说...占文涛一阵心惊，关键董事长还摆出一副认真倾听的模样，这让他心里的震惊之色更甚。
　　“上午我们两交流讨论了一个版本。”刘亚南接话道：“由于目前没有产品设计工程师，我们把原型暂时用手稿画出来了，你先看看，有问题提出来，我们再讨论。”
　　“嗯。”曹兴宇点头，伸手接过对方递过来的几张4A纸。
　　看来以后跟这个曹助理相处要多注意了，看这董事长的态度，两人的关系可能比自己想象的还要好很多，而且瞧瞧这姿态，不知道的人看到，还以为这位助理才是董事长呢...占文涛默默的在心里下了一个决定。
　　而曹兴宇在拿到软件手稿后，当即认真的看了一番。
　　一会儿后，曹兴宇开口道：“可以，其实也就是一个通用的会员卡管理计费系统，主要把会员的账户在不同店铺里面打通就行，初版就照着这个做吧。”
　　顿了顿，曹兴宇转过头问占文涛，“小占，你预计做这个软件要多久？”
　　见对方点名问自己，意识到对方地位非比寻常后，占文涛不敢大意，当即认真思索了一下后，回道：“如果就我一个技术人员的话，我尽量在20天内完成这款软件的开发吧，当然，这个时间包含了测试，到时候是一款可以正式交付使用的产品。”
　　“二十天？”听到这个数字，曹兴宇当即摇了摇头，一脸严肃道：“不行！我等不了那么久！”

第七十章 傀儡
　　曹兴宇没有怀疑对方给出的这个时间，虽然这款产品不难也并不复杂，但是如果只有一个人开发的话，再加上开发完成后调试、测试、改BUG等时间，20天也算是一个正常合理的范围。
　　但如果二十天才能做出这款店铺通用会员卡系统，那意味着店铺联动的任务也要等那么久才能看到结果。
　　更何况这还是不确定这种方案到底能不能完成那个系统任务的情况下！
　　如果到时候任务要是并没有完成，那二十天后曹兴宇还得想其它的方案。
　　这个试错的时间成本太大了！
　　他等不了那么久！
　　很显然，这个时间是曹兴宇无法接受的，而尽快的完成新手任务2，去获取更多的店铺，是曹兴宇目前最重视也是最迫切要做的一件事。
　　瞧瞧这气势，哪像是助理啊...一旁的占文涛听到曹兴宇刚刚说出来的话后，暗暗咋舌。
　　“小曹说的没错，也是我刘亚南的意思，这个时间确实太长了。”刘亚南在一旁附和道。
　　总感觉你补充的这一句有点多余...占文涛若无其事的瞄了一眼刘亚南。
　　“铃铃铃~~”
　　这时，曹兴宇兜里的手机铃声突然响了起来。
　　被打断思绪的曹兴宇当即掏出手机，看了一眼来电显示后，按了接听。
　　“喂，刘经理。”
　　“曹总！向你汇报一个好消息！”电话那头传来一道略显激动的嗓音。
　　刘经理，总经理刘婷么？有好消息竟然是向助理汇报，而不是董事长，这说明一般的事务都是这个助理在管理...看来我心里还要再提升一下这个助理的地位啊，以后看到一定要足够的尊敬和重视...占文涛坐的并不远，再加上电话那头的声音很大，那些话一字不落的被占文涛给听到了。
　　“什么好消息？”曹兴宇挑了下眉头，倒是有点好奇起来。
　　“今天不知道怎么了，很牛蒸菜馆的顾客今天都比以往消费的要多很多！蒸菜馆那边明明只有两个人吃饭，却点了一桌子的菜，这种情况还不止一个两个，有很多！照这样发展，我估算，今天蒸菜馆的日流水可能会比平时高不少！”刘婷先是激动的汇报了详情，随后感叹道：“曹总，我感觉是咱们昨天的员工大会起作用了，大家的积极性和服务态度影响到了顾客，曹总，这一切都在你的预料当中对不对？你真是太厉害了！”
　　“哦。”闻言，曹兴宇当即了然，这是消费欲光环起作用了。
　　对于刘婷的后半段话，曹兴宇不置可否，他也懒得去解释，笑道：“这确实是好事。”
　　“嗯嗯！”刘婷回应：“另外还有一件事跟曹总汇报一下，咱们的公司今天下午就能完成注册手续了！”
　　“好，辛苦了，忙完来公司吧，已经给你准备好了总经理办公室。”
　　“啊？办公室吗？我也能有独立的办公室啦？”刘婷惊喜的情绪透过电话传递了过来。
　　“嗯，我当初就说了，只要你努力就肯定有回报，公司不会亏待你的，继续加油吧。”
　　“好的曹总！”
　　随后，简单聊了几句后，曹兴宇便挂断了电话。
　　这一刻，在获知了店铺流水大涨，营收大幅增加后，曹兴宇心里面对完成任务的欲望更加强烈。
　　当然，这也代表着店铺获取的利润也得到了提高。
　　只见曹兴宇在顿了顿后，朝着占文涛开口问道：“你有工作四年的经验，有没有技术方面的同事或朋友？”
　　“有的。”占文涛点头应道。
　　“那好。”曹兴宇点头道：“你现在就马上去联系他们，问问他们有没有跳槽的意向，不管他们经验如何，只要能干活写代码，工资我都按三沙市最高标准给他们！我只有一条要求，要能尽快入职的！”
　　“啊，哦，好的。”闻言，占文涛连续用了几个感叹词后，这才反应过来。
　　按照三沙市最高工资标准吗...
　　三沙市不比一线大城市动辄20K、30K的薪资，在三沙市从事软件方面开发工作的普通技术人员，不论工作经验多长，普遍都在5-15K之间，除非是技术经理或技术总监级的人，工资会突破15K，达到20K左右外，大部分人的薪资都在5-15这个数额之间。
　　按照曹助理的意思，那就是按15K去开工资了。
　　那昨天自己才开11K工资，是不是开低了...占文涛突然想到了自己，心里有点难受起来。
　　不过他也没耽搁事，当即拿出手机开始联系之前的那些同事。
　　这时，办公室外突然响起了一道清脆甜美的叫喊声：“喂，有人吗？”
　　听到这道略微有点耳熟的声音，曹兴宇笑了笑，他心里面大概知道是谁来了。
　　随后，他先是让占文涛继续联系前同事或朋友，随后起身朝着办公室大门走去。
　　而刘亚南也站起身跟了过去。
　　走出办公室，刘亚南就开口道：“小曹啊，每次都是你下任何决定，长此以往这样下去我这个董事长会不会显得像个傀儡啊？大家会不会看出来一些东西啊！”
　　说出这番话，完全是刚才刘亚南注意到占文涛的表情有点不太对，占文涛的视线也来回在他和曹兴宇之间游荡。
　　你不会以为你不是吧...曹兴宇脸上的目光瞥了一眼对方，暗暗吐槽了一句。
　　不过刘亚南说的这个也确实是个问题。
　　可按照曹兴宇的行事作风，他肯定是以尽快解决问题为重的，不可能特意去配合刘亚南演戏。
　　而且如果凡事都交代刘亚南去说的话，不仅麻烦还很浪费时间，效率也会大打折扣。
　　但刘亚南这个门面上的角色，曹兴宇又想尽力维系好。
　　顿了顿，曹兴宇在脑海中思索了一下后，笑道：“这个其实也不是问题，我不是你的死党吗？回头你就都往这个事上面推好了，就说我这个死党跟你关系莫逆，你对我充分信任和给与极大的权利，就说赐予了我一把尚方宝剑嘛，你是董事长，谁还会质疑你不成？”
　　“嗯。”闻言，刘亚南连连点头，还不由得挺直了后背，嘴上念叨着：“有道理，我刘亚南是董事长，我说啥就是啥，谁敢质疑我！”
　　中二少年欢乐多啊...曹兴宇嗤笑一声。

第七十一章 挖人
　　“实王集团？”陆小梅刚来到22楼的前台大厅，一眼就看到了前台后方的墙上贴着四个醒目的大字。
　　“一看就是刚贴上去没多久的公司牌子呀。”陆小梅抿了抿嘴，半信半疑：“难不成那家伙真开了一家公司啊？”
　　顿了顿后，见前台没人，陆小梅便直接往里头走去。
　　随后展现在她视线中的，则是一片空荡荡的办公桌，偌大的办公区域内，此刻连一个人影都没看到。
　　“竟然连一个人都没有，还真是刚创立？可是刚刚创立的公司要必要租这么大的办公室么，好浪费呀。”陆小梅嘀咕了一声，随后大声的喊了一句：“喂，有人吗？”
　　不多时。
　　一道熟悉的身影从拐角走了出来，赫然就是陆小梅所认识的曹兴宇。
　　而在曹兴宇的身旁还有一位青年同行，陆小梅一眼便认出这人是刚刚在楼下大喊大叫的那一位。
　　看到对方后，陆小梅笑着打招呼道：“小曹，没想到你还真在这啊！”
　　小曹？竟然敢跟我刘亚南一样这样叫小曹，这美女是谁呀，之前也没听小曹说过啊...一旁的刘亚南挑了挑眉。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇淡淡的笑了笑，走过去点头道：“不然你以为呢？”
　　“哦哦。”陆小梅俏皮的笑了笑，心里则是暗暗心惊：这家伙不会真的开了一家公司吧，而且新开的公司竟然就直接租一整层楼，这么有实力吗？
　　“既然来了，到我办公室去坐坐吧。”曹兴宇招了招手，道：“现在公司刚成立，人手正紧缺呢，喏，你刚刚应该也看到了，我们现在连前台都还没有。”
　　“嗯，看到了。”陆小梅点了点头，一边迈开步子跟上了曹兴宇的脚步，一边开口道：“不过你刚开公司就能租下一整层楼，也是很厉害了！我还从未看过有哪家新公司这么有财力呢！”
　　“嗯...还好吧，可能你见过的公司少...”曹兴宇不以为意的笑道：“不过，其实公司并不是我开的。”
　　“啊？”闻言，陆小梅先是一惊，随后心里又是一阵释然。
　　果然，我就说嘛，公司并不是他开的！
　　肯定是刚刚吹牛的，现在看我上来了，觉得会瞒不住，索性现在就坦白了！
　　“没事，我能理解。”明白过来后，陆小梅笑呵呵的应道，长的帅的年轻人，谁不喜欢要点面子嘛，现在能坦白也不错了。
　　曹兴宇并不知道对方的想法，他笑着介绍道：“我为你介绍一下，这位是我们公司的老板。”
　　“咳咳。”虽然不知道这美女是何方神圣，但刘亚南听到曹兴宇介绍自己，他立即咳了两声，一本正经道：“你好，我是实王集团董事长刘亚南，你可以叫我刘老板。”
　　“噢噢，你好，刘老板，我叫陆小梅。”陆小梅先是愣了一下，随后连忙回应道。
　　她根本就没想到，这位刚刚在曹兴宇身边一言不发的青年竟然会是这家集团的老板，而且刚刚两人走过来的时候，陆小梅明显感觉到这位刘亚南似乎像个小弟一样在旁边跟着，所以她根本就没有去太在意。
　　而且，刚刚在大厦楼下，是这位青年下去接的小曹啊！
　　竟然要董事长亲自下去接？
　　还有这董事长不仅看上去年轻，这自我介绍的方式也好奇特...
　　陆小梅脑子有点转不过来了，完全看不明白。
　　好奇怪！
　　这时，曹兴宇继续开口道：“陆经理，我其实是董事长助理。”
　　“哦，这样啊。”陆小梅点点头，心里暗道：那这样看的话，小曹跟这个刘老板的关系应该很不错，很受老板的重视，不过这小曹能当老板的助理也不错了，总比当苦逼的程序猿好吧。
　　一眨眼的功夫，三人又回到了曹兴宇的办公室。
　　看见有人进入，还多了一位美女时，办公室里的占文涛心里有点好奇，不过并没有多问，继续低头用手机联系着自己之前的同事。
　　这是助理的办公室？刚进入办公室，陆小梅就感到一丝震惊，她从未见过有哪个助理能分配到如此大的一间办公室。
　　“陆经理，请随便坐，这办公场所我们也才搬进来，现在连纸杯都还没有，招待不周的地方请陆经理多多担待。”曹兴宇坐到沙发上后，笑道。
　　“没关系。”陆小梅客气的回应着，脸上的目光不经意的瞄了一眼刘亚南，看见对方早已经直接坐过去了，她忽然发现这个刘老板挺有调子的，什么话都不说全部都由自己的助理发言。
　　果然不管在哪家公司，老板都差不多，沉默寡言装深沉...不过刚开公司就直接租一整层办公楼，这老板实力肯定不俗，而且自己又不是什么大人物，不搭理我也正常，要是他对我客客气气的，那才奇怪了...陆小梅暗暗想到。
　　这时，曹兴宇抿了抿嘴，脑海中还在想着刚刚软件那方面的问题，望着陆小梅，他脑海里面冒出来一个想法，开口问道：“对了，陆经理，问你个冒昧的问题，你们公司技术人员多吗？”
　　“多啊，我们玄华软件主业就是做软件一块的东西的。”闻言，陆小梅点点头，笑着打趣道：“你当时还来面过试呢，怎么那个时候没了解一下面试公司的情况呀？看来你之前面试都没下功夫哟。”
　　噢，玄华软件？原来这陆经理不是我们公司的啊，不过曹助理之前还去面试过软件公司啊，看来是搞技术的了，那就难怪刚刚董事长让他看软件原型的手稿...占文涛恍然。
　　就小曹那技术，还好是富二代，要不然他这辈子都很难找到工作...刘亚南在心里嘀咕道。
　　“哦。”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，思索了一下后，淡淡的开口问道：“我可以从你们公司挖一些技术人员过来吗？”
　　“啊？”陆小梅一愣，显然，她完全没想到对方会这么说，一时之间没有反应过来。
　　曹助理这么直接生性的吗，开口就要挖别人公司的人...占文涛露出一脸诧异，也没料到曹兴宇会说出这番话。
　　小曹为什么能每次用极其简单的一句话就让大家这么的意外？我感觉没什么特别的啊，不就是挖人么...刘亚南默默的关注着大家的反应，心里疑惑道。
　　“对了。”曹兴宇并没有察觉到大家的反应，他满脑子都在想尽快把团队搭起来的事情，自顾自的继续道：“还有你，愿意跳槽来我们公司吗？”

第七十二章 那我先给你翻个倍吧
　　似乎是觉得自己说的话太苍白，只见曹兴宇接着说道：“当然了，我们给你开的工资肯定会在你现有的基础上有大幅度的增加，另外还有职位上，我可以暂时给你人事部经理的职位，只要你的表现足够好，未来集团的人事部门完全交给你也没什么大不了。你也看到了，我们公司刚刚初创，正是最缺人的时候，如果你能选择在这个时候加入我们，那我可以向你保证，将来你的提升空间会非常非常大。”
　　至于忽然开口挖陆小梅，这并不是曹兴宇心血来潮的决定，而是他深思熟虑之后才说出来的这番话。
　　其一，实王集团初创，或者说还未正式的注册，目前连网上招聘渠道都无法注册企业账号，导致目前集团的招聘渠道几乎接近于0，招人的难度很高。
　　至于在实体店铺那边挂了招聘信息的事情，那个招聘渠道基本可以无视，当时能招到占文涛也纯粹就是缘分。
　　其二，对于初创公司来说，人事方面的工作并没有太高的技术含量，不像一些大公司的HR还要研究整个公司的绩效体系、员工关系、人力资源规划等等一些复杂的事项。
　　以实王集团目前的情况，只要有个一两年经验的，熟悉整个招聘和签劳动合同流程的人，那基本上就能应付接下来实王集团短期内想要做的事情了。
　　所以，具体的复杂深奥一些的人力资源管理，完全不是眼下的实王集团需要去考虑的。
　　其三，陆小梅看上去应该是有几年工作经验的，之前曹兴宇在面试的时候有过接触，办事啥的给曹兴宇的感觉还挺中规中矩，没有什么让他感到不满意的地方，再加上她所处的玄华软件有大批的技术人才，如果能把她挖过来，那就能挖到一些曹兴宇现在手头上急需的资源，这是曹兴宇目前最看重的，为此去付出一些小代价也不是不可以。
　　综合种种考量，曹兴宇做出了挖人的决定。
　　曹助理这办事的性子真是直接啊...占文涛抿了抿嘴，在心里感叹，并且再次认识到这个助理不一般的地位，瞧瞧，老板在一旁都还没说话呢，他就敢如此夸下海口，看来在曹助理在人事上的权力也非同一般啊。
　　不仅要挖我们公司的技术人员，还要挖我？陆小梅当即倒吸了一口冷气，她完全没料到自己这趟上来会是这番场景。
　　她最初的念想只不过是心里好奇，想上来验证一下真假。
　　“不仅增加薪水，还给我人事部经理的职位吗？”稍微回过神后，陆小梅不敢置信的重复了一句。
　　要知道她才24啊，刚大学毕业两年！
　　目前也就是在玄华软件里面担任一个小小的人力资源专员！
　　她上面还有主管、副经理、经理！
　　如果按照正常的晋升标准，她的职位想往上升那起码还要好几年，而且还要上面的领导把位置给腾出来，否则根本就轮不到她。
　　除非跳槽去另外一家公司。
　　但以她的工作经验和年龄，即便跳槽去另外一家公司，没有一点背景的她，也很难做人事经理，大概率还会是一个人事专员。
　　而如果是加入一家初创的公司，那就有很大的不一样了。
　　别看现在实王集团连几个员工都看不到，但是这恰恰说明这家公司正是急需要人的时候，如果能有机会能在这个时候加入进去，成为公司早期的初创人员，那未来的上升空间肯定是巨大的！
　　虽然陆小梅就两年的工作经验，但这么浅显的道理她还是明白的！
　　而且陆小梅此时也不担心这家公司会马上倒闭，毕竟如果没点实力，怎么能一开始就租得起一整层写字楼？
　　像这种看上去有实力，又恰好是初创的公司，这种公司可不好找啊！
　　所以对于她来说，这是个天大的好机会！
　　由此也可想而知，此时的陆小梅心里的震惊之色是多么的浓厚，当然，震惊之中还包含着一些惊喜。
　　“曹助理，你说的话能算数吗？”顿了顿后，陆小梅的目光扫了一眼刘亚南，嘴上忍不住问了一声，而在称呼上，也由先前的小曹转变成了对方的职务。
　　“当然算数了。”曹兴宇点点头：“实不相瞒，公司这方面的小事务我都可以决定，刘总平时忙，也没时间管这些。”
　　“嗯，小曹办事我完全放心，这种小事不值得我刘亚南亲自出马。”刘亚南一脸无所谓的笑着插话道。
　　小事务？这可是任命人事部经理啊...陆小梅微微咋舌，在她看来，这种对于公司来说十分关键且重要的岗位，肯定要老板亲自挑选人才对，没想到一个助理就能拍板了？
　　陆小梅有点不敢置信，但老板在一旁的确认却让她不得不信，同时还开了眼界，原来老板的助理权力这么大...
　　再加上这助理的办公室都这么大...
　　让人一看就知道这曹助理的待遇非同一般。
　　陆小梅越加的心动了。
　　毕竟她和曹兴宇有过一面之缘，之前也有过小交集，如果这个助理的权力大，那对她来说百利而无一害。
　　“请问贵公司是做哪方面的业务？”顿了顿，陆小梅决定深入了解一下，想借此判断一下这家公司未来的前景，那样一来她心里也会更踏实一些，免得刚跳槽就遇到公司倒闭的倒霉事情。
　　闻言，曹兴宇思索了一下后，回应道：“集团主要是做实体行业，目前暂时是开了两家店铺。”
　　“啊？”陆小梅一愣，当即一脸诧异道：“开店铺？开店铺竟然也要成立公司吗？”
　　对方的这个回答完全超出了陆小梅的想象，她原本的预计是这家公司可能是做软件方面的，毕竟结合曹兴宇之前挖技术人员人的话，她自然而然的就往这个方面去想了。
　　而现在听来却明显不是那么一回事，可开店铺怎么能跟搞技术的人员关联上？
　　“对啊。”曹兴宇点头道：“你看我们集团的名字，实王嘛，我们主要就是搞实体行业那一块的。而且谁说开店铺不能成立公司？很多大连锁店不都有公司嘛！而且我们集团未来的店铺可不会只有这两家。”
　　“哦...这倒也是。”闻言，陆小梅当即点了点头。
　　这是要开连锁店的节奏吧，招技术人员应该就是要开发跟未来连锁店相关方面的软件了...陆小梅心里有了一个答案。
　　“如果是这样一开始就抱着连锁模式去经营店铺，那说明这老板的实力很强很硬，而且还很有把握，要不然也不会大费周折的专门成立公司、租一整层办公楼了。”陆小梅在心里飞快的盘算着：“这么看的话，倒也不用担心这家公司会突然间倒闭什么的了...”
　　想到这里，陆小梅心里面的倾向性越加明确，顿了顿后，只见她再次开口问道：“那除了人事部经理，请问贵公司可以给我开一个什么样的薪水呢？”
　　“你现在一个月工资多少？”闻言，不了解HR领域薪资范围的曹兴宇问道。
　　“3.5K。”陆小梅回应。
　　“三千五吗？”听到这个数字，曹兴宇略微感到有点意外。
　　他没想到HR领域的薪资竟然这么低。
　　人力资源竟然这么廉价么...哦，可能跟她的工作年限和岗位有关吧。
　　随后，曹兴宇抿了抿嘴后，淡淡的回道：“那我先给你翻个倍吧。”

第七十三章 他面试很有一套
　　“啊？”听到曹兴宇的那句话，陆小梅一脸不敢置信的惊呼了一声：“翻倍？”
　　不仅是陆小梅，一旁的占文涛和刘亚南脸上的表情也明显错愕了一下。
　　不过刘亚南很快又恢复了一脸云淡风轻的模样，坐在一旁笑着点了点头，仿佛很欣赏赞同曹兴宇的做法。
　　“嗯。”而曹兴宇则是轻轻的点了点头，反问道：“怎么？不满意吗？”
　　“满意满意！”陆小梅飞快的点头道：“我只是没想到曹助理能给我开这么高的工资...”
　　“高吗？”曹兴宇嗤笑一声：“好歹是咱们实王集团的人事部经理，七千说出去能算高？呵呵，而且这只是你刚进来暂时给你的薪水罢了。”
　　“额...”陆小梅愣了愣，听这意思，自己未来的薪水提升空间还会很大？
　　想到了这一点后，陆小梅路上流露出一丝难以掩饰的兴奋之色。
　　先不说那人事部经理的职位了，毕竟现在公司刚刚成立，可能人事部经理只是一个光杆司令，手底下说不定都会没有一个人呢！
　　但这个薪水翻倍确是实打实的东西啊！
　　干一个月活能拿原来两个月的薪水，这个诱惑之大，陆小梅根本就没办法再拒绝！
　　毕竟如果按照正常的HR薪资上涨惯例，她要是想在三沙市拿到七千工资，至少还要好几年后！
　　“我愿意来贵公司！”陆小梅回过神后，一脸认真的说道。
　　说完后，陆小梅恍惚了一下，她之前完全没想到眼前这个之前还只是来玄华面试的小青年，眨眼之间不仅成为了一家公司的老板助理，还拥有了这家公司的人事任命和招聘大权。
　　还好当初是我面试的他，不然哪有这种好机会给自己啊，也好在自己这次上来了一趟，或许这就是机遇吧...陆小梅在心底里面暗暗庆幸着。
　　“嗯，那好。”曹兴宇自然是很乐意看到这种结果，开口道：“这样，你先跟你原先公司谈好离职的事情，同时，你也注意收集收集玄华公司技术员工的联系方式，回头一一联系问问他们有没有跳槽的想法。”
　　“这个...”陆小梅的脸上露出一丝为难的神色：“这样会不会有点太没有职业道德？”
　　“陆经理你这话从何说起？”曹兴宇笑了笑：“干HR的，以我这个外行人的眼光去看，HR手上最大的资源就是这些人脉，而你如果去了另外一家新公司，有招人的考核在其中，你会不利用这些辛苦积累起来的人脉？更何况我们又不是要你强行把别人拖过来，而是好好商谈嘛，能谈拢愿意来的就来，不愿意来的我们也不勉强，人各有志嘛，职场不都是这样？”
　　如果不是考虑到你手上的那些资源，我干嘛给你薪水翻倍...曹兴宇在心底里面补充了一句。
　　当然了，现在招人慢，没有正经科班出身的HR也是曹兴宇考虑挖陆小梅的因素之一，毕竟刘婷也只是在店铺经营方面有经验，这些公司层面的招聘她很可能都不懂，即便摸索起来也需要一段时间。
　　“嗯，这倒也是。”一旁的陆小梅点了点头，认同道。
　　“嗯。”曹兴宇继续道：“你先加我们刘董事长的微信吧，如果有合适的技术人员，我们刘董事长会亲自面试的，他也是技术出身，面试很有一套。”
　　“啊？”陆小梅忍不住又惊呼了一声：“我可以直接加刘董事长微信吗？而且我们还是刘董事长亲自面试技术啊？”
　　在玄华公司，自己可是连老板面都没见过几次呢...
　　而且刘董事长可以把人事权力交给助理，却又亲自把关技术人员的面试，那这么看来的话，技术将会是咱们公司未来的重心啊...陆小梅在心里暗暗想到，此刻的她已经以自己是一名实王集团的员工自居了。
　　刘总是技术出身？我上次面试怎么没看出来...还有面试很有一套...曹助理你是认真的吗？后面看看有没有机会参与到面试里面去吧，不然到时候招进来的人都干不了活，那就完犊子了...一旁的占文涛听到这里，顿时停下了手上正在手机微信里面敲文字联系前同事的动作，忍不住翻了个白眼。
　　之前的面试经历，他心里还有阴影呢！
　　“嗯，你扫我加微信吧。”刘亚南掏出手机适时的开口道：“技术将会是未来我们公司最重要的一个部门，这个部门交给谁我都不放心，所以我刘亚南会亲自把关，陆经理你那边联系好面试的人，可以直接与我联系时间。”
　　“对了，薪水方面我们公司按照三沙市技术领域的最高薪资标准招人，而且什么项目奖、年终奖都会有！陆经理你可以放心大胆的去沟通，我刘亚南不差钱！”
　　“哦，好的。”最高标准么...陆小梅微微有点吃惊，这老板的口气真大啊！
　　对于刘亚南这偶尔的装一装，曹兴宇根本就不在意，倒是眼下挖来一个HR和她手上的那些资源，这个意外之喜还是挺不错的。
　　想到这里，曹兴宇心情大好。
　　“对了，刘总，曹助理。”陆小梅忽然再次开口道：“我看你们现在对技术人员的招聘似乎很重视，是我们有什么项目很紧急吗？”
　　“嗯，没错。”曹兴宇点头肯定道。
　　“那有多急啊，要知道招人可没那么快呢。”闻言，陆小梅接话道：“按照正常的辞职流程，一般是一个月内，虽然很多岗位要不了这么多时间，但是那些技术人员他们要交接手上的代码，即便要不了一个月，我估计起码得要个一两周。”
　　“哦，你不说这个，我倒是没有留意这件事。”曹兴宇恍然，望向陆小梅的目光中流露出一丝赞赏，问道：“一两周时间太长了，我们等不了那么久，有没有什么好办法可以加快一下这个流程？”
　　“这个流程很难加快。”闻言，陆小梅摇头道：“按照劳动法，员工需提前一个月提出离职申请，而一个月内具体什么时候离开岗位则是需要看交接的情况，而且很可能公司还要临时招聘员工才能有人接手这部分工作。特别是如果我们大量挖玄华公司的员工，那他们的人手将会极其短缺，交接时间自然就会更长。”
　　“哦，这个问题倒是我刚刚疏忽了。”曹兴宇了然，皱眉道，没想到掏钱挖人还这么麻烦啊...
　　“不过，我倒是有个办法。”陆小梅忽然灵机一动，故作神秘道。

第七十四章 别着急
　　“嗯？”曹兴宇挑了下眉头，脸上期许的目光顿时转到了陆小梅的那张美丽的脸庞上。
　　“我的想法是，在那些人办理离职期间，我们可以先跟他们签署兼职合同！”陆小梅开口述说道：
　　“毕竟大部分技术员工在离职期间其实是都没有什么新的工作任务做了，主要工作只是一些简单的现有工作维护或交接文档的书写，他们其实是有很多空闲时间的！我们完全可以让他们利用空闲时间先帮我们干活，还有在下班后和周末也可以让他们来咱们这边干活，反正我们付薪水给他们嘛！这样一来的话，就不会影响我们的项目进度了！而等后面他们正式离职后，我们再跟他们签署正式的劳动合同！”
　　“哦。”听到这个建议，曹兴宇心底里面都忍不住给陆小梅竖起了一个大拇指。
　　果然，HR就是不一样，自己刚刚都没想到可以兼职这一块。
　　这样一来的话，倒是确实不会影响项目进度了...
　　挑了挑眉头后，曹兴宇当即笑道：“不错，陆经理你的这个提议很好，就照这个办法来吧，具体事宜回头你直接跟咱们董事长交流。还有我们公司目前除了招聘技术之外，其他行政方面的岗位也都在招人，你回头也留意一下，能从你原来公司加钱挖那就直接挖，要是挖不过来也不勉强了，那些岗位倒是没那么急。”
　　动不动就想着加钱从别的公司直接挖人...对于曹助理的办事作风，陆小梅心里微微咋舌，同时她也意识到这家新公司的财力确实很硬，不然哪来这么大底气？
　　“好的。”随后，陆小梅笑着点头，对于自己还未进公司就能给出不错的建议并被采纳了，她还是挺沾沾自喜的。
　　接着，陆小梅起身道：“那没什么事的话，我就先下去了，等一会我就跟原公司提离职申请。”
　　“好。”曹兴宇点头，顺便瞥了一眼刘亚南。
　　“嗯，陆经理，后面你只要好好干，公司不会亏待你的！”刘亚南当即会意，笑道。
　　“好的，刘总。”陆小梅拱了拱身子后，这才转身离开了办公室。
　　等到陆小梅离开，曹兴宇转过头朝着刘亚南开口道：“刘哥，公司技术这一块就交给你了，后面招人的事情多费点心，跟这个陆小梅好好沟通，还有项目进度多盯着点。”
　　“咳咳，放心吧小曹。”刘亚南干笑了一声，朝着曹兴宇挤眉弄眼，示意眼下还有外人在呢，注意身份。
　　曹兴宇当即明白了对方的担心，不以为意的笑着摆了摆手。
　　听上去感觉曹助理在安排刘董事长做事一样...占文涛把这一幕尽收眼底，心里暗暗咂舌，再结合刚才发生的事情，他在心里发誓以后如果想在这家公司混下去，那就一定要把曹助理当成仅次于老板一样的人物去对待！
　　“小占啊，你那边联系的怎么样了？”刘亚南站起身，继续道：“算了，如此重要的事情，去我办公室谈吧，小曹，你好好把其他小事情都处理好，那些我就不去操心了，可别枉费了我对你的信任啊。”
　　“哦，好的。”一旁的占文涛连忙起身。
　　“嗯。”曹兴宇笑着配合道：“刘哥请放心。”
　　目送着两人离开了自己办公室后，曹兴宇心中松了一口气。
　　在用兼职这种取巧的方法后，可以预计的是，公司所需要的技术人员马上就能够到位了。
　　那软件产品开发的事情要不了多久就能立马进入正轨。
　　这算的上是解决了他目前心头上最紧要的一件事。
　　随后，曹兴宇环视了一圈办公室，随后起身兴致高昂的走到了落地窗前。
　　窗户外，三沙市唯一的那条三木江便在视野的不远处，从这顶楼的22楼望过去，视线完全没有被任何建筑物遮挡，整个江边的优美景色一览无遗。
　　“没想到刘亚南这家伙找办公场所的眼光倒是还不错。”见状，曹兴宇笑了笑，站在窗边望着楼下那些景色，颇有一副一览众山小的感觉。
　　这心境难以描述，十分的美妙，曹兴宇在这之前都从未体会到过。
　　“这只是起点，只是我大展抱负的开始！”曹兴宇在心里豪情万丈后，随即又嘀咕了一声：“到时候再配台好一点的电脑，以后都不用再去情缘网吧了，这样一来打游戏办公两不误，劳逸结合，美滋滋。”
　　这时，曹兴宇兜里的手机震动了一下。
　　“曹总，我的新视频播放量、点赞、弹幕等等数据都有一个极大幅度的提升，特别是我的粉丝数量，仅一天时间就又增加了十几万，当然，其中可能有很大一部分是曹总你的功劳。另外还有，我的视频目前已经得到了官方首页推荐，后面很可能还会上一系列推荐，然后登上热榜！只要登上了热榜，那上排行榜基本上就是板上钉钉的事情了，谢谢你曹总！要是没有你的话，我可能得不到这份殊荣！”是叶修飞发来的一条微信信息。
　　哦，那这样一来，情缘网吧升级应该快了...看到这条信息后，这是曹兴宇脑海中冒出的第一个念头。
　　“不要妄自菲薄，你自己的视频质量本身就很不错，即便没有我，你拍的那些视频迟早也会火起来的。”曹兴宇随手回了一句。
　　“不！没有曹总，肯定就没有我！我可没忘记，那些店铺都是曹总所开！”叶修飞回信息的速度相当快。
　　“嗯，你这么说倒也对吧。”曹兴宇笑了笑，没有与对方在这方面争论的念头，特别是对于叶修飞这种喝水不忘挖井人的品质，他还是挺赞赏的。
　　“所以，谢谢曹总！有什么用得上我的地方，请尽管吩咐。”叶修飞语气诚恳的发来一条语音。
　　“暂时没有，你好好拍你的视频吧。”曹兴宇回道。
　　“好的。不过说到这个拍视频...”叶修飞欲言又止。
　　“怎么？”曹兴宇问道。
　　“唉，曹总，一言难尽啊，我现在算是摸索到了一条不错的拍视频思路，感觉只要照着那个思路去拍，我未来的视频肯定会跟现在一样火爆！但是我那个思路对店铺的要求很高很高，说实话，以我这么几年的逛店生涯，也仅仅是遇到了曹总你开的那两家性价比和服务超高的店而已。唉，如果我还要想再拍出效果那么好的视频，估计下个视频的素材还要花我很多时间去找找了...”
　　看完这条内容，曹兴宇当即了然。
　　确实，叶修飞的那些视频之所以成功，店铺颠覆人们常识和之后所出现的神反转是占了其中很大一部分因素的，剩余的就是拍摄的手法和文案以及后期制作出来的那些笑点等等。
　　在心里面明白了对方的纠结之处后，曹兴宇笑着回了三个字：“别着急。”
　　发完这条信息后，曹兴宇便忙着去网上挑电脑去了。
　　......
　　某小区。
　　叶修飞坐在电脑前，一脸严肃的拿着手机。
　　别着急？
　　看着曹兴宇发过来的这三个意味深长的字，他陷入了深深的思考当中。
　　这是什么意思？
　　难道曹总的旗下还有这样的店铺吗？
　　不对，如果有的话，就不是说别着急了，而是直接告诉他...
　　或许是让我慢慢找，告诉自己放平心态，所以说别着急？
　　又或者，是曹总马上又会开新店？
　　在脑海中想到最后一种可能是，叶修飞眼眸突然一亮！
　　毕竟以曹总之前花费一二十万帮他宣传视频去看，曹总并不像一个缺钱的人！
　　所以，如果说曹总还能开一家类似这样高性价比高服务高档次的店，叶修飞是百分百会相信的！
　　想到这里，只见叶修飞连忙发送了一条短信过去：“曹总，你是马上要开新店了吗？”
　　信息发出去半响后，却并没有收到回复。
　　“看来是自己想多了吧。”等了半天见对方没回复，叶修飞认为应该就不是自己所想的那样了，他当即苦笑了一声。
　　------
　　ps:感谢‘书友20190920151243429’、‘翻天薯条’打赏！

第七十五章 你爸不当人子啊！
　　一眨眼，几天后，时间步入11月。
　　曹兴宇这边的各方面的事情都进入到了一个平稳的发展期。
　　在情缘网吧那边。
　　随着叶修飞的视频播放量越来越高，并最终登上热榜和分类榜后，情缘网吧顺利的提升到了“顶尖”级别，并获得了顾客消费欲望+100的光环加成，这使得情缘网吧的日流水也有了一个较大幅度的提升。
　　而在另外一边，随着今日网咖无人愿意接手，今日网咖的林凡被迫关门搬迁后，情缘网吧成为了梦想城商业街附近仅存的最大的一家网吧，每天的生意都异常火爆，一机难求。
　　而与之相伴的是，没有了竞争对手的情缘网吧，会员充值优惠也随之取消了。
　　期间引起了一些顾客的不满，但在情缘网吧日渐‘变态’的优质服务下，顾客们最终还是欣然接受了这个结果，毕竟很多人的卡里面其实也早就积累了不少余额，大家也都明白优惠这种好事不可能一直都存在。
　　...
　　而在很牛蒸菜馆那边，伴随着几天时间的消息发酵，网红蒸菜馆的名气彻底的在三沙市打响，其生意是一天比一天火爆，每天慕名而来兴致勃勃来排队拍照打卡的顾客络绎不穷。
　　再加上每一个来消费用餐后的顾客又都对很牛蒸菜馆赞不绝口，这使得蒸菜馆的名气还在无形的飞快上涨着，并带来了更多的人流量。
　　这些巨大的流量甚至让蒸菜馆一下子间无法消化了。
　　每天排队的顾客实在是太多，有些时候晚高峰的排队号码甚至突破了300号！
　　要不是很牛蒸菜馆临时终止了取号，还不知道这个号码会达到怎样的高度！
　　最终，为了满足更多的客户就餐，曹兴宇拍板出了一条新规定，加长营业时间！
　　很牛蒸菜馆再一次打破了原有蒸菜馆的固有模式，营业时间改为了和情缘网吧一致，24小时营业！
　　这个举措在所有人的意料之外，但却又觉得情理之中。
　　毕竟以很牛蒸菜馆现在每天的热度和人流量，不二十四小时营业那才不正常了。
　　至此，很牛蒸菜馆成为了梦想城商业街上的‘情缘网吧’、‘嗨底捞火锅’、‘蓝天KTV’之外，第四家通宵营业的店铺，第三家24小时营业的店铺。
　　为此，很牛蒸菜馆再一次进行了员工招聘，并且一招就是上十个，除了招了顶尖厨师外，还把服务员分成了白夜两个班，轮班制。
　　这样一来，虽然营业时间变长了，但是店铺的各方面服务和品质都没有任何降低。
　　虽然凌晨后的生意并不是特别火爆，但是在一切以顾客为中心的宗旨下，曹兴宇并不在乎少一点营业额。
　　而这样加长营业时间之后，很牛蒸菜馆中晚高峰的顾客出现了明显的降低，排队的人虽然还有不少，但是没有之前那么夸张了，而在其它时段的顾客则明显增多了不少。
　　很牛蒸菜馆的这种做法很快得到了顾客们的一致好评，再次引起了朋友圈的一波安利推荐狂潮。
　　可以预见的是，随着时间的流逝，很牛蒸菜馆的顾客只会不断的增加。
　　在很牛蒸菜馆这边，期间还出了一个小插曲，由于蒸菜馆的火爆，外卖平台梅团和饿了吗都有负责商家地推的人员专程找上门，想要曹兴宇入驻他们的平台，最好是能签独家的那种。
　　给的条件还相当丰厚，不仅承诺免费给一周时间推广，还愿意降低平台抽成。
　　对于这件事，曹兴宇不顾刘婷的震惊和委婉表现出来的反对，他一概拒绝了，美其名曰后面自有安排。
　　...
　　在实王集团这边，一家集团公司，两家子公司相继成立。
　　实王集团方面的工作也随着时间的流逝而慢慢的进入到了一个正常的发展轨道，渐渐的有了一家公司的模样。
　　另外陆小梅由于在玄华只是普通的一名人事专员，所以仅仅两天时间不到，她便正式入职了实王集团，成为了人事部经理。
　　而她的到来，也为实王集团提供了许多宝贵的技术人员，虽然其中有大半是暂时兼职，但也一下子让会员软件的进度进入到了一个开发阶段。
　　再加上占文涛那边也拉来了两个前同事，实王集团的初期软件团队算是有了一个雏形。
　　那款软件预计在众人加班加点的情况下，再有个不到一周的时间，一款符合曹兴宇初期要求的以身份证为主体的实名制会员卡体系就能正式出炉。
　　而之前员工大会上跟员工所承诺的那些东西也在一一实现着，不仅社保公积金都在员工们签署正式合同后已经开始缴纳，而且还评选了10月份的最佳员工，隆重的发放了奖金。
　　除此之外，由于刘婷身为总经理后导致她负责的东西更多了，无法时刻去关注两家店铺，这使得店长的位置空置了出来。
　　最后，曹兴宇决定把本次两家店铺的优秀员工直接晋升为了各自店铺的店长！
　　这个消息传下去后，一下子就炸锅了！
　　虽然当初在员工大会上已经说过了店长候选人这件事，但等到真正发生的时候，所有人依然还是感到不可思议！
　　没想到这一幕会来的这么快！
　　而且就发生在她们的身边！
　　这一下子就让整个实王集团旗下店铺内的那些底层员工一个个兴奋不已，凝聚力大大的提升，并直接攀升到了一个顶峰！
　　员工们不仅工作的更卖力，而且还不断的从各方面去提升着自己，大家都在为成为优秀员工而努力奋斗起来。
　　...
　　叶修飞那边，随着新视频上推荐后，后续B站给的推荐就没中断过。
　　这使得他那条关于‘情缘网吧’的视频仅仅一天的时间，就登上了‘生活分类’的前二十，两天时间便进入了前十，并且还顺利的登上了总榜榜单。
　　随着三条视频同时登上总榜，叶修飞迎来了他人生中最高光的时刻，再加上粉丝数量以飞快的速度上升着，令叶修飞这些天都处在一个亢奋的状态中。
　　可是，兴奋的同时，叶修飞内心又有一丝低落。
　　已经对接下来要拍摄的视频内容有了一个明确的方向的他，疯狂的进行扫街和上网查询，但是却一直没有找到心仪的店铺。
　　要么是有些店铺服务好档次高，但是价格却不菲，要么是有些店铺价格低，但服务和档次就跟食堂一样。
　　总之，根本就没有像‘很牛蒸菜馆’一样，各方面都顶尖且价格又低，或者像‘情缘网吧’一样，打破了传统的常规，提供顶尖上网环境和优质服务的店铺。
　　而随着时间的流逝，叶修飞心情越来越低落，他明明已经看到了通往成功的路，明明只要一步之遥了，但是却无论如何都没办法走过去，这种感受真的是难以描述。
　　“别着急...或许曹总当初就是预料到了目前的这个情况，所以提前鼓励了我...”这时，叶修飞想到了之前曹兴宇给他发的信息，自我打气道：“如果就这么轻易放弃了，那不就辜负了曹总和粉丝们对我的支持吗？加油，一定会有的，绝不放弃！继续找！”
　　...
　　舜杰大厦，22楼。
　　曹兴宇在视察了一圈软件的进展后便回到了自己的办公室。
　　此刻整个实王集团下的那些新员工都认识了这位董事长助理。
　　平时大家见到曹兴宇也都会十分的客气，但也仅此而已。
　　真正了解或见识过曹兴宇在集团内地位不凡的，目前也就占文涛和陆小梅。
　　而两人都是聪明人，深知言多必失，所以两人并没有在私底下有过议论领导的言论，更没有去说曹助理什么什么的。
　　“铃铃铃～”
　　刚坐到办公桌前，准备打开电脑的曹兴宇，手机铃声忽然响了起来。
　　曹兴宇掏出手机看了一眼来电显示，当即露出了一个发自内心的微笑。
　　“妈。”按了接听，曹兴宇笑着喊道。
　　“儿子啊。”电话那头传来了一道哭腔：“你爸不当人子啊！”

第七十六章 你现在不会已经被？
　　“老妈你先别哭，不管什么事咱们都可以慢慢解决，老爸那边怎么了？”闻言，曹兴宇当即内心一紧，急切的问道。
　　“你爸不当人子呀！”邓娜在电话那头带着哭腔道：“他竟然把这些年我们辛辛苦苦好不容易给你攒下来的老婆本全拿去买股票了！”
　　“呼...这样啊。”曹兴宇当即松了一口气，刚刚他还以为自己老爹出什么事了呢。
　　原来只是拿钱去买股票了。
　　如果只是钱的话...
　　那没事了。
　　不过听到爸妈还给自己存了老婆本这个事，曹兴宇的内心还是感动不已的，顿了顿后，他笑着安慰道：“妈，买了就买了嘛，小事啊，你哭什么呢，好啦好啦，别哭啦，只要不是人有什么事就行。”
　　“小事？你小子知道什么呀！”
　　“那可是二十万啊！要不是今天我去问他，他还不主动向我交代，开始还想隐瞒我！”
　　邓娜说着说着，语气徒然间尖锐起来：“而且啊，现在他买的那支股票已经亏了好几万了，这个不当人子的家伙，真是气死我了！咱们辛辛苦苦这么些年攒下来的钱，竟然被他拿去这样糟蹋了，555555...“
　　“儿啊，这可是为你将来娶老婆准备的彩礼啊，这可怎么办呀...你老爹现在还犟呢，不肯把股票卖了，说什么股票波动是很正常的那些鬼话！这到时候要是全亏没了，那儿子你将来还怎么讨老婆啊...”
　　“儿啊，你赶紧打电话给你爸，让他赶紧把股票卖了，那几万亏了就亏了吧，总比血本无归的好！他今天要是不卖，这日子我没法和他过下去了！”
　　听完邓娜的这番话，曹兴宇心里暖洋洋的。
　　果然，这个世界上，父母才是真正无私关心自己一辈子的人啊。
　　就像眼下，在他不知道的情况下，父母已经提前几年就为他考虑了将来讨老婆的事情，并且已经开始给他攒老婆本...
　　收起内心中的感慨，曹兴宇宽慰道：“妈，你别担心了，既然老爸觉得那个股票还能涨，那咱们就相信他吧！更何况才亏几万嘛，没多少钱的，你儿子现在可有出息了，不差这点钱。”
　　“相信他？我们要是去相信他，还不如去相信母猪能上树！就你爸那半吊子炒股技术，又没任何的消息渠道，他懂什么炒股，何况股票那玩意是人能碰的吗？多少人倾家荡产被套牢，你是不知道山顶上的风景吧？要我看，散户想靠炒股发财，还不如去买彩票呢！”邓娜当即教育道：“而且你小子说什么胡话呢！才亏几万？你这是人说出来的话吗？不说别的，这几万块钱，以你现在的工资，扣掉你的日常开销后，你起码要攒一年。”
　　“妈，好啦好啦，消消气。”见邓娜如此激动，曹兴宇都差点忍不住把系统的事情给说出来了，好在最后忍住了，要不然说出去事情就大条了。
　　顿了顿后，曹兴宇编制了一个善意的谎言：“而且老妈，几万块钱哪需要攒一年呀！你儿子我现在升职了，工资也翻了一倍，现在我有一万二1个月了呢！”
　　“啥？工资翻倍？儿子你是不是没睡醒啊，是不是最近工作太累了啊？你可千万要注意好身体，工作的同时也要休息好知道吗？”邓娜担心道。
　　“没有工作累，是真的工资翻倍了。”曹兴宇语气坚定的说了一句后，解释道：“老妈，我现在是我们公司老板的助理了，老板说我办事什么的很细心周到，特意把我从软件部调到了这个助理的岗位，还给我加了薪，他现在可重视我了。”
　　“你们公司老板那么好吗？你这才工作多久啊，上次你跟我通电话说找到工作了，也才过去两三周时间吧？”邓娜有点不敢置信。
　　“真的，老妈，我有必要骗你吗！”曹兴宇言之凿凿道。
　　“哦...你这才毕业啊，怎么可能拿那么高的工资...”邓娜沉默了一小会后，忽然小声道：“儿啊，你公司的老板是女的吧？多大啊？是不是对你有什么想法？对，没错，肯定是这样，我儿子长的那么帅气！啊，儿子啊，你现在不会已经被包养了吧？”
　　“妈，你想什么呢！！！”闻言，对于自己老妈的异想天开，曹兴宇当即翻了个白眼，解释道：“老板是男的，他是我大学同学，是我很要好的一个哥们，关系可好了！开这家公司是因为他家里很有钱，顺便带上了我！”
　　到这一刻，曹兴宇暗自感叹自己当初让刘亚南去当公司门面上的老板的决定，是多么的正确了。
　　“啊？是这样吗？有这么好的事？”邓娜惊叹道。
　　“对啊，我当时也不知道我这同学家里那么有钱呢，这小子太坏了，一直瞒着我。”曹兴宇笑了笑，道：“过几天我们就发工资了，老妈，到时候我先给你转一万过去，我自己留点生活费就好了！”
　　“还有老妈你就别担心了，老爸既然想买股票那就让他买好了，二十万即便全亏了也不是事，因为你儿子现在能挣钱了！现在公司已经进入了正轨，业务什么的很顺利，未来要不了多久我估计我那哥们还会给我加工资的！而且马上年终了，还有一笔年终奖呢！”
　　“所以啊，只要你们二老身体没事，其它都是小事，特别是钱那玩意，没了可以再挣嘛，你儿子现在还年轻着呢！”
　　“话不能这么说，就算能挣钱也不能乱花！”邓娜教育道：“别因为现在年轻就大手大脚，现在能挣钱就更应该好好存点钱，要不然等你年纪大了你就会后悔的！”
　　“唉，跟你讲这些你也不明白，你什么时候发工资？工资发了赶紧打给我，妈帮你存着！”
　　“还有你爹那边，看来是指望不上你了，回头还是我自己再去说说吧！”
　　“好好好，5号发了工资我就转给你。”曹兴宇笑着应了一句，随后换言道：“还有老爸那边你千万别跟他吵了，他想玩股票就让他玩玩呗，反正你儿子能赚钱，而且说不定后面股票真能涨起来呢！”
　　“涨涨涨，你说涨就能涨？算了，你跟你爹一丘之貉，指望不上你了，你就好好工作吧，既然你同学对你那么好，那你就得更加努力的工作，别辜负了同学的一片好意，知道吗？”在得知儿子那边等工作很顺利后，邓娜的情绪明显好了很多，哭腔也消失了：“先这样，你爹那边我自己去交流，老娘这次非得让他把股票卖了不成！”
　　“好，千万别吵架啊，钱都是小事，你和老爸好好沟通。”曹兴宇笑道。
　　挂断电话，曹兴宇暗暗松了口气，还好不是家里真出了什么事。
　　至于炒股亏二十万什么的这种小事，在曹兴宇看来根本就不值一提。
　　店铺那边的流水虽然说已经全部投入到了公司，以确保公司的日常开支和店铺的正常运营，但他每天还有不少的系统补贴呢。
　　这个钱他除了每天投一万到公司去完成系统任务外，其它剩余的钱可是都没动呢。
　　随后，曹兴宇的思绪转到了品牌商标和即将要推出的连锁模式的事情上面。
　　今天得先设计个Logo，然后安排人员把这些相关商标的注册申请先弄了。
　　然后还要考虑一下连锁会员制之后的第一波推广的事情，毕竟软件要不了多久就能推出使用了，到时候推出去却吸引不到顾客开通会员那怎么行？
　　费了那么大劲，肯定要看到点效果嘛。
　　特别是第一炮，一定得打响，博一个好彩头！

第七十七章 这...
　　三天后。
　　舜杰大厦22楼。
　　随着会员卡软件开发的工作临近尾声，该款软件马上就要进入到测试阶段的节骨眼下，曹兴宇把刘婷叫来了自己的办公室，把自己设计的情缘网吧和很牛蒸菜馆的第一波预热造势宣传的工作给安排了下去。
　　目前只要等软件进入测试阶段后，再花个一两天测试改改BUG，之后就应该可以正式的上线使用了，因此，在这个时候去提前做一些宣传，是情理之中的一件事。
　　而除此之外，关于新品牌和相关的Logo也已经确定并制作完毕。
　　对于这个品牌，曹兴宇左思右想后，最终定下来的就是‘实王’。
　　实王，寓意实体为王。
　　在曹兴宇的想法中，他未来要成为的，就是实体行业领域内的王者！
　　并且以实体行业为根基，再去侵蚀其它的行业领域！
　　所以‘实王’两字，简单直接明了且不显得花里胡哨。
　　而最终定下来的Logo也极其简单，就是一个黄色的小圆圈，圆圈内则是用潦草的字迹书写着的‘实王’两字。
　　关于这方面，曹兴宇的目光看的很长远。
　　因为按照他的预计，由于未来他的店铺会多种多样，且跨越了不同的行业，其装修风格自然也会大不相同，在这种情况下，那他的连锁店就很明显的不能够再像那些传统连锁店一样的，按照统一的样式去打造店铺门牌照了。
　　想想看，如果到时候梦想城商业街上的店铺真的全部归到了曹兴宇旗下，那如果再把店铺门牌都统一成一种风格，搞一个颜色的话，整条街的店都这样，那让人一眼看上去都会感觉到很奇怪！
　　特别是每个行业的店铺都会有各自的风格，强行统一的结果，只会适得其反。
　　所以，考虑到这方面的因素后，曹兴宇决定就弄一个简单的Logo，到时候不管店铺牌照的风格如何，他直接把这个Logo贴在右下方显眼的位置即可。
　　然后在Logo的后方，再标上一个表示序号的数字，例如情缘网吧是1，很牛蒸菜馆是2，接下来的新店铺再以此类推。
　　这样一来，不仅方便管理一目了然，操作也简单，同时也表明了这些店铺是他旗下的连锁店。
　　随后，详细的向刘婷吩咐完一些宣传的细节后，曹兴宇敲了敲桌子思索了一下。
　　只依靠情缘网吧和很牛蒸菜馆去宣传的话，曹兴宇感觉会不会显得有点太单调了...
　　顿了顿后，只见他掏出手机，给叶修飞发过去一条短信：“最近怎么样？有拍新视频吗？”
　　......
　　三沙市。
　　某商业街。
　　叶修飞正一脸愁眉苦展的逛游着。
　　眼下离他上一期视频，满打满算，已经过去了快一周的时间。
　　而随着时间的流逝，他前几期视频的热度已经降了下来，不仅数据的涨幅十分稀少，而且已经掉下了热榜。
　　而在他的UP主主页，则是有一大波粉丝正在催更着，询问着下一期视频是什么时候，很多人都期待着叶修飞能够再分享一些有价值的好店铺，特别是那些人在三沙市的粉丝，期待之心更强烈。
　　为此，其实叶修飞比那些催更的粉丝更急，他更想趁着之前热度还犹在的时候尽快的推出下一期视频。
　　可惜事与愿违，符合他要求的素材太难找了！
　　至今他都还未找到一家！
　　“唉，看来今天又没有什么希望了，这条街上根本就没有啥特别的店，都太常见了，一点特色都没有，没有任何亮点。”在这里已经逛了一整个上午的叶修飞，一边走，一边叹了口气，嘀咕道：“实在要是没素材的话，那就接几个广告恰点烂钱吧...不能白瞎了最近的热度啊...”
　　由于同时有几个视频上榜单，前两天叶修飞头一次遇到了主动找上门求合作的商家。
　　对方也是开实体店铺的，开的是一家挺高档的餐厅，环境和服务都不错，就是价格有点夸张，在性价比上达不到叶修飞对优质视频的要求。
　　这种店铺如果接了的话，对他刚刚建立起来的口碑说不定会造成一些影响。
　　所以叶修飞一直在犹豫着接不接。
　　他心里倒是不排斥恰烂钱，毕竟有许多大UP主的吃相也有很难看的。
　　但是别人那是建立在已经很成功且有了一批十分稳定的粉丝基础上的，而他现在明显还达不到那个程度。
　　这时。
　　叶修飞握在右手上的手机震动了一下。
　　叶修飞当即一脸消沉的抬起手看了一眼手机，但看到发信息的人名字后，他脸色一变，整个人的精神都为之一震。
　　是曹总！
　　他连忙解锁手机，看了一眼信息。
　　“哦，原来是问我有没有新视频啊，难不成曹总还在想着帮我进行宣传吗？应该是这样了，唉，曹总真是个天大的好人啊，还惦记着帮我，这份恩情我该怎么还呐。”看完信息后，叶修飞感叹了一声，随后回短信道：“曹总，谢谢关心，最近我没有找到合适的素材，所以暂时还没有拍新视频。”
　　“哦，那这样，你如果有空的话，下午就去一趟梦想城商业街，我马上要在情缘网吧和很牛蒸菜馆进行一波宣传，你看看能否符合你拍视频的要求，顺便也帮我的店铺打波广告。”曹兴宇回复道。
　　“宣传？”看到这个词汇时，叶修飞脸上的眉头不由得跳动了一下，他心里可没忘记之前很牛蒸菜馆开业前的那波宣传，也正是那一次，让他在B站第一次‘翻车’了！
　　还意外的‘翻’红了！
　　而这一次，曹总又要做什么宣传？
　　至于曹兴宇说的什么顺便帮店铺打广告的事，叶修飞根本就没在意这些话，如果自己能帮到曹总，那他还求之不得呢。
　　随后，叶修飞的心里顿时燃起了无限的好奇，问道：“曹总，你的店铺不都在正常运营了吗？这次是进行什么宣传啊？”
　　“一些小宣传罢了，你回头过去看了自然就知道了。”曹兴宇回了一句。
　　“哦，好的曹总。”叶修飞立马回应了一条信息。
　　还卖关子么？
　　只是一些小宣传么？
　　以曹总经营店铺的那些手段，会是简简单单，常见的宣传？
　　而且更关键的是，曹总应该知道我现在的处境，我正发愁上哪找素材呢，但是他还特意来通知我过去！
　　那说明，这个宣传肯定不简单啊！
　　想到这里，叶修飞把手机放回了裤兜，双手插在口袋里，心里的好奇心正不断的滋长着。
　　“现在赶过去，差不多也下午了。”叶修飞抬手看了眼手表时间后，当即迫不及待转身往商业街的入口走去。
　　...
　　下午一点。
　　叶修飞赶到了梦想城商业街中部入口处。
　　站在入口这里，他一眼便看到了正前方围满了人的很牛蒸菜馆。
　　眼下已经成为三沙市网红餐厅的蒸菜馆，每天这火爆的人气已经成为了梦想城商业街上一道独特的风景线。
　　顿了顿后，叶修飞径直朝着人群走了过去。
　　不多时，穿过人群，叶修飞看到了两幅挂在大门口的海报。
　　这场景，似曾相识啊...叶修飞先是感叹了一声，随后把脸上的目光投向了海报上面的内容。
　　紧接着，只见叶修飞的嘴巴微微张开，脸上露出一副不可思议的表情。
　　“这...”

第七十八章 跨行业的连锁店！
　　随后，叶修飞忍不住揉了揉眼睛，确认自己确实没有眼花看错后，他当即一脸不敢置信的喃喃道：“这就是曹总口中的小宣传？？曹总这一次又是什么神仙操作？？”
　　只见两张硕大的海报摆放在很牛蒸菜馆大门的两侧，不仅异常的醒目，还让不少正在蒸菜馆店外排队等候的人正围观着海报并议论纷纷。
　　从人群的反应来看，这两幅海报应该是刚摆过来没多久。
　　而海报上的主体是一副以很牛蒸菜馆厅堂内的那副钢琴和一位坐在钢琴前的漂亮女孩子为主的背景图，
　　让叶修飞短时间内如此失态的，当然不是这个简简单单的背景图，而是背景图上面那一行行黑色字体的文字：
　　“实王集团旗下即将隆重推出连锁品牌：实王。”
　　“情缘网吧将作为‘实王品牌’1号店。”
　　“很牛蒸菜馆将作为‘实王品牌’2号店。”
　　“与此同时，实王连锁品牌成立后，大家可以在任意实王旗下的门店内凭身份证充值办理会员卡。”
　　“而在您有了实王会员卡后，您这张会员卡里面的金额，未来将可以在所有实王品牌店内进行消费。”
　　“有些人可能会问，就两家店而已，办会员卡值得吗？会不会显得太麻烦了？而且两家店就开连锁，会不会太小题大做了？”
　　“我们在这里可以很明确的回答您:值得！不麻烦！”
　　“首先，如果您能成为我们实王品牌的新会员，那您将获得一个特殊的新开会员福利：新会员充值100送100，只要您开通成为我们尊贵的会员，那您就可以享受一次这个福利。”
　　“也就是说，您原本消费的100元，可以变成200元来花。”
　　“这对于您来说，是一件百利而无一害的事情。”
　　“但友情提醒大家，该福利的有效期是实王品牌推出的三天内哦！”
　　“而除了这个小福利之外，我们在隆重推出连锁品牌的当天，还将会推出一个特殊的限量福利，仅100份哦，卖完为止！至于是什么，当天会为大家揭晓答案！”
　　“其次，未来随着我们实王集团的慢慢发展，我们会针对会员不断的推出一系列的活动以及相关的福利，这里容我们先卖个关子...”
　　“至于就两家店铺就开连锁品牌这个问题，请大家不要担心，我们实王集团肯定不止两家店铺。”
　　“实王品牌下的3..4..5号店，目前正在装修并等待连接中，新店的服务和品质以及性价比等等，都将会和实王集团现有的1、2号店保持相同的高度，至于新店的类别，请大家敬请期待...”
　　“总之，在未来，只要是实王品牌下的店铺，那就都将会以‘为客户提供最优质的服务，最佳的用户体验，最高性价比’为初衷，竭力的为大家提供最好的服务，让大家每一次的消费都会感到身心愉悦，产生不枉此行的念头。如果做不到这一点，那就是我们实王品牌最大的失败，所以请大家放心，我们一直在努力改进着，争取做得更好。”
　　“实王会员卡，您值得拥有。”
　　“......”
　　半响后。
　　反复看了几遍海报后，叶修飞回过了神。
　　“竟然是推出连锁品牌，而且...竟然是跨行业领域的连锁店！”叶修飞脸上的震惊之色一览无遗，他脑海中思绪纷飞：“一家网吧，一家蒸菜馆，两家完全不同性质的店铺，竟然要变成连锁店了！”
　　我的天啊！
　　叶修飞的脑袋思绪凌乱了。
　　他从未见过这种模式的连锁店。
　　不仅跨行业领域，并且数量还是如此之少，这简直颠覆了他的认知！
　　虽然叶修飞一早就知道了情缘网吧和很牛蒸菜馆都是曹兴宇所开的门店，但是他完全没料到对方竟然会这样去做！
　　曹总这到底是要做什么啊？
　　两家店的生意已经很火爆了，即便不搞这个，那也完全不影响店铺的生意啊！
　　还有那新开会员赠送100图啥啊？
　　生意都已经那么好了，再送100那不完全就是浪费钱吗！
　　而且在叶修飞看来，连锁店只有在店铺达到了一定的数量后，才会真正的能称之为连锁店，并且才能有那个实力去推出连锁店品牌。
　　要不然三四家店就叫嚷着连锁，谁都能做到，可为什么大家不这么去做呢？
　　很简单！
　　毕竟你推出一个连锁品牌，可不是喊一句口号那么简单啊。
　　其中有很多琐事需要人去做的。
　　例如最简单的就是共享的会员结算系统，这是连锁店的基础，这一块就需要一个技术团队支撑。
　　其次是连锁店旗下的各个店铺的供销管理，流水管理等等很多杂七杂八的小事，如果没有一个团队在背后去统筹管理，这一块就将会一团乱麻！
　　特别是眼前实王品牌这种做法更加不明智，
　　有道是隔行如隔山，每个行业的体系都大不相同，如果放在一个连锁品牌里面，那管理起来将会更加的繁琐，需要更多的幕后管理人员去分行业管理。
　　总而言之，把店铺连锁化是一件很耗费精力和财力的事情！
　　没有一定的经济实力，根本就支撑不起来！
　　而像这种跨行业领域的连锁店，市场上面更是还从未有过类似的例子！
　　现如今市场上的那些连锁品牌，几乎都是深耕某一行业，有些甚至用了十几二十年才真正的把连锁品牌给打响。
　　“要么自身实力给他的底气，对未来有一个很长远的规划，要么就是...傻。”叶修飞抿了抿嘴，心里暗暗嘀咕道。
　　换成是叶修飞的话，他肯定不愿意付出不菲的代价去折腾这个什么连锁店的！
　　每天好好收着两间店铺每日贡献的高额的流水，那不香吗？
　　“算了，可能是那个曹总真的很有财力吧，打算在未来投资开很多很多家店，所以现在才会完全不在意开销的推出这个连锁店，提前进行一个布局。”叶修飞嘀咕道，也只有这么一种解释了。
　　而除此之外，更让他感到震惊的，则是海报上面所说的，即将推出3、4、5号连锁店铺！
　　而且按上面所说，其服务、性价比都将会与情缘网吧和很牛蒸菜馆一致！
　　这个消息对于叶修飞来说，实在是太劲爆，太意外了，太惊喜了！
　　按照叶修飞对曹总实力的认识和见识过很牛蒸菜馆宣传后的他，他不觉得对方这是无的放矢，很可能新店真的会是如宣传所说那样！
　　“我的素材...”想到这里，叶修飞忍不住咽了一口唾沫。
　　如果真如海报上所说，那他接下来几期的视频就都将有了着落！
　　到了这一刻，叶修飞猛然间恍然大悟！
　　他终于明白了之前曹兴宇对他说的“别着急”三个字真正的含义！！！
　　嗯？
　　“不对，除了那些新店，这个跨行业的连锁店也是一个很大的看点啊，没有人会看好这连锁店吧？就连我自己都觉得这么做是浪费金钱和精力，那其他人应该也会跟我一样....”
　　“那这种颠覆人认知的事情，我完全可以先拍个讽刺的短视频进行铺垫一下，如果未来这个连锁品牌真的建立起来的话，那就是一个神乎其神的大反转！并且是前所未有的创造了一个跨行业领域的连锁品牌！”
　　“而如果没建立起来，那我也不亏，代表我的眼光没问题！并且，还可以借这个视频预告一下即将有三家新店开业，至于到底是什么店，咱也不知道，这就能给大家留点对新视频期待的悬念！”
　　“甚至还能为此举办一个猜奖比赛，谁要是猜中了新店的类型，那我就发点小奖品！为下期视频提前预热！”叶修飞眼眸一亮，他飞快的在心里面快速的盘算起视频文案来。
　　在这之前还感到万念俱灰的叶修飞，瞬间焕发了第二春。
　　整个人都变得精神抖擞起来！

第七十九章 争论
　　正当叶修飞构思着自己这新一期的视频内容时，很牛蒸菜馆大门前的人群议论纷纷。
　　“真是活久见啊，没想到一家网吧和一家蒸菜馆竟然能成为连锁店，之前从未听说过这种形式的连锁店。”
　　“是啊，真是稀奇，而且还是才两家店就喊连锁呢！那家情缘网吧我没去过，不过听说环境服务也很不错。没想到原来这两家店是一个老板，还是一家集团旗下的，看上去似乎还挺有实力的。”
　　“没点实力能这么任性的开店吗？你瞧瞧这蒸菜馆的服务环境和价格，老板肯定很厉害嘛！不过要我看啊，这连锁不连锁其实跟咱们关系并不大，咱们管那么多干嘛。”
　　“怎么没关系？他们弄的这个新会员充100送100倒是不错，反正我本来就要花这个钱，到时候倒是可以办一个，有便宜不占白不占。”
　　“嗯，我到时候也办一个，不知道后面那三家新店是什么，如果服务和性价比也有这么高的话，那开个会员到时候也挺方便的！”
　　“确实可以办一个，反正我就住后面，卡里面的余额迟早会用光的~”
　　“切，你们去办吧，我才不办会员呢，都是商家的套路！咱也就是看朋友圈讨论的厉害，过来凑一下热闹罢了，还想让我办会员卡？爷才不上当！”
　　“就是，而且鬼知道他们的新店在哪呢！到时候相隔个十万八千里，我难不成还专程跑过去！不办会员卡轻松自在！”
　　“对了，不知道他们说的限量100个的福利是什么，这老板也真是，都要推出会员了，还卖关子。”
　　“...”
　　有人对于突然推出的连锁店感到惊讶，有人则是看到有充值优惠后欣然接受，有人则是对即将新开的三家店产生了浓厚兴趣的，有人则是认为商家动机不纯而持明确反对的观念......
　　各种各样的言论和说法都有。
　　总之每个人的想法都不一样，这是很正常的一件事。
　　但可以预计的，只要形成了讨论和热议，曹兴宇这波宣传的目的达到了，实王品牌借着这次机会提前预热了一波。
　　...
　　情缘网吧内。
　　此刻整个网吧游戏大厅内坐满了人，正在等机器的客人也有不少，火爆景象依旧。
　　其中有不少顾客一边玩着游戏，一边在交头接耳议论纷纷。
　　“诶，你听说了，咱们网吧要成为连锁店了！”
　　“哦，那跟我有啥关系，连锁就连锁呗，现在连锁网吧有不少呢，我家就在这附近，总不可能特意跑到别的地方的店铺去上网吧。”
　　“不是，你理解错了！不是网吧连锁！”
　　“啊？”
　　“商业街那个很牛蒸菜馆，你知道吧？”
　　“知道呀，怎么了？”
　　“是和那家蒸菜馆成为连锁店！”
　　“不是吧，你开什么玩笑，两家店八竿子打不着啊，怎么会成为连锁？”
　　“没开玩笑，是真的啊，我刚进来的时候，大门口就贴了宣传横幅，很快咱们的情缘网吧会员卡就可以在蒸菜馆使用了！”
　　“我的乖乖，这是好事啊...我之前刚充100送了350呢，卡里的余额多着呢...这岂不是说我到时候可以直接用我这个卡去吃饭了？”
　　“是啊！哈哈哈，我也有好几百余额了，爽啊，到时候不想上网了，我就全拿来吃饭好了！现在那家蒸菜馆可火了，我正想着什么时候去试试呢！”
　　与之类似的场景正在情缘网吧内各处上演着。
　　和很牛蒸菜馆那边有明显区别的是，情缘网吧的顾客基本上都一致赞同和乐于见到连锁店的出现。
　　出现这种情况的最大原因，就是这些网吧的顾客属性很统一，这些人基本都是住在这附近周边，如果会员卡能够在其它店铺使用，特别是那家店还很不错的情况下，那他们自然是乐于接受的。
　　毕竟他们大多数人的会员卡里面在前期情缘网吧的一大波充值优惠下积累了不少的金额。
　　所以很显然，如果会员卡能在很牛蒸菜馆消费，对于他们来说是一件求之不得的事情。
　　...
　　一天后。
　　叶修飞的新视频制作完毕。
　　一款名为《惊呆了！这是连锁店？》正式上线B站。
　　在前几次视频的积累下，叶修飞的粉丝量大幅上升了不少后，此次他的新视频一经推出，就迅速的吸引了成千上万人的目光。
　　加上这期视频的内容与之前所拍摄的那两家店铺有很大的关联，再结合这打破人认知的跨行业领域的‘实王品牌’连锁店，新视频的一经推出就获得了不俗的数据。
　　播放量、评论、弹幕等等，都在以惊人的速度增长着。
　　而随之而来的是，新视频引起了激烈的讨论。
　　网上的观点形成了两派很明显的立场。
　　有一大部分人认为，这个连锁品牌肯定会失败！
　　或者说，坚持不了多久就会撤掉！
　　首先连锁店众所周知，没有一定的规模，是不好做的，因为这当中需要投入大量人力物力资源，在店铺数量不多的情况下，这样去投入是没有任何的实际收益，反而还要增添不少的额外成本。
　　总而言之就是出力不讨好！
　　其二，这种没有成功先例的跨行业领域的连锁店，在整个全国，甚至全球范围内，都绝无仅有！
　　不是没有人去做，而是根本不值得去做！
　　毕竟商人投资讲究的就是投资回报率，用极小的代价去获取更大的利润。
　　而搞这些跨行业的连锁店不仅投入大，而且其中跨行业所涉及到的方方面面超乎人的想象，牵扯的东西太多了，各个方面都要往里面砸钱！
　　更重要的是，这些钱砸进去，实际的回报却并不多，回报率低的吓人！
　　甚至如果连锁店的摊子铺的太大，还可能出现血亏的情况！
　　总之，风险太大了！收益太低了！模式太复杂了！
　　基于这些观点，绝大部分人都很不看好这个连锁店模式。
　　虽然他们看了前几期视频，很喜欢情缘网吧和很牛蒸菜馆这种神仙店铺，但是对于这一次老板的举动，他们都是摇头叹息。
　　老板太傻了！太冲动了！太自以为是了！
　　虽然这个举动并不会影响到店铺现有的火爆生意，甚至还很有可能再次提高，但与实际的付出去相比较，这笔投资是很不值得的。
　　这部分人的观点，和叶修飞视频里面所阐述的观念极其的一致。
　　有一小部分人则是觉得这个连锁店说不定会成为实体领域里面的黑马！
　　他们的判断观点是情缘网吧和很牛蒸菜馆的那一项项惊人的措施和以客户为主的服务理念。
　　在他们看来，能如此大手笔的去做这些，其背后的老板肯定是有不俗的实力的！
　　所以在这一小部分人看来，这位老板既然推出了这个连锁品牌，那肯定就已经有了长远的目标和规划，也肯定是有强大的实力去支撑，他才会这样去做！
　　因此，这些人很看好！
　　当然了，这部分人占得比例相当少。
　　这两种形成鲜明对比的观点在视频的讨论区进行着激烈且持久的争论。
　　而对于这种局面，叶修飞乐见其成，讨论的越激烈，对于他的视频来说百利而无一害，不仅能增加话题数，还能潜移默化的增加这期视频的曝光率。
　　“我的热度应该能勉强先维持住了，后面就等曹总的新店吧。”叶修飞伸了个懒腰：“至于这连锁店，哎，看看，大多数人跟我的想法都一致啊，看来估计搞不了多久～等曹总意识到投入太大却又并没有获得更大的收益后，可能就会取消了这个连锁机制了吧。”

第八十章 精神股东会员卡(三百收藏加更)
　　三天后。
　　早上九点半。
　　一款名为‘实王会员计费管理’的软件正式上线，并由实王集团技术人员实施部署到了情缘网吧和很牛蒸菜馆，为此，很牛蒸菜馆还专门购置了一台电脑和相关刷证件的机器摆在了柜台上。
　　而除此之外，一个象征着实王品牌的标记了‘实王’的Logo，也在不知不觉中贴到了两家店铺的门牌上面。
　　随着软件的部署，logo的粘贴，没有张灯结彩鸣放鞭炮，实王品牌就这么悄无声息的低调上线了！
　　这也预示着从现在起，情缘网吧的会员卡已经可以在很牛蒸菜馆内进行消费！
　　另外，还有两张崭新的宣传海报被摆放在了两家门店的大门口。
　　海报上面是一行行醒目的红色大字：
　　各位亲爱的新老顾客，
　　实王品牌连锁店正式成立啦！
　　在此，向大家隆重宣布：
　　凡是三天内办理进店办理新会员的顾客，都可享受一次充值100送100优惠！
　　凡是拥有实王连锁店会员卡的顾客，凭卡可以在实王旗下任意门店进行消费！
　　另外，为了庆祝实王品牌的成立，特隆重推出实王品牌连锁店精神股东会员卡！
　　限量：100张(售完为止)。
　　办理资格：充值1万。
　　特权：
　　1.在实王品牌旗下所有连锁店内消费，凭此卡享受永久8折优惠。
　　2.享有独家优先体验实王品牌新店特权(在新店未正式开业前，会邀请您请来体验)。
　　3.身份的象征，此卡代表着您是实王品牌最早期的支持着，是我们实王品牌的精神股东，您未来的任何意见，我们实王品牌都会予以最高的重视和进行相关的改进。
　　...
　　在早上的九点多的这个时间，梦想城商业街上的人流量还并不算很大。
　　但作为这条街道上的网红店铺，情缘网吧和很牛蒸菜馆的一举一动，一般都能够很快的吸引到人注意，再加上两家店铺都是二十四小时营业，有不少不时进进出出的顾客。
　　这就导致在十分钟不到的时间，两家店铺门口就积累起了一批围观的顾客。
　　众人议论纷纷。
　　“看，门牌上面贴了一个‘实王’的标记，没想到还真的变连锁店了！”
　　“有意思啊，会员卡竟然可以在一家网吧和一家蒸菜馆里面互通，真是让人眼前一亮。”
　　“哈哈，好事啊，我的会员卡今后可以去蒸菜馆吃饭了！”
　　“可惜，我已经有会员了，不能享受充值赠送了。不过也没关系，我以前充值也送了不少了，完全不亏。”
　　“哦，还真有充一百送一百呢，先不说了，趁着现在人少，我先办个会员卡先！不然等到临近中午高峰期，排队会等死人！”
　　“嘶~你们快看最后那些字，还有什么精神股东会员卡呢！竟然要充值1万！还限量100张！”
　　“卧槽，还真是，可谁会没事充值一万啊！就算天天吃蒸菜和上网，一万块都能用好久了吧！”
　　“但是那个打八折还是挺诱人的啊...”
　　“兄弟，你别光盯着好处，八折好是好，可那是一万块钱啊，这么大一笔钱扔进去，万一这两家店铺没开多久就关了，你那一万块钱不就打水漂了？更何况你会天天只吃蒸菜吗？天天有时间跑去上网吗？明显不可能的嘛。”
　　“有道理...那我还是办一张100元的会员卡好了。”
　　“应该不至于关门吧，之前不是说第3、4、5家连锁店正在装修了吗？到时候马上开业了，如果能有这张精神股东会员卡，是不是就能提前去体验了？”有人持反对意见。
　　“呵呵，就是一个噱头，鬼知道是真是假呢，更何况你不知道那三家新店是做什么的啊，到时候根本就跟你没关系，你用不上怎么办？钱就屯卡里面慢慢花？那得花到何年何月去啊！而且要我看啊，纯扯淡，看看那最后的那句话，身份的象征...这不是搞笑吗，一张会员卡而已，说的这么夸张！你要办，那你赶紧去！”
　　“哈哈哈，我也就是随便分析着说说，真要我花一万去办卡，我才不办呢，我又不傻。”
　　“...”
　　相似的对话正在不断的上演着。
　　大部分人对于充一百送一百的优惠活动，都是大力支持的，反正这个钱又没多少，本来也是要来消费的，能花一百去享受双倍的快乐，大家对此喜闻乐见。
　　而对于那个什么所谓的精神股东会员卡，大家都嗤之以鼻，根本就没有人把这玩意当一回事。
　　特别是上面还特别说明限量100张。
　　难不成还以为会有超过一百人来抢购？
　　想什么呢！
　　大家都把这个当成了一个笑话来看待。
　　......
　　仙源茶餐厅。
　　在今天推出连锁品牌，曹兴宇在现场监督了一会之后，便和刘婷、刘亚南，一行三人来到了茶餐厅，找了个包厢歇脚。
　　目前实王旗下的店铺已经步入正轨，下面的底层员工也很尽心尽力，只要曹兴宇把相关事宜布置下去，自然就有人去负责推进和实施，根本就不需要他去操心。
　　“曹总，你推出的那个精神股东会员卡，那么贵，我们连锁品牌只不过是刚刚建立，店铺的数量也才两家，真的会有人办理吗？”刚一坐下，刘婷就一脸担忧的问道。
　　当然，除了这个担忧，刘婷其实此刻都还有点恍惚，她没想到曹兴宇最终真的推出了这个连锁品牌。
　　在她看来，这件事完全没必要如此大费周章，以两家店铺现如今的可观的日流水，推出这个连锁店，其实并没有太大的意义，无法给店铺提供太大的帮助，反而还增加了不少额外的开支，再一次的压缩了店铺的利润空间。
　　可是鉴于之前曹总的那一项项措施和说一不二的做事风格，让刘婷最终没有在这个问题上面提出质疑，免得引起曹兴宇的不快。
　　但她心底里面依然还是很不看好的。
　　“等到时候看到没多少收益后，要不了多久，这个连锁品牌可能就会不了了之吧。”这是刘婷内心中最真实的想法，与之前叶修飞的想法有异曲同工之妙。
　　“无所谓啊，有人买就买呗，没有就拉倒。”一旁的曹兴宇听到刘婷的话后，一脸无所谓的笑了笑。
　　最早曹兴宇的设想就是搞个新会员充值赠送活动就好。
　　后面感觉会不会太单调，他才又想到了弄一个什么精神股东，当一个彩头。
　　在曹兴宇的心目中，这个精神股东会员卡的价值是非常高的，等到未来他旗下店铺多了，涉及衣食住行之后，这个永久打8折那就将会是一个相当恐怖的优惠力度。
　　别忘了，他旗下的店铺的性价比本来就高，再结合这个8折，那优惠力度就很夸张了。
　　至于现阶段到底有没有人会有那个眼光去舍得花一万元充值办这个卡，曹兴宇就不怎么关心了。
　　而且反正这个精神股东卡又没有限时间，随着他旗下店铺越来越多，这个卡迟早有一天会售空的，就看哪一百个人能成为幸运儿了。
　　“小曹的意思很明显，就是随意想个点子玩一玩，造造势嘛，顺便看看有没有傻小子真办那个卡，如果有人办，那咱们就赚了嘛，起码是一大笔现金入账啊。没人办，咱们也并不亏嘛。”刘亚南笑着插话道。
　　“嗯，这么说也是。”刘婷点点头。
　　一旁的曹兴宇闻言，不置可否的笑了笑。
　　傻小子？
　　不见得是傻吧。
　　这时。
　　刘婷的手机铃声响了起来，她向曹兴宇示意了一下后，这才按了接听。
　　“啊？有人办我们的精神股东卡？”
　　刘婷惊呼了一声后，转过头望向了曹兴宇，喃喃道：“曹总，还真有傻小子...”

第八十一章 第一个傻子?
　　从得知了曹兴宇那边马上要推出三家新店之后，这几天叶修飞基本上就驻扎在了梦想城商业街。
　　现在的他显然已经对其它地方的店铺不抱任何希望了，内心所有的希望都寄托在了实王品牌即将新开的那三家店铺身上。
　　毕竟如果真如宣传所说的话，那他的新视频就将有了着落。
　　为此，叶修飞每天早中晚都会来梦想城商业街上准时打卡，打听消息，日思夜想的期盼着那三家新店的开张。
　　可每次过来查看之后，他都是失望而归，没有看到任何动静。
　　为此，叶修飞都差点忍不住发信息给曹兴宇问问了...
　　后来他想想还是算了，既然宣传里面都说了就在近期，那就再耐心等等吧，贸然打扰曹总，那显得有点太冒失了。
　　而在今天早上十点，他又和往常一样来到了梦想城商业街。
　　“嗯？这么早就有人排队？不对啊！”叶修飞一眼就看到了很牛蒸菜馆店前围了大量的群众。
　　三翻四次的来这里打卡，叶修飞对于蒸菜馆的情况熟悉的不能再熟悉了，就跟自己家一样，特别是每天什么时候是排队的高峰期，他心里跟明镜似的。
　　而早上十点，显然不是很牛蒸菜馆的顾客排队的时段！
　　起码要等到11点才会出现排队的现象！
　　“有情况！”想到这里，叶修飞眼眸一亮，两步并三步，随后渐渐的小跑了起来，奔向了蒸菜馆。
　　果然！
　　穿过人群，叶修飞一眼就看到了店门口被置换掉的海报！
　　“连锁店推出了！充值优惠也明确了！还有....”叶修飞不敢置信的张了张嘴，随后惊呼道：“精神股东会员卡？充值一万开通？？？”
　　看到这里时，叶修飞整个人都震惊了。
　　精神股东...
　　要充值一万...
　　而且还限量，只有100个...
　　玩这么花哨的吗？
　　曹总这脑筋转的，让叶修飞有点跟不上了。
　　原来之前宣传所说的限量福利，就这玩意？
　　关键这看上去根本不像什么多好的福利啊。
　　前面的充一百好歹还送了一百，可这个什么精神股东，充一万，竟然一点赠送都没有！
　　虽然有个打八折，但是也不值得投入一万进去啊！
　　这个价格显然有点太高了！
　　逛店无数的叶修飞，并不是没见过需要高额金钱充值会员去达到某个会员等级以便获得更高折扣的店铺，像什么VIP、白金VIP、钻石VIP等等，根据会员等级的不同，所享受的折扣也不同。
　　像眼前的一万块，基本上去大多数店都能充值个钻石VIP了，享受到6、7折的优惠，甚至有些还能享受到5折优惠。
　　所以对于这个花一万才8折，叶修飞感觉这个优惠并不大，甚至根本称不上是福利。
　　但是！
　　“可以提前去体验新店么...”叶修飞的视线盯在了那条特权上。
　　这条特权，倒是让叶修飞有点心动了！
　　至于另外那条什么身份的象征，直接被叶修飞给无视了。
　　呵。
　　一张会员卡而已，还能象征什么身份？
　　闹呢！
　　这些虚头巴脑的东西，他一点兴致都没有。
　　这就好像你办个QQ会员，给你名称变红色一样，美其名这是你身份的象征！
　　象征你妹啊！真的过分！
　　转过头，叶修飞开始琢磨起来，他有没有必要办一张？
　　“如果我自己办一张的话，那未来实王品牌只要开新店，在新店正式营业前，我都能成为第一批去提前体验的顾客。”
　　“如果是这样的话，那对于我拍摄视频来说，是一个极好的优势，起码接下来实王品牌推出的店，我都能进行最快的拍摄，避免被别人抢占了先机！”
　　毕竟随着叶修飞几期视频的火热之后，B站‘生活分区’里面出现了不少跟风的UP主。
　　看见别人吃肉，就会有人忍不住去跟风喝汤，特别是在于能赚钱的事情上，势头更甚。
　　这种情况在各行各业都时有发生，更别说在拥有成千上万个UP主等待出头的B站了。
　　“再加上实王品牌马上就要推出三家新家，这是我能立即享受到的！”
　　“而且，之前曹总帮了我不少，如果他这次推出的卡，自己能捧下场，也算是一种报恩。”
　　左右权衡之后，叶修飞最终决定办一张！
　　只要后面实王品牌真有三家店，而且真如宣称的那样，那他就不亏！
　　如果没有，那就当感恩曹总，并且一万块钱也不算打水漂，反正他可以用来消费嘛，大不了未来几个月天天来吃蒸菜！
　　想到这里，叶修飞取下了背包，把单反拿了出来，准备拍摄。
　　眼前这可是一个很好素材啊！
　　特别是把自己办卡的过程也拍进去，现在网上炫富视频挺火的，这一万块办一张眼下只有一家蒸菜馆和一家网吧的会员卡，这本身就是一个卖点了！
　　而且内容能够很好的连接上一期所拍摄的那期视频。
　　他甚至连标题都想好了，就叫：
　　《我花了一万办了张卡，值吗？》
　　叶修飞已经想象到了，等到这期视频发出去，到时候肯定会有不少观众老爷讽刺嘲笑他！
　　或者说他傻！
　　或者说他炫富！
　　或者议论这个精神股东会员卡！
　　或者...
　　反正不管说什么，都是一个个极佳的卖点啊！
　　能引起大家的讨论啊！
　　至于傻不傻，谁知道呢。
　　如果后面的新店真的有特色，他能提前体验的话，那叶修飞就觉得这个行为并不傻！而且还很划算！
　　开录！办卡！走起！
　　......
　　仙源茶餐厅内。
　　当刘婷的话音一落，曹兴宇和刘亚南脸上的目光同时转到了她的脸上。
　　“这才刚推出不久吧，这么快就来了第一个傻小子？”刘亚南一脸惊讶道。
　　“呵呵。”曹兴宇只是淡淡的笑了笑，在他看来，办精神股东卡的，肯定是一个极其聪明的人，即便不是，那至少也是一个幸运儿，或许这个家伙现在还不知道，但未来他就知道这张精神股东会员卡的价值有多大了...
　　等新店开业之前，邀请精神股东来体验体验...曹兴宇默默的打算着。
　　“真有人办卡。”刘婷放下手机，脸上也流露出一丝不可思议，开口道：“那个人先是充了100拿了充值奖励，随后又充了1万，直接开通了我们的精神股东卡...”
　　“哈哈，挺好的嘛，这么多钱够他花很久了。”刘亚南笑道。
　　一旁的曹兴宇摆了摆手，制止了刘婷想继续说话的举动，他不想在这个无聊的问题上再多花费口舌。
　　刘婷见状当即会意，当即不在言语。
　　而曹兴宇在沉思了一下后，开口道：“刘哥，目前会员系统上线了，之后你就主要负责该系统的维护，有任何问题你都要迅速安排人去跟进并解决掉。除了这件事之外，接下来你再负责推进一款新软件，这款产品就是我们会员APP软件，先把...”
　　就在这时。
　　曹兴宇脑海中响起了系统提示音：“恭喜宿主，小任务2店铺联动任务完成！获得经验：50点。获得抽奖机会3，随机物品1，现金20000。”
　　“至此，宿主的新手任务(2)已全部完成，奖励：随机三家店铺...”

第八十二章 三家新店铺！
　　终于完成了！
　　自己选择的方向果然没有错！
　　呼...曹兴宇呼出一口气，虽然之前他心里有一些把握，但是在没有真正完成任务前，他心底里面还是有担心的，现在听到系统的声音，他顿时松了一口气，随后脸上流露出一丝无法掩饰的喜悦之色。
　　任务的完成，让曹兴宇觉得自己之前所花费在软件上面的投入都是相当值得的！
　　包括连锁品牌的推出等等！
　　而这一幕，让一旁正在认真倾听曹兴宇接下来安排的刘婷和刘亚南都感到一丝意外，没明白曹兴宇怎么突然停下来不说话了，而且整个人的精神状态看上去比之前明显好了不少。
　　发生了什么？
　　刘婷和刘亚南目光对视了一下，都是一脸疑惑。
　　而曹兴宇顾不上他们，在心里默念道：“开启随机店铺奖励！”
　　“叮！恭喜宿主获得：嗨底捞火锅店、蓝天KTV、卓凡桌球三家店铺！”
　　“另外，由于嗨底捞火锅店是加盟的直营店，宿主可选择继续保持该模式，由嗨底捞总部直营，宿主只需每月上交固定的加盟费、管理费、流水分成等等费用即可。”
　　“亦或者可以选择自己经营，但自己经营的话，嗨底捞火锅店将要进行更名并自营，请宿主马上做出选择。”
　　竟然还要做选择么...
　　但转念一想，这次给的嗨底捞店铺是连锁品牌店，做选择也是情理之中。
　　没想到系统连这么大品牌的店也能直接收购啊...
　　“嗯...”听完系统的提示音后，曹兴宇顿了一下，随后想都没想就直接回应：“我选择自营！”
　　好不容易获得了一家店铺，哪有交给别人去经营的道理？
　　虽然嗨底捞全国名气很大，服务方面都很不错，生意也相当火爆，但是对于刚刚推出连锁品牌的曹兴宇来说，每一家白嫖的店都将是他手上绝佳的一张手牌，岂有交给别人的道理？
　　更何况按照系统的意思，交给嗨底捞直营，自己还要为此付出不少的金钱代价，先不管其它的，光那个每日把流水和利润分成给对方这一点，他就接受不了！
　　凭啥呢！
　　在曹兴宇看来，与其把这些钱让嗨底捞赚了，还不如让利给顾客呢！
　　这样一来，不仅能保持住实王品牌现有的局面和实王集团的价值观，还能吸引更多的顾客！
　　打造自己的品牌，肯定是更香一点！
　　“好的，店铺的相关转让手续将由专人送达，请宿主耐心等待！”系统回应了一声，接着道：
　　“由于宿主成功完成新手任务(2)，现发布新手任务(终)任务。”
　　“任务要求：提升梦想城商圈级别为‘一般’，实王品牌旗下会员达到10万。”
　　“任务奖励：经验+200，抽奖机会+10，随机店铺+5，随机物品+5，现金奖励+10万。”
　　“另外，完成该任务后，代表宿主已经成功从新手晋级，系统将会进行第一次升级，升级后，将为宿主开放更多系统功能。”
　　听完系统的这番话，曹兴宇只感觉到脑海中嗡的一声，随后一脸震惊！
　　这奖励，真的太丰厚了！
　　仅奖励的店铺就有五间！
　　其它的那些奖励更别说了，全部都超过了之前的任务！
　　还有最重要，系统将会升级...提供更多的功能！
　　已经见识过系统强大后，曹兴宇对系统的这个升级充满了期待。
　　“这个任务一定要完成！”曹兴宇暗暗下了一个决心。
　　同时，曹兴宇反应过来后，又忍不住脸一黑。
　　先不说提升商圈等级那个要求，单凭那个要实王品牌旗下会员数量突破十万，就能够让他吃一壶的了。
　　要知道三沙市虽然作为省会城市，但常住人口和流动人口加一起，也才一千多万出头罢了。
　　而系统要求的十万，已经差不多接近三沙市总人口的百分之一！
　　一百个人里面，得有一个人在他的店开通会员！
　　可他现在手上仅仅五家店铺啊！
　　而且如果曹兴宇没有猜错的话，新的那三家店铺大概率还是在梦想城商业街上。
　　也就是说，凭这一条街上的五家店，要十万个会员，十万个顾客！
　　即便梦想城商业街是周边最繁华最热闹的一条街道，辐射了周边数个大型小区，但是其周边人口的总和应该也就在十多万左右。
　　所以可想而知，这任务的难度之大，超乎人的想象。
　　如果曹兴宇手上的店铺分散在不同的商业街上，那辐射的人群自然将会更多，对于10万会员数量，他还是有把握的，但眼下这种情况....
　　“不简单啊...”明白过来后，曹兴宇心里有了不小的压力，随后迅速在脑海中默念了一声‘个人面板’。
　　紧接着，他的个人信息便在他脑海中浮现：
　　姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：梦想城(普通级，每日补贴20000)(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　可用经验：105。
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数2000)，当前店铺数：3家，每日补贴：店铺数*3000，日流水补贴+20%
　　【餐饮行业】：0/100点(E级，补贴基数1000)，当前店铺数：2家，每日补贴：店铺数*1000
　　当前每日补贴：商圈补贴(20000)+店铺补贴（11000）+不固定的日流水补贴
　　最大的变化是店铺的数量从2间变为了5间，而伴随而来的是店铺补贴的增长。
　　“KTV和台球室应该是划分到了娱乐行业...不错，每日店铺补贴增多了不少。”曹兴宇心里寻思着：“自己的经验也够升级餐饮行业了，要不要提升一级呢...”
　　随着这些天每日完成日常任务和这次任务奖励的50点经验，曹兴宇的经验点在不知不觉中来到了105点。
　　而提升一个行业等级，按照曹兴宇心里的猜测，应该是能增加对应行业旗下店铺的日流水现金补贴的。
　　“如果为了提升娱乐行业去攒经验，那1000点经验不知道要何年何月了...还是先提升餐饮行业吧，拿到手的流水加成，那才是真正眼下能看到的收益。”抿了抿嘴后，曹兴宇心里有了选定，当即在脑海里沟通：“加一百点经验给餐饮行业。”
　　“好的！叮！恭喜宿主，餐饮行业成功提升为D级，该行业的每日补贴基数增加1000，于此同时，开启D级娱乐行业特殊加成：日流水+20%。该加成所获得的金钱会随同每日系统结算一起发放到宿主银行卡，请宿主自行查收！”
　　“果然如此...“闻言，曹兴宇当即笑了笑。
　　流水有加成并直接发放到他银行卡，这玩意称得上是目前曹兴宇手上最大的底牌了！
　　也是他敢任性的不计成本投入大量人力去经营店铺的依仗之一！
　　随后他又看了一下‘个人面板’上的每日系统补贴。
　　“当前每日补贴：商圈补贴(20000)+店铺补贴(13000)+不固定的日流水补贴。”
　　“5间店铺，每间店铺只要保持1万日流水，那20%额外流水补贴，就是5*2000，我每日都能额外有1万的收入。”曹兴宇默默的在心里计算了一下。
　　当然，流水肯定不止一万！
　　以现阶段情缘网吧和很牛蒸菜馆每天的火爆人气，再加上‘顶级’店铺所拥有的+100%顾客消费欲望，每日流水破万是轻轻松松的事情。
　　而且这只是保守估计！
　　像今天推出新会员充100送一百，和那个刚刚花1万充值精神股东会员卡的收入，流水肯定就不止这些了！
　　“每日补贴应该是能突破五万了...”曹兴宇在心里预估了一个数字。
　　相较于最早之前的系统补贴，在短短小半个月时间内，就把数字翻了一番，对于这个局面，曹兴宇很满意，对未来也充满了期待。
　　“抽奖和开启随机物品就等晚上吧。”曹兴宇看到了刘婷和刘亚南正一脸不解的望着自己，他当即收回了思绪。
　　顿了顿后，曹兴宇继续之前的话题开口道：“刘哥，那款会员APP软件前期要求不高，先把架子搭起来，让我们的会员能在上面看到余额、消费账单即可。”
　　“另外，还可以把我们现有的店铺都放进去，会员可以实时的查看各个店铺的排队情况，但是暂时先提供取号服务，避免一些人恶意取号排队，增加了现场额外的工作量。一步一步来，把这些弄好，后面再根据顾客的反馈去增加功能。”
　　“好的，小事，交给我好了。”刘亚南迅速的点头。
　　“刘经理，你就去负责我们即将要新开的那三家店铺，门店翻新、服务人员招聘、培训、还有店长人选等等所有的相关工作，你全权统筹安排。”曹兴宇转头对刘婷道。
　　“啊？哪来的三家店？曹总，我们真的要马上开三家店了吗？”刘婷惊呼一声，虽然之前对外宣传有说三家店正在装修，但是刘婷并没有得到任何消息，所以她觉得这只不过是对外的一个应付措辞，其目的是为了更好的推广实王连锁品牌。
　　“当然要开啊，不然你以为我开玩笑呢？”曹兴宇笑了笑，淡淡的道：“等等吧，马上就送过来了。”

单章
　　本书目前在上试水推，目前不到500个收藏，不知道有多少人在看，希望喜欢的朋友可以投投免费的推荐票帮帮忙，萌新作者努力认真的在更新着，也没有求过票，第一次认真求下票，希望大家支持一下，试水推的成绩将会决定本书后续还能不能有官方推荐，拜托大家了！

第八十三章 新店发展计划！(五百收藏加更)
　　“又是送过来？”刘婷先是一愣，随后立马明白了曹兴宇的话！
　　应该是那个黄总吧！
　　之前所发生的那些事，她可是还历历在目，记忆犹新呢！
　　看来曹总收购店铺还是跟以前一样，早就在私底下进行了啊，就是不知道新店铺是啥，算了，我估计曹总也不知道...回想起之前的那些事，刘婷在心里默默的想着，同时她的心里不由得升起了一丝期待，按照曹总以往的手笔，这次的三家店铺会不会超过以往呢？
　　“送过来？什么意思啊？”没有经历过之前送店铺的事情，刘亚南一脸疑惑，听不懂其话里的内在含义。
　　闻言，曹兴宇笑而不语。
　　这下子让刘亚南更糊涂了，脸上疑惑的目光望向了刘婷，从对方的脸上，他看出来对方好像知道这件事。
　　啥情况？
　　正当刘亚南纳闷时。
　　“砰砰砰~”
　　这时，包厢的大门传来几道敲门声。
　　“这不就来了么。”曹兴宇先是朝着刘亚南笑了笑，随后转过头对着大门喊道：“进来。”
　　“咔嚓~”
　　包厢门应声被推开。
　　一位带着眼镜的中年男子推门而入，脸上挂着憨厚的笑容，道：“曹总，好久不见。”
　　果然是这个黄总，好久不见？根本没多久嘛...刘婷心里的猜测得到了证实后，心里嘀咕道。
　　刘亚南不知道眼下是啥情况，只能在一旁一脸迷茫的看着。
　　“好久不见。”曹兴宇笑着点头，此时再次看到系统的工具人，他感到格外的亲切。
　　“这是本次收购的那三家店铺的一系列手续和合同文件，曹总请过目。”黄总走上前，递过了一个文件袋，接着道：“由于曹总你不接受嗨底捞直营模式，所以我们已经付了一笔解除加盟合同的违约金，目前他们的人也已经撤出了店铺，后续该店所有的事宜都需要曹总你亲自打理，该店现处于一个停业状态，当然，他们撤走的只是店铺中层管理人员，相关的底层服务员此时还都在店里面，曹总可以自行决定是否继续聘用那些人。”
　　敢情是送店铺转让的相关手续啊...刘亚南有点回过神了。
　　其中有一家竟然是嗨底捞么？不会是这条街上的那一家吧？那可是有好几百平方大呢！而且曹总竟然还直接退出了对方的直营模式？别人想加盟直营都没那么简单，曹总竟然还退出了！这代价未免有点太大了吧，毕竟嗨底捞口碑生意都挺不错的啊，直接维持现状多好，都不用操心什么，直接躺着赚钱了...听到黄总的这番话，一旁的刘婷暗暗心惊。
　　“好。”而曹兴宇则是一脸淡然的点点头，对此并不意外，同时脸上的目光快速的浏览了一遍手上的那一叠文件。
　　不出他所料，本次的三家店都在梦想城商业街上。
　　嗨底捞火锅在商业街入口处，不仅在商业街主大门临着街道位置极佳外，而且占地面积近四百个平方，比情缘网吧还要大一百多个平方，是整个梦想城商业街上为数不多的大门面之一。
　　蓝天KTV则是在商业街的西门二楼，从情缘网吧出来左拐弯走五十米，便是蓝天KTV所在，面积也有近四百多个平方。
　　卓凡桌球在商业街中部入口二楼，离很牛蒸菜馆最近，也有近200个平方。
　　没想到这次三个店铺都是大面积的！
　　对此，曹兴宇暗喜不已。
　　先不说其它的，首先一点，大面积店铺起码可以容纳更多的客户！
　　这样一来，对于他完成10万会员的任务，无形中能够多多少少提供了一些隐形的帮助。
　　而对于这三家店铺，曹兴宇之前其实在商业街上面就见过，只不过没有看到合同前，他不确定就是那几家罢了。
　　“没什么问题，辛苦你了。”顿了顿，心里有数后，曹兴宇朝着黄总开口道。
　　“要不要我带曹总一一去看一下？”黄总问道。
　　“不用了。”曹兴宇摆了摆手：“我自己去吧，你忙你的。”
　　“好的曹总，那我就先走了。”黄总笑了笑，转身离开。
　　等黄总离开后，曹兴宇站起身，道：“走，去瞅一瞅这些新店。”
　　“好。”刘婷和刘亚南异口同声的应了一声，两人的脸上都露出一丝兴奋之色。
　　......
　　一小时后。
　　视察完三家新店后。
　　曹兴宇三人在最后来到的嗨底捞火锅店里坐了下来。
　　目前火锅店已经停止了经营。
　　曹总果然出手不凡，三家都是大店铺啊...刘婷此刻的心情还沉浸在刚刚视察完的惊讶之中。
　　小曹，可以啊，不声不响就是大手笔...刘亚南心里的震惊之色丝毫不比刘婷少。
　　“好了，看也看了。”曹兴宇淡淡的开口道：“接下来刘经理你负责这三家店铺的所有前期工作，我先说说我的计划，你记一下。”
　　这一路，曹兴宇其实在脑海里不断的想着接下来的措施。
　　所以此刻他脑子里面已经有了一个相对完善的初步计划。
　　而刘婷闻言，习惯性的迅速的掏出了纸笔，准备记录。
　　见状，曹兴宇继续开口道：“首先，这三家店铺都必须纳入到我们‘实王’的连锁品牌下面，并且其提供的服务必须要与之前我们那两家店一样的高度，给顾客提供最优质的服务。”
　　“基于这一点，服务员方面的人数肯定要增加，这一块刘婷你尽快去招聘并进行培训，不过嗨底捞现有的那批底层服务员我们可以考虑继续聘用，毕竟这些人的服务意识也算不错，可以省掉我们一些培训的时间，当然了，前提是他们原因留下来的话。”
　　“好的曹总。”刘婷连连点头并记录。
　　“另外就是翻新的问题，刚才简单看了看，三家店铺其实装修没多久，营业的时间都不长，所以除了好好的进行一个大扫除外，我们要动的地方其实并不多。不过可以考虑增加点装饰品，灯光什么的看看能不能调的更有氛围一点，还有把整体的环境弄的更好一些，这方面刘婷你去研究琢磨，对于这一块你未来可以考虑招聘一些室内设计的人员，说不定能给你提供一些帮助。”
　　“对了，这家嗨底捞火锅店，这个名字我们不能再用了，以后就叫‘惠民火锅’吧，其它两家店就保持现有的名字，到时候给名字上面挂上我们的连锁品牌的logo就行，到时候相关的会员软件也联网部署上去。”
　　“这一块刘哥你辅助一下，并且根据三家店铺的经营计费模式，还需要扩展一下现有的会员计费软件。”
　　“好。”刘婷和刘亚南点头应道。
　　曹兴宇顿了顿，喃喃道：“最后就是定价了...”

第八十四章 那就够了呀。（求推荐票）
　　这次三家店铺曹总又会如何定价呢，或许会像蒸菜馆那样吧，让点利给顾客，维持好连锁店现有建立起来的口碑，以此去薄利多销吧...闻言，刘婷在心里面默默猜测到。
　　而曹兴宇在停顿了一下后，这才缓缓开口道：“惠民火锅那边，没有了嗨底捞的渠道后，我们得自己去找火锅各方面所需要的原食材供应商，包括火锅底料等等，这方面刘经理你去联系吧。而对于火锅店的定价，就按照咱们采购的成本价上浮10%去定吧。”
　　“啊？”闻言，虽然刘婷早已经有了一点点心理准备，但听完曹兴宇的这番话后，依然忍不住一脸震惊。
　　竟然才上浮10%？
　　那利润就太低了！
　　特别是如此大的店面，还需要招很多的服务员，可想而知这个店铺租金成本和人力成本本身就不是一个小数目了。
　　再加上水电物业等杂七杂八的费用，用采购成本价上浮10%去定价，那惠民火锅店每个月很有可能都做不到收支平衡！
　　除非...
　　翻台率能达到一个惊人的数字！
　　但即便再惊人，每天24小时营业，那也有一个极限，而且要知道的是，火锅就餐的时间并不像蒸菜那样短，每一桌客人的平均用时起码要半小时以上。
　　所以，翻台率很惊人也顶多做到收支平衡了吧！
　　因此，这个10%上浮的力度，不可能还能盈利的！
　　由于属性不一样，根本无法做到像很牛蒸菜馆那样，把翻台率提升上去后，还能小赚点钱！
　　“曹总，这个定价会不会有点草率了？”基于此，刘婷忍不住开口道：“其实我刚刚在路上还用手机查了查，去了解了一下火锅店和对应的模式。”
　　“嗯。”曹兴宇淡淡的点头，示意对方继续往下说。
　　曹兴宇对刘婷这种办事认真负责并主动去学习的风格，早已经心里有数，这也是他看重刘婷的原因。
　　“在刚刚听到曹总你退出嗨底捞直营后，我其实就想到了咱们要自己去找供应商的事，毕竟火锅店跟蒸菜馆在原材料的需求上有很大的不一样，我们需要的是那种已经加工好的新鲜食材，而这个我们又没有经验，所以必须要提前准备。”刘婷继续开口道：“而我刚刚查了查相关的食材供应商，刚好还找到了一篇介绍嗨底捞火锅店供应商的资料。”
　　“其中有介绍到，嗨底捞火锅店里面一份180g毛肚的售价是54元，而供应商的出货价是34.8元200g，这还只是供应商官网的零售价，按照嗨底捞全国那么多名店，他们的庞大采购量，去拿货的价格应该只会比这个价格更低，所以嗨底捞在食材上面的利润，我估摸着至少能翻一倍。”
　　“所以，我认为火锅是暴利！只要咱们好好弄，赚钱肯定不难！”
　　“在这种情况下，如果我们才上浮10%会不会有点太少了？即便是为了拉顾客，我觉得上浮个50%那也是顾客能接受的范围，我觉得只要我们保证好食材新鲜和服务，再加上我们比其它同类店更低的价格，那顾客在对比之后肯定还是会选择我们的！而且相较于其它火锅店，我们的价格已经很有优势了！更何况在这条商业街上，原本只有嗨底捞一家火锅店，现在这家是属于我们的了，我们经营环境的竞争压力几乎没有！”
　　“嗯，你说的很有道理。”曹兴宇点了点头赞同了一声。
　　如果在这之前，曹兴宇可能也不会采取如此极端的定价策略，他只要把自己的店铺内的价格维持在其它同类店铺的下面，就像刘婷所说，即便把原材料的采购价只上浮50%，那他基本上也能有很大的优势了，成为一家火爆的火锅店肯定不难。
　　特别是在梦想城商业街上仅此一家火锅店来说，优势就更加明显。
　　这其实也是梦想城商业街的招商策略，某一领域的商家他们基本上都只会引进一家，像网吧、KTV、火锅甚至是蒸菜馆等等。
　　并且其中大部分都是具备一点规模，要么就是大牌连锁店，要么就是老板投资大。
　　这么做的目的，就是为了吸引不同需求的客户。
　　也正因为店铺的品类多，所辐射的人群大，才导致梦想城商业街可以在这周边脱颖而出，成为其中最热闹的一条商业街。
　　对于刘婷所说的话，曹兴宇都理解并觉得没有什么问题。
　　但是。
　　眼下，自己不是有会员数量任务么。
　　要知道十万可不是个小数目啊...
　　如果不做一些特别的惊人的措施去吸引更多的人过来办卡，那这个任务就将会很难完成了。
　　毕竟如果只吸引周边的人，那是远远不够的。
　　而离这条商业街距离更远的那些顾客，他们可能会跟风来一次凑凑网红店的热闹，但是他们还会经常来吗？
　　甚至还不惜办个会员卡？
　　可能会有，但是肯定极少极少。
　　在这种情况下，那就需要提供一些能让他们不得不办卡，即便距离遥远也忍不住要过来办卡的措施去打动他们。
　　而远低于寻常火锅店的价格，就将是最好的举措之一！
　　就像这个只上浮10%的举措。
　　想想看，你去吃个火锅，原本四个人要花个四五百甚至更多，但到惠民火锅店就只需要花一半价格都不到，各方面的服务和环境也是一流，食材也新鲜，那你会不会去？
　　哪怕是打个车，算一百好了，你都还能省一百多！
　　所以，曹兴宇现在考虑的是任务，而不是店铺能不能挣钱，更何况有日流水补贴那个底牌在，其实还有潜在的20%利润呢。
　　这些，自然是刘婷无法知道的了。
　　呼...听到曹兴宇说自己说的话有道理，刘婷松了一口气，她其实还挺担心曹总还像之前那样坚持己见，不接受任何意见呢。
　　“但是。”这时，曹兴宇淡淡的开口道：“我还是决定上浮10%的这个决定！”
　　“啊？”刚松一口气的刘婷，忍不住一愣，随后满脸震惊道：“曹总，你不是说我说的有道理吗？怎么还只上浮10%？”
　　“我有我的考量，按照我所说的办吧，利润方面你别担心。”曹兴宇随口道。
　　“这...”闻言，刘婷还是忍不住提醒道：“曹总，火锅店的情况和蒸菜馆不一样，如果定价只上浮10%，那即便咱们的翻台率惊人，我们也照样会很难盈利的，毕竟我们未来在店铺的各方面投入的成本都将会不少...所以，我预计在这种利润下，最好的情况可能就是做到收支平衡...最差的话可能会亏损...至于曹总这次收购这家店和付出的那些违约金，基本上会无法收回来了...”
　　“能收支平衡？”曹兴宇笑道：“那就够了呀。”
　　-------
　　PS：感谢‘书友160514175150019’、‘苦瓜茶宝’打赏！单机二十一万字，上推荐有人来看、来评论、来投票、来打赏了，真好！

第八十五章 一项项惊人措施（求推荐票）
　　“额...够了？”刘婷一愣，万万没想到曹兴宇竟然会说出这种话，让她一时之间有点无言以对，不知道该怎么去回应了。
　　竟然收支平衡就够了？
　　那投入资金去收购这家店铺的意义在哪里啊？
　　何况投入收购这家店的那些资金，难道就不考虑回本了？就这样白白砸进去了？
　　曹兴宇的这番话太令她感到不可思议了！
　　毕竟这一次和之前的情况稍有不同，刘婷之前还能想到薄利多销上面，可眼下的情况是连薄利多销都做不到了，因为10%的上浮定价，即便卖疯了，也有个上限！
　　不说50%，哪怕是定个上浮30%价格，刘婷都觉得那也有利润可言，勉强能称得上是薄利多销！
　　是我疯了，还是曹总疯了啊...刘婷有点怀疑人生了。
　　我要不要开口提醒一下小曹...饶是从未有过店铺经营经验的刘亚南在一旁听了一会后，也明白在食材采购价上只上浮10%的定价是有多么的夸张了。
　　最后犹豫了再三后，刘亚南最终还是选择不开口插话了，小曹既然选择这么做，那自然有他的想法，自己应该信任才是！
　　“还有问题吗？”曹兴宇并不在意刘婷的反应，毕竟没有人能知道他的真实情况。
　　白嫖的店铺再加上额外的日流水收入，如果眼下上浮10%能做到收支平衡的话，那他其实还有20%的日流水可当做利润的。
　　所以，对于这个结果他完全可以接受，毕竟低廉的价格不仅增加了店铺的吸引力，也理所当然的能吸引到更多的人来办理会员卡。
　　仅凭这一点，对于曹兴宇来说，就足够了。
　　“没有问题了...”刘婷叹气道，她了解曹兴宇的性格，既然把话都说到这个份上了，她再多说也无法去改变这个结果。
　　“嗯。”曹兴宇点头，接着换言道：“至于卓凡桌球那边的定价...”
　　“就定可以免费打球吧。”
　　“什么？”刚刚才把心情勉强给平复下去的刘婷，闻言之后，当即忍不住惊呼了一声。
　　“免费？”刘亚南这一下也没有再忍住，跟着惊呼了一声。
　　“嗯。”看到两人的反应，曹兴宇不以为意的点了点头，淡淡的开口道：“打球免费，但是有个前提，那就是进店的客户必须是我们实王集团品牌下的会员，只有拥有会员才能享受到免费打球。”
　　怕刘婷二人不理解自己的意思，曹兴宇补充解释道：“就像你们两个，如果只有一个人有咱们的会员卡，那就只能进那个有会员卡的，另外一个没会员卡的不许进我们的店铺，必须那个人也办理一张会员卡，才能享受到我们提供的免费打球服务。”
　　显然，这是曹兴宇想到的吸引顾客办理会员卡的第二个措施，带点强制性的味道，但对喜欢打球的人来说又很有吸引力。
　　毕竟打台球的价格并不便宜，两小时就差不多要100了。
　　而办张会员多少钱？按照实王品牌会员卡现在的开通门槛，也不过才100元罢了。
　　这种情况下，只要稍微有一点点脑子的人，都知道该怎么选择。
　　“我明白了，但是...”刘婷咽了口唾沫，不敢置信道：“曹总，台球店本来就是按小时计费，这也是台球店的主要营收来源。按照卓凡台球目前二十几张台球桌，每小时40元去计算，就算生意再不好，一天最少也有几千的流水吧...如果我们把台球店的主要收入给免费了，那我们这家店靠什么去赚钱啊？”
　　“不是还有饮料酒水零食可以销售嘛。”曹兴宇笑了笑：“而且，我也没说这家店一定要赚钱啊。”
　　“在我的设想中，卓凡台球的定位就是给咱们实王品牌下的会员提供福利的一个场所。”
　　没想过要赚钱？提供福利的？即便是见过不少次曹兴宇的那一项项惊人措施的刘婷，这一次还是忍不住暗暗咂舌：“收购这家店铺，竟然就为了搞什么会员福利？”
　　小曹脑子里到底在想什么，竟然连免费都来了...刘亚南脸上再也藏不住心里的那丝震惊。
　　“可是...”刘婷皱眉道：“即便有饮料酒水零食对外销售，如果销量不好，那将很可能会负担不起我们每月投入进去的人力成本和房租成本！再说了，我们如果按照情缘网吧那个零食价格去销售的话，利润本来就少！”
　　“曹总，照这个去预计，咱们真要那么干的话，这家店我们每个月都会亏损！而且亏损的金额会很大！”
　　“没关系，能亏几个钱？”曹兴宇不以为意的摆了摆手：“两百多个平方，算它一个月三四万的租金再加上每个月给服务员发放的工资，十万块够不够？呵，小钱，别太在意，只要能给咱们的会员来带好的体验，让更多的人来办理我们的会员卡，这点投入不算什么。”
　　十万...这还是小钱？
　　能亏几个钱...
　　刘婷顿时被曹兴宇的口气给镇住了，同时心里面的震惊之色超乎以往。
　　收购店铺，竟然不为了赚钱，还亏钱去给会员提供什么福利...曹总脑子里到底在想什么啊！
　　图啥？
　　那些会员真有那么重要吗？
　　刘婷这一次是真的看不明白了，因为台球店这波操作是绝对会血亏的！
　　之前情缘网吧，很牛蒸菜馆的举动虽然也惊人，但是事后确实有意想不到的收获，也让人能够想象到能有利润。
　　但这一次，不管是上浮10%定价，还是这个免费，都让人看不到能产生任何收益！
　　“就这样，按照我说的去办。”曹兴宇抿了抿嘴，不想过多的去解释，而且有些东西也解释不明白，只见他拍板道。
　　“好的曹总...”刘婷叹了口气，有点颓然，但又不得不遵令行事。
　　“至于蓝天KTV那边...”曹兴宇思索了起来。
　　不会还免费吧...刘婷一脸惆怅，心里一紧，真害怕曹总又说出这种惊为天人的话。
　　顿了顿，曹兴宇开口道：“你先去查查市场价，查到后，蓝天KTV就按照市场价的50%进行收费吧，当然，这是会员价。不是会员的话，就按正常价格好了。”
　　“呼...好。”刘婷点了点头，虽然她对于这个市场价50%的定价也不是太能够接受，但是有了之前的那两个定价在前，她突然感觉这个已经算很好的了...
　　“火锅店这边其实也可以这样。”说到这里时，曹兴宇抿了抿嘴道：“这样，火锅店的定价有会员卡的就上浮10%，没有的就上浮50%吧！”
　　“好的曹总。”突然听到这个，刘婷都甚至忍不住兴奋了一下。
　　应该也有不是会员的顾客吧！刘婷默默的想到。
　　“行，差不多先这样，你们就按照我刚刚所说的去处理手头上的事情吧。记住了，在三家店没有完全准备好前，就先停业，等一切就绪再开业，我可不想砸了我们辛苦建立起来的口碑。”曹兴宇先是摆了摆手后，随后脑海里又想起一事，道：“对了，店铺正式开业前，先邀请咱们的精神股东会员来体验一下，顺便看看他们有没有什么建议。还有刘哥，你回头查查我们的系统，看看软件上现有的会员数量是多少，告诉我一个数字。”
　　“好的曹总。”刘婷应道。
　　“好，那我先回公司，安排相关人员把软件先升级了，为三家新店开业做准备！”刘亚南点点头，站起身。
　　目送着两人离开包厢后，曹兴宇的思绪飘到了系统奖励的抽奖和随机物品上...
　　“之前几个任务一共奖励了6次抽奖机会和两次随机物品，我可是一直积累着没用呢，不知道这次能开出什么来...”曹兴宇搓了搓手，脸上露出一丝期待的神情。
　　-------
　　ps:依然还是两章连更！不让亲爱的读者久等！喜欢的投投推荐票支持一下吧，万分感谢！

第八十六章 抽奖！全是好东西啊！(二合一)
　　“刘哥，你说曹总花那么大代价去收购三家店铺，却又这样子去经营，我觉得到最后别说赚钱了，可能连收购店铺的本钱都收不回来，他这到底是图什么啊？还有那免费，啊，真心看不懂啊，拿钱不当钱啊？再有钱，也不会这样去糟蹋啊！”走出火锅店后，刘婷拦下了准备回公司的刘亚南，问道。
　　虽然她的年纪比曹兴宇和刘亚南都要大上七八岁，但是刘婷很会来事，她学曹兴宇那样，以刘哥去称呼对方。
　　“这个...或许他有他长远的想法吧。”刘亚南抿了抿嘴后，道：“你没发现，小曹这些措施的重心都在会员卡上面吗？”
　　“想想看，如果三家新店真如小曹所说的那么去做的话，那我们的实体品牌连锁店说不定就能因此而打出一个很高的名气，会员的数量肯定会极大的增加...所以，我感觉小曹可能是没有看眼前的利益，而是在为未来做打算吧...”
　　“你这么说也有道理，但是品牌打响了又能如何？咱们继续开更多的店？最终呢？结果还是赚不到钱呀！”刘婷苦笑道：“总不可能到时候再提价吧，要知道当顾客已经习惯了你店铺的价格后，你突然提价，那是实体店铺的大忌！”
　　“后面怎么发展我就不知道了...”刘亚南笑了笑，道：“不过我刘亚南相信他！这小子一直就是个精明的人，我不信他会做赔本的买卖！”
　　“嗯...曹总确实是很精明。”对于这一点，刘婷赞同的点了点头，随后若有所思道：“或许这一次曹总也有他的深意在里面吧，他的目光可能看的比我们要远很多...”
　　“嗯，且行且看呗。”刘亚南应了声：“先不说了，我先回公司了，唉，身为董事长的我，实在是太忙了。”
　　“好的刘哥。”刘婷笑了笑，应了一声。
　　目送着刘亚南离开，刘婷也收起了心里的疑惑和担心，全身心投入到了新店的各项工作安排当中。
　　既然无法改变曹总的决定，那就做好自己的本分工作吧！
　　这是刘婷的内心想法。
　　......
　　惠民火锅店内。
　　去洗手间来回搓了几遍手后，曹兴宇便随意找了个地方坐了下来。
　　“系统，开启抽奖！六次全部开了！”
　　曹兴宇在脑海里默念了一声后，那个熟悉的黑漆漆的圆形转盘再次出现，并很快的旋转了起来。
　　还传来了一阵“哒哒哒...”的转动声，画面感超强烈。
　　一眨眼的功夫后。
　　指针停了下来！
　　被指针指向的那块三角形小格子，马上显现出一行文字：英雄对战MOBA竞技网游碎片。
　　与之伴随而来的，是一道系统提示音：
　　“叮！恭喜宿主抽中奖励：英雄对战MOBA竞技网游碎片+1。(合成需要3块碎片)。”
　　不待曹兴宇反应过来，随后转盘恢复到了初始一片黑漆漆的状态，并且指针再次旋转起来！
　　...
　　“叮！恭喜宿主抽中奖励：店铺租金永久豁免卡+1。”
　　“叮！恭喜宿主抽中奖励：强制店铺转让卡+1。”
　　“叮！恭喜宿主抽中奖励：股票涨停体验卡+1。”
　　“叮！恭喜宿主抽中奖励：网络神豪体验卡+1。”
　　“叮！恭喜宿主抽中奖励：永久增加行业补贴基数2000机会+1。”
　　“这些玩意看上去好像都很厉害的样子啊...”曹兴宇目瞪口呆的看着转盘一次又一次的转完，等到最后时，忍不住开口喃喃道。
　　六个奖励中，曹兴宇唯一熟悉的就是那个永久增加行业补贴基数，上一次他抽到过+1000，这次没想到直接来了个+2000的。
　　如果以他现在店铺数量最多的娱乐行业3家店铺去计算，这一下子每日补贴就能再多六千啊！
　　好东西！
　　曹兴宇想也没想，当即就给加到了目前店铺数量最多的【娱乐行业】上，并查看了一下面板：
　　“【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数2000)，当前店铺数：3家，每日补贴：店铺数*5000，日流水补贴+20%”
　　“2000基数，加我前后一共提升了3000，5000了，很好！”
　　曹兴宇当即满意的笑了笑。
　　随后，曹兴宇又把注意力转到了系统背包里面。
　　原本空荡荡的系统背包，此时多了4张卡片和1个拼图类的小碎片。
　　店铺租金永久豁免卡：宿主可对旗下任意店铺使用，使用之后，该店铺未来的每个月租金都将由系统为宿主缴纳(使用期限七日内)。
　　“又是好东西啊...可以少掉店铺不少成本...”曹兴宇眼眸一亮。
　　随后，在心里盘算了一下后，曹兴宇直接把这张卡用在了惠民火锅店上。
　　以他目前的那五间店铺去看，租金最贵的就是惠民火锅店，一方面是因为面积大，一方面是这间店的位置最佳，租金自然就最贵了。
　　所以眼下这张租金永久豁免卡的最佳选择就是火锅店无疑了。
　　再加上七日内需使用，也打消了曹兴宇把卡留到后面等更好更贵门面的打算。
　　“叮！使用成功！未来惠民火锅店每月的实际租金，系统将会以转账的方式直接返还到宿主银行卡，请注意查收。注意：请勿恶意去与房东商谈提高店铺租金赚取回扣等相关行为，否则该奖励自动取消。”
　　“哦。”曹兴宇了然，当即明白了系统怕他钻空子的想法，他一笑了之，看不起谁呢？这才多少钱？我像是喜欢钻空子的人？
　　“嘿嘿，没有了房租之后，现在惠民火锅店投入的成本大大降低，每个月仅仅需要支出一些人力成本和水电等杂七杂八的小费用，那刚刚我上浮10%的定价，说不定未来还有的赚呢！挺好！”
　　曹兴宇顿时心情大好！
　　随后，租金豁免卡凭空消失后，曹兴宇的注意力继续往下看。
　　强制店铺转让卡：宿主可选择一家店铺进行使用，使用后，该店铺会强制转让到宿主旗下，相关转让费用由系统提供(使用期限七日内，注意：仅限梦想城商业圈)。
　　“这个也很不错...”曹兴宇看完说明后便马上明白了过来，当即一脸满意的笑了笑。
　　这其实就是再送一间店铺给他。
　　只不过和之前的区别在于，这一次他可以自己去选择，而不是系统随机。
　　明白过来后，曹兴宇思索了一下后，给刘婷发了条微信：“刘经理，你马上安排人给我扫一遍梦想城商业街，我要知道这条街上所有的店铺信息，至少要注明每家店的面积、经营范围。”
　　“好的曹总。”刘婷回复。
　　“等会收集好了资料再去筛选对哪家店用这张卡吧，七天内用掉就好，时间还早。倒是这次强制转让的机会可以优先考虑那些餐饮或者娱乐类的店铺，毕竟自己现有的这两个行业已经达到了D级。”交代完刘婷后，曹兴宇便放下了手机，在脑海中思索了一下后，接着往下看去。
　　股票涨停体验卡：宿主可选择对任一股票使用，使用后该股票将会在第二天开始，持续拉五个涨停板(使用期限七日内)。
　　“这个...”看到这里时，曹兴宇的眉头顿时挑了挑。
　　他脑海里首先想到的，是前几天老妈和老爸因为炒股的事情而发生的争吵。
　　不知道现在怎么样了？
　　和好了没有？
　　后面邓娜没有在打电话过来，曹兴宇也没有再去管这件事，毕竟两人老夫老妻二十多年了，感情还是挺深的，他相信不会闹的太大。
　　更何况要是真闹大了，肯定会找自己，眼下既然没找，那说明事情可能已经缓和了。
　　“如果老爹妥协了把股票卖了，那就完了。”曹兴宇自言自语嘀咕道：
　　“如果老爹没有卖那个股票的话，这张卡倒是可以用在那个股票上面...五个涨停，不仅可以回本，还能大赚不少...”
　　“就是如果这次股票赚了，以老爹那迷之自信的性格，以后会不会炒股炒上瘾了...”
　　“算了算了，千金难买高兴，这次能让老爹炒股开心一下那也不错，反正钱嘛，以后自己多的是机会给家里，随便老爷子怎么折腾吧。”
　　想到这里，曹兴宇也没耽搁，直接掏出手机拨通了曹勇的电话。
　　“喂，爸。”
　　“儿子啊，听你妈说你现在工作干的不错啊，可以，不亏是我的儿子，继续努力，别辜负了你同学对你的信任知道吗？对了，打电话给我有什么事啊？”
　　“嗯，我会努力的。”曹兴宇先是点点头，随后直接切入正题：“老爸，听妈说，你买股票亏了不少？”
　　“那老娘们把这事都告诉你了？”电话那头的曹勇嘟囔了一声，随后道：“别听你妈瞎说，其实也没亏多少，好了，你别管这些，股票嘛，涨涨跌跌很正常，有波动才能赚钱嘛！以我多年看股的经验，我自有分寸！”
　　多年看股的经验有什么用，这又不是看书...曹兴宇撇了撇嘴，倒也没深究，直接问道：“你买的哪支股票？还没卖吧？”
　　“没卖，为啥要卖？别听你老妈胡说，股票就是要长期持有才有搞头，千万别因为短期的波动就随手卖掉，那是韭菜的行为！要学会淡定知道吗，你爸我经验丰富着呢，你就别操心这个事，好好工作。”
　　股票要长期持有么？那当年买石油股的，持有了挺久了吧...曹兴宇虽没有深入了解过股市，但是也略有耳闻一些故事，不过他也懒得在这个事情上纠结，听到曹勇说手上的股票还没卖时，他当即换言道：“老爸，我知道你的意思，你放心，我是大力支持你的！你说的没错，就该长期持有！对了，你还没说你买的哪支股票啊？”
　　“呵呵。”听到自己儿子支持自己，曹勇欣慰的笑了笑：“我买的阅文集团那支股票，虽说最近跌了一点，让我亏了一些，但是你瞧着吧，会涨上去的，相信你老爸的眼光。”
　　阅文集团么...曹兴宇默默地记下了这个公司名称，随后附和道：“肯定会涨的，老爸你一定要坚持持有啊！不过，如果这个股票连续拉了几个涨停板，赚了的话，记得出手，把收益落袋为安，别一直拿着！”
　　“呵呵，你这家伙，跟你说几句，你还教起我来了？你懂股市吗？还连续拉几个涨停板？哪有这么容易？真是幼稚的想法！好了好了，放心吧，真等涨上去有收益后，我会看情况出手的。”
　　“嗯嗯，到时候股票赚钱了，老妈那边也不会再责怪你了！”曹兴宇笑道：“那没什么事了，就先这样啊，挂了。”
　　挂完电话，曹兴宇抿了抿嘴，继续思索着。
　　他没有直接摆明说五个涨停板的事，免得太突兀，自己也不好解释。
　　至于自己老爹到时候能吃几个板，就看他自己的判断吧。
　　反正才亏几万，一两个涨停板基本上就能回本了吧。
　　“回头就对阅文集团使用这个涨停卡吧，反正是涨停，对谁用都一样。”曹兴宇心里有了决定。
　　不过他也没有立即使用，毕竟现在他都还没有买入呢！
　　他可没有忘记，对于自己老爸那边，只不过是顺手为之解决家庭矛盾罢了，而且那也才买二十万而已，根本就不值一提！
　　真正的大头，其实是在他自己这边！
　　五个涨停板啊...如果能砸一笔钱进去，收益可不菲！
　　这是一个他稳当赚钱的好机会！
　　“七天内要使用这张卡，要尽快调集所有资金，把收益最大化！”
　　曹兴宇默默的开始计算起现在他手头上可调动的资金。
　　首先是现金，随着这些日系统的补贴发放，他除了消费每日定时给公司打一万完成任务后，其它基本就没怎么动用。
　　再加上任务的奖金，在不知不觉中，他手上的现金达到了42万多。
　　而公司那边的流动资金，随着他的每日投入和店铺每日流水的进账，目前应该也还有二三十万。
　　如果不是之前很牛蒸菜馆投入了大量金钱去购置高端的实木桌椅、昂贵的钢琴和翻新工作的话，再加上10月底刚发了几十个员工的工资，又给员工们购置了社保公积金等支出，公司那边远远不止这么点钱。
　　“今天实王品牌推出，又有优惠充值活动，想必流水会有一个大的突破。再加上我可以选择在七天有效期的最后一天去使用，七天的积累，到时候公司那边有个四五十万应该不难，到时候全调出来买下股票，五天后再把本金挪回去。”
　　“而7天的每日系统补贴加上店铺大量办会员的高额流水分成，这里应该能有个50万左右吧。”
　　“零零散散凑一下，150万应该有了...”
　　---------------
　　PS:求推荐票助力，谢谢大家！感谢‘三木森森の’打赏！

第八十七章 我像是那么肤浅的人吗？
　　5个涨停板，按照50%收益去算，这个150万本金起码能赚75万！
　　更别说，其实每一个涨停板，都是在前一个涨停板的资金基础上再增加了10%！
　　所以，最终的收益至少能破一百万！
　　想到这里，曹兴宇有点兴奋了。
　　这钱虽然看上去不多，而且随着时间的推移，他迟早也会获得比这更多的金钱。
　　但是，时间点和其意义完全不同啊！
　　毕竟对于曹兴宇眼下来说，如果有了这笔钱，那可以让他更有底气的去做更多想做的事情！
　　“我还可以把每间店铺都拿去抵押贷款，五家大店，特别是情缘网吧，那些固定资产都能抵不上钱吧...等到时候股票赚完钱我就把贷款给还上好了！”曹兴宇眼眸一亮，又想到了一个点子。
　　“友情提醒宿主：不可进行任何杠杆操作、贷款操作等投机取巧的行为，请宿主拿现有的资金进行合理投资。”
　　“噢。”听到系统的提示，曹兴宇当即撇了撇嘴。
　　那算了，不贪那么多了，已经能赚不少了。
　　“那我好像也没什么地方能来钱了...倒是那辆车可以卖了，九成五新，没开多少天，估计起码也能卖个百八十万吧，好歹也是顶配。”
　　曹兴宇想到。
　　那辆白嫖的奥迪A8L也算是他目前手头上最有价值的资产了。
　　先卖出去，回头股票赚了再买一辆好了。
　　反正也就一辆代步车，他除了每天开车去公司之外，用到的地方暂时也不多，大不了先打车去嘛，有舍才会有得。
　　而这么总体一算下来，等到七天后，腾个两百五六十万资金出来不难。
　　到时候应该能赚个150万以上。
　　也可以了，曹兴宇明白知足常乐这个道理。
　　想到这里，曹兴宇收回了思绪，拨通了刘婷的电话。
　　“喂，刘经理啊，还有一件事交代给你去办一下。”
　　“好的曹总，什么事？”
　　“你帮我找找买家，我那辆奥迪A8L想卖了。”
　　“啊？”电话那头传来刘婷的惊呼声。
　　什么鬼？曹总竟然要卖车了？
　　没钱了吗？
　　竟然沦落到这种地步了吗？
　　那为什么还要在新店上执行那些不赚钱的措施啊...
　　刘婷心里震惊之余，还一脑壳的问号。
　　“要尽快啊，七天，不，五天内卖出去，价格按照正常二手车价就行。”曹兴宇没有理会刘婷的惊讶之情，继续道。
　　“曹总，你没跟我开玩笑吧，那辆车你不是才刚买没多久吗？好像连一千公里都还没跑到，就卖出去？”刘婷不敢置信的问道。
　　“没跟你开玩笑，这车我不是很喜欢。”曹兴宇随口道。
　　“哦...好的曹总。”刘婷苦笑了一声。
　　好吧，原来是因为不喜欢。
　　也是，按曹总的一次次大手笔，怎么可能会是没钱去卖车？
　　自己刚刚在想什么呢？
　　或许这就是有钱人的生活吧。
　　一句不喜欢，就把一辆刚入手没多久的新车当成二手车去卖掉...
　　虽然这俩奥迪A8l成色很新，但是车辆这种消费品，大部分车只要一入手，那就算二手了，出手就绝对要亏，只不过是亏多亏少的问题罢了。
　　当然也有能升值的车，但是极少，且都是一些限量版或者是古董车之类的。
　　奥迪A8l显然不在此列。
　　“你要尽快联系买家哈，车子我就扔商业街停车场了，回头你来找我拿钥匙。”曹兴宇叮嘱了一声后，便挂断了电话。
　　曹总真是有钱任性啊...刘婷望着手机，感叹了一声。
　　要不是她现在手上没钱，她都想把这辆车给买下来了，因为那辆车几乎是全新的啊！
　　花二手的钱，去买一辆可以说是新车的顶配版奥迪A8l，赚翻了！
　　...
　　安排好刘婷去联系买家后，曹兴宇的目光继续往下看去。
　　网络神豪体验卡：使用后，宿主将获得一张2亿元余额的银行卡，该卡里面的余额需在一个月内使用完，否则会作废，并且该卡的余额仅限宿主进行网络打赏消费(使用期限七日内，注意：打赏出去的费用不得以任何形式回到宿主账户，否则系统将没收宿主的所有个人财产)。
　　“2亿？”曹兴宇先是对这个数字心里微微吃惊，随后又撇了撇嘴：“可惜只能网上消费啊，还不能钻空子返到我手上...那不就是纯粹的送钱给别人，自己啥也得不到？这奖励真是鸡肋啊...”
　　相比其之前那几项奖励，曹兴宇显然有点嫌弃起这个网络神豪体验卡了。
　　对于他来说，这玩意他连一丁点收益都得不到。
　　更何况，这玩意有啥好体验的？
　　把钱打赏给那些主播？
　　体验挥金如土的感觉？
　　享受万众瞩目？
　　我像是那么肤浅的人吗？
　　我像是有虚荣心的人吗？
　　我连公司都可以挂在别人名下，难道还看不出我低调赚钱的作风？
　　网络神豪？见鬼去吧！老子才没兴趣！
　　呵。
　　曹兴宇冷笑一声后，随后便使用了网络神豪体验卡，七天内使用，既然得到了，那就用了吧。
　　“叮！恭喜宿主使用‘网络神豪体验卡’成功。获得银行卡一张，该卡目前余额：2亿。银行卡有效期：30天，30天后不管有没有使用完，该银行卡都会被系统回收。”
　　不多时，熟悉的一幕又来了，黄总出现了，并递上来一张银行卡。
　　拿着余额2个亿的银行卡，曹兴宇内心却毫无波动。
　　“倒是可以用这个钱去网上打赏，让那些主播宣传宣传我的‘实王品牌’。”顿了顿后，曹兴宇脑海中冒出一个念头。
　　“似乎也不错啊！花钱起到了宣传的作用。”
　　“虽然不知道有没有用，但起码能增加品牌知名度嘛！”
　　想到这里，曹兴宇的心情这才稍微好转了一点。
　　只是这种网络打赏什么的，曹兴宇一点兴趣都没有。
　　要不，让刘亚南去弄？
　　“那家伙估计会很喜欢这玩意。”曹兴宇抿了抿嘴，随后他也没耽搁，直接打了个电话给刘亚南：“喂，刘哥，到公司了吗？”
　　“到了啊。怎么了小曹？”刘亚南问道。
　　“哦，没什么大事。”曹兴宇淡淡的开口道：“我看你好像挺喜欢看小说和看直播的啊。”
　　“这样，你把你的看小说会员账号和直播平台会员账号发给我，我给你各充一千万，你到网上好好去宣传一下咱们的‘实王品牌’。”
　　“你说什么？”电话那头传来刘亚南的惊呼声。

第八十八章 MOBA竞技网游碎片
　　“你小子能不能别这么一惊一乍的，叫那么大声干什么，吓我一跳。”曹兴宇当即把耳朵远离了电话的音筒，一脸鄙视道。
　　“呼...”刘亚南深吸了一口冷气，稍微冷静了下来后，不敢置信的追问道：“你刚刚说，给我的账号各充一千万？”
　　“是啊，你回头直接把账号发我微信上吧，我等会去网吧打游戏的时候给你充一下。”曹兴宇笑道。
　　要不是担心刘亚南那小子承受能力会不行，曹兴宇都想直接各充一亿，把余额花完，那他也不用想这破事了，让刘亚南那小子自己去玩好了。
　　而各一千万，虽然没怎么关注网络直播行业等相关的打赏消费标准，但曹兴宇觉得两千万基本上足够他进行宣传了吧。
　　只要能达到目的就行，至于两个亿要不要全在一个月花完，曹兴宇并没有太上心，反正打赏出去也是别人的，花不完就算了呗，也没什么好可惜的。
　　“这...只是...为了宣传？有点...太...浪费钱了吧！”刘亚南有点结巴道。
　　“就问你干不干，反正也只是一件小事，如果你不想干这活，那我就找别人了，哪那么多废话。”曹兴宇笑着道。
　　“别，我当然干啊！我这不是不想看到小曹你那么浪费钱嘛...”刘亚南连忙道：“如果小曹你真的要做这件事，那就交给我刘亚南吧，没有人比我更适合了！对于网上打赏的那些事，我心里门儿清！”
　　“呵呵，行，回头你发账号给我好了，记得宣传品牌的事，别光顾着刷钱。”曹兴宇叮嘱了一声。
　　“行，放心吧，我等下就注册两个新账号，名字就带上咱们的‘实王’！”刘亚南开口道：“对了小曹，小说网站的那个账号，你充个一百万就好了，因为那个每次刷一万元就能有个全服弹窗，我们每天花个几万刷刷屏足够了，所以看小说打赏其实花不了那么多钱，一百万足够宣传了！其它的钱全充直播平台账号吧。”
　　“哦，看来你还真挺了解的嘛，不错不错，行，那你发信息的时候除了发账号，然后再注明一下充多少吧。”曹兴宇不以为意的应了一声。
　　挂断电话后，曹兴宇便暂时把这件无聊的事情抛之于脑后了。
　　而随着曹兴宇使用了几张卡片后，系统背包里面目前还剩下：
　　股票涨停体验卡。
　　强制店铺转让卡。
　　以及一块游戏碎片。
　　“英雄对战MOBA竞技网游碎片一块，是三块就可以合成一款MOBA竞技类游戏的意思么？”曹兴宇的注意力转到了那张还未了解过的碎片上，他在脑海里问道。
　　“是的，宿主。”系统回应。
　　“哦...”得到确认后，曹兴宇挑了挑眉头，隐隐有一丝兴奋之色。
　　对于MOBA类竞技网游，他太熟悉了。
　　毕竟他现阶段玩的最多的，沉迷其中的，其实就是这个类型的游戏。
　　而MOBA类游戏的起源，可以追溯到1998年推出的《星际争霸》上。
　　之后就是萌芽期的魔兽争霸里的澄海3c、真三、Dota，积累了一批忠实的MOBA类竞技网游的玩家。
　　到后面辉煌期的Dota2、LOL，用户数量得到了一个井喷式的大爆发，成为了现象级网游，从2011年一直火到了现如今的2020年。
　　“如果能得到一款这类游戏，那倒是也不错。”曹兴宇嘀咕了一声，随后在脑海里问道：“这款游戏的质量会怎么样？”
　　“请宿主放心，系统出品，质量、完成度、可操作性、对抗性等等，都堪称顶尖。”系统回应。
　　“哦...真有这么好的话，那就有点意思了。”曹兴宇笑了：“说不定这个能是自己去动摇互联网巨头的底牌之一？”
　　如果有一款现成的游戏在手，曹兴宇自然是不介意去推广运营一下的。
　　而且游戏的吸金能力相当之恐怖。
　　就像现如今端游端的LOL，手游端的王者荣耀，那都是日进斗金，是互联网巨头企鹅旗下最大的现金流来源。
　　“不过，现在MOBA类市场已经固化了下来，企鹅一家独大，想要吃这一块蛋糕，那难度相当之大。哪怕系统给的游戏质量都不错，但想要分一杯羹，也非易事。”曹兴宇自言自语，琢磨道：“除非...”
　　“除非我旗下网吧的数量足够庞大，甚至遍布全国！”
　　“到那个时候，我可以进行线下的大力推广，在网吧内举办各种区赛、市赛、省赛、乃至全国大赛！”
　　“再给与丰厚的奖金！”
　　“以这种方式，去慢慢的扩展游戏的用户！并建立起一套新的游戏电竞环境！”
　　想到这里，曹兴宇脑海中形成了一个渐渐完善起来的计划。
　　只不过这个计划，听上去有点太遥远了...也太过于理想化...
　　因为其操作的难度很大很大。
　　首先不仅要有大量的网吧，其次还要考虑一个很现实的问题，那就是现阶段MOBA类的游戏的那些用户，都是很多年积累下来的，那些人对游戏的认可和感情都很深，要他们去接受一款新游，难度不可谓不大。
　　“管他的呢，到时候再说，大不了慢慢推广呗，有人玩就玩着，没人玩我也不亏，反正我又没花钱去开发游戏。”最后，曹兴宇脑海中冒出这个念头。
　　......
　　舜杰大厦，22楼。
　　此时正坐在电脑桌前，刚挂断电话的刘亚南，目光一脸呆滞的盯着正前方，整个人都还没有从刚刚那通电话中回过神来。
　　两千万...
　　小曹家里到底是多有钱啊...
　　拿两千万出来到网上消费，就为了宣传？
　　真特娘的豪无人性啊！
　　...
　　半响后。
　　刘亚南从震惊中回过神，整个人的精神势头顿时焕然一新。
　　“哈哈哈，没想到，我刘亚南竟然也可以去网上当一回土豪了！每次看别人在网上刷钱装杯，三十年河东三十年河西，现在终于轮到我刘亚南了！”
　　“颤抖吧，各平台！我刘亚南来了！”
　　“嗯，先注册哪里的账号呢...”
　　刘亚南沉思了一下后，眼眸忽然一亮。
　　“对了，刚好虎牙平台最近有2020年年度全明星比赛呀...”
　　“一千多万，老子完全可以去捧几个主播拿冠军了啊！想捧谁就捧谁！”
　　“谁要是敢不服，老子就用钱砸到你服！”
　　“而且年度的曝光率大，也达到了小曹宣传的目的！”
　　“完美的计划！”
　　刘亚南咽了口唾沫后，这才完全的从震惊中回过神，脸上的喜悦之色一览无遗，然后他飞快的操作起电脑，开始注册账号！
　　“嘿嘿嘿...”
　　一边注册，刘亚南的口中还传出一阵阵傻笑声。

上架感言+更新计划
　　刚刚得到编辑通知，明天上架啦，本书试水推没有晋级，后面没推荐了~裸奔上架了~
　　还好吧，这个结果也在我的意料之中吧，并没有感到丝毫意外。
　　毕竟19万字的时候才368个收藏，19万字才上试水推。
　　这个成绩，说实话，确实不好，或者说很差了，要是换成其他作者，可能几万字的时候就切了吧。
　　可能是我懵懂无知，单机着一路坚持了下来，既然都坚持到了这里，那也就没理由再半途而废了，继续写呗。
　　好在试水推的成绩还凑合，从368收藏涨到了868，还有3天在蚊子推上，估计一千收问题不大吧。
　　新人新作，能千收上架，也算还可以了吧。
　　在写作过程中，挺感谢责编武行的，很耐心的一个责编，有问必回，谢谢。
　　----
　　另外，谢谢给我投推荐票、打赏、支持着我的各位书友。
　　我希望上架后，喜欢本书的各位书友们，有能力的能订阅支持一下，没有能力的创造能力来订阅支持一下。
　　没办法，我的收藏真的太少了，按照正常20:1的收订比，可能订阅的人不到50个...
　　这就真的太惨了...
　　我也不奢求太多...求个10:1的收订比，有个一百个均订什么的就好了，这样我也有坚持下去的动力。
　　最后说说本书上架后的更新吧。
　　上架第一天，起码5更，1万字以上吧。
　　之后每天保底一天两更，字数大概在4000-6000之间，我不会刻意去卡2000字，写到哪算哪，也有可能直接合并成1章一起发。
　　加更规则：
　　1.均订加更：后台均订每增加10就+1更，以此类推，封顶50更，本书的目标也就是500均订，不奢求太多，等到完本的时候，能达成这个目标，那代表我第一本书是成功的了。
　　2.打赏加更：后台累计1000起点币打赏就+1更，大家能打赏100币就打赏100币，凑一凑就1000币了，这个加更封顶50更吧。
　　加更弄个封顶，这是在个人能力范畴之内，再多就还不起了，不想食言。
　　达到了加更条件，我都会尽快还更的，请相信我。
　　最后，感谢大家支持！

第八十九章 软件设计技术指南
　　惠民火锅店。
　　对于这次抽奖的总体收获，除了那个在曹兴宇看来没什么实际收益的网络神豪体验卡之外，他对其它的收获倒是都还挺满意的。
　　“就剩下两个随机物品了，上次开出了一辆奥迪A8，这次如果也能开两个这样的东西出来的话，那我就可以马上卖掉去炒股，就能多赚一笔了...”曹兴宇暗道了一声后，便跟系统交流道：“开启随机物品吧！”
　　“叮！随机物品开启成功，恭喜宿主获得：”
　　“空。”
　　“软件设计技术指南(大师级)一本。”
　　曹兴宇先是愣了一下，随后问道：“什么意思，还有空的情况？”
　　“是的宿主，不过空的概率为0.00041%，没想到宿主运气这么好，这竟然也能开出来。”
　　“....”闻言，曹兴宇撇了撇嘴。
　　你是认真的吗？
　　这也叫运气好？
　　照你这意思，我是不是可以去买彩票了？
　　好吧，曹兴宇懒得再说了，注意力转到了系统背包中新出的那个物品上。
　　脑海中的柜子里面此时多了一本书籍。
　　软件设计技术指南(大师级)：当宿主在脑海里看完此书后，将熟练使用所有软件设计工具，并有了大师级别的设计经验。
　　“哦...”曹兴宇当即了然，看来是提升他个人专业能力了。
　　软件设计大师级...
　　没想到还能有这种玩意。
　　不过，倒也不错吧，算是挺有价值的。
　　而且眼下他还真用得上。
　　“有了这东西，回头我就可以自己设计会员APP了，画原型什么的应该就都轻而易举了。包括公司后续所有软件，交代给其它设计师去做，说不定无法理解我的意思而出现误差，倒不如自己动手了，而且大师级的设计....估计设计出来的东西怎么着也会比一般的设计师要强吧。”曹兴宇抿嘴，随后给刘亚南发了一则短信，让他先组织人专心弄会员计费系统的升级，不用去考虑设计实王会员APP。
　　“怎么了，有什么变动？”刘亚南发信息问道。
　　“我自己来设计吧，回头把原型给你。”曹兴宇回道。
　　“你？设计？兄弟，你别逗我，你懂设计？我估计你连设计的工具都不会用吧！”
　　“呵，看来我以前隐藏的太深，让你对我的认识有很大的误差啊。”
　　“别闹了小曹，我还不了解你吗？我看这东西还是交给专业的人去干吧，我们就好好监督他们干活就行了。”
　　“没跟你闹，你听我的就完了，先不说了，你盯好软件升级的事。”曹兴宇回了一句，便把手机放回了口袋。
　　随后，他起身朝着店铺大门走去。
　　显然，即便只是在脑海里看书，惠民火锅店也不是一个很好的场所，他决定还是回公司吧，刚好去把充值的事弄了，然后再躺沙发上去看书。
　　......
　　另外一头。
　　叶修飞在拍摄完自己的办卡过程，登记好个人信息后，便返回了自己所居住的小区。
　　由于此次视频时间较短，后期都不需要怎么去修剪，只要配上一些BGM就差不多了。
　　不到一个小时，一款主题名为《我花了一万办了张卡，值吗？》的视频便正式发布。
　　而随着叶修飞的粉丝数量在前几期优质视频的积累下，该视频一经推出，便马上吸引到了不少粉丝的点击观看。
　　很快就冒出一堆弹幕和评论。
　　“精神股东会员卡？这是个什么玩意，听都没听说过！”
　　“这连锁店也真是敢玩啊，不仅跨行业领域，还搞这么一个什么精神股东会员卡？竟然要花一万才能办？真是敢玩！还限量100张...呵呵呵，搞的好像大家会抢着去办一样，搞笑！”
　　“虽然我承认很牛蒸菜馆确实很不错，情缘网吧各方面也很吸引人，但那也不值得花一万去办个卡吧！再说了，这两家店消费的标准本来又不高，一万块根本就花不完啊！总不可能让我住在网吧，又天天吃蒸菜吧！”
　　“或许飞老师就是计划住在网吧了，然后每天还能吃蒸菜，如此美好的生活，啊，想想也不错啊。”
　　“扯淡，充一百开张会员好歹还送一百呢，这充值一万竟然啥也没有，就一个8折？和什么身份的象征？这噱头我好像在哪里见过...”
　　“哈哈哈，飞老师，你这也太傻了吧，竟然还真花一万块去办一张会员卡？并且才打八折而已！”
　　“真是个傻孩子，飞老师你这是想炫富吗？关键炫富也不是你这样炫的啊，虽然说是连锁店，但也就一家网吧和一家蒸菜馆而已，飞老师你这卡里的一万块要花到何年何月去啊？”
　　“飞老师你真想炫富的话，建议你去看看那些炫富的视频，隔壁就有一个up主刚买了一只价值8888元的帝王蟹，那吃的一个香，令人嘴馋。”
　　“前面的别嘲讽了，我看下来的感觉就是飞老师很可能是上头了，喝多了吧，有谁能联系上飞老师吗？赶紧去叫醒他！”
　　“你们说的都不对，我觉得飞老师是被骗了！他可能是相信了这家连锁店的那些宣传话语，为了后面的新店而开的！没看飞老师在登记信息的时候，服务员说下次新店会联系他请他去优先体验吗！这都是套路！”
　　“飞老师太容易相信别人了，太容易被忽悠了，好歹也多动动脑子啊！即便真有三家新店，那也可以等新店开了之后再决定办不办啊，飞老师是在是太鲁莽了，完全可以等等的嘛。”
　　“要我看啊，飞老师这两期视频没啥意思了，你这是盯死了情缘网吧和很牛蒸菜馆吗？这可不行啊，不能一直吃老本啊，能不能赶紧去找找新的店铺，分享点有意思的啊，让大家也开开眼嘛。”
　　“不说了不说了，给这傻孩子投个币友情支持一下吧。”
　　“......”
　　这一次网上的评论出现了一边倒的趋势，全是嘲笑和讽刺声。
　　“呵呵。”对这个局面，叶修飞早有预料，并没有放在心上，反而还有点开心。
　　因为这其实就是话题。
　　不管是打破人们认知的一万块的连锁店会员卡，说他炫富也好，傻也罢，还是那新鲜的‘精神股东’词，都是能吸睛的地方。
　　而视频的内容能引起观众的热议和讨论，这其实就是一个不错的好兆头，如果连讨论的人都没有，那说明这期视频毫无亮点可言。
　　至于这一次到底值不值呢？
　　对于这个问题，叶修飞此刻心里面也没底。
　　但是看了这期视频的反响后，他突然产生一股强烈的渴望，他希望曹总后面的那些新店能给他带来一些惊喜，证明一下他这精神股东会员卡的一万块花的超值！
　　因为这样的话，就可以来一个神反转，狠狠的去打这些观众的脸！
　　到时候视频的数据肯定会达到一个惊人的新高度！

第九十章 第一份软件设计！（求订阅）
　　没有关注B站的曹兴宇，并不知道他的实王品牌在推出来后，特别是那个精神股东会员卡的事情，已经在网络上面引起了一片热议。
　　当然，哪怕知道了，曹兴宇也并不会去在意，反而会谢谢叶修飞帮他免费进行宣传。
　　毕竟曝光率越大，知道的人就会越多，就能增加办会员卡的概率嘛。
　　好歹也有个充值100送100的优惠在呢，以那两家店目前的口碑，这个优惠还是很有吸引力的。
　　而在曹兴宇回到实王集团后，他便直接进入了自己的办公室。
　　顺手给刘亚南发来的虎牙账号和起点账号充上了钱后，他便躺到了沙发，闭目，在脑海中看起书来。
　　“这玩意要怎么看？一行行文字读下去么？”曹兴宇一边琢磨，一边在脑海中把书翻到了最后一页。
　　原本只是想看一下这本厚厚的书到底有多少页的曹兴宇，脑子忽然“嗡”的一声。
　　紧接着脑袋就传来一阵阵胀痛感。
　　然后曹兴宇就感受到很多他此前从未接触过的知识正在疯狂的涌入他的记忆里面！
　　这种从未有过的体验，让一贯镇定自若的曹兴宇都不由得暗暗心惊！
　　短短几十秒后。
　　胀痛感徒然消失。
　　转而是一阵神清气爽的感觉。
　　而在这个时候，曹兴宇只要在脑海里一想，他脑海中就瞬间浮现出很多关于软件设计方面的知识。
　　从软件设计的起源...发展...到壮大等等，所有详细的发展历史都有！
　　还有一些优秀设计师的观念、作品、论文。
　　还有各类优秀的软件详解、以及其优点阐述、经验总结！
　　其中就有一些曹兴宇颇为熟悉的软件。
　　除此之外，还有各类软件设计工具的使用、快捷键、优缺点、注意事项等等！
　　总之，覆盖软件设计的各个方方面面！
　　内容太全面了！
　　“就这？”曹兴宇睁开眼，嘴角抽了抽，在脑海中吐槽道：“原来直接翻到最后一页就算学完了？还好我没傻傻的一页页去看，要不然就被你坑惨了，这本书可是有好几百页呢！系统你这搞的未免也太形式主义了吧！”
　　随后，见系统不回应，曹兴宇也没有去较真的打算，转而笑了笑。
　　能这么快就学了这么多知识，还毫不费工夫，这个结果倒是让他挺满意的。
　　收获不错！
　　“我要做一款服务实王品牌旗下会员的APP，前期拥有的功能是.....%&#*(%^@#^$@#)。”顿了顿后，曹兴宇在脑海中构思起来。
　　伴随着他的想象，他脑海中的那些刚获得的新知识被迅速的串联。
　　仅仅五分钟时间不到，他脑海中就拼凑出了一款APP的原型模板。
　　这个模板不管是用户体验、布局排版，还是各个细微的小细节等等，各方面都考虑的十分的周全。
　　“可以了，暂时先这样，把原型画出来，就可以交给开发部门去进行具体的开发工作了。”
　　想到这里，曹兴宇站起身，朝着电脑桌走了过去。
　　......
　　一小时后。
　　曹兴宇办公室。
　　刘亚南和占文涛被曹兴宇叫进了办公室。
　　“小曹，怎么了？”刘亚南来到办公桌前，问道。
　　一旁许多天没有再来过这间办公室的占文涛也是露出一脸好奇的神色。
　　此时的占文涛已经被提升为了软件部门的临时负责人，管理整个实王集团内的软件开发团队的具体事宜，平时有任何进展都是直接向刘亚南汇报工作。
　　虽然他的技术并不是公司目前最出众的，但是他是最早加入公司的一份子，所以沾了一点这方面的光。
　　再加上刘亚南很欣赏他。
　　至于为什么欣赏他...占文涛到此时此刻都还没有想明白这个问题，当初的面试自己也并没有表现出什么优秀的地方啊！
　　很迷！
　　但占文涛也没有去多问，毕竟这对于他来说可是大好事，以后认认真真去做事就完了！
　　“叫你们过来看看我刚做的实王会员APP的原型。”曹兴宇笑着指了指面前的电脑显示器。
　　“什么？”刘亚南先是惊呼了一声，随后一脸不信道：“小曹你又闹什么呢，你还真去设计了原型？”
　　原型么？曹助理原来还会自己动手进行软件设计啊...占文涛在一旁思索了一下，对曹兴宇又多了一份认识。
　　“对啊，刚做完，你们来看看有没有什么问题。”曹兴宇点头，一脸平淡的说道。
　　“之前才刚跟我说完你来弄原型设计，这才过去多久啊，一个多小时？怎么可能这么快就设计好了？”刘亚南一脸不信的走了过去。
　　一个多小时就设计出来了？闻言，占文涛抿了抿嘴，心里有了一个判断：“那看来应该也不是什么多好的设计了。”
　　按照一款软件产生的正常流程，即便这款软件的功能点很少很少，那也不可能在一个小时内完成。
　　更别说眼前所说的实王会员APP了，一听就知道是个新软件，更不可能在一个小时内就设计完。
　　因为软件设计要考虑的东西很多。
　　举个最简单的例子，例如一个很小的电话号码输入框，你就要考虑这个输入框的限制有哪些。
　　例如限制只能填数字，同时还必须符合电话号码的格式等等。
　　这些都需要在原型上描述清楚。
　　而除了这些限制外，设计师还要考虑清楚这个功能与后台的整体交互逻辑，怎么用等等，并进行详细描述。
　　与之类似的细节问题，还有很多很多需要考虑的。
　　而一个好的设计师，这些都是最基础的。
　　也只有设计的越详细，对于后期的开发来说才会越容易和顺畅。
　　总而言之，原型设计的工作很琐碎，需要考虑的地方有很多，所花费的时间自然而然就会增加。
　　所以听到曹兴宇一个小时就设计出来后，占文涛顿时就失去了兴致。
　　不过看到刘总走过去，他也只好配合着，跟了上去。
　　不多时。
　　办公室里响起了两道惊呼声。
　　“卧槽，小曹，这真是你设计的？”这是刘亚南的声音。
　　“这原型未免也太详细了吧，曹助理，这个原型真是你一个小时内设计出来的？？？”占文涛一脸惊讶的望着电脑显示器。

第九十一章 有那么夸张吗？(求订阅)
　　“是啊，刚设计的，花了我差不多快一个小时了吧。”看到两人夸张的表现，原本心里还没底的曹兴宇当即明白了，自己的这份设计应该是没问题了，他笑着应道。
　　“不可能啊，小曹你说你会设计也就算了，竟然还只花了一个小时就设计出一份这么好这么详细的原型？你在跟我开玩笑呢？”刘亚南一脸震惊。
　　眼下发生的这一幕完全超出了他的想象，他原本真的只是以为曹兴宇是在说着玩，所以他都没有放在心上，就连公司这边，他依然还是安排着软件设计人员继续去研究需求和提供原型设计。
　　谁知道曹兴宇不仅做了，竟然还拿出了一份如此优质的软件原型出来？
　　“这原型，真的太详细了，不仅对每个按钮每个功能都进行了各方面的详细描述，还把与后台的交互逻辑都写的清清楚楚，甚至还把设计理由、后续扩展升级计划，以及一些隐藏的给未来预留的功能也标记出来了...还有这软件看上去也太精致了，感觉没有任何多余的东西...”饶是有过几年工作经验的占文涛，也不由得在一旁惊呼道。
　　而且占文涛此刻内心的震惊之情，远超刘亚南！
　　因为他有过四年软件开发工作经验，他接触过形形色色不同的软件设计师和他们的原型设计。
　　但如此完善优质的原型设计，占文涛还是头一回见到！
　　简单的来说，如果有了这份原型设计，占文涛就可以直接照着这个去开发了。
　　因为上面所有的注意事项、要求、限制、逻辑、交互等等，应有尽有，详细的不能再详细！
　　哪怕是一个刚出社会的程序猿看到这份原型，他都能明确知道自己该怎么去做，要做什么！
　　这真的是一个小时内能做出来的？
　　占文涛觉得这件事令人感到很不可思议。
　　“有那么夸张吗？”闻言，再看到两人夸张的反应，曹兴宇有点诧异，怎么？这玩意很难吗？
　　一点都不难啊！
　　他脑子里只要去构思，这些东西就自动的在他脑海里形成了一个模板出来，而且他脑子里面还有很多现成的优秀软件可以参考借鉴。
　　而他最终要做的，只不过是把他脑海里形成的东西用设计工具给画出来罢了。
　　简而言之，就是文抄公嘛...
　　照抄谁不会？
　　一个小时才弄出来，还是因为自己中间抽了几根烟...
　　要不然时间只会更快！
　　当然，这些曹兴宇懒得提了。
　　“曹助理，你这设计的太优秀了！看的出来你的设计基本功很扎实！”占文涛回过神，感叹道。
　　“小曹，这不会是你找外面的人做的，然后故意自吹自擂吧？”刘亚南则是开口怀疑道。
　　“你把我当成你了？”曹兴宇翻了个白眼，换言道：“别纠结原型和花费的时间了，我让你们来是看看这款软件怎么样的。”
　　“我觉得没有任何问题，这份原型如果交给开发人员的话，可以直接进行开发了，甚至都不需要再进行过多的解释。”占文涛率先点头道。
　　“嗯，那行，我等会把这原型发你邮箱。”曹兴宇见有过多年工作经验的占文涛都认可了，那对于刘亚南的看法他就不怎么在意了，开口道：“你安排一部分技术人员对接吧，尽快把这款软件做出来。”
　　“好的。”占文涛点点头应道，随后当即转身离开了办公室，去安排下面的工作了。
　　“小曹，你啥时候学的软件设计？”刘亚南依然沉浸在疑惑当中。
　　“之前吧，学了一两年了。”曹兴宇笑了笑，敷衍道。
　　“哦...”刘亚南顿了顿，开口道：“你这设计的很不错啊，我感觉我们完全可以不招软件设计人员了，回头设计工作都交给你来做就好了，甚至公司现在那两个设计人员我们都可以开掉了，能省不少成本呢。”
　　闻言，曹兴宇思索了一下，随后摇头道：“留着吧，我也只是提供一份初版的设计，后续还有很多对接工作呢，那些就由设计人员去跟进吧，因为我不可能时刻盯着这一块的。”
　　“也对。”刘亚南点点头，随后一脸笑意道：“那没事我就先去忙了啊，我在网上的宣传工作才刚刚开始呢。”
　　“嗯。”曹兴宇应了一声，自然是清楚刘亚南指的是网上打赏消费的事。
　　瞧瞧这小子此时脸上那发自内心的笑容，曹兴宇就知道这个活交给刘亚南是多么正确的选择了。
　　中二少年就是欢乐多，只要能满足虚荣心，钱对于他们就是身外之物。
　　像自己这种淡泊名利，没有虚荣心的青年，这个社会真是越来越少了啊。
　　曹兴宇感叹了一声，随后莫名的又想起了刘亚南之前让他装富二代的事，忍不住笑了笑。
　　在刘亚南转身准备离开时，曹兴宇想起一事，道：“对了，咱们会员数量的事，你统计了么？”
　　“哦，那个啊，刚刚我问了。”刘亚南顿住脚步，回道：“截止今天中午12点，咱们实王会员卡一共有4391张，其中情缘网吧的原有会员转连锁会员的数量，占了3611张，剩下的七百多张会员就是今天一上午的时间内新办的。”
　　“哦...”听到这个数字，曹兴宇摆了摆手：“行，没事了，你忙你的去吧。”
　　等到刘亚南离开，曹兴宇思索了起来。
　　一共才4300多张么...
　　离十万个会员还好遥远啊！
　　而且其中还有3600多张会员卡是情缘网吧原先长年累月才积累下来的会员，这次直接转到了新会员系统里面的，其中说不定还有很多僵尸会员呢。
　　也就是说，一上午的时间新开通的会员数量，准确的说，是七百多张左右。
　　而从流水上去看，每张会员的开通门槛是100元，光这个会员流水，今天就已经达到了7万！
　　这个流水已经相当恐怖了，一般的店很难做到这个地步！
　　虽然这个涨幅其实已经很夸张，在短短半天的时间内能增加这么多，已经说明了店铺的口碑极佳、吸引力和人气度等等都超乎寻常，但是曹兴宇对这个结果并不是很满意。
　　半天700，一天算他1400张新会员，这得多少天才能到10万？
　　更别说，随着时间的推移，这个新开会员的数量会渐渐减少，不可能一直保持这么多的。
　　任务看上去遥遥无期啊...
　　“看来，只能等新店了。”曹兴宇嘀咕道：“两家店虽然口碑都不错，但是即便有充值优惠在，能引起人们办卡的欲望还是太小了点，毕竟只有两家店铺，数量太少了，供客户的选择性太少。”
　　“而且其中有很多人只是来打个卡，拍个照发朋友圈而已，像这一类人就很难再来下次，也就没有办卡的心思...除非这里有更多的吸引他们不得不来的理由...”
　　“所以，我要做的就是开更多的店铺，增加品牌名气的同时也扩展更多服务项目，让这类人有更多的选择，最后不得不办卡！”
　　“嗯，慢慢来吧，后面等新店开了再根据实际情况去看看怎么操作。”
　　想到这里，曹兴宇便暂时把这件事放了下来，转头又投入到游戏当中去了。

第九十二章 刘亚南的装杯之旅开启！（求订阅）
　　晚上六点。
　　陵市某小区。
　　某套房的客厅内。
　　“老曹，怎么样，股票你到底卖了没有？”邓娜夹了一块白菜送入口中，一边嚼一边严肃的问道。
　　“卖卖卖，你就知道卖！在投资这方面，你还没你儿子看的通透呢！”曹勇当即不耐烦道：“你儿子都知道股票要长期持有这个基本的道理！你怎么就不明白呢？”
　　“你说什么？”邓娜顿时放下筷子拍了下桌子：“儿子难不成还会支持你这种愚蠢的行为不成？”
　　“呵，早上在单位的时候我跟儿子通了个电话，他让我安心持有，说相信我。”曹勇笑道：“再说了，咱们的这笔钱本来就是为儿子准备的，既然现在儿子也支持，这下你没话说了吧。”
　　“不行！”邓娜一脸坚定道：“你少拿儿子来当挡箭牌，股票那玩意他都没接触过，他知道什么！反正你赶紧给我卖掉，亏了几万就快了几万吧，总比全亏了好！就当买个教训好了！你要是不卖，这日子我没法跟你过下去了！”
　　“什么亏了几万，现在就亏了一万多出头了好吧。”曹勇撇了撇嘴：“这些天里，股票已经上涨了不少了。”
　　“啊？”邓娜一愣，随后脸上露出一丝喜悦之色，一脸意外道：“只亏一万多了？”
　　“是啊。”曹勇笑道：“所以说你别着急嘛，这支阅文的股票我还是很看好的，长期持有，迟早能赚一笔！”
　　说到这里，曹勇耐心的传授起经验来：“而且股票投资嘛，本来就会有一个波动，这都是很正常的现象，所以最主要的是保持好自己的心态，千万别看到跌就想着卖，如果抱这种心思的话，那你就上了庄家的当，成为了韭菜。”
　　“那...”邓娜思考了一下，随后坚定道：“你别跟我扯这些有的没的，等回本了就赶紧卖掉！”
　　“好好好。”曹勇见说不通，只好开口敷衍道：“等回本了我就卖掉好吧。”
　　拿手上那么久，不赚点钱，我会卖?
　　反正到时候卖不卖，你也看不到。
　　这是曹勇此时心里的内心想法。
　　......
　　晚上十点。
　　舜杰大厦22楼。
　　早已经过了下班时间点的实王集团办公区内，此时空无一人，大厅的灯也被全部关闭。
　　但就在这一片黑暗中，却有一道显得异常刺眼的光线从一间办公室的透明玻璃窗户里照射了出来。
　　那是刘亚南的董事长办公室。
　　刘亚南竟然出人意料的，难得的第一次留在了公司里面进行加班。
　　此刻刘亚南正端坐在办公桌前，脸上的目光注视着身前的显示器，一脸聚精会神的模样。
　　“打赏了十本书，每本一个白银盟，差不多了，今天小说的打赏就到这吧，慢慢来。”刘亚南一边说着话，一边关掉了起点中文网。
　　至于白银盟，是起点的一个粉丝称号，也是土豪的身份象征。
　　只要在一本书上达到了100万粉丝值，就可以获得该称号。
　　而100万粉丝值，每花个1毛线，就对应能获得10点粉丝值，100万需要1万元才能达到。
　　这个粉丝值可以靠订阅章节去慢慢消费积累，但以千字五分的价格，基本上一本书靠纯订阅是不可能可以积累到100万粉丝值的。
　　所以起点还有一个打赏功能，任何人都可以给自己所喜欢的书进行打赏。而打赏的金额有几个档位可以选择，也可以自定义，只要超过一元钱就好，在鼓励用户花钱这方面的设计还是很体贴的。
　　其中单次最高的打赏金额是10万元，称号黄金盟主，这种土豪在整个起点网站上都不多见。
　　而只要你打赏一万，你不仅能直接成为本书的白银盟主，让作者叫你财主爸爸，还能在整个起点APP里面获得一条弹幕推广，让全平台的人都能看到你这波惊人的操作。
　　刚刚刘亚南所做的，就是找了十本书，各打赏一万，在平台里面刷了一下屏。
　　因为在弹幕中会显示打赏人的名字。
　　为此，刘亚南还特意把自己的账号名称改为了：刘总【实王】。
　　换成其他人，可能会起一个花哨文艺或者霸气一点的名字，但刘亚南显然不是这种人，他觉得不挂上他的姓氏或名字，都无法彰显出他的特点。
　　而全平台弹幕显示，名称后面挂个【实王】，他也达到了曹兴宇要的宣传目的。
　　至于这次所选的十本书，其中有几本是他一直在追看的，也有几本是以前他最爱的，但是又没钱订阅，趁着这次机会专程回来给补上。
　　还有两本则是他特意找的一些没人气的书。
　　这也是刘亚南精心思考后的一个决定。
　　毕竟往往一本火书，会有多位白银盟主，甚至还会有黄金盟主。
　　在这种超级火爆的火书里面，出一个白银盟主，大家只会认为这是情理之中的事情，没什么稀奇的。
　　而无人问津没啥人气的书要是突然出一个白银盟主，那关注度就高了。
　　不仅是小说的人气会大幅度上升，而且对于给这种书打赏的土豪，大家也会更多一分关注。
　　基于这些考量，最终刘亚南找了两本没什么人气的书：《我有亿家店》、《重生过去震八方》.....
　　都各自直接打赏了一万。
　　打赏完后，瞬间引起了一阵热议，这两本小说下的评论区本来都很冷清的，忽然一下子热闹了起来，还有不少人在议论刘总后面挂着的实王是什么意思。
　　而这一幕，尽在刘亚南的掌握之中。
　　...
　　关掉起点中文网后，刘亚南打开了虎牙直播。
　　当虎牙网打开的那一刻，刘亚南整个人明显看上去更兴奋了一点。
　　相较于小说上面没什么人关注到的打赏，在直播平台里进行打赏，那关注度和刷钱的快感，简直是无法用言语来形容。
　　此刻的刘亚南账号上躺着上千万的资金，腰板硬的很。
　　他认为现阶段整个虎牙的土豪，如果只论现有的账户余额，不去算之前的消费的话，有一个算一个，整个虎牙没有一个能与他刘亚南齐肩！
　　“好好爽一下，刚好虎牙有年度全明星比赛。”刘亚南兴奋道：“凌烟阁在虎牙挺牛逼是吧，呵呵，老子去找你们玩一玩，看看你们有多牛逼。”
　　打名气做宣传最好的方式，无疑就是在直播平台里制造出一些话题。
　　而土豪之间的刷钱大战，是其中最容易引起轰动的一种方式。
　　只要打起来，回头再以碾压的姿态吊打那些名气旺盛的土豪，那实王的名气不就有了？
　　这是刘亚南此刻的想法。

第九十三章 走，跟我去考察考察（求订阅）
　　晚上23点59。
　　当时钟跨过0点后，曹兴宇脑海中熟悉的系统提示音如期而至。
　　这一次0点的系统结算，曹兴宇所获得的当日补贴突破了七万！
　　相较于以往，这个金额创造了一个新的高度！
　　其中除了商圈补贴和大幅度增加的店铺补贴外，还得益于实王会员卡的推出，引来大量的顾客来办理会员卡。
　　最低充值100才能开通的会员卡，让情缘网吧和很牛蒸菜馆当日的流水以惊人的速度上升着，再加上还有一个办精神股东卡的会员，最终两家店当日突破了20万流水！
　　当日收入20万，这对于实体店铺来说，是一个极其恐怖的数字了！
　　不过其中有很大一部分原因是实王会员卡充值赠送所导致。
　　显然，当新开会员进入到一个饱和期，这么高额的流水收入肯定无法成为店铺的常态。
　　而在这个高额的流水上，不论顾客是在情缘网吧还是很牛蒸菜馆开通的会员或者消费，曹兴宇的两个行业都达到了D级，他都能获得对应的20%的流水奖励。
　　所以今日在这方面的流水补贴，曹兴宇就得到了近五万元。
　　而这方面的额外收入，增加了曹兴宇坚持向客户提供高质量服务和高性价比的底气。
　　“很好，炒股的资金比自己预想的还多增加了一点。”对今天的结算，曹兴宇很是满意。
　　按照七天内使用的期限要求，眼下过去了一天，他还有6天的时间可以进行一个资金的积累。
　　等到时候，各方面的钱都筹集的差不多，就可以去股市再狠赚一笔了，到那个时候，他手上的钱就会更多了！
　　收回思绪，今天收获不少的曹兴宇心情挺不错，美美的躺上床准备睡觉。
　　...
　　第二天。
　　等到曹兴宇早上10点来到实王集团的时候，刘婷早已经等候多时。
　　然后刘婷向曹兴宇汇报了一下各方面的进展，除了一些招聘、店铺翻新上的琐事外，其中最重要的就是火锅原材料供应商的寻找了。
　　好在现在网络发达，只要你有钱，找一些靠谱的成熟的并且有实力的供应商并不难。
　　所以对于这方面，曹兴宇并不是很担心，听到刘婷准备按照嗨底捞供应商列表去联系时，他直接就点头同意了下来。
　　“对了，曹总，这是你昨天吩咐的让我收集的资料。”汇报完新店那边的工作后，刘婷把手上的那五张装订好的4A纸递给了曹兴宇，说道。
　　“好。”接过纸张，曹兴宇的目光便转到了纸张上的内容上。
　　这份资料，是曹兴宇昨天让刘婷去收集的，现如今梦想城商业街上所有店铺的资料。
　　纸上的内容很全面，五页纸，每一页纸都被文字给填的满满的。
　　其中梦想城商业街上每一家店的资料包含店名、面积、所涉领域、开业时长等等近十项详细资料。
　　刘婷现在身为实王集团的总经理，她是有权能直接调动实王集团旗下店铺的那些员工的，所以在大量人力的投入下，能在这么短时间内就收集到了这么一份详细的资料，其实也并不奇怪。
　　“曹总，据我们统计，目前梦想城商业街一共有店铺101家。”在曹兴宇浏览的同时，刘婷细心的在一旁开口介绍道：“其中按面积去计算的话，大面积的店铺有7家，中等面积的店铺有23家，小面积的店铺有47家，然后还有就是特色小吃街内的那24家小店铺。”
　　“哦，原来才101家店啊。”曹兴宇点了点头。
　　之前他倒是确实没去在意这方面的东西，要不是这次手上有了一张强制店铺转让卡，兴许曹兴宇还都不会去关心这个。
　　不过转过头想想，曹兴宇也接受了这个只有101家店铺的事实。
　　毕竟梦想城商业街，这条街道本来也没有多长，跟那些大一些的商圈或知名的大步行街是根本没得比的，两者之间的差距不是一点半点。
　　而梦想城商业街之所以能火起来，成为这周边最火的和名气最大的一条街道，完全是得益于招商引资的正确策略。
　　在这个方面，开发商竭力的去引进知名品牌并且还控制了单一类型店铺的数量，避免了出现同种类店铺过多的情况。
　　例如网吧一家、火锅一家、蒸菜一家、KTV一家等等，这些店铺的同类都没超过一家，这就满足了不同游客的不同需求，覆盖的顾客面积大大增大。
　　把每一家门面的作用和吸引力都发挥到了极限。
　　但是，也并不是所有的商家都是根据这个原则去引进的，有些特殊情况就需要特殊对待。
　　针对周边的住户的属性，刚需族偏多，家庭有孩子的居多等特点。
　　招商又有一些特殊的偏向性，有一些品类的商家就招了很多。
　　像母婴店，这条街道上就有超过十家母婴类的店，占了总店数量10%以上的份额，而且还把这些店都聚集在了一块，形成了一条很有特色的跟母婴相关的小街道，吸引了许许多多的刚需一族。
　　还有那个梦想城街道最火的特色小吃街等等。
　　这些都是梦想城商业街能在这周边脱颖而出的原因。
　　“没想到7家大面积店铺，我已经不知不觉的占了其中4家？”曹兴宇看完第一页纸后，意外道。
　　他在纸上看到了情缘网吧、蓝天KTV、惠民火锅店、卓凡台球，这四家店都是超过了200平米的。
　　而很牛蒸菜馆一百多个平方，则是被化为了中等面积。
　　“是的曹总。”刘婷笑着应道：“我这也是拿到资料后才知道。”
　　“嗯。”曹兴宇抿了抿嘴，此时他的心里面对使用强制转让卡的目标，已经有了一个明确的方向。
　　那就是剩余的那三家大面积店铺！
　　既然是系统掏腰包去负责转让的那些费用，那没道理去挑中小面积的店啊！
　　而且大面积的店铺，能容纳的顾客更多，对于吸纳更多会员能提供更大的帮助！
　　想到这里，曹兴宇没有再接着往下看那些中小店铺资料，而是转过头对刘婷道：“走，跟我去考察考察。”
　　考察？闻言，刘婷先是愣了愣，随后心里冒出了一个不可思议的念头：“曹总不是刚收了三家店铺吗？这不会是又准备收购一家吧...不会吧...”

第九十四章 这个好像挺不错啊（1000币加更）
　　不多时。
　　梦想城商业街中部入口的临街处。
　　一家店铺前。
　　“你觉得这家店怎么样？适合我们收购下来吗？”曹兴宇转过头，手指着面前的那家‘久巴烤肉’，朝着刘婷问道。
　　“额...”闻言，刘婷内心之前的猜测被得到证实后，她忍不住咽了一口唾沫，脸上震惊之色溢于言表。
　　我的天啊！
　　曹总竟然是真的想要再接着收购店铺吗！
　　那三家昨天刚收购下来的店铺都还没正式开业呢，这边竟然又开始了！
　　而且这‘久巴烤肉’可不是小店铺啊，是梦想城商业街七个大面积门店之一，足足有三百多个平方...对于曹兴宇的财力，刘婷又有了一个新的认识，忍不住暗暗咋舌。
　　“怎么了刘经理？“见刘婷一脸呆滞，曹兴宇不得不再次问了一声：“是这家店铺有什么问题吗？”
　　“没...没问题。”刘婷回过神，先是愣愣的应了一声，随后提醒道：“曹总，这家店我们之前来吃过啊，你忘了吗？”
　　你当初在这里点了几十串烧烤，而我苦逼的去干活了...刘婷在心里面吐槽道。
　　“哦，你这么一说，我倒是想起来了。”曹兴宇拍了拍脑门，笑道：“差点忘了，上次我还在这吃过烧烤呢。”
　　“嗯...”刘婷应了一声，随后忍不住追问道：“曹总，你不会真的还想着要收购这家店吧？”
　　“没有。”曹兴宇摆了摆手。
　　哦，原来没有想着要收购啊，吓我一跳，看来是我想错了，还好我追问了一下，不然自己差点就误会曹总的意思了...闻言，刘婷暗暗松了口气，就说嘛，怎么可能刚收了三家店又去收购的？
　　虽然对曹兴宇的实力她不怀疑，但是怎么着也得有个缓冲期吧！
　　或者至少等那三家店正式开业后再考虑吧！
　　而一旁的曹兴宇在思索了一下后，补充道：“不一定是这家店铺，但我这一次至少要再收购一家店铺吧。”
　　“啊？”刘婷惊呼一声：“这次？”
　　那刚刚又说没有，没有的意思只是指不一定是这家？啊，到底是要怎样啊！刘婷脑子都有点混乱了。
　　“嗯呐。”曹兴宇点头：“但还不确定是不是要收购这家店，说了是考察嘛，等会还要去另外两家看看，三选一吧。”
　　“哦。”刘婷这下完全明白了过来。
　　原来是这样！
　　不一定是收购这家‘久巴烧烤’，曹总心中还有两个备选店铺！
　　但不管如何，这一次肯定要收购其中一家！
　　搞明白过来后，刘婷当即倒吸了一口冷气。
　　曹总这话真硬气啊！
　　好像都没有考虑过这些店家有没有转让的心思？
　　要知道店铺转让可不是一厢情愿的事情，别人要是不愿意转让，你考察这么多也是徒劳啊！
　　想到这里，刘婷忍不住开口提醒道：“曹总，你心中其它两家我不知道是哪两家，但眼前这家久巴烧烤的生意相当火爆，每天饭点高峰期都要排队，我想他们这种生意，不一定会考虑转让吧。”
　　“这不是他们考虑不考虑的问题。”曹兴宇笑了笑，淡淡的开口道：“而是我想不想收购的问题，只要我想收购，那就没有失手一说。”
　　真够霸气...闻言，刘婷暗暗咋舌，万万没想到曹兴宇竟然会说出这番话。
　　这自身得多有底气，才能说出这番话啊...
　　而在顷刻之间，脑海中想到一件事的刘婷又恍然大悟，对曹兴宇这番话没有产生任何怀疑！
　　想想看，连梦想城商业街最黄金位置、背景不俗的那家嗨底捞火锅都能拿下，从中就能看出曹总的雄厚实力！
　　呼...深吸一口气，刘婷再也没有其它怀疑之类的想法，而是把注意力转到了眼前这家店铺身上。
　　思索了一下后，刘婷开口道：“曹总，我觉得收购这家店铺是一个很不错的选择。”
　　“第一，这家店在这边已经经营了一年多，有一定的顾客基础，而且从他们中晚高峰火爆的生意能够看出来，口碑肯定是不错的。综合来看，这家店铺的底子相当不错，我们如果接手过来，基本上就可以直接照着现有模式进行经营。”
　　“第二，我们目前现有的餐饮店有蒸菜系、火锅，还没有一家烧烤类的店铺，这家久巴烧烤可以丰富我们的经营模式，扩展我们的经营种类，对我们刚推出连锁品牌来说，能让我们的顾客有更多的选择。”
　　“嗯。”听完刘婷的这番话，曹兴宇若有所思的点了点头。
　　对刘婷所说的这两点，曹兴宇内心中是挺认可的。
　　不管从哪个方面去说，这家烧烤店确实是很不错。
　　但是...
　　“这家烧烤店虽然面积不小，生意也很好，但是自助烧烤存在一个很明显的问题，那就是就餐时间比较长...这样一天下来，其实服务的客户可能会跟火锅店那边差不太多。”曹兴宇暗暗想到。
　　这一点，曹兴宇有点不太能够接受。
　　不接受的原因并不是这家店不好，而是此时他考虑的更多的是服务的顾客越多越好，并且每批顾客停留的时间越少越好。
　　像蒸菜馆那样快餐式的，上菜快、就餐时间短，这种是曹兴宇目前最喜欢的。
　　也只有这样，那他的店铺才能吸引更多的顾客，才能有更多的人来办理会员卡。
　　心里有了一个大概的念头后，曹兴宇转头道：“走，去下一家看看。”
　　“好的曹总。”刘婷连忙应了一声，跟了上去。
　　...
　　不多时。
　　一家名为‘小青苗早教托育中心’的店铺前。
　　曹兴宇站了五分钟，观察了一下这家店的流量后，随后道：“这家就不考虑了，去下一家看看。”
　　显然，曹兴宇在几分钟的时间内就直接过滤掉了这一家。
　　这家小青苗占地面积也超过了三百平方，在面积这方面显然是达到了曹兴宇的要求。
　　但是该店铺的业务类型有点太特殊了，针对的人群指向性太强。
　　再加上这种针对早教的托管式的业务，一托就是按月的，能容纳的人数有限，该生意的侧重点在于高单价低频次。
　　总结来说，其服务的顾客太少了，和曹兴宇想要的完全背道而驰。
　　除非没有系统会员任务，否则曹兴宇肯定是不会考虑这家店铺的。
　　“哦，好的。”刘婷点头，又再次跟了上去。
　　这家店跟我们现有的业务完全不搭，曹总不考虑也正常...刘婷自顾自的在心里面分析着。
　　...
　　几分钟后。
　　两人又来到了一家店铺前。
　　城市英雄电玩城。
　　店面的入口很大气，整个一排，由原先的六家店铺打通而组成。
　　这家店铺在梦想城商业街北门临街进口处，位置十分的优越。
　　“这个好像挺不错啊。”曹兴宇的目光注视着店铺里面人头攒动的景象，心里暗暗评估着。

第九十五章 曹总的家底，无法想象！（2000币加更）
　　电玩城，众所周知，这里面是由很多各式各样的街机、投篮机、娃娃机等等各种各样五花八门的游艺项目组成。
　　这个场所是很多年轻男女、情侣约会或同学聚会的一个不错的场所，很受年轻人的青睐。
　　而让曹兴宇对这个电玩城产生不错念头的原因，是因为这些游艺项目都有一个共同的特点！
　　那就是消费时间短！
　　像那个夹娃娃机，投币、操纵、按钮，整个流程下来，很可能只要短短十秒就可以搞定！
　　有些年轻人，甚至都不用五秒就完事了！
　　还有那个投篮机，也顶多一分钟！
　　这种能够服务更多顾客的服务方式，就是曹兴宇目前迫切想要的高频次啊！
　　频次快、高，才能让更多的顾客参与进来！
　　与烧烤、火锅那一类服务一桌顾客动辄就要半小时以上时间相比较，这电玩城的优势就明显大多了，能服务到的顾客也将会更多。
　　而且曹兴宇想的也比较多。
　　以他目前两家正在营业的情缘网吧和很牛蒸菜馆去看，顾客排队的时候很多，并且可以预见的是，新开的那三家店如果按照他的定价去营业，到时候估计也逃不开排队的命运。
　　那在这种情况下，如果他有一家电玩城，能够给会员提供一些额外的在排队之余的休闲娱乐方式，大家肯定乐得接受。
　　特别是到时候电玩城可以给与会员一些特别的优惠，以及其低廉的价格去吸引那些顾客，并辅以其它店铺排队到号提前通知，让顾客不会出现排队过号的情况。
　　这样一来的话，电玩城的作用就将会更加的明显，起到了一个辅助的作用。
　　“不错不错。”曹兴宇越想，越觉得这个电玩城很符合他的要求。
　　而且，这个应该属于【娱乐行业】里面的吧？
　　如果是这样的话，那对他来说又有了一个较高补贴的店铺和流水加成！
　　“刘经理，这家店你怎么看？”虽然脑海里已经有了一个决定，曹兴宇还是想听听刘婷的想法，问道。
　　“这家店铺我觉得挺好的，吸引了很多周边的青少年或亲子家庭，每天的顾客也不少。虽然这种店铺的客单价不高，但贵在人数多，频次快，所以利润其实也是挺高的。”刘婷接话道：“不过，我更青睐之前那家久巴烧烤，因为那家店能够扩展我们目前饮食领域的经营范围，给我们会员更多的就餐选择，综合来看，对于我们的连锁品牌能够起到不错的提升效果。”
　　“哦...你说的不错。”闻言，对于刘婷前半段话，曹兴宇十分认可的点了点头，道：“那就这家吧。”
　　至于刘婷的后半段话，曹兴宇直接无视掉了，他现在选店的宗旨是为了能够获得更多的会员数，一切都以这个宗旨为目标。
　　“啊？不错？然后这家？电玩城吗？”曹兴宇的话让刘婷顿时有点迷。
　　“嗯，就这家电玩城吧。”曹兴宇没有在意刘婷的反应，淡淡的开口道。
　　随着这番话说完，曹兴宇掏出手机佯装着与人联系，实则在脑海里跟系统沟通道：“对这家‘城市英雄电玩城’使用店铺强制转让卡。”
　　“叮！使用成功！恭喜宿主【娱乐行业】获得一家新店铺！相关手续将会由专人送达！”
　　得知这家店铺确实是娱乐行业后，曹兴宇会心一笑，随后放下手机，对刘婷说道：“这家店铺应该不用怎么花费心思，简单停业一两天搞搞卫生提升一下店内的环境，再简单翻新一下挂上我们‘实王品牌’logo，就可以正式对外营业了吧。”
　　“额，嗯，差不多。”刘婷有点没跟上曹兴宇的节奏，眼下才定下来目标店铺，与这家店老板谈收购什么的，估计要挺费时间的吧，八字都还没一撇呢，曹总竟然就想那么远去了...
　　想到这里，刘婷开口提醒道：“曹总，这家店铺生意挺好的，是整条商业街上唯一的一家电玩城，甚至在这个周边都没有任何一家同类店的规模能够与这家电玩城相提并论，所以我想这家店老板不会那么轻易就出手转让的，在这方面我们可能会要花不少的时间，我想...”
　　正当刘婷说话的时候，她的目光突然看到了一个意料之外的人！
　　这个人的出现，让她一下子遗忘了自己准备要说的话，并且整个人陷入到了一个震惊之中。
　　那个人，是黄总！
　　啊！
　　这是什么鬼？
　　曹总刚刚拿手机联系的人，难不成就是黄总吗？
　　让他过来谈收购店铺的事宜？
　　应该是了！
　　之前各个店铺也全是这个黄总去谈的！
　　只是...
　　这效率未免也太高了点吧！
　　正当刘婷整个人处在一个无比震惊的时候，戴着一副小眼镜的黄总已经走到了二人身前，只见他笑着开口喊道：“曹总，好久不见。”
　　怎么每次都以‘好久不见’当问候语，关键咱们昨天才见过好不好...刘婷暗暗吐槽。
　　“黄总，你好。”曹兴宇笑着应道。
　　接下来应该是安排黄总去谈电玩城收购的事吧，这还是我第一次亲眼目睹曹总安排收购的事呢...刘婷在心里面好奇起来，她也挺想知道曹总一般是怎么安排收购的，例如价格上面怎么去商谈等等。
　　“曹总，这是‘城市英雄电玩城’的转让手续，所有的手续都在这个文件袋里面。”这时，黄总把手中的那个黄色文件袋递了上去，道。
　　“什么？”闻言，一旁的刘婷再也忍不住，率先惊呼了一声。
　　不是应该安排黄总去谈收购的事情吗？？
　　有没有搞错！
　　已经转让了？手续都签好了？
　　可曹总这不是才刚刚定下这家店铺吗？
　　之前曹总还在三家店铺里面犹豫呢！
　　怎么可能这么快就谈好了啊！！！
　　刘婷根本就想不明白，整个人都陷入了一个极度震惊的情绪当中，这件事发生的太不可思议了！
　　“好，谢谢。”曹兴宇先是接过黄总递过来的文件袋，接着朝着刘婷开口道：“刘经理，这个事情其实我一早就安排黄总去谈了，今天过来考察也只是我想先了解一下。”
　　“哦，原来是这样啊。”刘婷恍然，这下子她倒是能理解了。
　　要不然前一秒还在考察，下一秒竟然就已经完成了收购，这种离谱的事情，谁敢信？
　　原来是曹总早就安排好了。
　　只不过是提前来看一看。
　　想到这里，刘婷释然了，同时对曹总的家底之雄厚，又有了一个全新的认识！
　　生意如此好的一家电玩城，又不是赚不到钱，老板为什么要转让？
　　只有一个解释！
　　曹总开出了一个对方不得不接受的诱人价格！
　　哇！
　　这是又一家大面积店铺入手啊！
　　再结合收购嗨底捞直营的店铺，还有那略逊一筹的蓝天KTV和卓凡台球...
　　曹总的家底，真是令人无法想象啊...这是刘婷脑海中最后一个念头。

第九十六章 电玩城的惊人措施！（第一更）
　　这一刻，刘婷原先还在质疑曹兴宇对三家新店定价方面的念头，顷刻间烟消云散！
　　瞧瞧曹总这手笔！
　　一家又一家大型店铺收入囊下，不知不觉中，梦想城商业街上仅有的七家大面积店铺，曹总旗下就占了五家！
　　其中还有一家是在周边堪称垄断地位的生意火爆的电玩城，一家是知名的连锁大品牌嗨底捞火锅。
　　两家不论是其中哪一家，理论上都不存在转让出去的道理！
　　但偏偏曹总就是做到了，弹指间就把这两家店收归于旗下！
　　其出手之不凡，让刘婷震撼！
　　如果按照这节奏发展下去，收购梦想城街道上另外那两家大店铺，还会远吗？
　　这些时日所发生的一件件事让刘婷在心里面确定，肯定不远了！
　　而在这种情况下，曹总会是差钱的人吗？
　　投入这么大的资金，曹总会是傻B，胡乱去定价吗？
　　答案很明显，肯定不是！
　　那就只有一个答案了！
　　曹总的目光应该很长远，他心中应该有一个很宏远的计划或规划。
　　而在这个计划中，连锁品牌和旗下的那些会员，是曹总最在意的，所以他才会不去追求高利润高回报，宁愿让利给顾客，也不愿做一些有可能损害到连锁店口碑的事情！
　　优质的服务、低廉的价格、上等的环境...
　　要什么样子的计划才能让曹总如此的去费尽心思，不顾成本的去迎合顾客？
　　难道是互联网吗？刘婷莫名的想起了曹兴宇在酒桌上吹的那个牛逼。
　　不会吧！
　　这个未免就太遥远了...
　　而且真要想颠覆现如今互联网的局面，也不是仅仅几家店铺可以去改变的啊...
　　除非...
　　刘婷不敢再接着往下想了。
　　但不管怎么说，
　　曹兴宇的这魄力，这财力，这眼光，这布局....
　　刘婷此刻震撼的同时，脑海中只有一个大写的‘服’字。
　　啥也不说了，后面只要是曹总的吩咐，不管是什么，我都要好好的执行到位，千万别拖了后腿...刘婷暗中下了一个决定。
　　“刘经理，这家店铺你也安排一下吧。”这时，曹兴宇看完文件确认没什么问题后，便朝着刘婷吩咐道。
　　“好的曹总，请放心。”刘婷飞快的接话道：“一方面是提升服务，我会进行服务员招聘，并安排对应的培训和为她们传达我们实王集团的价值观。”
　　“一方面是定价，我考虑是不是可以把电玩城的游戏币的价格定低一点？”
　　“嗯？”听到关于定价这方面，曹兴宇当即颇为意外的望了一眼刘婷，嗤笑道：“你怎么会想着把价格调低了？”
　　在曹兴宇的认识中，刘婷一直都是追寻着利益最大化的，之前也有很多次都是站在利润角度来劝说他。
　　对于员工来说，为老板考虑更多的既得利润，这无可厚非，曹兴宇也并没有把刘婷的这个小毛病放在心上，也没想着非得去纠正不可，反正最终只要按照他的吩咐执行下去，这些就都是小事。
　　而眼下刘婷的话语，却与她之前的办事风格全然相反，这个明显的转变让曹兴宇不由的好奇了起来，她是怎么忽然转变了？
　　嗯？难道曹总这一次没有想着调价格？是我领会错了意思？见状，刘婷内心一紧，不过表面还是保持着镇定，淡淡的开口道：“曹总，我是这样想的，既然我们现在已经推出了连锁品牌，而且旗下的那几家店都走的相同的低价策略，那我们这家新店也理所当然要保持这个特色，不然就很可能打破我们辛苦在顾客中建立起来的品牌口碑。”
　　“嗯，你说的很不错。”闻言，曹兴宇笑着点了点头，对刘婷能有这种觉悟，他感到很欣慰，也不枉费他一直以来对刘婷的信任有加。
　　呼，看来低价策略应该是要贯彻到底了，对于这一点，我并没有领会错曹总的想法...刘婷内心当中松了口气。
　　“除了你刚刚说的两点，服务和价格之外。”曹兴宇抿了抿嘴，补充道：“我再加几点。”
　　“好。”刘婷当即习惯性的又掏出了随身带着的小本本，准备记录。
　　“第一，这家电玩城未来只对我们实王品牌旗下的会员开放。”曹兴宇开口道：“也就是说，未来电玩城的游戏币只卖给拥有实王会员卡的会员，大家也只能用会员卡里面的余额去购买游戏币。”
　　“第二，游戏卷能兑换的礼品，整体都提升一下，不管是可兑换的奖品数量还是价值，都在现有的基础上翻倍，而兑换条件，也都适当的往下调整，降低顾客们的兑换难度。”
　　“啊？好的曹总。”听到这里，刘婷先是一愣，随后郑重的点了点头。
　　电玩城有很多游戏机在游戏过后是能产生游戏积分卷的。
　　这些劵并不是没有用的，而是在积累到一定地步后，可以在电玩城里面兑换一些奖品。
　　例如娃娃、各类玩具、拼图等等很多五花八门的奖品，其中有贵也有便宜的，不过一般越昂贵的，其所需的兑换卷就会越高。
　　这也是电玩城的特色之一，让顾客在消遣娱乐的同时，还能获得一些额外的物品。
　　但也是电玩城最深的套路之一，你想要奖品？那你就得不断的来消费，不断的去玩各项游戏机，去产生那些游戏卷。
　　你如果不这样的话，那你手头上积累的卷达不到兑换条件的话，那就都是废纸。
　　而即便你费尽心思的去获得游戏卷，最终换来的礼品肯定是要远大于你的付出的，羊毛出在羊身上，对于这句话，电玩城玩的特别溜。
　　把奖品的种类和数量还有价值都翻倍，可兑换条件又降低！好吧，这是曹总的风格！刘婷对于这个安排，她自然知道这又是店铺让利的一部分，不过她对此有点见怪不怪了。
　　服务好、价格低、奖品诱人且兑换难度不高。
　　这种电玩城，简直就是天堂啊。
　　不说全国，但刘婷可以肯定，整个三沙市绝对是独此一家！
　　到那个时候，顾客的反馈肯定会好评如潮，会员的数量肯定也会有极大的提升！
　　至于其中只对会员销售游戏币的半强制性措施，在丰厚的奖励和低廉价格面前，不值一提！
　　谁还会计较这些？
　　反正办个会员卡就好了嘛！
　　正当刘婷以为这样就结束了的时候，曹兴宇语气平淡的话再次传来：
　　“第三，对于一些有游戏记录的机器，凡是能打破机器最高记录的，都当场奖励一千现金！“
　　“啊？”虽然刘婷早已经多次在心里面暗示提醒着自己，曹总做出什么事都很正常，可听到这个话，她还是忍不住不敢置信的惊呼了一声。

第九十七章 什么？四家店铺？（第二更）
　　这由不得刘婷不惊讶！
　　每打破一个记录，就奖励一千现金！
　　这是个什么概念？
　　以‘城市英雄电玩城’近四百平米的面积，上百台有成绩记录的机器去说，如果都执行这个的话，那奖励的金额将会达到一个很夸张的地步！
　　更重要的是，这可是每打破一次就能拿到1000现金啊！
　　想想看，一台投篮机最佳记录是在有效时间内进了100个球，那如果有人有实力去故意刷记录的话，101，102，103...照着这样搞下去...那这个金额很可能会达到一个很惊人的地步！
　　仅仅一台投篮机就那么夸张了，更别说电玩城里面的投篮机一般都有一排！起码会有五六台！
　　这还只是一个例子罢了。
　　还有那种赛车型的电玩机器，每一张地图都有各自的记录，而那可是还有好多张地图呢！
　　如果每一张图都照这种方式去发放奖金，可想而知，之后发出去的奖励会多么的丰厚！
　　虽然记录并不是那么好打破，但是那是在没有任何奖励条件下才出现的情况啊！
　　刘婷可以想象到，如果真把这个消息散播出去，城市英雄电玩城肯定会在三沙市电玩的领域引起一片震动！
　　1000奖金不算多，但也不少，能刺激到不少人的神经。
　　绝对能吸引很多真正的电玩高手过来！
　　到那个时候，打破记录很可能会成为城市英雄电玩城的常事！
　　毫不夸张的说，到时候在这件事上面需要投入的金钱，很可能达到数十万甚至上百万的程度！
　　这手笔之大，是刘婷在这之前连想都不敢想的。
　　当然，记录肯定也会有一个极限，不可能可以无限提升上去，这一点刘婷还是能看透的。
　　曹总这一次的举动再一次刷新了我对他的认识，我以为我已经极其了解曹总了，没想到还是差了很多啊...稍微冷静下来后，刘婷不由得在心里感叹了一声。
　　一旁的曹兴宇在说完后，并没有在意刘婷的反应，而是自顾自的思索了一下，感觉自己补充的这三条应该问题不大了，这才朝着刘婷开口道：“就这些吧，你那边还有没有什么问题？”
　　“没什么问题！”回过神的刘婷一脸认同的点了点头，不管如何，坚决贯彻曹总的想法，是她刚刚下定的决心。
　　虽然最后一条奖励确实是很震撼，但是刘婷转念一想又觉得这是一条很不错的想法。
　　如果真有那个1000奖励在，说不定城市英雄电玩城会成为三沙市最火爆的电玩城！
　　因为这个奖励，这个噱头，独一无二，全市仅此一家！
　　刘婷相信，绝对不会有哪个电玩城敢像曹总这样去搞！
　　到时候城市英雄电玩城肯定会有无数人蜂拥而至！
　　实王品牌指不定能借此增加大量的新会员！
　　曹总的目标应该也是这个吧？
　　明白过来后，刘婷对这个想法的认同感更加的强烈，她顿了顿后，开口提议道：“不过曹总，我觉得我们完全可以不用奖励现金，而是直接给他们会员卡里面奖励1000余额可能会更好。这样不仅等同于1000奖金，而且还把这笔钱留在了我们实王旗下内部进行消化，增加了我们旗下其它店的生意，对我们来说是一举两得的事情。更何况，以我们实王旗下店铺的优质品质，他们肯定也不会觉得这个奖励不好！”
　　“你这个想法可以啊，这样也不会对我们的现金流产生任何的压力。”闻言，曹兴宇眼眸一亮，他原本的计划是用股市赚的钱投入进去，反正到时候肯定会大赚一笔，所以这点奖金什么的，对于他来说根本就不值一提。
　　可刘婷的提议，却很好的解决了需要投入大量现金的问题，虽然曹兴宇不差这笔钱，但钱拿在手上肯定会更舒服一点嘛。
　　至于给顾客增加会员卡余额，这影响就比现金小很多了，而且这个余额也只能在他的店铺消费，这样一来，真正付出的成本肯定要比1000元现金低很多。
　　只见曹兴宇连连点头，道：“可以，就奖励1000会员卡额度吧。”
　　“好的曹总。”刘婷微微一笑，见自己的提议被采纳，心里也有点小欢喜。
　　“行了，你赶紧去安排吧，又多了一家店的事情要处理，辛苦你了。”曹兴宇宽慰道。
　　“没事，曹总，这都是我分内之事，没什么辛苦的。”刘婷笑道：“那没什么事的话，我就先去忙了？”
　　曹兴宇‘嗯’了一声，最后又补充了一句：“我们新店的那些措施可以同步宣传出去了，先提前预热一波，让大家知道我们的这些新店和相关的价位，并且重点强调一下充值赠送活动已经过去了一天，只有今明两天了，错过就没这个机会了！看看能不能增加咱们现阶段实王会员卡的数量。”
　　“好的曹总，我明白了。”刘婷郑重的点点头，赞同道：“提早宣传出去，等到我们开业的时候，说不定就顾客如潮了！”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了笑，他在意的其实是会员卡的数量增长，顾客如潮不如潮的，那都是小事，不办卡的顾客，都不是好顾客，来与不来都随意吧！
　　见曹兴宇没有其它吩咐后，刘婷这才转身离开去处理新店的事宜，其中琐碎的事情其实还是有不少的，需要尽快安排人妥善处理。
　　......
　　等到刘婷离开，曹兴宇思索了一下。
　　不知道叶修飞那小子上次有没有拍视频帮自己宣传实王品牌的事？
　　随着店铺升为顶尖，自己这阵子倒是没怎么关注B站了。
　　按正常发展，现阶段叶修飞的名气应该相较于之前有不少的提升了吧。
　　这个网络宣传渠道，也要好好利用上才是，既然之前能帮自己顺利提升店铺的知名度，说明这条渠道的曝光率还是很高的。
　　想到这里，曹兴宇决定给叶修飞发条短信：
　　“飞老师，上次实王品牌推出你有拍视频吗？眼下我这边有件事要你帮一下忙，我们实王集团旗下马上有四家店要正式对外营业了，目前已经定完各方面的价格和相关活动，四家店都在梦想城商业街上，你有空的话帮忙去拍个视频在B站宣传一下吧。”
　　......
　　三沙市某小区。
　　叶修飞正在书房里面刷着B站视频，看看那些大UP主的火热视频，这也是他日常学习的一部分。
　　“嗡嗡嗡~”
　　这时，放在书桌上的手机震动了一下。
　　叶修飞当即拿起手机一看，发现是曹兴宇发来的短信，他整个人都精神一振，迅速的解锁打开！
　　“什么？四家店铺？”看完这条短信后，叶修飞惊呼了一声。

第九十八章 我花一万办卡，傻？（上）(3000币加更)
　　“前两天的宣传，说的不是三家店铺吗？”叶修飞开始怀疑起自己：“难道是我记错了？”
　　为了证实这个问题，叶修飞还特意打开了自己的上一期视频进行确认。
　　一会儿后。
　　“是三家没错啊！”叶修飞嘟囔了一声：“什么情况，明明宣传的是三家即将开业的店铺，现在莫名其妙又多了一家？”
　　这下让叶修飞有点糊涂了！
　　到底是三家还是四家啊？
　　怎么这么一个小小的问题，竟然还出现了前后不一的情况啊！
　　忽然感觉事情有点不靠谱起来了？
　　可别啊！
　　我可是刚花了一万办卡！
　　难不成是临时又新增了一家？
　　不会吧。
　　这么任性的吗？
　　如果是这样的话，那就有点夸张了...
　　算了，过去看看不就知道了，以曹总那个人表现出来的大气和经营店铺的那些令人感到不可思议的举措来看，曹总不像是骗人的人...叶修飞摇了摇头，把自己的这些杂念抛开，回了条短信：“好的曹总，我这就马上去梦想城商业街！”
　　“呼...这次会公开价格和相关活动么？希望别让我失望啊！”回完信息，叶修飞深吸了一口气，对这四家店铺产生了浓厚的期待。
　　随后，叶修飞关掉电脑，飞快的给自己换了一套合适的衣服，把拍摄器材装进小背包后出门了！
　　......
　　不多时。
　　梦想城商业街。
　　“咦，忘记问曹总那四家店具体在哪个位置了。”叶修飞站在商业街入口，突然响起了一事，随后又嗤笑了一声，嘀咕道：“不问也没事，反正就在这条商业街呗，商业街又不大，找找就是了，这样还更有期待感一些。而且按道理很牛蒸菜馆或者情缘网吧门口也会进行相关的宣传吧！”
　　说完这句话，叶修飞当即把拍摄的单反拿了出来，准备把自己这次的找店过程也加进去！
　　当成前期的一个铺垫，增加一下观众老爷们看视频的期待感！
　　打开单反后，叶修飞马上进入了拍摄状态，一脸激情搞怪的喊道：
　　“大家好，我是你们的老朋友，小飞袄~”
　　“大家看我后面的那个店铺是不是很眼熟？是的，你没有看错，那就是很牛蒸菜馆！今天我再次来到了梦想城商业街~”
　　“不过这一次再来这条商业街，当然不是给大家看这个啦！”
　　“而是，带大家去瞧瞧‘实王连锁品牌’下的那几家即将新开的店铺~”
　　“告诉大家一个好消息，这次实王连锁店不止是新开三家店铺哦，而是四家！”
　　“我得到小道消息，今天这四家店铺将会对外公布价格和相关的开业活动，不知道大家期待不期待？总之我是很期待的，不知道推出口碑极佳的情缘网吧和很牛蒸菜馆的实王集团，这一次会给我们带来什么惊喜呢？”
　　“啊，希望别让我失望啊，我可是身份高贵的精神股东会员！”叶修飞不忘逗乐，故意以自嘲的语气调侃了一句。
　　“哈哈哈~”
　　“我们先去很牛蒸菜馆那边看看，看有没有新的宣传~”
　　“走起！”
　　说完，叶修飞举着单反，直接迈步朝着很牛蒸菜馆走去。
　　此刻临近中午饭店，很牛蒸菜馆已经进入到了一个排队的高峰期，一眼望过去，人头攒动。
　　“看来真有动静啊。”站在很远，叶修飞就看到了一群人围在正在蒸菜馆店面前指指点点，好像在议论着什么。
　　叶修飞期待感瞬间爆棚，连忙加快了脚步，等涌入人群后，他快速的从人群中挤了进去。
　　映入他眼帘的，又是一道宣传幅！
　　“实王品牌连锁店公布即将新开的四家店铺！”
　　宣传幅上第一行，就是黑色加粗的醒目大字！
　　叶修飞整个人精神一震，还不忘把摄像头对准了宣传幅，他一边拍，口中还一边念着横幅上的文字：
　　“实王3号店，位于梦想城商业街主大门入口，原嗨底捞火锅店。由于实王集团连锁品牌的发展需要，该店退出了嗨底捞官方直营管理的模式，今后将由实王品牌自营，故该店铺更名为：惠民火锅。”
　　“不过请各位顾客放心，惠民火锅的各方面品质与嗨底捞火锅相比，不论是服务、就餐环境、菜品的新鲜程度、排队的等候服务等等各个方面，惠民火锅都是只会做的更高更好，绝对不会比嗨底捞火锅差。”
　　“具体的事项参考标准，可参考我们已经开业运营的实王1/2号店！”
　　“另外，在菜品的定价上，我们惠民火锅会遵循‘实王品牌’的服务宗旨，一切以顾客至上作为我们惠民火锅的的核心价值观！”
　　“现公布会员定价方案：所有火锅原材料、食材等等，我们将把这些食材所有的价格都定为其实际采购价上浮10%(会员价)和50%(非会员价)来定价。”
　　“卧槽？”叶修飞念着念着，忽然忍不住惊呼了一声。
　　不是吧？
　　第三家店竟然是原来的那家嗨底捞火锅！
　　嗨底捞好歹是这条街上有名的大品牌，叶修飞当然知道那家店了！
　　他记得，那家店的生意挺好的啊！
　　每天顾客都是爆满！
　　我的天，曹总这次竟然把嗨底捞火锅店都给收购下来了？
　　这能量...
　　牛逼！
　　还有，
　　这什么神仙价格啊！
　　会员价只是在食材采购价的基础上，上浮10%？
　　这未免有点太便宜了吧！
　　虽然非会员是上浮50%，但是这情况，谁会那么傻不去办张会员啊！
　　反正办会员又没什么门槛！
　　那到时候全是会员，这家店还怎么赚钱啊！
　　叶修飞破天荒的头一次站到了商家那边，去主动为商家考虑起赚钱的问题了，可想而知，这个价格对他内心的冲击是多么的强烈。
　　“曹总到底想做什么...不考虑赚钱的问题吗？”
　　“还是说这玩意可以薄利多销？”
　　不懂！
　　叶修飞想不明白，毕竟对于餐饮行业里面的道道，他了解的并不多！
　　但从一个外行人来看，这个定价，他觉得商家肯定是没办法赚钱！因为一家餐饮店除了原材料那些之外，还有许多其它杂七杂八的成本呢！
　　“算了，以曹总前两家店的情况来看，他本来就不是一个按常理出牌的人！别人可能做不出来，但曹总还真不一定！”
　　“只是这样一来....”
　　“如果这家店真能做到和蒸菜馆一样的品质，再加上这价格...”叶修飞咽了口唾沫：“那这家惠民火锅肯定要火了，甚至是超越之前嗨底捞火锅店...”
　　心里有了一个判断后，叶修飞的视线再次回到了宣传幅上，往下面看去。
　　“实王4号店，蓝天KTV，位于梦想城商业街......”
　　“蓝天KTV的定价：小包厢18/小时，中包38/小时，大包58/小时，豪华包厢78/小时，以上都是实王会员价，非会员价为：在以上价格的基础上翻倍。”
　　“关于酒水饮料方面的价格，蓝天KTV将会按照商超市场的正常价格对外出售。”
　　“另外，本次蓝天KTV将会全面升级，不论是设备、环境、卫生、服务等等，都会比以往有一个很大的提升，贯彻实王品牌的各项标准。”
　　“这...”叶修飞再次傻眼了。
　　这KTV的价格，未免也太便宜了吧，豪华包厢那可是能坐二三十个人的，市场上一般至少都要两三百，一些档次高一点的，甚至几百上千都有可能，而这里，会员价竟然才收78元/小时的价格？
　　还有那酒水饮料，在KTV等娱乐场所中，这是利润最高最夸张的一部分，可蓝天KTV竟然按照外面商超的价格去销售？
　　OMG....
　　是我眼花了吗...
　　叶修飞不敢置信的揉了揉眼睛后，再次睁开眼！
　　没有看错！
　　真的就是这个价！

第九十九章 我花一万办卡，傻？（下）(4000币加更)
　　“曹总这是要把低价策略贯彻到底啊...”叶修飞忍不住咽了口唾沫：“再加上如果服务环境等等各方面都与1/2号店保持一致的话，那这家蓝天KTV也要爆火了，因为这价格实在太诱人了...即便是我这种不怎么喜欢唱歌的人，也不介意花个几十去开个小包厢练练嗓子！”
　　“这完全打破了常规，颠覆了人们的认知啊。”
　　“这样搞下去，如果实王品牌旗下的店都以这种节奏去做...我感觉实王品牌要名声大噪啊！”
　　还有这都是我绝佳的素材啊，哈哈哈...想到这里，叶修飞顿时亢奋起来，目光继续往下面看去。
　　“实王5号店，卓凡台球，位于梦想城商业街......”
　　“该店铺只对实王旗下会员开放，是实王旗下特意为会员提供的一个福利场所。”
　　“定价：凭会员卡进入，永久免费打球，但为了给更多会员提供到这项福利，避免出现部分会员等候排队时间过长的情况，每人每次限时2小时，两小时后可重新排队进入。”
　　“为了更好的服务现有的实王会员，该店免费条款只针对近一月有在实王旗下任意店铺有过消费记录的会员。”
　　“卓凡台球旗下其它饮料饮食按照商超价格对外销售。”
　　打球免费？饶是叶修飞已经看了两条令他感到无比震惊的定价，心里准备已经提升了一些，但看到这里时，他整个人再一次愣在了当场。
　　毕竟前面的两家店虽然定价比较优惠，但好歹还收费，可眼下竟然突然蹦出来一家免费的！
　　叶修飞万万没想到，还能这么搞？
　　台球店最核心的收入，竟然直接免费了？
　　哪怕我疯了，我也不敢往免费这方面去想啊！
　　虽说台球店有其特色，硬件方面的投入不是很多，平时经营也不用持续的投入，属于一次投入之后就持续能获得收益型的店铺，但台球店的面积肯定不小吧，那房租成本每个月指定不便宜，还有员工水电等成本那些杂七杂八的加一起。
　　每个月稳稳妥妥的支出几万块肯定要的吧！
　　这免费，岂不是明摆着每个月要亏这笔钱？
　　那曹总的这番举措，到底是何意？
　　难道就真的愿意赔本赚吆喝，一切为了顾客？
　　好像从目前的表面上看，实王连锁店确实一直是这样做的...
　　啊，这种良心老板，未免也太罕见了吧！
　　世间竟然还有这种神仙老板？
　　这台球店，也要大火啊...还有这种专门为会员提供的福利店，真是前所未见的举动，涨姿势了...叶修飞从震惊中回过神，暗暗嘀咕了一句。
　　良久，叶修飞平复了一下内心的震惊之情，目光接着往下看去。
　　“实王6号店，城市英雄电玩城，位于梦想城商业街......”
　　“定价：30元/100游戏币(会员价)，100元/100游戏币(非会员价)。”
　　“并且本店将会全面提升游戏卷可兑换的奖品以及降低兑换难度，详情请到店咨询。”
　　“另外，针对一些有最佳记录的电玩项目，我们隆重推出‘破记录’奖，不论哪种电玩项目，凡是打破一次当前机器最佳记录者，即可获得1000元‘实王会员卡’奖励，该奖励将会直接充值到您的会员账号！该金额，您可以在实王品牌旗下任意门店使用！(无会员者，视为放弃奖励)。”
　　“卧槽！！！”看完最后一家店的定价后，叶修飞再一次的没有控制住自己，忍不住惊呼了一声。
　　单就那个30元/100游戏币的定价，已经让叶修飞有点瞠目结舌了，没想到还会全面提升游戏卷可以兑换的奖品，和降低兑换的难度！
　　你以为这就结束了？
　　NO！
　　后面竟然还有一个什么破纪录奖励！
　　更夸张的是，这个奖金额度还高达1000元！
　　以前不是单身狗的时候，叶修飞经常带女朋友去逛电玩城，对于电玩城他还是很了解的，所以他才会这么的惊讶。
　　要疯了...这电玩城估计要人气爆棚了，不对，是爆炸！起码在三沙市电玩圈，会引起一波剧烈的轰动！无数热爱电玩的人，会蜂拥而至！叶修飞脑海中划过一道念头。
　　“呼...”良久后，叶修飞倒吸了一口冷气，竭力的控制着自己的情绪，让自己稍微冷静了下来。
　　价格低廉的火锅店...
　　价格低廉的KTV...
　　免费的台球室...
　　便宜的游戏币，丰厚的兑换奖励，再加上那令人感到不可思议的破纪录奖励...
　　这四家店...一个比一个不凡！各有各的特色！
　　如果到时候这四家店的服务、品质、环境等等，都能与实王1/2号店保持一个相当的水准。
　　那叶修飞基本上可以预料到将会发生什么了！
　　要火！
　　而且是大火爆火的那种！
　　会比之前很牛蒸菜馆和情缘网吧更火！
　　因为这一次是一次性推出了四家店！能产生很大的联动效应！个个还都有各自的特色！
　　更重要的是，这些店还都是在同一个品牌下，他们是跨行业领域的连锁店！这本身就是一个极大的卖点了！
　　“精神股东会员卡，我还拥有打八折的特权...”叶修飞忽然眼眸一亮，想起一事。
　　这一刻，他终于知道了，为啥这个精神股东会员卡限量100张了！
　　在这种定价上，再打个八折，那是什么概念？
　　商家绝对是会亏损的啊！
　　“哈哈哈，我还有优先体验权！爽！”想到这件事，叶修飞顿时心情大好：“
　　网吧、蒸菜、火锅、电玩城、KTV、台球。
　　六家店，六个领域！
　　我这个卡可以在六个不同领域的店铺里面进行消费，而且还打八折！
　　那些当初说我花一万元办卡很傻的人，看看你们这次还怎么说！
　　就问你们羡慕不羡慕！”
　　收回这个小心思，叶修飞脑海中的思绪又转回到了这次的视频上。
　　这些令人感到不可思议的定价，得赶紧制作视频发出去，想必能引起网上剧烈的讨论！
　　这种种打破人心里认知，颠覆所有人三观的定价！
　　想必视频的热度肯定不会低！
　　想到这里，叶修飞当即关掉了单反，也没兴致去看这四家店铺所在的位置了，刚刚他一直在录影，该录的那些基本已经录好了，只待回去剪辑一下！
　　未免夜长梦多，叶修飞马不停蹄的往家里赶去！
　　...
　　不多时。
　　叶修飞回到了家中，又坐到了电脑桌前。
　　这期视频通篇都是介绍四家店铺的定价，所以几乎不用叶修飞怎么去剪辑制作，只要把拍摄的素材里面的一些精华的东西筛选出来就好，然后在关键的部分再加点激情的BGM和震撼人心的一些旁白，整个视频就算大功告成！
　　不过即便如此，叶修飞依然是认真的揣摩研究，反复观看，精益求精，最终还是花了近两小时！
　　两小时后，叶修飞的这一期最新的视频就正式宣告出炉！
　　一条标题为《我花一万办卡，傻？呵呵》的视频，被他点击发布了出去！
　　“震撼吧，我的各位宝贝们！”发完视频，叶修飞一脸自信的笑了笑。
　　他相信，以这四家店铺的那一项项定价和那些惊人的活动，肯定会引起大家的震惊和各种热议！
　　自己这一期的视频，肯定能火！

第一百章 震惊各个圈子！(第一更)
　　在叶修飞制作视频的过程中。
　　梦想城商业街，情缘网吧内。
　　随着实王连锁品牌旗下新店的公布，整个情缘网吧内议论此事的声音便再也没有中断过。
　　“唉，林哥，你听说了没，网吧这个什么实王连锁店马上要开四家新店了，不是三家！而且这一次还公布了新店的类型和定价！”
　　“啊，是吗？我今天一天都还没离开这里呢，没听到这个消息啊，这次是开什么店？”
　　“我也是刚进来，看门口的宣传幅才知道的。这一次实王连锁店会新开一家火锅店、KTV、台球室、电玩城！不仅都是新的类型，关键是它们的定价还特别的离谱！”
　　“哇，听上去不错啊，四家完全不同的店呢！定价离谱？怎么？难道是特别贵吗？”
　　“不是贵的离谱，而是便宜的离谱！”
　　“啊？便宜的离谱？还有这种说法？”
　　“是啊！按照他们宣称所说的，这四家新店都跟情缘网吧和很牛蒸菜馆一样，服务好环境佳，价格也相较市场上的更便宜！甚至还有免费的呢！”
　　“不是吧？免费？你是不是搞错了？”
　　“没搞错，宣传幅上白底黑字写的清清楚楚呢！卓凡台球店打球免费！不过只针对会员，不是会员不能进入。”
　　“会员？我们不就是会员么？那我们可以免费去打球？”
　　“对啊！回头等那家店开了，咱俩去瞅瞅。”
　　“免费的话，那肯定要去玩玩了，有便宜不占那是王八蛋。”
　　“哈哈，我也是这样想的。”
　　“另外三家店呢，哪方面便宜，你再说说。”
　　“....”
　　与之类似的场景，正在情网网吧内各处上演着，其中的区别就在于每个人关注的店铺不一样，有人喜欢吃火锅，有人喜欢唱歌，有人喜欢打台球...
　　但无一例外，绝大部分人都在关注着这一次实王连锁店新推出的那四家店，新店的定价引起了人们的热议和期待。
　　...
　　很牛蒸菜馆。
　　店门口正在排队的那些人，人们交头接耳，议论纷纷。
　　“卧槽，这有点夸张了啊，四家新店...”
　　“而且四家店铺还都在梦想城商业街上呢！”
　　“这比上次宣传的三家还多了一家店，这实王连锁店看来是准备大干一场的架势啊...”
　　“我的乖乖，这些定价是真的吗？吃火锅能那么便宜？这价格都快赶得上在家自己搞火锅吃了，关键还比在家吃省事啊！不用自己去收拾吃完后的烂摊子！”
　　“不止火锅吧，我感觉KTV也很实惠啊，如果酒水饮料还便宜的话，那就真的是良心店铺了，只是这可信吗？会不会是虚假宣传啊？”
　　“虚假你妹啊，你也不打听打听情缘网吧和很牛蒸菜馆，在梦想城这条街道上，谁不知道这两家店是良心店铺，口碑杠杠的。”
　　“哦，也是哈，既然店家敢这么说，那肯定八九不离十了，不然那不是砸了自己辛苦建立起来的招牌吗？”
　　“你们啊，有这时间在这里墨迹，没办会员卡的还不如赶紧去办张会员卡，瞧瞧上面的那些定价，很明显都是针对会员的嘛，非会员的价格虽说也便宜，但是明显就便宜不到哪里去了！”
　　“说得对说得对，我昨天还在犹豫办不办卡呢，本来我也只准备凑凑网红餐厅的热闹，没想过非得去办张会员卡，嫌麻烦。可现在看来，办张会员卡完全不亏啊！不仅有活动，而且可以在那么多店进行消费呢！”
　　“对对对，我也去办一张去，充100送100的活动，算上今天，也就两天时间了，这个福利先拿了再说！到时候还可以去新店用，肯定不会亏！”
　　“......”
　　与之类似的对话正不时的上演着。
　　而相较于情缘网吧绝大部分都已经是会员的情况，很牛蒸菜馆这边还有不少人并没有办会员卡，现在看到四家新店的定价后，各个都安耐不住了。
　　办会员卡的人一下子增加了不少，其势头比昨天有过之而无不及。
　　...
　　实王连锁店新的四家店铺的消息传出，不仅影响了来往的顾客，而且在实王集团内部也引起了一阵轰动。
　　员工们震惊的同时，又不免流露出一丝激动兴奋之色！
　　“咱们集团的新店这么快就要开了！”
　　“还有咱们的五险一金也缴纳上了！”
　　“曹助理之前在员工大会上所说的那些话，正在一一实现着！”
　　“看看现在我们的店长，以前还是和我们一样只是一位服务员呢！”
　　“好好工作吧，早点拿到店铺优秀员工的评选，进入【店长候选人】名单，那我们也有机会成为店长！”
　　“店长可能还只是我们的起点，只要好好努力，以后说不定能继续往上面提升，最后可能还能进入集团总公司当管理层呢！”
　　“加油！加油！”
　　“...”
　　各种鼓励的话，在实王集团内部流传着，每个人的精神气在无形中又有了一个极大的提升。
　　实王集团鲜明独特的价值观、内部强烈的工作氛围，在不知不觉中，慢慢的建立了起来。
　　......
　　另外一头。
　　随着叶修飞把最新一期的视频发出去后，该视频的点击量就以肉眼可见的速度飞快的上涨着。
　　伴随着点击量的提升，相关的弹幕和评论的数量也快速上涨着。
　　“飞老师又出新视频啦！”
　　“哈，看这标题，好像是跟上一期有关吧。。看看先。”
　　“飞老师这是在回应上次大家嘲笑他花一万块钱办卡的事情吗？哈哈哈，本来就是很傻的行为嘛，还不让人说？”
　　“咦，不对劲...”
　　“卧槽，嗨底捞火锅店竟然还会转让的？这实王有点东西啊，连这也能谈下来，牛逼！”
　　“什么？哇哦草！上浮10%？这价格，是认真的吗？以本人吃火锅无数的经验去评估，如果按照这个价格，那四五个人吃一顿火锅可能都只需要两三百元！人均五六十就可以了！这价格，有点变态啊！”
　　“啊啊啊，会员可以免费打台球？不是吧！老子最爱的就是台球啊！这是专门为我准备的吗？梦想城商业街是吧？行，老子冲着这免费打台球这一点，我现在就去办卡！”
　　“这蓝天KTV也很叼啊，价格太特么便宜了！还有竟然连酒水饮料都按照商超里面的价格，啊，我要去！”
　　“破记录还有一千的奖励？这电玩城未免也太会玩了吧！我靠，我恨自己不在三沙市了！！！”
　　“飞老师太有先见之明了吧？这四家店如果再算上已有的两家店，花一万块办张能打八折的会员卡，简直赚翻了啊！”
　　“卧槽，原来飞老师真不傻，是我们太没有眼光了！”
　　“等等，如果照着这个趋势发展，这实王连锁品牌岂不是要名声大噪？而且他们要是以后开的店都是这样的话，那精神股东会员卡的限量100张，会不会被疯抢啊？我在三沙市，我考虑要不要去办一张...”
　　“兄弟，听我一句，赶紧办吧，要不是我不在三沙市，我肯定就去办了！唉，这种神仙店铺，怎么不在我们南市开啊，真是令人惆怅啊！”
　　“前面的都是土豪啊...一万我是办不起了，不过我倒是可以去办个100的会员卡，先拿个100的赠送再说！反正不亏！”
　　“......”
　　各种类似的惊呼声、感叹声不时的在弹幕或评论中出现。

第一百零一章 还早，这才哪到哪呢！(二合一含5000币加更）
　　叶修飞的这一期视频一出，瞬间引起了极大的关注，特别是视频里的内容颠覆了人们的认知和常识，打破了固有的对实体店铺的三观，让视频的传播以极快的速度快速的散发开来。
　　在人们口口相传，网上热议，朋友圈安利等等的传播之下，随着时间的流逝，实王品牌即将要新开四家店铺，以及四家店铺对应的价格、开业活动等消息渐渐的传播了开来。
　　瞬间引起了一片轰动！
　　特别是在三沙市，尤甚！
　　这一次的轰动效应，由于实王连锁店一次性推出的店铺的种类多，覆盖了不同的需求群体，导致这一次造成的影响力更甚之前很牛蒸菜馆！
　　实王连锁品牌，得到了大量的曝光度！
　　在电玩圈，‘城市英雄电玩城’的破纪录奖金、丰厚的游戏卷兑换奖品、低廉的游戏币购买价格，这种种措施让三沙市无数热爱电玩的人议论纷纷！
　　虽然这个圈子的人数相对来说并不是很多，但是这些人对于电玩的热爱程度十分的疯狂！消息一出，瞬间在这个小圈子里面引起一片震荡！
　　很多在三沙市的电玩爱好者，已经开始奔赴梦想城商业街，准备趁着有充值活动去提前办好会员卡。
　　而由于现如今互联网发达，该消息不仅是在三沙市的电玩圈引起了震动，还让全国各地的电玩爱好者都关注到了这家即将新开的电玩城！无数电玩爱好者都无比羡慕三沙市的本地居民！
　　在吃货圈，‘惠民火锅店’以低廉的价格吸引到了无数吃货的目光。
　　在唱歌圈子，打着低价包房，廉价的饮料酒水等宣传语的蓝天KTV，也获得了大量喜爱唱歌的人的注意力。
　　至于台球圈子，那更不用提了，免费的诱惑力震慑人心，把原来打球的钱用来去办个会员卡吃顿饭，然后再去免费打球，这种好事上哪找？
　　而在‘网红餐厅’、‘网红网吧’的加持之下，没有人怀疑这次实王品牌会做出一些虚假宣传，即便有人怀疑，也被一片言之凿凿的声音给淹没了。
　　实王品牌和这个刚刚兴起的跨行业领域的连锁店在突然之间，火了！
　　至少在三沙市里，已经称得上是小有名气！
　　叶修飞虽然预料到了自己的这一期新视频能够获得不俗的成绩，但是他无论如何也没想到，仅仅两个小时的时间不到，这期视频的播放量就直接突破了20万！
　　并且除此之外，视频的数据上涨的幅度并没有丝毫的减弱，还在大幅度的上升着，包括该期视频的评论和弹幕的数量，也在飞速的上升着。
　　甚至连B站的官方推荐，都比以往来的更早了一些。
　　仅仅在视频发布的两个半小时后，他就收到了上首页推荐的系统通知！
　　出现这种局面，一方面是得益于之前他几期优质视频的积累，一方面是这个新视频的内容吸引力强，只有内容优质独特，才能让人眼前一亮并引起观众们的讨论和热议，形成大量的讨论话题，这也是不容忽视的一点。
　　而事实证明，叶修飞还是低估了本期视频里实王连锁店的4家新店所宣传的那些内容，对于习惯了传统实体店铺的人们来说，这种让人眼前一亮且定价极其优惠的店铺，对大家所造成的冲击是多么的强烈。
　　虽然其中有不少新观众对这些定价产生了怀疑，但是很快便被老观众给教育了一番。
　　不信？不信你就去瞅瞅飞老师的前几期视频！
　　前面拍摄的那两家店铺视频，就是这家实王品牌旗下的！
　　你们这些没见识的，去瞅瞅就知道了！
　　在这种情况下，不仅让一些新观众惊叹连连，还令叶修飞的前几期视频数据都有了一定程度的小幅度上升...
　　实王品牌如果到时候真能按照这宣传所说的做，那肯定就能爆火啊，价格低廉但又服务上乘，性价比超高，这绝对能吸引到大批的顾客来光临捧场...叶修飞心里默默的想道。
　　顿了顿，叶修飞思索了一下后，随后操作着电脑进入评论区发了一条评论：
　　“友情提醒一下大家，实王品牌连锁店目前办理会员有充值一百送一百的活动，一共为期三天，目前已经过去了一天，如果感兴趣的那些在三沙市的观众老爷，千万别错过这次薅羊毛的机会！记得尽快去办理一张会员卡哦！”
　　这条评论一出，又是作为视频up主的叶修飞，自然是在一瞬间就引来了大量的关注，点赞和评论也迅速的增加着。
　　“飞老师发话了，有兴趣的尽早去办卡啊！充一百送一百，机会不多！咦，飞老师，我怎么感觉你是在恰饭？算了，你这次视频质量还是杠杠的，让你恰！”
　　“啊，真是烦啊，这连锁店怎么全在三沙市啊？只能看看了！羡慕三沙市的朋友们！”
　　“别羡慕三沙市了，我感觉该羡慕梦想城商业街周边的那些人，家门口就有这么多好店铺，还有多种不同的选择，不用奔波，他们才是真正的幸福啊！”
　　“对啊，你不说我还没注意，这些店都在梦想城商业街上呢！卧槽，梦想城周边的人这里有没有？快出来让大家摸摸你的欧气！”
　　“我是我是！我马上就去办卡了，大家有事留言，回头给你们拍几张照片！”
　　“....”
　　“飞老师，你还记得你说的直播吃屎吗？到底是什么时候啊？能不能给个准信？”
　　看到最后这条瞬间被点赞了几十个的评论时，叶修飞若无其事的关掉了浏览器。
　　这批粉丝是我带过最较劲的粉丝啊...
　　都多久了，怎么还有人记着这事？不知道什么是开玩笑吗？一点幽默感都没有！
　　感叹了一声，叶修飞思索了下后，又给曹兴宇发了条短信：“曹总，你们的新店宣传我看了，相当棒！我已经把那些定价和活动录制了新一期的视频，并发布出去了，目前已经引起了巨大的热议！如果不出意料的话，我估计曹总你们的新店在开业的时候，肯定会引起一阵轰动！”
　　发完短信，叶修飞再次琢磨了一下，又发了条语音过去：“还有万分感谢曹总之前对我的支持！让我现在上B站官方推荐就跟家常便饭似的！如果没有你的话，那肯定就没有我的今天！谢谢曹总！后面如果你有任何需要，只要是能用的上小弟弟的地方，请尽管吩咐！”
　　叶修飞说这番话时，语气十分的认真和诚恳，完全是发自肺腑。
　　喝水不忘挖井人，叶修飞心里深知这一点，不管是这些天以来的视频素材还是之前几次花钱帮他宣传，他能达到现如今的高度，这一切都离不开曹兴宇的大力支持。
　　毫不夸张的说，如果没有曹兴宇，那就没有他今天在B站所达到的这个高度！
　　虽然这个高度还不算多么的夸张，离大up主还很遥远，但是对于原本只是一个小up主的叶修飞来说，能忽然之间获得这么多关注和粉丝，他很明白眼前这份成功是多么的来之不易了！
　　要学会感恩，这是叶修飞做人最基本的原则之一！
　　不管曹总那边未来需不需要他，但是他的态度起码要摆出来！
　　......
　　下午五点。
　　舜杰大厦。
　　董事长助理办公室。
　　休闲娱乐了一下午后，曹兴宇这才拿起了手机看了一眼。
　　被他调为静音模式的手机上，此刻已经有了十多条未读信息。
　　“哦，视频已经发了么？”曹兴宇先是看了一眼叶修飞发的信息后，当即又操作着身前的电脑打开了B站，搜索了一下‘小飞袄’。
　　很快，曹兴宇便找到了对方最新一期的视频，并点击了播放。
　　才几分钟的视频，曹兴宇一下子就看完了。
　　该期视频的内容主要就是围绕着他之前定下的那些价格，对这些内容曹兴宇并不感到意外，但是视频里面叶修飞一些惊呼声、搞怪的旁白、应景的BGM等等，倒是让曹兴宇在看的过程中忍不住笑了笑。
　　制作的挺不错。
　　这是曹兴宇给与的评价。
　　“呵呵，看来反响也挺不错。”简单浏览了一下网上的那些弹幕和评论后，曹兴宇心里有数了。
　　照这个情况来看，实王品牌这一次已经得到了很大的曝光度，知道的人应该已经有不少了。
　　曹兴宇也没想到，这个之前他随手为之的一件事，眼下已经成为了他很重要的一个宣传方式。
　　随后，曹兴宇回了一条信息给叶修飞：“视频挺好，继续加油。不过我看数据什么的都还挺不错，貌似都不用我帮你宣传了啊，厉害！”
　　“曹总你可别帮我宣传了，之前欠下的债我都还没还给你呢。而且这有什么厉害的，全部都是托曹总你的福！没有曹总你的帮助，就没有我的今天！”叶修飞秒回信息道。
　　“你这就过分自谦了，你视频的制作还是很有一套的。加油吧，后面我们新店试营业的时候我再通知你，给你提供一些素材，你回头看看符合不符合你要求。”曹兴宇回道。
　　“好的，谢谢曹总！其实我已经办了精神股东会员卡，到时候应该有优先体验特权吧？”
　　“额...”看到这条信息时，曹兴宇忍不住失笑了一声，敢情昨天唯一一个办精神股东的会员，刘婷和刘亚南口中的傻小子，原来是这家伙？
　　顿了顿，曹兴宇回道：“不错嘛，你很有眼光，精神股东会员卡绝对会让你感受到物有所值的。”
　　“哈哈，曹总，不瞒你说，凭现在已经营业的两家店加上公布的那四家店，我已经觉得超值了！”叶修飞回应。
　　“还早，这才哪到哪呢。”曹兴宇随手回了一句。
　　“啊？”当叶修飞看到曹兴宇发来的那句话时，整个人愣了愣，这语气有点非同一般啊...
　　...
　　不一会儿后。
　　结束了叶修飞的聊天后，曹兴宇又看了下手机里面的其它信息，那些就主要是刘婷的一些工作进展汇报。
　　这也是刘婷的一个良好习惯，她基本上每天都会向曹兴宇汇报一次或者两次。
　　对此，曹兴宇已经见怪不怪了，随手回了一句‘知道了’。
　　“不知道今天新会员增加了多少？”曹兴宇抿了抿嘴，好奇起来。
　　今天把新店的信息对外公布，再加上网上的一波宣传，按道理应该不会低吧？
　　而曹兴宇之所以今天选择进行宣传，其实他的本意就是为了能增加更多的会员。
　　想到这里，曹兴宇心里越发好奇起来，当即发了一条信息给刘亚南：“去看一下我们现在会员卡数量，统计个数字，然后到我办公室来。”
　　...
　　五分钟后。
　　“砰砰砰...”
　　办公室的大门传来敲门声。
　　“进来吧。”曹兴宇抬头喊了一句，心里还奇怪着，刘亚南那小子怎么会敲门了？
　　“咔嚓。”
　　伴随着一道开门声，一个人影从门外走了进来。
　　只见实王集团研发部的临时经理占文涛，径直走向了曹兴宇的办公桌前。
　　“曹助理，刘总说他在打仗，暂时走不开，让我来跟你汇报一下会员卡的情况。”来到办公桌前，占文涛毕恭毕敬的开口道。
　　至于原本是董事长过来向助理汇报会员卡的事情，心里知道曹助理在公司拥有颇高地位的占文涛，对此已经见怪不怪了。
　　“哦，打仗？”听到这个词，曹兴宇一脸疑惑的挑了下眉头。
　　“嗯...”占文涛点点头，猜测道：“似乎是网上的一些事吧，从昨天开始，刘总好像一直在网上研究着什么，昨晚上好像还加班加到很晚呢。”
　　“网上么？哦，知道了。”曹兴宇恍然，看来是跟之前网络神豪体验卡有关了，那小子拿了两千万，肯定是搞事情去了。
　　不搞事，怎么装杯？
　　不装杯，怎么能符合那家伙的性格？
　　大概想明白后，曹兴宇笑了笑，换言道：“今天会员卡的数量增长情况如何？”
　　“增长的特别快！”说到这个，占文涛脸上流露出一丝难以掩饰的兴奋之色：“截止刚刚，我们实王品牌的会员数量已经突破了一万，达到了10299！”

第一百零二章 小曹，出事了！（均订10加更）
　　(三更九千字求订阅！)
　　“一万多了？”听到这个数字，令曹兴宇都忍不住暗暗咂舌。
　　如果曹兴宇没记错的话，昨天整整一天，也才新增了1400多个新会员而已，再加上情缘网吧这些年早先积累下来的3600多个会员，昨天实王的总会员数应该是在5000个左右。
　　这一下子，数量竟然直接翻了一倍？
　　这速度未免有点太夸张了！
　　曹兴宇都万万没想到会出现这种局面。
　　而且新增了5000个会员，代表着今天至少有5000个人涌入了他的店铺去办理会员卡！
　　这人流量相当的恐怖了！
　　寻常的一家实体店铺，可能一个月都没有这么大的人流量！
　　除非是一些大超市或大型知名的品牌，或一些顶尖的网红店，一天才可能有这么大人流量！
　　其它的都很难做到！
　　但是在实王连锁店，不仅做到了这一点，而且还把这些流量都转换为了实实在在的会员！
　　当然了，其中想必有不少是那种专程跑过来办张卡就走的，要不然很牛蒸菜馆根本就没办法接待这么多顾客！
　　而如果只是办张会员卡的话，交钱再刷下身份证注册一下就可以了，整个过程用不了10秒钟，再加上情缘网吧和很牛蒸菜馆都可以办连锁会员，所以注册5000个会员并没有任何的难度。
　　而且要知道，眼下才五点呢，今天都还没结束呢！还没到晚上梦想城商业街人流量的最高峰期呢！
　　虽然曹兴宇对旗下的店铺很有信心，但是他也完全没有料到会员数量会有如此大的提升。
　　看来低价策略和花费不小代价去建立起来的口碑的做法很正确啊...曹兴宇为自己之前所定的那一些列措施感到十分的满意。
　　如果没有前两家优质的店铺在前面做基础，让顾客看到了实实在在的东西，能有现如今仅凭一个宣传就引发轰动效应的这个结果？
　　谁会相信你新的那四家店能做到你宣传所说？
　　答案自然是否定的。
　　大家只会认为你在夸大其词的做虚假宣传！
　　就像很牛蒸菜馆早期开业之前的那波宣传一样，顾客只会嘲笑和讽刺你！
　　而这，也很好的说明了一家实体店铺口碑的重要性，口碑所能带来的隐性价值相当的高。
　　“是的，破了一万！”占文涛在一旁点头确认道：“不仅如此，其中还有8位是花费了一万办的精神股东会员！”
　　“好。”闻言，曹兴宇笑着点了点头，情绪也渐渐缓和了下来。
　　对于精神股东那个小彩头，曹兴宇并不是太在意。
　　眼下很显然的是，提前宣传的作用显露出来了。
　　即将要新开的那四家店铺的详情一经公开，就让不少原本还不想办卡的人产生了办卡的念头，并且网络上的那波宣传，肯定也起到了很大的推广作用，让更多人知道了此事。
　　按照这个趋势，今天可能还会涨不少。
　　还有明天是优惠活动的最后一天，说不定还会有更多知道消息的人赶过来办卡呢！
　　当然，肯定也会存在很多人还在观望，不在意那一百的充值奖励，他们属于那种不见兔子不撒鹰，没看到你真正的店铺和实际的价格之前，这一批人不会轻易的动心。
　　但是曹兴宇完全不在乎，他相信自己新开的那四家店的定价和高性价比，绝对拥有足够的吸引力！
　　而且随着时间的流逝，消息的传播，会有越来越多的人知道实王品牌连锁店！
　　再加上只有去开通会员才能享受到更多的优惠那一点！
　　这就让一些人不得不去办理会员卡！
　　那些还处在观望的顾客，也迟早会办卡的！
　　在这一刻，曹兴宇忽然对完成任务的10万会员数有了极大的信心，在六间优质的店铺面前，这个任务好像也并不是一件遥不可及的事情。
　　更何况实在不行，到时候大不了增加办卡的优惠活动，或者在店铺里面再施行一些诱人的活动或举措...
　　反正经营权在自己手中，还怕拉不到顾客？
　　“这个日流水和日流水的系统补贴，会比自己之前计算的更多了...”曹兴宇心情大好。
　　5000个会员，先不管那些精神股东，就按照1个会员100元的最低充值额度去算，今天一天起码都能有50万的流水收入了，而这个流水光系统补贴的流水加成，也都能有十万奖励！
　　虽然说随着顾客进行会员卡消费，这些流水迟早还是要投入到各个店铺当中用来运营的，但是这肯定是一个长期的过程，不可能所有的会员能同时把会员卡里面的钱都花光，他的店铺也没办法接待这么多人。
　　这种情况就让曹兴宇有了可操作的空间。
　　至少把这笔钱拿过来去炒个股，去获取一下五个涨停的收益不难...
　　曹兴宇如是想到。
　　......
　　晚上，九点。
　　曹兴宇正躺在床上拿着ipad追着剧。
　　“铃铃铃~”
　　就在这时，他的手机铃声忽然响了起来。
　　曹兴宇当即按了暂停，拿起放在枕头旁边的手机，看到是刘亚南打来的电话时，他直接按了接听。
　　“小曹，出事了！”
　　电话刚一接听，电话那头就传来一道语气低沉又稍显急切的声音。
　　这一下子让曹兴宇都莫名的有点紧张了起来，问道：“出什么事了？”
　　“我被揍了！”刘亚南苦笑了一下。
　　“什么玩意？好端端的你怎么被揍了？报警了吗？”闻言，曹兴宇顿时感到一阵莫名其妙，难不成这小子又出去装杯了？
　　你瞅啥？
　　瞅你咋地。
　　然后，被打了？
　　以刘亚南的性格，并不是没有这种可能…
　　“报什么警啊！”刘亚南叹了口气：“不是你想的那种，是我在网络上被人揍了！”
　　“网络上？什么意思，人家隔着屏幕也能打到你？”曹兴宇松了口气的同时，打趣道。
　　刘亚南述说道：“小曹啊，你不是给我虎牙账号充了1900万让我去宣传吗，这不碰巧虎牙有一个年度全明星比赛嘛，我看这个比赛拥有超高的关注度，我就想着借这个机会在虎牙立个棍，顺便去宣传宣传咱们实王集团嘛。”
　　“哦，意思是你去凑这个比赛的热闹了，然后把1900万刷空了，最后还没打过人家，对吧？”听到这里，曹兴宇想到了下午的时候占文涛说刘亚南在打仗的事，他在脑海中脑补了一下后，插话道。
　　“对。”刘亚南气愤道：“唉，我本来想捧一个女主播去拿个冠军的，想着这么多钱，随随便便也能拿个第一吧，我还准备先把这个捧完，再去找几个游戏主播捧捧的，谁知道这第一个主播我都没捧上去，还挨揍了。”
　　“不会吧，还真是这样？”闻言，曹兴宇略微感到有点惊讶：“那可是1900万啊，这么快刷完了不说，还能被打？什么冠军值这么多钱？”
　　“鬼知道，那些土豪真不是人啊，合起伙来打我刘亚南一个！”刘亚南苦笑道。
　　“哦...你小子这是引起公愤了吧。”曹兴宇随口回应了一声，同时挑了挑眉头。
　　网络直播打赏这么疯狂的吗？
　　那可是1900万啊！
　　上千万的仗，说干就干？
　　难道那些人也跟我一样，钱都是系统奖励的吗？曹兴宇忍不住嗤笑一声。
　　有意思。
　　还别说，原本对网络打赏毫无兴趣的曹兴宇，此刻突然来了点兴致。

第一百零三章 低调的人（二合一）
　　“我哪有引起什么公愤啊...”刘亚南小声的嘀咕道：“我只不过就是说了一句：这个第一我要了。然后我就刷呀刷，当时仅仅刷了两百多万就把那个女主播刷到了第一。”
　　“谁知道成了第一后，直播间突然一下子涌入了很多粉丝，各种辱骂攻击我，说什么找死吗？连凌烟阁定的第一你也敢动？不把我们君子哥放眼中？你怕是不知道君子哥的实力吧？”
　　“这情况我能忍？我当场就回怼了几句，让他们滚，不服就拿真金白银跟老子来干！这活动谁有钱谁上呗，多简单的事！”
　　“之后等了十多分钟，他们那边好像是商量了一下，然后忽然就动了，十多个人一起刷，反超了我。”
　　“我刘亚南能眼睁睁看着被超？当然不能啊！之后我就跟他们对刷了起来！一直刷到刚刚，把余额刷空了...结果还是没超过他们...唉，这些人真不是人啊，一群人合起伙打我一个，真欺负人！”
　　刘亚南述说的语气很是平淡，整件事描述的轻描淡写，就似乎是一件很小的事一样。
　　但其实不是，这个双方在短短一天的时间内，刷出了合计近四千万的大战，已经在虎牙引起了惊天般的动静，犹如一枚炸弹引爆，震惊了全平台！
　　无论是观众粉丝还是主播，整个平台上的所有用户的目光都关注到了这场刷钱大战之中！
　　不仅如此，由于现如今互联网发达，粉丝们通过论坛、微博等社交平台，自发的宣传着这件事，让该事件已经成为了一大话题，不仅有热搜的趋势，还吸引到了其它直播平台的用户跑过来看热闹。
　　这导致虎牙平台的人气瞬间冲上了一个高峰！
　　特别是对战的两个主播的直播间热度，此刻双双破了千万！
　　“哦。”听完刘亚南的述说，几乎不关注网络直播领域的曹兴宇有点没听太明白，问道：“凌烟阁是什么鬼？君子哥又是啥玩意？”
　　说话的同时，曹兴宇还不忘单手控制着ipad去下载了一个虎牙直播app。
　　“凌烟阁是虎牙上面的一个神豪组织，这个组织里面的人都是虎牙上有头有脸的，都是在平台上消费了不少的土豪，他们每一个人几乎都是超级帝皇，这个组织在虎牙新秀板块拥有超强的统治力，很多大主播都唯他们马首是瞻。”刘亚南开口解释道：“他们说的君子哥是君子固穷，是当初牵头创立凌烟阁的人，他的消费能力应该是凌烟阁中最高的一个。”
　　“哦，超级帝皇是什么？”曹兴宇挑重点问道。
　　“帝皇是虎牙上面的一个爵位，要花15万元才能开通一个月，首次开通后能获得3万的金豆卷，也就是能刷价值3万元的礼物出去。而开通之后再续费的话则只需要3万一个月，每次续费还能返还3万3的金豆卷，比你续费的钱还多了3000金豆，也就是说你续费的多，首开帝皇的钱都能够通过续费赚回来，这其实是给有消费能力的人提供了一个既有面子又有里子的一个玩意。”刘亚南开口解释道：“而超级帝皇则是没办法直接开通的，需要你先开通帝皇，然后在近30天内消费满150万才能自动开通，这个就没有啥好处了，就是更有面子一点罢了。”
　　15万开通帝皇...
　　30天内消费150万才能升超级帝皇...
　　听这意思，凌烟阁里面还很多都是超级帝皇？
　　网络打赏有钱人这么多的么？
　　曹兴宇听完这个介绍，都不由得感到一阵惊讶，瞬间感觉自己涨姿势了，之前他还真没去留意过这方面，没什么兴趣。
　　“意思是，你把虎牙最有消费能力的那一群人都给得罪了？”顿了顿后，曹兴宇笑着总结道。
　　“这怎么能说得罪？”刘亚南反驳道：“虎牙既然推出这个年度全明星，那就是谁有钱谁上啊，他们凌烟阁凭什么去定年度五大明星？”
　　“嗯，你说的对，谁有钱谁上呗。”曹兴宇收起笑容，语气淡淡的嘀咕道：“人多欺负人少么？”
　　这时，虎牙直播APP已经下载完毕。
　　曹兴宇点开，快速的注册了一个账号。
　　接着在填写昵称的时候，他开口问道：“你给自己起了啥名字？”
　　“刘总【实王】。”刘亚南回道：“后面挂了个实王，相当于给咱们的实王品牌打广告！现在很多人都好奇我后面挂着的实王是什么意思呢，我本来还想着在拿了这个第一后，等热度达到最高的时候去揭晓，到时候隆重的介绍一下实王的...可眼下就尴尬了。”
　　“呵呵，你还真是高调啊，直接把姓都挂上了？生怕别人不知道你是刘总呢？”曹兴宇先是嗤笑了一声，随后道。
　　“那当然，上网装杯不带姓，那对于我刘亚南来说无异于是锦衣夜行。”刘亚南言之凿凿的回道，随后又语气低落道：“对不起啊小曹，那么多钱，我要是一开始就好好去打广告，慢慢融入他们那个神豪圈子，可能两千万就可以慢慢用了，不会变成现在这种局面。”
　　“这有啥对不起的？你小子少给我来这一套，行吧，事情我知道了。其实你的这个宣传想法很不错，至少引起了一片轰动啊，曝光率相当高了！要我看啊，与其细水流长的浪费那么多时间去打广告，还不如像你这样直接整一波大的，画面和热度都足够大，一步到位！好了，不说这个，你就好好准备获奖感言吧，回头由你出面跟主播互动，好好宣传一下实王。”曹兴宇一边说话，一边快速的给自己敲了一个昵称：低调的人【实王】。
　　准备获奖感言？
　　“啊？小曹，你的意思是，我们还继续跟他们打吗？”闻言，刘亚南反应了过来，顿时惊呼了一声。
　　“为什么不呢？”曹兴宇笑了笑：“人家都欺负到咱们面前来了，总不能就这么认怂了吧。”
　　归根结底，曹兴宇骨子里其实是一个极其护短的人。
　　见到自己哥们被欺负了，哪有不帮忙的道理？
　　只不过这一次曹兴宇没有了再把钱充给刘亚南的心思，他倒想亲自去看看，去掂量掂量，网上的那波有钱人到底有几斤几两。
　　“可对面是整个虎牙最大的神豪组织啊...”刘亚南苦笑道：“开始我也以为我有1900万足够横扫整个虎牙了，谁知道不仅没有横扫，还第一战就碰钉子了...虎牙上的这些土豪还真不是虚的，唉，我之前有点坐井观天了！”
　　“呵呵，没事，1900万不够，那就1亿9。”曹兴宇无所谓的回应道。
　　他可没有忘记，自己那张网络神豪体验卡还有1亿8千万在里面呢，四舍五入一下，那相当于两个亿呢。
　　原本他都没想着要花光这笔钱，花不花光对于他来说意义并不大，对他来说也没啥收益，而且在他看来，两千万足够去网上打打广告宣传一下了吧。
　　可万万没想到，两天时间不到，两千万就没了。
　　别的不说，这倒反而激起了曹兴宇对这个直播领域的兴趣，想亲自上去看看。
　　“什么？”刘亚南震惊道：“1亿9？小曹，你别开玩笑了，你有那么多钱吗？”
　　“你要捧的女主播直播间号是多少？”曹兴宇没有搭理对方的话，自顾自的问道。
　　这句话刚一说出口，在APP上起好昵称后的曹兴宇进入了虎牙直播app首页。
　　首页最顶上有两个主播并排。
　　其中一个是叫‘血色小俊’的男主播。
　　还有一个叫‘华矩凌希’的女主播。
　　引起曹兴宇注意力的，倒不是这两个人的名字，而是两个人目前都有上千万的热度值！遥遥领先排在后面的那几位主播几百万的热度值！
　　看到这里，曹兴宇当即明白了，笑道：“哦，我看到了，不用你报了。”
　　说完，曹兴宇挂断了电话，并点击进入了‘华矩凌希’的直播间。
　　......
　　真要继续干？
　　此时，还在舜杰大厦加班的刘亚南目光呆滞的望着手机，一脸震惊，他完全没料到曹兴宇就这么草率的下了决定。
　　如果是之前，刘亚南可能也会无脑的支持继续干下去。
　　前两天拿着1900万的账号，刘亚南承认，他自己确实是有点飘了，颇有一副全天下舍我其谁的姿态，完全没有把虎牙上那些所谓的神豪放在眼中。
　　可是现在不一样啊！
　　在这两天见识了凌烟阁的强大实力后，刘亚南深知对方那个神豪圈子并没有他想象中那么弱！反而还个个都很有量！
　　而且不仅如此，对面这次出手的除了凌烟阁，还有主播自身，以及他们背靠的公会！
　　血色公会，虎牙上的顶尖公会！不仅有庞大的主播基数，而且每月的流水都十分的恐怖，长期霸占虎牙前二，全网络前五的位置！在整个直播领域内都是声名远播的那种大型公会！
　　血色小俊，又是虎牙新秀的一哥！不仅拥有粉丝数万，而且每年都能吸金无数！年收入至少上千万甚至更多！
　　再加上凌烟阁背后的各位神豪大哥...
　　对方这种组合，以一己之力，根本就没发去打！
　　或者说，也没必要去打！
　　这是刘亚南后知后觉中的一个深刻的体会。
　　而且刚刚他有些话还没说完呢。
　　这次虽然刷了1900万，但是他昨天就已经在微信上面私下与主播协商好了，对方会返这次他所刷出去的主播所得部分。
　　这基本上也是直播平台上的一个潜规则，一般上大型活动，稍有名气的主播会和财主商量好，怎么去返钱。
　　有按7成返的，也就是刷100万，主播返70万，这种是主播和财主各自承担接近一半的情况，但这种情况一般都不多，除非是一些大主播，有钱且铁了心想博得一个名次，他们愿意贴钱跟财主一起去干！
　　大多数情况是返5成或者是返所得。
　　而按照虎牙平台和主播之间55开去分账，再加上刨去公会抽成的20％后，还有扣税等等，1900万最后实际到主播手上的钱，大概在700万左右。
　　所以返所得，主播只是把到手的这笔钱还给财主，他们是完全不亏的，反而还赚了名气。
　　至于返5成的话，主播要补上公会抽成的那部分，再加上税点，主播肯定是要贴一点钱出来的，但肯定比返7成要少不少钱。
　　所以说，这次刘亚南虽然是刷了1900万，但是如果算是主播到时候体现返回的700多万，实际刷出去的钱也就1200万不到的样子。
　　按照这种返钱比例去想象，
　　血色公会可以把原本公会的抽成降为0，并且为了捧自家最知名的主播，再拿出一笔钱支持一下，那都再正常不过了。
　　而主播也可以把所得返出来，甚至以小俊在虎牙的咖位，为了名气和今后的发展，贴个几百万估计他都十分乐意。
　　再加上凌烟阁那些土豪的支持。
　　在三方都发力之下，这怎么打？
　　根本就没法打！
　　毫无胜算！
　　而且凌烟阁在虎牙新秀频道捧了不少主播，之前四处豪刷，几乎在各大直播间都有他们的身影，建立了非常深厚的底蕴！可以想着这种情况下，凌烟阁拥有超强的号召力！
　　所以除了小俊、血色、凌烟阁这三方之外，还有很多知名的大小主播都纷纷跑过去表忠心，刷个几千几万什么的！
　　可别小看这几千几万，几十近百的主播都来刷，这也是一个不小的数字了！
　　更别说如果真干上头了，有些主播说不定为了博得大哥的欢心，刷的更多！
　　这种情况，还怎么干？还有什么必要去干？
　　想到这里，刘亚南连忙拨通了曹兴宇的电话。
　　小曹没接触过直播，肯定不懂这些门道！
　　得赶紧跟他说清楚啊，不能像自己之前那样冲动，目中无人！
　　要不然这个教训就将会是血淋淋的！
　　“嘟嘟嘟...”
　　谁知道，曹兴宇根本没接电话，直接给挂断了。
　　“这是铁了心要干吗...”刘亚南目光呆滞的望着手机，久久无言。

第一百零四章 感觉莫名的有点舒爽啊...（均订20加更）
　　刚进入这个名为‘华矩凌希’的直播间，映入曹兴宇眼帘的，并不是一个多令人感到惊艳的美女，而是...
　　一只充满了二次元气息的小玩熊！！！
　　还是那种能看到全身的小碗熊，在视频的画面里面轻微的摆动着！
　　“卧槽，之前都没发现啊，刘亚南这小子的爱好取向这么古怪的吗？”曹兴宇当场就鄙视了一句。
　　在他的想象中，刷1900万去捧一个女主播，这女主播不说美容天仙，绝世容颜，但起码得看上去让人产生心动的感觉吧。
　　结果看到了这么个破玩意。
　　竟然连人都看不到！
　　刘亚南这小子干的事真是一件又一件令人刮目相看，瞠目结舌。
　　真是令人服气！
　　“声音倒是挺甜的。”听了一会女主播说话后，曹兴宇给了一个评价。
　　但声音好听又如何？
　　万一镜头前说话的人是个200斤的50岁大妈，天赋异禀，故意卖萌傲娇，你不得原地爆炸？
　　想想都令人感到一阵后怕！
　　惹不起惹不起！
　　所以，哪怕打死曹兴宇，他都不会选择去支持一个这样的主播！
　　也不知道刘亚南那小子脑子里面装的都是什么玩意！
　　难道想着‘关了灯都一样’，‘只要声音叫的好听’就可以了？
　　或者是单纯的欣赏支持？
　　曹兴宇想不明白，摇头苦笑，中二少年的世界，果然不是一般人能理解的。
　　而紧接着，对这女主播没有任何兴趣后的曹兴宇，把脸上的目光从视频移到了下方的那条醒目的当前活动上。
　　“年度全明星·五大明星偶像团！”
　　“决赛第一天：5进4。”
　　点击展开，曹兴宇当即看到了最新的排名。
　　“第一名：血色小俊，星光值1亿5千3百万。”
　　“第二名：华矩凌希，星光值1亿3千3百万。”
　　“第三名：.......”
　　“这是差了两千万星光值的差距么？”曹兴宇在心里迅速的盘算着，并熟悉着这玩意。
　　按照现金去换算，这个一亿多，应该折算成一千万元吧，不然刘亚南那小子也不可能把一千多万刷出一亿多的星光值。
　　所以照这个局势看，星光值和现金的比例应该是10:1的样子。
　　也就是说，双方目前的差距是两百万元。
　　差的并不多嘛。
　　“可是这个女主播怎么才1亿3千万？换算下来也才1300万啊？剩下的六百万呢？”曹兴宇疑惑了起来，同时快速的看了一下之前的比赛。
　　“噢，原来上一轮10进5的时候刷了六百万。”
　　曹兴宇当即明白了过来，进入决赛的赛场后，之前刷的星光值被清空了。
　　“呵呵，看来是在昨天就开始较上劲了，六百万竟然只拿到第二。”看到上一轮比赛，那个‘血色小俊’依然还是第一后，曹兴宇在心里分析着。
　　在赛制每一轮都会清空星光值的情况下，10进5根本没必要下太多的功夫，只要把名次保持在第五名，然后把星光值与第六名拉开一个明显的差距，就差不多可以了。
　　但上一轮第三名只有三百多万，第四五名更是只有两百多万，在这种刷个三四百万就能稳晋级的情况下，第一二名竟然还干出了一千四百多万，这很明显就说明了双方在上一轮就已经打起来了。
　　“不容易啊，以刘亚南那小子的脾气，竟然能在刷了六百万后忍住...看来还是有点理智的嘛。”曹兴宇笑了笑。
　　在脑海中大概明白了整件事的发展后，曹兴宇又看了一眼决赛的规则。
　　决赛分为两天。
　　第一天，5进4，也就是今天。
　　第二天，则是冠亚季军争夺赛。
　　其中与10进5不同的，也是引起曹兴宇注意的一点是，决赛两天的星光值都不会被清空，而是会一直累加！
　　难怪今天刘亚南梭哈了...曹兴宇顿时明白了过来。
　　随后，曹兴宇关掉了活动详情，之前几乎不怎么关注直播的他，脸上好奇的目光开始打量起直播间里面的其它东西。
　　首先吸引他注意的，是直播间里面滚动速度异常惊人的聊天公屏。
　　只见一行行文字，在下方飞快的滚动着，如果不去手动去锁住一下，根本就看不完一条文字，就被下面无数条新的文字给顶走了！
　　这也充分的说明了，这场数千万的大仗，吸引了无数人的关注和围观！
　　心里有点好奇的曹兴宇当即锁了下屏，去浏览了一下粉丝们的评论：
　　“刘总？哪里冒出来的土鳖，挂个什么【实王】就敢跟你凌烟阁的爸爸干仗？实王是个啥？我看你是不知道死字怎么写吧？”
　　“刘总，听我一句劝，低个头弯个腰，君子哥大度，不会跟你计较的！”
　　“跟君子哥干，你这不就是跟电干吗！找死！”
　　“就你这，还想要第一？”
　　“还干不干啊，等着看热闹呢。”
　　“都打到这份上了，怎么能轻言放弃？刷就完了！”
　　“我得到小道消息，对面也没量了，刘总，别慌！坚持就是胜利啊！”
　　“凌希，干就完了，今夜不管输赢，只要你接着往下干，今后我就是凌家军！你看，我马甲都改了！”
　　“快刷啊，我不管你们谁赢谁输，我就喜欢看刷钱。”
　　“凌希，刘总，别干了，我们已经尽力了，他们那边人多...一个打那么多个，刘总这次已经一战成名了！”
　　“......”
　　粗略的浏览了一下后，曹兴宇基本上心里就有数了。
　　其中有很大一部分粉丝是对面过来嘲讽和挑衅的。
　　有一部分是纯粹看热闹不嫌事大的路人。
　　还有一小部分则是这位女主播原有的粉丝。
　　“有趣。”曹兴宇刷了一会评论后，还被其中不少言论给逗乐了。
　　顿了顿后，曹兴宇的目光又转到了视频的下方‘贵宾’那里。
　　‘贵宾’旁边，有一个小数字：6W+。
　　这个应该是刘亚南刚刚所说的爵位吧。
　　竟然有这么多人呢？
　　曹兴宇当即点开了一看，赫然发现排在第一个的就是：刘总【实王】。名称的前面还挂着一个金光灿灿的‘帝’字，感觉很拉风的样子。
　　而再往下，则是一些君王、公爵等等...
　　帝王仅此一个。
　　有点孤零零的感觉。
　　这时，视频的左下角，那个被主播投放出来的一小块区域，冒出来一段话。
　　【超级·帝皇】刘总【实王】：“你们别急，我找人调现金呢，告诉对面等会记得跟上。”
　　“这个是帝皇的特权？打字能显示到视频里面？亦或者是主播用了什么工具？把帝皇说的话投放了出来？“看到这一幕时，曹兴宇在心里如是猜测道。
　　不过这样一来，倒是让帝皇说的话能够被所有人看见了，要不然以现在公屏的滚动速度，很可能根本就不知道帝皇说了什么。
　　曹兴宇顿感挺稀奇的，瞧着还挺有意思。
　　抿了抿嘴，大概了解了情况后，曹兴宇当即给自己的账号先充值了一千万。
　　随后找到贵族那里，选择帝皇爵位，
　　点击‘立即开通’！
　　紧接着，一道醒目的提示降临在了屏幕的正中间：
　　“低调的人【实王】在本直播间开通帝皇！”
　　这一幕的出现，顿时令整个公屏陷入到了一片震惊之中。
　　“哇！有人开通帝皇！”
　　“666666.”
　　“？？？？”
　　“又是实王？刘总这是叫人了吗？真要接着干？”
　　“考虑清楚了吗？对面可是凌烟阁和小俊啊！”
　　“....”
　　除了公屏之外，就连正在说话的那位女主播，也忽然毫无预兆的停下了话语，好像是完全没有料到会突然间诞生一个新帝皇。
　　感觉莫名的有点舒爽啊...曹兴宇粗略的看了看公屏后，心里产生了一丝之前从未有过的别样的情绪。
　　“我不是肤浅的人...我只是来凑凑热闹，帮兄弟挽回一下面子。”曹兴宇回过神，暗示了自己一句。
　　随后，他尝试性的敲了一行文字，发送了出去：
　　“我打字能在视频里面显示出来吗？”

第一百零五章 要不要我再充点？（均订30加更）
　　（3章9000字求订阅！）
　　“我打字能在视频里面显示出来吗？”
　　仅仅几秒钟后，这句话便出现在了视频当中，紧跟在刘亚南刚刚所说的话下面。
　　“噗嗤...”这一幕的出现，令原本陷入震惊中的那位女主播顿时笑出了声，不过很快她就反应了过来，连忙说道：“低调哥，大家都能看到你打的字呢。”
　　不得不说，这位名为凌希的女主播，声音倒是娇滴滴的，很是能动人心弦，曹兴宇暗暗想到。
　　而不仅凌希刚刚短暂的失态了一下，整个公屏都再次疯狂了起来。
　　“这哪来的野生土豪？是之前没玩过虎牙吗？哈哈哈，这举动真是太逗了！”
　　“真有意思，还是头一次看见这么可爱的帝皇！”
　　“666666，是刚玩虎牙吗？刚玩就直接开通帝皇吗？服了服了！”
　　“低调哥，你是帝皇，你打的字能被主播用‘头榜盒子’工具捕捉到，并显示出来的！”有热心的粉丝解释道。
　　“...”
　　“哦，原来是用了工具啊。”关注着公屏的曹兴宇，当即明白了过来。
　　也就是说，自己是帝皇之后，每打出一句话，都能被成千上万的人给看到咯？
　　这一刻，突然之间成为了焦点，并且被万众瞩目，从未体验过这种感觉的曹兴宇心里莫名的有点点小激动起来。
　　这就是当网络神豪的感觉？
　　曹兴宇突然有点享受这种滋味，貌似还挺美妙的。
　　收回思绪，曹兴宇又敲出一行字：
　　“好了，我准备续费了，告诉一下对面把钱准备好，把子弹准备充足啊，要玩咱们就好好玩一下。”
　　这句话一出，顿时引起公屏一阵轰动！
　　公屏的滚动以肉眼可见的速度快速的滚动起来：
　　“卧槽，这是真要干啊！”
　　“666666...支持低调哥，打死对面那群龟孙！”
　　“呵呵，就凭你？还需要君子哥他们准备？你未免太瞧得起自己了吧。”
　　“还敢继续叫板？真是找死！今天我们523教你做人！”
　　“找死就直接说，今天我们523把你打跪下！”
　　“干干干，今天起，我就是凌家军，誓死站位凌希！其它都是牛马！”
　　“......”
　　显然，公屏中充斥着各种各样的言论。
　　但其中大部分都是对面的粉丝在嘲笑和讽刺，看得出来，那个血色小俊的粉丝还是挺多的。
　　不过曹兴宇只是粗略的瞟了一眼公屏，随后就没怎么关注了，开始摸索着怎么续费。
　　不多时。
　　在贵族里面找到了续费的地方。
　　“一次只能续费六次？”曹兴宇看到续费的可选数字时，突然开始蛋疼了。
　　3万续费一次，6次续费也就18万。
　　那自己这充值的1000万得续费多少次啊？
　　如果后面干起来，一千万止不住的话，那不得手都点酸了？
　　刘亚南那小子，真够行的，1900万难道是点了上百次的6次续费，续费上去的？
　　......
　　血色小俊直播间。
　　‘贵宾席’后面显示的10W+。
　　不仅如此，点开贵宾席一看，满满一列，至少有十多个帝皇！而且几乎还都是超级帝皇，仅仅只有2位只是普通的帝皇！
　　这个阵容与凌希直播间仅仅只有一位超级帝皇的寒酸相比较，形成了鲜明的对比。
　　两方此次的实力，也可从中窥知一二。
　　而除此之外，还与凌希直播间不同的是，这边的公屏也显得和谐了很多。
　　“君子哥牛逼啊！都刷了上千万了！还有凌烟阁威武！俊哥威武！”
　　“一出手就是如此不同凡响！”
　　“也不知道从哪里蹦出来的牛马，竟然敢来挑衅我们凌烟阁，呵呵！不知死活！”
　　“不知道五大偶像已经被我们凌烟阁给定下了吗？故意上来搞事情？弄死你！”
　　“......”
　　而此时，君子固穷【凌烟阁】打出了一行字：“谢谢各位今天到场的各位神豪和主播能给我这个面子，这个人情我记下了。不然靠我一个人点，估计手都点废了。就是不知道对面会不会觉得我们以多欺少，显得有点胜之不武啊？哈哈。”
　　这行字很快也被血色小俊用工具捕捉到了并投放在了视频里面，让无数直播间里面的粉丝给看到了。
　　瞬间引起公屏一直热议。
　　“哈哈哈，君子哥别开玩笑了，你的实力，大家有目共睹，就算是单刷，肯定也不逊对方！”
　　“就是，君子哥在虎牙的消费，大家又不是看不到，岂是这种突然冒出来的牛马可以挑衅的？”
　　“专业哥，太子哥，长空哥，君凌哥...这阵容，就问整个虎牙还有谁？”
　　“...”
　　而在视频里被捕捉投放的那一小块区域，马上也有几个帝皇回应：
　　孤影长空【凌烟阁】：“君子哥客气了，自家人被挑衅了，哪有不帮忙的道理？”
　　君凌露露西【凌烟阁】：“一家人不说两家话，大家凑在一起玩，就图个热闹嘛。”
　　血色太子：“君子哥之前那么帮我，我的立场很明确，就是誓死站位君子哥，站位凌烟阁！不论对手是谁，只要君子哥需要，我就愿意冲锋陷阵！”
　　集梦会长超跑......
　　...
　　主播小俊念完了小屏幕中的那些话后，也适时的开口说道：“感谢君子哥，感谢各位大哥，感谢各位主播同仁，感谢523所有的家人们！承蒙大家对我的厚爱！”
　　随后，见大哥们没有再打字，小俊一边关注着大哥们随时可能打出来的文字，一边还转播起了对面直播间的情况。
　　看到凌希直播间各种嘲讽、乱糟糟的公屏时，小俊还不忘调侃道：“真热闹啊，挺多人的嘛。”
　　“热度已经给你了，到底还上不上啊？”
　　“真是磨磨唧唧的，赶紧的。”
　　“这么人都在等着你呢刘总。”
　　小俊语气中带着明显嘲讽的味道，瞬间引发公屏一片‘哈哈哈’的滚屏。
　　而就在这时。
　　“低调的人【实王】在本直播间开通帝皇！”
　　一道闪亮的横幅，出现在小俊转播的视频中！
　　这还没完，视频中，凌希捕捉的帝皇言论里，还紧跟着出现了几句话：
　　“我打字能在视频里面显示出来吗？”
　　“好了，我准备续费了，告诉一下对面把钱准备好，把子弹准备充足啊，要玩咱们就好好玩一下。”
　　“这帝皇续费只能六月六月的点吗？那我手不得点废了？”
　　“虎牙这APP设计的这么没有用户体验的吗？能不能把这个续费数字给我调调？调多一点可以吗？最好是一次能续费100月的那种。我好歹刚充值了一千万，难倒就没有一点大客户权限吗？”
　　“还是说我充少了？要不要我再充点？”
　　看到最后时，原本还想接着调侃的小俊，突然没了声音。
　　不仅是他，整个公屏瞬间布满了“？？？”。

单章感谢
　　感谢本书的第一个舵主‘緣起緣滅緣自緣’！特此单章感谢！
　　看到一百元打赏，我人都傻了！真的万分感谢！
　　新的一周了，大家看书的同时投投推荐票吧，谢谢！
　　另外打赏合计16800币啦！已经还到5000币了，还欠11更。
　　均订已经90了，已经还到30均订了，还欠6更。
　　这些都会尽快还更的，谢谢大家！
　　最后，求下订阅！
　　现在离我第一个100均订的小目标很近很近了，希望喜欢本书的书友能支持一下，我在尽力更新了，上架四天更了4万3千字，很努力了，求求喜欢本书的书友订阅一下吧！
　　当然，如果你是学生党，我不建议你充值，你可以去点点起点的广告，看15秒广告就有起点币赠送，每天看几个广告，一分钟不用就够看正版订阅的钱了，用那个订阅也是对我最大的支持！
　　最后，养书的开个自动订阅好不？哈哈，可能这个要求有点过分了，不开也没关系哈！
　　万分感谢！

第一百零六章 君子固穷的豪横！（第一更）
　　“哈哈哈...”没过多久，小俊反应过来，当即忍不住哈哈大笑道：“瞧瞧，对面这是开始虚张声势了啊，还充值了一千万？嫌单次只能续费6月太麻烦？”
　　这句话一出，公屏顿时反应了过来。
　　“吓唬谁呢，你哪怕充值了一千万又如何？你以为这样，君子哥就会被你唬住不成？”
　　“哈哈哈，这人好有意思，真够装的！还一次续费100月？真会开玩笑！”
　　“口气那么大，就不怕被人打死吗！”
　　“还大客户权限？你想啥呢！”
　　“就是，装什么大尾巴狼，单次能续费六个月，你就算充值了一千万，也就顶多点个不到60次续费就够了，这有什么麻烦的？你手指有那么金贵吗？”
　　“废话那么多，整那些虚头巴脑的东西，有能耐先把这两百万追上再说！”
　　“......”
　　正当公屏里面一片嘲讽声时。
　　超级帝皇君子固穷【凌烟阁】打出了一行字：有些人确实是有大客户特权的，例如我，还有一些大哥，我们单次续费帝皇都可以20个月，但我们这些人的消费，可都不止一千万啊。这人有点太自信了，哪怕你真的充值了一千万，也不一定能马上就拿到跟我们一样的特权，虎牙的办事效率可没那么高。
　　这话一出，粉丝们纷纷反映了过来。
　　“对哦，差点忘了，君子哥之前续费帝皇都是20个月一次！”
　　“嗯，说明君子哥的牌面足啊！整个新秀板块谁不认识君子哥？虎牙都得给这个面子！”
　　“对面是什么牛马，刚来就想要特权？还想一次续费100个月？呵呵哒，以为开个帝皇就可以上天了？呵呵哒，未免太高估自己了吧！虎牙这么大一个平台，会轻易受你影响？”
　　“...”
　　这时，直播间闪过一条条醒目的系统通知：
　　“君子固穷【凌烟阁】在本直播间续费帝皇20月。”
　　“君子固穷【凌烟阁】在本直播间续费帝皇20月。”
　　“君子固穷【凌烟阁】在本直播间续费帝皇20月。”
　　“......”
　　一条接一条，整整闪过去了15条！
　　续费了300个月帝皇！
　　按照3万一个月去计算，续费了900万！
　　这一幕的出现，瞬间把直播间的气氛给点燃，炸裂开！
　　“卧槽！”
　　“？？？”
　　“这...我没看错吧？”
　　“这是续费了多少啊？”
　　“卧槽，这是续费了多少个月啊？有没有兄弟数了？”
　　“我数了我数了，一共300个月！嘶~整整900万！”
　　“恐怖如斯~”
　　“近千万的续费，君子哥真特么豪横啊！”
　　“666666，君子哥牛逼！一出手就是这么令人震惊！”
　　“....”
　　整个公屏陷入一阵震惊、惊呼之中。
　　而这时，君子固穷【凌烟阁】再一次打字了：对面不是说充了一千万，让我们准备好子弹吗？既然都把话放出来了，那我就陪你玩玩吧。唉，我在新秀板块玩了这么久，都快感觉没什么意思了，希望你这次别让我失望啊。
　　这番话里，隐隐流露出一丝孤独求败的味道。
　　但事实也确实如此，自从凌烟阁组建之后，虎牙新秀板块的神豪都抱团在了一起玩，从未有过败绩。
　　想想看，上十个超级帝皇抱团的架势，其威力足以震慑住一些野生土豪，一般人还真不敢来叫板，真敢来叫板，那最终的下场，都死的很惨！
　　之前有个做新公会的会长青蛙因为旗下的一个主播，曾经就牛气冲冲的不把凌烟阁放眼中，最后被一顿胖揍，不得不低头认错！
　　一个豪刷上千万的公会会长，最后在数万人的直播间开麦低头道歉，令人一阵唏嘘！
　　只能说这个叫青蛙的会长也是傻，好好做公会不行，非要跟消费者较劲，那不是没事找事？
　　而除了这个例子之外，也冒出过几个愣头青的消费者，但是最终的下场都好不到哪里去，要么低调退网，要么低调的换新号。
　　随着这一件件事情的积累，凌烟阁所展露出来的强大消费能力，让他们的威望渐渐的在虎牙新秀板块中建立了起来。
　　导致整个虎牙呈现出了一个独特的格局，凌烟阁一家独大！并且无人可以撼动他们的地位！
　　新秀板块的主播，不论是大主播还是小主播，对凌烟阁都毕恭毕敬！对于凌烟阁的要求，不敢说一个‘不’字！
　　几乎虎牙新秀板块所有的主播都想抱住凌烟阁这个大腿！喝上一碗汤！
　　如果谁能成为凌烟阁，甚至成为君子固穷的亲儿子的话，那就绝对能一飞冲天！
　　就像这一次年度全明星比赛，在活动刚刚推出的时候，凌烟阁的各个超级帝皇就以开玩笑的姿态定下了本次活动的五大明星偶像！
　　比赛才刚开始呢，就在笑谈之间定下了最终的冠亚季军，想想都不可思议！
　　其中血色小俊，就是君子固穷钦定的第一！
　　大家对这个结果并不感到意外，因为一直以来，小俊就像君子固穷的亲儿子一样，只要君子哥上线，就绝对会来喂一口，有啥活动，也是大力帮忙，活生生的把一个曾经只是中小型主播的小俊，捧到了新秀板块一哥的位置！
　　回过头来说，对于凌烟阁定下的名次，整个虎牙新秀板块，硬是没有人敢对此提出质疑，也没有人敢反驳！
　　哪怕是大主播，也只能乖乖认同！
　　而且以凌烟阁的态度，谁要是不接受这个结果，不服？那尽管来干就是！
　　他们是一点都不在乎，底气十足。
　　反正之前也不是没打过这样的仗！
　　曾经有次活动也有大主播曾公然的嘲讽凌烟阁太霸道、太自信、太自以为是，但最终的下场就是被凌烟阁封杀，只要这个主播敢上活动就要挨揍！
　　这大主播不服，组织土豪、粉丝，并自己贴钱干仗，最后的结果就是把自己的财团给干伤了，粉丝也伤了。
　　不管是周星也好、普通的活动也罢，这个曾经的大主播连一个第一都没再获得过了，导致其直播间的人气大量流失，很多荣誉粉丝纷纷离开。
　　之后，这大主播只能转型安心做好户外的直播内容，再也没有参与过任何活动，最终泯然众人，成了一个不大不小的中型主播。
　　由此可想而知，凌烟阁此时在虎牙新秀板块的地位之高，超乎人的想象。
　　而随着君子固穷刚刚的话一出，公屏再次一片骚动：
　　“老板，糊涂呀！对面完全如果是虚张声势，根本就没充钱的话，那续费那么多钱不就浪费了吗！”
　　“君子哥会在意那点钱？你个渣渣懂啥，要的就是这个气势！”
　　“君子哥牛逼霸气帅！不管对面是不是虚张声势，是不是装13，我们就是要打你脸！让你知道虎牙新秀板块谁说了算！”
　　“来啊，对面的也别装什么大尾巴狼了，有能耐就赶紧刷，还差两百万呢，先追上再说！”
　　“兄弟们，别在这里说了，我们冲他们直播间去！敢挑衅我们凌烟阁，找死！”
　　“....”
　　随后，一大波小俊的粉丝、凌烟阁的拥护者开始冲进凌希的直播间，纷纷叫嚣起来，让凌希的直播间顿时出现了被屠屏的情况！
　　此时的曹兴宇并没有关注到直播间突然发生的这一幕，而是接通了一个陌生来电。

第一百零七章 一个亿？（二合一含均订40加更）
　　虎牙总部办公大楼内。
　　16楼，运营部门所在楼层。
　　在晚上九点这个下班的时间点，原本应该黑灯瞎火空无一人的员工办公区，此刻却灯火通明，十几个人在办公区内忙碌着。
　　其中有不少是虎牙的‘超管’工作人员，这些‘超管’平时要做的就是维护平台的秩序，处理平台上出现的任何突发事件。
　　而有些则是运营部门旗下的大客户组人员，他们的任务是一对一的给平台上的那些消费者提供一些VIP服务。
　　例如有些大客户充值不便，他们便可以提供对公账号，让客户转账到虎牙公司官方账号，然后他们帮助大客户进行充值。
　　或者大客户的账号出现什么任何的异常或问题，也会及时的帮助处理解决。
　　还有出现一些纠纷，他们也会第一时间进行处理，例如：如果有主播对大客户进行点名攻击等开专场的情况。
　　反正就是各种为大客户跑腿的事。
　　这种一对一服务的响应速度不仅快，而且态度异常的好，得到了一致好评。
　　当然，这种VIP专属一对一服务并不是谁都能拥有，毕竟虎牙上能消费的人还是有不少的，如果随便一个消费过人都享受这种服务，那虎牙光人力成本的投入都会是一个十分夸张的数字。
　　所以，这种VIP一对一服务，一般只有超级帝皇或帝皇或者消费了几百万以上的，才能享受到。
　　显然，从昨天开始，一场虎牙平台上突如其来的大仗，不仅在直播圈子里面引起了震动，也让虎牙运营部门旗下的很多人陷入到了一个通宵达旦加班的节奏中。
　　虎牙市场运营总监办公室。
　　运营总监以及几个大客户经理正聚在一起开着会。
　　“蔡总，你看那件事怎么办？我们要不要主动去沟通一下？”只见一中年女子开口问道。
　　女子名叫冯阿东，是大客户一组的组长。
　　被冯阿东称呼为蔡总的，名叫蔡强，是虎牙运营部的总监。
　　而冯阿东口中所说的那件事，是曹兴宇刚刚在平台上的那些喊话。
　　他们这群人一直在关注着这场大战，两个直播间内都有专人开着小号盯着，时刻关注着各方的动态。
　　如果说谁想看到这场大战打的越大越好，那无疑就是这群绩效与营收直接挂钩的运营人员了。
　　“确认了吗？这个刚开通帝皇的‘低调的人’真的一次性充值了一千万？”蔡强脸上露出一丝兴奋之色。
　　“确认了！”冯阿东肯定道。
　　“看来这个突然冒出来的【实王】有点实力啊！”蔡强抿了抿嘴：“前两天那个刘总刚充值了1900万，这下又冒出来一个低调的人！算下来，两个人合计已经充值了2900万！”
　　“是的。”冯阿东一脸郑重的点头：“在短短两天内，就充值近3000万，这在我们虎牙平台还是首次！之前的那些神豪大哥虽然也有人消费了这么多，但那都是断断续续，长时间累计下来的！”
　　3000万多吗？很多了。
　　但对于在虎牙平台工作的蔡强他们来说，也不是没见过消费上千万的大哥。
　　毫不夸张的说，这些年来，在虎牙上消费几千万的大哥至少超过了双手之数。
　　甚至消费五千万的大哥也有好几个！
　　更别说其中还有消费了上亿的！以及早期虎牙上的神话人物‘爱冒险的梦’，一年时间不到，累计消费了两个亿！
　　但这些人都有个特点，都是长时间积累下来的消费额！
　　每天消费个几万、几十万的，慢慢把消费的数字积累了上去，最终突破了千万，数千万！
　　其中有些是花了一个月时间，有些是几个月，有些是一年！
　　像眼前这种，短短两天时间就充值近3000万的，在这之前还从未有过！
　　这种大手笔，饶是见过无数神豪大哥的运营部总监蔡强，都不得不亲自待在公司里面坐镇！
　　毕竟，难以想象，按这种消费的速度，这两个人背后是什么实力？
　　“你马上去联系，看看他有什么要求！”蔡强抿了抿嘴后，下了一个决定，道：“如果是想要一次续费100个月帝皇，那我们就满足他就是！这个要求并不过分！记住，态度放好一点，这可能是一个大金主！”
　　“好的。”冯阿东先是点点头，随后又担心道：“那这样一来，会不会让其他大哥产生一些情绪？毕竟这是个新号、新人。”
　　“你说的倒也对。”蔡强沉思了一下，拍板道：“给凌烟阁那些大哥也开通这个特权，我们两边都不去得罪，就说我们是为了提高大客户的用户体验嘛！他们也挑不出什么理！”
　　“好。”冯阿东一脸认同的点点头，这个一碗水端平的举动，倒确实是一个不错的方法。
　　随后，冯阿东当即掏出手机，当着总监的面拨打了‘低调的人’在注册时填写的电话号码。
　　.....
　　新联梦想城小区。
　　“喂，哪位？”曹兴宇接通了一个陌生来电。
　　“您好，我是虎牙平台大客户经理冯阿东，很抱歉贸然打扰您，请问您是‘低调的人’吗？”电话那头传来一道温柔的嗓音。
　　虎牙大客户经理？
　　呵呵，自己这才刚刚在平台上喊话呢，对方这么快就找上门了？
　　效率是真高啊。
　　至于对方如何知道的他联系方式，用自己手机号码进行注册账号的曹兴宇并不觉得奇怪。
　　在心里感叹了一声后，曹兴宇笑道：“是我。”
　　“您好，低调哥。”冯阿东语气异常客气道：“刚刚我们有看到您对我们平台的用户体验有一点不满意的地方，是觉得帝皇单次续费的月数太少了吗？”
　　“是啊，一次最多才六个月，那一千万我得点几十次啊，要是一个亿的话，那不得续费几百次？真是太麻烦了，这设计的，一点不为用户着想啊。”曹兴宇淡淡的开口道。
　　一个亿？
　　“嘶~”
　　冯阿东当即倒吸了一口冷气。
　　不仅是她，由于她拨打电话后就开通了免提，围在电话旁边的蔡强和其她几位大客户组长在听到这个数字时，都露出一脸震惊的表情。
　　单笔充值一千万！
　　两天能豪充近三千万！
　　有这种实力的人，能不能充值一亿？
　　很有可能！
　　显然，对方目前所展露出来的实力，让蔡强这些人不会对此产生任何怀疑！
　　如果这个大客户真能充值一个亿，再加上凌烟阁那边的大哥和主播也很有实力，那这场仗得打出一个什么数字啊...蔡强的思绪飘到了这次刷钱大战上，忍不住咽了口唾沫。
　　“好的低调哥，您的意见我们已经收到了。”冯阿东平复了一下心情后，开口道：“其实在与您通话之前，我们已经与技术部门进行了一个沟通，请稍等五分钟，我们的技术会紧急调整一下，完善一下用户体验，到时候您就可以一次续费100个月帝皇了！”
　　“哦，挺好啊，那我等你们调整好了再续费好了，不差这几分钟。”曹兴宇笑着应道。
　　“好的。”冯阿东毕恭毕敬的应了一声后，问道：“请问低调哥对我们平台还有什么意见吗？”
　　“暂时没有了吧，你们的服务倒是还挺不错，效率也挺高。”曹兴宇回道。
　　“那都是我们应该做的，为了让每一位消费者在我们虎牙玩的舒心，您的宝贵意见，一直是我们努力改进的方向。”冯阿东笑道：“回头如果低调哥您有任何问题，可以直接拨打我的这个号码，24小时不论何时，随时为您提供服务。”
　　“好。”曹兴宇点点头，随后便挂断了电话。
　　一对一专属服务么...确实给人的感觉挺不错，回头自己要不要也考虑弄一个这样的部门呢，专门为顾客提供服务和意见收集？曹兴宇先是思索了一下，随后自顾自的摇了摇头。
　　现在谈这个还有点早，两者的经营模式完全不一样，他现在的那些会员，哪有什么大客户？
　　把手机扔回床头后，曹兴宇又再次拿起了ipad。
　　此时，直播间里面的公屏比之前更加的混乱，其中很明显的一点，辱骂攻击的人更多了。
　　“哦，那个君子固穷刚续费了900万？”看了一会公屏后，曹兴宇大概明白了过来，这是对方的粉丝冲进来叫嚣呢。
　　呵呵。
　　真幼稚啊。
　　能用钱说话，那就尽量别吵吵。
　　曹兴宇懒得去搭理这些脑残粉，反手就是又给自己账号充值了一千万。
　　因为眼下很明显，对方既然续费了900万，那再加上其他凌烟阁的那些神豪、主播、公会号等等，一千万明显是不够了。
　　“我倒看看你们能打出多少量，千万别让我失望啊。”曹兴宇的好胜心也在潜意识里面建立了起来。
　　顿了顿后，曹兴宇敲出了一行字：
　　“等五分钟后我再续费吧，到时候就可以一次100个月了，现在懒得去点。”
　　.....
　　另外一头。
　　蔡强办公室。
　　挂断电话后，众人面面相觑，久久无言。
　　过了一会儿。
　　“蔡总，你说，刚刚这低调哥说出的一个亿，是认真的吗？他不会真能充一个亿吧？”情绪平复下来后，冯阿东张嘴问道。
　　“不知道...但从目前的情况来看，对方应该有这个实力！真要是能打到那个地步的话....说不准！”蔡强抿了抿嘴，道：“不过，一头是实力表现不俗的新大哥，一头是目前我们平台上最有消费能力的一群大哥，照这个局势发展下去的话，这场战，绝对会是我们平台成立以来，最大的一场！”
　　“目前我们平台最大的仗是去年底汪总点干全平台，最后烟雨楼接下了，两方在周星上面干起来了，总计打出了五千万！”冯阿东回忆道：“当时，汪总刷了两千万，白衣哥和其它烟雨楼的大哥刷了三千一百万！”
　　“嗯，这个我记得。”蔡强点点头，唏嘘道：“没想到一年的时间不到，又冒出来一个新大哥摆出了点干全平台的姿态！而且，这次对阵的凌烟阁的实力丝毫不比曾经的烟雨楼弱啊...有的看了！”
　　“是啊，如果算上昨天清空的星光值，目前两边已经打出了四千万！算上现在低调哥和君子哥账上的钱，都绝对会超过五千万了！就是不知道最后能打出一个什么样的数字...”一旁的另一位大客户经理一脸期待道。
　　“好了，被在这浪费时间了，都赶紧去忙吧，给我盯紧了，特别是技术部门那边，别给我整岔劈了，既然答应了低调哥五分钟内弄好，那就一定要在这个时间内搞定！”蔡强摆了摆手，吩咐道：“然后尽快去一一通知下那些凌烟阁的大哥吧，如果他们有需要，我们也尽快去把他们的续费月数提高，做到一碗水端平，让他们挑不出理！”
　　“好的蔡总。”众人齐声应道，随后纷纷转身离开了办公室。
　　“打吧打吧，越多越好！年底了，要冲冲业绩了！”等到众人都离开后，蔡强嘀咕了一声，脸上露出一丝兴奋之色，随后只见他掏出手机，进入了凌希直播间观看起来。
　　刚过去一分钟。
　　冯阿东急匆匆的，连门都没敲就直接推门而入，一脸激动的开口道：“蔡总，刚刚收到消息，低调哥又充值了一千万！！！”
　　“什么？”闻言，蔡强顾不上对方这次没有敲门的举动，顿时激动的从办公椅上跳了起来，一脸不敢置信的问道：“又充了一千万？”
　　“是啊！准确无误！”冯阿东一脸肯定道。
　　“好！好！好！”蔡强一连说出三个好字后，语无伦次的重复道：“这次真有看头了！有看头了啊！”
　　“嗯嗯！”冯阿东此刻也是激动不已，双掌不由的握拳，道：“那蔡总，我先去忙了，有消息我再来向您汇报！”
　　“嗯，去吧！”蔡强稍稍平复了一下后，摆手道。
　　一下就充值了两千万了啊...看来之前自己所做的提高对方帝皇续费月份的决定，一点没错！蔡强暗暗庆幸。

第一百零八章 单次续费帝皇100月！（第一更）
　　凌希直播间。
　　“等五分钟后我再续费吧，到时候就可以一次100个月了，现在懒得去点。”
　　当曹兴宇的这句话出现在视频的正中间时。
　　公屏里瞬间出现了各种嘲讽的言论：
　　“哈哈哈，你搁这扯什么猫逼呢，当我们是第一次玩虎牙吗？还续费100个月？”
　　“忽悠谁呢，傻叉一个，虎牙那么大平台，会因为你一个人就去临时调整？你算个鸡毛啊？”
　　“刷不起就直说，低个头弯个腰，君子哥大人不记小人过！”
　　“就是，跟我们凌烟阁低头道歉的多了去了，也不在乎多你一个。”
　　“道歉的语气记得诚恳一点！别像某些人一样应付！不然照样揍你！”
　　“......”
　　“房管都动动手，把黑粉都封出去！”看到这种情况，凌希连忙站了出来，开口道。
　　只是由于对面的人数太多了，房管其实之前一直就有在封人，但根本就封不过来，没有什么效果，反而让那些黑粉刷的更激烈了。
　　“怎么，用钱干不过，就把气头撒在我们粉丝身上？”
　　“你们也就这能耐了，呵呵！”
　　“就是！”
　　“....”
　　不过除了一些海对面的粉丝外，直播间里面也有不少看热闹的路人和凌希的粉丝在不断刷屏鼓励着。
　　“凌希加油！刘总加油！低调哥加油！”
　　“不要怕，我们是你们坚实的后盾，干就完了！”
　　“能刷出1900万的大哥，你们这些小黑粉在这哔哔什么，等着看热闹不就完了！”
　　“你们这些键盘侠，少敲几个字好吗，影响大爷看戏的心情！”
　　“...”
　　总之，直播间的聊天公屏中热闹非凡。
　　......
　　沪市。
　　某小区的一套公寓内。
　　一位看上去约莫二十岁出头，长相十分甜美，五官精致，气质看上去挺不俗的女子，正端坐在电脑桌前。
　　电脑显示器里面的屏幕，赫然就是‘华矩凌希’直播间，视频中有一只二次元小碗熊。
　　该女子，正是凌希。
　　她的现实名字为凌小芸。
　　令人无法理解的是，明明拥有一副漂亮的脸蛋和令人看见就忍不住会去称赞的完美比例的身材，但凌小芸却没有选择真人出镜，而是用一只小碗熊进行直播。
　　毫不夸张的说，如果凌小芸选择真人出境的话，粉丝说不定会比现在更多。
　　或许是身为唱歌主播的凌小芸只想安安静静的唱歌吧。
　　而此时，凌小芸都还有点恍惚，这两天的经历，让她感觉自己活在梦中一般。
　　之前日思夜想的天降神豪真的出现了！
　　不仅如此，这位神豪还为她豪刷了近两千万！
　　原本她只是一个小主播，直播间也没有什么人，现在却一举成为了全平台所有人关注的中心！
　　万众瞩目！
　　恍然如梦！
　　就在这时，凌小芸放在电脑桌上的手机震动了起来。
　　一般在直播的情况下，凌小芸都会把手机调成静音模式，而且在这次事件发生之前，她基本上也不会去看手机，有事情都是等下播后再去处理。
　　但眼下不同，由于昨天刚加了刘总的微信，又刚好在干仗的节骨眼上，她怕是刘总找她，所以她把手机改为了震动模式，当手机震动的那一刻，她连忙把麦克风关掉了，伸手去拿手机看了一眼。
　　哦，是李哥…看到手机屏幕是来电后，凌小芸抿了抿嘴，脸上浮现出两个可爱的小酒窝。
　　凌小芸口中的李哥，是她所在的华矩公会会长李贤升。
　　有点特殊的是，这个李贤升不仅仅是公会会长，还是另一个直播平台歪歪平台上的一线男主播。
　　大主播自己开公会，这对于目前的直播行业来说，已经渐渐成为了一个趋势，因为这些大主播有人气有流量，能很好的去捧一些旗下的主播。
　　而李贤升的华矩公会最早是在歪歪上成立，在强大的流量和消费能力高的粉丝帮助下，华矩目前已经成为了歪歪前五大公会，平均月打赏流水突破了三千万，公会每月的抽成收入达到了300万！
　　年抽成收入高达3600万！
　　这个收入十分的恐怖了！
　　绝对能名列全网直播平台的前列！
　　而在歪歪站稳了跟脚后，李贤升的目光转到了虎牙，在这边又成立了一个华矩公会。
　　对于平台来说，他们是不会介意公会跨平台发展的，反正运营公会的钱是各个公会自己掏。
　　回过头来说，刚刚才在虎牙起步的华矩公会，可想而知的是，目前华矩只是一家小公会，连一个大主播都没有。
　　毕竟华矩的根基是在歪歪而不是虎牙。
　　所以在这之前，虎牙上华矩公会发展最好的，粉丝突破上百的，也仅仅只有凌希一个主播。
　　“喂，李哥。”按了接听键后，凌小芸喊道。
　　“小芸，知道你在直播，我就长话短说了。”李贤升语气很快道：“你加了刘总的微信对吧，你跟大哥说一声，这一次干仗，华矩公会一分不抽，和你所得的那一部分一起全部返给他！”
　　“啊？”凌小芸有点惊讶，没想到公会竟然忽然放弃了到手的收益。
　　1900万，虎牙官方分一半，剩下950万，公会抽成20％，那可是190万的纯收益啊！
　　“啊什么啊，别一惊一乍的！”李贤升教育道：“经过这次事件以后，你肯定就是大主播了，稳重点！”
　　“哦，我只是没想明白李哥为什么这样做。”凌小芸嘀咕道。
　　“这有什么不明白的，很简单啊！”李贤升耐心的解释道：“不管是刘总，还是刚刚出现的那个低调哥，都不是普通的手子！我们只要抱紧这两个大腿，后面肯定还会继续支持我们的！”
　　“更何况大哥肯付出这么多钱来捧你，不管是对你来说，还是对公会，都是可遇而不可求的事情，而且经过这一次之后，咱们的名气会大涨！”
　　“所以做人千万不能贪心，对于我们做主播的来说，这次得到了名气，就够了！有名气就会有粉丝，有粉丝就自然而然能挣钱！”
　　“所以，我们要懂得知足、感恩！别太贪婪，千万别给大哥留下了不好的印象！”
　　“哦，明白了。”凌小芸应了一声，心里暗暗想着李哥能成为大主播，果然还是有点道行的。
　　在凌小芸看来，她返钱是天经地义的事，这个直播圈里的潜规则她还是知道一些的，像这种刷钱大战，能有大哥支持就该知足了，而且那么大一笔钱，她也不敢真拿。
　　但公会那边其实就没有明确规定了，不过如果不返钱，确实可能会引起神豪对公会的不满，这种情况也不是没有过。但不满归不满，神豪能刷那么多钱，也不会真的去在意这一点。
　　“李哥，你觉得还会打下去吗？”凌小芸没有在该问题上继续交谈，而是换言问道。
　　“你这不是废话吗，粉丝们看不清就算了，你作为主播怎么还看不清呢？肯定会打啊！”李贤升肯定道：“你不会以为低调哥刚刚说充值了一千万是假的吧？能什么话都不说就直接开通帝皇，一看就是个手子，我猜应该是那个刘总叫来的！刘总能刷出1900万，那他叫过来的人，会没有点实力？不可能！”
　　“而且，你以为那个君子固穷是个傻子吗？刚刚直接续费了900万帝皇是闹着玩呢？当然不是！明摆着他是想用续费来劝退刘总他们啊！这些大哥一个个都精明着呢！”
　　“哦，李哥还是厉害，看的通透。”凌小芸恍然大悟，点头道。
　　同时，凌小芸也明白了为什么李贤升会在这个时候突然打电话说返钱的事了，看来是预料到后面还会继续往下打，到时候这个公会抽成将会越来越多。
　　在这种情况下，虽然能刷出那么多钱的大哥可能不会去在意这些小钱，但是提前跟大哥说一下，至少能让公会在大哥那边留下一个好印象。
　　留下了大哥，对于公会长远的发展来看，肯定是比一次抽成更划算！
　　“行，李哥，我等会就给刘总发条微信。”凌小芸开口道。
　　就在两人对话的同时。
　　直播间里面突然闪过一道接一道醒目的横幅。
　　“低调的人【实王】在本直播间续费帝皇100月。”
　　“低调的人【实王】在本直播间续费帝皇100月。”
　　“....”
　　虽然凌小芸和李贤升在通话，但两人的目光其实一直都在关注着直播间，当这一幕出现时，两人不约而同的没有再开口说话，电话里只有一阵阵急促的呼吸声！
　　与此同时，凌希直播间也出现了满屏的问号！
　　不仅如此，正在转播的小俊看到这一幕时，停下了嘴上调侃的话，顿时愣住了！
　　还有许许多多正在悄悄关注着这场大战的主播，都差点惊掉了下巴！

第一百零九章 震撼！震惊！（二合一含6000/7000币加更）
　　（两更8200字大章啊，求订阅！)
　　单次续费100月帝皇！
　　史无前例！
　　这在整个虎牙，还是首次见到！
　　而且不仅如此，这个续费通知，整整出现了6条！
　　续费1个月3万，100个月就是300万。
　　每一条续费通知都显得沉甸甸的，价值高达300万！
　　也就是说，续费6次，已经续了1800万！
　　并且，还没有停！
　　最后又续费了一次60月的！
　　总计其实是1980万！
　　这震撼的令人感到不可思议的一幕，让无数关注这场战役的人同时陷入到了极度的震惊之中！
　　“还20万，懒得续了，回头直接刷吧。”躺在床上拿着ipad的曹兴宇一脸无所谓的撇了撇嘴，随后嘀咕了一声：“还是单次续费100个月舒服啊，点个几次就好了，省事！”
　　而对于这个续费，曹兴宇这时在看到自己账号上的余额后，就已经完全看明白了。
　　每续费一月，其实就能多刷出来价值3000的礼物，眼下续费了660个月的他，账号上的金豆价值达到了2178万。
　　也就是说，比他充值的2000万还多了170多万！加上他账号上还有的20万余额，在这个续费的加成下，其实差不多就是在他原有的2000万基础上，又额外增加了200万！
　　不仅把最开始开通帝皇的钱都赚回来了，还额外多了一百多万可以挥霍！
　　让你花钱还感觉到赚钱了...这些直播平台真会玩啊，给消费者的面子里子都有了...曹兴宇轻笑了一声。
　　随后，曹兴宇的目光转到了聊天公屏那里，此时原先的那一些阴阳怪气的嘲讽和辱骂声早已消失不见，转而变成了成片的问号，其中夹杂着一些惊呼之词。
　　“？？？”
　　“卧槽！”
　　“OMG。。。”
　　“真续费100月？这一次就是300万吧！”
　　“而且还不止一次！真特娘的开眼界了！”
　　“低调哥太猛了吧，这是续费了多少个月啊？”
　　“麻蛋，续费了660个月！1980万！！！”
　　“跟刚刚君子哥的续费一比较....君子哥就是个弟弟啊！”
　　“兄弟们，重点是是官方竟然专门为低调哥调整了帝皇的续费月数啊！这...低调哥是啥背景？细思极恐！”
　　“这下有的看了，一边是让官方迅速调整规则的新神豪低调哥+刘总，两人展露出了惊人的财力，短短两天，两人合计近4000万了吧？一边是号称虎牙新秀板块的半壁江山，从未有过败绩的凌烟阁！大家看好谁？”
　　“......”
　　直播间里面的粉丝都陷入了疯狂之中，敲键盘的速度都明显比之前更快了！
　　而这时，反应过来的凌希也早已经挂断了和李贤升的通话，只见她打开麦感谢道：“谢谢低调哥续费的帝皇！感谢低调哥！谢谢！谢谢谢谢！我..不知道该说什么了，谢谢低调哥对我的厚爱！”
　　说到最后，凌希的声音都逐渐颤抖，有点语无伦次起来。
　　但没有人会去在意凌希的失态，因为换成任何一个人，哪怕是顶尖的一线大主播遇到了这种情况，都不可能还能保持冷静！
　　这可是真金白银的两千万啊！
　　...
　　广城。
　　某高档小区。
　　一看上去约莫三十岁左右，戴着眼镜的圆乎乎小胖子坐在电脑前。
　　这个小胖子正是歪歪上一线男主播，五大公会之一的华矩公会会长-李贤升。
　　“看来我没有看错，这次碰到的两个大哥，真的是个大手子...我不进行抽成，是对的！”李贤升望着屏幕里面的续费通知，整个人先是一愣，随后马上陷入了一阵激动之中，忍不住疯狂大笑起来！
　　在歪歪直播了十年的李贤升，毫不夸张的说，不管什么样的神豪大哥，他都见识过！
　　但是像这种，在短短两天内，两位大哥合计消费近4000万的情况，他还从未见过！
　　如果不是亲眼所见，他甚至绝对不会去相信会有这种神豪级的人物！
　　“哈哈哈哈，真是天助我也！只要抱住了这两条大腿，我的华矩公会在虎牙上面马上就能打出一片天！甚至...如果和大哥关系混熟了，说不定还能让大哥来歪歪上玩玩...”
　　“歪歪马上也要年度比赛了！”
　　想到这里，李贤升暗暗有了一个决定：“回头一定要借助凌希去跟大哥搭上线！”
　　“不行，光不要抽成返钱看来还不够了！”
　　“这种级别的干仗，必须要摆出一个态度，让大哥看到！”
　　有过近十年直播经验的李贤升，在脑海中寻思了一下后，当即登录了自己的那个不怎么用过的虎牙账号！
　　并迅速的给账号充值了200万，这次没有空号偷偷的在下面看了，而是开着号进入了凌希的直播间！
　　...
　　舜杰大厦。
　　董事长办公室。
　　“啪嗒...”
　　看到曹兴宇一连续费了660个月帝皇后，刘亚南手上一抖，手机直接掉到了地上，脸上布满了震惊之色。
　　小曹这是要真干啊，又是充值了两千万么...刘亚南目光呆滞的张了张嘴，嘀咕道。
　　转瞬间，回过神的刘亚南激动的猛地一拍桌子，怒吼一声：“什么狗屁凌烟阁，什么新秀板块一哥，什么虎牙顶级公会，都得给我死！！！”
　　从昨天开始就被对方一直压着打，刘亚南的心里早就憋着了一股气！
　　此刻得到了完美释放。
　　但是他不得不承认，这两天的经历，让他见识到了凌烟阁的那些神豪确实是有这个实力，再加上还有主播和公会出力，他确实是斗不过！
　　就像昨天，明明10进5会被清空星光值，但是凌烟阁还是要压着他打，他刷了600万，对面刷了800万，摆明了不差钱就是要揍你，消耗你！
　　更别说进入决赛后，他就从来没有领先过！
　　只要他一刷钱，对面第一时间也跟着刷，再加上对面的人多，刷的快，导致刘亚南这边一直被压了一头，那个触手可及的第一，他连一秒都没站上去过！
　　这种种情况的发生，让他在内心之中，确实是有点怂了！怕了！
　　甚至在不久之前他还想劝曹兴宇，别斗了，算了！
　　对面不仅人多，还个个都有点实力！
　　真打不过的！
　　特别是就在刚刚，得知了君子固穷直接续费了900万的帝皇后，刘亚南就想着拿手机给曹兴宇打电话，还是投了算了吧！
　　至于曹兴宇刚刚在公屏里面说的续费100个月帝皇的事，刘亚南都没有当真！在他看来，很可能是小曹不懂直播，所以才会说出那番让人不禁捧腹大笑的话！
　　可谁知道！
　　真的能续费100月！
　　这代表什么？
　　代表虎牙出面了！
　　并且快速的进行了调整！
　　能让虎牙这么大一个平台，为了你一个人而进行改变，可想而知小曹肯定有通天的背景和实力！
　　这一点，其实是刘亚南想多了，虎牙这一次出面完全是看在双方已经打出近4000万的基础上才站出来，想去推动一下消费，特别是在后台看到了曹兴宇的上千万充值之后，他们乐得见到这场仗打快点，打猛点。
　　小曹这富二代...可能远比我之前想象的还要厉害啊...刘亚南在心里感叹了一声。
　　眼下曹兴宇的豪气续费，让刘亚南心里对他的实力又有了一个重新的认识！
　　我怎么就没想到呢，小曹能拿两千万让我去网上进行宣传，那代表他根本就不差钱啊！
　　顿了顿后，刘亚南用自己的帝皇号快速的在直播间敲出一行字：
　　“呵呵，凌烟阁，你们准备好子弹了吗？大戏才刚刚开始呢。”
　　...
　　血色-小俊直播间。
　　当转播的画面中，不断跳出续费100个月帝皇的横幅时，整个直播间的氛围陷入到了一个十分诡异的氛围当中。
　　小俊愣住了，一时之间忘了开口说话。
　　而满公屏先是一片问号。
　　紧接着，反应过来的粉丝们一个个怒气冲天：
　　“卧槽，这虎牙吃香太难看了吧？凭啥一个新帝皇就能拥有这种特权？”
　　“这是不把我们凌烟阁放眼中吗？”
　　“瞧不起我们君子哥？我们君子哥的消费，是续费不起100个月帝皇的人？”
　　“平台真是太过分了！恶心！”
　　“这种区别对待，不是让凌烟阁的大哥们寒心吗？”
　　“....”
　　粉丝们关注的重心，转到了平台身上，对于对面续费100个月帝皇的事，就这么忽略了过去。
　　这时，君子固穷打出了一行字：“虎牙刚刚给我打电话说了，为了提升用户体验，针对一些大客户账号，单次续费帝皇已经提升到了100个月，呵呵，平台这是想看热闹呢，小事，影响不大，我也嫌续费20个月不够呢。”
　　君子固穷【凌烟阁】：“玩续费劝退这招么？呵呵，这招早就被我们玩腻了，单单两千万，你以为就能让我们退缩？未免也太不把我们凌烟阁放眼中了吧。”
　　孤影长空【凌烟阁】：哈哈，说实话，在整个虎牙连一个对手都找不到，我这几个月玩着都快没意思了，看来对面实力还可以嘛，行，陪你玩玩。
　　君凌露露西【凌烟阁】：挺好，终于有点点刺激了。
　　血色-太子：大哥们牛逼！犯我凌烟阁者，必诛！
　　抽奖-专业户：那我也来凑凑这个热闹吧，帝皇可以续费100个月了吗？我试试。
　　集梦...
　　一个接一个帝皇的话语出现在了视频的截屏当中，瞬间让直播间里面的人激情澎湃起来。
　　这一个个的，都是虎牙平台上的神豪大哥啊！
　　其中任何一个走到任意直播间，都是会引起轰动的人物！
　　这些人聚在一起，会输？
　　不可能的事！
　　“感谢各位大哥对小俊的支持。”小俊回过神，一脸感谢道。
　　而一会儿后，出现了一道接一道的续费通知！
　　“君子固穷【凌烟阁】在本直播间续费帝皇100个月。”
　　“抽奖-专业户在本直播间续费帝皇100个月。”
　　“孤影长空【凌烟阁】在本直播间续费帝皇20个月。”
　　“君凌露露西【凌烟阁】在本直播间续费帝皇20个月。”
　　“...”
　　...
　　虎牙平台。
　　一个名为兴悦-夏哲的主播直播间内。
　　夏哲是一个中小型的唱歌主播，每次开播的粉丝在一千多出头。
　　而由于这次虎牙上的这场世纪大战吸引了虎牙以及外平台上无数人的目光，所以不仅是粉丝，无数主播其实也在关注着这场大战。
　　此刻的夏哲就在转播着凌希和小俊的直播间，两边来回的跳动着，一边向粉丝介绍着战况，一边述说着自己的分析。
　　还别说，看热闹的观众还挺多，让原本每次直播只有一千多粉丝观看的夏哲，这一次超过了两千粉丝！
　　显然，这波热度，夏哲算是蹭到了一些。
　　“看，一个新的大哥出现了，想一次续费100月帝皇呢！估计很多人觉得这番话好笑吧？哪有帝皇能续费100月的？但是我觉得吧，这事要换个角度去看待，我们去想想大哥为什么会说出这番话，是什么能让这位大哥说出这番话？在我看来，大哥说这番话肯定不会是无的放矢，既然说出了这话，那很可能就真的有那个续费100月的实力！”
　　“还有低调哥说充值了一千万，我觉得应该也是真的！瞧瞧，君子哥那边直接续费了900万帝皇，事情就很明显了，君子哥也认为对方可能确实有这个实力！要不然以君子哥的头脑，他会无故续费900万？”
　　“所以兄弟们啊，看事情不要光看表面，要多去思考，从目前来看，两边现在表现出来的实力都不俗！”
　　“这场仗，有的看了啊！”
　　夏哲的分析倒是头头是道的，观点也比较中立，不像大多数主播一样完全站在了凌烟阁那边。
　　虽然说凌烟阁在新秀板块很有话语权，但也没办法覆盖所有的主播。
　　就像夏哲，从来没有吃到过凌烟阁那些大哥的投食，所以他自然不会去进行明确的站立场。
　　如果凌烟阁之前有投食，给他刷过礼物，那局面就会完全不一样了。
　　显然，主播一个个都精明着呢，两边都是大哥，没有产生利益之前，没必要去得罪任何一方。
　　而就在这时，正转播着凌希直播间的夏哲，直播画面中突然闪出一道又一道的横幅：
　　“低调的人【实王】在本直播间续费帝皇100月。”
　　“...”
　　“卧槽！续费100个月！还不止一次！”夏哲没有了刚刚分析时的淡定自若，整个人陷入了一片震惊之中，直播画面中的他，更是眼珠子瞪得圆鼓鼓。
　　“牛逼！竟然真的让平台为了他而进行了一个改变！这实力...”夏哲一脸木讷的张了张嘴。
　　这大哥，会不会是下一个梦哥？
　　梦哥，爱冒险的梦，迄今为止虎牙平台上消费最高的神豪。
　　据传，一年的时间，梦哥在虎牙平台上消费了近两亿！
　　曾经虎牙平台上神一样的人物！创建【烟雨楼】，收服各路神豪！
　　在平台上呼风唤雨，导过无数次戏，万千主播心目中的神豪爸爸！
　　就连现如今在虎牙上大名鼎鼎的君子固穷，当初也是烟雨楼的一份子，见到“爱冒险的梦”，也是梦哥梦哥的叫着！
　　即便现如今梦哥已经退网了两年，都虎牙上依然流传着他的传说！
　　由此可见梦哥当初在虎牙的地位之高！
　　“如果这是下一个梦哥，那我现在过去站立场，会不会是个机会呢…”夏哲在心里盘算着利弊：“我不去的话，凌烟阁的大哥现如今都有了自己大力支持的主播，亲儿子亲女儿干儿子干女儿一大堆！根本顾不上我这种中小主播！”
　　“而如果我去的话，说不定可以讨得这位新大哥的好感！毕竟现在还没有任何一个主播去站凌希的立场！”
　　“对于我来说，这是一个天大的机会啊！”
　　“得去！”
　　“反正凌烟阁也没来过我直播间！与其中立，倒不如搏一搏！”
　　随后，在所有粉丝的注视之下，夏哲丢下了一句话：“兄弟们，我先下播了，去凌希那边看看！这女主播唱歌确实好听！挺不错的！我去支持支持！”
　　之后，屏幕一黑，在粉丝都还没有反应过来的同时，夏哲光速下播了。
　　...
　　新联梦想城。
　　曹兴宇所租住的套房内。
　　感受到所有人都被自己刚才的举动给惊住了后，曹兴宇心里莫名的产生一丝满足感，内心中潜伏的虚荣心得到了极大的满足。
　　这就是网络神豪么...
　　挺美妙的哈...
　　有这么有意思的事情可以干，我刚刚竟然还去追什么剧？曹兴宇在心里鄙视了一下之前的自己。
　　就在这时。
　　直播间出现一道闪亮的横幅：
　　【兴悦-夏哲在本直播间赠送了一张藏宝图】
　　随后，屏幕里的直播间突然掉下来一个宝箱，异常的醒目。
　　这是啥礼物？还挺炫的嘛。
　　曹兴宇嘀咕一声，随后脸上的目光扫了一眼公屏。
　　“哦，这个夏哲是主播啊。上供？过来站队的主播么？呵呵，看到我续费了那么多就过来站立场了吗？这些主播倒是真现实啊。”
　　简略的看了一下公屏后，曹兴宇一下就明白了过来，这主播肯定是看到了他刚刚续费帝皇的举动，所以才会跑过来刷礼物，而且还挺舍得下血本的，要知道藏宝图可是价值五千元。
　　但不得不说，能在此时过来站立场，也需要一定的魄力，毕竟对面可是集齐了新秀板块中大部分神豪大哥！
　　你跑过来站这边立场，那就无形中会得罪凌烟阁的所有大哥！
　　当然，对于这个小插曲曹兴宇没有太当一回事，紧接着转头去研究那些礼物去了。
　　点开礼物栏，曹兴宇便看到了两排可选礼物。
　　其中最贵的礼物是藏宝图和浪漫热气球，价值5000！
　　但是，卧槽，一次只能刷一个？
　　那近2200万不得把手都给点酸...
　　有没有一次能多一点的啊...
　　顿了顿，曹兴宇懒得自己研究了，敲出了一行字：
　　“怎么快速涨这个星光值？我要刷哪个礼物最快最省事？”

第一百一十章 豪刷，大战起！（二合一）
　　血色-小俊直播间。
　　在一波帝皇续费刷屏的带动下，全场看直播的观众陷入到了一波高潮之中！
　　属实是这次续费的神豪人太多了，场面浩大，罕见，震撼人心。
　　其中有续费300个月的，有20个月，有6个月的，一个接一个！
　　续费的速度之快，人数之多，根本就没法统计了！
　　在场的粉丝，都不知道到底续费了多少钱，也没人去计算！
　　有什么好算的，看的刺激就行了，反正凌烟阁出手，就没有输的可能！
　　而同时，随着续费的进行，各种疯狂的言论出现在公屏上。
　　“君子哥牛逼！这来了几个100个月的续费了吧？加上之前的900万，君子哥号上也差不多快有2000万了！”
　　“呵呵，100个月续费，对君子哥来说算什么？毛毛雨罢了！”
　　“6666，凌烟阁的大哥们就是叼，这是续费了多少次啊！”
　　“哈哈哈，专业哥也来了，这次肯定稳稳的了！”
　　“对面是什么牛马，续费个两千万就以为能唬住我们？”
　　“...”
　　这时，君子固穷【凌烟阁】在公屏打出一行字：“对面不会以为两千万续费就够了吧？呵呵，我赌你的枪里没有子弹了，来吧，各位兄弟，既然对面续费了2000万，那我们先把差距拉开到2000万，等他追上来，我们再拉开，慢慢溜着他玩！好久没遛狗了！”
　　这话一出，公屏的气氛再次被点燃：
　　“哈哈哈，君子哥这话说的没毛病，我们这就叫溜狗！”
　　“两千万续费想劝退？当我们凌烟阁没见过世面呢？”
　　“就是，跟我们凌烟阁干，真是找死！”
　　“......”
　　随着君子固穷的话结束，一眨眼的功夫后。
　　公屏的礼物开始滚动起来！
　　随着君子固穷的话一出现，各个神豪帝皇像是商量好了一样，一起出手了！
　　“君子固穷【凌烟阁】送给血色-小俊*100个虎牙一号！”
　　“君子固穷【凌烟阁】送给血色-小俊*100个虎牙一号！”
　　“中奖-专业户送给血色-小俊*100个虎牙一号！”
　　“孤影长空【凌烟阁】送给血色-小俊*100个虎牙一号！”
　　“君凌露露西【凌烟阁】送给血色-小俊*1个藏宝图！”
　　“...”
　　超过十个帝皇一齐出手，凌烟阁中赫赫有名的神豪基本都在！
　　再加上一些不是凌烟阁，例如其中的中奖-专业户这位神豪，也是在整个虎牙声名远赫，消费破千万的神豪！
　　还有一些血色公会的主播，虎牙新秀板块的头部主播！
　　还有血色公会号！
　　各种各样价值不菲的礼物被送出！
　　大战再次开启！
　　礼物飞快的不断滚屏！
　　这么多神豪大哥，这么快的礼物刷屏速度，如此罕见的一幕，震撼人心！
　　与此同时，随着礼物的滚屏，小俊的星光值飞快的上升中！
　　原本相差两千万的星光值，短短30秒钟的时间不到，这个差距就被迅速拉到了3000万...
　　这是瞬间刷出了100万啊！
　　好快！
　　然而，这个差距还没有停，以肉眼可见的速度还在飞快的拉开着！
　　5000万...
　　7000万...
　　1亿...
　　......
　　华矩-凌希直播间。
　　“怎么快速涨这个星光值？我要刷哪个礼物最快最省事？”
　　当曹兴宇的这句话一出现在视频里时，公屏再一次轰动了！
　　“哈哈哈，什么都不知道，看来低调哥真是新人啊，第一次玩虎牙吧，刚玩就这么猛，真是太仓了。”
　　“低调哥，刷藏宝图啊，五千一次！有全平台提醒！超有牌面！”
　　“低调哥还在乎那点牌面？千万别刷宝图，那个太慢了，两千多万得点到什么时候啊！刷那个血瓶，一次可以刷9999！”
　　“血瓶才六元一个，9999也才6万不到呀！还是刷那个虎牙一号吧，1000元一次，一次可以刷100个，一次就是十万！”
　　“低调哥是一点都不慌啊，对面都拉开1亿星光值的差距了！”
　　“慌个锤子，1亿星光值也才1千万啊！让对面先刷又如何？低调哥号里可是有两千多万，还怕追不上？”
　　“…”
　　屏幕里各种意见帝出没，主播凌希则是没有建议什么，只是开口感谢道：“低调哥，不管你刷什么，我都十分感谢！谢谢大哥！”
　　这时，直播间闪过一条横幅：
　　“华矩-李贤升在本直播间开通帝皇！”
　　不声不响间，凌希直播间竟然又冒出了一个新帝皇！
　　凌希直播间的帝皇数量瞬间变成了三位，其中还有一位超级帝皇刘总！
　　场面上终于是比之前孤零零的一个帝皇要看得过去了不少。
　　整个直播间顿时再次沸腾了一下！
　　只不过相较于之前的两千万续费，这次粉丝们也没有太过吃惊了。
　　“啊。”而凌希看到这条横幅时，倒是意外的惊呼了一声，万万没想到自家公会会长竟然来给她开帝皇了！
　　李哥这是要干嘛啊？
　　不是已经说好不抽成了吗？
　　怎么还特意跑来我直播间开帝皇？
　　“感谢李哥开通的帝皇！”凌希一脑门的问号，但她还是没忘开口介绍道：“刘总，低调哥，这个李贤升是我们公会的会长。”
　　在她说话的同时，屏幕的中央又弹出了一道接一道的系统横幅：
　　“华矩-李贤升在本直播间续费帝皇6个月。”
　　“华矩-李贤升在本直播间续费帝皇6个月。”
　　“…”
　　整整闪过了10条！
　　“华矩的？这应该是公会号吧？看来公会也忍不住了啊！”
　　“李贤升，我知道这个人，好像是歪歪那边的一个大主播，很有名的！”
　　“歪歪主播跑虎牙来消费？有意思了。”
　　“热闹啊，这又是近两百万啊！加上低调哥刚刚的续费，真有的打了！”
　　“...”
　　公屏议论纷纷时，李贤升在续费完帝皇后，打字道：“刘总，低调哥，我是华矩公会的会长李贤升，感谢两位大哥对华矩主播的支持，小弟来献一点绵薄之力！”
　　由于李贤升已经升为了帝皇，所以他打的字直接出现在了视频的截屏中！
　　曹兴宇一眼就看到了这行字，顿时笑了。
　　这公会会长挺有眼力见啊，这时候跑出来，还下了不少血本。
　　快两百万了吧？
　　“挺懂事，还挺有魄力。”曹兴宇虽然之前没怎么接触过直播领域，但是对于这种行为他还是大概能看明白的。
　　对方的这种做法无非就是表个态，站个立场呗！
　　自己都这么续费了，公会还躲在后面不出面，那也说不过去。
　　这种行为虽说有点拍马屁的味道，但是一下就是百多万出手，一般人即便想拍马屁，还真不一定能有这个魄力。
　　顿了顿，曹兴宇敲了几个字发送了出去：“呵呵，不错。”
　　其它的话，曹兴宇也没想着多说，毕竟这两百万在他看来，有与没有其实都无所谓，毛毛雨。
　　而正在电脑前盯着屏幕的李贤升看到这行字，顿时一脸笑容。
　　在他看来，大哥能打出这行字，就是对他的认可！
　　怕就怕大哥根本不理他！
　　只要有回应，那就好说了！
　　起码他这波的操作，在大哥面前刷了下存在感，露了下脸，为今后与大哥接触，打下了一个基础！
　　收回思绪，李贤升快速的敲了一行字：“低调哥，你如果想刷快点，不想手指点那么多次，那大哥你可以刷那个告白气球，520元1一个，一次可以刷1314个！也就是说，一次能刷68万多！还有全服的通知！如果大哥想跟对方慢慢玩，那就一次刷100个虎牙一号也可以，一次十万！也有全服通知！”
　　虽然李贤升不是虎牙的主播，但是对虎牙的礼物倒是挺了解的。
　　并且这番话说的也很有技巧，看大哥想怎么玩！
　　不想点？那就告别气球！
　　如果想慢慢跟对方玩，那就虎牙一号！
　　总之，李贤升的话里话外，根本就没有去提这个比赛的事，只要大哥开心就好！
　　而当曹兴宇看到这行字时，当即挑了挑眉头，回了一句：“哦，一次可以68万啊？这个好，省事啊！”
　　这句话出现在视频上时。
　　凌希愣了一下，告白气球*1314的这个礼物，她还真没有收到过，因为价格太贵了！
　　其实不止是她，全虎牙，就没有一个主播收到过这个数量的礼物！
　　因为单次赠送就要683280元！
　　李贤升也有点恍惚，他刚刚只是建议，真没想过这大哥能选择这个去刷，他以为大哥最后应该是选择刷虎牙一号，一次十万，两千多万其实也只要点两百多下就好了...
　　公屏再次陷入一片沸腾之中：
　　“6666...牛逼！”
　　“卧槽，这神豪，真生性啊！”
　　“告白气球*1314，虽然可以这么刷，但是好像从未在虎牙出现过！”
　　“不知道这个礼物会是什么特效啊...低调哥，刷吧，让大家伙看看，涨涨见识啊！”
　　“一次68万，两千多万能点多少次？30次？”
　　“低调哥牛逼啊...”
　　“...”
　　...
　　顿了顿，曹兴宇没有再看公屏，而是在礼物栏里面找了一下，随后一眼便看到了礼物栏中的那个告白气球。
　　价值是520000金锭，也就是价值520元现金。
　　曹兴宇也没多想，对他来说，越省事越好，毕竟点多了手指会酸啊。
　　随后，曹兴宇当即操作起来！
　　选择‘告白气球’！
　　选择数量1314！
　　赠送！
　　“低调的人【实王】送给华矩-凌希*1314个告白气球！”
　　“低调的人【实王】送给华矩-凌希*1314个告白气球！”
　　“低调的人.....”
　　...
　　“低调的人【实王】荣升超神帝皇！”
　　一道又一道通知横幅在直播间里面滚屏！
　　伴随着礼物的酷炫特效！
　　一次就是68万！
　　十次680万！
　　三十次2040万！
　　短短十秒，就连击了三十次，两千多万，就这样没了！
　　这可是才十秒啊！
　　这比小俊直播间数十人一起刷礼物还让人震撼！
　　虽然一直在观看这场比赛的观众们都知道低调哥号里面有那么多钱，但是大家都完全没想到低调哥竟然真的选择刷这个最昂贵的礼物！
　　整个直播间的人都被这震撼的一幕给惊呆了！
　　还是头一次看见有人会如此送礼物！
　　这真的是...
　　挥金如土！
　　而星光值排名，原本落后一亿的星光值，不仅追上了，而且还瞬间反超了一个亿！
　　这么豪的么...李贤升看着电脑屏幕愣了十秒钟，目光呆滞的看着那酷炫的礼物特效，刚续完费的他，都忘记了去刷礼物了。
　　等到礼物飞完了，他才缓慢的回过神，看了一眼全明星比赛榜单后，连忙开始刷礼物。
　　当然，告白气球他是不敢点的，以他充值的那些钱，都不够三四下的！
　　为了刷的持久，他挑选了血瓶*9999，一次6万不到吧！
　　要不是考虑到这种氛围和气势点藏宝图不合适，他都想去点藏宝图了！
　　5000一次，够他点个400次了！
　　“唉，血瓶慢一点赠送吧，别断了连击就好，争取多要点画面...”李贤升心里默默的想道。
　　...
　　血色-小俊直播间。
　　突如其来的榜单变动，让直播间的公屏陷入了一片混乱之中。
　　“？？？”
　　“怎么变第二了？什么情况？”
　　“刚不是还领先一个亿星光值吗？”
　　“搞什么？大哥们都还在刷啊，怎么会瞬间变落后了？”
　　“是不是有黑幕？”
　　“官方在搞事情吗？”
　　“对面梭哈了！刷的告白气球*1314！大家淡定！君子哥他们还在刷，迟早能反超的！”
　　“...”
　　这时，刷礼物的那些神豪大哥也注意到了这个变化，一个个还打字聊起了天：
　　中奖-专业户：“怎么？对面这么快就梭哈了啊？不会以为领先这么一点就够了吧？”
　　君子固穷【凌烟阁】：“很简单，想用出手豪放来吓唬我们呗，真是小孩，大家又不是不知道你号里有多少钱，按对面的续费，应该有个2200万吧？这点票，真不算票，我们这些人号上加起来起码不得有个3千万？不过对面要清号玩，那我陪你就是，让你输的心服口服。”
　　孤影长空【凌烟阁】：“干就完了。”
　　...
　　神豪们调侃了几句后，一个个都加码了。
　　首先是君子固穷，直接开始告白气球*1314，六十八万一次！
　　摆明了告诉你，你能刷的，我也能刷！
　　其次是一些原本在刷藏宝图的凌烟阁大哥，也改成了虎牙一号*100，十万一次！
　　还有那些看在凌烟阁面子上来帮忙的神豪，也都适当的增加了赠送的礼物或赠送的频率！
　　在这种情况下，一个亿的差距，以肉眼可见的速度瞬间在缩小！
　　短短20秒的时间，
　　追平了！
　　双方的星光值，在不知不觉中，达到了3亿7千1百万！
　　这可是3710万华夏币啊！
　　两者加起来，这场大战已经干了近7500万！
　　这还是没算上10进5的那一千四百多万，要不然已经近9000万了！
　　一个令人感到无比震惊，不敢置信的数字！
　　......
　　随着这场比赛的刷钱进入到白热化阶段，金额创造了一个新高后，这次事件已经愈演愈烈，各个社交平台都传疯了！
　　微博上，话题为‘花费近亿的虎牙年度全明星’直接登上了热搜！
　　虽然只是热搜前五十，但对于直播领域来说，刷钱之类的事情是很少能登上热搜的，之前也仅仅有过一次五千万大战上去过而已！
　　贴吧上，各个流量贴吧都有不少看到热闹的人自发的去表达着各自的震撼！
　　什么一人点干全虎牙神豪，什么凭一己之力硬刚那些所谓的神豪等等主题帖子，出现在了各大贴吧，引发了大量的围观！
　　新闻相关的平台上，关于这次事件的话题也登上了热榜！
　　无数相关的新话题层出不穷！
　　总之，网络的传播力之广、之大，在这次事件中充分的展露了出来！
　　导致无数抱着看热闹心态的路人涌入了虎牙平台！
　　虎牙平台的人气，达到了一个新的高峰！
　　......
　　虎牙总部。
　　运营总监办公室。
　　“已经破了去年单场礼物五千万的周星记录了！而且这传播效应之广，就像跟做了一次大型广告一样！这是又赚钱又赚了流量啊！”一直在关注这场大战的蔡强笑疯了。
　　不止是他，整个运营部门的人也都跟打了鸡血一样，一个个精神亢奋，喜笑颜开。
　　要说最期待这场仗能打起来的是谁，那无疑就是他们这群绩效与营收关联起来的人了！
　　这次过后，奖金肯定少不了！
　　“好好好！”蔡强连道了三声好，随后一脸期待的嘀咕道：“这低调哥似乎要干全平台的意思啊？能打赢吗？君子哥那伙人，也不是吃素的啊！”

第一百一十一章 遛狗？那我来溜你们一群吧！（第一更）
　　随着星光值的追平，大战进行到了白热化，小俊直播间送礼物的人明显减少了不少。
　　原本是几十个人在刷大额礼物的直播间，现在已经不到十个了。
　　那些来站立场的大主播们，一个个也都停下了刷礼物的动作。
　　一些小一点的土豪，基本也都刷的差不多了。
　　剩下的，都是凌烟阁的几个大哥和几个过来捧场的神豪大哥还在刷着礼物。
　　其中刷的最猛的，便是君子固穷【凌烟阁】！
　　直播间的礼物贡献榜榜一，也正是他的大名！
　　高达两千六百多万！
　　榜二中奖-专业户，五百多万！
　　榜三血色-公会，三百多万！
　　榜四....
　　一直到榜五十，最后一名上榜的，也有五万多！
　　榜尾都近五万，如此夸张的礼物贡献周榜，令人震惊！
　　从这点也能看出来，凌烟阁在虎牙新秀板块的号召力是多么的强大！
　　而榜单上都是一些人们所熟知的人物。
　　基本上当前在虎牙赫赫有名的神豪大哥或主播，都名列其中了！
　　特别是榜单的前面，一溜的帝皇，整整齐齐的，看上去很有排场，很强势！
　　星光值追平后，礼物还没停，几位大哥还在豪刷着！
　　不仅瞬间反超，并且这个差距越拉越大了。
　　而伴随着再次领先，直播间公屏又一次沸腾！
　　“66666，君子哥牛逼啊，这是奔着三千万周榜在使劲了！”
　　“跟我们君子哥干，对面是有多想不通啊！”
　　“君子哥，别刷太多啊，差不多拉开个一两千万星光值的差距就可以了！慢慢遛狗！”
　　“对啊，别刷太多，万一对方投了呢！我看他们的子弹已经打光了啊！”
　　“...”
　　在观众们的热议之中。
　　双方星光值的差距已经不知不觉中，来到了四千万！
　　这时，刷礼物的人颇有默契的一起停了下来。
　　君子固穷【凌烟阁】：“差不多了兄弟们，先领先四千万星光值吧，溜溜他们，免得差距大了对面不跟了，那就不好玩了。”
　　中奖-专业户：“嗯，听君子哥的，刚好我想歇歇了。”
　　血色...
　　神豪大哥们在公屏里面闲聊了起来，一个个的语气都轻松惬意。
　　......
　　“哟呵，竟然还落后呢？”等曹兴宇把账号上的余额都清空后，他看了一眼比赛的榜单，当即意外的挑了挑眉头。
　　对于这一点，他确实是没想到，自己这号上两千两百万干出去，对面不仅跟上了，而且还瞬间反超。
　　“有点意思嘛，看来这些所谓的神豪还是有点实力啊...”曹兴宇笑了笑，对这些网上的神豪有了一个更新的认识。
　　但也仅仅是有点意外罢了。
　　“那行，等你们刷完，我再一口气打死你们好了。”曹兴宇轻笑一声，随后饶有兴致的看起了直播视频里面的弹幕。
　　“卧槽，低调哥猛啊，一个人顶着对面十几个帝皇刷！丝毫不虚！”
　　“是啊，一个人干一群神豪，太牛逼了，这实力，我看了这么久直播，还是头一次见！”
　　“也不算一个人啊，还有刘总呢！别忘了，这还是刘总叫来的人！”
　　“都一样，说不定低调哥就是刘总呢！”
　　“不知道两位大哥后面挂着的【实王】是什么意思？”
　　“...”
　　望着一条条惊呼连连的弹幕，曹兴宇莫名的很享受这种滋味，这种感觉说不清道不明，但是却确确实实存在于他的心里。
　　总之，爽！
　　“很好，已经有人关注到【实王】了，等回头赢了这比赛，就可以宣传公布一下实王真实的含义，这波宣传就很到位了！”看到弹幕中有人提及实王时，曹兴宇满意的点了点头。
　　不知不觉中，随着大战的再次打响，该事件的发酵，原本就突破上千万热度的直播间，此时已经无限接近两千万热度！
　　贵宾席更是已经来到了15W+！
　　哪怕是一场备受瞩目的LOL总决赛，最高峰也只是达到了12W+贵宾席。
　　由此可想而知，这场大战吸引了多少人的注意力！
　　这还只是开通了爵位的，那些没有爵位甚至是空号在看热闹的人，数不胜数！
　　人气爆棚！
　　在这种情况下，到时候去宣传一下实王，肯定能获得一个不错的效果，至少从曝光度上看，绝对不低！
　　“刘亚南这小子，倒是干了一件正确的事啊，要不然我都没想到直播这个行业关注度这么高。不对，应该是刷礼物关注度原来这么高...”曹兴宇感叹了一声：“一分自己的钱都不用花，就无形中给实王品牌打了一个天大的广告，这笔买卖真是血赚！”
　　随后，收回心思的曹兴宇再次看起了弹幕。
　　弹幕大多都是惊叹、震惊、崇拜之言。
　　果然，看直播的个个都是人才啊，说话又好听...曹兴宇看着这么多人称赞自己，心里没来由的想道。
　　突然。
　　一条颇为刺眼的弹幕被曹兴宇看到了：
　　“低调哥，对面停了！说遛狗呢，故意拉个四千万差距不刷了，等你追！”
　　“遛狗？”这个词汇，令曹兴宇的眉头顿时皱了皱。
　　随后他看了一眼比赛的榜单。
　　3亿7千1百万 VS 4亿1千5百万！
　　果然，双方的差距就是停在了4千多万的星光值上。
　　“呵呵，腰包不厚，语言来凑？”曹兴宇冷笑一声。
　　顿了顿，曹兴宇敲出一行字：“遛狗？那我来溜你们一群吧，把你们捆起来，一块溜。”
　　这句话一出，有些人看不懂，但一直关注两边最新动态的一些观众倒是明白了过来：
　　“哈哈哈，低调哥这是生气了啊！”
　　“低调哥，干他们，人多欺负人少就算了，嘴巴还那么贱！”
　　“干干干，刷刷刷，低调哥，这次就一战封神！狠狠揍他们！”
　　“什么破凌烟阁，一点素质都没有，低调哥，别惯着他们，把他们捆起来一起收拾了就完事了！”
　　“据我去前线打探的最新消息，对面很多人已经刷空了，还有量的没多少人了，低调哥放心冲！”
　　“...”
　　曹兴宇先是看了看弹幕，看见其中有句话说的挺有意思，他敲字说道：“凌烟阁，今天我就把你们捆起来一起揍了。对了，既然都干到这个份上了，谁要是站凌烟阁立场，那就尽管一起上，我备好一百米的绳子，够不？”
　　这行字一出现，直播间沸腾了！
　　“卧槽，这好像是要点干全平台的意思了吧？”
　　“什么好像，本来就一直是啊！你没去那边看吗？一溜的超级帝皇！吓死个人！”
　　“不管结果怎么样，低调哥这魄力，我服了！”
　　“是啊，不过不止低调哥吧，还有刘总啊！两个人就敢跟整个凌烟阁还有那么多大主播干，气势上还一点都不弱！”
　　“不管最终的结果，刚站出来跟凌烟阁对着干，我觉得低调哥、刘总这一次已经赢了！”
　　“...”
　　随着曹兴宇刚刚的一番刷礼物后，不知不觉中，已经吸纳了不少粉丝，很多人都对他敬佩不已，以一己之力硬刚虎牙现如今最有牌面的财团，这种事谁敢做？
　　.....
　　而打完那行字后，曹兴宇则是没有再关注弹幕，而是再次进入了充值界面！
　　这一次，他懒得多想，直接充值了六千万！
　　反正两个亿的网络神豪体验还有一亿六千万，即便再充值六千万，都还有一个亿呢！
　　不知道你们疼不疼？反正我是一点都不疼...曹兴宇一边充值，心里一边乐呵呵的想道。

第一百一十二章 真·续费劝退（大章含50均订加更）
　　虎牙总部。
　　运营部。
　　“蔡总，蔡总！”冯阿东再一次没有推门，便急匆匆的闯进了蔡强的办公室，脸上的表情十分的丰富，有丝惊喜，又有一丝惊讶。
　　“怎么了？又有什么好事发生吗？”蔡强挑眉，顾不上去追究对方的失态举动，追问道。
　　“嗯！”冯阿东来到办公桌前，重重的点头道：“刚刚得到最新消息，低调哥，又充值了！”
　　“哦，呵呵，好啊，好啊，这是还要继续往下打啊！”闻言，蔡强当即连连点头，对方继续充值，这代表这场战还有的打！
　　原本他还隐隐有一丝担心，这波打完后，凌烟阁表现的如此强势，会不会让低调哥萌生退意。
　　现在看来，是他想多了！
　　这个低调哥的实力，超乎他的想象！
　　顿了顿，蔡强问道：“这次充值了多少？”
　　“六千万！”冯阿东一字一句的吐出了一个数字。
　　“什么？”蔡强当即惊呼了一声，一脸不敢置信的望着冯阿东：“多少？”
　　“六千万！已经充值到账了，千真万确！”冯阿东完全不意外上司的反应，因为刚刚她得知这个消息时，反应要比对方更加的强烈。
　　“六千万...”得到确认后，蔡强一脸震惊的张了张嘴。
　　“蔡总，看来这个低调哥之前所说的一个亿，并不是闹着玩啊！这次大战真的有的看了！”冯阿东在一旁兴奋道。
　　“呵呵。”蔡强苦笑一声：“还有什么好看的？六千万真摆出来，一个一天之内能充值8000万的人，你觉得凌烟阁那些人还会上？还敢上？”
　　“啊。”冯阿东一琢磨，当即恍然大悟：“也是。”
　　“这次的比赛，已经提前结束了啊。”蔡强先是苦笑一声，随后又释然了：“不过也还不错了，已经破了去年5000万周星的记录，创造了一个新高！而且低调哥的钱已经充值进去了，迟早会消费出来的。”
　　“嗯，是的，我们这个月的流水，很可能会打破以往任何一月！”冯阿东认可道。
　　“我们的目光要看远一点了。”蔡强没有接对方的话茬，而是换言道：“要想办法刺激低调哥的消费！”
　　闻言，冯阿东知道上司开始思考了，默默的在一旁听着，没有插话。
　　顿了顿后，只见蔡强略微沉思了一会儿后，开口道：“现在直播行业竞争还是很大的，在周围同行虎视眈眈之下，我们一定要留住这个财主！这样，你们尽快去筹划一些欢迎低调哥的活动，把排场搞大点！面子一定要给足！最好是让星秀，不，最好是让全平台的主播都欢迎一下低调哥！”
　　“还有去协调一下，我们APP打开的闪屏广告先撤掉，换成天降神豪低调哥的欢迎页！”
　　“再推出一些比赛，什么低调杯唱歌、低调杯选美等等！让各大主播自主选择报名！具体的比赛细节，你们自己去想想！”
　　“好的，蔡总。”听完蔡强的一番话，冯阿东暗暗心惊，这还是平台头一次为了一个神豪而做出如此大的变动，特别是用闪屏去欢迎一个神豪，这在整个直播领域，都是绝无仅有的事情！
　　蔡强的魄力之大，超乎了冯阿东的想象！
　　但转念一想，一个单日充值8000万的神豪，这么去做，好像又十分值得！
　　只要神豪玩开心了，到时候自然就会进行消费！
　　先不说对方后面还会不会充值，但至少，兜里可是有六千多万呢！
　　......
　　小俊直播间的神豪大哥们停止刷礼物后，一个个饶有兴致的在公屏聊起了天，话里话外所流露出来的，个个都是云淡风轻、胜券在握的意味。
　　而小俊脸上挂着一丝淡淡的笑容，不过，他的笑容中隐约透露出一丝苦涩的味道。
　　比赛干到了这个地步，刷了这么多礼物，讲真，他其实是没办法真正开心起来的。
　　因为他也要亏钱了。
　　一般像这种刷礼物大战，大型的比赛，只要刷到一定的量，那主播就不存在挣钱的道理。
　　像一些神豪大哥刷的钱，那都是必须要进行返钱的，只不过根据神豪的支持力度不同，返钱的比例不一样罢了。
　　“还好，我还有那么多粉丝刷了钱，倒也没那么疼。”小俊偷偷的看了一眼礼物贡献榜，上面要返钱的基本也就是贡献榜前十的那些大哥。
　　至于榜单上面的那些主播，欠个人情罢了，不用马上返钱，等后面这些主播做活动的时候再去回礼就好了，如果有些主播不做活动，那这笔钱基本就可以算是赚下来了。
　　再则说，这些主播大部分是看君子固穷的面子来站立场的，后面去还人情，很可能都不用他出面，君子哥自然就会去了。
　　还有公会号刷的钱，也纯粹是支持，这部分钱其实就是公会抽他后台的一大部分，不用他去返钱的。没道理干了这么大的仗，公会一点力不出的，那样就太伤神豪和主播的心了，并且很容易闹出矛盾。
　　最后是那些挂着小俊军团的粉丝，这些则是一分都不用返的，纯支持，小俊可以全部收入囊中的。
　　可别小看这粉丝票，贡献周榜榜尾都有5万多，后面没上榜的，还不知道有多少呢！
　　只要粉丝的基数大，积少成多这个道理完全适应于直播行业。
　　这也得益于他新秀一哥的地位和超强的粉丝凝聚力，粉丝刷的这部分大概也有几百万的样子，他能赚个一半。
　　从目前来看，大哥们刷的可能在三千多万，按照6成去返钱的话，他大概需要贴个5-6百万，算上其它不用返钱的礼物，总体算下来，小俊可能也就亏个三百来万吧。
　　四千多万的榜单，只要亏个三百多万，这已经能够充分说明神豪们对小俊的支持以及个人粉丝团的强大实力。
　　而且，对于小俊这种咖位的一线主播来说，这个钱其实并不多，特别是经过这次之后，他可能还能吸纳一大批新粉丝，后面只要给他点时间，去圈圈钱，这个钱用不了多久就能赚回来了。
　　但不得不说，人嘛，多多少少还是会有点肉疼的，毕竟都是真金白银。
　　“对面没点粉丝基础，肯定比自己疼多了，再说我还获得了这么大的一个画面，对我来年的发展会有很大的帮助，亏点就亏点吧！”最后，小俊在心里自我安慰道。
　　随后，小俊一边关注着大哥们的聊天，一边转播着隔壁直播间的情况，不时的调侃几句。
　　这时，低调的人【实王】接连两条文字出现在转屏的屏幕中：
　　“遛狗？那我来溜你们吧，把你们捆起来，一块溜。”
　　“凌烟阁，今天我就把你们捆起来一起揍了。对了，既然都干到这个份上了，谁要是站凌烟阁立场，那就尽管一起上，我备好一百米的绳子，够不？”
　　当看到这两条文字时，小俊先是一愣，随后哈哈大笑起来，毫不掩饰内心的嘲讽道：“哈哈，溜我们？君子哥，这人是不是魔怔了啊，还想把我们捆一起揍了？真是笑死我了，大家伙说说，对面是不是追不上逼急眼了啊？”
　　君子固穷【凌烟阁】打趣道：“呵呵，我倒想看看他怎么揍我们，我玩了这么久虎牙了，只有我揍人的份，还从来没被揍过呢。”
　　中奖-专业户：“刷了那么多钱结果还差了几千万星光值，对面估计是气坏了，开始说气话了，看着是想干全平台呢，呵呵，口气真不小！”
　　血色-太子：“就凭他也配干全平台？疯子一个！要我说啊，即便不用我们出手，我觉得君子哥一个人就能干翻他！”
　　...
　　除了大哥们打字嘲讽，公屏也是一阵暴动：
　　“这个低调的人真恶心啊，以为自己很厉害？要不是大家给君子哥面子，不用其他大哥出手，君子哥一个人就干翻你！”
　　“就是，是个人就敢叫嚣我们凌烟阁了？你还真蹬鼻子上脸了？”
　　“吹最大的牛，挨最毒得打，到时候脸都打肿你的！”
　　“绳子留给你自己用吧，喏，找棵树往上一绑，去吧！”
　　“...”
　　正当小俊直播间内各种嘲讽之言承包公屏时，转播的屏幕里面再次出现了一条接一条的系统横幅！
　　“低调的人【实王】在本直播间续费帝皇100月。”
　　“低调的人【实王】在本直播间续费帝皇100月。”
　　“...”
　　帝皇续费在没有任何预兆下，开始滚屏了！
　　当续费出现3条时，小俊脸色轻松，并没有太在意。
　　不就900万吗？
　　不够！
　　以他的估算，君子哥和那些大哥号上刚刚的续费，起码还有上千万的余额！
　　这点钱，顶多也就追上差距，再领先个几千万星光值罢了！
　　正当小俊一脸不屑时，续费还在继续！
　　一条接一条，令人触目心惊！
　　“还在续费...还没停！”随着一条条续费的出现，小俊的脸色开始有了一丝明显的变化，眉头在不知不觉中拧成了一股绳！
　　整整二十条续费！
　　每条都是续费100个月帝皇！
　　300万*20！
　　6000万！
　　续费了六千万！
　　当数完续费的系统横幅后，小俊的脸色顿时僵住了！人傻了！
　　不仅是他，满公屏陷入了一阵震惊之中，成片成片的“？？？”充斥在整个直播间！
　　原本还聊得火热的那些神豪帝皇们，没有一个人再打字说话！
　　而转播的屏幕中，在续费结束后，告白气球*1314再一次开始刷屏！
　　酷炫的礼物特效，硕大的520数字，飞旋在直播间正中央！
　　一次就是68万华夏币，680万的星光值！
　　小俊和凌希两人原本相差四千万的星光值，被迅速的拉进！
　　仅仅眨眼的功夫，就被反超！
　　五秒钟时间不到，凌希就反超了2800万星光值！
　　这时，低调的人【实王】在公屏打字了：“来，我等你们追，慢慢溜。”
　　当这句话出现在众人面前时。
　　小俊第一次没有直接接话，因为不知道该说什么！
　　追吗？
　　这还怎么追？
　　对面明摆着刚续费了六千万，号上起码还五千多万！
　　即便把现在所有大哥号上的钱全部砸进去，也追不上啊！
　　先不说君子哥这些神豪大哥们有没有这个实力去追，即便有，小俊也不敢去追了！
　　目前打到这个阶段，他已经要赔了三四百万，这还是因为粉丝和主播刷了不少钱，帮他弥补了不少！
　　可眼下粉丝们都基本被榨干了，账号余额都被刷空了，已经刷不出了，那代表接下来土豪每刷一分，他都要赔更多的钱！
　　如果真刷六千万，那他起码要赔一千多万！
　　这个钱已经超过了他的心里预期！
　　更重要的是，对方都充值了这么多，谁敢说追上了之后，对面会不会再充？
　　很显然，按照名气对方所展露出来的实力，这个六千万并不是终点！
　　这...还怎么干？
　　对面的这个续费，突然让小俊绝望了起来！
　　不仅是小俊，整个公屏满屏的问号！
　　其中还掺杂着一些凌希直播间冲过来的看热闹的粉丝：
　　“怎么了？赶紧追啊！打啊！干啊！”
　　“君子固穷呢？刚刚你不是很牛逼吗？赶紧动起来啊！”
　　“差距并不大，凌烟阁的大哥别慌，追就完了！”
　　“...”
　　而这一刻，那些原本还云淡风轻在公屏打字聊天并嘲讽对面的那些神豪大哥们，一个个都沉默了起来，没有一个人再打字！
　　六千万的续费啊...
　　前面的两千万，神豪们可能还不太在意，但这个六千万，就不得不让人陷入沉思了！
　　而且，这下子让神豪们一个个猛地反应了过来，算上这六千万，对方已经在短短一个多小时的时间内充值续费了8000万！
　　这个手笔之大，超乎了所有人的想象！
　　哪怕是君子固穷，都万万没料到，这一次竟然真碰到了一个硬茬！
　　这个钱，他也不是拿不出来，毕竟以他在虎牙上近一年的消费，已经接近一个亿！
　　但是！
　　那也是一笔一笔消费，慢慢才积累起来的！
　　要他一次性拿这么多现金出来，
　　除非他愿意在现实里面去伤筋动骨！
　　要不然，他根本拿不出这么多现金！这么一大笔现金流砸到网络上，会对他的现实产业产生严重的冲击！甚至还有现金流断裂的风险！
　　而眼前，对方不仅拿出来了这么多现金，其表现出来的势头，更是无比的强势！
　　自己要是跟了这波，那对方还会不会继续？
　　大概率会的！
　　已经输了...看到六千万的续费后，君子固穷脑海里产生了这么一个念头，一丝无力感充斥他的心头。
　　曾经他用续费劝退这招震慑了无数虎牙神豪，屡试不爽，也让他在虎牙的名气一天胜过一天。
　　他万万没想到，自己也会有这一天。
　　而伴随着神豪们的失声，整个小俊的直播间内，陷入了一个十分诡异的氛围当中！

第一百一十三章 一战封神！（二合一含60/70均订加更）
　　（元旦三更近1.2万字，为了新的一年让大家看个痛快，昨晚写了一个通宵，今天上班都扛不住了，跪求下订阅！求推荐票和月票！）
　　六千万的续费！
　　引发了全平台的轰动！
　　无数看热闹的人，在这一瞬间纷纷涌入了凌希直播间！
　　导致凌希直播间的人气值，正以惊人的速度飞快的上涨着！
　　先是贵宾席直接破了20万，再次刷新了一个新高！
　　紧接着是直播间热度，随着人气的上涨，礼物的滚屏，直播间公屏的打字速度，热度值也在以肉眼可见的速度飞快的上涨着，从原本两千万的热度，上升2100、2300、2500...
　　最终热度值破了三千万！
　　在一个新秀主播的直播间，热度值能达到三千万，毫不夸张的说，已经是创造出了一个新秀主播的人气天花板！
　　未来不知道有没有人能打破，但是这个人气值至少是前无古人的一个历史新高记录！
　　不仅如此，还成为了当前全虎牙热度值最高的直播间！把虎牙一哥大仙都压在了身后！
　　“谢谢低调哥，感谢低调哥，谢谢，谢谢。”凌希整个人都被六千万续费给整蒙了，嘴上不断重复着感谢的话语，已经不会说话了。
　　...
　　续费六千万，这大哥的实力也太强了吧...李贤升坐在电脑跟前，一脸呆滞，甚至有点开始怀疑人生。
　　直播了十年，身为最早的网络主播之一，两三千万的仗他也不是没干过，见过不少大风大浪的他，还是头一次看到一位神豪大哥能单日充值8千万的！
　　而别说亲眼看了，哪怕是听，李贤升都从来没有听说过全网哪里有这样的神豪！
　　什么叫挥金如土？
　　这就是！
　　这展现出来的实力，这恐怖的现金流，超乎了李贤升的想象！超乎了所有人的想象！
　　“已经没有悬念了...对面拿什么跟低调哥打？凌烟阁名气大有什么用？神豪多有什么用？在强大的实力面前，这些统统都是白逼费！”李贤升已经提前预料到了比赛的结果。
　　细品一下，能轻易充值八千万的人，其背后得是拥有多庞大的实力？
　　自个去掂量掂量，谁还敢干？
　　“要起飞了...凌希这傻丫头没想到还能捡到这么一个大宝贝！”错愕过后，李贤升回过神，猛地精神一震：“这大哥，一定要维护好了！如果大哥愿意帮衬一下，说不定我的公会就能很快在虎牙站稳跟脚！”
　　顿了顿，见凌希那傻丫头竟然只会说‘谢谢’两字，李贤升都有点着急了！
　　中小主播不会控场、不会把握时机的缺点，在这一刻暴露无遗！
　　瞧瞧这么多人在直播间，多好的吸粉机会啊，怎么不好好抓住！
　　如果换成是他的话，一首伤感的‘四海’就放起来了，渲染一波，再给洗脑一波，说不定就能多一批粉丝！
　　这个傻丫头呀！
　　多少人梦寐以求的舞台，她却不好好珍惜！
　　想到这里，李贤升顾不得那么多了，连忙给对方微信发过去一段文字：“凌希，赶紧求求关注！这是吸粉的最好时机啊！还有，别光顾着感谢大哥，记得也感谢感谢粉丝，感谢下他们的支持！最好是能给大家唱首歌，表现下你的才艺！”
　　本来按照李贤升的想法，最好是给粉丝洗洗脑，可转念一想，这丫头哪会洗脑啊！只能退而求其次，表现下才艺吧，能吸多少粉算多少了！
　　文字发出去后，担心对方没收到，李贤升还追发了一句：“收到请回复！”
　　“收到了李哥，谢谢你的提点。”凌希回了一句。
　　收到回复后，李贤升这才稍微松了一口气，随后他又把注意力转到了直播间上，在思索了一下后，他决定再打打字，在大哥面前露露脸。
　　“低调哥牛逼！什么凌烟阁，什么君子哥，都不是低调哥的对手！”
　　“什么叫一战封神！这就是！”
　　“什么叫真正的续费劝退？这就是！”
　　“以一己之力，跟新秀板块那么多大哥对刷，试问谁能做到？唯低调哥一人尔！虎牙全平台神豪第一人，非低调哥莫属！”
　　“低调哥，今后只要你有需要，华矩所有主播都任你差遣！”
　　“低调哥指东，我们绝不往西！”
　　“从今天起，不管是虎牙还是歪歪，所有华矩主播都给我改名字！格式参照我这个‘实王·华矩-李贤升！’”
　　“...”
　　身为帝皇的李贤升，各种吹捧拍马屁的话，不断的出现在了视频屏幕中醒目的位置。
　　并且到最后，李贤升连名字都给改了！
　　这一幕，顿时令那些原本还处在震惊之中的观众纷纷反映了过来，不少人纷纷打字嘲笑道：
　　“卧槽，这舔狗！华矩公会的会长吧？66666，舔大哥有一套啊！”
　　“别的不说，一战封神倒是真的，这一点谈不上舔，大家都有目共睹！”
　　“呵呵，看来华矩是铁了心要站在凌烟阁对立面了。”
　　“啧啧，这舔的真是不要脸啊，连公会名字都挂上【实王】了！”
　　“...”
　　看到直播间观众的这类文字，李贤升不以为意的笑笑。
　　要钱还是要脸？
　　肯定是要钱了！要脸能当饭吃？
　　说难听点，网络主播其实就是网络乞丐！
　　要脸的人，坟头草都长老高了。
　　既然做了这一行，那就要认清自己的位置！
　　这是李贤升内心中的真实想法。
　　虽然他是歪歪上一线大主播，拥有上万的铁杆粉丝，公会也做的有声有色，但是他从未把自己当成过什么网红！更别说明星了，他是从未有过这种想法！
　　老老实实舔舔消费者，舔舔大哥，好好赚钱的同时再给粉丝们带来一些欢声笑语，那就足够了！
　　至于有些人说的铁了心跟凌烟阁站对立面这些话，更是扯淡，就眼前这局面，华矩难道还能跟凌烟阁好上？
　　当刷钱开始，大战开始的那一刻，双方就注定了今后肯定是对立面！
　　等了一会，见低调哥没有搭理自己，李贤升也不在意，反正态度已经摆出去了，只要大哥看到了就行！
　　......
　　看来这次我站立场站对了...当看到曹兴宇续费六千万后，夏哲脑海里闪过了这样一个念头，心里面充满了喜悦之情！
　　抱着得罪凌烟阁的风险来这边刷礼物，风险肯定是存在的，但与眼下的收益相比较，那点风险就不算什么了！
　　反正凌烟阁那些大哥也没来给他投过食！
　　“我是最早来刷礼物站立场的主播，低调哥应该会记得我吧...”夏哲自言自语的嘀咕道。
　　眼下，随着曹兴宇六千万续费的展示后，除了大批看热闹的观众粉丝，还有很多很多中小主播闻风而动，一个个的涌入了直播间！
　　期间还不乏几个新秀板块中一线的大主播！
　　这些人中，还有不少是凌烟阁曾经刷过礼物的主播！此刻竟然也跑到这边来献殷勤了！
　　甚至还有游戏板块的主播过来凑热闹！
　　风向在不知不觉中，开始转变了！
　　......
　　舜杰大厦。
　　小曹的实力到底有多深啊，这是什么样的富二代啊...刘亚南一脸木讷的看着直播间所发生的那一切，整个人目光呆滞的望着屏幕。
　　他发现自己还是有点低估了自己这位富二代死党的实力！
　　别人不知道内情，但是刘亚南可是一清二楚的！
　　他号上的2000万，加上后面曹兴宇给自己账号充两千，再到现在的六千万...
　　这是多少钱？
　　整整一个亿啊！
　　我的天！
　　什么样的家底，才能这样子去挥霍？
　　什么样的家底，才能有这么庞大的现金流，说拿出来就拿出来？
　　刘亚南人都傻了，被曹兴宇此番出手给彻彻底底的震慑住了。
　　随后，刘亚南回过神。
　　管他的呢？
　　反正小曹是我死党，越有钱越好啊！
　　咱也能跟着喝点汤啊！
　　“哈哈哈。”想到这里，刘亚南大笑了几声，随后猛地大喊道：“奶思！奶思！打死这些龟孙！什么凌烟阁，刚刚以多欺少是吧？这次我刘亚南就好好教你们做人！”
　　嘴上喊完，刘亚南可不准备放弃这个装杯的机会，开始打字嘲讽起来：
　　“凌烟阁，你们不会因为这六千万就怕了吧？”
　　“可别啊，这才哪到哪呢，我还没出手呢。”
　　“来，你们先跟上，把我老弟的余额给打空了，我再陪你们玩玩。”
　　“你们这些所谓的‘神豪’，可别让我失望啊。”
　　“...”
　　刘亚南的话一出现在公屏之中，顿时引起万众瞩目。
　　不少一直关注着这场大战的观众在这一刻猛地反应了过来！
　　对啊，还有这个‘刘总【实王】’呢！
　　因为低调的人续费和豪刷，让大家都忘记了这一茬，这场大战的发起者，豪刷近两千多万的刘总，后面都没出手过了！
　　而现在这个刘总，竟然称呼低调哥为老弟，
　　那...
　　细思极恐！
　　两人的实力加一块，对面还打个毛啊！
　　......
　　曹兴宇刷完礼物领先了两千多万星光值后，便默默的观察起直播间的各种言论。
　　至于李贤升和刘亚南所打的字，他自然是看到了，只不过一笑了之。
　　对于李贤升抱的什么心思，曹兴宇一眼便看穿了，无非就是个舔狗呗。
　　但对此，曹兴宇非但没有多说什么，心里面还给了对方一个很高的评价：不仅是个聪明人，还能拉的下脸，不愧是能开公会的人，有点道行。
　　而对于刘亚南这家伙在这个时候冒出来装装杯...
　　唉，习惯了。
　　随后，等了近五分钟，曹兴宇都听完了凌希唱的一首歌。
　　这歌声还别说，凌希虽然没露脸，但甜美的嗓音唱起歌来很是动人心弦，令曹兴宇都忍不住暗暗称赞，这个才艺确实是挺不错的。
　　不仅曹兴宇这么觉得，在场很多观众似乎也这么认为，因为凌希的粉丝关注数量正以惊人的速度上涨着，那个关注数字正成百上千的往上增加着。
　　听完歌，曹兴宇看到对面的星光值像王八一样趴在那一动不动的，有点不乐意了，打字道：“怎么着？对面怎么不动了？赶紧追啊，是不是不让溜？玩不起是不是？”
　　这番话一出，直播间内各种‘哈哈哈，还有不让溜这种说法？’、‘低调哥真霸气啊’、‘666’等等类似的词汇，便充斥在整个聊天公屏里。
　　原本还乱糟糟，有不少对面粉丝过来叫嚣嘲讽的情景，早已经在神不知鬼不觉中消失了，很神奇，就仿佛像是从来没有出现过一样！
　　顿了顿，曹兴宇再次打出一行字：“能不能过去点人催一催他们啊？到底能不能行啊？我很忙的，要干就果断一点，别耽误我宝贵的时间好吗？”
　　公屏再次被刷屏：
　　“哈哈哈，收到！低调哥，我这就去对面帮你喊话！”
　　“就是，不知道我低调哥一分钟几千万上下呢？耽误我低调哥时间，真是不懂事！”
　　“走，兄弟，我们一起过去！”
　　“刚刚不是挺凶的吗？现在连票都不敢跟了啊，凌烟阁也不过如此嘛。”
　　“......”
　　随着这一幕的出现，无数正在凌希直播间的吃瓜观众，纷纷涌入了小俊的直播间！
　　各种嘲讽、讽刺、充满着攻击性的言论，出现在了小俊的公屏上！
　　小俊的直播间瞬间变得乱糟糟起来！
　　在这之前，由于小俊的粉丝基数足够大，再加上强大的控场能力和凌烟阁大哥们的面子，让小俊的直播间一直保持着一个和谐的氛围，公屏里面更是一点都不乱，粉丝们也是乐呵呵的跟大哥们和小俊互动着。
　　但此时，无数吃瓜群众涌入直播间，各种节奏被瞬间带起来了！
　　甚至有些人还直接点名君子固穷别装死，出来正面刚！
　　榜上的上十位帝皇，更是一个个的被键盘侠点名！
　　这种场面，让新秀板块的一哥小俊，都有点失了方寸，只能不断的开口：“把骂人的统统封出去！房管都赶紧干活，封人、禁言！”
　　而小俊越这样，公屏的刷屏速度反而越快了，节奏变的更大！
　　根本就控制不住了！
　　这时，君子固穷【凌烟阁】打出了一行文字：“小俊，先下播吧。”
　　看见这句话，小俊当即点了点头：“好的，君子哥。”
　　到了这一刻，小俊心里面也松了一口气。
　　说实话，他还真怕君子哥上头跟对面干起来，他可真返不起那么多钱啊！
　　更何况，对面能充值这么多，变现出来的实力之硬，已经让他萌生怯意了！
　　随后，直播画面一黑，小俊光速下播了。
　　...
　　小俊下播后，无数的看热闹的人流没有了去处，全部涌入了凌希的直播间。
　　让凌希的人气值还在往上飞快的上升着，热度值直奔着四千万而去！
　　紧接着，小俊那边的情况，迅速在凌希直播间传开了。
　　“我靠，对面竟然直接下播了！”
　　“搞毛啊，没得瓜吃了。”
　　“还什么从未有过一败的凌烟阁，也不过如此啊，被一个续费就给唬住了！”
　　“真是白逼费啊，还以为这场仗能干到上亿呢，凌烟阁真是太废物了，太令人失望了，那些人还天天吹捧凌烟阁，不知道有啥好吹捧的？那么多神豪，最后硬是连一个敢说话的人都没有了！”
　　“你们不知道，开始那些神豪聊的可欢乐了，结果，就这？呵呵。”
　　“看小俊刚刚下播的熟练度，以后就叫他俊跑跑吧，还新秀板块一哥呢，呸！”
　　“...”
　　当曹兴宇看到公屏说对面已经下播后，都不由得愣了一下。
　　靠。
　　怎么回事？
　　这就跑了吗？
　　说实在话，曹兴宇还真没料到会出现这一幕。
　　知道对面聚集了不少神豪的他，以为对方那么多神豪，实力应该会很强的，他可是抱着把体验卡刷空的念头的啊！
　　结果刚刚续费，对面就落荒而逃。
　　唉！
　　“早知道我就慢慢续费了...”曹兴宇撇了撇嘴，为自己刚刚续费太多而后悔不已。
　　顿了顿，曹兴宇敲出一行文字：“这么快就跑了？真是索然无味啊。唉，无聊，无趣，我还以为找到了旗鼓相当的对手呢，原来也不过如此。好吧，那我勉强凑个整吧。”
　　发出这句话后，曹兴宇再次开始了礼物展示！
　　告白气球*1314，酷炫的礼物特效再次出现在了直播间的正中央！
　　凌希的星光值飞快的上涨着！
　　一眨眼的功夫。
　　华矩-凌希 VS 血色-小俊，
　　5亿1千5百万 VS 4亿1千5百万！
　　相差正好一亿星光值，一千万华夏币！
　　原来曹兴宇的凑整，是把差距拉到了一千万华夏币的距离！

第一百一十四章 公布实王的含义！（二合一）
　　（▄█▀█●求全订）
　　对面明明都灰溜溜的下播了，已经摆出了放弃的架势，可是曹兴宇依然还是砸出了一千万的差距！
　　这一幕，看呆了无数的吃瓜观众。
　　公屏上惊呼的言论层出不穷！
　　真·不把钱当钱系列啊！
　　这气势，这魄力，哪怕明知道对面已经放弃了，依然是豪刷上千万，这才是真正的神豪啊！
　　再加上对战者是虎牙平台上最顶尖最牛逼的神豪团队凌烟阁，这个无与伦比的背景板，更加突出了低调哥强大的实力！
　　瞬间引来无数膜拜者！
　　可以预计的是，经过今晚这一战过后，低调哥的大名，绝对会响彻整个网络直播圈！
　　而此时，刷完礼物后的曹兴宇再次在公屏打字道：“比赛不是还有一天么？对面如果想要上，可以吱一声，我随时奉陪。对了，刘总，给大家伙说说咱们挂着的【实王】吧。”
　　既然对面都下播了，曹兴宇也不想在这个问题上面继续纠结，没什么意义，更何况，败者是不值得给他们画面的！
　　反倒是这个宣传实王，在曹兴宇看来，才是真正的正事！
　　直播间里面这么多人，如果其中有不少三沙市的人，那对于系统所需的十万会员任务，将会有莫大的帮助！
　　谁也无法想到，曹兴宇豪刷的背后，竟然有如此令人感到不可思议的目的。
　　而且这个目的很是荒唐。
　　豪刷几千万，竟然是为了区区一百元就能办理的会员卡？
　　哪怕是说出去也没人会信吧。
　　而随着曹兴宇的话一出现，公屏好奇的声音不断：
　　“哦，对啊，刘总和低调哥都挂着【实王】呢。”
　　“难道是低调哥和刘总要在虎牙成立一个新的神豪组织吗？”
　　“用不着吧，以刘总和低调哥的实力，一个就能顶一群了，看看凌烟阁，号称虎牙最强神豪聚集地，可结果不还是被一个人给干翻了？”
　　“就是，要我看啊，低调哥一个人就能顶一群那些所谓的神豪了！”
　　“瞧瞧低调哥的格局，对这次大战只字不提直接略过了，一点炫耀的心都没有，这才是真正的神豪啊！深藏功与名！哪像凌烟阁那些人啊，赢几场就四处炫耀，生怕别人不知道凌烟阁毫无败绩一样，什么玩意，现在不也败了吗？tui！对了，实王是什么意思啊？”
　　“...”
　　公屏议论纷纷。
　　除了粉丝之外，所有人的注意力都被瞬间拉到了【实王】上面，包括李贤升、夏哲等主播。
　　可见，曹兴宇此时已经在人们的心目中建立起了一个十分高大的形象，一举一动都能瞬间牵动所有人的心！
　　直播行业就是这样，虽说只是一个网络，但却比现实还更加现实！
　　只要你刷钱，你叼，你给瓜让大家吃，那绝对就能迅速的吸引到一大批粉丝！
　　别说粉丝了，连主播也会一个个的上门认爹！
　　这个现象很讽刺！但又无比的现实！
　　而正在办公室关注着直播间的刘亚南一眼便看到了曹兴宇发出的那句话，顿时回过神，不是曹兴宇提起这事，他都快忘记了！
　　顿了顿，刘亚南在内心中思索了一下后，这才敲出了一行字：“实王，不是一个神豪组织！”
　　刘亚南很懂得把握节奏，他并没有一次性就选择公布，而是先否定了公屏上的一些猜测。
　　而这个否定，顿时引起了众人的议论，并引发了议论更激烈的猜测！
　　等到公屏各种各样的猜测不断冒出来，所有人的期待感被提升到了一定地步后，刘亚南这才继续打字：“实王，其实是一个连锁品牌，是现实中的一个连锁店！”
　　哗！
　　这句话一出现，公屏顿时炸锅了。
　　在网络直播领域内大刷特刷的神豪，竟然会跟连锁店关联上！
　　几乎没有一个人预料到，最终的结果竟然会是这样！
　　各种震惊的言论，瞬间充斥整个直播间！
　　难道刘总和低调哥现实是开连锁店的？
　　那这样的神豪，能开出来的连锁店会是什么样的啊？
　　实王品牌的连锁店？是什么样的店啊？没听说过啊？
　　人们的好奇心瞬间达到了一个最高点。
　　就连李贤升，都感到一阵意外，在他的设想中，这些神豪大哥肯定是干大买卖的，哪怕说是上市公司的老总，他都会信，要不然哪能在网上消费那么多啊！
　　可万万没想到，竟然只是开实体店铺的...
　　开实体店能赚这么多钱？能有这个消费能力？
　　难不成是大型的连锁店？
　　也不对啊，如果是大牌，很知名的话，李贤升不可能不知道！
　　可这个‘实王’，他是一点印象都没有的！
　　可能只是大哥的副业！随手玩玩的？
　　李贤升默默的想到了这一种可能。
　　而卖了几分钟关子后，刘亚南眼见着差不多时，他再次打字详细的介绍道：“实王品牌，是三沙市本地刚刚推出的一个连锁店品牌，涉及的领域包含娱乐行业，如KTV、网吧、台球、电玩！还有餐饮行业，如火锅、蒸菜等等！未来还将会接连再开更多不同品类的店铺，大家感兴趣的可以关注一下！”
　　当这句话出现时，直播间再次沸腾！
　　“什么？涉及两个行业，不同的领域，竟然还有这样的连锁店吗？”
　　“66666，神豪就是牛逼啊，做生意都如此与众不同！”
　　“可惜了，我不在三沙市，要不然一定去给大哥捧捧场！”
　　“刘总，能不能详细描述描述啊，店铺是什么样子的啊？以大哥你们的实力，今后肯定会把这连锁店开遍全国吧！提前透露透露呗！”
　　“...”
　　竟然只是刚推出的连锁品牌，那肯定是副业无疑了，大哥随手折腾玩玩的...李贤升心里有了一个明确的判断。
　　同时，他的心里面也有了一丝想法。
　　既然大哥能在这么重要的节骨眼上专门提起这个事，那大哥对此事的重视程度绝对超乎寻常！
　　这对他来说，就是一个绝佳的契机！
　　纵横直播领域近十年的他，看问题的角度很刁钻！
　　“后面一定要好好帮大哥宣传宣传，包括到歪歪平台上，也去给大哥宣传宣传！”李贤升心里默默的下了一个决定。
　　这时，曹兴宇看大家都这么好奇，他打字插了一句：“大家如果有兴趣了解实王品牌，可以上B站搜索‘小飞袄’，这个up主最新的那几期视频对‘实王’有一些详细的介绍。对了，还有这个‘实王’并不是我和刘总所开，大家别误会，只是我们的一个朋友开的，顺便帮朋友个忙，宣传一下罢了，大家能捧场就捧个场，没办法捧场的也没所谓。”
　　眼下直播间的热度太高了，令想躲在后面做隐形富豪的曹兴宇有些担心自己的身份会被曝光，所以他最后不痛不痒的加了一句。
　　网络人肉可暴力了，曹兴宇可不想成为受害者！
　　而随着曹兴宇的这番话出现在视频中时，公屏立马就是一片‘马上就去！’刷屏。
　　整整齐齐！
　　滚屏速度快的惊人！
　　噢，小曹这是不想暴露我们的身份啊，明白了...可B站竟然有实王品牌的宣传视频么？没听小曹说过啊...刘亚南有点意外，同时好奇的他，也迅速的点开了浏览器输入了一个网址，准备去瞅一瞅。
　　“行了，今天就先这样。”见宣传的目的已经达到，曹兴宇顿时兴致寥寥，打字道：“凌希，你统计一下今天来给你刷礼物的主播，然后发给我，回头我去他们直播间看一看。”
　　说完这番话后，曹兴宇便直接退出了直播间。
　　曹兴宇的离开，并没有立即让直播间失去热度，最后留下的一句话反而激起了公屏热烈的讨论：
　　“低调哥真是局气啊，这么大一个场合说走就走，根本不在意名利！”
　　“是啊，与凌烟阁那些喜欢在公屏哔哔的大哥去相比较，低调哥真是太低调了，真是人如其名啊！”
　　“这真是，事了拂衣去，深藏功与名！”
　　“而且大家看看，低调哥这是要给刚刚来站立场的主播去投食的节奏啊！”
　　“我的乖乖，按照续费帝皇多赠送10%去计算，低调哥号上起码还有5500万吧？看来有些主播这是要吃饱的节奏啊！”
　　“…”
　　伴随着观众们的议论声，这时出现了一个很奇特的一幕，一个个主播又突然刷起了礼物！
　　礼物竟然又开始滚屏了！
　　这一幕的出现，顿时让观众们开始刷屏起来：
　　“卧槽，这些主播好狗啊！”
　　......
　　某小区。
　　“呼...”叶修飞坐在电脑跟前伸了个懒腰。
　　在发完新一期视频后，之后的时间他都在家专门研究‘火锅店’、‘KTV’、‘电玩城’、‘台球厅’等相关方面的店铺知识，顺便还找了找一些典型的例子，为接下来的新视频寻找着相关的能拿出来比较的素材。
　　机会都是留给有准备的人。
　　显然，叶修飞坚信这句话，并且为之而努力着。
　　忙了一阵后，叶修飞决定放松一下，去看看自己视频的数据和有没有新的有意思的评论。
　　随后，只见他登录了B站账号，进入了UP主个人后台中心，并点击进入了作品管理。
　　“卧槽，什么情况？”当视线看到后台数据时，叶修飞整个人当即就愣在了当场，脸上流露出一个不敢置信的表情！
　　电脑显示器里面的后台数据，最新一期的视频播放量，竟然已经突破了一百万！！！
　　怎么会这样？
　　要知道这期视频可是今天下午三点多才发布出去啊！
　　虽说后面两小时，播放量就迅速突破了二十万，但那也是前几期视频积累下来的粉丝，才有这个播放量，后面数据上涨应该会变缓慢才是，不至于在晚上十点的时候直接破百万啊！
　　哪怕是上了官方首页推荐，也绝对不可能有这个数据！
　　一天的时间内，不，准确来说，是才8个小时的时间！
　　视频的播放量就突破了一百万！
　　这夸张的数据，哪怕是顶级大UP主，也不可能做到啊！
　　关键是，除了播放量之外，弹幕、评论、点赞等数据，也有一个惊人的增长！
　　“难道...”回过神后，叶修飞脑海里想到了一种可能：“是曹总那边又帮自己刷数据了？”
　　越想，叶修飞越觉得，好像也只有这种可能了！
　　因为除了刷之外，其它正常途径，不可能做到这种地步！
　　“如果是这样，那这次刷的数据，可能会比之前更多吧？这花得花多少钱啊？”叶修飞自言自语的嘀咕道，一脸震惊。
　　同时，他的心里面对于曹兴宇的感激之情，更是达到了一个更高的地步。
　　“嗯？不对啊！”而刚在心里面有了一个判断，叶修飞却被接下来所发现的那些变化，令他再一次开始怀疑起人生了。
　　因为他发现，不仅仅是最新一期的视频数据涨势夸张，连之前的那几期视频，都有大几十万播放量的增幅！
　　最高一期的视频播放量，甚至都快达到250万了！
　　并且弹幕数量、评论、点赞等，也有一个很夸张的涨幅！
　　啊！
　　怎么会这样？
　　曹总如果要刷的话，之前那几期视频没必要再刷了啊，已经登上过热榜，并且热度随着时间的流逝，已经渐渐降低了，再刷其实完全没意义！
　　更何况，那几期视频早已经下了推荐了！
　　怎么会还有这么大的涨幅？
　　是B站的数据出问题了吗？
　　还有自己的粉丝数量...
　　竟然...快破一百万了...
　　叶修飞开始怀疑人生，甚至有点不相信自己的眼睛了。
　　是我没睡醒？不对啊，我都没睡觉！
　　是出现幻觉了吗？
　　完了完了，肯定是自己想火想疯了！
　　“啪~啪~”
　　叶修飞狠狠的扇了自己两巴掌，声音响亮又清脆！
　　脸上甚至都浮现出手指印了！
　　没想到叶修飞打气自己来，下手是真的狠！
　　而感受到脸上传来火辣辣的疼痛感后，叶修飞确认了自己不是在做梦，他把视线再一次转到了数据上面，顺便还按了一下F5刷新了一下！
　　“卧槽，竟然还增加了几千！”
　　叶修飞顿时被这个涨幅给惊呆了！
　　这才多久？一眨眼的功夫啊！
　　OMG...
　　要疯了！
　　乐疯了！
　　叶修飞莫名其妙的傻笑起来。
　　随后，他操控鼠标点击进最新的那一期视频，他倒想看看那些新增的弹幕和评论说的是啥！
　　等到视频刷新出来，开始播放时，满屏的弹幕从屏幕中划过，除了那些熟悉的字眼，叶修飞还看到了很多莫名其妙的话语：
　　“慕名而来！”
　　“为刘总、低调哥打卡！”
　　“凌希粉丝到此一游！”
　　“李贤升粉丝来报道！”
　　“66666，这就是低调哥所说的实王品牌吗？真是长见识了，竟然还有这种实惠的店！”
　　“牛逼，能这样子去开店，根本不去计较利润，这魄力，果然，神豪的朋友也不一般啊！”
　　“......”
　　这特么是什么鬼？
　　什么李贤升、低调哥、刘总、神豪...
　　这都是哪来的奇奇怪怪的人啊！
　　原本还想从弹幕中寻找答案的叶修飞，瞬间更加糊涂了！

有点特别的单章（必看）
　　各位亲爱的书友们，首先，感谢下大家对本书的支持！
　　因为你们的订阅，才给了我继续写书的动力！
　　在这里，先向大家汇报一下成绩：
　　本书目前1240收藏，对于只上过一个蚊子试水推、没有得到更多曝光的书来说，这个收藏真心很不错了，谢谢大家的支持！
　　而目前，本书的高定183，均订142！均订和收藏的收订比达到了惊人的8.7比1！
　　这个收订比，很夸张，也远远高于我个人的预期。
　　发自肺腑的真心谢谢大家，是你们的正版订阅，才给予了我这么好的一个成绩！
　　后面我会构思更好的情节，用更多的更新，来感谢大家的支持！
　　特意发这个单章，是想说一个事情，因为我的责编跟我说了，这个收订比很好，只要能稳住，后面有很大概率可以给我官方推荐！
　　只吃过一个试水推的我，听到这个消息的时候，整个人都很惊喜、振奋，也真的很想好好的去抓住这个来自不易的机会！
　　所以在这里有个不情之请。
　　如果喜欢本书的，请全订支持一下！
　　如果还在养书的，请开宰吧，这本书上架9天，更新近8万字，别看只有26章，但其中有很多是二合一的大章节！
　　而为了回报大家的支持，我能承诺的：
　　1.这个月，也就是1月份，至少会有十天以上的万字更新。
　　2.在写作的过程中不断的摸索，不断的构思，争取把剧情写的更有意思，让大家在匆忙的现实生活中能得到一点欢乐。
　　最后，感谢下给我投推荐票、月票，还有打赏的那些书友！
　　也感谢那些什么话也不说，票也不投，但每天默默无闻订阅看书的那些书友，谢谢你们！

第一百一十五章 梦幻联动！（第一更）
　　叶修飞完全看不懂这些弹幕和评论的意思！
　　一脸楞逼！
　　直感到莫名其妙！
　　“感觉很像是水军啊...”叶修飞抿了抿嘴，猜测道：“不会是曹总真给自己刷数据了吧？然后把所有视频都重新刷了一遍数据？”
　　“我的天，如果是这样，那得花多少钱啊，这可是好几期视频呢！而且这数据明显比之前刷的还要更多更快！”
　　“价格肯定不菲吧？”
　　“关键是这数据还没停，还在飞快的上涨！”
　　“这得是刷了多少啊？“
　　想到最后，叶修飞惊叹连连。
　　不多时，叶修飞心里几乎已经认定，是曹兴宇给他刷的数据，也只有这种可能了。
　　因为从这些弹幕和评论上看，话语都围绕着什么‘低调哥’、‘凌希’、‘神豪’等等几个相同的词汇，真是像极了水军，关键还跟视频上的内容毫无关系。
　　也只有花钱去刷数据，才能出现这种情况！
　　“我这是什么命啊，竟然能碰到这样的贵人...而且每次刷数据都不跟我说，要不是我聪明，换成其他人可能还想不到这些...真是做好事不留名啊！这份高尚的情操，令人敬佩！”叶修飞感慨了一声：“我上辈子到底是修了什么福气能遇见曹总这样的人啊。”
　　他完全无法理解，曹总这样做的目的！
　　你说是宣传店铺吧，其实完全没有这个必要，对于这些实体店铺来说，生意已经很火爆了，每天顾客都排起了长队，在这种情况下，有没有这个宣传其实意义都不大，反而是有点浪费钱的味道。
　　或许...
　　“是单纯的支持有梦想的人吧。”叶修飞想起了之前与曹兴宇的那番沟通，对方所说的那一些触动他的话，暗暗想到。
　　随后叶修飞没有在这个问题上继续纠结，而是掏出手机，给曹兴宇编辑了一条信息发送了过去：
　　“曹总，谢谢你给我刷的数据，我不知道该怎么表达我内心的感激之情，千言万语也无法表达出我对曹总你的敬佩之情，但曹总你放心，今后只要有用得上我叶修飞的时候，请随时吩咐！”
　　发完，叶修飞又忍不住苦笑了一声，没记错的话，这番话他都说好几次了...
　　可曹总真的会有用得上他的地方吗？
　　好像一直以来，都是对方给他提供着帮助，不仅是刷数据那方面，甚至所有的视频都是对方提供的店铺素材。
　　“唉，这个人情，越欠越大了...”
　　叶修飞摇头苦笑，感觉自己很难再还清这个天大的人情了。
　　这时。
　　“嗡嗡嗡~”
　　手机震动了一下，微信来了新消息：
　　“刷数据？我没有啊。”曹兴宇回应。
　　“啊？”看到这条信息时，叶修飞当即错愕了一下，这个回应是他万万没想到的。
　　不可能啊！
　　竟然不是曹总？
　　那数据怎么可能涨这么夸张？
　　这时，手机再次震动。
　　“是视频数据涨幅很大吗？”还是曹兴宇的信息。
　　叶修飞当即回应：“是啊，涨幅很夸张！比之前曹总你给我刷的数据还多！我以为是曹总你又帮我刷数据了呢...没想到不是这么一回事！弄的我现在都有点迷了，搞不明白这是什么情况了。”
　　“噢噢，比我之前刷的还多？那看来效果很好嘛，不错不错。”曹兴宇回道。
　　“效果很好？”叶修飞立即捕捉到了对方语句中这四个意味深长的字。
　　什么效果？
　　曹总似乎对此事早有预料？
　　叶修飞挑了挑眉头，连忙追问道：“曹总，你知道是怎么回事啊？”
　　“嗯，我帮你到虎牙平台上面随口宣传了一下，不过，你记得保密啊。”曹兴宇回了一句。
　　“虎牙？宣传？为什么还要保密？这有什么好保密的？”叶修飞若有所思着。
　　身处在视频圈，对直播圈他也是有一定了解的，平时他也没少看一些主播的直播。
　　再加上B站现如今也推出了直播频道，其中除了专职直播外，也有不少大UP主也会偶尔的开启直播去圈圈礼物。
　　等到粉丝积累到一定程度，这其实也是叶修飞未来想要去尝试的领域。
　　只不过叶修飞万万没想到，曹总竟然会跑到虎牙去帮他宣传自己的视频了！
　　这曹总对自己也太好了吧，虽然这次不是刷数据，但是在虎牙宣传也要不少钱啊！而且能在虎牙宣传b站，代价肯定不菲！
　　至于为什么曹总在最后面提到要保密，这一点叶修飞没有想明白，这有什么值得要保密的？宣传也不是什么见得光的事情啊！
　　“得是什么样的宣传，才能达到这种堪称变态级的效果？全屏广告？不应该啊，按道理推出直播频道的B站跟虎牙还有一定的竞争关系呢，虎牙即便想赚广告费，也不可能会接这种广告啊！”
　　“难道是找一些主播打广告？但什么样的主播能有这么大流量？虎牙…难道是大仙？不会吧，那家伙可是几百万的广告都不接，不差钱的主啊！更何况给b站打广告引流，这不是找不自在吗！”
　　随后，想不明白的叶修飞没有再继续打扰曹兴宇，而是迫不及待的打开了虎牙的官网，想要一探究竟。
　　...
　　十分钟后。
　　叶修飞弄明白了事情的来龙去脉。
　　根本就没有费叶修飞多大的劲，他就完全明白了是怎么一回事。
　　因为整个虎牙都在讨论！
　　随便进哪个直播间，都在说什么低调哥、凌希之类的话题！
　　甚至连他的up主名字‘小飞袄’，都经常出现在了观众们的讨论之中！
　　这一幕幕，令叶修飞整个人都震惊了。
　　这特么就是曹总口中的随口宣传了一下？随口让全平台的人都知道了？
　　叶修飞的三观都被颠覆了。
　　人也傻住了。
　　他就傻傻的坐在电脑前，目光呆滞的望着屏幕望了五分钟。
　　“神豪对刷...充值了八千万...”等稍稍回过神后，叶修飞艰难的咽了口唾沫。
　　那个低调哥是曹总？
　　亦或者是那个刘总？
　　总之，按照曹总刚刚的信息来看，曹总一定是参与者，肯定是二者之一！
　　“要疯了，这么一场惊天动地的神豪对刷，几千万华夏币砸进去，关注度绝对爆炸啊，即便只是在大战结束后随口一提，也能让无数人对此产生好奇！难怪我的视频数据会出现这么大的涨幅...也难怪可以在上面宣传b站了，因为这是神豪突然提到的，虎牙根本来不及阻止，就被无数观众看到了！”叶修飞刚刚心里的疑惑全部都得到了解答，忍不住暗暗咋舌！
　　曹总的实力这么强的吗？
　　那可是八千万啊！
　　不对，加上之前的两千万，那可是一个亿！
　　这特么比给他刷数据还夸张！
　　相比起之前曹总花十几二十万帮自己刷数据，那个钱在一个亿面前，连零头都称不上！
　　真特么的豪啊！
　　饶是听闻过不少网络神豪故事的叶修飞，此刻也不得不陷入震惊之中无法自拔，对于曹总的实力，他有了一个重新的认识。
　　我特么...
　　竟然认识了个亿万富豪！
　　我这是走了什么狗运！
　　叶修飞也终于明白了，为什么对方开店能那么的不在意利润，那么的推陈出新弄出各种颠覆人认知的操作了！
　　在网络上能刷出那么多钱的一个人，会在意那点小钱？
　　“还有，曹总还那么的年轻...卧槽！这得什么家庭啊！”叶修飞忍不住惊呼了一声。
　　而随后，叶修飞恍然大悟，明白了刚刚曹总所说的保密的含义！
　　想想看，如此惊人的大战，其中将会有无数人对神豪的现实身份产生好奇，如果曹总的身份被公布了出去，这会掀起一阵怎样的轰动？
　　难以想象！
　　叶修飞不敢去想，也不愿意去想这个问题！
　　“曹总既然把这个秘密告诉了我，那我一定不要辜负了曹总对我的信任！”
　　叶修飞心里暗暗下了一个决定，这件事一定要烂在肚子里，不对任何人说！
　　“这一下，我是真的要火了。”从震惊中回过神后，叶修飞后知后觉，两眼放光。
　　这才刚刚过去一会儿，数据就涨幅如此之大，随着时间的流逝，这件事肯定会渐渐发酵，而他视频的曝光度只会越来越高！
　　关键是，这些数据可都是实实在在的真数据！都是真实用户！
　　其价值，远远不是之前那些刷的数据可以比拟的！
　　“哈哈哈，贵人，曹总真是我的大贵人！有曹总这种实力的人不断的帮助我，今后我只要把视频拍好，做好视频的内容，何愁没有观众？大up主，我叶修飞来啦！”
　　最后，叶修飞整个人都有点癫狂了。

第一百一十六章 返钱？（第二更，两更5400，求订阅！）
　　晚上11点。
　　刘亚南给曹兴宇打来了一通电话。
　　“喂，刘哥啊。”正在追剧的曹兴宇接通电话后，笑道。
　　“别，我可不敢当，曹哥，你别叫我刘哥了，你才是真正的大哥！”刘亚南笑呵呵道：“一个亿啊，眼睛都不眨你就这样随手扔进去了，你这富二代是真牛逼！赶紧说说你家里到底做啥的，我太好奇了！”
　　“呵呵。”曹兴宇淡淡的笑了笑，回道：“我家里的事没什么好说的，咋了，这么晚打电话来，有事？”
　　“那好吧。”刘亚南倒也没继续追问，毕竟每个人都有自己的隐私嘛，只见他换言道：“是有事，刚刚凌希下播了，微信找我说有事找你，一方面是统计了一下刚刚来直播间刷礼物的主播，一方面是想亲自跟你聊聊返钱的事吧。”
　　“返钱？什么返钱？”对于统计名单，曹兴宇倒是不感到意外，倒是后者让他没有太理解意思。
　　“这个也算是直播行业里面的一个潜规则吧，基本上只要打大战，主播就肯定要给刷钱的大哥返钱，如果仗打的大的话，那主播很可能还要亏一些钱的。”刘亚南先是总结性的说了一句，随后解释道：“其实之前我也已经和凌希商量好了，也不用她返太多，就返她后台所得的就可以了。”
　　“哦，还有这么一回事啊。”闻言，曹兴宇当即了然。
　　那这么说，凌烟阁那些人其实也有返钱咯？
　　刷一千万，可以回来个四五百万？甚至更多？
　　想到这里，曹兴宇笑道：“这难道就是所谓的土豪的钱如数奉还，粉丝的钱三七分账？”
　　“哈哈，有这么点意思吧。”刘亚南笑了笑：“我打电话就是先跟你知会一声，等会我拉个群，把返钱的细节商量一下。”
　　“哦，那你拉吧。”曹兴宇应了一声。
　　挂断电话，曹兴宇思索了起来。
　　按照系统的规定，神豪体验卡刷出去的钱，是不能以任何名义回到他的腰包的。
　　可几千万的礼物返现，可不是一笔小数目啊...
　　说曹兴宇不心动，那肯定是假的。
　　不知道能不能先返给刘亚南？然后再...
　　“友情提醒宿主，你的想法是不允许的。”这时，脑海中响起了系统的提示音。
　　“靠，我都还没想完，你就知道我啥想法了？”曹兴宇翻了个白眼：“我绝不接触那笔钱，就返给我兄弟，让他自己花，也不成？”
　　“宿主身边的人都存在把钱花在宿主身上的可能，为了断绝这种可能，所以不可以。”
　　“好吧，有理有据，没毛病。”曹兴宇撇了撇嘴，不行就算了，看来自己不能对这笔钱动什么歪心思了。
　　“但那么多钱，也不能白白便宜了那些主播啊，能不能有个什么办法，能好好利用下这笔钱呢？”曹兴宇开始在脑海里琢磨起来。
　　不一会儿。
　　一个微信聊天群建立起来了。
　　群里不是三个人，而是四个人。
　　除了曹兴宇和刘亚南外，有个女性账号名为‘小芸’，还有一个名为‘实王-李贤升’的男性账号。
　　实王-李贤升率先在群里面打字：“刘总，低调哥，两位大哥晚上好！我是华矩公会会长李贤升，感谢两位大哥这两天对于我们华矩公会旗下主播凌希的支持！能有幸遇见两位大哥，还得到了两位大哥的支持，这真的是凌希和我们华矩公会几辈子才修来的福分！”
　　“为了表达我们对两位大哥的感谢，这次两位大哥给我们刷的钱，听凌希说，之前跟刘总讨论的是返所得，我刚刚得知这个消息时，十分的痛心！怎么能只返所得呢？大哥刷一千万，主播后台所得提现还要扣税什么的，那一千万，大哥岂不是要赔个六百多万？”
　　“两位大哥如此支持我们，还给了我们这么大的一个画面，我认为这肯定是不行的！在此，我先跟两位大哥道个歉，凌希只是一个新主播，有点不太懂事，希望两位大哥别介意！”
　　“关于返现这方面，我觉得还是按照1比0.6进行返现好一点，并且公会抽成的那一部分也全部返给两位大哥，提现的税费等额外费用也都由我们华矩承担！我们华矩为大哥分担一部分损失！这样一来，大哥刷一千多万只需要赔四百多万就够了！”
　　“另外，今后我们华矩公会旗下所有的主播，今后都会在名字前面挂上‘实王’两字，为大哥朋友的连锁品牌的宣传，尽一份绵薄之力！“
　　“不知道两位大哥还有没有什么其它的吩咐？只要我们能做到的，那就绝对赴汤蹈火在所不惜！”
　　“只要能让两位大哥开心，愉快，我们华矩愿意做任何的付出！”
　　“最后是表达一下我的歉意，在未得到两位大哥的同意下，我就擅自让凌希把我拉进了这个群，希望两位大哥别介意，如有不妥之处，我可以马上退群！”
　　这家伙是真能舔啊...
　　对于这个刚刚在直播间开帝皇，还不断吹捧拍马屁的那个叫李贤升的家伙，曹兴宇记忆犹新。
　　还有这一长串话，曹兴宇都怀疑对方是早就深思熟虑编辑好了复制过来的...
　　看完这段话后，曹兴宇心里只有一个大大的‘服’字。
　　不仅能舔，还很有魄力！
　　从原本商量好的返所得直接变成了1比0.6的返，也就是说每一千万，华矩公会大概要赔个两百万出来！
　　按照他和刘亚南刷的钱去计算，合计刷了价值5千多万的礼物，华矩公会要赔个一千万！
　　这可是一千万啊。
　　哪怕是对于一个大公会来说，都肯定是会肉疼的吧。
　　在这种情况下，看到对方竟然做出这种决定，曹兴宇心里面对李贤升倒是有点刮目相看起来了，真是个人才！
　　再加上对方话里话外都异常的恭敬客气，俗话说伸手不打笑脸人，更何况这种办事方法令曹兴宇都挑不出任何毛病来。
　　特别是当看到‘实王-李贤升’这个名字时，曹兴宇都不得不由衷的佩服，行动力真够可以的，连微信名字都挂上‘实王’了，感觉比自己都还上心！
　　这要是不知道的人看到，还以为实王是这家伙弄的呢！
　　总而言之，李贤升方方面面都做的很到位，先把他的真实目的抛一边不谈，光这份情商，这做事的细心程度，这种人，真是太招人喜欢了！
　　至少曹兴宇此刻心里面很舒坦，甚至有了把这小子招揽到旗下的想法，指不定以后就是一个出色的管理人员呢。
　　或者放到公关？处理一些对外事宜？
　　不过想想后，曹兴宇还是先放下了，目前公司里面暂时也用不上什么公关啥的。
　　而且对方一个大公会的老板，现实指不定比他还有钱呢！
　　顿了顿，曹兴宇回了一行字：“这个钱就按照之前刘总和凌希商量的那样吧，返所得就好了，另外，这个钱也不用返给我们。”
　　实王-李贤升立马回应：“啊，低调哥，只返所得那不好吧，怎么能让你们赔那么多呢，我还是觉得按照1比0.6来返吧，这也是我们华矩的一片心意。”
　　小芸则是好奇的追问：“低调哥，不返给你们，那返给谁啊？”
　　既然可以多返，那为什么不要啊…刘亚南默默的看着聊天记录，没有选择插话。
　　如果换成是我刘亚南的话，我…好像也不会选择多返…嗯，面子问题！

第一百一十七章 这点小钱，我不需要（二合一）
　　“就按照当初说的返所得即可，这件事就这样，无需多说。”曹兴宇在群里面回复道。
　　当李贤升在手机里看到这行字时，先是一愣，随后内心顿时狂喜不已！
　　无需多说！
　　看看这话说的，低调哥真够霸气！
　　要是按1比0.6进行返利，你以为李贤升真的愿意？
　　不可能的事！
　　那可是一千多万真金白银啊！
　　虽然李贤升每个月靠着歪歪那边的公会抽成有一百多万，再加上他自己每个月直播能有个一两百万的收入，那一个月其实也顶多三百万出头的样子！
　　一千万，差不多就是他三个多月白干！
　　所以可想而知的是，当做出这个艰难的决定时，他的内心是十分心痛和不舍的。
　　这笔钱搁谁身上，谁会不疼？
　　但是看在大哥展现出来的超强实力的份上，还有低调哥那号上囤积着五千多万的余额，李贤升不得不痛下狠心。
　　说出难听的话，这种神豪，别人想舔都不一定能舔上！没有这个机会！
　　他既然能有这个难得的机会，那肯定是要拼劲全力去抓住的。
　　而且凡事有舍才会有得！
　　只要能博得大哥的欢心，把这位神豪大哥留住，并在华矩进行打赏消费，那他相信自己的这些付出是值得的！
　　更何况，现在的低调哥，不单单是行走的华夏币，还有无数的画面，是目前全直播圈里最受关注的焦点所在！
　　以低调哥一战封神的战绩，不管去哪，绝对就能引起巨大轰动，而李贤升想要的，就是这波画面，这画面只要利用的好，可以吸纳不少粉丝，以此去尽快培养出一两个虎牙头部主播。
　　特别是在虎牙平台，华矩的底子还不大牢固，基础粉丝对他来说就越加显得弥足珍贵。
　　可万万没想到，最后低调哥竟然还是只要返所得！
　　李贤升震惊的同时，又不免松了一口气。
　　果然，神豪就是神豪，哪会在意那点小钱？
　　顿了顿，李贤升编辑了一条信息：“哦，好的，我一切都听大哥的，唯大哥马首是瞻。”
　　这时，李贤升才关心到曹兴宇之前提到的那个‘返现不返给他们’那句话。
　　他当即问道：“低调哥，你说的返现不返给你们是什么意思啊？不转给你吗？”
　　“嗯，这点小钱，我不需要。”曹兴宇回复。
　　这句话一出，李贤升和凌希两人都是一脸震惊。
　　瞧瞧这口气！
　　五千万，按照平台和主播五五开计算，主播的后台能拿到两千五百万！
　　当然，扣掉提现的税费和公会抽成后，主播实际所得并没有这么多，但也差不多将近有两千万啊！
　　这么大一笔钱，在很多人眼中都是一笔巨款，到了低调哥这边，竟然只是小钱！
　　根本就不在乎！
　　豪无人性...这是李贤升和凌希脑海中冒出来的一个词汇。
　　同时，李贤升更加坚定了舔好这位大哥的心思。
　　他从业直播十年，经历过无数次大战，千万级的大战他也不是没打过，其中有各色各样的神豪大哥，但像眼前低调哥这种视两千万如粪土的神豪大哥，他还是首次遇到！
　　不对，算上他愿意给的返现比例，起码是三千万！
　　乖乖，三千万竟然是小钱，这大哥的实力到底是有多硬啊...
　　顿了顿，李贤升回过神，连忙追问道：“低调哥，你不需要的话，那这笔钱转给谁？”
　　此时的曹兴宇则是一直在脑海里思考着如何好好利用这笔钱去创造出更大的价值，此刻，他终于想到了一个不错的点子，只见他打字道：“把这笔钱拿去做公益吧，建几所‘实王希望小学’或者以‘实王’的名义去给一些贫困地区捐助一些图书、文具、书本等学习用品，再或者以‘实王’的名义去一些基础设施不完善的学校建一些图书馆、教学楼等。”
　　突然想到这个点，是曹兴宇脑海中莫名的浮现出乡村里面的那些留守儿童，那些贫穷的连书都上不起的孩子们。
　　之前曹兴宇便经常看到类似的新闻，他其实早就想出出力，但是无奈能力有限，自己前段时间都还在吃泡面呢，拿什么去出力？他也只能干瞪眼，有心无力。
　　眼下既然有这么一大笔钱，他决定把它花在有意义的地方上。
　　虽然这些钱无法解决所有的贫困儿童，但是能帮到一些人就帮到一些人吧。
　　这是曹兴宇内心的真实想法。
　　当然，他也有一点点私心，就是把‘实王品牌’也顺便带进去了，算是打了一波小小的广告。
　　做公益么...李贤升一脸惊讶的看完这段文字，他完全没有想到，低调哥竟然还是一位公益人士。
　　低调哥好有爱啊...凌希感叹了一声。
　　聊天群里的人各自沉默了一会儿后。
　　李贤升咬了咬牙，发送出一段文字：“低调哥的高尚品质令人敬佩！这个事就交给我吧，我会亲自去盯着，把这件事落到实处，并且把每一个款项的使用明细都罗列清楚，到时候请低调哥过目！还有，这个公益我们华矩会跟大哥一起做，既然大哥不要我刚刚提议的返现比例，那我就把那笔钱拿出来跟大哥一起做公益，以‘实王’的名义去做！合计三千万，应该能干很多事情了，起码建几所希望学校不成问题！”
　　看到李贤升发的这段话后，曹兴宇淡淡的笑了笑。
　　没想到这家伙到最后，竟然还是要把钱返回来了。
　　虽然对方这么做肯定是有其目的，无非就是想讨好自己，但是这份魄力还是令曹兴宇对他刮目相看起来。
　　毕竟并不是所有人都能做到李贤升这样，愿意拿上千万出来。
　　顿了顿，曹兴宇回复道：“你小子，呵呵，不错，我看好你。”
　　李贤升回应：“感谢低调哥夸奖，我这也是被低调哥的高尚品质给打动了。其实不瞒大哥你说，这些年我一直也在做公益，捐助孩子们篮球、书本、给某些粉丝家里突发疾病的家人捐款等等，每年也有十几二十万吧，但是跟低调哥你的手笔一比，我那纯粹就是小打小闹。”
　　“既然低调哥这次要做大公益，趁着有这么个机会，那小弟就跟着一起出份力吧！”
　　“说句心里话，像我们这种网络主播，挣钱也是靠各位大哥和粉丝们的支持，有道是取之于民用之于民，没有各位大哥和粉丝的赏识和打赏，我李贤升说不定还在网吧当网管呢！哪能有现如今的生活！”
　　“所以人嘛，一定要知足常乐，懂得感恩！”
　　这番话李贤升说的情真意切。
　　而且李贤升本身就是一个很感性的人，这时的他已经受到了曹兴宇刚才那番话的影响，之前的功利心被减淡了许多，此时是借着这次机会，真真切切的想把这个钱拿出来，去跟着去做一些有意义的事情。
　　“嗯，所以我说你小子不错嘛，这事就交给你主办吧。不过，我们这边也会安排人跟进这个事情，刘总，后面你安排个人去跟李贤升对接。”曹兴宇回应，这次他没有再拒绝李贤升的返现。
　　而三千万可不是个小数目，如果完全交给李贤升一个人去处理，曹兴宇肯定是无法放心的，毕竟双方接触的还不多，甚至连现实都还没见过面。
　　有道是知人知面不知心，这李贤升看上去情商、办事能力都还挺不错，但真实情况就不得而知了。
　　刘亚南在群里回应：“行，回头我安排人吧。”
　　两位大哥里面，感觉低调哥是主导者啊，不仅全是低调哥在说，还吩咐刘总办事…李贤升看着群里面的对话，心里面有了一个猜测。
　　但也仅仅只是猜测，对这两位大哥，他肯定得保持相同的态度，不敢怠慢其中任何一位。
　　至于大哥们要安排人的事，李贤升并没有放在心上，情理之中。
　　“嘿嘿，好的大哥！”李贤升发了个大笑的表情：“不过低调哥，我猜你应该是刚玩虎牙不久吧？我不知道你了解不，现在才11月初，虎牙这边的提现要等到下个月5号，所以这件事只能下个月才能开始做。”
　　“下个月？那岂不是要等一个月啊，这么久么？”曹兴宇挑了挑眉，嘀咕道。
　　这个时间他不太能接受。
　　倒不是因为想尽快得到公益给他带来的那些名声，说句实在话，曹兴宇根本不在意名利，要不然他也不会隐藏在公司幕后，他的真实目的是想尽快完成系统任务。
　　毕竟几千万的公益项目，即便分散成了多个子项目，对实王品牌来说也是一种无形的宣传，对促进系统任务的完成或多或少会有一定的效果。
　　在这种情况下，肯定是越早越好了。
　　不知道官方那边有没有得商量？能不能提前提现？
　　曹兴宇抿了抿嘴，回复道：“这个事我回头联系下官方吧，看看能不能通融一下，让你们提前提现，尽快去做公益的事。”
　　“啊？联系官方？”李贤升失笑打字道：“低调哥，这事联系官方也没有用的，这是平台的规则，所有主播都一样，没有特例的。”
　　“是吗？”曹兴宇倒是没有这个感觉，回道：“帝皇续费本来也只能六个月，这不也是平台的规则？最后不还是改变了？行了，这事我回头问问吧。”
　　“额…”李贤升当即一愣，说的好有道理，但又感觉哪里怪怪的。
　　这两件事好像性质完全不一样吧，一件是消费者的用户体验，平台提升用户体验无可厚非，一件是主播方面的规章制度…
　　消费者能影响到主播那边的规定？
　　不太现实。
　　也从未听过有这种先例。
　　李贤升心里有了一个答案，不过也没在这个话题上继续多说，免得招来大哥的反感，既然低调哥想试试那就随他吧。
　　总之他认为结果肯定是不行的。
　　“可惜我现在还没有赚到什么钱，不然我这次也跟你们一起做做公益了。”凌希插话道。
　　李贤升回道：“凌希你好好加油，这次你的画面和曝光率都很高，只要能多吸收一点粉丝，你未来肯定能在虎牙有一席之地的！等到时候赚钱了你再做公益也不迟嘛！”
　　凌希应道：“嗯，好的！我会加油的！对了，低调哥，这是你要我收集的来刷礼物的主播名单，我从主播后台统计的。其中有两部分，一部分是低调哥还没说统计名单的事就刷礼物的主播，一部分是低调哥说完后刷礼物的主播。”
　　发完这句话，凌希在群里发出了一个文档。
　　“嗯。”曹兴宇先是回了一字，随后点开文档扫了一眼。
　　在曹兴宇说统计送礼名单之前，有55位主播过来刷礼物。
　　而说完统计送礼名单的事情后，有400多位主播...
　　很明显，后面几百位主播就是奔着曹兴宇来的。
　　“这些主播，真现实啊。”粗略的看了看后，曹兴宇淡淡的笑了笑，不过也并没有太放在心上。
　　顿了顿，曹兴宇打字道：“行，明天我上去逛逛吧，你通知下，明晚八点我会上线，让这些主播记得开播。”
　　“好的低调哥，那我明天直播的时候在直播间说一下。”凌希回应道。
　　这是真要开始投食了…李贤升暗暗想到，同时，他也迅速的打字插话道：“低调哥，以后有什么事，你如果不介意的话，都可以交代凌希去宣布，我们一定会办好大哥吩咐下来的任何事情！”
　　曹兴宇当即嗤笑道：“你小子，真够精的，真是不放过任何机会啊，这是想当我们的发言人？把画面都集中到你旗下主播直播间？”
　　“嘿嘿，低调哥真是慧眼如炬，凌希这女孩子是新主播，唱歌也挺好听的，我就是想借这个机会好好捧捧她。”李贤升也没藏着掖着，直接道出了心中的想法。
　　还好有李哥在，要不然我肯定想不到这些…凌希默默的看着聊天内容，心想道。
　　“行吧，看你小子一件件事都办的很讲究，你这个要求也不算什么，我满足你就是。”曹兴宇笑着回了一句。
　　别的不说，从李贤升主动改名给实王打广告开始，曹兴宇对这小子就挺欣赏了，虽然舔的有点明目张胆，但是这何尝不是一种能力？
　　“好勒，谢谢低调哥厚爱，谢谢刘总厚爱！这么晚了，我们就先退下了，不打扰两位大哥休息。如果大哥有什么吩咐，可以随时联系我或者凌希！”李贤升回复道。
　　曹兴宇“嗯”了一声，随即便退掉了微信。
　　“提现的事不知道官方那边能不能通融？”曹兴宇想了想，随后在通话记录中翻到了之前联系他的虎牙官方人员的电话号码，直接拨了过去。

第一百一十八章 答应他！（8000币加更）
　　（两更近7000字，求订阅！）
　　神豪大战结束几个小时后，临近凌晨，虎牙平台上面依然是一片火热，无数粉丝四处奔走相告，各个主播，特别是新秀板块的那些主播们都在直播间讨论着今天所发生的的这件事。
　　无疑，数千万的一场豪刷大战，‘低调哥’、‘一战封神’、‘实王’、‘凌烟阁也就那样’等等成为了当下虎牙最热的话题。
　　新秀板块里面的那些八卦主播，一个个都有了直播内容，讲起这场大战来那是一个眉飞色舞。
　　但值得注意的是，曾经无脑站位凌烟阁的那些主播，态度有了明显的转变，嘴里虽然说着是中立分析，但言语间都是称赞、狂舔着低调哥！
　　一夜之间，虎牙变天了！
　　‘低调哥’、‘刘总’的名气在直播圈里面扶摇直上，名声大噪！
　　甚至带动着虎牙的流量都提升了不少！
　　...
　　虎牙总部大楼。
　　运营部。
　　运营部门所在楼层依然是一片灯火通明，那些运营部的员工并没有随着大战的结束而结束工作，反而进入了一个新的忙碌之中。
　　由大客户组长冯阿东组织，相关人员聚在一个会议室里面，激烈的讨论着接下来的一些专门为‘低调哥’而特意举办的活动。
　　“铃铃铃~”
　　就在这时，冯阿东的手机忽然响了起来。
　　当看到来电显示的那一刻，冯阿东整个人都精神一振！
　　“安静！”只见冯阿东大喊了一声。
　　随着这道大喊声，原本讨论声此起彼伏的会议室，瞬间安静了下来，落针可闻。
　　所有人的目光都转到了冯阿东身上。
　　“是低调哥的来电！”冯阿东随口解释了一句。
　　这话一出，会议室里面的近十人，一个个连呼吸都刻意放慢了，生怕发出的声音太大。
　　一道道炽热的目光望向了冯阿东。
　　“咳咳。”冯阿东先是清了清嗓子，随后按了接通。“低调哥，您好。”
　　“你好，这么晚，没打扰你吧？”曹兴宇笑着说道。
　　“没打扰没打扰，低调哥您客气了，我们大客户经理本职工作就是二十四小时为您服务的。”冯阿东连忙回应道。
　　“哦，那就好，呵呵，话说你们虎牙这方面的服务做的确实挺不错。”曹兴宇夸赞了一句后，直奔主题道：“我有个事想问一下，你们平台的主播后台提现要等下个月吗？不能这个月就提现？”
　　闻言，冯阿东一脸意外，完全没料到对方这么晚来电竟然是说主播提现相关的事。
　　低调哥怎么会关心起这个提现了？
　　难道是与主播之间返现的问题吗？打这么大的仗，返钱倒是挺正常的。
　　可为何又要这个月呢？这么急的吗？
　　可低调哥所展现出来的实力，不像是缺钱的人啊！
　　冯阿东的脑海里瞬间浮现出数个疑问，不过她很快回过神，笑着解释道：“低调哥，这个主播提现都是下个月5号进行佣金结算的，所有主播都是一样的。”
　　“哦，我想让那个凌希提前进行提现，能提前吗？”曹兴宇淡淡的问道。
　　竟然真要提前提现？
　　怎么会这样呢？
　　连一个月都等不了？
　　低调哥的实力，不像是差钱的人啊...
　　“这个...”冯阿东抿了抿嘴，一时之间不知道该怎么回应。
　　如果换成其他人跟她提这个问题，冯阿东连想都不会想就直接拒绝！
　　怎么可能提前提现？这是平台白底黑字早就定好的规则，不可能有例外的！
　　也从未有过提前提现的先例！
　　但眼前这个人不一样啊...
　　一天之内能充值八千万的大手，如果自己弄不好给得罪了，说句难听的，她饭碗都得丢！
　　“低调哥，这个是平台一直以来的规定，以我的权限，目前还无法马上给你回复，得向上面的领导反应一下。”顿了顿后，冯阿东决定把这个问题往上面甩。
　　“哦，那行啊，你跟领导问问吧。”曹兴宇不置可否。
　　“那个，低调哥，我能问下你为什么要提前提现吗？实在是不好意思，主要是我这边向上反应的话，也要一个合理的理由。”冯阿东客气的问道。
　　“嗯，理解。”曹兴宇说道：“就是那个主播要给我返现，我想着那点小钱我也没想着要，倒是可以把那笔钱拿着去做点有意义的事情，后面我寻思了一下，我觉得可以拿出来做做公益。而既然是做公益嘛，我认为肯定是越早进行越好，也能尽快的帮助到一些需要帮助的人，所以我希望贵平台能够通融一下，让凌希他们尽快把钱提现出来。”
　　果然是返钱的事啊...
　　这是冯阿东第一个念头，可听到后面，她整个人为之一惊！
　　那点小钱...听听低调哥这语气，果然是不差钱的人啊！
　　做公益么...
　　万万没想到啊，低调哥不单单是有钱，还很有爱心！
　　这种人，真是活该他有钱！
　　冯阿东心里暗暗想到。
　　明白过来后，冯阿东回应：“好的低调哥，你的意思我明白了，我等下就去找我们主管汇报一下！”
　　“行，麻烦你了。”曹兴宇笑道。
　　“低调哥客气了，这都是我的分内之事，我这就去找我们主管，然后尽快给你一个答复！”冯阿东信誓旦旦的开口道。
　　挂断电话，冯阿东朝着会议室里面的人摆了摆手：“你们先讨论，我去找下蔡总。”
　　说完这句话，她便直接起身朝着会议室外走去。
　　一眨眼的功夫。
　　冯阿东走到总监办公室外，再次直接推门而入。
　　“蔡总！”步入办公室后，冯阿东开口道：“低调哥那边打电话过来了，有个新要求，我这边拿不了主意！”
　　“什么要求？”蔡强抬起头，问道。
　　“低调哥想让凌希提前结算佣金，提前进行后台佣金提现！”冯阿东回应道。
　　“提前提现？”闻言，蔡强错愕了一下，问道：“为什么？有没有说什么原因？是这个主播要返现给低调哥吗？但不应该啊，以低调哥的实力，几千万说充就充了，他不应该这么急着要这笔钱吧。”
　　“嗯，确实是主播想返现给低调哥，但并不是低调哥要！”冯阿东解释道：“低调哥的意思是看不上这笔钱，他想把这笔钱拿出来做公益！而按照低调哥的意思，既然是做公益，肯定是越早做越好！不想无缘无故耽误一个月！”
　　“做公益？”蔡强略微有点意外，按照今晚所刷出来的钱，那可是两千多万的后台啊！
　　这么大一笔钱，竟然全拿出去做公益？
　　饶是蔡强心里面早已经对低调哥的实力有了一个充分的认识，但听到这个消息时，还是不免有点震惊。
　　几个呼吸的时间后，蔡强随即又释然了。
　　这种能一夜充值8000万，打破所有直播平台充值记录的大手子，不在乎那点钱也是合乎情理的。
　　“怎么办蔡总，这个要求我们答应吗？我们平台可从没有这种先例啊！要是被其它公会或大哥知道了，说不定今后很多人都会提这个要求！”冯阿东担心道：“但低调哥这边，我们如果不答应的话，他会不会对我们产生意见？到时候他如果去其它平台，那对我们的损失就太大了！”
　　“嗯。”蔡强点点头，左手食指下意识的敲击起办公桌。
　　这是蔡强陷入思考的一个标志性动作。
　　冯阿东自然是熟悉上司的这些行为，默不作声的站在一旁等待着蔡强的决定。
　　一眨眼的功夫后。
　　蔡强沉声道：“答应他！”

第一百一十九章 什么？注册资金才二十万？（5600大章）
　　“啊？”听到蔡强最终的决定，冯阿东惊呼了一声。
　　其实在冯阿东的内心中，她其实也是想答应这个要求的，毕竟对方做的是公益，这种善举，她是很赞同的！
　　但所处的位置不同，她身为虎牙的一员，肯定是要考虑到平台的规章制度的，如果草率的把平台定下的规章制度给打破了，那对于平台的公信力和威严来说，将会造成很大的伤害！
　　更何况这种事肯定是无法做到密不透风的，有一就会有二，后面如果其他神豪也提出这种要求，你答不答应？
　　答应了，那今后关于主播佣金提现这一块，就要彻底乱套了！
　　谁不想立马提现？
　　谁想等到下一个月？
　　没人想！
　　在这件事上，如果因为神豪大哥的要求而区别对待，那会无形的伤害到很多中小主播，让他们心生芥蒂！
　　而不答应，就很可能会让神豪心里产生不满的情绪，甚至不在你们平台消费了！
　　所以，感性上她会答应，但从理性上看，她会拒绝！
　　顿了顿，冯阿东忍不住开口提醒道：“蔡总，真为低调哥破例的话，后面其他人也跟风怎么办...特别是这场仗，凌烟阁那边也刷了不少，他们要是知道了这个消息的话，很可能也会找上我们。除非我们能和低调哥那边商量好，别把这个事传出去...但我估计也隐瞒不了多久，天下没有不透风的墙。”
　　“凌烟阁的要来找，那就找呗。”蔡强不以为意的笑了笑，道：“为什么不能传出去？这么好的事，就该广为人知啊！”
　　“广为人知？”冯阿东愣了愣，没有理解对方的意思，这不是告诉所有人，咱们虎牙的规则是摆设了？
　　蔡强不以为意的笑道：“这是拿上千万出去做公益，这可是一件天大的好事，为什么要藏着掖着？我们让低调哥他们提前提现，也是支持善举的行为！谁能说我们不是？所以，我们不仅不能藏着掖着，还要大力帮助他们进行宣传！甚至，我们还可以出人以虎牙的名义去协助他们一起来搞这个公益！”
　　“想想看，现在哪个直播平台有如此大资金规模的公益活动吗？没有！所以，这种正能量的事，难道不值得我们打破常规去支持一下吗？对于我们平台来说，这就是一种积极的宣传！无形中可以给我们平台增加很多的路人好感度！”
　　“相比起我们的收获，我们要做的也仅仅就是提前走个程序，把佣金提前给主播结算了罢了，在这种情况下，我们几乎是0损失就博得了一个好名声，这种事何乐而不为？”
　　“至于其他人也提出这种要求，我觉得无所谓，如果其他主播他们提前提现也是为了做公益，那我们答应他们又何妨？这种好事，多多益善！大不了我们出台一条新规则，只要是为了做公益而想要提前提现，那只要经过我们的审核，那我们就统统答应就是！”
　　“呵呵，不是我看不起其他人，这也就是低调哥，要是换成其他神豪或者凌烟阁里面的那些大哥，早就把返现的钱揣兜里去了！两千多万无偿捐出来做公益，其他人能有这个魄力吗？”
　　一旁的冯阿东一边听，一边连连点头，她再次意识到了自己和总监之间的差距，刚才她自己就完全没有想到这些方面！
　　对啊，公益、慈善，这可是天大的善举，又不是见不得人、见不得光的事情！
　　有什么好藏着掖着的！
　　为这种事打破规则，谁能说什么？谁敢说什么？
　　而且也不是为了低调哥破例，其他主播要是也做公益，那就也满足你提前提现的要求呗！
　　这种种措施，真是完美，天衣无缝！
　　冯阿东暗暗感叹，开口道：“好的蔡总，那我先给低调哥回复一下。”
　　“嗯，你就说我们这边最快两天内帮他把这个事情处理完，毕竟有流程要走，我还要向上面进行汇报申请。”蔡强点点头，补充道：“另外，记得跟低调哥说明一下，这件事我们虎牙也要安排人参与进去。当然，只是支持性质的参与，无偿支持的那种，我们一方面是给他们提供一些帮助，协助他们。一方面是记录公益的过程，为这件事做做宣传。”
　　“好的蔡总，我明白了。”冯阿东点点头，找到解决方案后，她心里乐开了花，这下也不用担心得罪低调哥那边了！
　　随后，冯阿东当场便拨通了曹兴宇的电话。
　　...
　　“这么快就有回应了么...”接到冯阿东打来的电话时，曹兴宇是有点意外的。
　　这特么效率有点太高了吧。
　　过去才3分钟不到吧？
　　而且眼下已经晚上11点了！领导都没休息的？
　　对虎牙这方面的服务效率，曹兴宇很是佩服，同时暗暗下定决心，自己未来的服务团队，也要拥有这样的效率才是！先不说结果如何，这态度起码就能让客户感到十分的舒服。
　　“低调哥，您好。”电话接通后，冯阿东一如既往的客气的喊道。
　　“你好，就有结果了？”曹兴宇问道。
　　“嗯，刚刚我跟我们总监汇报了，他答应了您的要求，凌希可以进行提前提现！”冯阿东笑着道：“不过，这个需要走一个流程，需要我们上级领导审批，大概要两天的时间。”
　　“呵呵，可以的。”闻言，曹兴宇笑了笑。
　　对于一家规模不小的公司来说，有流程实属正常。
　　而且对这个结果，说实在话，他其实都有点意外，完全没想到虎牙竟然这么好说话，他原本也只是尝试着问一嘴罢了。
　　看来有钱真的是为所欲为啊...
　　连头部直播平台也能为其而做一些改变。
　　“低调哥，还有一点，就是这个提前提现的钱必须用来进行公益活动。”冯阿东语气和善的解释道：“不瞒低调哥您说，按正常的流程和我们平台的现有规则，任何主播都是不能进行提前提现的，这次主要也是看在低调哥要拿那笔钱去做慈善的份上才破例允许的，我们虎牙平台很乐意促进这些善举，同时为了表达我们对此事的重视，回头我们会安排专人协助这件事，如果有什么需要我们做的，低调哥可以随时吩咐，在慈善的道路上，我们愿意与低调哥一路同行！”
　　原来如此...闻言，曹兴宇恍然，看来并不是他刚才所想的那样，因为他充值多而破例的，而是因为这件公益的事。
　　没想到虎牙平台还挺有心。
　　至于虎牙想帮忙协助的事，能多一方人为公益的事出力，曹兴宇自然是求之不得的。
　　顿了顿，曹兴宇点头道：“行啊，你们到时候直接跟凌希她们联系吧。”
　　“好的低调哥，那这么晚了，我就不打扰您了，后面您要是还有什么问题，可以随时联系我。”冯阿东回应了一声。
　　曹兴宇‘嗯’了一声，便挂断了电话。
　　挂断电话后，曹兴宇想了想，点开微信群，发了一条信息：“凌希，虎牙那边我已经沟通好了，大概两天左右你应该就能提现了。另外公益的前期工作，李贤升你那边也可以行动起来了。”
　　“真的可以提前提现啊？好的，低调哥。”凌希有点意外。
　　“虎牙竟然同意了？”李贤升完全没有掩饰自己的震惊，直接在群里打字道。
　　曹兴宇回复：“嗯，后面虎牙还会派人协助我们要做的公益，到时候你留意一下吧。”
　　“哦，好的低调哥，交给我吧！”李贤升应了一声。
　　简单交代了一下后，短暂的聊天便很快结束了。
　　曹兴宇放下手机，露出一个会心的笑容，
　　此刻他的内心还是挺开心的，因为今天的收获不可谓不大！
　　先是在虎牙要了一大波画面，宣传了一波实王！
　　从之前叶修飞的反馈来看，这波画面要的很值，视频的数据在短时间内有大幅度的上升，甚至比他之前所刷的数据还要多。
　　这代表虎牙的流量确实是很不错，当然，最重要的还是他充值够多，够疯狂，再加上凌烟阁本身就颇具名气，是个很好的垫脚石。
　　天时地利人和相结合，所以才能在短短时间内造成这么大的影响，否则的话，在短时间内也激不起这么大的浪花。
　　而且，这才第一晚呢，肯定有很多吃瓜观众没来得及了解这件事，随着时间的流逝，这件事肯定会渐渐的发酵，到时候知道的人肯定会越来越多！
　　再加上公益的事马上提上日程，这又是锦上添花的一步，到时候还能宣传一波实王！
　　事情的发展之顺利，远超预期！
　　更重要的是，曹兴宇发现了神豪体验卡的真正价值！
　　要不是这一波操作，他还不知道原来可以这么去玩呢。
　　在这之前，曹兴宇根本就没觉得去网上打赏能有多好的宣传效果。
　　毕竟他之前根本就不看直播，对直播那一块也没有什么了解，不清楚直播领域能有这么大的流量。
　　所以当初让刘亚南去玩玩，也只不过是尝试一波罢了。
　　没想到简单一尝试，哟呵，结果还挺不错！
　　现在好了，这种不需要付出任何成本的宣传方式，还莫名的能带来庞大的关注度，这对于他来说，是一个意外的收获。
　　对完成系统的10万会员任务，也是一波助力！
　　中二少年，也是有点作用的啊...曹兴宇暗暗想到。
　　这一波收获，大功臣不得不说，非刘亚南莫属了。
　　要不是这小子把事情闹的这么大，曹兴宇还真可能不会重视神豪体验卡的事。
　　“现在我虎牙的账号名气已经有了，账号上也还有五千多万余额，接着只要保持住这个势头，实王品牌的名气只会越来越高！更何况，体验卡还有一个亿，我还可以考虑去其它直播平台也宣传宣传...”曹兴宇抿了抿嘴嘀咕了一声：“就是不知道这些吃瓜观众里面有多少是三沙市的了...”
　　显然，关注度虽然很高，但在曹兴宇看来，对他真正有价值的，其实只有三沙市的居民。
　　也只有在三沙市的，才有办卡的可能。
　　“得看明天会员的增长情况了，刚好明天还有一天的充值优惠。”曹兴宇抿了抿嘴，一脸期待。
　　此刻的他，对尽快完成任务的信心更加充足了。
　　随后，曹兴宇看了一眼时间。
　　时间不知不觉中已经来到了11点20分。
　　离0点挺近了。
　　曹兴宇索性决定等一等，不急着睡，看看今晚的系统结算，看看今天的流水抽成的情况如何。
　　......
　　11点30。
　　一个名为‘凌烟阁’的微信群里面。
　　这个群里面一共有26位成员。
　　如果让一个虎牙直播平台的观众进来一瞅，绝对会惊掉下巴！
　　因为群里面的人，全是在虎牙赫赫有名的神豪级大哥！
　　其中不仅仅有凌烟阁的那些大哥，还有一些虎牙上十分有名的神豪大哥，例如“中奖专业户”。
　　这些人中，在虎牙消费最低的人，都突破了百万华夏币！
　　虽然时间临近0点，但群里面却依然聊的火热。
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“君子哥，我找人查了实王！最近三沙市确实有一家名为实王集团的公司刚刚成立！”
　　君子固穷【凌烟阁】：“哦？刚成立的？说说具体情况。”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“嗯，这家集团刚成立没几天呢，据我得到的资料来看，这家集团下面全资控股了两家子公司，两家子公司似乎对应的就是他们的那几间实体店铺。”
　　中奖专业户：“那这么说，b站上拍摄的那个实王连锁品牌也属实了？”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“嗯，应该都是真的！不过有一点很有意思的是，这家公司的注册资金只有二十万！”
　　君临露露西【凌烟阁】：“什么？二十万？你没搞错吧？”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“千真万确！我再三确认过了！”
　　中奖专业户：“呵呵，这就有意思了，我们这么多人竟然被一个才二十万注册资金公司的人给揍了？”
　　君子固穷【凌烟阁】：“专业哥别开玩笑了，怎么可能？能充值续费8000万的，其实力肯定超乎寻常，说不定是资本圈子里面的人，而且别忘了，对方说了是朋友开的公司，可能就是友情宣传一下吧。”
　　中奖专业户：“嗯，我也就随口开个小玩笑，看大家似乎都挺压抑的，哈哈。”
　　君子固穷【凌烟阁】：“压抑谈不上吧，就是没想到对方实力这么强罢了。”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“君子哥，明天比赛还一天，我们继续干么？我这边拿个两百万出来问题不大。”
　　小河豚【凌烟阁】：“要打的话君子哥你发话就完事了，我这边倒腾个一百万出来，要不是最近股市行情不好，我非弄死那家伙不可。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“咱们这么多人，大家一起出出力呗，不一定就一定输，现在比赛还没结束呢。”
　　君子固穷【凌烟阁】：“大伙别研究这个了，这次不打了，对面明摆着账号上还五千多万，再加上现在一千多万的差距，我们起码要拿出六千万才能追平，虽然大家凑凑，这点钱不算什么，但是谁知道对方后面还能充多少？为了一个小比赛，投入太多不值得。这次输了就输了吧，也好，趁着这次机会，看看那些主播的嘴脸，看看哪些主播是真心实意的站在我们凌烟阁的立场。”
　　小河豚【凌烟阁】：“嗯，那就先让那家伙得意一阵，回头我们再找回场子，等下次我们准备充分一点，到时候大不了约一架。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“你说到这个，我觉得这次仗打的有点蹊跷啊，不管是昨天冒出来的刘总，还是这个突然蹦出来的低调的人，之前都从未见过！我怎么感觉对方是有备而来一样，就是来针对咱们的？可能对方账上早就备好了不少钱！”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“夜哥说的有道理啊，对方确实准备的太充分了！关键是那个刘总一开始就叫板我们凌烟阁，目的性太强烈了！而且大家想想，还有一些疑点，官方这次为什么为了这个人突然开通了帝皇可以续费100个月？从低调的人说续费的问题开始，到后面真的开通这个功能，才短短几分钟吧，这个响应速度未免有点太快了吧？你们什么时候见过官方这么高效率？”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“是啊，猫猫说的这一点也有问题！所以我感觉对方会不会是官方的托？就是要来叫板我们，刺激我们消费的？你们想想，如果对方真的很有实力，那值得他在这么大场合进行宣传的，那肯定关系莫逆吧？可蹊跷就蹊跷在这里，那么有实力的一个人，他的朋友实力会这么差？公司注册资金才20万？你们不觉得这一点很奇怪吗？”
　　君子固穷【凌烟阁】：“你们这么一说，似乎还真有点问题，今天这事是有点不太正常。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“是啊！太奇怪了！感觉就是官方在给我们下套！”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“如此看来，对面十有八九是官方的托，这官方太狗了吧，这是年底了，想来刺激消费，拉业绩呢？”
　　中奖专业户：“不会吧，按你们这么说，我们打了几千万，是在跟平台的数据在交锋？虎牙好歹也是一个上市公司了，吃相不至于这么难看吧。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“资本家有啥事干不出来的？年底冲业绩很正常，平台狗也不是狗一次了。”
　　君子固穷【凌烟阁】：“其实专业哥说的也有点道理，好歹是一家上市公司，这种事他们还是要顾忌一点的吧，要不然被查出来，名誉得扫地。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“那简单啊，咱们去试一下不就行了？这次他们不是支持华矩么，据我所知，华矩那个公会的大本营在歪歪，我们就去歪歪上点名打他！那个低调的人和刘总如果真有实力，不是虎牙的托，那自然得去歪歪上帮忙吧？如果他们不敢来歪歪，那真相不就不言而喻了吗？而如果他们真来歪歪，那咱们大不了就跟他们在歪歪上干一仗！我就不信，他的钱是大风刮来的？还能在歪歪上又充值个8000万？”
　　君子固穷【凌烟阁】：“你这个主意不错，一方面可以试探一下，看看对方到底是不是官方的托，一方面换个新战场，哪怕他们不是托，也不一定还能大手笔充值！”
　　小河豚【凌烟阁】：“可以，这个我赞同，如果到最后真是虎牙弄的这一出，我们刚好换平台玩算了！”
　　君子固穷【凌烟阁】：“嗯，就这么办，大家让主播们放出风声吧，舆论先制造一下，就说我们怀疑对方是官方的托，回头换个战场陪他玩！我们这几天就先把歪歪账号注册，把钱充值好，先上去逛一逛。”

第一百二十章 系统结算创新高！（第一更）
　　新联梦想城。
　　时间刚迈过0点。
　　系统的结算音如期而至。
　　叮！今日系统结算：
　　当前宿主涉猎的商业圈有：普通级1个(20000)。
　　当前宿主拥有【娱乐行业】商铺：等级D(基数2000+3000额外增加)，数量4间。
　　当前宿主拥有【餐饮行业】商铺：等级D(基数2000)，数量2间。
　　目前宿主拥有流水加成+20％的商铺有：
　　情缘网吧：当日流水28万，流水加成补贴56000。
　　很牛蒸菜馆：当日流水57万，流水加成补贴114000。
　　最终当日现金补贴为：20000+4*5000+2*2000+56000+114000=214000。
　　伴随着系统声音一落，曹兴宇的手机上传来了一道短信：“【招商银行】您账户8189于11月2日 00:00入账转账收入，华夏币214000.00！”
　　“单日补贴竟然突破二十万了！”看到这个金额，曹兴宇顿时精神一震。
　　显然，这个结果有点超出他的预计！
　　不过转念一想，他又释然了。
　　累计85万的超高流水收入，完全是因为大量的新开会员而造成的，要知道在下午的时候，实王会员卡就已经突破了一万张！
　　也就是在下午的时候，会员数量就在昨天五千多个会员的基础上，翻了一倍！
　　由于前期情缘网吧已经有三千六百多个会员，所以前天实际新开通的会员只有1400多个而已，与前天不同的是，昨天下午这个五千多是实打实的新增会员。
　　如果只按照100元开通会员去计算，光五千张会员卡，都有50万的流水了！
　　85万流水，如果不考虑精神股东会员，那实际办会员的人数很可能超过了8000！
　　这个数字很恐怖，很夸张。
　　这可是仅仅一天的时间啊！
　　什么时候实体店铺能有如此庞大的人流量了？
　　关键是这些人流量还都是实打实的进行了消费，花钱办了卡！并不是那种路过看一眼就走的流量！
　　这个现象的发生令人难以想象！
　　说出去别人都可能会不信！
　　犹如一个奇迹般！
　　但曹兴宇却确确实实的做到了！
　　当然，这得益于曹兴宇对外公布了新开的四家店铺的各方面措施，不论是从价格还是整体的品质，每家店铺都极其的吸引人眼球！极具诱惑力！
　　这无疑大大加强了实王品牌会员卡的吸引力！
　　再结合前期很牛蒸菜馆和情缘网吧所建立起来的良好口碑，让不少顾客对这个品牌产生了信任感，他们不会认为宣传的东西是虚假的，毕竟有实打实的例子摆在面前！
　　实体店铺口碑的作用和其重要性在这个时候一览无遗！
　　再加上叶修飞在网络上的宣传和一些顾客自发的在朋友圈进行安利、打卡、宣传等等。
　　最后，还有充值100赠送100的优惠摆在面前，如此低廉的价格，可以把一块掰成两块来用，令人难以拒绝！
　　并且一百块钱也并不是多大的一个数额，大家基本上也不会去想上当受骗的情况！
　　因此，在多方面的助力之下，才取得了如此辉煌且令人感到不可思议的成绩！
　　当然了，这个流水肯定无法成为常态，等到热度消散，赠送优惠没有了，有兴趣办卡的人都办完卡后，店铺的流水还是会回归到一个正常水平。
　　不过在顾客消费欲望+100％的光环下，即便是回复到正常水平，流水也会比其它店铺高上不少。
　　而此时，曹兴宇的银行账户上，不知不觉已经来到了72万！
　　“公司账上应该也有一百多万了吧。”曹兴宇暗暗计算了一下，算上公司那边的资金，他现在可用资金应该快两百万左右了！
　　这个局面，远远比曹兴宇之前的计算要好上很多很多，要知道前两天曹兴宇粗略计算的金额才150万左右呢！
　　再加上刘婷已经给那辆顶配版价值高达近120万的奥迪A8L找到了买家，以105万的价格出售了出去。
　　这也就是得益于这辆车太新了，连一千公里都没有跑到，也没有任何事故记录，称得上是上等的一辆二手车，让这辆车很抢手！一下子就卖出去了！
　　只不过价格上并不会因为9.5成新而卖出高价。
　　汽车这种消费品就是这样，哪怕是刚买没多久，但只要入手后那就属于二手车了，第一年的折损率就高达7％。
　　当然，如果是古董车或全球限量车，那就另说了。
　　回过头说，105万的价格，曹兴宇很满意了，按照五个涨停去计算，到时候他股票赚钱后哪怕再买一辆全新的奥迪A8L，他都还能赚四五十万！
　　这笔买卖，他肯定稳赚不亏的！
　　总体算下来，曹兴宇目前手头上可以调集的资金已经突破了300万。
　　现在才过去两天罢了，就远超了他当初的预计！
　　简直不要太完美！
　　而眼下离股票涨停卡的使用期限还有五天，如果照着这个趋势发展下去，感觉到时候拿个五六百万去炒股问题应该都不大！
　　别忘了，今天晚上这波在虎牙的宣传，势头很猛，曝光度很高，很可能明天就会有所收获！
　　等到时候涨停卡一用，又能大捞一笔，他手上的现金流可能会创造一个新高！
　　等到那个时候，经济上将会变得更加没有压力了！
　　“难怪都说什么有钱人越来越有钱，这不就是现成的例子？美滋滋。”一想到这个，曹兴宇心情大好，美美的去睡觉了。
　　......
　　第二天。
　　很牛蒸菜馆。
　　刘婷在早上九点便来到了餐厅内。
　　此时的很牛蒸菜馆已经进入到了24小时营业，所以哪怕是早上，蒸菜馆里面也有不少的顾客，一眼望去，起码有二三十位客人正在厅堂内用餐。
　　这还是已经过了早上人最多的7、8点，那个早高峰的时候顾客更多，起码是目前人数的一倍。
　　这得益于蒸菜馆低廉的价格和精致的美味佳肴，再加上早上点菜有免费的一小碗白米粥或绿豆粥等粥品赠送，让很多在附近上班的人，早上特意过来点个小菜，再配上包子馒头之类的面食，吃上一顿丰盛的早餐。
　　很牛蒸菜馆的店长名叫陈璐，今年刚满23岁，年纪不大，扎着一头小马尾，青春气息扑鼻，长相谈不上很出色，但也十分的甜美，足以让人亮前一眼。
　　这也算是实王品牌目前的特色之一，在招聘服务员这方面，对长相和年龄方面还是有一定的要求的。
　　而陈璐原本是该店的一名服务员，不过由于表现出色，上个月获得了店铺月度优秀员工，按理说想成为‘店长候选人’是需要多次获选优秀员工才可以的，但有些时候运气，或者说机遇，就是来得那么的突然。
　　由于很牛蒸菜馆和情缘网吧因为刘婷要去忙其它的事情，两家店缺少店长，所以陈璐很幸运，被破例提升为了蒸菜馆店长。
　　值得一提的是，餐厅早上提供免费的粥品，当初就是陈璐提出来的，这个举措得到了顾客的一致好评和称赞，为此还得到了曹兴宇的点名表扬。
　　不仅如此，陈璐这小姑娘自身也比较努力，自从上一次员工大会之后，她基本上就一心扑在了工作上面，有些时候哪怕是下班了，她都会自发的留在店铺内帮帮忙，工作认真负责且态度特别的积极。
　　更别说成为店长后，她基本上每天除了睡觉之外，其它的时间都投入到了工作上，一天有15个小时都在店铺里面。
　　毕竟对于18岁就出来工作，在底层打拼了四五年的陈璐来说，她太清楚自己现在所拥有的机会是多么的可遇而不可求了。
　　她愿意付出所有去把握住这个机会！
　　显然，成为了店长并没有让她有丝毫的松懈，而是变得更加的努力和珍惜眼前的这一切。
　　为此，她男朋友还质问过她：“到底是工作重要还是他重要。”
　　陈璐只回答一句话：“我想要变得更好，现在这家公司给了我这个机会，我必须得把握住！如果失去了这个机会，那我这辈子可能再也遇不到了！”
　　“璐璐啊，你被你公司洗脑了吧？你不会真相信你们老板说的什么店长提成吧？怎么可能嘛！就是给你们画的饼而已，哪个老板会那么好心把店铺的流水2％当成奖金发给你们？也就你们这些女孩子会去相信罢了！更何况，一间实体店铺的店长罢了，还能有啥机会啊，是，你成为店长后，基本工资现在是提高了不少，但也差不多到头了啊，还能提升到哪去？要我看，你听我的，既然当了店长，那就好好发挥手上的权力，有事就让下面的人去干嘛，你没必要什么都亲力亲为了，哪有你这样每天扎根在店铺里面的啊，不知道的人还以为店铺是你家呢！听我的，别那么拼，以我的条件，即便你不工作，我也能养活你。”这是陈璐男朋友的原话。
　　“不许你污蔑我们公司老板，我们老板是全天下最好的老板，不仅给我们这些底层员工缴纳五险一金，还给我们提供了一条向上晋升的通道，他说的那些肯定也不是画饼，反正跟你说，你也不会相信！还有，我告诉你，店铺就是我家！而且，我自己能养活我自己，不需要你养！”陈璐当时甩下了几句话，就夺门而出。
　　呵，男人。
　　靠人不如靠己！
　　陈璐骨子里还是一个很要强的人！
　　...
　　“刘总。”站在收银台前，陈璐朝着刘婷喊道：“您今天怎么有空过来啦？”
　　“嗯，小陈啊。”刘婷点点头，一边从包里拿出一叠用4A纸包好的钞票，一边开口道：“昨天有点忙，没顾得上给你们发店长的日流水提成，喏，今天我特意过来就是给你发一下提成！”
　　说完，刘婷把手上包好的钞票递了过去。
　　“啊...”望着刘婷递过来厚厚一叠被包好的，陈璐忍不住惊呼了一声，脸上的喜悦之情溢于言表。
　　日流水提成么？！！

第一百二十一章 实王恐怖的凝聚力形成中！（4600大章含9000币加更）
　　由不得陈璐不惊讶，身为店长的她，太清楚这两天很牛蒸菜馆的流水数额是多么的夸张了！
　　很牛蒸菜馆这两天的流水，一共有65万！
　　其中绝大部分是办理会员卡的流水收入，也有一部分是充值或者是现金消费。
　　因为是连锁品牌，两家店都提供了办理会员卡的服务，但是因为蒸菜馆的位置在一楼，又在中部大门入口处，所以选择在蒸菜馆开通会员的人数却更多，几乎是情缘网吧的一倍！
　　这就让陈璐所能获得的流水提成变得更多！
　　相较于情缘网吧的那位店长，陈璐无疑是一位更幸运的幸运儿。
　　而从前天流水高达8万的时候，陈璐就在期盼着这一幕的发生，心心念念着流水提成，只不过公司上面一直没有消息，她也不好意思去主动去问，那样显得自己有点太急切了，担心给领导留下不好的印象。
　　而且最近已经听到了明确的风声，公司的新店铺正在紧张的筹备中，没来得及发放奖金也实属正常，陈璐能理解。
　　总而言之，陈璐完全没担心过公司会赖着这笔钱不给。
　　经过员工大会、到后续公司给大家缴纳社保公积金，再到她获得了月度优秀员工并得到了一千元现金奖励，再到后来她被提升为店长等等一系列发生在她本人身上的事情后，在不知不觉中，陈璐心里面对公司产生了很强烈的信任感和归属感。
　　换句话说，如果有人敢说公司的不是，陈璐会义无反顾的冲出来捍卫公司的名誉！
　　当然了，不仅仅是陈璐，现如今实王品牌的两家店铺旗下的所有员工都差不多是如此。
　　显然，实王集团的价值观和企业文化，以及员工对公司的忠诚度认可度等等各个方面，已经在悄然间建立了起来。
　　可不要小瞧了这些东西，这对于一家公司的长远发展来说，是相当宝贵的一个隐形财富，会在公司今后的发展当中提供很多令人想象不到的，无形的助力。
　　65万流水的2%，那我岂不是可以获得13000？陈璐一脸激动的伸出手接过刘婷递过来的那包钞票。
　　陈璐的第一感觉就是，沉甸甸的。
　　不敢置信！
　　奖金竟然真的来了！
　　虽然从未怀疑过公司会说话不算数，但当这一幕真正发生的时候，陈璐依然无法抑制的心情澎湃起来。
　　毫不夸张的说，这是她这辈子第一次一次性拿到这么多的工资或奖金！
　　更别说，在上个月，她还仅仅只是一位普普通通的服务员，这个一万多的数额，差不多是她原先四个月的工资！
　　难以想象，在这么短的时间内，她不仅成为了店长，工资翻了倍，现在还能拿到如此丰厚的奖金！
　　毫不夸张的说，甚至陈璐的整个人生都因此而发生了翻天覆地的变化！
　　如梦似幻！
　　感觉很不真实，却又真实的发生在了她身上！
　　我真是太幸运了...陈璐想着想着，曾经所受到的那些委屈一一浮现在她的脑海中，她眼眶中在不知不觉中已经有泪水在打转，只见她强忍着泪水，道：“刘总，谢谢你，也谢谢公司，要不是公司对我的提拔，我根本不敢想，我一个只有初中文化水平的人能成为一家店铺的店长，还拿到了如此高额的奖金，我做梦都不敢想这些事情竟然会发生在我的身上...”
　　说到最后，陈璐再也控制不住自己的情绪，眼泪划过脸颊，难以抑制。
　　这是幸福的泪水！
　　这是满足的泪水！
　　未经他人苦，莫说生活易！
　　如果没有亲身经历过陈璐的人生，很难理解她对成功的渴望，对向往生活的追求！
　　她想和大多数人一样，拥有一套属于自己的房子，想脱离租房的生活，想找到一份好工作，想让自己的生活变得越来越好等等等等...
　　但经济条件、技术水平、文化程度等等又限制了她向上发展的空间，她只能在社会底层做一名普普通通的服务员。
　　你以为她没想过改变，没努力过吗？
　　她有！
　　她想过改变！
　　也尝试过去自学一点财务上的东西，想去找一家正经的公司。
　　可是都没有什么用！
　　哪怕她再努力，都没用！
　　当陈璐把初中文凭写到简历上时，她投出去的简历统统都是石沉大海！
　　哪怕是一次面试的机会，她都无法得到！
　　后来她发现了文凭的重要性，她还特意花钱去拿了成人大专文凭。然后成人本科证还有一年也能拿到手！
　　为了得到这些文凭，投入了她大半年，近乎一年的所有存款！
　　而拥有大专后，她满心欢喜的再次进行尝试，与上一次不同的是，这次终于有HR给她来电了。
　　可谁知，对方劈头盖脸第一句就是问：你这是全日制的学历吗？
　　不是？
　　那打扰了。
　　就这样，陈璐连一次表现自己能力的机会都得不到。
　　事实证明，现如今社会已经把学历当成了第一道门槛，而随着大学生烂大街的情况出现，成人高考拿到的文凭几乎没有了任何实际用处。
　　如果连门槛都达不到，你将得不到任何表现自我的机会，这种情况下，哪怕你是一个能力很出众的人，又有什么用呢？
　　这...她会甘心吗？肯定是不甘心的，但不甘心又能怎样，社会就是这样的现实，就是那么的残酷和无情。
　　那时候可以说陈璐的心都凉了，感觉这辈子再也没有了其它出路，整个人都没有了之前的那股子冲劲了，基本上称得上是已经认命了。
　　在她看来，自己的这辈子，可能也就这样了吧。
　　“哎呀，你这丫头，哭什么呀。”一旁的刘婷当即伸出手拍了拍对方的肩膀，安抚道：“其实，我很能理解你，丫头，你或许不知道吧，其实在上个月，我也只不过是情缘网吧的店长，拿着不高的工资，每天兢兢业业的工作着，也期盼着有一天能过上更好的生活。可是呢，我们这些人呐，也没什么其它的本事，赚大钱什么的，基本与我们无缘了，也就挣点养家糊口的钱吧。我原本想着这辈子也就这样了，在网吧内再做个几年，攒点钱，回头再自己弄点小买卖做做。谁成想啊...”
　　“就在这个时候，曹总出现了，他彻底改变了我的人生，让我触碰到了我之前连想都不敢想的高度，不仅让我成为了公司的总经理，还给了我更高的待遇，给了我一个更广阔的舞台。”
　　“所以你此刻的心情，我真的感同身受，也完全能够理解，别的话我就不说了，未来好好珍惜这来之不易的机会吧。”
　　“不过你也千万别妄自菲薄，这都是你自己的努力换来的，并不是谁施舍给你的！而且谁规定了初中文化水平就不能成为店长了？咱们公司可不会在意这些，更不会以文凭去选拔人才，我们看到的是你本人为店铺的付出和努力！”
　　“最后，丫头，记住我一句话，我们要记得感恩，一定要记得我们现在所拥有的一切是谁给我们的，更多的东西我们可能做不到，但是为了报答公司给予我们的那些物质上的奖励和精神上的鼓励，我们未来一定要好好努力，为了公司为了店铺，付出自己所有的心血，以此回报公司、回报曹总。”
　　“嗯嗯，婷姐，你放心，我后面会更加努力，一定不辜负你和公司对我的期望！”陈璐抽泣着连连点头，道：“婷姐，你的故事我听说过，大家都讨论过呢，其实我们很多人就是在你身上看到了希望，大家之所以相信公司所说的那些话，有很大一部分原因就是因为婷姐你这么一个鲜活的例子摆在我们面前。”
　　“嗯，这些我都知道的。”刘婷笑道：“好了，别哭了，后面继续加油吧，这才刚开始呢。”
　　“我会的！”陈璐重重的点点头，抹干了眼泪，这时，她回过神，好奇的问道：“婷姐，你说的曹总是曹助理吗？怎么我们不是应该更感谢刘董事长吗？”
　　“嗯，是曹助理。”刘婷这才意识到刚刚自己说的话有些不妥，把老板都遗漏了，她笑道：“曹助理其实是出这些主意的人，当然，刘董事长我们也要感谢，放心里就好了。”
　　“哦，原来是曹助理想的这些啊。”陈璐念叨了一声，随后认真道：“那我回头要是有机会，一定得好好谢谢曹助理！”
　　“你好好工作，就是对曹助理最好的感谢。”刘婷笑了笑，换言道：“好了，这个获得提成的事你通知一下所有人，给大家打打气，告诉她们只要好好工作，争取评选上优秀员工，将来她们也都有机会成为店长！而且集团最近四家新店马上就会开张了，规模都不小，目前都缺店长呢，这可是个天大的好机会啊！”
　　“嗯，好的婷姐，我明白你的意思！”陈璐点点头：“我等一会就召集大家开会！”
　　顿了顿，陈璐开口问道：“对了婷姐，新店还招人吗？我有几个小姐妹，我想把她们拉到我们公司来上班！”
　　“呵呵，新店的员工早招满了，已经在培训了，下次吧。”刘婷回应道：“这次有不少同事都推荐了朋友过来，你说的有点太晚了。”
　　“唉，好吧。”陈璐一脸苦涩的笑道：“之前我就叫她们来了，可惜她们不相信我说的那些，说我骗她们呢。不过现在我拿到了实打实的提成奖金，我相信她们会动心的！等下次机会吧！”
　　陈璐也不是没想过把朋友招进自己管理的很牛蒸菜馆来，但是目前蒸菜馆早已经满员了，更重要的是，目前根本就没有人会离职啊！
　　除非她的店铺未来能提升出几个新店长被调走，那才有可能再补充人员，不然的话，以目前实王的待遇和机会，没有人会主动离开的！
　　“嗯，会有机会的。”刘婷笑了笑，对于招聘这方面，她先前都有点惊讶，因为现在去招人实在是太简单了！
　　由于情缘网吧和很牛蒸菜馆的例子摆在那里，员工的待遇和晋升渠道已经被员工们自发的向身边的朋友进行了宣传，导致不少人都盯着这边呢。
　　再加上员工们自己推荐各自的朋友。
　　等到招聘的信息一出，那基本上都是排着队来应聘，刘婷只要从中去挑选一些形象好气质佳的人就行了。
　　刘婷招聘过无数员工，这还是她第一次感受到招人原来是这么简单的一件事。
　　“行了，好好工作吧，我先走了。”顿了顿，刘婷转身准备离开。
　　“等等，婷姐，有个事我要向你汇报一下。”见刘婷要走，陈璐忽然想起一事，开口道：“婷姐，今天发生了一些很奇怪的事。”
　　“哦？”刘婷当即顿住脚步，示意对方继续说。
　　“是这样。”陈璐抿了抿嘴，道：“今天早上不知道怎么回事，来了不少人来办会员卡，当然，这不算什么，昨天办卡的人更多呢。但是，奇怪的是，今早来办卡的人都说着一些奇奇怪怪的话。什么‘低调哥’，‘这就是大哥朋友开的那连锁店啊？’，‘环境真不错，果然神豪朋友开店也如此与众不同’...等等类似的一些我完全听不明白的话！最后那些人还一顿拍照啥的，不过拍照这一点倒是还好，毕竟拍照发朋友圈的人本来就很多。”
　　“噢...”闻言，刘婷沉思了起来。
　　刘婷也没听明白，不过她准确的抓到了几个关键的字眼‘大哥朋友’。
　　难道，是曹总的朋友吗？
　　这是帮忙做宣传了？
　　有很大概率吧。
　　以曹总的实力，让朋友进行宣传宣传，也不是什么很奇怪的事。
　　想到这里，刘婷收回思绪，道：“行，我知道了，有更多的人来办卡，这是对于我们来说是好事，对你来说更是一件大好事，至于他们是从哪个途径过来的，可能是领导有些宣传吧，不算什么奇怪的事。”
　　“哦哦，好的，我也就是跟婷姐反应一下。”陈璐笑了笑：“那我就不打扰婷姐了，您现在管那么多店铺，事情一大堆，您先去忙吧。”
　　“嗯。”刘婷不置可否的笑笑，转身朝着大门方向走去。
　　接下来她还要去一趟情缘网吧，把流水提成奖金发一下。
　　原本这个流水提成是可以直接转账走银行的，不过刘婷考虑再三之后，决定第一次向店长发放这个流水提成还是隆重一点的好，亲自把这个钱交到对方手上。
　　一来可以让更多的员工看到，公司的承诺都付之于行动。
　　二来是借此激发下员工们的工作积极性，虽然目前员工们的凝聚力已经足够强了，但是再往上提升一下也并不是一件坏事。
　　......
　　等到刘婷离开后。
　　陈璐当即召集了所有员工开了一个会。
　　会议的内容很少，为了不影响店铺的运营，整个会议的时间也很短暂。
　　陈璐就是把店长流水提成的事向大家宣布了一下，并且陈璐还把一叠钞票放在手上向大家展示了一下。
　　一叠厚厚的红红的百元钞票，瞬间激发了在场所有员工内心的欲望。
　　刚刚刘婷的出现，已经引起了不少员工的注意力，特别是看到刘经理把一叠包好的东西交给陈璐时，很多人心中隐隐都有了一丝猜测。
　　但当事实摆出来的时候，所有人都忍不住感到一丝惊讶！震动！骇然！
　　店长2%的流水提成竟然是真的！
　　老板真的把这部分利润给到了我们这些普通的员工！
　　在这一刻，所有人的心中都冒出同一个强烈的念头：我也要成为店长！
　　既然陈璐可以，那我们凭什么不行？
　　要知道，在这之前，陈璐也只是我们中的一员啊！
　　只要我们努力工作，肯定也能成为下一个陈璐！
　　显然，实王员工的凝聚力和员工对待工作的积极性，再次得到了一个极大的提升。

第一百二十二章 我似乎发现了一个惊天的秘密！（1W币加更）
　　(三更万字，▄█▀█●求全订！)
　　不多时。
　　刘婷便来到了情缘网吧。
　　情缘网吧的店长名叫金晓丽，与陈璐的年纪相仿，是上个月获得情缘网吧优秀员工奖项的得主，也被破例提升为了店长。
　　“婷姐，你来啦！”看到刘婷进入网吧，金晓丽直接笑脸迎了上去。
　　相较于陈璐的拘谨，在情缘网吧待了两年多，一直跟着刘婷做事的金晓丽显得更加的熟络。
　　“嗯，晓丽。”刘婷也没多客套，直接从包里面拿出了早已经准备好的一叠现金，递了过去：“喏，这是你这两天的店长流水提成。”
　　与陈璐的那份提成相比，这一叠被包好的钞票就显得薄了不少。
　　按照情缘网吧这两天的流水计算，合计35万，店长所能获得的2％提成为7000。
　　也就是陈璐的一半多一点点。
　　“哇，提成来啦。”金晓丽惊呼一声，伸手接过钞票，脸上惊喜的表情溢于言表，但金晓丽并不像陈璐那么感性，她仅仅是激动而已，并没有因此而落泪。
　　抿了抿嘴，金晓丽笑着夸赞道：“公司和老板真好！我今后哪也不去了，我要在这里干一辈子！”
　　“少说这些有的没的，好好工作就是。”刘婷对金晓丽的性子还是挺了解的，很活泼可爱的一个女孩子，只见刘婷笑着道。
　　“那必须的，婷姐放心，情缘网吧在我的管理之下，一定会比你当初在的时候更好！”金晓丽信誓旦旦的道。
　　“嗯。”刘婷笑着点了点头。
　　对于对方说要做的比她更好这一点，她并没有放在心上，反而很乐意见到那种局面的发生。
　　只要公司和店铺能发展的更好，那刘婷都是能接受的。
　　此时的她眼界已经有了很大的提升，不会去在意这些细枝末节，心胸也比以前变得更宽阔了。
　　“对了婷姐，发放流水提成还劳烦你特意跑过来，你这是想让大家都亲眼看见吧。”金晓丽挤眉弄眼道：“嘿嘿，小妹领会！等会我就把这个消息告诉大家，让大家好好做事干活，未来不是梦！下回婷姐就别亲自跑这一躺了，让财务打到我们银行卡就是了，您现在可是公司的大忙人，这点小事不值当浪费婷姐您宝贵的时间！”
　　与刘婷共事两年多的金晓丽，一下子就猜到了刘婷这次专程前来的真正用意。
　　“你可真是小机灵鬼。”刘婷笑了笑，道：“对你这丫头，我还是很放心的，加油吧。”
　　“嘿嘿，会的会的。”金晓丽点点头，换言道：“婷姐，跟你说个事，有个很奇怪的现象。”
　　“又是奇怪的现象？”刘婷挑眉，道：“不会是一些来办会员的人说了一些奇奇怪怪的话吧？什么‘低调哥’、‘神豪’之类的？”
　　“嗯，对啊，婷姐你怎么知道？”金晓丽应道：“哦，看来婷姐刚刚去蒸菜馆了吧？那边也出现了这个情况对不？”
　　“嗯。”刘婷点了点头，对此并不意外，两家店铺是连锁性质，都能办卡，既然曹总可能做了宣传，那情缘网吧也出现这种情况实属正常。
　　“果然！那你知道那些人说的什么‘低调哥’、‘神豪’不？”金晓丽故作神秘道：“我刚刚可是特意拉住一个顾客打听了一下怎么回事，这一打听，吓我一激灵，太特么牛逼了！而且，现在网吧内很多人都在聊这个事呢！”
　　“哦？”闻言，刘婷倒是来了兴致，以她对金晓丽的了解，能让她表现出如此夸张的神态，肯定不是一件普普通通的事，只见刘婷开口问道：“网吧内的顾客聊这些？难道跟网络上有关系？”
　　“没错，婷姐就是婷姐，一语道破天机！”金晓丽拍马屁的话张口就来，接着道：“整件事是关于网络主播的，起因是两个主播争夺一个什么比赛的第一名，然后双方的神豪大哥就开始对刷起了礼物，其中有一方的神豪大哥就叫‘低调的人’和‘刘总’。”
　　“名为‘低调的人’的那个神豪，就是那些人口中的低调哥！一夜之间在虎牙直播平台上充值了8000万！”
　　“还有那个名为‘刘总’的，两天之内也刷了近2000万！”
　　“婷姐，你可别误会，这个8000万和2000万可是华夏币哦！不是平台上的游戏币！”
　　“更恐怖的，这些都不算什么...跟我们也没什么关系...”
　　说到这里，金晓丽整个人眉飞色舞，比她刚刚拿到提成奖金还激动，继续道：“关键点不是这两个人的名字，而是这两个神豪大哥名字后面都挂着【实王】两字！”
　　“是我们‘实王品牌’的那两个实王啊！”
　　“等到后来，比赛进入到一个高潮部分，低调哥把对面的主播打下播后，那个名为‘刘总’的，更是在数十万人的直播间里面宣布了‘实王’，也就是我们的实王品牌！”
　　“什么？你是说，你说的那个‘低调哥’在网上充值了八千万？还有那个刘总，也在网上刷了近两千万？这两位在网上消费上千万的神豪，最后竟然帮我们的连锁品牌做宣传了？”刘婷咋舌，一脸不敢置信的望着对方。
　　“是啊，我刚为了确认此事的真实性，我还特意去查了，确实就是在昨晚上发生的！网上都讨论疯了！特别是微博上，‘近8000万的礼物大战’的这个话题，还登上了热搜呢！”金晓丽点点头，露出一脸崇拜的模样：“听网上的人说，这种壮举，可是直播平台内首次，之前从未有人做到过！创造了一个新的礼物大战纪录！”
　　说到这，金晓丽又道出了自己的疑惑：“婷姐，对方如此有实力，还这么帮我们进行宣传，这件事竟然连你都不知道吗？我之前还以为你肯定知道呢！”
　　我知道个鬼...刘婷咽了口唾沫，心里暗暗嘀咕道。
　　“好吧，看来我之前想多了！”看到刘婷的反应，金晓丽吐了吐舌头，先是嘀咕了一声，随后猜测道：“婷姐，你说，那个刘总会不会就是我们集团的刘亚南董事长啊？刚好同一个姓呢。要不然外人也不会帮我们打广告吧，好吧，就算是帮我们打广告，也不会愿意花这么大代价吧。”
　　“额…”闻言，刘婷猛的回过神，浑身一震。
　　真可谓是一语惊醒梦中人！
　　此刻的她，陷入了极度的震惊之中，难以自拔！
　　刘总...
　　如果是刘亚南？
　　那低调哥...
　　会不会是曹总？
　　刘婷脑海里突然冒出来的这个想法，并不是没有依据！
　　因为按照她和刘亚南的那么多次接触来看，对方确实是喜欢装…咳咳。
　　特别是刘亚南还经常嘱咐交代别人叫他刘总，生怕别人不知道他的身份一样！行事作风极其的高调！
　　如果说网上的那个刘总=刘亚南，那在刘婷看来，太正常不过了！
　　而以曹兴宇的办事作风，连公司法人和股份都可以挂到别人名下，其想低调隐居幕后的想法一览无遗！
　　起个“低调的人”当账号名，也像是曹兴宇的行事风格。
　　想到这里，刘婷忍不住倒吸了一口冷气，一脸震撼。
　　“事情的详细经过是怎么样的，详细跟我说说。”顿了顿，刘婷一脸认真的问道。
　　“就是…#-@#)+“’☞…”金晓丽述说道。
　　听完金晓丽的讲述后，刘婷抓到了其中的重点：“一开始是那个刘总先和对方打起来了，然后打不过对面，低调哥突然冒出来了？力挽狂澜，以一己之力把对面打的毫无还手之力？”
　　“嗯！是这样！”金晓丽确认道。
　　闻言，刘婷脑海中顿时思绪纷飞。
　　那应该是刘亚南没打过，叫了曹总，然后曹总上去帮忙了？
　　以曹总对刘哥的看重来说，这种可能还真的存在！
　　嘶～
　　如果真是这样…
　　我似乎发现了一个惊天的秘密！

第一百二十三章 曹总...牛逼！（第一更）
　　有了那个猜测之后，刘婷整个人都陷入到了一片震惊之中！
　　如果她的猜测属实，那...
　　虽然经过之前一件又一件的事情后，刘婷对曹兴宇的实力已经有了一个极高的认知度，但是眼下得知了这件事后，却再一次刷新了她对曹总实力的认知！
　　比她想象中还要强上无数倍！
　　2000万+8000万。
　　这可是一个亿啊！
　　曹总这是在网络上消费了一个亿？
　　这个数额，能让无数普通人感到震撼莫名！
　　这是无数人哪怕是一辈子、几辈子，都无法积累到的一笔巨额财富！
　　可曹兴宇不仅有这笔钱，还在举手投足间就随意的把这笔钱花在了网络上！
　　这实力之强大，远远不是几家店铺能够比拟的。
　　在一个亿面前，几家实体店铺那不就跟玩过家家一样？
　　而且要知道的是，得拥有多少钱，才能把一个亿当零花钱一样随手花出去？
　　不敢想象！
　　到了这一刻，刘婷之前的所有疑虑，
　　为什么曹兴宇会那样去运营店铺，为什么会不在意利润，为什么会出现免费的情况等等疑虑，
　　顷刻间烟消云散！
　　连一个亿都能轻轻松松拿出来，曹总会在意那些小钱？
　　对，没错，小钱！
　　刘婷脑海里想起了当初的那副画面，在给卓凡台球定价格的时候，曹兴宇轻描淡写的吐出‘免费’两字，说到每个月至少要亏损十万元时，更是一脸毫不在乎的表情。
　　这一幕，刘婷印象深刻！
　　现在看来，一个月亏十万，一年亏个120万，在一个亿面前，那可不就是小钱么？？
　　自从跟随曹总做事以来，我的眼界已经提升了很多很多了，没想到却还是跟不上曹总的步伐啊...刘婷忍不住在心里面感叹了一声。
　　事实证明，曹总之前的种种措施，都是有其深意，有其长远的规划的，肯定是为了未来而布局！
　　果然，曹总所做的一切都不是心血来潮...刘婷在心里嘀咕了一句。
　　至于，万一不是曹总呢？
　　刘婷根本就没有去想这一点！
　　退一万步讲，哪怕不是曹总又怎么样？
　　对方既然明确的宣传了实王品牌，那网上的那两个人即便不是曹总，愿意花上亿后专门为‘实王品牌’打广告，那对方跟曹总肯定也是关系莫逆！
　　能结交财力如此雄厚的朋友，有道是物以类聚人以群分，那本身也代表了曹总的实力肯定不俗！
　　总而言之，不管从哪方面去看，曹总的实力绝对要比她想象中更胜一筹！
　　“这件事我知道了。”刘婷回过神，道：“你也别瞎猜什么了，这件事也别对外宣扬，认真做好本职工作吧，经过这个宣传之后，后面来我们这边办卡的人可能会更多，一定要好好招待好那些顾客。”
　　“好勒婷姐，放心吧！”金晓丽笑着应了一声，随后小声的嘀咕道：“不管怎么说，这件事充分说明了咱们老板的实力很强，好好工作，再把店铺内的服务质量保持好，以后肯定吃不了亏！”
　　刘婷点了点头后，便转身朝着情缘网吧大门走去。
　　她此刻的心思全部在刚刚获知的那件事情上，并没有听见对方的嘀咕声。
　　等到离开情缘网吧后，刘婷拿出手机，深吸了一口气，当即给曹兴宇发了一条微信：“曹总，听说网上有两位神豪帮我们宣传‘实王品牌’，是你和刘哥吗？”
　　而等到刘婷离开后，金晓丽望着手里的提成奖金，会心一笑，当即召集所有员工进行开会，把自己的收获向大家展示了一下。
　　与很牛蒸菜馆那边差不多，看到了公司的承诺一个个都实现后，这瞬间大大激发了员工们的工作热情！
　　这可是一天就赚了大几千块啊！
　　金钱的刺激之下，员工们一个个变得更加亢奋了起来！凝聚力大大加强，工作态度更是直线上升！
　　刘婷这一次亲自来送流水提成的良苦用心，得到了极其不错的效果！
　　......
　　收到刘婷信息的时候，曹兴宇已经来到了自己的办公室。
　　“咦，你怎么知道网上有人帮我们宣传品牌的事了？”曹兴宇有点意外，回复道。
　　按照他对刘婷的了解，这个女人是个十足的工作狂，很少会去关注网络上的八卦新闻什么的。
　　“我今天给店长发流水提成，听她们说的，今天有好多奇怪的人过来办卡，一打听之下，才知道那些人原来是网上知道的...”刘婷回应道。
　　“呵呵，看来效果不错嘛。”曹兴宇开心道。
　　“嗯！估计后面人会更多吧！这一次在网络上的影响很大，甚至情缘网吧现在都有很多人在讨论呢！”刘婷肯定了一句，随后见曹兴宇没有正面回答自己刚刚的问题，此刻的她顾不上那么多了，忍不住再次问道：“曹总，网上那两个神豪，是你和刘总吗？”
　　显然，即便会引起了曹兴宇的不快，她也很想验证一下自己刚刚的猜测！
　　而当曹兴宇看到这条信息时，他沉思了一下。
　　如果换成其他人问，曹兴宇很可能不想暴露自己的身份，还是低调一点为好，再说了，在他看来，这有什么好值得炫耀的？
　　但刘婷不仅不是外人，还是他目前手底下颇具分量的一个主力员工。
　　所以适当的让对方知道一些东西，似乎并没有什么不好，至少今后不会怀疑他的实力了。
　　未来执行起他的计划来，很可能会事半功倍。
　　想到这里，曹兴宇决定把真实情况告知对方，打字道：“没错，是我。”
　　嘶...饶是在心里面早有猜测，但是当真正得到了一个准确的结果时，刘婷还是忍不住倒吸了一口冷气！
　　内心之中布满了震撼之情！
　　不用想，既然确定是曹总，那刘亚南的那两千万肯定也是曹总出的！
　　合计，
　　一个亿！
　　我的天！
　　良久，刘婷才回过神，心情稍微平复了一下后，此刻的刘婷脑子里面一片空白，她已经不知道用什么语言去形容对方了，只能如此回复道：“曹总...牛逼！”
　　曹兴宇收到信息后，只是淡淡的笑了笑，回道：“这波宣传应该会有挺不错的效果，你加紧把新店的筹备工作弄好，也不用同时开，哪家店要是准备好了，那就先邀请咱们的精神股东体验一下，然后尽快开业。”
　　“好的曹总，我预计卓凡台球、蓝天KTV、城市英雄电玩城这三家店明后两天就差不多可以准备完善了，这三家店的服务员已经招聘到位，正在进行员工培训和做一些店铺内的翻新/大扫除等工作，倒是惠民火锅店那边由于需要联系火锅原材料供应商，可能还需要一周左右的时间。”刘婷回复道。
　　等看完信息，曹兴宇回了一个‘好’字后，他便把手机扔到了电脑桌上。
　　“有三家店铺马上就能开了么...这倒是一个不错的好消息。”对于刘婷的办事效率，曹兴宇还是挺满意的。
　　“咔嚓~”
　　这时，办公室的大门应声被人从外面推开。
　　不用曹兴宇去想，进他办公室不敲门的，也就刘亚南那小子了。
　　“小曹啊，你小子隐瞒的好深啊！”走入办公室，刘亚南随手关掉门后，一脸感叹道：“一个亿的巨款，你真是说拿就拿出来啊！”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了笑，没有回应。
　　“昨晚上真是担心死我了，对面那些神豪表现出来的实力真够变态的，我还以为我们输定了呢！鬼知道你小子原来还藏着一手！”刘亚南自顾自的坐到了办公桌前的椅子上，一脸兴奋的继续道：“这下好了，我们的名气一下子就建立了，现在整个虎牙都在讨论我们昨晚上的壮举！”
　　“那挺好啊，不仅爽到了，还为我们宣传了连锁品牌，你小子这次倒是办了一件不错的大事。”曹兴宇笑着接话道。
　　“那当然，我刘亚南办事，能丢了份？”闻言，刘亚南嗤笑一声，随后换言道：“不过，对面好像有点不服气啊...”

第一百二十四章 托！（第二更，两更5400求订阅！）
　　“哦？不服气？是在追差距了么？”闻言，曹兴宇无所谓的撇了撇嘴，道：“多大点事啊，你这么激动干嘛，等他们追上我们的星光值，咱们陪他们打就完了呗。”
　　“呵，如果不服气，他们能跟我们刚的话，那我刘亚南还会敬他们是条汉子。”刘亚南嗤笑一声，无奈道：“关键是他们现在摆明了不上啊，开始玩起滚刀了！真可笑！什么神豪，什么牛逼轰轰的凌烟阁，也就不过如此！一群辣鸡！”
　　“滚刀？”曹兴宇笑道：“这玩意不就是谁有钱谁上么，输了不就输了，这还能滚刀的？事实都摆在面前了，网上那些观众的眼睛是雪亮的吧，大家又不是瞎子。”
　　“话是这么说，可直播领域还是有很大不一样的，他们开始玩阴招了！更何况那么多神豪大哥，估计他们拉不下脸承认输了的事！”刘亚南解释道：“所以现在那些站凌烟阁立场的主播一个个出来引导舆论了，说什么我们是官方的托！故意在年底的这个时候出来刺激凌烟阁那些大哥消费的！还拿帝皇续费100个月说事，说什么证据确凿，这理由找的，真是可笑。”
　　“小曹，可别小看这些舆论啊，在直播平台里面，一个主播说没事，可是当很多主播都这样说的时候，那就很可能将会引导不少观众产生这样的念头！毕竟有些观众的心智还不够成熟，很容易就被人洗脑。特别是那些主播还有一群铁杆粉丝，在口口相传下，效果还是不小的！”
　　“更何况这次你充值的金额太多了，创造了一个单日消费记录，让很多人对此产生了怀疑！说句实在话...”
　　“如果不是我认识你，我刘亚南都不相信有人能在一天之内充值那么多钱！”
　　“可想而知，其中肯定会有不少观众站到他们那边去！”
　　“哦，这样啊。”曹兴宇恍然，他对这点倒是颇为的理解。
　　“托”这玩意，不仅直播领域这样吧，网络上类似的例子太多了，特别是游戏行业。
　　曾经曹兴宇也有过这种类似的经历。
　　以前他玩一款三国类型页游的时候，明明只是一个休闲打发时间的小游戏，可偏偏还有人充值了几万块，横扫了全服。
　　那时候曹兴宇就认为这个人肯定是托。
　　毕竟你玩网游充钱也就算了，一个生命周期那么短的页游，值得充几万？
　　那不是傻帽吗！
　　后来，曹兴宇才渐渐的明白过来，不是别人傻，也不是官方的托，而是全天下真正有钱的人数不胜数。
　　对方充值的那几万块，可能就跟他花几十块一样，零花钱，毛毛雨罢了。
　　简单来说，就是穷人永远不会明白有钱人的生活，他们只会以自己的认知去评判所遇到的事物。
　　殊不知自己只是井底之蛙。
　　顿了顿，曹兴宇不屑道：“没事，无所谓，嘴巴长在他们脸上，爱咋说咋说吧，我懒得跟他们打嘴炮，要么就直接拿钱出来跟我正面干仗，要么大不了我回头追着他们揍呗。至于那些观众，对我们更是没任何影响，随便他们怎么站队，怎么说吧。”
　　显然，在曹兴宇心中，这次刷钱的主要目的是宣传自己旗下的连锁品牌，在实现这个目标的过程中，顺便体验了一下网络神豪的感觉罢了。
　　他可从来没有想过去一统虎牙，当虎牙平台老大什么的。
　　毕竟这个目标一点挑战性都没有，不符合他的身份，要知道他可是把互联网巨头当成对手的人啊！
　　“嗯，那些怂包，不敢上就玩这些阴招，就该狠狠的揍他们！”刘亚南赞同道。
　　“而且站他们立场的主播只会越来越少的。”曹兴宇意味深长的笑道。
　　主播嘛，不就是图个赚钱。
　　说句难听的，谁给主播刷礼物，谁就是大哥！谁就是他们的爹！
　　凌烟阁也就是凭借着之前积累下来的威望，以及那些主播吃过不少礼物，才使得他们站出来为凌烟阁发声！
　　要不然...你指望主播无缘无故的站你立场？
　　不可能的事。
　　主播最擅长的就是左右逢源，尽力去讨好每一位神豪大哥，多吃礼物才是他们的宗旨。
　　除非迫不得已，不然的话，不见兔子不撒鹰的最佳代表，就是网上的那群主播们。
　　比现实还更现实！
　　而粉丝们也相差无几，他们上网看直播图啥？不也就是想在紧绷的生活里找点乐子，消遣消遣么。
　　其中特别是看神豪刷礼物，虽然不是他们刷的，但是看着就很爽啊！
　　像昨晚那样的刷钱大战，就仿佛身临其境一般，激情澎湃！
　　所以对于能给他们带来激情的神豪，他们自然是会支持的。
　　就像昨晚一战，曹兴宇无形中就积累了一批规模不小的粉丝。
　　只要曹兴宇后面继续保持下去，粉丝只会越来越多。
　　总而言之，直播领域很好理解，只要你刷钱，所有人都会围着你转。
　　如果你不刷钱了…
　　呵，tui！
　　“嘿嘿，确实！来日方长！”闻言，刘亚南明白了曹兴宇话里的意思，当即也笑了笑。
　　“慢慢陪他们玩吧，反正我号上余额还多着呢。”曹兴宇不以为意的撇下一句话后，换言打趣道：“倒是你这家伙，我之前怎么没发现你眼光这么奇葩？竟然给一个连脸都看不到的主播刷礼物？你光喜欢听声音是吧，关了灯都一样？原来你好这口？”
　　“你不懂。”刘亚南撇了撇嘴，自信满满道：“凭凌希动人的声音，我就敢断定，此女绝对是个美女！”
　　“呵，真是迷之自信。”曹兴宇嗤笑道。
　　“别不信啊，回头我就约出来。”刘亚南一脸认真道。
　　“哟，你是不是已经在她朋友圈看到了照片或者跟你视频过了？”曹兴宇见对方信誓旦旦的模样，笑道。
　　“没有。”刘亚南摇了摇头。
　　“连照片都不发朋友圈的女人，再加上直播都不敢露脸，这你也敢约？就不怕社会性死亡？”曹兴宇乐道：“随便你吧，到时候你别找我哭诉就行。”
　　顿了顿，曹兴宇换言道：“好了，说正事吧，会员系统升级的事怎么样了？新店那边可是没几天就要开了啊，你这边可别给我拖后腿了。”
　　“放心，我盯着呢，今天就能升级完。”刘亚南回应道：“不仅如此，会员APP也已经进入到数据库设计阶段了，等数据库设计完成，马上就能进入到开发阶段，估计一周左右吧，你设计的那款APP的雏形就能出来。”
　　“很好。”闻言，曹兴宇当即一脸满意的点了点头。
　　系统升级…会员APP…宣传…新店筹备…
　　一切都按照他的计划有条不紊的进行着。
　　就是不知道经过虎牙这波宣传后，今天是最后一天的新开会员的赠送优惠，办理会员卡的人会有多少？
　　目前离任务要求的十万，可是还差8万3千多啊！
　　“不能老玩游戏了，还要想想接下来的一些其它措施了，多一些措施，完成任务的保障就将会更大！”曹兴宇在心里暗暗想到。
　　“琢磨啥呢？”刘亚南见曹兴宇突然不说话，他开口道：“整几把LOL去？”
　　“好啊。”曹兴宇当即笑道。
　　...
　　随着时间的流逝，昨晚上虎牙平台上的大动静被越来越多的人所获知。
　　在网民们的一片热议当中，不仅带动着叶修飞的视频播放量直线上升，而且随着曝光度的增加，也让网民里面的其中不少是三沙市的居民知道了实王品牌的存在。
　　一家独特的，且服务极佳，性价比极高的连锁店吸引了不少人的目光。
　　再加上实王品牌即将推出四家堪称实体行业良心店铺的新店，这一下子就让越来越多的凑热闹的三沙市本地居民蜂拥而至。
　　办理会员卡的人越来越多！
　　...
　　晚上临近8点。
　　在公司忙乎了一整天后，曹兴宇回到家洗漱好后，便躺到了床上。
　　按照昨天的约定，他直接拿ipad登上了虎牙。
　　“这特么...虎牙这么会玩的么...”刚点击打开虎牙，曹兴宇就被虎牙APP的开屏画面给惊到了。

第一百二十五章 他，来了！（第一更）
　　只见屏幕上展示出一个略显孤单高大背影，脑袋微微扬起，戴着一个斗笠，身上白色的披风迎风飘扬，手上还握着一把长剑，就像一个江湖上的侠客一样，很是拉风。
　　真正令曹兴宇感到惊讶的，自然不单单是这个背影，而是旁边的那几行醒目的文字：
　　“低调的神！”
　　“一夜豪充8000万！”
　　“无敌是多么的寂寞！”
　　看到这里，曹兴宇自然是知道这个开屏画面的含义了。
　　“我算是知道为什么那些主播们一个个都那么能舔了。”曹兴宇感叹了一声，这事发生的令他都不由得暗暗咂舌，他真没想过还能这么玩。
　　连平台的舔相都这么的明目张胆没有下限，那些主播能不舔么？
　　关键是，事情昨晚才发生啊，今天这开屏画面就给挂上了，真特么效率够高的！
　　不过看到这一幕后，倒是令曹兴宇心里颇为的受用，很舒服，并称赞了虎牙几声，真是狗啊。
　　不过他喜欢。
　　而五秒过后，开屏界面消失，画面来到了主页。
　　主页闪出来后，曹兴宇的惊讶之情没有丝毫的减弱，反而更甚一筹。
　　只见主页上显示的七八个主播首页，其中有五六个的直播间的标题都跟他有关！
　　“感谢低调哥对我的大力支持！”这是凌希的直播间标题。
　　经过昨天之后，她的热度保持的还不错，特别是在眼下8点这个黄金时间点还能排在主页的前几位不说，还力压了几个人气很高的游戏主播，排在了大仙之后，位居第二位。
　　原本只是一个中小型主播的凌希，眼瞅着一跃成为了虎牙星秀板块中炙手可热的一线大主播。
　　虽然凌希的铁杆粉丝肯定没有那些真正的一线主播那么多，毕竟铁杆粉丝的积累需要一个时间的沉淀，但是这并不影响凌希的热度和人气，有无数好奇的观众纷纷涌进她的直播间。
　　特别是凌希在直播间放出了风声，说低调哥会在今晚八点上线，让很多看热闹的粉丝早早的来到了她的直播间等待着。
　　显然，这就是金钱的威力，捧主播的捷径。
　　而除了凌希之外，其他的几个主播曹兴宇都不认识，但标题却舔相十足：
　　“恭喜低调哥一战封神！”
　　“虎牙最牛逼超级帝皇：低调哥！”
　　“希望低调爸爸能来我直播间逛逛...”
　　“...”
　　不过，在主页前排的主播展示中，也有两三个阴阳怪气的直播标题。
　　“哪来的神豪？不过就是托罢了。”这是小俊的直播间，紧跟在凌希之后。
　　排在了第三位！
　　果然，新秀一哥的实力名不虚传。
　　即便经过了昨晚的败战，小俊今天的人气和热度依然维持在一个较高的水准，而且由于是昨晚大战的当事人之一，他的直播间里面看热闹的人有很多很多，人气甚至还超过了以往。
　　“凌烟阁的大哥们不想跟你计较罢了！”这是另外一个女主播的标题。
　　女主播名叫正恒-小琪琪，人气也很高，称之为星秀板块的一姐都不过分。
　　只不过那是曾经罢了。
　　现如今随着凌希的突然崛起，谁最后能坐稳星秀板块的一姐位置，目前还真不好说。
　　不过，显而易见的是，小琪琪能在这个点站凌烟阁的立场，这位很明显就是凌烟阁大力支持的主播。
　　看完这些，从刘亚南那里早已经得到消息的曹兴宇并没有把这些放在心上。
　　不就是开始玩滚刀了么，多大点事。
　　“到时候你们别吃不到葡萄说葡萄酸就行。”曹兴宇嗤笑一声。
　　只见他随后划拉了一下滚动条，不出所料，下面还有好几个主播的标题也都是很明显的在嘲讽着他，立场是站位凌烟阁。
　　而要知道的是，这个主页上所显示的主播是根据主播当前热度进行的排名展示，排的越高，说明该主播的热度值越高。
　　所以从这一点看的出来，支持凌烟阁的大主播还是有不少的，至少前面这二三十个主播里面，占了有一大半。
　　“我倒看看你们能站多久立场。”曹兴宇看到这一幕时并不动怒，反而还有点好奇起来。
　　显然，曹兴宇此时已经在心里打定了主意，对于这些站位凌烟阁的主播，他是绝对不会去刷礼物的！
　　顿了顿，曹兴宇接着往下翻动。
　　再往下，主播的热度值就大大降低了不少，直接从原本两三百万热度值掉到了一百多万，再后面则是一百万往下了。
　　不过奇特的一幕是，越往下翻，支持曹兴宇的主播却越多！
　　直播间的标题是各种称赞、舔着低调哥，‘低调哥’三个字出现的频率极高！
　　有些时候，甚至整个一页的主播都是呼喊着低调爸爸的！
　　这一幕，倒是让曹兴宇对虎牙平台的现状有了一个初步的了解和认识。
　　平台上面的主播很明显的分为了两个派系。
　　其中目前支持凌烟阁的，有不少都是虎牙星秀板块的大中型主播，而且背后所倚靠的公会似乎都还挺有实力和名气。
　　什么血色、正恒、集梦。
　　这也是曹兴宇刚刚从一些细节上看出来的，因为挂着这些公会名称的主播，基本都排名很靠前，大中型主播有不少个。
　　大中型主播是表现公会实力的一个重要指标，从这一点就能看出来，这几家公会的实力肯定是不俗的。
　　而明知道曹兴宇昨晚刚充值了八千万，但依然选择在这个时候站位凌烟阁，那充分说明了这些大中型主播跟凌烟阁的关系不浅，说不定这些人当初就是吃着凌烟阁的礼物站起来的。
　　对此，曹兴宇还是颇为理解的。
　　而剔除掉支持凌烟阁的之外，支持他的那些主播里面，除了凌希和几个中型主播外，绝大多数则是小型主播。
　　数量起码有上百个，具体多少，曹兴宇并没有继续再往下翻动，肯定数不过来。
　　不过，其中倒是有一个人，曹兴宇的印象还是比较深刻的，就是昨晚上他才刚续费帝皇，就第一个上凌希直播间刷礼物的‘兴悦-夏哲’。
　　这小子热度不高，才堪堪六七十万的样子。
　　“昨晚上算你有眼力见，等会去支持下你。”曹兴宇轻笑一声。
　　“我这是一不小心就成为了整个平台的焦点了？金钱的威力真够大的呀。”曹兴宇简单的翻了翻后，不管是支持凌烟阁的主播，还是站他这边立场的主播，显然，目前平台上绝大多数人的注意力都集中在了他的身上，甚至包括官方都不惜下场参与，这令曹兴宇感叹了一声，心里也莫名的有一丝舒爽。
　　这牌面，真是够大的！
　　被万众瞩目不说，还不用暴露自己的身份，这感觉真爽啊。
　　随后，曹兴宇收起心思，直接把滚动条滑动到了最上方，点击进入了凌希的直播间。
　　随着曹兴宇的进入，一道醒目的横幅就在直播间的正中央划过！
　　“【超神帝皇】低调的人骑坐创世火龙进入频道！”
　　他，来了！
　　这一幕，让原本还在唱歌的凌希顿时停下了演唱，高声喊道：“欢迎低调哥再次来到我的直播间！”
　　而于此同时，无数看到横幅的粉丝观众们，一个个开始刷起了屏，各种欢迎、称赞的声音层出不穷。
　　弹幕的数量瞬间直线上升！
　　令人根本就看不过来了！
　　曹兴宇的出现，令直播间里面的活跃程度瞬间大增，比之刚刚简直就是天壤之别！

第一百二十六章 你们准备好了吗？（二合一含1.1万币加更）
　　（2更6700字，▄█▀█●求全订！）
　　小俊直播间。
　　当‘低调的人’一出现在凌希直播间，无数人涌进小俊直播间内通风报信，各种各样的言论顿时充斥整个直播间公屏：
　　“俊哥，那个托上线了！”
　　“那边的粉丝真是一点都不淡定，看到个托还那么激动。”
　　“根据凌希所说，今天低调哥好像是会上来发福利呢，真是天真，托刷出去的钱，他们能收到？”
　　“...”
　　小俊一边观察着弹幕，一边在心里面暗自得意。
　　瞧瞧，这就是引导舆论的重要性！
　　经过他先前一番言论和摆事实讲道理后，粉丝们的关注点已经从这场年度全明星转到了对面是托的事情上，注意力被他成功的转移。
　　甚至让一些原本因为比赛失利而想要离开的粉丝都选择留了下来。
　　想想看，正常人谁能够一夜之间充值那么多钱？
　　不可能的事！
　　从未听过有这种实力的神豪！
　　而且虎牙的做法，不是很奇怪么？
　　对一个新客户直接开通了那么多特权，凭什么？凭消费？
　　但凌烟阁里面也有不少大哥消费了上千万，甚至是数千万的大哥，他们之前都没有过可以单次续费100个月帝皇的特权！
　　凭什么这个新消费者刚来就有？而且虎牙的反应速度未免也太快了吧？几分钟就开通了这个特权？
　　这些事，让人很难相信！
　　还有虎牙这一次破天荒的把APP开屏画面都给了这个人，这可是虎牙这么久以来，头一次进行这样的操作啊！
　　这个低调的人何德何能，值得虎牙给这么大的画面？
　　要知道，之前梦哥一年消费了近两亿，也没见虎牙这么隆重的对待过！
　　再加上什么‘无敌是多么寂寞’，这种明目张胆赤裸裸的拉仇恨，不就是在刺激神豪们消费么？让神豪们跟这个‘托’去较劲、刷钱么！
　　虎牙的险恶用心，昭然若揭！
　　当然了，按照小俊的说法，‘托’不一定就一定是虎牙官方的人，也有可能是投资虎牙的某个资方，毕竟虎牙作为上市公司，背后投资人数不胜数，悄悄有几个投资人在背后出点力，在年底的时候拉动一下虎牙的GDP，再正常不过了。
　　总而言之，要说这个‘低调的人’不是官方的人，打死他们都不信！
　　显然，很多小俊的粉丝都相信了小俊的话语，纷纷义愤填膺，为凌烟阁的那些大哥们这次被官方给坑了而感到十分的气愤，不值！
　　这一幕的出现，令人难以置信，明明是比赛已经认输的局面，却还是能硬生生被扯到了另外一件事上，关键这个猜测还很扯淡。
　　对面钱多，牌面足，就是托？
　　很可笑，不是吗。
　　但却真真切切的发生了。
　　而这种情况的出现，也算是一个直播领域内很常见的景象，或者说在现实生活的追星中，也并不少见。
　　当粉丝只要支持了一个主播，有了立场，那他们所看到的，所听到的，都是他们想看的和想听到的。
　　说句难听的话，他们的自主思维能力已经大大的降低了，无脑的支持着自己喜欢的主播。
　　就像小俊这边发生的这些事，特别是在一些比赛当中，这种情况尤甚。
　　在主播领先时，他们会歇斯底里的嘲讽，谩骂，贬低对面。
　　在主播落后时，他们又会开始各种找借口，台阶，来开脱这一次输并不是实力不济，而是对方有问题等等！
　　就像这次，他们只看到了虎牙给予‘低调的人’的种种特权，却故意选择性的忽略了一夜充值8000万的这个打破了全网记录的充值金额，还可笑的拿曾经‘爱冒险的梦’一年消费的近两亿和这个8000万去对比。
　　要知道，一夜充值8000万，和一年累计消费2个亿，那可是有着天壤之别！
　　正常人都能从两者之间看出来到底谁的实力更加强悍！
　　而这，其实也正是虎牙敢打破常规的去给予对方最大特权和天大画面的理由，甚至连吃相难看都顾不上的那种。
　　“好了，各位家人们，我们暂时别搭理对面了，跟一个官方的托较劲没意思，让他们继续演吧，我们玩我们自己的就好。”这时，只见小俊一脸意味深长的笑了笑，开口道：“而且君子哥告诉我，他们几位大哥会在后面向大家证明对方是托这个事实的！请大家耐心等待一两天，好戏还在后头，这才哪到哪呢！”
　　这话一出，瞬间勾起了直播间里面所有人的好奇心：
　　“啊，君子哥能找到什么证据证明啊？官方肯定不会承认的吧！”
　　“难道是有什么途径可以查到？以君子哥的实力，想查应该也不难！”
　　“俊哥，你给大家透露透露呗。”
　　“...”
　　“具体怎么回事，到时候等君子哥的通知吧，大家别着急，也就这一两天的事了，君子哥说一不二的性格我想大家都了解吧，既然君子哥都说出这话来了，那就肯定有办法证明的，大家拭目以待就好了！行了，暂时不在这个话题上深究，咱们一起等君子哥的消息！”小俊笑着道：“另外，今天上午我和君子哥商量了一下，为了感谢大家本次对我的支持，我准备给大家发发福利，今天晚上送出30台华为手机Mate Xs，一台价值1万7，总价值51万！”
　　哗！
　　这话一出，全直播间一片哗然，粉丝们一个个顿时激动无比的敲起了字：
　　“君子哥牛逼，小俊大气！”
　　“还是小俊对粉丝好啊，这次送的礼物我太喜欢了！”
　　“就是，这么高价值的礼物，你见过谁送过？还得是小俊！”
　　“...”
　　小俊观察了一下粉丝们的反应，等直播间的气氛完全点燃后，他才再次开口道：“就弄抽奖吧，大家赠送荧光棒就能参与抽奖，抽到谁就是谁！奖品这两天就会为中奖的粉丝发出去！”
　　荧光棒是虎牙上一个最便宜的礼物之一，价值0.1元。
　　而用送礼物来抽奖，这是很多主播经常选择的发福利途径，美其名曰公平且简单直接，实则暗藏玄机。
　　就拿这次送的手机来说，价值1万7，如果粉丝们送出的礼物价值达到了3.4万，那主播基本上就是不亏的，哪怕没达到这个数额，只要这个主播的粉丝基数还凑合，那基本上也亏不了多少。
　　所以，基于这一点，特别是一些人气高的大主播，更喜欢用这种抽奖方式，因为粉丝的基数高，赠送礼物的人多，一人送个1元，那都是一个很夸张的数字了！
　　更何况，有很多粉丝为了提高中奖概率，远远不止送一元的礼物，这就导致很多时候主播甚至还能从中赚到一些钱！
　　除此之外，还有另外一个方面，抽奖还能提升人气！
　　能吸引到不少外面的观众进来凑热闹！
　　奖励越丰厚，吸引到的观众就越多！
　　所以，有不少主播对开启抽奖乐此不疲，而粉丝们似乎也乐此不疲，这景象很是奇特。
　　不多时。
　　一个抽奖的程序被小俊给打开。
　　直播间的礼物顿时开始纷飞、滚屏起来！
　　“嘿嘿...”看到这一幕，小俊的脸上满是笑容。
　　先是给粉丝洗脑，把锅扔给官方，接着发一些价值不菲的福利，双管齐下，他稳住粉丝的目的，完美的达成了！
　　一场大败，本应引起自家粉丝们躁动，甚至弄不好还会流失不少粉丝，却就这么轻描淡写般的被他揭了过去。
　　身为一线主播的小俊，其控场和洗脑能力，展露的淋漓尽致！
　　但是这也仅仅只是稳住了内部粉丝，没让原有的粉丝流失罢了。
　　对于小俊来说，这个局面他并不满足，他想吸纳更多的粉丝！
　　“接下来就等君子哥的消息了，只要证明了对方是托，现在凌希那边的画面，就将全部转到我这边，等到那个时候，就将是我出场吸粉的时机了！”小俊满脸期待的暗暗想道。
　　......
　　夏哲直播间。
　　从获知了低调哥会在晚上八点上线给大家发送福利开始，夏哲整个人的精神都焕发一新，原本晚上九点才开启直播的他，在晚上七点就早早的开启了直播。
　　而且他今天直播也不唱歌了，只是一边转播着凌希直播间，好第一时间得知低调哥上线的消息，一边语气搞怪的给粉丝们讲着昨晚事情的经过。
　　直播间里面的粉丝们也听的津津有味。
　　值得一提的是，原本夏哲的主播名称为‘兴悦-夏哲’，现在已经变成了‘实王-夏哲’。
　　正当夏哲夸夸而谈时，
　　就在这时。
　　转播的画面中闪过一道横幅：
　　“【超神帝皇】低调的人骑坐创世火龙进入频道！”
　　看到这一幕，夏哲整个人顿时亢奋了起来，连忙看了一下凌希直播间的贵宾席，当看到了那个他心目中神一样的人物时，夏哲扯开嗓子喊道：“低调哥果真在八点上线啦！”
　　夏哲的声音之洪亮，令直播间里面的粉丝纷纷嘲讽道：
　　“吓老子一跳，你已经是一个成熟的主播了，能不能沉稳一点？”
　　“就是，一副没见过世面的样子，真丢人。”
　　“建议主播吃相别那么难看，低调哥上线也不一定就会来你的直播间！”
　　“...”
　　当看到有粉丝说低调哥不一定来他直播间的时候，夏哲猛地醒悟，内心一紧。
　　对啊！
　　昨晚上那些主播一个个的真狗，都跑过去刷礼物了，起码有上百个吧！
　　特别是后来低调哥说了统计送礼主播的事后，那一个个跑过去送礼物的主播数都数不清！
　　那群主播真特么狗！夏哲在心里狠狠的吐槽了一句，浑然忘记了他也是其中的一员。
　　同时，他还在心里面暗暗祈祷：“低调哥，低调爸爸，可一定要来小弟直播间看看啊！我昨天可是第一个过去站立场的主播啊！刷了一张藏宝图呀！”
　　...
　　夏哲的真实反应和内心想法，以及直播间里粉丝们的种种热议，只是今晚虎牙上很多直播间的一个缩影。
　　在晚上8点这个时间，关注凌希、关注低调哥上线的主播，可以说是数不胜数！
　　而随着低调的人出现在凌希直播间，毫不夸张的说，瞬间引起了虎牙平台一片震动！
　　无数获知低调哥上线的粉丝们，朝着凌希直播间蜂拥而入！
　　凌希的直播间热度，以飞快的速度上升起来！
　　......
　　凌希直播间。
　　曹兴宇在进入直播间，简单的看了一眼公屏之后，便收回了目光。
　　随后，他熟练的点开了礼物栏，随手选中了最贵的那个价值5000元的藏宝图礼物。
　　猛地就是一阵连击。
　　“哒哒哒...”
　　清脆的点击声响起。
　　与此同时，直播间闪过一道又一道的礼物赠送横幅。
　　全平台通知！
　　“低调的人在【实王】华矩-凌希直播间开启藏宝图。”
　　横幅滚屏！
　　藏宝图的特效一个接一个出现，令人眼花缭乱！
　　直播间里面的气氛顿时被点燃，炸裂开！
　　“6666...”
　　“来了来了，低调哥开始展示了！”
　　“牛逼啊，这是要送多少藏宝图，都45连击了还没停！”
　　“果然名不虚传，低调哥一出手就是如此的不同凡响！豪气十足！”
　　“...”
　　在公屏一阵欢呼热议和凌希的感谢声中。
　　等到100连击时，曹兴宇这才停下了点击的动作！
　　短短一二十秒的时间，一百张价值5000元的藏宝图！
　　合计50万！
　　“靠，还是刷告白气球省事啊，这要是再点下去，手指都要酸了。”只听见曹兴宇嘴上吐槽了一声。
　　不过他也就是这样想想罢了，因为他发现这样送礼物其实也还蛮刺激的，不仅画面更大，有全服通知，而且关键是还能玩的久啊！
　　也就是昨天是刷礼物打仗，差距动辄就是几百上千万，曹兴宇为了省事，才选择了最贵的告白气球。
　　不然正常情况下，他也不会那么去刷礼物的。
　　毕竟即便是账号上还有五千多万，但点一次就需要68万的告白气球谁能点的起？
　　顿了顿，关注了一眼公屏后，发现满公屏都是欢呼着他的大名，对此让曹兴宇心里颇为的受用，敲出一行字，问道：“凌希，我让你通知一下在昨晚来刷过礼物的主播开直播的事，通知下去了吗？”
　　“低调哥，已经通知了，我在下午六点开启直播的时候就说了。”凌希连忙客气的回应道。
　　两人的对话，瞬间引起了公屏一阵轰动，纷纷热议：
　　“来了来了，低调哥这是要给主播们投食了啊！”
　　“昨晚来站立场刷礼物的主播有福了！”
　　“以低调哥的这几次出手不凡来说，那些主播得吃撑了吧！”
　　“...”
　　顿了顿，得知凌希已经通知了后，曹兴宇无视公屏的热议，敲出一行字：
　　“主播们，你们准备好了吗？要开始了哦。”

第一百二十七章 第一个幸运儿！（第一更）
　　“主播们，你们准备好了吗？要开始了哦。”
　　这句话一出现在直播画面的捕捉中时，无数人刚刚心里的猜测得到了印证，瞬间引发全场一片轰动，公屏的滚动速度达到了一个顶点！
　　对于观众们来说，看神豪刷礼物什么的，真是太爽了！
　　也说不上为什么，就是感觉很刺激！
　　特别是，这个刷礼物的人还如此的非同一般，是昨晚上刚刚续费帝皇八千万，并且一次性就刷出了三千多万，把虎牙平台上最大的神豪团体凌烟阁都直接打的哑口无言，让主播小俊光速下播，从而一战封神的低调哥！
　　此等壮举，更是创造了一个虎牙有史以来金额最高的礼物大战记录！不对，准确的来说，是全网有史以来单日充值的最高记录！
　　更何况，此刻低调哥的账号上起码还有五千多万呢！
　　今晚，他又将刷多少钱？
　　对此，无数人心中产生了好奇。
　　而这句话的出现不仅在粉丝们中引起了一阵轰动，正在直播并转播着这一幕的那些主播们也一个个欣喜若狂！
　　还有一些未开播，但悄悄空号在凌希直播间底下偷看的主播们，看到曹兴宇的这句话时，在昨晚上有来刷过礼物的那些主播顿时退出了直播间，急急忙忙的准备开启直播。
　　即便这个点不是他们的固定直播时间点，但是他们也得播，万一能吃上一口，那岂不是赚大发了？
　　还有一些昨晚上并没有来到凌希直播间刷礼物的主播，这时也一个个飞快的开启了直播，这些主播就抱着一个侥幸心理，反正昨晚上刷礼物的主播有那么多，低调哥哪记得住那么多，万一来我直播间了呢？
　　总之，曹兴宇简单的一句话，引起了剧烈的震动，整个虎牙平台不管是主播还是粉丝，都闻风而动！
　　一分钟后。
　　贵宾席上的‘超皇·低调的人’突然消失不见，退出了直播间！
　　这一幕的发生，顿时吸引了无数人的注意力！
　　这是真的要开始了！
　　谁会成为第一个幸运儿？
　　观众们开始躁动起来，有些沉不住气的观众更是直接退出了直播间，开始一个个直播间去寻找着低调哥。
　　由此而产生了一幕令人感到震惊的画面，大量的人气在虎牙平台各个直播间中不断的穿梭着。
　　观众们进入一个直播间，看一眼贵宾席，没看到想看的那个身影后，又直接秒退！
　　因为一个神豪而导致整个平台大量粉丝的不断流动，这景象实属罕见，场面令人叹为观止！
　　当然，有些沉得住气的观众并不着急，耐心的在凌希直播间等待着。
　　反正当低调哥刷起第一个礼物的时候，肯定会有全平台通知！他们相信，低调哥要么不出手，出手起码得全服通知起步！
　　......
　　曹兴宇退出了凌希直播间后，倒是并没有急着行动。
　　他先是打开了凌希昨天整理并发过来的那个主播刷礼物文档，扫了一眼。
　　“这么多主播，一个个去搜直播间号，很麻烦啊！”曹兴宇撇了撇嘴，感觉这并不是一个好办法。
　　要知道，整个文档，可是有近四百个主播！
　　其中，有一百多个主播是在他还未说统计名单之前就过来刷礼物站立场的。
　　有三百多个主播是曹兴宇说了统计之后过来的。
　　从数量上来说，他要真把这些主播都逛完，先不说今天晚上时间够不够，光一个个搜索起来都挺费劲的！
　　按照曹兴宇的性格，麻烦的事情，他内心中是挺抗拒的。
　　“算了，赶上谁算谁吧。”顿了顿后，曹兴宇直接关掉了文档，心里面有了一个想法。
　　那就是根据直播间的标题去刷礼物！
　　如果真站他立场的，那从标题上就能一目了然的看出来！
　　简单，直接，省事！
　　如果昨晚来站了立场，但今晚直播间的标题却没有表现出来。
　　呵，那就代表这个主播也并没有明确的站立场，昨晚的举动只是在投机，想赚点礼物罢了。
　　这种主播，不刷也罢！
　　这也能避免到时候刷错了人的尴尬情况发生，要是跑去给凌烟阁立场的主播刷礼物，那就闹笑话了！
　　有了想法，曹兴宇便开始行动了起来。
　　“不过倒是可以先去昨天第一个刷礼物的主播那里。”曹兴宇抿了抿嘴。
　　要说昨晚上刷礼物让他印象最深刻的主播是谁，那无疑就是第一个跑过来刷礼物的主播了。
　　好像刷的还是藏宝图来着？
　　轻笑一声，曹兴宇滑动起滚动条。
　　不多时。
　　找到了。
　　“这小子敢当第一个吃螃蟹的人不说，脸皮还挺厚。”曹兴宇望着那个名为‘实王-夏哲’的直播间标题，笑道。
　　首先是这家伙名字直接挂上了实王，其次是直播间标题有点辣眼睛：“低调爸爸，我是你失散多年的亲儿子啊！”
　　这时的曹兴宇内心中并没有对此而产生反感，反而有一丝莫名的畅快，嘴上嘀咕道：“现实中哪能出现这种情况？即便恭维，那也不可能这么直接，多多少少会要点脸皮的。但网络上就完全不一样了，谁认识谁啊？要脸有啥用？这种前呼后拥，万人敬仰的感觉，我算是彻底明白了那些所谓的网络神豪为什么喜欢刷礼物了，万众瞩目不说，还能被主播们全方位的恭维，这是要捧上天的节奏啊。”
　　这一刻，曹兴宇算是也了解了，为什么之前网络上会传出很多会计挪用公司公款去打赏主播，卖房卖车装土豪等等之类的事情了。
　　谁的虚荣心能扛得住这种环境？
　　但凡自制力差一点，走上歧途太正常不过了！
　　因为饶是曹兴宇看淡名利的人，都有一点快喜欢上这种感觉了。
　　不过这个念头冒出来没多久，就被曹兴宇给熄灭了。
　　他不是这么肤浅的人。
　　刷礼物，纯粹是为了宣传实王！
　　才不在意这些什么虚荣心呢！
　　嗯，是这样！
　　曹兴宇心里肯定了一句，随后点击进入了夏哲的直播间！
　　...
　　夏哲直播间。
　　当低调的人从凌希直播间退出去后，夏哲的嘴上就开始不停的念叨：
　　“低调爸爸，时间已经过去了三十秒，你这是去哪了呀，怎么还没看到你的礼物飞起来啊。”
　　“会不会来我直播间呢？”
　　“哎呀，我直播间人气这么低，排名好后啊，估计要好一会才能看到我直播间吧！”
　　“难受啊，我的爸爸啊，你可一定要来呀！”
　　“...”
　　夏哲念叨个没完，完全不顾自己还开着直播，声音全部被底下的粉丝给听到了，瞬间引起了一片哄然大笑，很多粉丝都被主播的言行给逗乐了。
　　同时，一些粉丝配合着，出言嘲讽：
　　“啊喂，你能不能注意点吃香啊！在直播呢！”
　　“能不能淡定一点？你看我，我就一点都不急！”
　　“别盼了，肯定不会来了，就你这没出息的样，太丢人了！”
　　“低调哥没有你这样的儿子！”
　　“主播主播，我刚来，请问一下，你这直播内容就是等爸爸吗？我可以做你爸爸吗？哦，要刷礼物才可以啊？那没事了。”
　　“...”
　　在夏哲念叨个没完，粉丝们在公屏里面嘲讽不断时。
　　就在这时。
　　一道酷炫的横幅划过直播间：
　　“【超神帝皇】低调的人骑坐创世火龙进入频道！”

第一百二十八章 怎么会这样？（第二更）
　　（两更6000字求订阅）
　　“【超神帝皇】低调的人骑坐创世火龙进入频道！”
　　当这道横幅出现时。
　　夏哲整个人都傻住了，一脸不敢置信的望着贵宾席上刚刚冒出来的超神帝皇——低调的人。
　　虽然他心里一直期盼着低调哥来他直播间，可是他心里还是有点逼数的，刚才他的那些想法都是痴心妄想而已！
　　可眼下是什么鬼？
　　这真是低调哥？
　　这是真来我直播间了吗？
　　可我的直播间排名那么后，低调哥怎么可能第一个来我直播间？
　　几乎在第一时间，夏哲脑海里面便不自觉的冒出来无数个问号，简直不敢相信眼前所发生的一切！满脸震惊！
　　不会是假冒的过来逗我玩的吧？
　　之前虎牙上也不是没有过超皇故意改名字跟主播开玩笑的！
　　来不及多想，也来不及去看这个低调哥账号信息，夏哲短暂的错愕了几秒后，当即大声呼喊道：“欢迎低调爸爸！爸，真的是你吗？”
　　至于是不是假的，管他的呢！
　　先叫了再说！
　　好歹也是一个超级帝皇！
　　而当这句话喊出去之后，还没等到对方的回应，夏哲惊讶的发现自己的直播间迎来了大批的游客！
　　首先是欢迎横幅，各种拥有爵位的人一个接一个进入到了他的直播间！
　　紧接着是公屏，原本熙熙攘攘的公屏，此刻竟然变成了疯狂的滚屏！
　　各种言论层出不穷，一句接一句，应接不暇，根本看不过来了！
　　而随着刚刚夏哲的低调爸爸喊出口，全场的粉丝早已经哄然大笑，各种‘666...’、‘舔的够直接！’、‘这主播的脸皮应该比城墙还厚吧！’...
　　这...望着公屏令人惊讶的滚屏速度，夏哲艰难的咽了一口唾沫，他意识到了，这个低调哥肯定是真的！
　　要说眼下全虎牙现如今谁有这么大号召力，能以一己之力带来如此庞大的流量，那非低调哥莫属了！
　　低调哥的牌面在此刻展现的淋漓尽致！
　　低调哥这是行走的流量啊，走到哪，哪就是焦点，这都还没刷礼物弹出全服通知呢，就有这么多粉丝跟过来了，那要是刷礼物的话，人气不得爆炸...望着自己的热度值飞快的跳升，夏哲脑海中冒出了这样一个念头。
　　啊，如果能把这些流量转换为自己的粉丝，或者低调哥可以长期往我直播间跑一跑，那我应该就有机会可以直接成为一线大主播了...夏哲暗暗想到。
　　但是他也仅仅是想想而已，低调哥能来他直播间一次就算很不错了，竟然还想着让低调哥经常来？
　　那不是痴人说梦么！
　　而紧接着，回过神的夏哲连忙打开了头榜盒子，点开了捕捉弹幕的工具，设置成捕捉帝皇打出来的所有文字。
　　在这之前，夏哲直播间根本就不需要用到这个工具，因为打字的人根本就没多少，弹幕的数量不多，公屏滚动的速度并不快，所以他完全能够看的过来。
　　可现在不一样了，这么多人打字，如果不用工具去捕捉，那很可能就会错过低调哥打出来的字啊！
　　大哥说的话如果错过了，那得出大事！
　　好在夏哲的反应和操作足够快，等他刚把工具打开的同时，曹兴宇的文字便出现在了视频中：“主播，我没记错的话，昨晚你是第一个来凌希直播间刷礼物的吧？”
　　这句话一出，直播间里面不少跟随而来的粉丝们，原本还疑惑为什么低调哥第一站选择来到了这个名气并不大的主播时，所有人一下子瞬间明白了过来。
　　哦！
　　啧啧！
　　原来这家伙是昨天第一个跑去舔低调哥的主播啊！
　　也难怪，想想刚刚夏哲所说的话，确实是舔狗无疑了！
　　公屏再次一阵滚屏。
　　而夏哲看到低调哥打出来的这行字时，也顿时明白了过来，原来如此！
　　这一刻，夏哲整个人都快被感动哭了，他还以为低调哥根本就没把这些放心上呢！
　　万万没想到啊，昨晚那么大的一场战役，低调哥竟然还记得如此小的一件事，这么小的一个细节，他都放在了心上！
　　果然，神豪就是神豪，任何风吹草动都尽收眼底，远远不是常人所能比的...夏哲习惯性的就在心里面舔了起来，浑然不顾这些话低调哥根本就听不到。
　　这就是舔狗的自我修养。
　　顿了顿，夏哲兴奋道：“是我是我，低调爸爸。”
　　夏哲张口爸爸闭口爸爸的，引的全场观众都忍不住哄然大笑。
　　讲真，大家看过不少主播，形形色色的都有，但是见过不要脸，真没见过如此不要脸的。
　　这是真的狗！
　　狗到了一定的地步了！
　　但却偏偏又引起了不错的娱乐效果！
　　而且夏哲给人带来的第一感觉，是很真实！
　　毕竟所有人都清楚，主播嘛，谁不想要礼物，夏哲的表现至少比那些心口不一的主播要好上不少。
　　“这小子，认爹认得很熟练啊。”曹兴宇忍不住嗤笑了一声，大开眼界，没想到主播还能这么玩的。
　　虽然被一个年纪看上去比他还大的男子喊爸爸有点奇怪，但曹兴宇心里倒也并没有反感，反而产生了一种被人恭维的优越感，特别是此刻直播间里面的观众眼看着直接突破了上万。
　　而且直播嘛，本就讲究一个娱乐效果，没必要上纲上线的去做什么评价，开心娱乐为主，对这一点，曹兴宇还是看得通透的。
　　顿了顿，曹兴宇没有在这方面去纠结，而是再次打出了一行字：“主播，你想要什么礼物？”
　　这句话一出现，全场的观众顿时一个个激动万分！
　　果然。
　　好戏要来了！
　　低调哥这是真的要投食啊！
　　今晚有热闹可看了！
　　而且低调哥的方式还如此的简单直接明了，竟然直接问主播想要什么礼物！豪气的作风透过屏幕都能令人感受到！
　　神豪就是神豪！
　　而当夏哲看到这句话时，心跳都直接加速了，内心狂喜不已！
　　来了来了，我的春天要来了。
　　以低调哥刷礼物的风格，自己这波要吃饱了啊！
　　想到这里，夏哲咽了咽口水，脑海中的头绪飞快的运转着。
　　我该怎么回应？
　　要价值5000元的藏宝图？挑贵的？
　　要价值1000元的虎牙一号？挑稍微便宜一点的？
　　或者像凌希那样要告白气球，一次来个68万？
　　再或者我说一句...我全都要？可这样的话，会不会出事啊...
　　啊，好烦恼的选择啊！
　　关键是不知道低调哥要送多少礼物，要是自己要多了，那岂不是在大哥心里面留下了一个不好的印象？
　　夏哲人生头一回遇到了这种令人无比纠结的选择题！
　　他突然觉得，自己这里成为了第一个被低调哥光顾的直播间也并不是一件多好的事情，因为没有例子可以参考啊！
　　关键的地方在于，他对低调哥的性格还不太了解！不好拿捏！
　　唉！
　　要不我就不选礼物了，大哥想刷什么就刷什么，免得自己选的礼物不合大哥的心意，那就不好了...夏哲心里嘀咕了一声，然后有了一个万全的想法。
　　顿了顿，夏哲开口笑道：“低调爸爸，您能来我直播间，已经是对小弟天大的恩赐，是我八辈子修来的福分了，小弟直播间因低调爸爸的驾临而蓬荜生辉，哪还敢要您刷礼物呀！”
　　按照夏哲的想法，先恭维大哥一番，舔一波，还能表现出自己并不是看重礼物的人，虽然这有点欲盖弥彰...但管他的呢，意思一下也行啊！
　　然后低调哥既然来都来了，肯定也不会不刷礼物，这样一来大哥也能想刷啥就刷啥，避免了自己如果选错礼物而让大哥不愉快的情况发生！
　　而且自己越不要礼物，大哥越刷，这才能体现低调哥的神豪身份啊，观众们看着也刺激，都只会觉得低调哥豪气冲天！
　　给大哥也留足了面子！
　　至于说低调哥会不会不刷礼物？
　　夏哲想都没往这方面想！
　　以低调哥的牌面，直播间这么多人呢，怎么可能不刷礼物，神豪不要面子的吗？
　　自己的想法简直完美，天衣无缝...夏哲在心里面沾沾自喜着，同时他开始期待着接下来的礼物滚屏了！
　　低调哥会送什么礼物呢？会刷多少钱啊？能不能给我搞个百万周榜什么的...
　　夏哲已经开始臆想起来。
　　而就在这时，低调哥打出了一行字：“哦，你说的也对，既然你不要礼物，那我先走了啊。”
　　“啊？”看到这行字，夏哲当即一愣，脑海中刚刚的那些思绪瞬间蒸发，不敢置信的揉了揉眼睛，是不是自己出现幻觉了？
　　而等夏哲用力睁眼望去的时候，字还是那些字，他没有看错！
　　而紧接着一幕，更是让夏哲心都碎了。
　　因为贵宾席上原本排在第一位的‘超皇·低调的人’不见了！
　　真...走...了...
　　夏哲人傻了，内心中传来一阵阵绞痛感...
　　怎么会这样？
　　这跟他刚刚所料想到的局面完全不一样啊！
　　大哥！爹！神豪！
　　这么多人看着呢，您真的不要面子的吗？！！
　　“啊啊啊啊啊...”夏哲疯狂的在直播间吼叫了起来，他悔啊！
　　刚刚自己老老实实的挑个礼物，多好啊，整这些有的没的干什么！！
　　原本可以收获一大波礼物，现在却颗粒无收，对于主播来说，最痛苦的事莫过于此了。
　　而与此同时，直播间里面的观众们一个个也看乐了，不少看直播的老观众自然都知道夏哲的真实目的，一个个嘲笑起来：
　　“啧啧，想套路低调哥？没整明白吧，哈哈。”
　　“真是笑死我了，蓬荜生辉~”
　　“多少人盼着低调哥进直播间，你这好好的一手牌，竟然被你打成了这样。”
　　“溜了溜了，这主播估计要疯了。”
　　“走咯，找低调哥去！”
　　“真是太惨了，让人不忍直视啊，溜了。”
　　“主播放心，我等下会友情帮你说一下，你想低调爸爸了，我够意思吧，哈哈。”
　　“...”
　　原本热度值、人气数量直线上升的直播间，随着低调哥的离开而瞬间出现大幅下降！
　　望着屏幕中一个个嘲讽的言论，夏哲心里苦啊，痛啊，眼泪都在眼眶里面打转了，要不是强忍着，他真的想大哭一场了。
　　从天堂到地狱是什么感觉？
　　夏哲感受至深。
　　低调爸爸还会回来吗？如果再给我一次机会，我绝对要说‘我全都要！’...夏哲心里苦兮兮想到。

第一百二十九章 因祸得福？！（第一更）
　　而在夏哲直播间发生的这一切，除了被直播间的观众看到之外，还被不少有心的主播给知道了，毕竟有不少主播也在悄悄的关注着低调哥的行踪。
　　当低调哥出现在夏哲直播间的第一时间，就有很多主播就收到了热心粉丝发来的消息，主播们纷纷在第一时间就空号进入了夏哲的直播间，偷偷的关注着。
　　而伴随着低调哥退出直播间，各种各样的关于这件事的言论在各个直播间里面疯狂的传播着。
　　首先是粉丝们，很多粉丝都有着自己所支持并喜爱的主播，当他们在夏哲直播间看到了夏哲的惨状后，他们担心自家主播也会发生这样的状况，连忙赶回去通知自己支持的主播！
　　“主播主播，等下低调哥要是来你直播间，你千万别学夏哲那个主播啊！说什么不要礼物，结果低调哥直接就走了！夏哲那小子人都傻了，都快哭了！”
　　“主播主播，你千万别搞套路，低调哥问你要啥礼物，你直接说藏宝图就好了！千万别学夏哲啊！”
　　“主播主播，你知道夏哲那边的情况吗？我跟你说啊，等下低调哥要是来了，你一定要主动求礼物！低调哥是直性子，别整那些花花肠子！夏哲那小子就是最典型的悲惨例子！”
　　“...”
　　各种关于夏哲，与之类似的言论，出现在各个不同的直播间内。
　　毫无预兆的，由于夏哲这个名字不断的在各个直播间里面出现，夏哲两字竟然一下子成为了热词，瞬间风靡了全平台！
　　这幅景象，简直令人难以置信！
　　连夏哲自己都没有想到，这个突发事件，竟然给他带来了一个常人无法想象的大画面！因为整个虎牙平台上的无数个直播间内，都有他的名字不时地冒出来！
　　不仅如此，除了粉丝们自发的宣扬，有些主播在直播的时候也把这件事当成了一个直播内容，向大家讲述着这件令人不由得捧腹大笑的奇葩事。
　　粉丝们的传播再加上越来越多的主播主动讲述这件事，这就让该事件正以惊人的速度发酵并传播了起来！
　　越来越多的普通观众，莫名其妙的知道了平台上有个名叫夏哲的男主播。
　　没过多久，夏哲甚至还有了一个外号：悲情王子。
　　很多看热闹的观众，甚至还会进入到夏哲直播间一看究竟，想要看看夏哲到底是什么样的一个主播，有些观众则是想去嘲笑几句，有些则是想看看这个夏哲有没有真哭，反正抱着各种各样念头的都有。
　　总而言之，这件事就这么火速的传开了，这波热度，产生的令人感到莫名其妙，但是却恰恰充分说明了低调哥此刻在虎牙平台上的影响力之大，超乎人的想象。
　　如果不是低调哥本身具备超高的人气，这个事情放在平常顶多也就是一个小新闻罢了，再怎么着，也不可能火成这个样子！
　　最后竟然还闹成了虎牙平台的一个大事件！
　　...
　　正在直播间里悲伤逆流成河的夏哲，很快感受到了一丝不对劲。
　　直播间里面的人气，随着低调哥的离开后，有一个大跳水，但是之后竟然又奇迹般的往上抬升了！
　　怎么会这样？按道理低调哥走了，自己的直播间应该回归到正常水平才对啊！
　　这个情况太反常了！
　　不仅如此，夏哲发现自己直播间不时的有人来调侃，并且自己的直播通知的关注数量也正在飞快的上涨着！
　　怎么回事？夏哲从悲伤中回过神，冷静了下来，随后迅速的看着粉丝们一个个打出来的字，想从中去寻找端倪。
　　悲情王子？这是在说我么？
　　不要礼物变成了疯子？
　　哦，我明白了，是我这波没要礼物引起了大家的讨论？
　　被大家当成了一个笑话来看待？
　　这是把我当动物来观赏了？
　　想到这里，夏哲并没有因此而气愤，反而欣喜若狂！
　　此刻的夏哲脑海里渐渐的有了一点头绪，对直播间内突然发生的这奇怪的一幕幕，他心里有了一个大致的猜测：肯定是自己刚刚的那波操作，被传出去了！被人当成笑话看待了！
　　而且看这态势，闹出的动静似乎还不小啊！
　　瞧瞧直播间里进进出出的人流，以及公屏上滚动速度异常惊人的言论。
　　关注度相当高啊！
　　卧槽！
　　哪怕是低调哥直接给我刷50万礼物，那也不一定能产生这么大的效应啊！
　　虽然不可否认的是，低调哥刷礼物的时候能引来一波观众，但是那些观众都会随着低调哥的离开而离开，对夏哲他来说，除了礼物的收益和当时的些许曝光度外，根本就没有其它好处了！
　　特别是当低调哥刷的主播越多，那夏哲的存在感就将会越低，泯然众人，并没有什么特别的！
　　理所当然的，大家也并不会记住他！
　　但眼下，却完全不一样，因为话题的产生，让他的知名度正以惊人的速度传播了出去，让越来越多的人知道了虎牙平台上有他这么一个主播！
　　哪怕是被当做一个笑话又如何？
　　只要有人气和关注度，那就绝对不亏！
　　这种知名度和曝光率，千金都难求啊！
　　我这是因祸得福了吗？
　　“咳咳...”夏哲清了清嗓子，身为主播的他，太明白这波热度的重要性了！
　　如果能好好抓住这波热度，说不定他就可以吸收到一批新的粉丝！
　　这种天大的好机会，可是千载难逢啊！
　　至于怎么去抓住？
　　夏哲脑海中已经有了一个大致的想法。
　　既然礼物没收到，事情已经发展到了这个地步，那就索性将错就错吧！
　　这个人设，他一定要立住了！
　　只听见他开麦说道：“我直播并不是为了礼物，刚刚对低调哥所说的话也是我肺腑之言，只要低调哥能来我直播间，那就是对我最大的支持，刷礼物就真的见外了！你们没听错，我刚刚是真的不想让低调哥刷礼物！”
　　这番话一出，瞬间引起公屏一阵轰动：
　　“装，你继续装！刚刚你都快哭了好吧，以为大家看不到？”
　　“就是，刚刚那疯狂的叫声，此刻还徘徊在我脑海里呢。”
　　“还真不要礼物，说出去你看有人信么？”
　　“...”
　　显然，没有人相信夏哲的言论。
　　但没关系啊，夏哲根本就没有抱着要大家相信他的心思，大家越不信，那他越这样说。
　　反正只要他不尴尬，那尴尬的就是别人！
　　直播效果怎么来？就是这样产生的！
　　人嘛，都有逆反心理，这样一来，大家对他的关注度只会越来越高！
　　夏哲顿了顿，一脸认真的开口道：“我就知道说出来你们可能不信，但是事实真的就是这样，我真的不在乎礼物，低调爸爸能进我直播间，就是对我最大的支持了。”
　　“而且我刚刚快哭了也并不是因为低调哥没给我刷礼物，而是因为低调哥能来我直播间而感动哭了，算了，说了你们估计也不会懂。”
　　随着夏哲的话一出，直播间内的观众们立马又互动了起来：
　　“装，你继续装，我倒看看你能装到什么时候！”
　　“嘴硬？感动哭了？低调爸爸叫的那么亲切，你会不想要礼物？呵呵。”
　　“等会低调哥礼物飞起来的时候，我希望你还能保持这样的状态，加油！我会待在这里看着你的！”
　　“...”
　　效果还不错...夏哲看着公屏里面的言论，默默的想道。
　　随后，夏哲苦口婆心的继续与粉丝交流着，似乎想竭力的去说服大家，整个直播间内的气氛被他保持的还算挺和谐。
　　...
　　另外一边。
　　“没想到我刚刚还误会他了。”退出了夏哲直播间后，曹兴宇嘀咕了一声。
　　一开始他还以为这个名为夏哲的主播是个舔狗，图的是他包裹里面的礼物。
　　但是瞧瞧人家后面所说的话，
　　根本就不是他所想的那回事！
　　原来只要能进夏哲的直播间就是对他最大的支持...
　　对方这是根本就不要礼物啊！
　　真是没想到，这主播还挺有格局的！有大将风范！
　　“看来我对主播的认识还是存在一定的误差啊。”曹兴宇感叹了一声，为刚刚自己误会了夏哲而心里面产生了一丁点惭愧心理，看来看事情确实不能只看表面，有些东西不是光从表面就能看出什么的，特别是人心，太复杂了。
　　同时，曹兴宇对夏哲这个主播突然有点刮目相看起来。
　　叫别人爹不说，竟然还不要礼物，这种为了直播效果而牺牲掉个人尊严的人，值得敬佩！
　　刚刚最后一刻，曹兴宇本来还想着要不刷一点礼物，但是想想主播说的话，还是决定算了。
　　别人都那样说了，自己再刷礼物，岂不是太不给对方面子了？太伤他尊严了？
　　人家为了直播都牺牲那么大了，还是给对面留点自尊吧。
　　基于此，曹兴宇最后直接退出了直播间，一分钱都没有刷。
　　他认为自己的举动，就是默默的表达着对那位主播最大的尊重。
　　自己这么懂他，说不定他心里面很感谢自己呢。
　　回头有空还是去看看这个夏哲吧，挺不错的一位主播，嗯，不刷礼物就是...曹兴宇默默的想道，对于这种为直播效果而做出巨大牺牲的人，理当支持支持。
　　收回思绪，曹兴宇开始在首页中寻找下一个目标。
　　不多时。
　　他随手点进了一个名为‘实王-小命儿’的女主播直播间。
　　对于挂着实王马甲帮忙宣传实王品牌的主播，以及标题明确站他立场的，他自然是优先选择了。
　　进入直播间，曹兴宇依然是直接敲出了刚刚那行字：
　　“主播，你想要什么礼物？”

第一百三十章 爸爸，你快再问我一次啊！（含80/90/100均订加更）
　　（两更11000字大章，一次看个痛快！▄█▀█●求全订！）
　　小命儿，是一家不知名的小公会里的一名主播，人气并不高，直播间的热度值大概在三四十万上下起伏不定。
　　值得一提的是，这个热度值并不是代表着直播间有三四十万个观众，那就有点太假了，一个直播间哪能有那么多人？
　　毕竟以虎牙平台动辄几百万的热度值来说，那成百上千个直播间的热度值累加在一起，看直播的人累计起来岂不是得有上亿？
　　想想都知道，不可能的事。
　　三四十万的热度值，实则可能真实的人气也就在几百左右，有些直播间甚至可能也就几十个人，但由于礼物刷的多、弹幕刷的多，热度有可能会被提升上去，产生一个比实际人气要高不少的热度值。
　　总而言之，这个热度的标准其实比较模糊，在官方没公布标准之前，没有人清楚到底是综合哪些方面而得出的。
　　回过头来说，小命儿这位女主播外貌谈不上多么的惊艳，但给人的感觉还是挺甜美的，特别是萝莉音，再加上视频的美容效果看上去显得皮肤光滑雪白，挺招某些人群稀罕的。
　　“不知道我把名字挂上实王有没有用...低调哥会进我的直播间吗？”小命儿看似一脸安静的在唱着歌，但是内心里的思绪早已经飘到了九霄云外，忐忑不安中。
　　显然，她昨晚也关注了那场大战，看到低调哥和那个刘总那么在意‘实王’后，聪明的她便特意把自己的马甲给改了，并且在今天直播的时候，还特意把直播标题改为了‘恭喜低调哥一战封神！实王品牌名气大振！’。
　　有没有用，她心里也没底，只能说已经尽力了。
　　至于这么做会不会得罪凌烟阁，小姑娘根本就没去想。
　　反正凌烟阁跟她一点关系都没有，这么久以来也从未来过她直播间，与其等凌烟阁，那还不如尝试一下能不能抱上这位名动整个虎牙的新晋神豪呢！
　　而昨晚当低调哥说出统计名单后，她也跑去了凌希的直播间刷了一个虎牙一号，想去碰碰运气。
　　那一千块钱刷出去，令她心疼了好一阵。
　　以她身为小主播目前的收入来说，一千块相当于她一个月收入的五分之一了！
　　但付出了这么多，到底有没有用，小命儿心里其实也没有底，毕竟昨晚上去刷礼物的主播太多了，多到根本就数不过来！
　　而她刷的又不多，再加上去的也晚，根本就没有得到什么画面！
　　她也有想过早点去站立场，但是确实是有点舍不得那些钱呀！如果最后不是低调哥说了要统计名单，她说不定还不会去呢！
　　“唉...”想着想着，一边唱歌的同时，小命儿忍不住叹了口气。
　　就在这个时候，一个粉丝在公屏里面打字道：“小命儿，等下如果低调哥来了让你选礼物，你一定要选啊！我刚从一个叫夏哲的主播那边过来，那主播可傻了，低调哥问他想要什么礼物，他竟然说不要，结果低调哥直接走了！哈哈哈！笑死我了！”
　　由于直播间只有三三两两的弹幕，所以这句话一出现，小命儿一眼就看到了。
　　竟然还有不要礼物的主播啊，真是神人...这是小命儿看见这条言论时，她心里面的第一想法。
　　“哦，谢谢你，我知道啦。”随后，小命儿先是客气着感谢了一句，随后又一脸苦涩的笑了笑。
　　粉丝的好意她是收到了，但，低调哥真会来她直播间吗？
　　估计不可能吧。
　　现在开启直播等低调哥的人那么多，而自己只不过是一个小主播罢了，怎么可能那么幸运？
　　正当小命儿想入非非时，这个时候直播间的正中央突然划过一道横幅：
　　“【超神帝皇】低调的人骑坐创世火龙进入频道！”。
　　“啊！”小命儿第一时间就发现了这道横幅，当场就惊讶的捂住了嘴巴，眼眸里流露出一丝惊讶之色。
　　还没等她从震惊中反应过来，一大波拥有爵位的人蜂拥而入，贵宾席原本只有三十多个人，此刻却以惊人的速度上升着，一眨眼的功夫便突破了一百。
　　紧接着，直播间似乎在这一瞬间变得热闹了起来，公屏滚动速度比刚刚快了不少。
　　而与此同时，公屏上出现了一句话：“主播，你想要什么礼物？”
　　说话之人，正是她刚刚心里所期盼的那位神豪：低调哥！
　　随着低调哥的那行字一出，瞬间引来无数人跟风复制粘贴，整个公屏瞬间变得空前的统一！
　　“啊啊啊。”小命儿内心疯狂的呼喊着，开心的想要跳起来，这幸福来得未免也太突然了吧！
　　但尚且还保留一丝理智的她，努力的控制住了自己。
　　顿了顿，小命儿想起了刚刚那位粉丝所说的话，她琢磨了一下后，弱弱的道：“低调哥，我想要藏宝图，可以吗？”
　　伴随着这句话一出，就仿佛言出法随一般，直播间里顿时闪过一道接一道的横幅：
　　“低调的人【实王】在实王-小命儿直播间开启藏宝图。”
　　“...”
　　一眨眼的功夫，二十张藏宝图便赠送完毕！
　　而拥有全平台通知的藏宝图赠送特效，一下子引来了无数观众，直播间的贵宾席瞬间破了一万！
　　并且这个数字还在以惊人的数字上升着！
　　毕竟在今天晚上本来就有无数人在等着看热闹呢，当看到是“低调的人”赠送礼物时，无数人瞬间点击了藏宝图横幅，进了直播间！
　　公屏一下子变得热闹非凡，各种“低调哥霸气！”、“这是一出手就是十万啊！牛逼！”、“这主播真幸运啊！”等等类似的文字充斥整个直播间公屏。
　　小命儿先是惊喜交加的愣了一下，随后反应过来的她刚想要开口感谢一句时，才发现低调哥早已经从贵宾席消失不见...
　　...
　　接下来，相似的一幕不断地在各个直播间中上演着。
　　每当低调哥走入到一个直播间，就能引来无数的观众，行走的流量这个称号算是坐实了！
　　而曹兴宇的第一句便是问要什么礼物，而主播们似乎都有了一个默契一般，
　　毕竟有了成功的例子摆在了面前，大家就都习惯性的选择了跟风，不敢去标新立异，要知道前不久就有一个主播不挑礼物而导致低调哥直接走了的案例呢。
　　没有谁想成为下一个夏哲！
　　所以，所有的主播统一都是回答藏宝图，反正藏宝图已经是最贵的礼物了！
　　紧接着就是二十张藏宝图被低调哥刷出，毫不拖泥带水！
　　疯狂展示！
　　整整十万块！
　　而且礼物刷完就走，多一秒都不带停留的！
　　曹兴宇的举动，看呆了无数吃瓜观众！
　　从未见过刷礼物如此干净利落的人！
　　而全平台的全服通知横幅一个接一个，应接不暇，从第一个主播小命儿那里开始，全平台通知就没再也没有停过了！
　　可以说，平台的全服通知在这一刻，竟然被一个人给霸屏了！
　　这罕见的一幕，令无数人都看呆了！
　　粉丝们看刷礼物看的刺激。
　　主播们收礼物也收的兴奋。
　　整个虎牙平台仿佛一下子陷入到了一个全民狂欢之中。
　　...
　　随着时间的流逝，随着曹兴宇刷礼物的主播数量越来越多，一个小细节被一些粉丝或者主播给发现了！
　　“你们注意到了没？低调哥选择刷礼物的那些主播，都有一个共同的特征！”
　　“什么特征？”
　　“那些主播的名称前面全部都挂着‘实王’！无一例外！”
　　哗！
　　这个细节被人注意到并公布出来后，瞬间在平台上传疯了，引起一片哗然！
　　原来是这么一回事啊！
　　我就说怎么那么多小主播，明明人气那么低，排名也很靠后，低调哥怎么就找到了呢！
　　原来如此啊！
　　特别是那些苦苦等待低调哥驾临直播间，却一直等不到人的主播们，更是恍然大悟！
　　接下来，很多反应过来的主播纷纷立马修改了昵称，一个个的把前缀给统一成了“实王”。
　　这一下子，立马让原本在首页列表中就有不少早已经改好了名称的主播，随着这一波新改名的主播加入，首页中出现了令人咂舌的一幕！
　　成片成片的名称上挂着“实王”前缀的主播在首页上展示着。
　　“实王”两字出现的频率相当惊人！
　　这一下子就让原本因为刷礼物而让不少观众渐渐遗忘掉实王品牌，再一次以不同凡响的姿态走入了所有人的视线中！
　　实王品牌的曝光率得到了极大的提升！
　　并且由于低调哥的举动，让大家意识到实王似乎对低调哥好像还十分重要，这瞬间就引起了无数人的讨论和猜测热议！
　　不仅有不少主播开始主动的为大家介绍起实王品牌，甚至让不少人再次提到了B站上的那些关于“实王”店铺的视频，这就让很多昨晚上并没有亲眼目睹千万大战的人一个个好奇的忍不住去B站上搜索起来。
　　毫无意外，实王连锁品牌的热度再次暴涨！
　　......
　　值得一提的是，当低调哥在平台上四处刷礼物时。
　　夏哲直播间出现了奇特的一幕。
　　那就是每当低调哥在一个直播间刷起了礼物，就有不少粉丝涌入夏哲的直播间，纷纷发弹幕调戏：
　　“主播快看，你爸又在外面给人送藏宝图了！哇，一送又是二十张呢！”
　　“啧啧，这是送的第几个主播了？悲情王子，你有没有数数啊？”
　　“夏哲夏哲，我刚从第一线回来，低调哥现在刷到了玉明直播间了！”
　　“咦？悲情王子你这是什么表情，是要哭了吗？忍住啊，记住你刚刚说的话，你是不要礼物的啊！”
　　“...”
　　这一幕的发生，让原本只有五六十万热度的夏哲，竟然把热度值维持住了150万热度！
　　人气比原先翻了至少3倍！
　　几乎快达到虎牙二线主播的人气了！
　　而对于公屏不时的出现一些调侃的话语，你以为夏哲看不到？
　　夏哲心里难受啊，苦啊，是真的有点想哭啊！
　　他此刻甚至突然领悟了一句话，什么叫做‘热闹是他们的，我什么也没有’！
　　啊啊啊，自己这是错过了至少十万块的礼物啊！
　　顶的上他两个月的直播收入了！
　　要是说不难受，那肯定是假的！
　　但事情已经这样了，想必低调哥也不会在来自己的直播间了，夏哲只能坚强的露出一个比哭还难看的笑容，道：“我不在意低调爸爸刷礼物，只是有点心疼我爹这样一个个直播间的刷礼物有点太辛苦了...”
　　噗嗤！
　　全场哄然大笑。
　　问号瞬间滚屏！
　　夏哲搞笑逗比，假装坚强却看上去又显得十分可怜的模样，令不少观众很是喜欢，在这无形之中，夏哲竟然还吸引到了一小批粉丝！
　　夏哲心想道，虽然没有收到礼物，但是这波热度也让自己收获颇丰了！
　　嗯，他也只能这样自我安慰一下了，要不然真得气血攻心...
　　......
　　小俊直播间。
　　低调哥在平台上的动静闹的那么大，全平台通知的礼物就没有停下来过，这让小俊直播间不可避免的受到了波及。
　　各路粉丝涌入小俊直播间疯狂的嘲讽：
　　“你不是说低调哥是托么？你瞧瞧，全平台豪刷，有这样当托的？”
　　“按你的意思，托的钱是不是要返？哈哈，那全平台的主播都在配合低调哥演戏吗？”
　　“瞧瞧你那逼样，输不起就别打比赛，打不过就说别人是托，真是个笑话！”
　　“就是，输了就好好低个头不就行了嘛，凌烟阁原来也就那样，白逼费！”
　　“...”
　　整个直播间瞬间变得乱糟糟起来！
　　“把黑粉的文字都给我封了！”小俊阴着脸说了一声，随后跟自家粉丝解释道：“这个托并不一定就是虎牙官方的，我想聪明人应该看得出来吧？虎牙好歹是上市公司，这种上不了台面的事，他们怎么可能会亲自出马啊！我说他是托，是说他很大概率是虎牙的某个投资商，持有大量虎牙股票的那种！”
　　“他们的目标就是刺激平台的消费，好把虎牙的财报上的营收给提升上去！同时还引起了话题，大大提升了曝光率，增加了APP的月活，这样一来，股票就有很大概率能大涨特涨！股票涨了，只要他们持股数量多，赚的肯定比刷出去的多无数倍！”
　　“大家千万别被眼前的一幕给迷惑了，要我看啊，现在刷给那些小主播的当然不用返了，那才几个钱？但刷给凌希的，肯定是要返的！”
　　“所以综合下来，我估计顶多也就花费了一两千万，花这个钱给虎牙博到了一个天大的画面，还增加了不少收益，这个托的目的已经完全达到了！”
　　“大家耐心等待，别着急，君子哥那边自有安排！到时候肯定就能证明对方是托的事实！”
　　“今天我们就抽奖送福利，别去管外面，让他先蹦跶两天！”
　　小俊用话语去尽力的安抚着自家粉丝的情绪，在他看来，目前这个状况，吸外面的粉丝是不现实的事情了，最重要的还是稳定住自家的军心，一切等君子哥那边的消息。
　　而与之类似的这一幕，不仅在小俊直播间上演着，还在不少大中型主播的直播间里面也出现了。
　　出现的地方，无一例外，全部都是原属于凌烟阁所大力支持的那些主播，其中有不少是一线或次一线的大主播，人气都很高！
　　很显然，低调哥的举动，一举击破了他是‘托’的可笑传闻，让越来越多的观众看到了他的实力，纷纷自发的开始维护起低调哥。
　　这种情况让站凌烟阁立场的主播一个个感到有点无可奈何，只能尽力的去安抚自己的粉丝以及凌烟阁那些土豪的粉丝，把舆论先尽量的控制住。
　　从中也看得出来，能成为大主播的，一个个也不是善茬，在安抚粉丝方面很有一套。
　　在一番抽奖福利和主播信誓旦旦的言论下，各家的粉丝也基本都被主播们给各自暂时稳住了。
　　再加上凌烟阁的大哥们在虎牙平台上玩也不是一天两天了，之前所展露的实力和信服力还是挺强悍的，铁杆粉丝有不少，还不至于那么不堪一击。
　　“君子哥既然发话能证明对方是托，那就确定不是空穴来风！咱们等着就是，到时候再狠狠打那些人的脸！”
　　这是很多粉丝内心中的真实想法。
　　而诡异的是，今晚上虎牙这么大的动静，凌烟阁的那些大哥，却仿佛凭空消失了一般，整个平台上竟然连一个凌烟阁的人都没看到！
　　万分罕见！
　　这种情况，更是让不少粉丝坚信，凌烟阁的大哥们私底下肯定是在做一些准备工作！
　　......
　　时间飞快流逝。
　　不知不觉中，已经快来到晚上12点了。
　　逛了一圈又一圈下来，曹兴宇享受着被万人追捧的感觉，但心里又莫名的产生了一丝丝失落感。
　　他刷着刷着，突然失去了刚开始的那份新鲜感了。
　　而且看看那些主播，一个个都挑礼物，还千篇一律的都是藏宝图，连一点新意都没有，真是太无趣了。
　　总的来看，还是夏哲那小子有风骨啊。
　　果然没有对比就没有伤害，上百个主播里面，也就夏哲一个人不挑礼物！
　　真是不比不知道，一比吓一跳！
　　整个平台，看来都是一些俗人，也就夏哲是真正的在为了直播而直播。
　　曹兴宇的心里面，对夏哲的敬佩更甚了一筹。
　　“没想到玩这玩意时间还过的挺快的，不知不觉眼看着都快十二点了，行吧，今天也差不多了，逛了不少直播间了，最后去看看那小子，不知道还在没在直播。”曹兴宇嘀咕了一声，随后直接在搜索框里面搜索了一下夏哲。
　　看到搜索出来的结果时，曹兴宇笑了笑：“还在直播呢，果然够敬业。”
　　“咦？热度值竟然有一百多万了？这小子干什么了，没记错的话，之前好像才几十万吧？”曹兴宇有点意外。
　　紧接着，曹兴宇点击了一下对方的小头像，进入了直播间。
　　...
　　夏哲直播间。
　　原本每天晚上11点就准时下播的夏哲，破天荒的开播到了晚上11点50，并且眼下依然还在直播着，没有任何下直播的兆头。
　　显然，今天晚上这波突如其来的热度，让夏哲舍不得早早下播。
　　此刻的夏哲，正嘻嘻哈哈的与那些专程来直播间嘲笑他的粉丝斗着嘴，直播间内的氛围其乐融融。
　　而夏哲他的心态也早已经从之前的失落悲伤变为了知足常乐。
　　“有些东西既然已经失去了，那就没有必要一直去纠结，人最终还是要向前看的嘛。”
　　这是刚刚不久前，夏哲新领悟的一条人生格言，被他当成了新的座右铭。
　　而且做主播嘛，何必那么势利，那么狗呢，好好当个人不好吗，挣钱也要站着挣呀！
　　看看那些主播，一个个看到低调哥就跟疯了似的开口要藏宝图，真是没见过世面！
　　呵。
　　不耻与他们为伍！
　　正当夏哲与粉丝们聊着天，扯着淡，讨论着低调爸爸下一站去哪，怎么还没有飞礼物的时候。
　　就在这时。
　　直播间正中央闪过一道横幅“【超神帝皇】低调的人骑坐创世火龙进入频道！”。
　　这是...低调哥？
　　啊啊啊，低调哥怎么又来我直播间了！！！
　　夏哲万万没有想到，低调哥竟然会光顾自己直播间第二次！
　　没记错的话，好像除了凌希之外，自己是低调哥第二个光顾两次的直播间了吧？
　　醒目的横幅提醒，和贵宾席上突兀的增加了一个帝皇，让夏哲脸上的表情顿时一僵，紧接着他的脸上缓慢的浮现出一个笑容，嘴角不自觉的缓慢的往上翘起，最终转变成了咧牙大笑。
　　笑了几声后，夏哲歇斯底里的喊道：“欢迎低调爸爸！”
　　声音震耳欲聋！
　　这道大喊声，不仅让刚进直播间的曹兴宇吓了一跳，还让全直播间的粉丝们顿时在公屏里面嘲讽起来。
　　这家伙，一惊一乍的干什么，其他方面都还好，就是在沉稳这个方面还有待加强啊...曹兴宇一脸无奈的打字道：“你能不能小点声？”
　　“好的，低调爸爸。”看到这行字，夏哲心里一紧，立马放低了自己的音量。
　　大哥好不容易再来了一次，这次可千万别惹大哥生气了啊！如果再惹大哥不高兴，要是像之前那样直接退出直播间，夏哲这一次真不确定自己的内心还能不能撑住！
　　而说完话后，夏哲心里开始雀跃起来。
　　万万没想到，竟然峰回路转了啊！
　　舔礼物的机会来了！
　　什么？
　　站着挣钱？
　　你在扯什么猫币呢！
　　“有些东西既然摆在了面前，那就要不顾一切的去抓住！对，是不顾一切！”
　　这是夏哲在这个时候刚刚给自己新立的一个座右铭。
　　而眼下低调哥既然来了...
　　那按照正常的流程，接下来...
　　是不是要问我想要什么礼物了...
　　我要藏宝图？
　　或者我说一句‘全都要’？这好像有点不妥，今晚上都没有哪个主播敢这么说...
　　不管了，反正不管自己要什么，按照低调哥之前的出手来看，礼物的价值肯定会超过十万！
　　自己今晚没有白干啊！
　　再加上还意外收获了这么大的画面，简直是双喜临门啊！
　　这难道是低调哥一开始故意为之？
　　就是为了给我画面？
　　是要捧我吗？
　　我这是走了什么狗屎运啊！
　　“嘿嘿嘿...”想到这里，夏哲控制不住的自己，笑出了声。
　　夏哲诡异的笑容透过麦克风传到了直播间所有人的耳中。
　　要是换成刚刚在其他直播间，观众们都喜闻乐见，并不会感到奇怪。
　　但夏哲的直播间内的观众有很多都是今晚在这里待了挺久的观众，刚刚还听夏哲吹牛逼信誓旦旦的说不要礼物呢，现在结果又是这个逼样，导致公屏瞬间出现一阵嘲讽：
　　“靠，能不能注意点吃相，看看你的口水，都快流出来了！”
　　“真不要脸，刚刚你不是说根本不要礼物吗！”
　　“刚刚还说只是心疼低调哥太辛苦了呢，哈哈，就这？”
　　“人面兽心啊，真是虚伪至极！没想到你是这样的主播！”
　　“...”
　　“咳咳...”夏哲注意到了屏幕中的言论，当即出声道：“一切都是为了直播效果！大家别在直播间瞎带节奏啊，平时开开玩笑就行了，现在大哥在这呢，都注意一点！别开玩笑了！”
　　这些粉丝，真是不让人省心，真难带啊！
　　都这个时候了，竟然还说不要礼物的事情？万一让低调哥看到了，当真了，又直接退出了直播间，那怎么办？！
　　低调爸爸，别耽搁了，你快再问我一次啊！夏哲心里疯狂的期盼着，脸上的目光紧盯着桌面上的抓取弹幕工具。
　　‘藏宝图’三个字已经到了他的嘴边。
　　就等低调哥的问话一出现，他就马上张口回答！
　　......
　　“听听夏哲说的话，一切都是为了直播效果！真是好主播的模范！”闻言，曹兴宇当即会心一笑。
　　随后看了看公屏，看到粉丝们不断的与这位主播互动，氛围其乐融融的，令曹兴宇颇为的赞赏。
　　果然，为了愉悦观众，给大家带来更好的直播内容，不惜牺牲自己，这才是真正的好主播啊。
　　脑海里想想刚才夏哲喊爸爸的表情，真的是很传神，表演的惟妙惟肖！
　　一个网络主播而已，竟然有如此精湛的演技，堪比一些职业演员了啊！这充分说明其背后付出了常人难以想象的努力。
　　“这种好主播，真想给他刷点礼物...不过还是尊重一下对方吧。”曹兴宇抿了抿嘴，把刚刚点开的礼物栏又给关掉了。
　　既然对方都明确说了不要礼物，自己再刷礼物，那无异就是对对方的侮辱。
　　这种事，曹兴宇可不想干。
　　毕竟，尊重他人，那就是尊重自己。
　　不过，为了表示自己对夏哲的支持，曹兴宇决定今天晚上就把号挂在这里了。
　　以他目前自带的流量和关注度来说，这个支持的力度已经相当的够意思了吧。
　　夏哲要是知道，那不得激动的跳起来？心里面肯定会无比感谢自己吧？
　　当然，这种事说自然是没必要说的，做好事不留名，一直是曹兴宇办事的良好作风，当初对叶修飞是如此，此刻对夏哲依然是如此。
　　行，就这么愉快的决定了！
　　曹兴宇心里是这么想的。
　　接着，曹兴宇确实也这么做了。
　　只见他把ipad的音量调到了静音模式，这样不论直播间里面有多吵，那也影响不到他了。
　　随后，他把ipad丢到了书桌上，为了避免没电自动关机的情况，他还特意插上了充电器。
　　“这样应该就差不多了吧？看看，我考虑的多完善！绝对万无一失了！就是等下这家伙要是下直播了，我没办法第一时间来关掉了...算了，支持一下有个性有梦想的人，那点电费算得了什么？加油吧，既然你不要礼物，那我能支持你的，也就这些了！”
　　做完这一切后，眼见着时间马上要来到12点整，曹兴宇便没有再管iPad，而是自顾自的躺到了床上休息起来。
　　还别说，刷礼物其实也是个体力活啊，一晚上下来，此刻曹兴宇的手指都有点酸酸的感觉了！
　　随后，闭目养神起来的曹兴宇，耐心的等待起今天的系统结算！
　　今天是最后一天的充值赠送时间，再加上昨晚上在虎牙上的那一大波宣传，经过一整天的时间发酵，今天应该会有一个更高的流水收入了吧？
　　会有多少新会员呢？
　　曹兴宇内心充满着期待。

第一百三十一章 才1万3！（第一更）
　　新联梦想城。
　　时间刚迈过0点。
　　系统的结算音如期而至。
　　叮！今日系统结算：
　　当前宿主涉猎的商业圈有：普通级1个(20000)。
　　当前宿主拥有【娱乐行业】商铺：等级D(基数2000+3000额外增加)，数量4间。
　　当前宿主拥有【餐饮行业】商铺：等级D(基数2000)，数量2间。
　　目前宿主拥有流水加成+20％的商铺有：
　　情缘网吧：当日流水45万，流水加成补贴90000。
　　很牛蒸菜馆：当日流水96万，流水加成补贴192000。
　　最终当日现金补贴为：20000+4*5000+2*2000+90000+192000=326000。
　　伴随着系统声音一落，曹兴宇的手机上传来了一道短信：“【招商银行】您账户8189于11月2日 00:00入账转账收入，华夏币326000.00！”
　　“比昨天的结算又多了十来万！加上这笔钱，自己手头上的现金终于是破了一百万！”曹兴宇先是一喜，随后又忍不住皱起了眉头，有点失望。
　　要知道，今天曹兴宇特意没有去询问会员数量，就是想在晚上系统结算的时候给自己来点小惊喜！
　　可是...
　　这个惊喜并不大啊！
　　显然，对于这个结果，曹兴宇并不是特别满意！
　　如果把这些流水全部算成是新办会员的收入，那两家店合计141万的流水收入，也才14000位新的会员！
　　更别说店铺流水收入不可能全是新办会员的收入，肯定还有老会员充值或者是非会员的消费！
　　而且别忘了还有价值一万的精神股东会员卡的存在，如果今天有几个新办的精神股东会员，那这个流水和新会员的比例自然就更低了！
　　“估摸着今天一天应该才13000位新会员吧。”曹兴宇闭着眼睛嘀咕道：“再加上截止昨天之前的13500位，目前会员总计数量差不多是两万六，不到二万七。”
　　“呼，竟然还差七万三么！”
　　曹兴宇叹出一口气。
　　如果有外人在，听到曹兴宇说今天“才”13000个新会员，那绝对会惊掉下巴！
　　人都得吓傻的那种！
　　听听，这是人说的话？
　　哪有实体店铺仅凭两家店，一天内能有这么多新会员的？哪怕讲出去，都没人会信吧！
　　而且两家店铺的日流水竟然突破了一百万，高达141万！
　　这个夸张的数字，在传统的实体店铺里简直是闻所未闻！
　　举世罕见！
　　但偏偏，这种结果曹兴宇竟然还不满意？
　　在前天，实王品牌增加了8000多新会员，曹兴宇就异常高兴兴奋了。
　　而昨天的新增会员明明比前天还多了五千多，曹兴宇反而感到有点失望！
　　这种反常的表现，令人都不免感到些许的费解。
　　但不得不说，
　　第一天的8000多新增会员，那完全是意外之喜，因为在这之前，曹兴宇也并不知道具体会增加多少会员，毕竟是第一次，他没有真正见识过宣传后的效果。
　　所以当第一次得知有八千多新会员时，他才会表现的那么的兴奋。
　　而有了这个意外之喜后，再加上第二天虎牙上的那波引发轰动的宣传后，曹兴宇理所当然的就会把心里的期望值提高无数倍。
　　人就是这样，期望值会潜移默化的一步步的向上提高。
　　“看来虎牙的这波宣传，也不怎么样啊，效果甚微啊。”曹兴宇抿了抿嘴，感叹了一声。
　　按照他原先的心里设想，昨晚的那一场豪刷大战，引发了那么大的关注度，不仅频频登上了各大新闻APP，还冲上了微博热搜前三十，甚至还让叶修飞的视频数据都有了一个飞跃。
　　以这个态势去看，怎么着也得给他来个三四万的新增会员吧？
　　再加上已有的会员数量，今天怎么着会员得有个四五万吧？
　　然后过个几天，简单的再推广推广，十万会员的任务差不多就可以完成了！
　　这是曹兴宇在这之前的真实想法！
　　结果，就这？
　　很显然，事实证明，曹兴宇之前有点想多了。
　　他的想法有点太过于理想化了，充分说明了理想很丰满，但现实很骨感。
　　事情远远没有他想象中的那么顺利和简单。
　　甚至可以说完全没有达到他的心里最低期望值！
　　“虎牙的流量可能确实不小，影响力也有，这方面肯定是不可否认的，但是，却并不适合实体店铺的推广！毕竟虎牙上的流量是来自全国各地，上面的网络观众分布于无数个城市里！而实体店铺的地域局限性则太强烈了，必须得三沙市本地的人！因此，网络上的关注度即便很高，但是其中在三沙市的人并不多的话，那关注度再高，热度再高，其实意义都不大！”曹兴宇开始总结起来：“换句话说，如果我是推广一款网络游戏或者APP，让大家注册账号之类的，可能虎牙的流量就能体现出它的价值，毕竟这个就不存在什么地域方面的局限性了！流量转化率肯定也会相当夸张！”
　　“但实体店铺就截然相反，理想状况在100个人里面，有1个是三沙市的，那就算相当不错了，其中还有一点，即便是三沙市的居民，也肯定不是所有的人都会愿意来办会员卡，所以这么算下来，流量转化率低，完全是正常的情况。”曹兴宇仔细一分析后，心里面明白了过来，嘀咕道。
　　事实也正如曹兴宇所想。
　　网络上看着流量很大，实王品牌引起了很大的热议，但是对于曹兴宇的真实目的和现状来说，收获肯定是会有一些，或多或少的也能推动实王品牌的新会员的数量，但也可以肯定的是，投入进去的资金和收获肯定是不成正比的。
　　好就好在这笔宣传费不用曹兴宇自己掏，要不然的话，几千万砸了出去，才这么点回报，那真是血亏，会欲哭无泪。
　　如此一来，网络上的宣传只能当成一个辅助性的措施了，不能投入太大的精力，玩一玩就行了，能吸纳多少算多少吧。后面的重点还是要放在现实的宣传当中...幡然醒悟的曹兴宇暗暗琢磨到。
　　按照目前的现状，离完成系统任务至少还差了7万3千位新会员。
　　以曹兴宇的性格，他肯定是想要越快完成越好，对他也越有利。
　　毕竟系统这个新手任务是最终的新手任务，不仅奖励高，也涉及到了系统的升级，到时候会提供更多的新功能！
　　光系统升级这一点，诱惑力之大，就由不得曹兴宇拒绝。
　　有什么合适的方法呢...此刻的曹兴宇沉思了起来，意识到任务并没有他想象中那么简单后，他完全没有了睡意。
　　陷入思索当中的曹兴宇，脑海中的思绪纷飞。
　　首先，他想到了自己手上目前最大的一个优势。
　　那就是已经开通实王品牌会员的那些人！
　　抛掉情缘网吧早前积累的那些老会员中存在的僵尸会员不去计算，目前实王品牌旗下的真实有效的活跃会员至少在2万5千位左右！
　　这个数量级，对于目前仅仅拥有两家店铺的实王品牌来说，相当恐怖了，不说别的，单纯从三沙市来说，抛掉那些全国连锁性质的品牌，能拥有如此多会员的三沙市本土实体店铺，绝对仅此一家！别无分号！
　　那有没有什么好的方法去驱使这些会员帮我宣传呢？
　　有了！
　　这时，曹兴宇忽然眼眸一亮。

第一百三十二章 曹总这是又搞大动作了啊!（二合一含1.2万币加更）
　　（两更7700字，求订阅！）
　　此刻曹兴宇脑海中冒出来一件很寻常，也几乎是每个人都能经常在朋友圈看到的事情！
　　那就是，在朋友圈转发广告进行集赞！
　　“目前办卡的那些会员，毫无疑问，都是三沙市本地的！由此而可想而知的一点是，他们身边的朋友虽然不能说全部，但也绝大部分都应该是三沙市的！基于这一点，如果能让他们在自己的朋友圈进行转发宣传实王品牌连锁店的事情，那效果一定是杠杠的！全部都是精准的潜在顾客！”想到这里，曹兴宇有点兴奋起来了。
　　两万五的会员数量，如果能让他们都在朋友圈给自己转发，那曝光度得有多少？
　　这个曝光度，简直不敢想象！
　　当然，曝光度高，并不代表就一定能吸纳到新会员，但是没关系啊，只要能有曝光度，再配合上一些优惠福利，曹兴宇就不信那些人能不动心！
　　其中只要能有一部分人来办会员卡，那也是一个庞大的数字！
　　更何况，他对自己实王品牌旗下的店铺充满着自信！
　　毫不吹牛的说，如果说他那六家定价极其便宜且性价比极高的店铺再加上一些福利优惠，都无法吸引人来办会员卡的话，那整个三沙市就没有哪家店铺还配拥有会员！
　　就是这么自信！
　　所以，在曹兴宇看来，现在他缺的就是曝光度而已！那些针对精准用户的曝光度！
　　特别是经过虎牙这波宣传之后，曹兴宇更加认识到精准用户的重要性！
　　“现在的问题就在于，用什么方式去刺激那些会员自发的给我去转发！甚至是积极主动的为我去宣传！”确定了一个方向，曹兴宇的思路便就此打开了。
　　转发求赞，这方面有很多可参考的例子，其中绝大多数集赞活动无非就是送福利送礼品送购物打折扣等等！
　　它们之间最大的区别就在于送出的福利的多与少罢了！
　　“刚好目前我旗下针对新会员的充值赠送活动结束了，再加上之前充值优惠活动只针对新会员，对老会员一点吸引力都没有，这怎么能行？”曹兴宇嘀咕道：“所以，针对这次推广，不能再区别对待新老会员了，不管是老会员还是新会员，都可以参与这次的活动！”
　　“嗯，索性简单粗暴一点，先搞一个转发朋友圈，集到了多少个赞就对应送多少会员卡金额的活动！”
　　“例如转发的朋友圈集到了100个赞，那就直接送一百元会员卡金额给他！”
　　“这样一来，那些人肯定会疯狂的在朋友圈求赞，甚至还很有可能会主动的去群发消息给所有好友！毕竟正常人求个两百个赞什么的，一点都不难，这就白捡两百块啊！有这个福利，会员们的积极性肯定是会爆表的！”
　　“而按照大部分人的微信好友数量来说，一般顶多也就一两百人，多一点的可能有个三四百，超过五百微信好友的并不多，当然，凡事没有绝对，肯定也有几百上千好友的人存在。不过，完全没关系，与我最终的收获去相比较，金钱上有所付出，没有什么大不了的！”
　　而且在这个赠送方面，哪怕往大了去想，就算2万5千个会员每个人都拉到了1000个赞，每人送1000元，那也就才2500万！
　　2500万很多吗？
　　一点都不多！
　　只要能完成任务，哪怕为此付出个五千万，曹兴宇都觉得很值得！
　　当然，现在曹兴宇自然是拿不出这么多钱的，但他坚信，几千万这点钱对于未来的他来说，其实也就是毛毛雨罢了！九牛一毛不值一提的小钱！
　　更何况，这些钱都是送的会员卡余额，并不需要曹兴宇现在就拿出这笔钱，而且最重要的一点是，这些赠送的钱又不是现金，只是会员卡里面的一个数字罢了，将来也只能在他的店铺去消费！
　　这也是他之所以选择赠送会员卡金额，而不是选择发放一些礼品的根本原因所在，因为不用他现在掏钱呀！
　　至于说什么赠送了那么多金额，万一顾客都大把大把的消费，那对店铺经营和公司的现金流岂不是会要造成很大的压力？
　　这方面是纯扯淡。
　　因为即便把曹兴宇旗下即将要开的那四家店算上去，哪怕是六家规模都不算小的大面积店铺，但每天能接待多少顾客的数量始终是有限的，每天的上限摆在那里呢，顾客只能慢慢排队！
　　因此，完全不用担心会员们去集中消费，不可能出现的事，条件也不允许。
　　所以总结来说，曹兴宇这纯粹就是空手套白狼！
　　先给出好处去增加实王品牌的会员数量，以此去完成任务获取系统奖励和进行系统升级！
　　用未来的金钱去换取眼下的实际收益！
　　或者说，用未来的钱，来加快他眼下的发展！
　　“当然，也不能光送，那样我就一点流水收入都没有了...”
　　想到这里，曹兴宇抿了抿嘴后，继续嘀咕道：“就定一条要求吧，赠送多少那就要求顾客充值多少！”
　　例如你积了100个赞，只有充值了100元才能获得100元的额外奖励，集了500个赞，那就需充值500元才能得到奖励，以此类推。
　　这样一来，曹兴宇不单为实王做了宣传，还能收获可观的流水和系统奖励的流水分成！
　　另外，顾客们也收获到了好处，不会对此产生任何的怨言！说不定还会感恩戴德呢！
　　简直是一箭三雕！
　　再加上他手上还捏着‘股票涨停卡’这张王牌，近几天积累到的资金越多，到时候股市的收益就将会越高！
　　一箭四雕！
　　照着这样算下来，有流水分成和股市收益两项收入，其实曹兴宇这次的优惠赠送的付出基本就可以忽略不计了。
　　所以按照长远来看，不说赚钱，但即便亏，肯定也亏不了多少就是！
　　“对了，还得定一个活动时间，不能无期限的，这样才能有一点紧迫感，也更能在短时间内去激发大家的积极性！”
　　“活动时间就定个五天吧，刚好是股票涨停卡剩余的期限！”
　　“而除了这个集赞之外，还可以弄一些神秘大奖。我完全可以借着这次机会去扩展一下会员系统，给每个人增加一项拉会员数的数据，嗯，就叫推广数量好了！”
　　“每位来新办会员的顾客，都可以填一个老会员的账号当介绍人，当然了，不填也没关系，不是必填项！”
　　“有了这个推广人，回头我再根据推广的数量，再实时的定一些相对应的奖励好了，例如，在未来，会员们可以用这个推广数量去换取一些特殊奖励。不过，眼下这个奖励倒是可以先卖个关子，先激发一下大家推广的积极性，等未来我手头上资金宽裕了，再看给予什么奖励好了！纯当一个小彩头！”
　　“而且这个数据不单单针对顾客，也针对实王集团旗下的所有员工，对员工们也完全可以推行这个方案！当然，两者并不是完全一样，例如不是给与员工现金奖励或相关的物质奖励，而是把员工们拉新会员的数量当成一个评选‘优秀员工’的小指标，这个指标占比不用设置太高，但对于员工们来说，这个比给她们物质奖励更容易激发她们的积极性！毕竟‘店长候选人’的诱惑力，还是相当惊人的，特别是这两天流水那么高的情况下，想成为‘优秀员工’而进入‘店长候选人’名单的，数不胜数！”
　　想到员工这方面，也并不是曹兴宇心血来潮。
　　要知道，按照曹兴宇正在施行的计划，六家店铺未来都会是24小时经营的。
　　那六家店早晚两个班次的员工数量累加在一起，超过上百！
　　这股力量，也不可小瞧了！
　　哪怕是这些人只是把周边的亲戚朋友什么的都拉过来，就都不是一个小数目了！
　　至于如果有些会员集完赞拿完奖励后就把朋友圈删掉的问题，这一点曹兴宇根本就不在意，只要在当时传播了出去，得到了曝光率，让更多的三沙市居民知道了‘实王品牌’的存在，那就足够了。
　　事后删除不删除的，其实影响不大了！
　　舒服！
　　想到了一个完美的，在外人看来近乎疯狂的宣传计划后，曹兴宇整个人都豁然开朗，心情都不由得舒畅了起来。
　　而有了计划，那接下来，就是把这个计划实施下去了！
　　而且对于曹兴宇来说，宜早不宜迟！
　　其中集赞，那肯定就需要有转发的文案和图片，这方面一定要精致并吸人眼球还要体现出店铺非同一般的吸引力，这就肯定需要专人去设计一下了。
　　还有会员系统的升级，向员工们传达新的指令等等，许许多多细节的事情，都需要人去做！
　　当然，这些自然就得交给刘婷去具体操办了。
　　“唉，又是大半夜十二点去布置事情，看来自己正朝着无良老板的角色疯狂靠近了啊...”曹兴宇尴尬的笑了一声，随后还是拨通了刘婷的电话。
　　电话铃声响了不到三声，就被接听了。
　　“刘经理，又这么晚打扰你，真是不好意思啊。”电话刚一接通，曹兴宇先是尴尬的赔了声不是。
　　虽然对方是公司的员工这一点是没错，但这个时间点并不是工作时间，不管自己是不是老板，都理当先表达一下自己歉意，在曹兴宇看来，这是基本的礼貌。
　　而电话那头的刘婷才刚入睡，还没有进入到深度睡眠呢，就被这一通电话给吵醒，原本还很恼火，但看到来电显示上是‘曹总’后，她顿时整个人一机灵，瞬间清醒了过来。
　　等接通电话听到曹总的话后，刘婷原本的一丝抱怨也瞬间消失殆尽，立马回应道：“曹总你这话说的太见外了，让我很是诚惶诚恐啊！我怎么着也是集团的总经理，身为公司高层，随时待命去处理任何紧急的事情，这本来就是我的本分和职责所在，总不能我拿那么高待遇还不干活吧！更何况能让曹总这么晚打电话，那肯定是头等大事！”
　　“什么事情，请曹总直接说吧！我马上处理！”
　　“嗯。”曹兴宇先是笑了一声，很满意刘婷能拥有这份觉悟。
　　毕竟事实也确实是如刘婷所说的那样，既然坐到了那个位置，那肯定要付出的比常人更多。
　　不然的话，何以证明你的价值？
　　每一位成功人士的背后，都流下了艰苦奋斗的足迹。
　　这句话并不是没有道理的。
　　顿了顿后，曹兴宇收敛笑容，一脸认真的说道：“我有一个新的宣传计划....!%^(&^#%#...”
　　曹兴宇迅速的把自己刚刚所想的那些计划叙述给了刘婷听。
　　电话那头的刘婷一边听着曹兴宇的话语，脸上一边不知不觉的露出了一个惊讶的表情。
　　曹总这是又搞大动作了啊...
　　集赞这种事，她并不是没见过，反而还见过很多很多。
　　其中五花八门各种各样的都有，但是像这样集多少赞送多少钱的...
　　她还是头一回听说集赞还能这么玩的！
　　太特么夸张了！
　　我的天啊！
　　这得花多少钱啊？
　　还搞什么统计推广数量？这还有额外的奖励？
　　员工也要主动去拉新会员？
　　一件接一件听下来，刘婷心里面的震惊之情溢于言表，整个人瞬间毫无睡意了！
　　但很快，脑海里面想起一事的刘婷，奇迹般的迅速的把心情给平复了下来。
　　这措施，很曹总啊！
　　连一亿都能随手扔出去，曹总还会在意这点小钱？
　　就是应该这么的与众不同，不走寻常路，这样才符合曹总的风范！
　　耐心的听完了曹兴宇的叙述后，刘婷立马点头应道：“好的，曹总，我都记下来了，我马上就联系相关人员去实施！”
　　曹兴宇先是‘嗯’了一声，随后意外道：“你这次没有什么想法和意见了吗？”
　　“没有！曹总的计划简直就是天衣无缝完美无缺，我相信，经过这个宣传后，我们品牌的会员数量一定会出现暴涨！曹总真厉害！”刘婷肯定道。
　　“哦...”闻言，曹兴宇总感觉哪里怪怪的。
　　刘婷不是每次都会反驳几句，站在利润的角度建议几句的吗？
　　眼下竟然突然转变了？只字不提了？
　　突然没有听到刘婷的那些反驳和建议，曹兴宇竟然还感到一丝不适应起来。
　　真是奇了怪了。
　　人的性格竟然还能轻易转变的？
　　想不明白缘由，曹兴宇也懒得去想了，随口道：“那你尽快安排吧，有问题及时跟我汇报。”
　　“好的曹总，请放心！”刘婷回了一句，随后换言道：“对了曹总，明天电玩城、台球店、KTV店都邀请了精神股东来体验，你那边要不要来亲自感受一下？”
　　“哦...开始体验了么。”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，笑道：“行啊。”
　　去感受一下自己开的店铺，也没什么不好，顺便还能看看其中有没有什么能完善的地方。
　　挺好。
　　随后，挂断电话后，曹兴宇一脸满意的伸了个懒腰，有了新的宣传方案后，他整个人都比之前放松了很多。
　　可以预见的是，随着这波新的推广落实下去后，应该能引来很多新的顾客！
　　再加上虎牙上所造成的影响力，虽然在曹兴宇看来虽然实际效果可能并不大，但或多或少也有一定的推广作用吧。
　　如此看下来，系统任务的完成，应该是指日可待了！
　　“不过也不能太大意，还得想一些备选的方案，等看看这几天的效果如何，如果效果差强人意的话，那就得立即推出备选方案！”曹兴宇抬起手，手指在嘴边滑动了几下，陷入沉思状。
　　显然，有了虎牙宣传的前车之鉴后，曹兴宇此时变得更加的谨慎起来，不会把所有的希望都聚焦在一个计划上，他已经没有了之前那么的盲目自信。
　　“可以考虑去找一些月活高的APP做广告宣传，也只有APP用户数量的基数大，那其中三沙市的人才会更多。”
　　“现如今的智能手机都有定位功能，而APP基本上都获取了用户的位置信息，利用这个优势，可以找APP去投放一些精准的只针对定位在梦想城周边或者三沙市的用户，把广告投给这些人！”
　　想到这一点，是因为之前曹兴宇用APP的时候经常会看到一些广告。
　　有广告，这并不是什么稀奇的事情，但很神奇的是，那些展示的广告每个都能准确的知道他的位置，例如其中有一些售楼广告，就在他所居住的地方旁边！
　　怎么会这么巧？
　　带着好奇心，当时曹兴宇还特意去琢磨了一下并上网查询了一番，最终得出了自己定位信息被APP利用了的结论。
　　互联网时代就是这么的夸张，不去刻意的查询一下，位置信息被用了都还不知道呢！
　　个人隐私什么的，在网络上是不存在的，就是一个笑话。
　　“就是这个价格估计会不便宜，月活数量越高，价格肯定会越贵！”
　　虽然曹兴宇并没有去投放过这方面的广告，但是对价格多多少少耳闻过。
　　“这个方案就等过几天再看吧，毕竟自己现在手头上的资金还不能去动用。”
　　“目前我银行卡里已经有104万了，再加上明天买家售车款的贷款下来，又能有105万现金进账，那手头上就一共有209万！而公司账上原本就有一百四五十万，加上今天的141万流水，差不多快三百万了！两者相加，总资金接近500万！”曹兴宇计算了一下自己手头上目前可用的总资金后，心情更是大好！
　　再过几天，随着新一波宣传落实下去，流水暴涨，这个金额自然会越来越高！
　　随之而来的，是炒股所能获得的收益也会水涨创高！
　　有了钱在手，到时候即便是去APP打广告，那也硬气了许多！
　　“美滋滋，睡觉咯！”

第一百三十三章 低调哥竟然还是玩运营的高手！
　　(万字大章，一次看个过瘾！含打赏1.3/1.4/1.5万币加更，▄█▀█●求全订！求推荐票！求月票！)
　　想完新的宣传方式和计算出手头上可用的资金后，曹兴宇便心满意足的睡觉去了。
　　至于虎牙上的后续？
　　他才不管呢！
　　此刻的曹兴宇早已经把此事给抛至于脑后了。
　　在无数人看来很轰动的一个事情，但在曹兴宇看来，网上刷钱也就是多一个宣传的方式罢了，顺带着消遣娱乐一下。
　　没错，就是顺带。
　　就跟平常看看电影一样，打发下时间而已。
　　甚至在刷礼物的时候，曹兴宇对那些看上去青春靓丽，婀娜多姿，身材丰满，有些还不时卖弄风骚的女主播，他心里都是一点兴趣都没有。
　　并不是他无能！
　　而是要知道朋友圈照骗啥的都已经十分可怕了，这些能瘦身调美白的美颜视频前面坐着的女主播，鬼知道现实长啥鬼样呢！
　　曹兴宇可不想自己给自己找不自在！
　　所以，随意玩玩就好了。
　　毕竟只是个网络嘛，认真你就输了。
　　真想谈恋爱的话，还是现实中等个有缘人吧！
　　而与曹兴宇完全不在乎的态度形成鲜明对比的是，整个虎牙平台上依然还是热议不断，盛况空前！
　　各个直播间里，不论是主播还是粉丝，大家所讨论的话题都是围绕着‘低调哥’以及顺带提一嘴的‘实王品牌’！
　　可以说是引起了全平台热议！
　　这是属于全平台无数人的狂欢盛宴！
　　这同时也是一场许久未见的，浩大的视觉盛宴！礼物盛宴！
　　观众们看的激情澎湃，血脉喷张！
　　收到礼物的主播们更是因此而激动万分，感激淋涕的大声高呼着低调哥的大名！
　　如果说昨天晚上低调哥是踩着凌烟阁的地位一战封神，那今晚上则是真正的坐实了他顶尖神豪的身份！
　　除了那些立场凌烟阁的主播和那些铁杆粉丝外，无人再去质疑！
　　而何为网络神豪？
　　豪掷千金只是一个方面，拥有广阔的少有人可以企及的豪爽，更是至关重要的一个方面。
　　如果只是单单给一个女主播豪刷礼物，不管是豪刷数百万甚至是上千万，那也根本就称不上神豪！
　　至少在不少观众的心目中，他们对此并不买账！
　　就像昨晚曹兴宇给凌希刷那么多礼物一样，如果他未来也单单只是给凌希这位女主播刷，其实观众们并不会因此就认定他是神豪。
　　顶多也就是欢呼一阵，在旁边拱拱火，看看热闹，口嗨几句，谈不上会有多么的敬仰和推崇。
　　即便此次战败的背景板是名动虎牙的凌烟阁，也顶多就是获得的热度稍微更高一点罢了！
　　因为这种专门只给某个女主播刷礼物的，都是纯纯的大‘B奴’！
　　这种人，直播平台上出现的太多太多了。
　　他们的目的性很明确，就是为了s女主播！
　　而B奴除了在那位女主播的直播间外，他们很少踏足其它的直播间，所以对外刷礼物什么的自然就很少很少了。
　　而且即便是刷，也很抠门！顶多也就刷个几千上万！
　　所以这种人跟神豪两个字根本就不沾边！说“B奴”是神豪，那简直就是侮辱神豪两字！
　　当然，这种人也能引起一时的关注和获得一小批拥护者，这一点是不能否认的，但也绝对无法真正成为名动整个平台的神豪！
　　在名气和威望上，‘B奴’都会有一个上限，简单来说，就是不能服众。
　　在观众们的心中，只有能在整个平台上无差别的进行豪刷，豪掷千金，这种人才能被称之为真正的网络神豪！
　　而经过今晚，低调哥豪刷上百个直播间，并且每个直播间都是豪掷十万，一晚上给主播共计投食上千万之后，顶尖神豪低调哥的大名这才正式的响彻整个虎牙，并真正的得到了成千上万名观众的认可！
　　这种认可，是打从心底里面的认可，而不是像昨天一样只是抱着看热闹的那种心态！
　　毕竟这可是在短短一晚上的时间内，把上千万的真金白银撒出去了啊！
　　这种惊人的壮举和刷完礼物就走的非凡气势，能与之相比较的人，顶多五指之数！
　　而且这个五指之数可不单单是指虎牙平台啊，而是指全网所有直播平台，有一个算一个，统统都算进去，也才五指之数！
　　由此可以想象，曹兴宇今晚上所引发的轰动，是多么的剧烈和震撼人心了。
　　其中，甚至有不少人，已经把曹兴宇跟虎牙平台上神话级人物“梦哥”去相比较了！
　　很多人认为，曹兴宇很可能就是第二个梦哥！
　　甚至有很大可能还会超越梦哥！
　　梦哥的那一年消费近两亿算什么？
　　想想看，低调哥这种，在两天内在平台上刷出了三四千万，并且账号上起码还有四千多万近五千万余额的大手，其表现出来的强大消费能力，已经远远超过了当年的梦哥！！！
　　这种种迹象已经明确表示，
　　他们似乎在见证一个新的独属于虎牙直播平台上的传奇诞生！
　　可以有幸去见证新传奇的诞生，这令无数人心情澎湃热血沸腾！
　　......
　　在所有人的注意力都集中在低调哥今晚豪刷全平台这件事上的时候。
　　等0点一过，一年一度的虎牙全明星，为期两天的决赛，正式宣告结束！
　　完美谢幕！
　　但又不得不说，最后一天的比赛却又是毫无看点！索然无味！
　　因为比赛的结果毫无意外，在小俊和凌烟阁大哥明确表态不上了的情况下，凌希以黑马之姿，一举拿下了年度全明星冠军！
　　顺利登顶虎牙年度第一明星宝座！
　　这个比赛的最终结果，在赛前是完全没有人能预料到的，特别是之前凌烟阁还在平台上放出话内定了冠军！
　　可是，当所有人都认为冠军肯定没悬念的时候，万万没想到竟然杀出了一批大黑马，以傲人的姿态一举问鼎！
　　而在凌希拿到冠军的同时，由于今晚曹兴宇豪刷全平台的时间正好还处于比赛时间内，所以他刷出去的礼物全部都是能计入星光值的，最终‘低调的人’那个账号以5亿多星光值的助力值，一举拿下了本次年度全明星的年度第一神豪宝座！
　　又是一批大黑马！
　　不仅把虎牙平台上声名显赫的顶级神豪‘君子固穷【凌烟阁】’压在了身下，甚至还领先了对手一倍之多！
　　曹兴宇完全可以称得上是碾压了对方！
　　赛后，凌希当场就流下了幸福又激动的泪水，哽咽着在直播间感谢了低调哥，刘总，公会，以及所有支持她的粉丝！
　　只是比较可惜的是，在这个无比荣耀的时刻，低调哥和刘总甚至连公会会长李贤升的账号，都没有出现在凌希的直播间里面。
　　但即便是如此，等到0点一过时，几十上百的主播，其中有些还是专程关掉直播，纷纷开着自己的主播号特意赶来凌希的直播间，刷礼物道贺。
　　其中有直接刷藏宝图的，有刷虎牙一号的。
　　整个直播间内满屏的礼物一个接一个的，应接不暇！
　　不得不说，单单从这个阵势去看，凌希虽然还不能称之为虎牙新秀一姐，毕竟她崛起的时间太短暂了，才两三天而已！
　　她目前铁杆粉丝的粘性和数量也都还远远达不到一姐的标准，但毫无疑问，新秀板块一线大主播的牌面她算是彻底拥有了！
　　而这一幕的出现，也充分体现了低调哥现如今在虎牙上的威望和强大的号召力！
　　哪怕是低调哥此刻并没有在凌希直播间，那些主播也得自发的前来！
　　因为所有人都清楚，凌希是低调哥和刘总豪刷几千万，目前唯一大力支持的主播，甚至今天晚上低调哥豪刷全平台盛宴也是由于昨天晚上来凌希这里站立场才引起的。
　　所以，有心的主播都能清楚的认识到讨好凌希的重要性，不管心里服不服，但表面功夫是一定要做到位的。
　　而经过此战之后，凌希用歌声和甜美动人的声音，吸引到了一大波粉丝，算是彻底在虎牙星秀板块里占有了一席之地。
　　再加上她是低调哥目前明确支持过的唯一主播，有这层巨大的光环在身上，未来凌希想不成为一线主播都难了。
　　从一名默默无闻的小主播，一跃成为了头部主播，凌希无疑是一位十足的幸运儿。
　　最后，临近下播前，凌希在直播间宣布了一项自己再三思考后的决定。
　　那就是为了表达自己对大家的感谢，她决定明天晚上正式开始露脸直播！
　　这一下子就引发了无数观众的热议，声音这么甜美动人心弦的女孩，到底是长什么样呢？
　　一个新话题产生！
　　无数人的好奇心被勾了起来！
　　而另外一边，小俊则是获得了亚军！
　　最终凌希和小俊两人星光值合计达到了9亿3千多万！
　　这是一个相当恐怖的并打破了全网记录的金额！
　　不过值得一提的是，由于小俊今晚上发福利，抽了一晚上的奖，收到了很多粉丝刷出的付费礼物，导致两者最终的差距已经不到8000万星光值！
　　也就是800万华夏币！
　　按道理，这个差距真心不大，如果凌烟阁能拉下脸，完全可以在最后几秒钟的时候，由数十个神豪一起出手去秒掉这个第一的。
　　但神豪还是要脸面的，特别是，这还是一群在虎牙上有头有脸的人物，个个都是消费了成百上千甚至数千万的角色。
　　让他们去偷个第一？
　　那有什么意义？
　　即便最后是偷到了，那得到的反而会是更多的嘲讽和不屑。
　　那么多个神豪最后靠偷塔去拿了冠军，说出去都丢人。
　　赢了都不光彩，没面子。
　　像偷塔这种事，B奴喜欢做，但真正要脸的神豪不屑为之！
　　所以，正面刚，那才是许许多多神豪的风格！
　　赢，那就赢个痛快！
　　输，也要输的体面！
　　......
　　在宣布了明天露脸直播，留下了一个话题后，凌小芸(凌希)便直接下播了。
　　此刻的她，坐在电脑前，眼泪依然还在不自觉的往下流，整个人还是都处在一个激动不已的情绪中。
　　没有办法不激动。
　　这两天的经历，可以说是她整个人生中最精彩也是最不可思议的两天，甚至毫不夸张的说，这是改变了她命运的两天。
　　从默默无闻的一个没多少人关注的唱歌小主播，一跃成为了全平台万众瞩目的明星大主播。
　　这个经历，如果不是真实去体验过，一般人很难去想象其中的心路历程是如何的跌宕起伏。
　　而且这次经历，不仅是带给了她平台上的名气和人气，还让她现实中成为了一名百万富翁！
　　虽然低调哥和刘总刷的钱都要返回去的，但那也只是比赛中刷的钱需要返而已。
　　别忘了今晚上低调哥刷的那50万是不用返现的，还有李贤升站在公会立场刷的那两百万，这些都是不用返的！
　　再加上这两天加起来，一共有数百位主播过来刷礼物，其中有不少是藏宝图，刷的最少的也有一个价值1000元的虎牙一号！
　　这些主播刷的礼物的总价值加起来，那都是一个很恐怖的数字了！
　　更别说还有每开通1个帝皇，她就能获得3万的佣金！
　　这两天一共有3个新帝皇！这里也有9万！
　　再加上还有直播间粉丝们随手送的那些小礼物和开通的小爵位的收益等等累计起来，那也不是一个小数字！
　　把这些杂七杂八的统统计算进去，凌小芸这两天的收入，都超过两百万了！
　　她根本就没有想过，自己竟然会有一天能拥有这么大一笔财富！
　　恍然如梦！
　　许久后。
　　稍微平复了一下情绪后，凌小芸想起了今晚上比赛结束的时候几位大哥都不在直播间，她觉得自己有必要把这个好消息告诉一下对方。
　　只见她拿起手机，在之前拉的四人微信群里面发了一段语音：“谢谢刘总，谢谢低调哥，谢谢李哥，我拿到冠军了！感谢你们对我的大力支持！”
　　虽然凌小芸此刻已经停止了哭泣，但声音中还是带着一丝哽咽。
　　语气诚恳而又略微显得有点动人。
　　......
　　虎牙总部大楼。
　　运营中心所在办公楼层。
　　与昨天一样，运营部门的员工们依然是在加班着，整个楼层灯火通明，一片忙绿的景象，好不热闹。
　　办公区内那些员工们，每个人的脸上，都露出一副激动兴奋的表情，个个喜笑颜开的，干劲十足，没有一个人因为加班而产生任何不满的情绪。
　　在总监办公室。
　　蔡强端坐在办公室的沙发上。
　　连续两天的加班，非但没有让蔡强露出任何一丝丝的疲惫，反而他整个人的精神看上去容光焕发，神采奕奕的。
　　能在接近年尾这个关键的绩效结算时间迎来一位消费能力超强的消费者，哪怕让他加班一个月，蔡强他都愿意啊！
　　关键这一次不止是营收有一个大幅增加，而且整个虎牙平台的活跃用户都在这两天时间里面上涨了30%！
　　这可是短短两天多的时间啊！
　　可想而知，这个涨幅是相当的惊人和夸张了！
　　也可以想象，低调哥昨天的惊人一战以及今晚的全平台投食，吸引了无数看热闹的新观众或许久不用虎牙的用户都纷纷涌入虎牙平台！
　　虎牙的强势风头在直播领域内，一时无二！
　　这份功劳虽然不能全算在蔡强和虎牙运营部门身上，毕竟遇见神豪这种事是有很大的运气成分在内的，但话虽那么说，最后他们肯定还是最得利的那群人，今年年终奖翻个几倍什么的，基本上不难了。
　　“蔡总，低调哥进入了夏哲的直播间，然后就没有动静了，不知道怎么回事。”大客户一组组长冯阿东汇报道。
　　“夏哲？哪个主播？没听说过啊。”蔡强挑了挑眉头，意外道：“有意思，按照今晚上低调哥的行事作风，他应该不会在某个直播间停留太久吧，这个夏哲是有什么来头吗？”
　　“夏哲只是一个默默无闻的小主播，要我看，应该没什么来头吧。不过，蔡总，你忘了吗？低调哥今晚上开始豪刷全平台时，第一个进的直播间就是夏哲的直播间。”冯阿东提醒道。
　　“噢噢，你这么一说，我想起来了，原来是他啊...今晚上那个唯一不要礼物的家伙！呵呵。”闻言，蔡强顿时想了起来，当即笑道。
　　看来夏哲的事迹，不仅在平台上传疯了，连官方的中层领导蔡强都知晓了。
　　夏哲这波画面要的属实是有点排面了！
　　“就是他。”冯阿东笑着点点头，随后换言道：“低调哥难道很欣赏那小子吗？真罕见啊，低调哥这次竟然打破了他之前的惯例，在夏哲的直播间停留了十几分钟了！不过，和第一次一样，这次低调哥还是没刷礼物！真奇怪！”
　　“嗯，你这么一说，还真有低调哥欣赏那小子的这个可能。”蔡强点了点头，忽然问道：“又没刷礼物吗？夏哲是哪个公会的来着？”
　　“嗯，没刷！夏哲的公会是兴悦公会，一家小公会，没有大主播，主播数量也不多。而且我感觉低调哥在这之前应该是不认识这位主播的。”冯阿东明显是早已经查过了资料，回答的很快。
　　“哦。”蔡强点点头，沉思了一下，继续问道：“那这主播的直播风格怎么样？讨喜吗？能留住观众们吗？”
　　“这个，我看着好像还挺不错，不说其他的，单单今晚上夏哲不要礼物的那件事还是引起了一片轰动的，人气增加了不少。”冯阿东评价道：“再加上这小子好像还挺会带动直播间气氛的，唱歌也还不错，倒算得上是一个不错的苗子。”
　　“嗯。”闻言，蔡强再次点了点头，思索了下后，分析道：“既然低调哥今晚能反常的接连进入夏哲的直播间，那说明低调哥似乎很支持这个主播。”
　　“谈不上吧，真要支持的话，那为什么低调哥就是不给这家伙刷礼物呢？刷个几十万什么的，那样的支持力度不更大吗？画面不也更大吗？”冯阿东提出了不同的观点。
　　“你呀你，每次都习惯性的喜欢站在送礼物的角度去看待每个问题，你这思维是不对的！不过运营部门，一切以营收为目的，你会这么想也算正常吧，不难为你了。”蔡强笑骂一声，正色道：“低调哥虽然没给这位主播刷礼物，但是今晚上却两次进入了夏哲的直播间，我要是没记错的话，这应该是今天晚上唯一一个能让低调哥进两次直播间的主播吧！连凌希那边，低调哥他也只是刚上线的时候去过一次而已，甚至连年度全明星比赛结束，那么重要的时刻，低调哥都没有去凌希直播间！”
　　“这还不明显吗？毫无疑问，低调哥是很看重这位叫夏哲的男主播，甚至是想好好捧他一把！”
　　“要我看，低调哥不刷礼物，正是他深思熟虑后的一个决定！以低调哥的实力，他会在意那几十万礼物么？肯定不在意！他是故意不刷的！”说到这，蔡强忽然想到了什么，挑眉道：“卧槽，我明白了！我这下完全懂了！妙啊妙啊，低调哥这步棋走的真是厉害啊！”
　　“先是在今晚第一个进入到夏哲直播，但是却又不刷礼物，这样一来，就给夏哲提供了一个难得的话题和画面，等到后来低调哥不断去刷礼物的时候，这个没刷礼物的唯一例外，自然就将会更加的吸引人眼球！”
　　“事实也确实是如此，这件事引起了全平台的一阵热议！不管是主播还是观众，都多多少少的有在讨论这件事！话题已经产生！”
　　“这就让不少观众知道了平台上有一个叫夏哲的主播！夏哲的知名度一下子就打出去了！”
　　“等到话题形成，画面要到了之后，低调哥最后又回到了夏哲的直播间，在这个时候，只要低调哥把号挂在那里，就能勾起大家之前的回忆并猛然惊醒，夏哲就是之前那位唯一没要礼物的主播！”
　　“这样一来，立马就引起不俗的热度和巨大的画面。”
　　“而且只要低调哥一直不刷礼物，这个话题和画面将会保持很长很长一段时间！从目前来看，低调哥也确实是这样做的，第二次进入夏哲直播间也没有刷礼物！”
　　“我想，接下来低调哥会一直保持着不刷礼物的姿态，一直到夏哲的人气完全做起来后，低调哥才可能给那小子刷礼物！”
　　“牛逼！没想到低调哥的套路竟然玩的这么溜！”
　　“在这种情况下，夏哲那位主播想不火都不行啊！”
　　“高啊，实在是高啊！如此隐蔽的异想天开般的捧主播的方式，不仅让人眼前一亮，还蒙骗了所有人的眼睛！关键是，效果还非同一般！”
　　“如果不是我这种在直播领域奋战了多年，见识过各种各样五花八门运营方式的老油条，还真没办法看出来！”
　　蔡强恍然大悟，说到最后时，忍不住感叹了一声：“真是没想到啊，原来低调哥除了有钱之外，竟然还是玩运营的高手！这是给我们所有搞运营的人上了一课啊！令我都不由得大开眼界，甘拜下风，佩服万分！”
　　一旁的冯阿东听完这番话，一边回忆着夏哲直播间的那一幕幕，一边不时的连连点头，幡然醒悟，瞬间感觉自己学到了！
　　只是...冯阿东抿了抿嘴，道：“蔡总，如果真如你所说，那夏哲和低调哥应该早就认识才对吧，要不然如果夏哲当时没说不要礼物的话，那自然就没有后面的那一切了，所以，他们两个人如果不认识的话，那不可能配合的那么好啊。”
　　“这正是低调哥的高明之处啊！才更能凸显出低调哥运营手段高超的地方啊！”蔡强笑道：“以低调哥的实力，他会认识夏哲这种小主播？夏哲有这种神豪朋友，还会跑来当个主播？呵呵，所以显而易见，只能说是夏哲这小子运气好，偶然间说了一句不要礼物，并且，还得到了低调哥的欣赏！”
　　“然后低调哥就做了一个顺水人情，随手推了一把那小子！”
　　“真是令人越想越觉得厉害啊，能在那么短的时间内，就把捧主播的计划想的如此的天衣无缝完美无缺，低调哥真是我辈运营人士的前辈啊！”
　　“如果不出我所料的话，低调哥现实中肯定是做运营一方面的，即便不是，那也一定接触过不少这方面的东西！才能做出这番堪称顶尖成功运营的案例！”
　　说到最后，蔡强感叹道：“唉，如果有机会能跟低调哥见一面，请教一下运营方面的东西，说不定我能从他那里学到不少东西。可惜了，这种顶尖神豪，肯定不是我们这种寻常人可以见到的，真是一大遗憾！”
　　听完这一席话，一旁的冯阿东顿时茅塞顿开，心里一点疑问都没有了，同时震惊于低调哥如此高深的运营套路！
　　厉害...冯阿东的心里，越加佩服起低调哥。
　　果然，有钱人不单单是有钱而已，能力也非同一般，绝非是常人能够比拟的！
　　“我明白了，谢谢蔡总提点，要不是蔡总，我完全没办法领会到这些东西。”回过神的冯阿东感谢了一声。
　　对于这位理解能力出众的领导，再加上蔡总昨天针对低调哥的那一项项果断措施，冯阿东的心里越来越心服口服了。
　　果然，能当上领导的，没两把刷子还真不行！
　　希望有一天，我也能尽快变成蔡总这样优秀的人吧...冯阿东默默地想到，她潜意识里已经把蔡强列为了自己学习的榜样，追赶的目标！
　　“这样，我们就这个事，给低调哥做个顺水人情！”蔡强对于冯阿东的感谢不置可否，接续道：“这些天我们多给一些推荐位给夏哲，推他一波！甚至可以考虑哪天给他个开屏推荐，看看能不能一举把他给推上去！打造出一个新的大主播！”
　　“好的蔡总。”闻言，冯阿东点头认可道：“借着低调哥这波运营，如果平台能出一个新的大主播，对于我们来说，也是件大好事！”
　　“不错，一点就透，这件事对于我们来说百利而无一害！”蔡强称赞了一句后，感慨道：“更何况我们做的这些算什么？马后炮而已，说到底还是低调哥厉害啊，还好我们领悟到了他的深意，要不然这个捧主播的好机会很可能就因此而错过了！”
　　“嗯嗯。”冯阿东一脸郑重的点点头，在她心里，低调哥的高大形象再次得到了一个大提升，已经不单单是顶尖神豪那么简单了，还得加上一个运营大师的头衔。
　　“还好我思考的到位，不然完全没领会到低调哥的深意。”蔡强嘀咕了一声，随后朝冯阿东问道：“今天统计了吗？低调哥刷了多少？”
　　“统计了！”冯阿东回道：“截至刚刚，除去凌希之外，低调哥一共刷了141个主播，每个主播都是刷了10万，每个人都是20张藏宝图！总计是1410万华夏币！”
　　“嘶~”闻言，即便心里面早有一丝预料的蔡强，在听到准确的数字后，还是不由得倒吸了一口冷气。
　　这种豪刷全平台的，之前也并不是没有过，但是这样一晚上豪刷千万的，真的极其罕见！
　　“凌希后台提现的事我得催一催了，看看明天能不能搞定，免得因为这件小事而引起低调哥的不愉快，那就得不偿失了。”蔡强抿了抿嘴，心里面下了一个决定。
　　现在蔡强的目标已经相当明确，那就是不惜一切的去维护好低调哥这位挥金如土的顶尖神豪！
　　这可能是他今后很长一段时间内，绩效能否达标的一个重要保障啊！
　　顿了顿，蔡强换言道：“对了，之前让你们去策划一些围绕低调哥的活动，都暂时取消了吧！”
　　“啊？蔡总，为什么突然取消啊？我们做的新活动策划都快完工了！”冯阿东顿时一脸不理解的问道。
　　要是取消了，这不代表着她们这一两天内加班加点弄的策划都白费功夫了吗！
　　“很简单的道理，以低调哥那种级别的神豪，再加上他今天所展现出来的那惊人的运营手段，这种绝顶聪明的人，你觉得他会不知道怎么玩吗？所以，我考虑了一下，我们还是别去画蛇添足了，让低调哥随性玩吧，免得到时候我们整出来的东西惹的大哥不高兴了，那就有点得不偿失了。是我昨天考虑的欠妥当了，经过这一次见识了低调哥的套路后，今后我们要做的，就是在大哥玩耍的过程中，进行一定的辅助性的动作就好了，就像这次夏哲事件一样，这样一来，低调哥也能看到我们的积极配合，他应该也会对此感到满意的。”蔡强回应道：“而且这样被动的在一旁出出力，即便做的不好，低调哥应该也不会跟我们计较，总比我们主动去犯错要好。”
　　“哦，好的，我明白了，我等下就去安排，让大家把策划的事先放下。”冯阿东恍然，点头道。
　　确实是这样！
　　神豪都有神豪自己的想法和玩法！
　　你强行去推一个活动让低调哥去参与，那确实有点赶鸭子上架的味道！
　　特别是还挂上什么‘低调杯’的名号，到时候低调哥根本就不参与，那双方得多尴尬？
　　顿了顿，冯阿东继续道：“蔡总，那小俊那些人呢，今晚上他们一直在直播间传低调哥是托的事，我们还不管吗？要不要我让超管去警告一下他们，让他们注意一下？”
　　小俊以及凌烟阁大力支持的那些主播，他们今晚在直播间的所作所为，自然是被各个虎牙超管给看到了，并反映了上去。
　　一般这种涉及到消费者声誉，而且这个消费者还是近期新冒出来的顶级神豪低调哥，这由不得虎牙不重视，哪怕是为此进行强行的干预制止都不为过，免得这些事情引起了消费者的不快。
　　只不过这一次的事情竟然被蔡强破天荒的给压下来了，官方并没有介入进去！
　　“这个事应该已经闹得沸沸扬扬了，低调哥有没有就这个事情找你？”只见蔡强没有回答冯阿东的问题，而是反问道。
　　“暂时没有！”冯阿东应道。
　　“哦。”蔡强敲了敲身前的桌子，思考了一下后，拍板道：“既然低调哥还没有就这个事情发话，那我们就继续先不管吧！”
　　“一方是凌烟阁，一方是低调哥，不管哪一方，我们现在要是去得罪的话，任何一方出些问题那都将会是我们巨大的损失！所以，我们别轻易去出面，除非低调哥对这件事做出表态，否则不到万不得已，我们不要有任何动作！凌烟阁那边现在想打嘴仗，想给自己找台阶，那就先放任他们吧！反正现在低调哥也没有说什么！”
　　“更何况，如果我们真要是在这个时候强行去控制他们的言论，那反而会激起他们更大的反应，说不定还会让一些人更加认定低调哥是我们虎牙‘托’的荒诞谣言！”
　　“当然了，前提是小俊那些人别太过分，没有指名道姓的去攻击消费者，否则的话，我们该出面的时候还是要出面的。”
　　说到最后，蔡强意味深长的吐出一句话：“反正，打打嘴仗也没什么不好的，说不定双方后面还得因此而再次打一仗呢，到时候我们不就更赚了么？”
　　“好的蔡总，我明白了。”冯阿东点点头，当即会意。
　　对于产生矛盾，进而引起纷争，最终演变成刷礼物干仗这种事，在直播平台里面来说，太正常了。
　　只要别太过分，基本上各个平台都不会去制止，反而还很乐意见到这种局面的发生，甚至有些时候还会偷偷的拱拱火，巴不得事情闹得沸沸扬扬。
　　毕竟有纷争，才会有大战。
　　而大战在直播平台最普遍的形式，那就是刷礼物！
　　谁钱多，谁的道理就大！
　　直播平台上就是这么简单直接粗暴！
　　“但是蔡总，我担心一点，既然现在凌烟阁那边都说低调哥是我们托了，那到时候如果要干仗的话，会不会出现去其它平台干仗的情况？如果出现了这种情况，那我们的损失就有点大了，那么多神豪大哥呢！”冯阿东忽然想起了一点，担忧道。
　　“怎么可能？你在想什么呢？”闻言，蔡强嗤笑了一声，道：“双方的账号上还那么多钱呢，这笔钱不好好利用，会跑其它平台去干？闲的么？即便神豪有钱，他们的钱也不是大风刮来的啊！”
　　“而且，你不会以为凌烟阁那些大哥真的会认为低调哥是托吧？明眼人一看就知道，那只不过是他们给自己找的台阶罢了！”
　　“我估计，是眼下凌烟阁他们手头上的流动资金不足罢了，等到调好了资金，他们肯定会想找回场子的！在哪里跌倒就在那里爬起来，神豪大哥们那么爱面子，这点道理他们不会不明白的。再加上低调哥那边账号上的余额消耗的挺快的，这对于凌烟阁来说也是机会！他们肯定不会不明白这一点的！”
　　“所以，我们现在要做的，就是耐心等待，我预计下次大战肯定要不了多久！凌烟阁这一次丢了这么大的面子，不可能就这么轻易认下来！等着吧！”
　　“好了，今晚差不多了吧，我看低调哥应该也不会有什么大的动作了，留两个人盯着，其他人差不多就下班回去休息吧。”蔡强说道：“这两天也辛苦大家了，这样吧，你等下带他们去吃个夜宵，好好犒劳一下大家，回头你上我这来报销。”
　　“好的，谢谢蔡总！蔡总，你不去吗？”冯阿东笑着问道。
　　“我就不去了，你们去吧。”蔡强挥了挥手，回应道。
　　冯阿东点点头，随后转身离开了办公室。
　　等到冯阿东离开，蔡强一脸笑容的呢喃道：“没想到年底了还能撞上这么好的事情，今年我这个本命年过的一点都不坎坷，反而收获颇丰啊！等过段时间凌烟阁再掀起一阵风波的话，和低调哥干一仗的话，今年就能完美收官了！要是整好了，说不定我职级还能往上提升一下！”
　　......
　　另外一头。
　　凌烟阁微信群。
　　大半夜的，这个群里面竟然还新消息不断。
　　如果让一些粉丝们看到，他们就会赫然发现，今天一整个晚上都没有在虎牙上出现的那些凌烟阁的神豪大哥们，一个个在群里不时的冒出！
　　似乎在讨论着什么！

第一百三十四章 给阿姨倒一杯卡布奇诺！
　　(这次1.55万字大章....真·翻页翻到爽！含打赏1.6/1.7/1.8/1.9/2万币加更，▄█▀█●求全订！求推荐票！求月票！)
　　凌烟阁的微信群内。
　　此时正聊得火热！
　　小河豚【凌烟阁】：“那个低调的人今晚上刷了得有一千多万吧，这是豪刷全平台啊，每一个直播间都刷了十万！这刷礼物的势头，有点猛！各位大哥，你们说那家伙真会是托吗？我说心里话，我怎么感觉有点不太像了，如果真要是虎牙的托，那应该一直给凌希刷吧，这样也好去谈返钱的比例啊，那样一来的话，就算亏，他也亏不了多少！但现在他这种刷法，就亏的越来越多了！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“呵，别怀疑了，这还不明显么，托石锤了，你见过有这样刷礼物的人？刷了就走？都不带聊聊天的？当钱不是钱呢？而且全平台去刷，这你还看不出来吗，一看就是很明显的造势啊，给虎牙整热度呢，以此去增加月活数量等各方面平台数据！只不过现在看来，这个托有很大可能不是虎牙官方的人罢了，我猜测大概率是某个投资了虎牙股票的投资人吧，在这个年底的节骨眼，给虎牙整点画面，顺便还能抬一下第四季度的财报，到时候股票肯定会出现一个大涨！”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“我觉得夜哥分析的很有道理，这个人刷礼物的姿态太反常了，我从未见过这样子去刷礼物的！而且对方这波热度要的也太值了，你看看现在，全网的直播圈都在讨论这个事，什么ks、逗音、歪歪，无一例外！这得有多少外平台的观众跑虎牙来看热闹，这还用我说吗？热搜、各大新闻头条那些都上了新闻，就更不用说了！总之，画面杠杠的！还有一点你别忘了，最早刚开始的时候，那个叫刘总的家伙就直接找我们的茬，明摆着就是有备而来，想拿我们当垫脚石呢，呵呵，没想到最终竟然让我们凌烟阁变成了别人的背景板！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“还是猫猫看的通透，谁不知道我们凌烟阁在虎牙的牌面，他想炒作造势，不找我们能找谁？放眼整个虎牙，有比我们凌烟阁更好的垫脚石吗？有比踩我们凌烟阁更大的热度和画面吗？所以很明显了，呵呵，这是把我们凌烟阁当软柿子捏呢！”
　　小河豚【凌烟阁】：“虽然你们这么说也有道理，但是我还是感觉不像！你们想想，有哪个投资人舍得拿出一亿砸进去？如果是全刷给凌希，然后凌希在把钱返回去，那实际也就支出四五千万，如果这样，那我觉得还是有点是托的可能，但是这样全平台去刷，这种刷出去的钱，那些主播肯定是不会返钱的！所以，真要是托的话，那可能就要花个七八千万啊！真要是什么投资人，那他得持股多少，股票又得涨停多少，他才能赚回去？”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“河豚你的说法没什么毛病，但是你进入了一个误区，七八千万对于一些人来说很多吗？就拿我们群里面来说，上亿身家的就不少了吧？而且花的那笔钱，跟现在的局面和热度相比较，花个几千万要到了这么大的一个画面，这就跟冠名了一个大型广告一样，你难道觉得这不值吗？更何况，这个什么低调的人如果真是持有虎牙股票的人，那他手上持股的数量应该是很多的！甚至有可能是位列前十的股东！不算多了，就按一千万股去计算，但凡只要虎牙涨1块钱，这个投资人就能赚1千万，还是美金！更何况，他持有的股票可能还远远不止这个数！在这种情况下，你觉得几千万华夏币对于他来说，能算个事？”
　　小河豚【凌烟阁】：“好吧，你这么说倒是也有道理，确实跟做广告一样，而且效果很明显比广告还大！”
　　再饮吞日月【凌烟阁】：“行了，扯这些没任何意义，不管他是什么人，既然都上门打我们脸了，那就继续跟他干就完了，真当我们凌烟阁好欺负？不过有一说一，昨天我现实有事不在线，没有给大家出出力，实在是抱歉啊各位。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“月哥这话说的就太见外了，谁现实会没点事的？正常正常。”
　　再饮吞日月【凌烟阁】：“嗯，我现在大概了解情况了，如果真如夜哥所说是投资人的话，那这个投资人的实力也不容小觑了，毕竟能在短时间内拿出这么大现金流的人，肯定也不简单，真要打的话，我们这次要准备充分点。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“没关系，咱们跟他在歪歪玩，跟虎牙一毛钱关系都没有了，我看他到时候能掏多少钱出来！咱们陪他好好玩就是了！”
　　君子固穷【凌烟阁】：“好了，这个没什么好争论的，不管是不是托吧，这个场子是一定要找回来的。是托，那咱们就打出他的原形！如果不是托，那他这一次在虎牙已经消费了那么多，我不信他的现金流有那么硬！说一句大家伙可能会不太乐意听的话，真正巨富的那些大老板，有几个会在直播平台上面玩的？也就我们这些稍微有一点钱的人喜欢玩玩罢了，所以，对方实力也就那样吧，就算不是托，我估计昨天他那一波充值，也差不多到顶了。”
　　君临露露西【凌烟阁】：“哈哈，还是君子哥说的话在理！也就我们小资喜欢花点闲钱玩玩，那个低调的人即便不是托，那跟我们肯定差不了太多！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“嗯，咱们这么多人在虎牙的总消费早过亿了，这次就当那家伙跟我们打平手了呗，换个新平台跟他好好干一场！另外，说一句，我歪歪账号上的300万充值已到位！就等君子哥你一句话的事了！”
　　君子固穷【凌烟阁】：“嗯，这次大家就尽自己的能力吧，记住，量力而行！而且这次还是我这边来冲头阵，今天我已经调集好了资金，刚充了个五百万，到时候看需不需要再充吧，总之我这边3000万问题不大。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“又一个三千万啊，君子哥牛逼！有君子哥在，这场仗应该问题不大了！”
　　小河豚【凌烟阁】：“我这边充个一百万助助威吧，快年底了，流动资金上有点紧张。”
　　再饮吞日月【凌烟阁】：“昨天我没在，为了弥补一下我的过错，如果需要的话，我这边充个一千万吧，再多也没办法一下子拿出来了。”
　　“...”
　　随着一个个神豪报出各自准备的金额后，近二十位凌烟阁的大哥和几位路人神豪，初步统计估算下来，累计金额至少达到了5、6千万！
　　果然，只要给他们点时间，去调集调集资金，虎牙顶尖神豪聚集地凌烟阁，还是名不虚传的！
　　实力很硬！
　　而这个金额经过一统计出来后，这些凌烟阁的神豪大哥们，一个个自信满满起来！
　　这可是将近六千万！
　　他们就不信，对方在充值了八千万之后，还能再充个六千万！
　　三天内，充个1.4亿？
　　绝对不可能！
　　最后，君子固穷【凌烟阁】在群里说话道：“嗯，大家应该差不多都准备好了吧，我看就明天晚上吧，现在平台上的风向明显有很大的转变了，我们不能再任由这么发展下去，要干就要趁早，不然即便最终证实了那个人是托，我们凌烟阁的名声也会多多少少受到点影响，回头我让小俊晚上开播去喊话，然后明晚大家早点歪歪上线吧。到时候就先盯着那个华矩打！他们这次不是当出头鸟么，那这次咱们就上歪歪豪刷，第一目标就是先把华矩给孤立起来！还有华矩的那个会长李贤升，我看他在歪歪上很有名嘛，这次就好好教他做人！刚好，我也差不多玩腻虎牙了，换个平台去体验一下也不错。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“行嘞，那就明晚干。听说歪歪美女挺多的啊，哈哈，大家不要抢啊，一个个来。”
　　君临露露西【凌烟阁】：“收到了，君子哥！夜哥就你最骚，你先来，没人跟你抢！”
　　再饮吞日月【凌烟阁】言简意赅：“行。”
　　“...”
　　最后，群内的众人达成了一个共识。
　　明晚，歪歪喊话，开干！
　　......
　　同一时间。
　　广城。
　　某高档小区。
　　李贤升坐在电脑前，目光直愣愣的看着身前的电脑显示器。
　　显示器上所展示的画面，则是夏哲的直播间，显然，他这是跟着曹兴宇的步伐，来到了这个直播间。
　　从昨天得知了今天晚上低调哥会在晚上8点钟上线后，原本每晚8点都准时直播的李贤升特意在今天请了假！
　　为此不惜停了一天直播！
　　要知道，以李贤升的咖位，一晚上的直播，他的收入少说也有好几万，如果运气好碰到大哥上线投食，数十万都有可能！
　　如此不惜代价，李贤升为的就是想亲眼目睹一下，低调哥今晚到底是会有什么样的大动作！
　　到底会怎么样去给那些名单上面的主播刷礼物。
　　看看刷什么，刷多少，怎样刷等等。
　　而李贤升和那些单纯看热闹的粉丝可不一样，因为身为主播的李贤升深知一点，那就是从一个神豪的出手中，往往都能看出不少东西！
　　例如神豪刷礼物的风格，方式，以及与主播之间的互动方式等等。
　　其中，李贤升最在意的，就是想通过今晚上去更多的了解一下低调哥的为人，看看能不能看出大哥的性格，为以后与低调哥打交道而做准备！
　　毕竟，每个神豪都有各自的性格，有些神豪喜欢跟主播开玩笑，随便说什么，哪怕你把大哥当成直播内容，这种神豪都不会生气。
　　有些神豪则是一句玩笑都不能开，你要是乱开玩笑，别说刷礼物了，甚至很可能大哥都再也不会来你直播间。
　　还有些神豪则是喜欢看看特殊的地方，满意了才给你刷礼物！
　　等等等等，总之，千人有千面，神豪自然也不例外！
　　再说得通俗易懂一点，李贤升多了解一点，就是为了今后与低调哥接触的过程中，知道用什么样的方式去和低调哥交流沟通，免得一不小心惹到大哥生气了！
　　到时候的后果可就太严重了！
　　不得不说，能有这种严谨的态度和想法，这真的是主播中的老油条，直播十年的李贤升，经验不可谓不丰富，从中也看的出来，能成为一线大主播还是有几把刷子的，真不是盖的。
　　“今晚真是大开眼界了啊！”李贤升望着屏幕，一字一句的喃喃了一声。
　　今晚跟着低调哥刷的全屏飞机，李贤升空号跟了一个晚上。
　　但每次等他跟到一个直播间的时候，低调哥刷完就走了！
　　他甚至连低调哥的影子都看不到！
　　整整刷了有上百个主播！
　　这种刷礼物方式，李贤升直播了十年，还是头一回亲眼看到，其所带来的震撼，令李贤升都不得不为之叹服！
　　真是人狠话不多啊！
　　别的神豪刷礼物，都是有个目的，例如泡泡女主播呀，跟主播互动互动呀什么的，最次的，也会在刷完礼物后，在直播间停留一会，看看大家的欢呼声吧！满足一下虚荣心吧！
　　可你瞧瞧，低调哥却刷完就走！
　　连给主播交流的机会都不给！
　　真特么牛逼！
　　这种单纯就是为了刷钱而去刷钱的方式，真是令李贤升耳目一新，刮目相看，佩服的五体投地！心里都不知道用什么语言去形容了！
　　“得再想想办法讨讨低调哥欢心啊，让低调哥后面加大对我们的支持力度！只是可惜这一次并没有任何收获，完全看不出低调哥的脾气秉性！”只见李贤升嘀咕道，脸上露出一副遗憾的表情，整个人陷入了深思当中。
　　这种罕见的顶尖神豪，如果能得到他的大力支持，对于李贤升来说，那就起码会有一个质的飞跃。
　　李贤升也不奢望像低调哥这种神豪只刷礼物给他华矩的主播，这种想法明显不现实。
　　所以李贤升真正想要的并不多，别的不说，只要低调哥明确的支持一下华矩公会，那样一来，对华矩公会的知名度就将会有一个巨大的提升！
　　而且有神豪坐镇当金字招牌，起码能让华矩公会招收起主播来，会更加的事半功倍！
　　特别是在虎牙平台，华矩公会这才刚刚起步，低调哥如果能支持，那就显得更加的珍贵了！
　　“要不，直接跟低调哥明说？让他发声表态支持一下我的华矩公会？”李贤升挑了挑眉头，脑海中回忆起晚上的那些点点滴滴，其中印象最深刻的，自然就是夏哲事件了。
　　李贤升清楚的记得，夏哲说不要礼物，然后低调哥就真的没有刷礼物！
　　而眼下，低调哥第二次进夏哲的直播间，都待了五分钟了，依然还是没刷礼物！
　　当然，也没有再说话了，不知道怎么回事！
　　如果从这一点去分析的话，低调哥会不会是一个很耿直的人呢？
　　自己直接明说，会不会有意想不到的意外收获呢？
　　李贤升琢磨着。
　　而认真思索了一下后，最终，李贤升摇了摇头，否定了这个天真的想法。
　　一来，不能直接去要求大哥做什么，左右大哥的玩法，这是当网络主播的大忌！
　　之前李贤升倒是提过一个请求，让低调哥以后发布消息可以找凌希。
　　但毕竟这个事情并不大，低调哥有个帮忙发声的渠道，他肯定也乐见其成的，跟让低调哥明确站华矩立场完全不可同日而语！
　　要知道，像这种顶尖神豪级的大哥如果明确的去站一些立场，影响可大了！几乎可以算是左右了大哥自己的玩法！
　　二来，这么做，目的性太强烈了，万一引起了低调哥的反感，从而失去了这个大哥，到时候就得不偿失了。
　　总结来说，就是风险太大！
　　哎，心急吃不了热豆腐，还是稳当一点好！
　　特别是他现在因为公益的事情，返现的那些钱已经投入不小了，所以，任何有可能得罪低调哥的举动，都是极其不明智的！
　　至于低调哥今晚上为什么要这么支持这个夏哲，虽然没刷礼物，但是给了对方这么大的一个画面，对于这一点，李贤升根本就没兴趣去多想，反正不是他家主播，跟他一毛钱关系也没有，低调哥要支持就支持呗。
　　随后，李贤升抿了抿嘴，再次思索起来，回忆着今晚的那些细节。
　　片刻后。
　　“不对！今天晚上也不是完全没收获！”李贤升突然眼眸一亮，自言自语道：“低调哥今晚所表现出来的一点是，很在意‘实王品牌’！或者说，很重视！！”
　　这个时候，李贤升脑海里想到了低调哥刷礼物的那些主播，都有一个很明确的共同点。
　　那就是他们都挂着‘实王’的马甲，以及直播间标题都与‘实王’有关！
　　这所代表的含义，不言而喻！
　　“糊涂啊糊涂，我竟然这个时候才发现！”李贤升懊恼了一声：“很明显，看来低调哥对于‘实王品牌’的重视程度，远远超乎了我之前的预计！”
　　“也就是说，低调哥这个开实王品牌连锁店的朋友，在他心中的分量相当的重！”
　　“既然如此，那我就可以在这方面下更大的功夫啊！”
　　想到了这一点后，李贤升整个人犹如拨开乌云见白日，恍然开朗！
　　有了这样一个思路后，李贤升的思维也彻底打开了。
　　“照目前的形式来看，光公会全员挂上‘实王’两字，还远远不够了！我应该要为低调哥宣传‘实王’再加把力，至少也要为此想一点好的方案，为低调哥出谋划力！去博得大哥更多好感！”
　　李贤升眉头不自觉的皱起，整个人的精神完全集中在了这件事上。
　　片刻后，他忽然挑眉道：“有了！”
　　“公益！”
　　“马上要做的那些公益，虽然是挂着‘实王’的名头，但是低调哥根本就没有进行宣传！这不是白费了这个宣传的好机会吗！”
　　“虽然不知道大哥对这件事有什么计划，但是我完全可以主动的建议低调哥去隆重宣传一下这件事，当然，不一定要大哥亲自出面，我可以主动去揽下这份活，只要得到低调哥同意就行！这对于实王的知名度，肯定是有很大帮助的！”
　　“除此之外，我还可以建议低调哥在做这些公益的时候，可以安排一个特定的户外主播，全程直播公益的过程，这方面我也可以出力！甚至以低调哥的牌面，让官方多给点画面也都是简简单单的事！这样一来，不仅能通过直播扩大影响，还能时时刻刻的宣传‘实王品牌’！”
　　“一举两得！”
　　“不对，这个户外主播，如果可能的话，我完全可以让我公会里面的一个主播来弄，这样还能捧捧自家主播，说不定因此还能捧个大主播出来呢！”
　　“简直完美啊！”
　　想到这里，李贤升的脸上终于是露出了一个久违的笑容。
　　有了想法，李贤升决定立马实施！
　　他直接打开手机微信，在群里面找到了低调哥的微信，选择添加对方为好友！
　　这种事，肯定是不适合群里面去说的，还是私下说好一点，更何况，李贤升也想加上大哥的微信。
　　总不可能每次都群里面去找大哥吧，这样天然的就显得有点生分了，不是长久之计。
　　不仅如此，李贤升还顺手添加了一下刘亚南。
　　“照目前看来，低调哥的实力应该远远强于刘总的，刘总在昨天刷完礼物之后就没有任何动静了。”发送了好友申请后，李贤升默默的在心里面猜测道：“所以，刘总可能是低调哥的小弟，真正的大哥，应该是低调哥！”
　　不一会儿后。
　　很快，刘总那边通过了好友申请，李贤升连忙恭敬的问了声好，简单聊了两句之后，李贤升就不敢太多的去打字说话了，毕竟李贤升比较信奉一个成语：言多必失。
　　所以跟这些神豪级别的大哥接触，还是少说为妙好。
　　想法虽好，可万万没想到的是，这个刘总仿佛是个话痨一般，竟然主动找他聊了起来！
　　并且还说个没完没了了！
　　从家常唠到公会，从公会唠到凌希，还问凌希现实长啥样，你公会每个月赚多少钱等等。
　　反正就是一直唠！
　　那一口一个小李叫的，亲热的让李贤升都有点反应不过来了！
　　这未免有点太自然熟了吧！
　　他是真没想到，刘总原来是这样的一个人，而且还那么八卦。
　　除了八卦之外，他还感觉这个刘总好像还挺喜欢装杯的...
　　嗯，谈不上为什么，就是直觉。
　　因为刚刚李贤升本来想拉近下两个人的关系，他喊了一声刘哥。
　　谁知道这么一个小小的举动，一般人也不会去在意的，可是，竟然引来了刘总一本正经的纠正：“请叫我刘总。”
　　这...
　　好吧，李贤升只好照办了。
　　随后，李贤升一边和刘总聊天，一边等了近半个小时，低调哥那边都还未通过，这下子可让李贤升急坏了：“低调哥的号明明还在线啊，是我的举动太莽撞了吗？低调哥不喜欢跟主播加好友？怎么办怎么办？”
　　这个局面的出现，让李贤升急的团团转。
　　或者说，低调哥已经休息了？
　　有这种可能！李贤升只能这样安慰自己了。
　　算了，等明天再看看吧！
　　想了想，李贤升决定还是不去想这个了，自己吓唬自己，还真容易越想越可怕！
　　......
　　同一时间。
　　三沙市。
　　某个小区。
　　“曹总，真是豪气啊！”叶修飞端坐在书房内的电脑桌前，一脸震惊的感叹道。
　　从昨天查到了那个天大的秘密，得知了曹总在虎牙上豪充8000万，且豪刷几千万给‘实王品牌’顺带着为他的视频给打了广告的壮举后，叶修飞今天晚上什么事也没做，特意打开了虎牙，想亲眼去看看曹总在虎牙上的飒爽风姿。
　　然后，就是亲眼目睹了一晚上的全平台通知的礼物飞机...
　　一直飞到快十二点...
　　毫不夸张的说，一晚上看到了那么多礼物飞机，把叶修飞人都给飞傻了...
　　这豪气万分的夸张程度，令叶修飞一晚上都处在一个震惊之中，久久无法自拔。
　　良久后。
　　“原来直播这么赚钱的啊！”终于从震惊中回过神的叶修飞忍不住感叹了一声。
　　他在B站也看过直播，但是却从未看过、甚至可以说是从未听说过，有这样刷礼物的人！
　　这也就算了。
　　关键是，这个人，还就在他身边！！！
　　他当时甚至还采访过呢！
　　那应该是我离亿万富翁最近的一次了吧...
　　啊啊啊。
　　现在回想起来，都好刺激啊！
　　而且我那时候，竟然还认为曹总是蒸菜馆请来的高级托...
　　亿万富翁会是高级托？
　　自己当时的想法，也真是没谁了！
　　唉，就是不知道下次还有没有机会跟曹总接触了...
　　而且，我这是走了什么狗屎运，遇到了一个亿万富翁不说，还帮了我那么大的忙！
　　要不是曹总，我的视频哪能像现在这样火啊！
　　我的粉丝哪能涨那么快啊！
　　我的关注度哪能那么高啊！
　　两三百万播放量的视频，这在叶修飞之前是连想都不敢去想的事情！
　　这一切，很明显，
　　都得归功于曹总啊！
　　是他推了我一把，才能让我现在达到这样的一个高度！
　　“只不过，这个人情，我好像这辈子都还不上了。”叶修飞忽然苦笑了一声。
　　想到之前自己竟然还多次信誓旦旦的给曹总发语音，说什么一定会还人情的事情时，叶修飞就忍不住再次笑了一下。
　　当时的自己，真是有够无知的啊！
　　在曹总眼下所展现出来的雄厚财力面前，他顶多算是一个穷屌丝，拿什么去还这份人情？
　　虽说他现在B站的粉丝越来越多了，关注度也越来越大了，但是亿万富翁会看得上这些？
　　结果显而易见！
　　“这么看来，曹总帮我，真的是不求任何回报，只是单纯的想帮助一下有梦想的人而已！”明白这一点后，叶修飞一脸崇拜：“这种人做好事不求任何回报，真是淡泊名利、与人玫瑰手有余香啊！”
　　“真是活该这种人有钱啊！”
　　此刻，叶修飞心里面对曹兴宇的崇拜之情，毫不夸张的说，已经超过了一切！
　　“虽然自己的想法很可笑，但是如果能有机会的话，只要曹总有需要！不管他要我做什么，只要我能办到，我都要义无反顾的去做！”叶修飞在心里暗暗立下了一个flag。
　　回过头，叶修飞的注意力又转到了直播上。
　　在今晚见识了直播那么赚钱之后，说他不动心，那显然是不可能的。
　　更何况，在未来的规划上，叶修飞其实早已经把直播计划在内了，等到粉丝数量多起来，拥有了一定的人气基础后，他本来就是想学那些大UP主一样，去开启直播的！
　　“按照B站的视频扶持计划，那些视频播放量所得到的收益，跟直播相比较，简直就是毛毛雨，不值一提！”叶修飞抿了抿嘴：“明显还是直播更有前途啊！”
　　“眼下随着曹总这一波操作，可能我的视频数据还会有一个飞升，在这种情况下，我的粉丝肯定也会或多或少的有一定的增长！”
　　“而明天是精神股东去体验新店的日子，刚巧现在有那么多关注度在‘实王品牌’这个事情上面，这个机会可是千载难逢啊...”
　　“我明天是去录制新的视频呢，还是索性直接开直播算了？”
　　思索了片刻，叶修飞下了一个决定：“明天我就用手机开启直播吧！今晚上好好下功夫研究一下直播那玩意，先把准备工作给都做了！然后等明天开完直播，自己再去录视频好了，而且直播顶多也就拍个一家店什么的，另外两家还是留着拍视频，免得都暴露了，让视频没有吸引力了！”
　　有了决定后，叶修飞当即开始忙碌准备起来。
　　......
　　虎牙平台。
　　当整个平台上因为低调哥今晚的豪刷而热议不断，陷入狂欢的同时。
　　在夏哲直播间，却出现了一道别样的风景。
　　五分钟时间过去了。
　　“藏宝图”三个字憋在夏哲的心里面，却久久不能吐出。
　　“低调爸爸怎么还不打字问我呢？咋回事啊？”为此，夏哲的心里都有点犯迷糊了。
　　按照低调哥刚刚的行事作风，进入一个直播间后，基本上都是马上就问‘主播，你要什么礼物’，怎么到自己这，都几分钟过去了，怎么还不问？
　　到底是怎么回事！
　　谁能告诉我，这是什么情况啊！
　　要不是刚刚低调哥打过字，夏哲甚至都要怀疑低调哥是不是直接进来挂机了！
　　“低调爸爸可能临时有事去了吧，而且这种神豪遇到的事情肯定都是大事，没空顾及这边也完全正常吧！所以我得稳住，别急，该有的一定会有的，反正低调爸爸的号还在这呢！不要慌！”顿了顿后，夏哲长吸了一口气，平复了一下心情。
　　没想到自己运气这么不好，低调爸爸刚进我直播间就碰到事情！
　　唉！
　　时运不济啊！
　　心里叹了口气。
　　随后只见调整了心态后的夏哲，脸上挤出了一道笑容，与观众们互动了起来。
　　而此刻，随着时间的流逝，低调哥在夏哲直播间的消息疯狂的在整个平台上传播着，再加上那些时刻关注着低调哥行踪的主播进行了直播转屏，这导致一大波观众纷纷涌入了夏哲的直播间。
　　夏哲的人气，由原本150万热度，再次翻了一番，达到了300万！
　　要知道，这可是平时星秀板块准一线主播的人气热度值了啊！
　　在眼下已经过了0点，很多高人气的游戏主播已经下播的节骨眼上，这个热度值甚至可以排进首页的前十之列了！
　　再加上目前虎牙画面最大的低调哥的账号在直播间里面，这绝对会吸引不少刚得知消息的观众接连赶来，所以这个热度肯定还会不断的往上提升着！
　　因此，可以预计的是，夏哲的首页排名肯定会再创新高！
　　直播了整整两年，夏哲还是头一回拥有这么高的热度值，发现了自己直播间热度上去了后，他整个人都变的兴奋了起来，脸上更是笑得合不拢嘴！
　　既然低调哥忙去了，那我可以先吸一波粉啊，到时候人气礼物两不误，简直人生巅峰...夏哲默默的想道。
　　而人的兴奋度一起来，还是很有作用的，让此时夏哲的脑子反应速度明显更快捷了，跟观众互动起来，也更带劲了！
　　而与观众进行语言互动，是不少网络主播的主要直播内容，有些语言不错的，幽默搞笑的，互动的效果会很好。
　　这类主播，说好听一点，被称之为脱口秀主播，说难听一点，这种主播是啥才艺没有，也就仅剩下一点语言了。
　　夏哲当然不是纯粹的脱口秀主播了，他还是有才艺的，唱歌还是很不错的。
　　只不过今天直播太久了，夏哲此刻嗓子是无法支撑他继续去唱歌了，只能退而求其次，跟观众们互动互动。
　　只见夏哲看着公屏，挑选了一些观众说的话进行了回应，和观众们互动着：
　　“大家不要乱打字，别打什么低调哥别刷礼物什么的，说这种话的人是何居心？我这么善良淳朴的一个主播，你竟然这样对我，你好意思吗？你的良心难道不会痛吗？还有，你这是在教我低调爸爸做事？”
　　“那些叫我赶紧下播睡觉的，要睡自己去睡，别在这里搞事情！我还不困！而且，你没看见我低调爸爸还在直播间吗？哪有爸爸不睡，儿子去睡觉的道理？你要是扛不住就赶紧去睡，别在这里扰乱视听，还干扰我正常直播！”
　　“哎哎哎，说你们，你们不听是不是？我再重复一遍，要我睡觉？睡觉是不可能睡觉的，我热爱直播！我要直播！我要一直播！”
　　“说我不下播是为了低调爸爸的礼物？你们这些人未免也太看低我夏哲了吧！我像是那种人吗？低调爸爸刷不刷，我真不在乎！我为的是和你们互动，给你们带来快乐，懂我的良苦用心吗？这么宠粉丝的主播，你们见过吗？你们就不知道好好珍惜一下我？注意点言辞啊，不然你们快要失去我了！”
　　“干什么干什么，警告你们啊，别再刷‘舔狗不得好死’这句话了！我不是！我所做的一切都是为了直播效果！还有，你们有看到我向低调爸爸要礼物了吗？我有说过这方面的话吗？完全没有好吧！所以请你们别再诽谤我了！”
　　“...”
　　兴奋度的上升，脑子转速加快，让夏哲自己都没有意识到，他这一次的语言明显提高了很多很多！
　　而随着互动的进行，直播间里面的气氛异常的融洽，其乐融融的。
　　不少观众都跑来逗夏哲，同时，也有不少观众发现，原来夏哲直播还挺有意思的，因为有过看直播经历的观众都能看出来，夏哲的目的就是想要礼物！
　　可明明就是很想要礼物，却偏偏还一本正经的装逼，瞧上去就挺逗乐的！
　　没想到这还是个宝藏男孩啊！
　　在不知不觉的过程中，夏哲都不知道的是，有一些观众默默的给夏哲点上了直播通知关注。
　　夏哲的粉丝关注正在以惊人的速度上升着！
　　...
　　一晃眼。
　　一个小时后...
　　凌晨一点。
　　夏哲直播间的热度不减反增，首页的排名在这个午夜档里，竟然稳居在了前五！
　　这对于之前夏哲的人气值来说，已经有了一个幅度很夸张的巨大提升。
　　可那又如何？
　　刚开始还行，但是现在的夏哲已经完全没心思去关注这个了！
　　原本他很开心，很欢乐的去跟观众互动，但随着低调哥一直不说话，他的情绪也在渐渐的转变...
　　“低调爸爸怎么一点动静都没有啊，要不然我下播算了？”夏哲真心有点扛不住了，心里打起了退堂鼓。
　　今晚上，不对，应该是说昨天晚上了，因为现在已经第二天凌晨1点...
　　从昨晚7点就开始直播的他，直到现在，已经整整直播了六个小时！
　　除了期间上了两次厕所，他便一直坐在电脑摄像头前，还要不断的说话跟粉丝互动，要说不累，那肯定是不可能的！
　　白开水都不知道喝了多少了，但实在是说话太多，嘴巴里还是感觉好干！
　　“不行不行，都坚持了这么久了，现在下播岂不是太可惜了！万一低调爸爸突然忙完了，突然来了呢？而且什么事忙个一小时应该也差不多了吧！”心里盘算了一下后，夏哲暗暗下了一个决定：“嗯，还是继续播！”
　　那可是能看到的钱啊！
　　按照低调哥的出手，起码得有十万礼物呢！
　　那么大一笔金钱的诱惑，顶的上他之前两三个月收入了，他真舍不得放弃！
　　再加上自己为了等低调哥，一直坚持着直播，等大哥来了，万一大哥觉得我这主播很努力，是个好孩子，然后给我豪刷个几十万呢，那我今年岂不是可以直接螺旋起飞了...夏哲在心里美滋滋的想道。
　　想到钱，夏哲的精神一震，激发了自己无穷的热情！
　　有了决定，夏哲又开始与观众们开始互动起来：
　　“这位兄弟，你是认真的吗？什么叫你睡觉前我在播，你起来后我还在播？你一天的睡眠才这么几个小时的？兄弟，我真心的建议你去医院看一下，你这睡眠属实是有点问题。”
　　“好了好了，别再催我下播了，你们在干什么呢，我的直播才刚刚开始！”
　　“那位兄弟你等一下，什么叫我要钱不要命？你这话说的真伤我的心，你看我像是在乎钱的人吗？咦？谢谢好兄弟雨果哥的20个血瓶，雨果哥霸气威武帅！雨果哥要不要再刷点？”
　　“咳咳，刚说到哪了？哦，别说下播的事了，我的直播刚刚开始！”
　　“...”
　　在夏哲一句接一句的与观众互动着。
　　大半夜的，直播间氛围可好了！
　　...
　　又是两个小时后...
　　凌晨三点。
　　“靠！低调爸爸还没忙完吗？”夏哲眼睛都有点睁不开了，整个人已经接近了崩溃的边缘。
　　而与观众互动也开始变得有点力不从心，开始有一句没一句的应付了起来。
　　可奇怪的是，夏哲表现的越颓靡，直播间里面的那些观众反而看的越欢乐！
　　人心真有趣啊！
　　只见屏幕上各种各样的议论纷纷出现：
　　“你播，有种你就播到低调哥出现！你要是现在下播，那你就是个龟孙！”
　　“主播，你眼睛是睁不开了吗？要不要沾点胶带啊！我这有！”
　　“这是播了8个小时了？哲哥，要不算了吧，低调哥应该是睡觉去了，你别熬了，别到时候出事了！”看的出来，这很明显是一位铁粉才能打出来的字，只不过美中不足的是后面又接了一句：“就是现在下播的话，有点可惜，低调哥应该会刷几十万吧...”
　　颇有点杀人诛心的味道！
　　“...”夏哲已经没什么兴致去搭理公屏了，双眼呆滞，一脸木纳的看着屏幕，心里面则是在默默的盘算着：“怎么到现在还是一点动静都没有呢？连一句话都没说了！到底忙什么去了呀？”
　　“会不会是忙完之后，就去睡觉了？然后忘记号还挂着？”
　　“我靠，还真有这种可能！”
　　“怎么办？下播算了？”
　　“可是，都已经坚持到三点了啊！现在下，我不甘心啊！！”
　　“万一我刚一下直播，低调哥就来了，那岂不是亏了一个亿！！”
　　人的心理就是这样，有些时候多多少少带着一点赌徒思想。
　　再等亿会儿！
　　“或许低调哥去嗨皮了呢...这种神豪说不定就是喜欢大半夜去潇洒一下，等爽完了就很可能来了...”
　　“嗯！有这个可能！可现在都几个小时过去了...应该...是低调哥比一般人持久吧！”
　　“总之，不管如此，不能下！我夏哲不是半途而废的人！”
　　“坚持，坚持！等低调哥来了，看到我还在坚持直播，说不定就感动了，给我刷的更多呢！”最后，夏哲咬着牙，下了狠心！
　　...
　　一晃眼，又是一个小时过去了。
　　凌晨四点。
　　从七点，一直到现在凌晨4点，不知不觉，夏哲已经直播了整整9个小时了！
　　到了这个时候，夏哲是真的实在有点熬不住了。
　　关键是除了中途上了几次厕所稍微活动了一下后，他就一直在直播间里说着话，并且一直坐在电脑前。
　　此刻都腰酸背痛了，嗓子都快有点沙哑了！
　　真是都快有点欲哭无泪的情绪了！
　　而夏哲接近奔溃的情绪，通过脸上的面部表情流露了出来，通过摄像头传到了直播间所有观众的屏幕上。
　　直播间里面的那些观众看的乐呵着呢！
　　随着时间的流逝，夏哲不下播坚持等低调哥的事情，早已经传遍了午夜时分的虎牙！
　　各个观众去其他直播间玩耍的时候，都会提一嘴：“你知道平台上有个逗逼主播吗？为了等低调哥的礼物，愣是不下播！什么？你不知道？就是那个排行第一的午夜一哥‘夏哲’啊！”
　　午夜一哥，是夏哲在今晚上刚刚获得的一个称号。
　　因为，随着一线游戏大主播一一下线后，在有低调哥账号在直播间的加成以及夏哲自身无意间弄出来的话题相结合，让他的直播间在此时凌晨四点，竟然都还拥有近300万的热度值。
　　这个热度值，在这个午夜时间点上，毫无疑问的排在了首页的第一位。
　　午夜一哥的名头，有点实至名归的味道。
　　关键还不止如此！
　　官方竟然直接把夏哲挂在了首页最上方的那个推荐横幅上去了！
　　不仅是推荐里面的第一个，而且“午夜一哥”几个大字，异常的醒目！
　　得了，这个称号竟然还得到了官方的认证。
　　牌面杠杠的。
　　连夏哲知道后，他都愣了一会，没想到自己第一次上官方推荐会是以这种形式，还来的那么的突然，让人没有一点点防备...
　　而在直播间里面，这个时候都不用夏哲说话了，很多老观众都开始自个儿自娱自乐了起来：
　　“早班的兄弟，赶紧去睡觉吧，我来接班了！”
　　“好的好的，你终于来了啊，那我先睡了，你注意盯着点啊，别让这家伙下播了，等我起床我再来接班！辛苦了兄弟！”
　　“客气啥，赶紧去安心的休息吧！等会主播要是有什么搞笑的举动，我截图或录屏给你，好兄弟一起分享！”
　　“果然够哥们！那我等你好消息了啊！”
　　“...”
　　夏哲一脸生无可恋的看着观众们在那里聊着天，无奈的表情中，又露出一丝丝的欣慰。
　　瞧瞧这些粉丝，真好啊！
　　都不用我去带动气氛了，自个儿就能在公屏里面玩起来！
　　就是这些说的话...
　　你们竟然还要玩接班的？
　　兄弟兄弟的叫着，不知道的人还以为你们是真兄弟呢！
　　还有，啥叫主播搞笑的举动？我是来搞笑的？
　　特么的，这玩笑开的一点都不好笑啊，有点扎心了！
　　唉！
　　想到这，心累的夏哲重重的叹了口气。
　　令人感到惊讶的是，夏哲这个无意识的一个小小的叹气举动，竟然又引起了直播间一片轰动！
　　“叹气了，又叹气了！这是第几声了？”
　　“这表情好绝望啊！我看出来了，这次是真绝望了！不是装的了！”
　　“好可怜一主播...”
　　“...”
　　这番景象，让夏哲脑门满是黑线...忍不住嗤笑了一声！
　　被气笑了！
　　合着连自己叹气都不行了？
　　这些粉丝是真牛逼啊！
　　让夏哲都忍不住想要说一句：来，话筒给你，你来播...
　　顿了顿，夏哲开始在脑海里再次纠结起来。
　　怎么办？还播不播？
　　“低调哥可能真睡了，要不下播算了...再熬着也没意义啊...”夏哲脑海里跳出一个小人，自我劝说道。
　　而很快，另外一个小人又跳了出来：“不行不行，凡事都要有始有终，你都坚持那么久了，再坚持一会很难么？半途而废是懦夫的行为！你现在下播，那你之前那几个小时不就白播了？至少能赚好几万呢，你一年哪有这样的机会？而且，万一低调哥以后再也不来你直播间了呢？眼下这个机会可能就是你唯一一次能得到低调哥礼物的机会！”
　　剧烈的一番思想斗争后。
　　这时，一句曾经听说过的话，在夏哲脑海中冒了出来：“你有没有为自己拼过命？”
　　这句话，犹如灵魂一击，直击他的心灵。
　　是啊，这么多年来，我好像都没有为自己去拼命过一回！
　　现实身无长技，碌碌无为的他！
　　原本只是一家蛋糕店的蛋糕师！拿着二三千块的基本工资！
　　最终只能选择来网上开直播来试一试，看看能不能多挣点，混口饭吃！
　　结果还是没混出个什么人样，不过好在比做蛋糕师挣的钱，还是要多一点就是。
　　但这样也不是办法啊！
　　主播连保险都没有，说难听点，这行就是一碗青春饭！
　　不趁着年轻去拼一拼搏一搏，几年后说不定就要凉了！
　　而眼下，一个绝佳的机会摆在面前，自己竟然还不断的想着“算了，下播吧”这种荒诞可笑的念头！
　　在这一刻，夏哲幡然醒悟，整个人的精神气头焕然一新！
　　“拼了！为自己好好拼一回！不管结果如何，努力了就行！”
　　夏哲咬着牙下了一个狠心，继续播！
　　播到低调哥来了为止！
　　“不过，换种直播形式吧，去玩玩游戏好了，那样也能少说点话，还能靠游戏来提提精神！”夏哲想到了一个绝妙的好点子。
　　虽然现在粉丝们已经开始在直播间里面自娱自乐了起来，但夏哲也不可能一直不说话啊，那样就显得有点太尴尬了，特别是如果低调哥在后面偷偷看呢？
　　但如果真要让他保持刚刚那种状态继续去直播，哪怕他想坚持，身体也不允许了，有心无力！
　　直播效果肯定也都会大打折扣！
　　之前的夏哲，还想着与观众互动互动，在等低调爸爸的过程中，顺便吸吸粉。
　　但现在，他完全没有了吸粉的念头，还是留点体力，老老实实等低调爸爸吧！
　　要不然低调爸爸来了，我都没力气喊感谢了...夏哲如是想到。
　　随后，心里有了决定，夏哲当即跟粉丝们说道：“好了，要我下播的赶紧打住！下播是不可能下播的，这辈子都不可能下播！而且，实不相瞒，说出来你们可能不信，我的本场直播才刚刚开始！接下来，让我们开启本次直播的内容：欢乐斗地主！”
　　观众们顿时议论纷纷：
　　“哈哈哈，我信了！”
　　“靠，这是真要拼命啊，竟然还转游戏直播了？真要播到天亮呢？”
　　“官方认证的午夜一哥果然牛皮！名不虚传！是在下输了！”
　　“熬就完了！直播间里面有一个算一个，都别跑，全部熬死！不过，我怕了，先睡为敬！88！”
　　“...”
　　夏哲直接无视了公屏里面的言论，自顾自的把直播模板改为了游戏模式。
　　这样一来，观众们看到的就是他电脑桌面打开的内容了。
　　随后，夏哲打开了摄像头，很快，他的上半身出现在了一个小框框里面，夏哲把小框框放到了屏幕的右下角。
　　这样一来，观众既能看到整个游戏的画面，也能在右下角的小框框里面看到他。
　　把这一切都准备好后，夏哲这才打开了斗地主，游戏开始！
　　...
　　进入斗地主后，时间过得飞快。
　　眨眼又过去了一个半小时。
　　凌晨六点半。
　　随着游戏的进行，夏哲整个人的精神明显比之前要好了不少。
　　果然，游戏是能刺激人神经，给予人无穷力量的存在。
　　夏哲甚至觉得自己还能一直播！
　　而在不知不觉中，夏哲账号里的欢乐豆数量已经来到了578万！
　　这时，新的一局牌又开始了。
　　夏哲他玩的是有天地癞子的场。（注：癞子是可以随意变成除大小王之外的任意牌。起手会随机有1个天癞子牌，也就是一共会有4张。等叫完地主之后，会再随机出一个地癞子。天地癞子相加，一局牌，一共会有8张可变任意牌的癞子牌。）
　　“刷~刷~刷~”
　　伴随着发牌的声音，夏哲一边等发牌，一边大声的对着麦克风说：“从20万赢到578万，是什么概念？”
　　“我们一般只会用两个字来形容这种人。”
　　“那就是——赌怪！”
　　说到这，夏哲忽然变得激动起来，声音嘹亮的接着道：“我经常说一句话，当年陈刀仔他能用20块赢到3700万，我夏哲用20万赢到500万——不！是！问！题！”
　　说完这番话，直播间公屏瞬间铺满了“6666”。
　　而这时，牌刚好发完了。
　　这局游戏的天癞子是Q。
　　夏哲手上只拿到了1个Q，也就是只有一个癞子。
　　完整手牌是：【Q】【小王】【2】【AA】【K】【10】【8】【7】【6】【5】【4444】【33】。
　　牌谈不上好，但也不算太差，除了一张癞子和比较顺的牌之外，好歹还有个‘4’的炸。
　　“埋伏他一手！”在叫地主阶段，夏哲直接点了不叫！
　　没人抢地主，一位名叫‘雪染衣’的妹子很轻松的拿到了地主。
　　而当地主产生的那一刻，地癞子随机了出来！
　　是3！
　　看到地癞子出现时，手上有两个3的夏哲，顿时轻笑一声：“这个牌她死定了！”
　　“反手给一个超级加倍！闷声发大财！”夏哲一边控制着鼠标，一边说道。
　　而没想到的是，地主‘雪染衣’也点了超级加倍！
　　“她也超级加倍？但是不用怕，她的牌赢不了我！我的牌5678910，还有两炸！单张也就一个K一个2一个小王，很牛逼我这个牌！”看到这一幕，夏哲心里一乐，继续说道。
　　这时，‘雪染衣’出牌：6。
　　“呵，单走一个6，煞笔，我直接把K过了。”夏哲淡淡的说道。
　　而本局的农民队友名叫‘夜莺雨衣’，直接不要！
　　“队友怎么连K都不要，好歹顶个2啊，让地主难受呀。”夏哲吐槽了一声，又无所谓道：“不过没关系，这把已经赢了。”
　　地主‘雪染衣’则直接出了个‘2’。
　　刚好，夏哲手上的小王飞快的顶上。
　　地主‘雪染衣’接着出了个大王。
　　夏哲想都没想，直接把‘4’炸给甩了出去。
　　‘雪染衣’：不要！
　　接着夏哲把手上的5678910的顺子甩出，现在他手上就剩下一个由癞子组成的4个A炸弹和一个单张2。
　　‘雪染衣’：不要！
　　看到地主不要，毫无疑问，夏哲出了那单张‘2’！
　　“给阿姨倒杯茶好吧，给阿姨倒一杯卡布奇诺！”出完牌，夏哲语气略微有点平淡的说道，仿佛这牌局已经胜利了一样。
　　而给队友送卡布奇诺，是斗地主中特有的让队友出炸弹的暗号！
　　点完倒咖啡的动作后，夏哲继续道：“请开始你的炸弹秀！炸她，炸她！”
　　农民队友‘夜莺雨衣’收到了炸弹的暗号后，果断的直接出了‘4个7’！
　　“漂亮！”见状，看到队友如此配合，夏哲捋了捋衣袖，喊了一声。
　　谁知道，地主‘雪染衣’在这个时候竟然直接出了‘5个K’！
　　在农民已经出了很明显的炸弹暗号的情况下，地主竟然还反炸了一手！
　　这是送欢乐豆的节奏啊！
　　看到这种情况的出现，夏哲顿时嗤笑了一声，抬起手，用手指，指着自己，道：“你有17张牌，17张牌你能秒我？你能秒杀我？你今天能17张牌把我夏哲秒了！我当场！就把这个电脑屏幕吃掉！”
　　手上就剩四张牌，而且还是一个炸弹的夏哲，一点都不慌！
　　因为随便对手出什么牌，他都可以直接炸！
　　而原本地主手上是有17张牌的，不过刚出了个‘5个K’炸后，地主手上还有12张牌，除非接下来地主能把手上剩余的12张牌直接全甩出来！
　　但很显然，在夏哲看来，这是不可能的事！
　　地主怎么可能有那么顺的牌嘛，真有那么顺的牌，还会等到现在这个时候？应该老早就可以赢了好么！毕竟‘5个K’的炸弹，在大小王出了之后，已经是最大的炸弹了！
　　所以，综上所述，夏哲信誓旦旦的认为，胜利在望！

第一百三十五章 是个狠人！（万更求订阅！）
　　（1.2万字的大章！含打赏2.1/2.2/2.3/2.4万币加更，▄█▀█●求全订！求推荐票！求月票！）
　　在夏哲说完那番话时，全场“66666”的弹幕，满屏的飞舞着。
　　显然，不仅在夏哲看来，在直播间所有观众看来，这局牌也都是不可能输的！
　　毕竟夏哲手上是一个炸弹，而地主手上可是还有12张牌呢！
　　虽然是轮到地主出牌了，但正常人都能看的出来一点，如果地主手里的牌真那么好，那地主不会等到刚刚才炸，而是早就把炸弹丢出来了！早就直接拿下牌局的胜利了！
　　毕竟‘5个K’的炸弹，已经是最大的了！
　　这种情况，为什么还要等呢？
　　结果显而易见！
　　因此，在所有人看来，地主肯定牌不好，才会选择刚刚才炸！所以在这种情况下，12张牌想要一次性出完，那几乎是不可能的一件事！
　　只要12张牌出不完，夏哲的炸弹随时可以炸！
　　而地主在这个时候放炸弹，她的想法也很容易被人猜到，那就是她在赌，赌夏哲手上的不是炸！
　　这种情况的发生，要么是地主不懂卡布奇诺的暗号，要么是她觉得夏哲给暗号是在吓唬她，玩空城计呢！
　　而正当夏哲沾沾自喜，准备迎接胜利的时候，观众们也觉得这副牌的结果毫无悬念的时候~
　　“飞机~”
　　游戏中，传出一道清脆的女士声音。
　　然后就看到地主打出了【JJJ101010999888】。
　　刚刚好，12张牌！
　　竟然一手出完了！
　　紧接着，就是那熟悉的游戏结束音乐~
　　噔噔噔噔~
　　？？？
　　当这出乎意料的一幕出现时，夏哲顿时就愣在了当场，一脸的惊愕！
　　而直播间里面的观众先是一愣，对这个结果也很是意外！
　　随后，这个结果的发生，在结合刚才夏哲那信誓旦旦下所说的那些话，瞬间引发了无数观众捧腹大笑，爆笑如雷！
　　别的不说，这直播效果简直是拉满了！
　　紧接着，在这个深夜时分，原本夏哲直播间内活跃的打字观众已经少了很多，但在此刻却瞬间炸锅了！
　　无数在底下潜水安静看打游戏的观众，还有一些看直播从不发文字的观众，纷纷冒了出来！
　　全场的弹幕炸了：‘哈哈哈哈哈’、‘66666’、‘笑死我了’、‘你搁这骗吃骗喝呢？’.....
　　无数的弹幕出现，瞬间铺满了屏幕！
　　场面异常的壮观！
　　而此时的夏哲，哪有功夫去关注弹幕，整个人一脸木纳，脸上的目光傻傻的盯着屏幕，不敢置信的望着刚刚地主甩出来的牌...
　　这地主特么的真是个人才啊...
　　这么顺的牌，还有最大的5个K炸弹，为什么要等到最后这个时候？为此，夏哲很是想不通！
　　这是什么套路？难道就是在可以等我们的炸弹呢？
　　如果是这样，那不得不说，这地主的胆子真大！
　　要知道他刚刚，可是只有五张牌在手上了！地主竟然不怕他一次性把手上的牌都飞出去！
　　良久后。
　　回过神的夏哲轻笑了一声，开口道：
　　“咱们别去在意过程，看结果就好了！大家看看我现在的欢乐豆，从20万赢到了510万，牛逼不牛逼？这技术还是不错的吧！你学会了吗？”
　　“好了，兄弟们，是时候换个游戏玩玩了，这斗地主没意思！玩腻了！”
　　“什么电脑屏幕？什么吃？你们在说什么？有这款游戏吗？兄弟们别带节奏啦，好了，我们还是去打麻将吧！”
　　“兄弟们，接下来我夏哲带你们见识一下，什么叫雀神之神！”
　　夏哲不搭理弹幕，自顾自的说着话，至于吃电脑屏幕？
　　不存在的。
　　我有说过这种话吗？
　　而观众们则是还在继续刷屏着，让夏哲赶紧吃屏幕！
　　但说归说，每个人其实都心里明白，吃屏幕就是个玩笑话而已，他们也是闹着玩！图个乐呵！
　　在这种情况下，直播效果再次拉满。
　　......
　　虎牙总部办公大楼。
　　运营部所在楼层。
　　原本灯火通明的办公区，此时早已经熄灭了大部分灯光，只留下了一小块办公区域内的照明灯还亮着。
　　而在那一小块办公区域，有两位被冯阿东点名留下来值守的员工。
　　这两位员工，他们是虎牙平台上的‘超管’，平时的职责就是维护平台秩序，即时制止一切不该在平台上出现的事物和人物。
　　毕竟像虎牙这样的大平台，如果闹出一些丑闻，例如某些女主播故意露点什么东东出来吸引观众啦之类的伤风败俗博人眼球的事，那对于虎牙的名声和影响，都会是很大的。
　　所以‘超管’的存在，有其必要性。
　　当然，值得一提的是，并不是今晚有什么特殊，而是每一天的24小时，都会有超管在线。
　　而超管们除了维护平台秩序外，他们还有一个特权。
　　那就是可以实时的在管理员后台调整官方推荐，特别是首页上的那个推荐横幅。
　　虽然一般情况下，主播官方推荐都是事先早就安排好的，包括推荐的时间段、推荐的标题和图片内容等等。
　　但也有例外的情况发生，例如主播有事提前下播了，或上级领导有临时安排等等之类的。
　　就像今晚，就出现了一个例外：夏哲。
　　他们的上级领导在刚刚下班前就明确了，未来只要有合适的时机，就马上给予夏哲一些推荐位。
　　而好巧不巧，今晚上夏哲竟然一直在直播，再加上直播内容很吸睛。
　　当然，更重要的是低调哥在里面啊！
　　低调哥的牌面摆在那里，这让老王和小明根本就不用请示领导，直接当机立断，迎合粉丝们的心意，把夏哲放到了首页上方第一个推荐位上，并跟粉丝的风，冠上了‘午夜一哥’的名号！
　　这也是夏哲能突然上推荐的缘由所在。
　　而今晚上，两位超管的分工很明确：
　　员工小明盯着低调哥，时刻关注着低调哥的一举一动，直到低调哥下线，实际其实就是待在夏哲直播间里面看着。
　　员工老王则是巡查整个虎牙，维护平台秩序。
　　一整个晚上，两个人都各自忙着手上的工作，互不干扰，偶尔遇到点有意思的事情，两人会交流讨论讨论，毕竟长夜漫漫，有人交流，总归还是比较幸福的一件事。
　　而就在刚刚。
　　“哈哈哈哈，真是笑死我了！”小明突然毫无预兆的大笑了起来。
　　“咋了？是夏哲那小子又整什么有意思的直播效果出来了吗？”老王对小明的反应似乎早已经见怪不怪了。
　　今晚上虽说老王他个分工是巡查整个虎牙，但其实，现如今随着虎牙一项项规章制度的明确，主播一般都很遵守，也很懂事，只要没突然发神经，一般也都不会做出出格的事情。
　　特别是在这大半夜里的没多少大主播在直播，而小主播即便是整出什么事，影响其实都是可控的，顶多也就是损失一个小主播罢了，对虎牙来说无伤大雅。
　　因此，实际上老王晚上的工作并不繁忙，在这种情况下，他今晚也多次的去夏哲直播间看了不少次。
　　而对于夏哲，两个人都给予了极高的评价，他们认为夏哲是一个‘直播鬼才’，甚至认为夏哲是被埋没的一位十分优质的主播，之前没有被发掘！
　　能得到两位见识过无数形形色色主播的超管这么高的评价，可以想象到夏哲的直播内容和风格都是很不俗的。
　　“你快去看夏哲的直播回放，真特么笑死我了，比之前的搞笑多了，哈哈哈，还要吃电脑屏幕呢！这小子，语言上真是一套接一套的！关键是他那一本正经的模样，太逗乐，太特么有才了！”小明一边哈哈大笑，一边说道。
　　而小明所说的直播回放，是每位主播直播结束后，会自动录制下来的本场直播录像，提供给观众们随时去观看的，这也是方便一些铁粉在错过自己喜爱的主播的直播后，可以事后进行观看的一种途径。
　　但值得一提的是，观众们所看到的直播回放，是必须在主播结束直播后才能看到，而且还得经过审核。
　　而超管们看到的直播回放，则是不断更新的，即便主播还在直播，超管也能随时看直播的回放，哪怕是前一分钟的内容。
　　这种差别的存在，就是为了让超管去查证主播是否有违规现象出现，追溯之前的直播内容。
　　同时，超管也会对直播回放进行审核，只有通过了审核，这个直播回放才会提供给观众们去点播。
　　“虽然夏哲那小子是有点意思，但有你说的那么夸张吗？怎么还吃起电脑屏幕了呢？”老王撇了撇嘴，不太相信，不过他还是操作着电脑进入了超管管理中心，查看了夏哲刚才的回放。
　　几分钟后。
　　“哈哈哈哈。”老王杀猪般的大笑声在空荡荡的办公区内回荡，很魔性。
　　等笑够了后，老王忍不住感叹道：“这小子，不得不说，真是个直播鬼才啊！”
　　“就是，之前竟然都没发掘到！还好，是金子总会发光的，不说其它的，单单刚刚那局斗地主，只要好好推动一波，我感觉，这小子可能要火！”小明接话道。
　　“嗯，确实。”老王点点头赞同了一声，随后道：“你说的没错，这个内容确实很有炒作的价值。”
　　能同时得到两位看过无数类型的主播，阅历经验都极其丰富的超管认可，很显然，刚才那个17张牌的直播事件，质量很高！且在他们看来，很有推广宣传的价值！
　　“王哥，你怎么说？这事要不要立即通知下冯总？”小明开口道：“冯总临走的时候可说了，如果有什么关于低调哥和夏哲相关的重要事情就立马通知她！我觉得这个事就蛮重要的，如果能操作到位，把刚刚的内容制作成一个小视频，说不定能引起一阵轰动！”
　　“嗯。”老王再次点点头，接话道：“通知吧！现在大半夜的，看直播的人少，这件事引起的轰动很小，如果仅仅就这样，那未免就有点太可惜了！而且，我觉得不单单是这个斗地主事件，今天一整晚夏哲的直播内容都很丰富，笑点很多，特别是那些粉丝们的配合，更是让人眼前一亮！而且夏哲的制造搞笑的直播内容的能力和其强大的控场能力，丝毫不逊那些一线大主播！只要操作好了，说不定我们平台真能多出一个大主播！行吧，我来打电话吧。”
　　“嗯嗯！没错！”小明深表认同的点了点头，道：“没想到咱俩今晚上的收获还不小啊，夏哲如果真能火起来，甚至成为了一线主播，那这个功劳肯定还能算到咱俩头上了，到时候绩效啥的就不用担心了！”
　　“是啊，说不定还有额外的奖金呢。”闻言，一提到绩效，老王也露出了一个会心的笑容，随后只见他拿出手机，准备拨通领导冯阿东的电话。
　　虽然现在已经是凌晨六点四十，但是对于从事直播这个行业或者说从事互联网行业的人，特别是这类运营相关的人员来说，三更半夜的出现些突发状况，跟家常便饭一样，再正常不过了。
　　再加上今晚上领导离开前就特意嘱咐过盯着夏哲和低调哥那边。
　　所以老王对这个时候打电话给领导，一点心理负担都没有。
　　“嘟~嘟~”几声后。
　　电话被接听。
　　“冯总，不好意思，打扰你的美梦了，平台这边有点紧急的事情。”老王语气歉意的说道。
　　“嗯，什么事？你直接说。”冯阿东语气平淡，她的声音听上去显得有点虚弱，一听就能听出来刚从睡梦中醒来。
　　“是关于夏哲的！”老王直接明了道：“冯总，这件事说来话长，我建议你还是上管理后台亲自看看夏哲今天晚上的直播吧！特别是五分钟前的那一段，更是精彩！绝对会让你捧腹大笑，眼前一亮！”
　　“哦，好，我现在去看看。”冯阿东应了一声后，便直接挂断了电话，行事风格颇有点雷厉风行的味道。
　　对于手底下的员工，冯阿东是很熟悉和了解的，既然对方能在这个时间点打电话，那事情就绝对不会简单！
　　夏哲那小子？竟然这么晚都还在直播呢？还能让我捧腹大笑？有意思了，那家伙不是唱歌主播么...脑海里带着疑问，冯阿东飞快的起床披上了一件外套，直接朝着书房走去。
　　三十分钟后。
　　除了斗地主那一段没快进之外，其它直播画面冯阿东都是用快进观看的手段，在三十分钟内快速的浏览完了直播回放！
　　要不然这近十个小时的进度条，真的会令人崩溃...也不知道这家伙怎么挺下来的，竟然播了这么长时间...对此，冯阿东暗暗咂舌。
　　而期间，确实如老王所说，冯阿东多次捧腹大笑，整个人的睡意都因此而顷刻间不复存在！
　　“呵呵，原来如此，这家伙，为了等低调哥礼物，竟然一直在直播，没想到竟然是熬鹰型主播啊，这是要熬死一波观众啊！”
　　“不过有一说一，这家伙有点笨啊，竟然这么苦等礼物？这是没看出来低调哥在故意捧他？不过也正常吧，不是谁都是蔡总，能火眼金睛一下就看出低调哥的深意！”
　　“不过低调哥竟然把账号一直挂在夏哲直播间，这捧夏哲的心思已经一览无遗准确无误了，而且这力度之大，甚至超乎了我之前的预估！从这个局面去看，基本可以肯定蔡总在凌晨的那个猜测完全正确了！蔡总果然还是蔡总，看事情真是精准到位，算无遗策！”
　　“呼，这还真是个意外收获啊，没想到夏哲这小子不仅能唱歌，而且跟粉丝互动起来还很有一套，也很会制造幽默的话题，并且活跃直播间气氛的手段也很别具一格！毫不夸张的说，其直播风格之老练，直播状态之沉稳，跟一线主播相差无几了！”冯阿东默默的在心里面对夏哲有了一个极高的评价。
　　而有了这个评价后，冯阿东得出一个结论：“这家伙，值得我们去大力推一把啊！如果操作得当，我们平台用不了多久，就能多一个一线主播了！”
　　“而且，更重要的是，这个17张牌的事件，可以说是一个罕见且极其具有直播效果的名场面了！绝对能引起观众们的爆笑如雷！而对于一名主播来说，如果能有一个名场面做衬托，那对他未来的发展无疑将是锦上添花，更上一层楼！会伴随着他整个直播生涯！这可是无数主播，可遇而不可求的东西啊！”
　　“但眼下，夏哲却制造出来了...”
　　“很好，这个事件只要后续推广的到位，绝对能立马引起一大波关注度，甚至为夏哲带来一大批的新粉丝！再加上夏哲个人能力也不错，留住粉丝的希望相当大！”想到这里，冯阿东在心里面断定：“夏哲成为一线主播，已经板上钉钉了！”
　　相较于小明和老王的保守估计，冯阿东对这方面的见解明显要高于二人，也更确信！
　　顿了顿，事不宜迟，冯阿东想也没想，直接就拨通了蔡强的电话！
　　这么大的一件事，后续还涉及到各方面的外部推广资源，所以并不是她一个客户部小经理能决定的，此事真正能拍板的人，还得是统管全公司运营部的头头，蔡强！
　　虽然才刚刚早上7点，但是冯阿东根本不担心蔡强会怪罪！这种好事，估计蔡总听到后，能开心的从床上蹦起来吧...冯阿东默默地想到。
　　“嘟~嘟~”
　　电话响了两声后被接听。
　　“蔡总，我们这次捡到宝了！！！”冯阿东毫不掩饰自己的激动，大声道。
　　“嗯？”蔡强疑惑道：“什么宝？”
　　“夏哲今天直播了一个通宵呢，这家伙真是够拼的！具体的事情，说来话长，蔡总，你直接去看一下夏哲的直播回放吧，看完你就全明白了！”冯阿东笑道。
　　“直播了一个通宵？那小子那么拼啊？哦，行吧，我去看看。”蔡强应了一声，心里面倒是有点好奇起来。
　　随后，蔡强爬起来穿上睡衣，走到了电脑桌前，打开电脑后，快速的登上了虎牙平台的官方后台。
　　又是半小时后...
　　“这是真捡到宝了！”快进式的看完了夏哲的直播回放，蔡强脸上流露出一丝难以掩饰的兴奋之色：“万万没想到，夏哲这小子还是块宝贝啊！这直播状态，简直令人叹为观止！这直播效果，简直是爆棚！这直播间氛围，简直是难得一见！”
　　蔡强的连连感叹，看得出来，他对夏哲的欣赏之情是有多么的强烈了。
　　而且这些评价也相当的高了！
　　因为，要知道蔡强可是运营部的头头啊！
　　他所看过的，所接触过的那些大主播，数不胜数！
　　因此，能得到蔡强这么高的评价，可想而知夏哲今晚的直播内容是多么的优质了！
　　“呼...这么优质的一个主播，之前我们怎么就没发现呢？还好低调哥...”
　　想到这里时，
　　“嘶~”
　　蔡强忽然倒吸了一口冷气。
　　此刻他的脑海里想起了一件事！
　　夏哲是谁发现的？
　　是低调哥啊！
　　“卧槽，低调哥这一次突然要捧这个夏哲，是不是早就看出来这小子的能力不俗？所以才会那么欣赏他，然后还采用别具一格，令人震撼的顶尖运营方式去捧夏哲？”
　　“嗯，肯定是这样了！”
　　“以低调哥那惊人的手段来看，既然要捧夏哲，那肯定不单单是因为夏哲说了一句不要礼物那么简单的，必须还要这个主播有不同于一般的才能，那样的话，低调哥的那些套路才能真正的有意义！要不然，如果夏哲自己没有真才实干，那低调哥想捧夏哲也不一定能捧的起来啊！低调哥那么绝顶聪明的一个人，地位又那么高，会明知道主播个人能力不行，还去硬捧？会做这些无用功？”
　　“肯定不会啊！”
　　“所以一切都很明了了！是低调哥发现了夏哲的不凡，然后欣赏之余就随手为其定制了一个捧红计划！”
　　“唉，我真是糊涂啊，之前怎么就没想到这一点呢！真是有点失算了！”
　　“没想到啊真是万万没想到啊，低调哥除了是顶尖运营大师外，竟然还有一双毒辣的令人不敢置信的眼光！”蔡强一脸震惊之余，忍不住感叹道：“仅仅进了两次夏哲的直播间，就笃定了夏哲那家伙是个可塑之才！低调哥这眼光之狠辣，甚至超过了那些资深的星探啊！真的牛逼！”
　　“从发掘好苗子，到轻描淡写的施行捧人的方案，整个过程可以说是环环相扣，浑然天成，一气呵成！让人挑不出一点毛病！”蔡强回想起关于夏哲的那些点点滴滴，越往细处去想，他越是心惊！
　　得是什么样的人，才能把事情看得那么的通透？整个计划布置的那么细腻？
　　半响，蔡强一脸认真的吐出三个字：“我服了！”
　　心悦诚服的那种！
　　一个消费者，除了在平台消费之外，竟然还玩出了这种令人叹为观止的新花样，这由不得他不服。
　　更何况蔡强也不是没见过神豪去捧主播，毕竟那种想捧主播的神豪多了去了，但是像低调哥这种做法的，还这么成功的，他还是头一次撞见！
　　简直是神来之笔！
　　关键是，如果你不去往深处想，你还根本就意识不到低调哥的真正想法！
　　这叫什么？
　　这才叫真正的高手！
　　惊人的捧人方案和极其毒辣的眼光，
　　甚至称之为大师都不为过！
　　运筹帷幄，随意间就把一切都控制在了自己的掌握之中！
　　蔡强从业多年，没有服过谁，更别说那些什么所谓的神豪，在他的眼中，神豪也只不过就是他们的提款机罢了！
　　但今天，蔡强是真真正正的由内而发的佩服起一个人，而这个人，还是之前他从不会敬佩的网络神豪！
　　这是第一个！
　　“今后与低调哥的接触当中，不能耍丝毫的小心机，不然的话，肯定瞒不过低调哥的火眼金睛！”蔡强默默的想道。
　　随后，从震惊中回过神，蔡强当机立断：“既然低调哥送给了我们这么好的一个机会，我们没道理辜负了大哥啊！”
　　“这个夏哲，不仅直播状态不错，而且还这么努力，瞧瞧他今晚，一播就是播十多个小时！虽然夏哲可能是为了等低调哥的礼物，但那也不能否认他的努力啊！”
　　“天分加上能力再加上还这么刻苦努力，这次我们一定要倾尽一切资源去捧他！而且，我们的平台上如果能产生一位大主播，那对我们来说就是天大的好事！”
　　“而且，那17张牌的事情，绝对会成为一个直播圈里面的经典！只要我们有心去推波助澜一波，夏哲成为一线主播肯定十拿九稳了！如果夏哲今后的直播还能保持住今晚上的这个直播状态...说不定成为顶级大主播也不是一件难事！”
　　想到这，蔡强拿起手机，拨通了冯阿东的电话。
　　等待电话接通后，蔡强语出惊人道：“就现在，马上召集人去公司，加班加点去筛选制作一下夏哲今晚的直播视频！我不仅要在最短的时间内看到夏哲刚刚斗地主的精华视频，还要看到一份今晚上夏哲的直播精华集锦！把视频制作好后，立即联系各个平台进行投放，并且，给我投入所有运营力量，不惜一切的去造势推广！记住，是不惜一切！成本上，别有太多顾虑！”
　　“额...”饶是早已经对此有所预计的冯阿东，在听到蔡强这番话时，她还是不免错愕了一下。
　　她想到了蔡总肯定会推动这个事，但是她万万没想到力度会如此之大！如此的罕见！
　　竟然是不惜一切！
　　这在以往，那可是从未在蔡总那里听到过的一个词汇！
　　显然，蔡总对这件事的重视程度，远远超过了冯阿东的心里预期！
　　短暂的错愕后，冯阿东回过神，连忙回应道：“好的蔡总，我知道了，我马上去联系视频组的相关员工和运营团队去公司！”
　　“嗯，我也马上去公司。”顿了顿，蔡强想起一事，补充道：“还有，以后只要有关低调哥的事情或者措施，都必须经过我的首肯！记住，只要有关于低调哥，就不许任何人私自做任何决定！特别是你小冯，你是直接跟低调哥联系的客户经理，如果低调哥有什么事找你，你就好好听着，先别承诺也别答应，就说要汇报给领导！然后你先把事情上报给我，由我来定夺！”
　　“哦，好的。”冯阿东先是应了一声，随后对于蔡强突然的这番决定有点好奇起来。
　　为什么蔡总突然如此重视低调哥了？
　　当然，之前也重视，但眼下明显更重视了！
　　竟然任何事都必须要经过他的首肯才可以！
　　这就代表，一些小事，也需要通过蔡总的同意，才能执行！
　　这...就有点罕见了！
　　因为之前虎牙平台上消费上千万的神豪也不是没有过，反而还是有不少的，但是关于这些神豪，一般的小事也都是由对应的大客户经理直接处理了，哪里会什么事都上报给蔡强啊！
　　全部上报给领导，那领导要你何用？
　　所以，蔡强突然打破常规的举动，由不得冯阿东不好奇。
　　顿了顿，冯阿东弱弱的问道：“蔡总，你对低调哥的这个决定，是有什么深意吗？”
　　“没什么深意！”蔡强淡淡的开口道：“你看不明白很正常，你以为低调哥捧夏哲是一时兴起？”
　　“啊？蔡总，你这话是什么意思？”冯阿东嘀咕道：“按照蔡总你之前的意思，低调哥不就是因为夏哲昨天没要礼物而一时兴起的去捧了一下夏哲吗？”
　　“呵呵，你啊，考虑问题还是不够全面啊，我说什么你就听什么？不会自己去扩展一下思路吗？”蔡强笑道：“我这么跟你说吧，以低调哥那个层级的人，这类人，他们有他们自己独有的骄傲和底线，毫不夸张的说，到了他们那个层次，已经是习惯了成功，他们做任何事情都不会容许失败的情况发生，哪怕是在这个网络上！所以，如果夏哲本身不具备大主播的条件，那低调哥是没有兴趣去做那些举动的！不仅毫无意义，而且捧了又没捧起来，那种失败的经历，低调哥是绝对不允许发生的！”
　　“哦...蔡总，你的意思是，低调哥是早就发现了夏哲的潜质？”冯阿东当即恍然，挑眉道。
　　“不错，每次有人给你提点的时候，你的领悟力还是挺强的，一点就透。”蔡强毫不栗色的称赞了一句。
　　“哪里，还是蔡总厉害啊！我之前根本就没有想到这一层因素！”冯阿东先是惭愧的回应了一声，随后一脸惊叹道：“听蔡总这么一说，真是令我恍然大悟！原来是这样！低调哥真是太厉害了，竟然在如此短的时间内就发掘到了一个如此优质的主播，这份眼光，我们整个运营团队里面，似乎也就蔡总你可以与之相提并论了！”
　　一边说话的同时，完全明白过来后的冯阿东心里面，再一次刷新了对低调哥的认识！
　　乖乖！
　　原来低调哥不止是运营高手，还是眼光毒辣，能一眼看出主播潜力的高人！
　　这种人能力真的强的过分！
　　关键是，竟然还很有爱心，眼睛都不眨，就拿两千多万的钱去做公益！
　　“有德行有能力，这才是真正的神豪啊！之前我认识的那些所谓的神豪，在低调哥面前，真是没有丝毫的可对比性！”冯阿东心里暗暗想到。
　　“呵呵。”蔡强笑了笑，这话虽然有吹捧的嫌疑，不过他爱听。
　　顿了顿，蔡强吩咐道：“好了，赶紧去联系人员，把事情都安排好，一会公司见！”
　　“好的蔡总！”冯阿东应道。
　　电话挂断后，冯阿东当即忙碌起来，一边开始洗漱，一边快速的拨打着一个个号码，通知着那些相关的同事...
　　广市各地，那些接到冯阿东电话的运营部的员工们，一个个飞快的起床，由所在的不同的地方，赶往同一个目的地，虎牙总部！
　　而蔡强也开始收拾起自己，准备出发前往公司主持大局！
　　基于夏哲的这次17张牌事件，在无数人不知情的情况下，一场声势浩大的推广，正紧锣密鼓的展开了！
　　......
　　早上九点。
　　曹兴宇睁开了睡眼朦胧的双眼。
　　今天是除惠民火锅店之外的那三家店的开业前体验，如此大的事情，当然值得他早起了。
　　起来简单洗漱了一下后，曹兴宇先是看了下手机信息。
　　首先是那个有刘亚南、李贤升和凌希的那个微信四人群。
　　他先是听了一下凌希发过来的语音，是一段带着一丝哭腔的感谢之言。
　　“有什么好感谢的，也就是你运气好吧，除了刘亚南那小子，谁能干得出来给一个小碗熊刷那么多礼物的这种奇葩事？”曹兴宇嗤笑一声，嘀咕道。
　　不过换句话来说，曹兴宇也没太在意这些，他根本不在乎给谁刷，反正给谁刷都一样，宣传才是他的目的。
　　接着，曹兴宇浏览了一下群内的聊天。
　　除了他之外，另外三个人在凌晨的时候还聊得挺火热，大概有七八十条未读信息。
　　“哦？晚上露脸直播么？”看完之后三人讨论的话题后，曹兴宇一脸意外的挑了挑眉头。
　　在他先前的想法里面，凌希几乎是跟丑八怪划等号的，要么就是个天赋异禀声音好听的大妈。
　　想想看，既然都选择了直播这个职业，那但凡自己有自信一点，会不露脸？
　　难道美颜视频都拯救不了你？
　　呵呵，不敢露脸你开啥直播嘛！
　　所以，曹兴宇对这个消息很是意外，没想到凌希竟然突然要露脸直播。
　　难道我之前的判断有误？
　　不管了，反正长啥样也跟我没一毛钱关系。
　　“就是不知道刘亚南那小子能不能如意咯！”曹兴宇嘀咕道：“刘亚南那家伙在群里面还答应了晚上过去，那晚上刘亚南如果要开号去直播间的话，那不刷礼物会说不过去吧？”
　　曹兴宇很了解刘亚南对凌希抱着一个什么样的心思。
　　再加上那小子又是个死要面子的人。
　　而对凌希来说，这么重要的一件事，刘亚南他要是去了而不刷点礼物，也实在是有点说不过去，至少不符合他帝皇的身份啊！
　　倒是自己之前疏忽了，那小子的账号已经被刷空了啊...
　　曹兴宇想了想后，决定道：“晚点给那小子账号充点钱好了，反正那张卡还有一亿，不用白不用。”
　　对刘亚南如此看重的原因，一来是大学四年的死党，感情摆在那里，关系莫逆，二来是之前的那笔借钱。
　　那笔犹如雪中送炭一般的借款，解决了当时曹兴宇的燃眉之急，避免了他露宿街头的局面出现。
　　虽然后来系统突然出现，迅速改变了那一切，也很快还了对方的钱。
　　但曹兴宇就是那种，人敬他一尺，他敬人一丈，滴点之恩必定涌泉相报的一个人。
　　所以那些种种，他都刻在了心里。
　　更别说，以曹兴宇对刘亚南的了解，当时借出那笔钱，应该是他很大一部分存款了。
　　毕竟大家都是刚大学毕业，半斤八两，谁兜里的钱都不多。
　　虽然刘亚南当时没说，但曹兴宇心里面多多少少猜到了。
　　“只是这次也不能给刘亚南那小子充值太多了，免得他玩上瘾，现在都还没什么大不了，毕竟有神豪体验卡在，但是，回头把卡里的钱都花光了咋办？还是到时候好好跟他说说吧，玩的差不多就得了。”
　　要是不交代一下，刘亚南大概率会产生一种他曹兴宇是超级富二代的感觉，再加上刘亚南那性子，指不定未来还整出什么事情来呢。
　　所以有必要进行约束一下。
　　收回心思，曹兴宇在群里回了一行文字：“晚上我会上线。”
　　发完后，曹兴宇便退回到了微信首页。
　　余下还有几条信息则是刘婷的日常工作汇报以及问他什么时候过去，她已经到电玩城了。
　　曹兴宇回了一句“等会就到”。
　　接着，有一条好友申请，曹兴宇点开看了一下，发现是李贤升后，他意味深长的笑了笑：“是这家伙啊。”
　　对于李贤升，曹兴宇心里面的评价还是不错的，特别是对方原意多返出一千万一起做公益的那个举动。
　　先不谈李贤升的真实目的是什么，能有这份心思和这个魄力拿出那么多钱来，就足够曹兴宇为对方竖起一个大拇指了。
　　至少在曹兴宇看来，并不是每一个人都能有魄力做出这种举动。
　　随后，曹兴宇随手通过了对方的好友申请。
　　处理完信息，把手机放回裤兜，曹兴宇穿戴整齐，刚准备出门时，忽然想起了自己昨晚上ipad未关机这件事！
　　“哎呀，我这什么记性，差点忘记了，我虎牙账号还挂着呢，先去退掉吧。”只见曹兴宇拍了下脑门，径直走向了房间里的书桌。
　　来到书桌旁，曹兴宇一眼便看到了并未锁屏的ipad上的画面，当即惊疑了一声：“咦？”
　　夏哲那小子，竟然还在直播呢？
　　ipad的画面中显示，只见夏哲一脸愁眉苦脸的，一副似乎是刚刚睡醒的模样。
　　哦，应该是这小子的直播时间点是晚上和早上，一天播两场吧...曹兴宇在心里猜测道。
　　曹兴宇根本就没去想对方会不会是从昨晚直播到现在的这种可能性。
　　毕竟，怎么可能直播那么久呢？
　　根本不现实啊。
　　要知道直播可是要不断的说话和粉丝进行互动的，整个人的精神可谓是要一直保持一个极度集中紧绷的状态。
　　更何况还要一直坐在镜头前，不能有任何过分的举动，哪怕脚痒都只能偷偷的去抠，毕竟直播间里有那么多观众看着呢！
　　所以可以想象，这种情况，是个人都吃不消啊！
　　换句话说，哪怕是自己去打一通宵的游戏，曹兴宇都会感到有点吃力，更别说直播那么久了。
　　“晚上播到凌晨不说，早上又一大早的九点多就起来直播，睡都没睡几个小时呢！瞧瞧，一副没睡醒的模样都坚持着来开直播！真的敬业！”曹兴宇感叹了一声。
　　看来，做主播这一行也是不容易啊...
　　或者说，是夏哲个人比较努力吧，能吃苦。
　　嗯，真是挺好的一个小伙。
　　不仅能为了直播效果去牺牲个人的一些尊严，还这么的努力上进。
　　这小子要是不火，那真是天理难容了。
　　但愿，努力的人天不负吧！
　　“嗯，还好我昨天做了挂号的决定，也算是大力帮助了他一把！瞧瞧这直播间早上的热度，都有两百多万呢！呵呵，这小子要是知道了我这么帮他，肯定会好好感谢我吧！”
　　“算了，对于我来说这也就举手之劳的事，还去谈什么感谢，那就有点过分了。”
　　曹兴宇轻笑了一声，随后琢磨了一下。
　　既然这小子早上也直播，那我不如索性把号继续挂着？
　　这个好像可以有啊！
　　如此努力的主播，多支持支持没什么不行的。
　　反正除了那几乎可以忽略不计的一些电费，他也不用付出什么。
　　举手之劳而已！
　　“看来我也不用关ipad了，就这么继续挂着吧！”
　　曹兴宇心里面有了决定，准备就此离开的时候，心里突然又产生了一丝好奇，想要去听听夏哲正在跟粉丝们聊什么。
　　只见他动手把ipad调高了音量，紧接着他立马听到了夏哲正在与粉丝们侃着大山闲聊着呢。
　　就是直播间里面的氛围好像有点怪怪的...
　　这时的曹兴宇看了看公屏，公屏上出现着一些‘主播牛逼啊！还在等爸爸呢？爸爸我来了！是不是想看我打字？’这是一位名为‘低调的认’打的字。
　　‘哈哈哈，你爸还在看着你呢，好好播！’、‘主播你能不能精神一点，是不是没睡醒？’、“你眼睛能不能睁大一点，眯着眼瞧不起谁呢？”、“还给阿姨送卡布奇诺吗？”、“主播主播，显示器吃了吗？”等等类似的言论。
　　整个直播间的氛围真是其乐融融啊，看来这小子不止是认了我一个爹，而是把直播间的粉丝都认成爹了？看看这些言论，虽然卡布奇诺、吃显示器什么的，有点看不懂，但感觉似乎还挺有意思的，别的不说，观众们能互动的这么频繁，很显然直播效果是拉满了啊...曹兴宇暗暗点头并称赞了一下。
　　不过，其它都还好，但看到有很多人呵斥夏哲是不是没睡醒的时候，曹兴宇都有点为此感到气愤了。
　　主播能大早上起来直播，已经很不容易了！
　　打瞌睡不是很正常的吗！
　　你刚醒的时候，难道不也会有点睁不开眼吗！
　　这些粉丝未免也太残忍太苛刻了吧，一点同理心都没有，还要求这么高的？
　　见状，曹兴宇实在是有点看不下去了，决定鼓励一下夏哲，当即打字道：“主播，你真敬业啊，昨晚上直播到那么晚，早上竟然还这么早就开播了！你这才睡了几个小时啊？佩服！”
　　显然，曹兴宇想突出一下对方那么晚下播却又这么早直播这一点。
　　这样一来，粉丝们就应该能理解了吧？
　　而当视频中，抓取弹幕工具中，闪现出帝皇·低调的人【实王】打出的文字时，夏哲第一时间便看到了。
　　这是...
　　低调哥？？
　　啊？？？
　　我是不是播太久了，出现幻觉了？？？
　　夏哲脸上的表情先是一僵，随后不敢置信的他，直接就是抬起手狠狠的扇了自己两巴掌，
　　“啪~啪~”
　　两道异常响亮的耳光声，透过麦克风传到了直播间内所有人的耳朵中。
　　曹兴宇看到这突然发生的一幕时，忍不住直接惊呼道：“卧槽，自扇耳光？还下手这么重！对自己都这么狠的吗？！”
　　“哦～我懂了～”
　　“真是万万没想到啊，这小子的才艺原来是这个！为了直播效果和直播内容，竟然玩这么大的吗！”
　　想到这一点后，曹兴宇心里越加的佩服起夏哲了。
　　这小子，真特么牛逼啊！
　　是个狠人！

第一百三十六章 我等到低调爸爸了！(第一更)
　　“还好我自制力强于大多数人！不然的话，这么努力还一天早晚连续着播两场的一主播，才艺还那么的惊为天人，关键直播内容和效果都杠杠的，这谁能忍得住不刷礼物的？”曹兴宇暗暗嘀咕了一句：“估计也就只有我了吧。”
　　虽然话说是这么说，但其实刚刚有那么一刻，曹兴宇都很想去点开礼物包裹了！
　　但他脑海中又瞬间冒出来夏哲不要礼物的言论，顿时就让他打消了这个荒诞的念头。
　　不能因为自己的一时任性，而去不尊重别人！
　　这是要不得的！
　　做人，一定要有原则！一定要给与对方最基本的尊重！
　　最终，曹兴宇就是这样默默的观看着夏哲表演才艺，断绝了刷礼物的心思。
　　正当曹兴宇感叹夏哲的才艺真够硬，真够狠的同时。
　　随着曹兴宇刚刚的打字，公屏早已经引起了一片沸腾，各种惊呼声冒出：
　　“卧槽，低调哥上线了！没想到竟然真来了！你们看看夏哲这小子，激动的都打起自己来了！真狠啊！”
　　“这小伙...真别说，我还有点同情他了，真不容易啊。”
　　“打自己都这么狠...玩归玩闹归闹，有一说一的讲一句，夏哲的经历充分的说明了，生活真是不易啊！也勉强算挺大个主播了，还这么拼，真是感人肺腑！”
　　“唉，没想到啊，夏哲这小子还有守得云开见月明这一天！”
　　“这岂不是说这家伙就要下播？难受啊，我刚睡醒啊，瓜子花生都买好了，就想看看主播到底还能播多久呢！主播主播，我的要求并不高，等下收到低调哥投食了，能不能再播亿会啊。”
　　“哈哈，重点是低调哥那句话啊，原来低调哥以为夏哲是刚开直播没多久呢，哈哈哈，真是笑死我了！”
　　“这有啥？要不是我从昨晚看到了现在，亲眼目睹了这一切，我也不信竟然会有主播那么脑残，播那么长时间！啊，我是不是暴露了什么...我刚起床！我不是那种看一通宵的脑残粉！”
　　“...”
　　很显然，曹兴宇的出现，瞬间把直播间的热度给带动了起来！打字互动的观众，明显在这一瞬间比之前多了好几倍！
　　而且曹兴宇出现的这个消息，还以惊人的速度传到了平台上其它的直播间！
　　这就导致很多看热闹的观众蜂拥而入！想要亲眼目睹一下低调哥等下刷礼物的豪放程度！
　　而夏哲直播间的热度值，正以肉眼可见的速度飞快的上涨着！
　　这就是曹兴宇目前在虎牙上的牌面，简单的一个举动，就能瞬间牵动无数人的注意力！
　　不过值得一提的是，在早上九点这个没有什么大主播直播的凉凉时间点，夏哲依然还有三百多万的热度值，稳居着首页第一。
　　正当公屏议论纷纷时。
　　刚刚自扇耳光的夏哲，感受到脸上传来的那火辣辣的疼痛感时，他都快激动哭了！
　　不是幻觉！
　　不是错觉！
　　也不是做梦！
　　真的是低调爸爸打字了！
　　他心里无比期待的一幕，终于出现了！
　　“呜呜~”夏哲脸上还强行故作镇静，但在心里还是忍不住哀哭了一声。
　　没有亲身经历过的人，是不可能体会到从晚上7点一直直播到第二天早上9点是什么感受的。
　　从最早的低调哥进入直播间时的兴致勃勃激情澎湃，到后来低调哥一直不说话，让他精神上开始颓废，并因此而自我怀疑，内心还不断的产生动摇...
　　再到自我激励，自我鼓励，自我洗脑，激发了个人的新一轮的斗志...
　　再到深夜三四点开始玩游戏，以此来提高自己的精神状态，从欢乐斗地主到麻将，再到吃鸡，再到糖豆人...
　　游戏那是一个接一个的，夏哲这么做的目的，并不是为了证明自己的游戏天赋，而是为了用新鲜感去提升自己的肾上腺素...
　　要不然一直玩一个游戏，很容易玩腻并导致精神再一次松懈。
　　等游戏一直玩到了早上8点多的时候，实在是玩不动了，夏哲只好关掉了游戏，重新又开始跟观众互动的模式...
　　当然，现在互动早已经跟昨晚没得比了，只是有一句没一句的和观众们瞎扯着。
　　就这样，总体算下来，播了整整14个小时了啊！
　　谁能扛这么久？
　　这个令人终身难忘的经历，这个常人难以想象的心路历程，毫不夸张的说，都可以出一本励志小说了！
　　真的是说身心疲惫都算轻的了，夏哲整个人都处在崩溃的边缘。
　　要不是有惊人的毅力在支撑着，要不是后来那句‘你有没有为自己拼过命？’一直激励着，夏哲很可能早就坚持不住了！
　　还好！
　　虽然过程很是心酸和痛苦，但好在结果很好！
　　没有让自己失望！
　　想到这，夏哲在心里面疯狂的呐喊着：“我终于等来了！我等到低调爸爸了！我的坚持，没有白费！我做到了！从今天起，我可以大声的告诉所有人，我为自己拼过命！而且最后，我，还成功了！”
　　“接下来，就是收获胜利的果实，享受低调哥给我带来的礼物盛宴了！！！我夏哲，终于也要迎来我人生中的第一个十万榜了！事实将会向所有人证明，只要坚持，终将获得胜利！苍天不负有心人，我，夏哲，终将迎来人生中最闪耀最高光的那个时刻！”
　　越想，夏哲的情绪越是亢奋，刚刚的颓废和无力在低调哥出现的顷刻间，烟消云散！整个人的精神不仅焕然一新，还变得神采奕奕起来！
　　冷静下来，确认了自己不是做梦后，夏哲这才回过头去认真看了一眼低调哥打出来的字。
　　说我这么早起来直播？
　　低调哥原来是这么认为的？
　　这...
　　不行！
　　如果是这样，那我直播那么长时间岂不是白播了？
　　好歹也要让低调哥知道我的付出啊！
　　这样说不定等会本来是给我刷十万的，看我这么努力，给我翻个倍呢？
　　想到这里，夏哲对着话筒说道：“低调爸爸，你误会了，我并不是早上开播的，我是从昨晚上一直直播到了现在...”
　　“什么？”听到夏哲番话时，曹兴宇毫不掩饰自己心中的惊讶之情，直接惊呼了一声。
　　从昨晚播到了现在？
　　那岂不是直播了十几个小时？
　　我的天啊...
　　万万没想到，我已经用很高的眼光去看待这小子了，最终竟然还是小看了这家伙啊...
　　这何止是努力两个字能概括的？
　　为了博得观众们的欢心和喜爱，竟然不惜直播十几个小时之长！
　　这简直就是直播圈的劳模，主播界的楷模！良心的不能再良心的好主播！
　　关键是，这么努力拼搏的直播，还不是为了观众们的礼物！
　　还可以叫粉丝爸爸！
　　还有一身堪比影视明星的演技！
　　更重要的是，还拥有一个惊为天人的自扇耳光的绝技！
　　举目四望，整个虎牙应该都找不到如此励志又优秀的主播了吧！
　　这种人要是不火，曹兴宇就真的看不下去了！
　　还好，此刻直播间的公屏滚动速度，令曹兴宇眼花缭乱根本都看不过来了！
　　从这一点去看，这个夏哲的人气还是很不错的，说明已经算是火了啊！
　　收回思绪，曹兴宇发自内心的琢磨道：“我要不要刷点礼物呢？”

第一百三十七章 男儿有泪不轻弹...（第二更）
　　还是算了吧...最终，曹兴宇终究还是过不了他心里那一关，摇了摇头，叹道。
　　不可否认，虽然他现在的心里面确实是很欣赏对方，但是考虑到尊重他人这一点，最终曹兴宇还是决定坚守自己的原则。
　　更何况，已经都坚守了那么久，现在放弃，岂不是会显得他更没原则了？
　　曹兴宇可不是那种人。
　　除非夏哲能自己开口要礼物，那曹兴宇肯定会连想都不带想的，毫不犹豫的去豪刷一顿！
　　而且以他现在对夏哲的那份欣赏，只要夏哲开口要，那他甚至刷个百万榜都不成问题！
　　但很显然，在曹兴宇看来，夏哲不是那种人，要礼物这种事可能会出现在别人身上，但绝不可能发生在夏哲身上。
　　唉，头一次想主动刷礼物竟然碰到个不要礼物的主播！
　　多多少少是令人有点头大！
　　“这家伙不要礼物的话，那怎么活下去呢？”这时，曹兴宇脑海中产生了一个疑问。
　　不过他的这个疑问很快就得到了解答。
　　因为曹兴宇看到公屏上不时有人刷礼物呢！
　　“原来如此，直播间里面刷礼物的观众还挺多的嘛！也对，世界上能像我一样优秀，一直坚守原则的人并不多见呐！”
　　收回思绪，曹兴宇这一次狠狠的断绝了脑海中刷礼物的念头，打字道：“主播，你真厉害，说句实话，我现在很佩服你了！”
　　这句话一出，全场顿时炸锅！
　　“66666，竟然让低调哥说佩服！能得到大哥这句话，夏哲这次是要上天了啊！”
　　“能得到低调哥这么高的评价，主播，你这次的坚持算是值了！”
　　“这是低调哥第一次这么隆重的评价一个主播吧？夏哲这是入了大哥的法眼了啊！”
　　“低调哥你千万别刷礼物啊！他不要！你刷的话，那你就是在侮辱他，他会马上生气，而且还会下播！”
　　“...”
　　公屏刷屏的速度飞快，刚起床没多久的曹兴宇看的脑壳都有点晕，所以他只是扫一眼后，便懒得再看公屏了。
　　而仅仅只是扫一眼，曹兴宇就看到了一条很关键的言论：“低调哥你千万别刷礼物啊！他不要！你刷的话，那你就是在侮辱他，他会马上生气，而且还会下播！”
　　“看来跟我观点一致的观众有不少嘛。不过，我刷礼物，还会让他生气下播？脾气这么大啊，好吧。”曹兴宇先是笑了笑，随后心里更是打定了主意：“那我更不能刷了。”
　　而夏哲看到低调哥发出的这行文字时，整个人都为之一振！
　　能得到如此顶尖的大哥给出这么高的评价，他自然知道这意味着什么！
　　至少，他的坚持，没有白费，全部都被大哥看在了眼里！
　　就是有一点...
　　总感觉缺少了点什么...
　　显得有点干巴巴的啊...
　　夏哲心里惆怅，但嘴上还是感谢并恭维道：“谢谢低调爸爸如此看重！当然，没有低调爸爸的支持，肯定就没有我的今天！”
　　话说的漂亮的同时，夏哲心里则是在暗暗期盼着...
　　低调爸爸啊...
　　接下来该进入正题了吧！
　　赶紧问我要什么礼物吧！
　　我的口袋已经饥渴难耐了！
　　我如此的拼命，真正的目标，是为了礼物呀！
　　“还感谢起我来了？这小子的优点真是一个接一个啊，竟然还这么的自谦，这明明是你自己努力换取到的！跟我没多少关系好吧！我只是挂个号，这对于我来说只是举手之劳而已，关键还是你小子的努力和自身才艺吧。”闻言，曹兴宇当即笑了笑，自顾自的嘀咕道。
　　嘴上说归说，曹兴宇不忘打字鼓励了一句：“继续加油，我很看好你，你的未来可期。”
　　“谢谢低调爸爸！借您吉言，我会继续努力的！”看到曹兴宇打出的字时，夏哲连连感谢道。
　　没想到，低调哥原来是这么和蔼又可亲的一个人，在问刷礼物之前，还先鼓励我一番...
　　这举动，真是太暖心了！
　　而且这待遇，目前为止，全虎牙好像就我一个人拥有过吧！
　　之前那些主播，低调哥可都是问一声吼就直接刷礼物，然后刷完就走，偏偏在我这里就不一样！
　　看来，我真的已经得到了低调哥的认可！
　　爽啊！
　　这种情况下，低调哥肯定会给我刷的更多吧！
　　那即将要到来的大量礼物...
　　啊啊啊，光想想，都痛快啊！
　　果然，我所坚持的一切，都是值得的！
　　夏哲心里暗爽，暗自得意时。
　　捕捉帝皇言论的工具再次跳出一句话：“行了，你继续播吧，既然你还在直播，那我就继续把号挂这里了，好好加油！”
　　“嗯？”看到这行字，夏哲脸上的表情顿时一僵，整个人都愣住了。
　　这...是...什...么...情...况！
　　而曹兴宇的那句话一出现后，再结合夏哲脸上流露出来的那无比真实的楞逼反应，直播间内观看到这一幕的观众们，一个个都乐疯了。
　　公屏更是在这一瞬间炸裂开！
　　“哈哈哈哈哈哈哈”更是瞬间铺满了公屏！
　　...
　　而曹兴宇在打完那行字后，便直接把ipad的音量再次调到了静音模式，然后再确保了一下ipad是在充点状态，免得到时候自动关机了，那他这一点点心意就打水漂了。
　　“真是个好主播，这还是第一个令我有主动刷礼物念头的主播吧！可惜了，这主播竟然不要礼物，唉，那我还是只能这么去支持你了。”嘀咕了一声后，曹兴宇便起身朝着大门走去。
　　得赶紧去体验体验下新店了！
　　嗯，还有昨晚定下的朋友圈积攒活动，也不知道刘婷那边弄好了没有，有没有开始呢。
　　想着这些正事，曹兴宇便把夏哲的事抛至于脑后了。
　　......
　　夏哲直播间。
　　十分钟后。
　　夏哲就那么一脸痴呆的望着显示器。
　　整整十分钟，他一句话都没有说，连动都没有动过。
　　就是这么一个没有声音，连直播画面都仿佛是处在静止状态的一个直播间...
　　它的热度值竟然还以惊人的速度在往上提升着！
　　这神奇的一幕，令刚进来的人震惊之余又不免感到不可思议！
　　但等到刚进来的观众知道了事情的经过后，嘲讽夏哲的大军又增加了一员。
　　瞧瞧，观众也是那么的真实。
　　正当所有人都在公屏狂欢时。
　　“低调哥...真的又走了...又挂机了...他还是没有刷礼物...甚至连问都没有稳...为什么...”端坐在镜头前的夏哲依然还是目光呆滞，他内心深处传来一道道刺痛感。
　　刚刚还很是兴奋，甚至笃定自己马上就能拥有首个十万榜单的夏哲，万万没有预料到这副局面的发生。
　　当人的心里有了期待感，而又突然被破碎的那一刻，那感受真的犹如从天堂掉到了地狱般。
　　万分难受！难以言喻！
　　在想想从昨晚到现在...
　　坚持了那么久...
　　到头啊，竟然是一场空...
　　怎么会这样...
　　不应该的啊啊啊...
　　我为自己拼过命...可结果，却不如人意啊！
　　想到这里，想想自己这一通宵的经历，顿时万千悲伤涌上心头，夏哲再也控制不住自己的情绪。
　　只见夏哲的眼眶突然间湿润了，一两滴眼泪夺眶而出，顺着眼角，从脸庞滑落...
　　这...
　　真是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！
　　而这一幕，被千千万万个在直播间里面的观众给看到了，瞬间再一次引起了一阵轰动：
　　“卧槽，竟然哭了！6666...”
　　“哈哈哈，这是有多伤心啊。”
　　“兄弟们，都这样了，大家做个人吧，少嘲讽几句，这主播真不容易了。”
　　“唉，我都开始同情他了，真惨，直播了那么久，啥也没得到，真是个人间悲剧。”
　　“这真的就是2020年最惨主播无疑了...”
　　“...”
　　...
　　而与此同时，在夏哲落泪的那一刻。
　　虎牙总部运营所在楼层。
　　总监办公室。
　　蔡强拍案叫绝道：“哭的好啊，哭的妙啊！这一哭，为整场直播画上了一个圆满的句号！堪称点睛之笔！这小子，还真是个直播鬼才！”

第一百三十八章 封直播间！(第三更)
　　在曹兴宇出现在夏哲直播间打字的第一时间。
　　虎牙运营部门所在楼层就传来一阵阵呐喊声：
　　“低调哥上线了！低调哥上线了！在夏哲直播间！”
　　瞬间，整个运营部门内的所有人都在第一时间得知了这个消息！
　　从中看得出来，饶是在虎牙官方，低调哥的牌面都是那样的无与伦比了！盖过一般神豪无数倍啊！什么时候一个神豪的简单发声，能引起官方人员如此隆重对待了？
　　而蔡强更是第一时间得到了冯阿东亲自的汇报，当即立马就空号进入了夏哲的直播间。
　　很快，官方里的所有人都目睹了刚刚在夏哲直播间里所发生的一切。
　　其实整个过程总共也没有几分钟时间，低调哥就打字说挂机了。
　　“蔡总，果然一切都如你之前所料的那样，低调哥这次还是没有刷礼物！看来，低调哥这是把这个热度继续留给了夏哲！而且低调哥还特意打字鼓励，还说佩服，这画面给的真是够大的了，夏哲这家伙的命真好啊，看看，低调哥的号还挂着呢！”冯阿东在一旁一脸崇拜的望着蔡强，感叹道。
　　“呵呵。”蔡强只是淡淡的笑了笑，脸上露出一副早已经看穿一切的表情。
　　而就在这时，看到夏哲眼角流下眼泪的时候，蔡强眉头当即一挑，拍案叫绝道：“哭的好啊，哭的妙啊！这一哭，为整场直播画上了一个圆满的句号！堪称点睛之笔！这小子，还真是个直播鬼才！”
　　一旁的冯阿东正坐在办公室内的沙发上拿着手机看着呢，当刚刚看到夏哲竟然哭了的时候，她心里甚至都开始为夏哲难过起来，这场面，真是令人不得不产生同情！
　　虽然心里面早就知道了低调哥是不会刷礼物的，但冯阿东还是忍不住同情起夏哲！
　　这个娃，真的是太可怜了！
　　而就在这个时候，竟然听到领导突然夸赞起夏哲，顿时令冯阿东一脸诧异的望着蔡强，不解的惊呼道：“啊？哭的好？点睛之笔？直播鬼才？”
　　蔡总这一次又有什么不同的高见？见识过蔡总一次又一次高深的见解后，冯阿东顿时好奇起来，一脸的求知欲。
　　“没错啊！”一旁的蔡强一脸喜悦的点点头，开口道：“不出意外，夏哲这一哭，平台上将会出现一个全新的话题！夏哲将会得到一个更大的画面！”
　　“某主播连续直播十几个小时，好不容易辛苦等来了大哥，但是却只等来了一句鼓励，最后某主播默默流泪！听听，这话题够吸引人吧！关键这位大哥还是现如今威名显赫的低调哥，让人一听就能产生出一探究竟的兴趣！只要稍微正常一点的人，肯定就会好奇到底是什么情况并且还会去打听一二，这样一来，就会造成越来越多的人认识到夏哲这位主播！”
　　“你看看此时的直播间里面，都有粉丝给夏哲冠上了‘2020最惨主播’这个头衔了，能得到粉丝们自发的给予头衔，这含义不用我多说了吧？只要把这个传播出去，在今后很长一段时间内，只要提到最惨主播，大家就都能想到夏哲，这不就是天大的画面？”
　　“夏哲他不哭，怎么可能拥有这波画面？怎么激发出观众们的同情心和怜悯心？没有这一哭，大家顶多也就一笑而过罢了，而夏哲一个大男人在直播间去哭，甚至还不会让大家去嘲笑鄙视，反而会觉得这家伙真情流露，是个真性情的人！”
　　“当然了，画面只是一个方面！只是能获取到更多关注度罢了！”
　　“关键还在于夏哲自身的底子够硬啊！看看夏哲前面直播的那十多个小时，他的直播内容极其丰富，吸粉和留住粉丝对于他来说根本就不是什么问题！他缺的就是关注度罢了！”
　　“而现在有了这一哭，再结合低调哥存在，关注度自然也就有了！”
　　“所以，这夏哲果然是直播鬼才啊，要画面的手段和能力，超乎了我的想象！”
　　“唯一美中不足的是，这小子竟然只是滴了几滴眼泪，没有失声痛哭，场面显得有点不太壮观，要不然话题性将会更强了！唉，这方面倒是有点可惜了！”
　　“不过最厉害的人，还是低调哥啊...或许这一切都在低调哥的掌握之中吧，他老早就看出来夏哲这小子的才能和把握机会的能力了！真是越了解，就越让人更加的佩服低调哥啊！”
　　“这...”闻言，听到蔡强说夏哲没有失声痛哭很可惜时，冯阿东的嘴角忍不住抽了抽，但又不得不承认蔡强的话说的确实很有道理！
　　当主播，怕就怕毫无看点毫无热度，那就真的一点知名度都没有！
　　所以，主播要的就是一个画面和关注度，有了这些，那就能让更多的人关注到！
　　等到那个时候，粉丝数量自然而然也会有所提升！
　　毕竟是从事这份工作的，所以冯阿东被蔡强这么一点拨，瞬间恍然大悟！
　　蔡总看问题的角度依然还是那么刁钻！
　　当她还在同情夏哲的时候，蔡总早就站在了更高的地方，一眼看穿了所有事物！
　　果然...蔡总还是那个蔡总！
　　“我明白了！”冯阿东惭愧道：“谢谢蔡总每次都耐心为我讲解，下回要是再遇见这类事情，我一定会多思考多琢磨！”
　　“嗯。”蔡强不置可否的笑了笑，对于下属看不透这一点，他一点都不在乎，毕竟并不是所有人都能拥有他这样独到的眼光和超强的能力，要不然坐在总监位置上的人能是他？
　　顿了顿，蔡强好奇道：“我现在唯一不确定的一点就是，夏哲这小子有没有像我一样看透低调哥的想法呢？如果是看透了，那这家伙就更加可怕了，配合的如此完美不说，演技还称得上是十分精湛了！几乎骗过了除我之外的所有人！”
　　“应该没看透吧？”闻言，冯阿东当即在一旁猜测道：“刚刚在低调哥出现的那一刻起，我看夏哲脸上的表情和神态，都不像是能演出来的，更何况当时自扇耳光那两下...是真的狠啊...”
　　“所以我才说夏哲如果是看出来低调哥真实想法后，还能这么去配合的话，那他这个家伙就十分可怕了。”闻言，蔡强笑道。
　　“嗯。”冯阿东点点头，对这句话深表认同。
　　想想看，如果夏哲真的看出了低调哥故意不刷礼物去捧他，那连续播十多个小时，还有后续发生的那一切，以及最后的落泪，这些种种如果都是故意为之的话...
　　这夏哲的城府之深，以及心思缜密的程度，令人震惊！
　　甚至还会令人感到一丝惧怕！
　　“你去查下主播资料，把这小子的电话号码拿过来，我亲自打电话问问！”蔡强抿了抿嘴，开口道：“我倒是真想看看，这家伙到底是在演呢，还是真的一无所知！如果是一无所知的话，那我就有必要把这些事情都告诉他，免得他后面犯傻去主动找低调哥要礼物，那样一来，低调哥的计划就会被彻底打乱了！那种情况，可千万不能发生啊！”
　　“哦，好的，我这就去查。”冯阿东点了点头，起身道：“不过蔡总，这家伙现在还在直播呢，我看他这节奏，会不会继续播下去，再等低调哥回来？我们这时候打电话给他，会影响他吧？”
　　“嗯，以这小子的毅力，确实有再播下去这个可能...”蔡强点点头，思索了一下后，道：“这样，既然现在这家伙的画面那么大了，那我们不如就再送他一个大画面，锦上添花一下吧...”
　　顿了顿，蔡强摆手道：“你马上去安排超管，去封了夏哲的直播间！”
　　“啊？”闻言，冯阿东当即一愣，原本她刚还好奇蔡总所说的大画面会是什么呢，结果万万没想到是这样？封直播间？
　　而封直播间，是超管的一项特权，对于一些违反平台规章制度的主播，超管是有权立即封掉直播间以此去中断主播直播！
　　这样的措施，就是为了控制一些突然出现的不良事件的影响，控制影响范围等等。
　　而被超管封掉的直播间，一般都会显示一句“该主播涉嫌违规，正在整改中...”，以此去告知主播的所有粉丝。
　　而眼下蔡总竟然要去封夏哲的直播间...
　　虽然封直播间确实是能引起一波画面，可是，那也是在主播违反了平台规章制度的情况下才可以的啊！
　　可眼下夏哲哪有违规？
　　甚至还那么可怜呢！
　　这个时候，竟然还要去封他的直播间！
　　这不是在夏哲的伤口上撒了一把盐吗！
　　冯阿东有点于心不忍啊！
　　而且关键是出师无名啊！夏哲没有任何违规的举动啊！
　　因此，冯阿东完全没有理解蔡强这么做的用意。
　　想到这里，冯阿东弱弱的建议道：“蔡总，要不我们还是用委婉一点的方式通知夏哲下播吧，毕竟他到现在都还没有任何违规的举动，我们贸然用这种方式去封他直播间，虽然确实是会有一波画面，但是对我们的影响不太好，甚至很可能引起夏哲和观众的不满，到时候如果闹大了就不好处理了。”
　　“呵呵，我有说是因为违规而封他吗？”蔡强笑了笑，一脸自信的淡淡的开口道：“不用你说这些，我自然都懂！所以，这次我说的封他直播间，自然就跟以往那些不一样了！你记得让超管去把封禁的提示语改一下，”
　　“嗯...”
　　“就改成‘该主播涉嫌疲劳直播，正在强制主播去休息中...’”
　　“噗嗤...”听到蔡强这番话后，冯阿东顿时没忍住，笑出了声！

第一百三十九章 强制主播去休息中....（第四更）
　　(四更1.1万字，含打赏2.5/2.6/2.7万币加更，▄█▀█●求全订！)
　　强制主播去休息中....可还行？
　　这一下子，冯阿东瞬间恍然大悟，算是彻彻底底明白了蔡总的良苦用心了！
　　如此看来，确实得封啊！而且必须得封！
　　因为毫无疑问，不管如何，封直播间都是一个很大的画面，每每有一个主播被官方封禁的时候，不管该主播的咖位如何，哪怕只是一名小主播，都能引起一阵观众的热议。
　　类似于“某某某主播被封啦！”、“为什么被封呀？”、“喔，什么？女主播衣服突然掉下来啦？靠，竟然有这么好的事？好兄弟，在哪有回放看啊？”等等之类的言语比比皆是，讨论热度可不小。
　　总而言之，能被官方封禁，那也是一种别样的画面！
　　先不谈好坏，至少能引起不少观众的注意力啊！
　　而且有些小主播因为被封的事情，事后解封后还因此而小火了一下呢，这就充分说明了封禁主播还是能有一波画面的事实。
　　而如果用‘疲劳直播’去封禁一个主播，这种令人万万想不到的情况，还具有一定的笑点，这绝对能引起更大的关注和轰动效应！
　　并且即便这样去封了主播直播间，主播和粉丝们也挑不出什么理，
　　毕竟我们也是为了主播的身心健康才这么做的啊，现如今猝死的案例比比皆是，我们官方为了防止这种情况发生，也是逼不得已才出此下策的啊！
　　哈哈哈，这不仅给了夏哲画面，还让所有人看了出好戏，并且还挑不出我们官方的任何毛病，甚至还会夸我们平台很人性化呢！光想想都够完美的！
　　能想出这招，竟然连常规的封禁语都不惜去为他特意修改！看来蔡总这真是准备不惜一切代价的去捧夏哲了！
　　“蔡总，你真厉害！”收回思绪，想明白一切后，冯阿东发自肺腑的再一次称赞了一声。
　　“呵呵。”蔡强淡淡的笑了一声，感叹道：“实不相瞒，其实我这一次也是受到了低调哥的启发，如果不是低调哥的那些令人耳目一新令人倍感震惊的犹如教科书般的花式捧人套路，我的思维方式肯定就不会变的这么跳跃，自然就想不到这方面。”
　　“所以说一千道一万，低调哥才是我们应该去学习的榜样，我们未来也要像低调哥那样，经常性的去打破常规不走寻常路，只有这样，才能有奇效。要不然的话，如果只是遵循着我们之前的那些运营套路，那效果已经是越来越小了，观众们也提不起兴趣，到头来只会是收效胜微啊！而且，迟早有一天要过时的啊！所以人呐，还是得要不断学习，不断成长。”
　　“嗯嗯，蔡总说的是，受教了！我们确实是该向低调哥学习！”冯阿东由衷的佩服道：“不过，即便如此，蔡总你也相当厉害了，仅仅是通过一个案例就能举一反三，蔡总的领悟能力远远高于我无数倍，是我此生学习的榜样！”
　　“好了，我知道你说的都是真心话，但以后这种话还是少说吧，让不了解你的外人听到，他们会认为你在拍马屁呢。”蔡强笑着道。
　　“嘿嘿，好的蔡总，那我先去着手布置了！先封掉夏哲那家伙的直播间，然后把他电话号码给蔡总你查过来！”冯阿东嬉笑一声，道。
　　“嗯。”蔡强点了下头，说道：“还有，让那些正在制作夏哲这次直播视频集锦的同事注意一下，趁着现在最终的视频还没有制作完成，刚好把刚刚夏哲流眼泪那一幕，以及等会封直播间后的场景都剪辑进去，这些都是不错的话题点，到时候一起好好宣传一下。”
　　虽然在今天早上8点钟不到的时候，蔡强和相关的同事就紧急赶来了公司并开始制作那些准备对外推广的那些夏哲的直播视频，但由于夏哲的直播时间属实是有点太长了，即便有五六名员工分时段的去查看回放挑选精彩内容，也无法在9点多这个时间点制作完成。
　　所以可以想象夏哲的直播时间之长是有多么的夸张了，让制作视频的难度都为之加大了不少。
　　“好，明白！我马上就去安排！”冯阿东当即会意，这么好的话题不放进那些推广集锦里面，岂不是太可惜了？其实这一点不用蔡强说，冯阿东心里就有了决定。
　　“嗯，你赶紧去忙吧。”蔡强点头致意。
　　冯阿东‘嗯’了一声，随后朝着办公室大门走去。
　　等到冯阿东离开办公室，蔡强露出一个满足的笑容，自言自语嘀咕道：“这夏哲确实是有两把刷子，不管是长相还是控场能力，亦或是直播内容，都堪称顶尖，再加上这一波的推动...”
　　“午夜一哥...2020最惨网络主播...虎牙官方强制下播第一人...17张牌你能秒我？...苦等神豪无果，最终流下了伤心的泪水...”
　　“能有这么多话题傍身，而且每一个话题都拥有超乎寻常的讨论度和吸睛度，看来这次我们不止是出一个大主播那么简单了，如果没意外的话，这是肯定要朝着顶尖一线大主播的方向发展了啊！”
　　“没想到年底了，惊喜还一个接一个的！”
　　“而这一切...都得要感谢低调哥！如果没有低调哥的话，我们哪能发现夏哲这样的好苗子？”
　　“不过话说，能发掘到如此优秀的一个主播，这份超乎常人的眼光和那异于常人的运营手段，低调哥现实中到底是一个什么样的人啊，也不知道这辈子有没有见见低调哥的机会了...”
　　......
　　夏哲直播间。
　　随着夏哲的眼泪滑落，无数得到消息的观众蜂拥而入，令直播间的气氛早就已经达到了一个顶峰。
　　满屏的弹幕飞舞，看都看不过来了，相当的壮观，其中甚至还有不少观众同情起夏哲了呢！
　　而镜头前的夏哲自顾自的抹掉了脸庞上的泪水，他此刻已经顾不上去看弹幕了，更别说和观众互动什么的，那更不可能了。
　　“我现在该怎么办？”
　　夏哲现在很是迷茫，这可能是他这辈子中，最迷茫的一个时刻了。
　　因为整件事情的走向完全超出了他先前的预计。
　　他想象中的礼物盛宴并没有出现。
　　坚持了那么久，好不容易等来了低调哥，最后竟然是这幅局面，这对他的打击之大，超乎常人的想象。
　　“要不...我继续播下去？”夏哲在心里暗暗想道：“等下次低调哥再来的时候，我就直接开口要礼物！”
　　显然，在这一刻，夏哲已经有了豁出去的想法了！
　　与其苦等低调哥来问，还不如自己大着胆子，去主动开口要礼物呢！
　　说不定还能有奇效！
　　万一有惊喜呢？
　　再说了，到时候低调哥不刷那就不刷呗，反正都这样了，还能差到哪去？
　　越想，夏哲越觉得这个方法可行！
　　但眼下关键的是...
　　他已经播了14个小时了，身心都到了最疲惫的时候了，如果从昨天早上他10点起床去算，他都将近24小时没有睡觉了！
　　这么长时间不睡，其中还有十多个小时是高强度的直播，这谁顶得住啊，这特么怎么再往下坚持啊！
　　就算为自己拼命，也没见过这样去拼的吧...
　　更重要的是，低调哥下次再打字，会是什么时候？
　　这谁能说得准！
　　万一低调哥把号一直挂在这里...
　　光想想这些，夏哲都感觉到了一丝绝望。
　　正当夏哲内心深处纠结无比的时候。
　　就在这时。
　　他的直播间屏幕突然一黑。
　　直播的视频画面徒然消失，转而是一张很多人十分熟悉的404图片显示在了直播画面的窗口上。
　　图片上是一个小老虎充当背景，而小老虎的下方还有一行醒目的文字：“该主播涉嫌疲劳直播，正在强制主播去休息中...”
　　“什么玩意？？？”这一幕的发生，令夏哲顿时一脸震惊的望着屏幕！

第一百四十章 你有没有看出低调哥的意图？（万字大章）
　　(1.1万字大章，含打赏2.8/2.9/3万币加更，▄█▀█●求全订！)
　　我这是...被封了？
　　我竟然被封了？？
　　被封的原因竟然是涉嫌疲劳直播？？？
　　这是什么鬼？
　　搁这跟我开国际玩笑吗？
　　看到图片下方文字的那一刻，夏哲整个人都傻了！并且他整个人的三观都被颠覆了！
　　毕竟他当主播也不是一天两天了，自然也不是没见过官方封禁主播，但因为直播时间过长而被封禁的，他还是头一回看见！
　　真是太特么荒谬了！也太可笑了！
　　关键特么的，这个因为直播时间过长被封的人，竟然还是他自己啊！
　　“卧槽！太特么的奇葩了吧！官方他妈的这是在搞什么玩意？老子直播时间长你也要管？”夏哲忍不住骂了一句脏话。
　　现在好了，都不用纠结到底还播不播的问题了。
　　只是我这未免有点太悲催了吧，这种事都能出现在我身上，我找谁去说理啊！还真应了那句话，祸不单行啊...夏哲一脸悲愤的想到。
　　要不是手头上没有官方人员的联系方式，他真的会立即打电话过去劈头盖脸的骂对方一顿！
　　真拿我夏哲当软柿子捏呢！
　　我夏哲虽然是个中小型主播，但此刻好歹低调哥在我直播间里面啊，不看僧面看佛面，低调哥的面子你们竟然也不给的？
　　妈了个巴子的！
　　第一次被封就算了，原因还这么的奇葩，说出去估计都会被人笑话！
　　真是曰了狗，今后都要没脸见人了！
　　本来心情就已经很不佳的夏哲，这一刻更是雪上加霜，心情沉入了谷底。
　　“而且，就没见过这样办事的官方，嫌我直播时间长，不知道打个电话先说一声吗？不能好好跟我商量一下再说吗？你好好跟我说，我夏哲是不讲道理的人？这样封我直播间，我不要面子的？”夏哲气呼呼道：
　　“封了也就算了，关键是封多久也不给个话！真不知道是官方哪个傻逼下的这个决定，等我知道，我非得到时候给你在直播间开个专场！不痛骂你一次，都算我输！”
　　由于直播权限已经被封，夏哲所说的话，自然是无法通过话筒传出去了。
　　所以此刻的他只不过是在自说自话，自我发泄着罢了。
　　...
　　而随着夏哲直播间被封禁的这一幕出现，原本就热闹无比的直播间内顿时更加沸腾了！
　　要知道封直播间也只不过是把直播画面和主播直播权限封掉而已，观众们是还可以在直播间里面打字的！
　　所以这一刻，夏哲直播间里的公屏炸开锅了，滚屏速度快的惊人！
　　“66666...真是活久见啊！”
　　“哈哈哈，笑死我了，竟然被封了！”
　　“涨姿势了，竟然还有因为直播时间过长而被封的...官方牛皮（破音）！”
　　“这真的是2020最惨主播无疑了，真石锤了。”
　　“有一说一，我感觉封的好啊，不然这主播继续播下去的话，说不定真出什么事了，毕竟播了十几个小时了！”
　　“官方真是人性化啊，真贴心啊！虎牙真好玩，我要玩一辈子！”
　　“主播主播，你还在吗？如果在的话，到公屏来和我们打字互动啊，另外，你可以谈谈现在的感受吗？我好想知道你现在是什么心情呢。”
　　“太可惜了，我还想看看这主播到底还能不能坚持下去呢！”
　　“...”
　　.....
　　另外一头。
　　虎牙总部。
　　效果不错嘛...亲眼目睹了夏哲的直播间被封禁，以及公屏上产生了巨大的反应后，蔡强心满意足的笑了笑。
　　这个结果，显然已经达到了他的心里预期。
　　而且随着时间的流逝，夏哲因为直播时长而被官方给封掉的消息肯定会传遍整个虎牙，甚至说不定还会传到外平台！
　　等到那个时候，知道并议论夏哲的观众，只会越来越多！
　　这就够了！
　　这时，冯阿东走进了办公室，道：“蔡总，已经都办好了，还有，这上面是夏哲的手机号码。”
　　说完，冯阿东递过去一张纸条。
　　“嗯，你赶紧去盯着制作推广视频的事情吧，争取在中午前弄出来，到时候配合这次封禁去推广一下，效果会更好！”蔡强抬起手接过纸条后，摆了摆手吩咐道。
　　“好的蔡总，我明白了。”冯阿东郑重的点头离去。
　　等到冯阿东离开，蔡强在心里琢磨了一下后，便掏出手机拨通了纸条上的那个号码。
　　“嘟~嘟~”两声后。
　　电话被接听。
　　等电话一接听，蔡强率先开口自我介绍道：“喂，是夏哲吗？我是虎牙官方的，我是虎牙公司运营部门的总监蔡强。”
　　电话那头的夏哲，当听到对方是官方的第一时间，他差点就忍不住破口大骂了。
　　但后面一听对方那头衔，
　　等等，
　　竟然是官方的运营总监亲自打的这个电话？？
　　这让他当即把脏话憋进了肚子里。
　　总监，这个职位在官方应该很高了吧？
　　对此，夏哲有点意外，首先是没想到官方会在封禁了他之后才来联系他，其次是没想到联系他的人还不是个小角色，竟然是个总监级别的！
　　我就是直播时间长一点而已，又不是犯了什么大错，怎么就还引起了官方这么高职位的人关注啊...夏哲有点受宠若惊的在心里吐槽道。
　　这让他骂都不好骂了！
　　骂个小罗罗发泄一下还没什么，骂运营总监的话，他以后还想不想在虎牙混了？
　　这一点，夏哲还是能看够明白的。
　　不过，虽然骂是不敢骂了，但夏哲显然也不是一点骨气都没有的人。
　　总监又怎么样？
　　呵。
　　夏哲冷笑一声，语气平淡的惜字如金道：“是我，怎么，有事？”
　　“是这样，我听说你直播了十几个小时了，为了你的身体着想，我刚刚让下属把你直播间给封了，希望你别介意啊。”蔡强并没介意对方的态度，开口解释道。
　　原来是你这个傻逼啊...夏哲在心里鄙夷了一句，嘴上则是开口道：“哦，我说你们官方管的是不是有点太多太宽了，连我的直播时间长了也不行？这未免有点太不讲道理了吧，换到现实中，你这是侵犯了他人自由，懂吗？”
　　“呵呵，懂，但是我们也有我们的苦衷，而且我们这样做，完全是为了你好，希望你能理解。”蔡强不以为意，笑呵呵的回应道。
　　久经商场的蔡强处在运营这个部门，他和什么样的人没打过交道？
　　所以，对于这种年轻气盛的年轻人，蔡强毕竟常年身居高位，还不至于去计较夏哲语气当中所带着的那一丝火药味。
　　毕竟无知者无畏嘛。
　　更何况，这件事确实是他们这边办的有点突然，没有提前通知到夏哲，这一点在当时是有点少考虑了，还是要承认的。
　　“呵，我直播的好好的，你问都不问就突然封了我直播间，还为了我好？当我是三岁小孩吗？那我是不是还得谢谢你啊？”夏哲冷笑一声。
　　“谢不谢的，你先别急着下结论。”蔡强笑着道：“你还在电脑前吗？我建议你先看看你直播间内的情况再去下结论会好一点。”
　　“我直播间怎么了？”夏哲撇了撇嘴，不过此时正坐在电脑前的他，还是下意识的去看了一眼直播间内的情况。
　　“卧槽！”
　　这一看之下，夏哲顿时吓了一跳！
　　由于刚刚他完全处在直播间突然被封的愤怒情绪中，所以他当时还真没心情去关注直播间里面的状况！
　　此刻这一看，只见直播间内的公屏滚动速度夸张到令人咋舌！
　　毫不夸张的说，这速度，可能是夏哲直播这么久一来，滚动最快的一次了！比昨晚人气最高的时候还要快！
　　并且，直播间里还不时的跳出“XXX驾临本直播间”。
　　要知道，这种欢迎通知，可都是拥有爵位的账号啊！
　　如果再加上那些没有爵位的，不会出现欢迎横幅的那些普通观众，这代表着此时正有源源不断的人正在疯狂的涌入这个直播间啊！
　　“怎么回事？”夏哲回过神，连忙操作鼠标锁定了公屏。
　　要是不锁定的话，根本就看不完整一句言论！
　　由此可以想象，此时的公屏滚动的速度是多么惊人了！
　　“哦...”简单看了几条言论后，夏哲缓过了神，嘀咕道：“原来我这次被封直播间竟然还引起了这么大的轰动？”
　　“那是当然。”夏哲的嘀咕声虽小，但还是一字不落的传到了电话那头的蔡强耳朵里，只听蔡强说道：“不然你以为呢？这可是我们官方首次以这种理由去封禁一位主播，你说大家会不会因此而感到惊讶和好奇？会不会因此而来看一看你夏哲到底是何方神圣？这种情况下，你能得到多大的画面，你知道吗？你说你该不该谢谢我们呢？”
　　“这...”闻言，完全明白过来后的夏哲忍不住咽了一口唾沫！内心剧震！
　　说实话，如果不是蔡强告诉他，夏哲他之前还真没去想这一点！
　　现在猛然间醒悟过来的他，自然是意识到了，官方这次确实是在帮他啊！
　　而且应该是下了很大的心思，才想出了这个与众不同的方法，给了他这么大一个画面！
　　怎么会这样？
　　官方怎么会给我这么大画面？还不惜用这种打破常规的方式？
　　我夏哲什么时候有这种牌面了？值得官方这样去做？
　　夏哲自然是能够认清自己的地位的，不说他了，官方这次给的这种待遇，哪怕是一线大主播都不一定能够得到吧！
　　因此，夏哲可不认为官方会毫无理由的这么做！
　　回过神来后，夏哲无法理解官方的真实想法，开口追问道：“为什么？”
　　“先不谈为什么。”蔡强语气平淡道：“我先问你一个问题，你有没有看出低调哥的意图？”
　　“低调哥的意图？”闻言，夏哲当即愣了一下，一脸不解的在嘴上重复了一句后，追问道：“低调哥有什么意图？而且，这个跟低调哥有什么关系？不好意思，我没明白你的意思。”
　　得知了官方竟然是在帮他后，夏哲不是不讲道理的人，他之前不爽的情绪早已经消散，语气也不由得变得客气了几分。
　　“哦。”听见夏哲疑问的语句，蔡强的心里当即有数了，笑道：“看来你没有看出来嘛，呵呵，那就还算正常了。”
　　说实在话，如果夏哲真的看穿了低调哥的意图，并且还那么完美的进行了配合的话...
　　那夏哲年纪轻轻的，竟然就能拥有那么缜密的心思，蔡强绝对会为夏哲竖一个大拇指。
　　不过现在看来，很明显是我想多了啊，也对吧，像我一样能看穿低调哥想法的人，肯定不多嘛...蔡强在心里默念了一声，颇有一点沾沾自喜的味道。
　　那这么看来的话，纯粹是夏哲这家伙运气好了，误打误撞的竟然还神配合了起来！并且还取得了惊人的效果！
　　真是上天眷恋的幸运儿啊，这运气，真令人羡慕...蔡强在心里感慨了一句。
　　“你到底什么意思？”而电话那头的夏哲听得云里雾里的，忍不住皱眉道。
　　“我这么跟你直说吧。”蔡强抿了抿嘴，道：“低调哥在你直播间是故意不刷礼物的，他这么做的目的就是为了给你增加话题！而且最后还特意把账号挂在你直播间，甚至还挂了一个通宵，都这么明显的举动了，你竟然还看不出来吗？低调哥这是要捧你啊！而且刚刚低调哥还当着那么多观众的面夸你，还说佩服你，这说明什么，你不会看不明白吧？”
　　低调哥是故意不刷礼物的？要捧我？
　　听到这句话时，夏哲内心一震！
　　脸上更是流露出一个震惊的表情，眼睛瞪得贼大，瞳孔放大，对这个消息感到很不可思议！
　　由此可见，这个消息给他带来的震撼，是多么的浓烈！
　　而很快，缓过神的夏哲开始在心里面盘算着昨晚到今天所发生的一切。
　　“我是低调哥除了凌希之外，唯一的一个被他进入两次的直播间...”
　　“低调哥确实是在我直播间挂机了...”
　　“而且刚刚确实是夸奖了我，还说佩服我...然后还要继续在我直播间挂机...”
　　“更重要的是，由于低调哥没有给我刷礼物这个举动，反而在整个平台引起了一个相当大的话题，让我昨晚上的热度一直保持在一个较高的位置...”
　　“哪怕就是到了早上七八点钟的时候，我的热度依然还维持在两三百万...”
　　“...”
　　细思极恐！
　　这一细想之下，夏哲猛然间发现，从昨晚到现在，所有发生的一切，还真能跟蔡强说的那些给对应起来！
　　一直身在局中的夏哲，之前可是从未往这方面去想过，他所在意和关注的，只是低调哥什么时候能个他刷礼物！他的双眼，早已经被金钱所蒙蔽！
　　虽然昨天晚上他也意识到了自己的人气很高，但是他根本没去想这会是低调哥故意为之的！
　　如果不是局外人的蔡强提醒，夏哲甚至很可能永远都不会往这个方面去想！
　　“原来是这样，原来如此，我就说呢，原来低调哥并不是不问我要什么礼物！而是故意不给我刷礼物！为的就是给我画面，给我热度！”猛然间大彻大悟的夏哲，一脸兴奋的喃喃道。
　　“呵呵，这下你明白了吧。”见夏哲这么快就反应了过来，蔡强笑道。
　　“我明白了！”夏哲内心激动万分，说道：“我也知道了！你们官方这次封禁我，也是看在低调哥的面子上，才给予了我这么大一个画面！”
　　“也不全是。”蔡强笑道：“有一部分是看在低调哥的面子上，但还有一部分是你自己本身足够优秀，这才让我们愿意打破一些常规去捧一捧你。”
　　“因为我足够优秀？”夏哲先是颇感意外，随后嘀咕道：“既然如此，你们早干嘛去了？”
　　“额。”蔡强被这话问的差点呛到了，顿时无言以对，换言道：“我其实就是很担心你没看出低调哥的意图，而突然去问低调哥要礼物！所以，我专程来给你打这个电话，就是想告诉你这个事，后面你自己就稍微注意一点吧，千万别主动开口要低调哥刷礼物，那样低调哥只会觉得你很愚蠢，连故意捧你都看不出来！”
　　“依我看，后面低调哥要是不刷，你就继续保持这个直播状态，自己先努力的去吸收人气，建立自己的粉丝军团，别辜负了低调哥的一片美意。而且，有了粉丝，后续你想要的自然就都会有的，懂吗？”
　　“嗯嗯，我懂我懂！放心吧蔡总，我后续一定不主动开口找低调哥要礼物，就顺着大哥的意图去办！”夏哲在不知不觉间，称呼起了对方为蔡总，由此看得出来，对于蔡强告知他的这件事，他心里面很是感激。
　　“对，大哥觉得时机到了，该刷的时候自然就会刷的，这方面没必要去担心。”蔡强补充了一句后，继续道：
　　“另外，后续我们官方还会推广一下你的一些直播内容，还有一些推荐位，这些资源都会给到你。希望你好好努力，别辜负了我们对你的期望，实话跟你说，我对你的期望很高，你可要好好加油啊。”
　　“啊，还推广我的直播内容和给我推荐位啊？谢谢蔡总高看，我一定会好好努力！”夏哲惊喜道。
　　蔡强回道：“嗯，行了，就这些，你现在就好好的踏实的去休息吧，直播间封禁的事情在晚上7点我会安排人给你解封，到那个时候，话题应该足够大了，刚好7点也正好是你的直播点，到时候你就继续准时直播就是！”
　　“好！这次真的太谢谢蔡总了！”夏哲郑重的点头道。
　　蔡总竟然连我的直播点都摸透了，看来真是在我身上下了不少功夫啊...夏哲在心里暗暗嘀咕道。
　　“嗯，回头你如果有事，可以直接打我的电话，这个号码就是我的手机号。”蔡强最后补充了一句。
　　“好的好的。”夏哲连忙应了下来，脸上喜悦之情溢于言表。
　　他万万没想到自己今后竟然还能直接跟运营部门总监对话了，这代表什么，不言而喻啊！
　　随后客套了两声后，两人便挂断了电话。
　　挂断电话后。
　　得知了事情真相后的夏哲，心情久久不能平复。
　　“真是万万没想到啊，低调哥竟然会如此煞费苦心的来捧我！我这是何德何能啊，竟然让低调哥如此的高看和重视！这真的是我几辈子才能修来的福分吧！”夏哲先是感叹了一声，随后暗暗在心里面庆幸着：
　　“还好蔡总这个电话来的及时，要不然我本来都计划等低调哥下次再出现打字的时候，就直接张口找低调哥要礼物了！如果真发生了那一幕，别说到时候会不会有礼物了，想必低调哥会对我异常的失望吧！”
　　“真是万幸啊！”
　　“差点就一失足成千古恨了！”
　　想到这里，夏哲忍不住长呼出一口气。
　　“蔡总真是我的大恩人！回头如果有机会，我一定要好好报答蔡总！”
　　很好！
　　蔡总的及时出现，让那一切都没有发生。
　　嗯，
　　自己后面一定要好好注意一下，千万不能犯要礼物的错...
　　而且，我甚至可以继续跟低调哥说不要礼物啊！坚决不要！
　　一方面可以把这个当做直播内容！
　　毕竟现在所有的观众都在看我的笑话，不，还有那些主播，肯定也都在直播间里面嘲笑我呢！那些蠢货，殊不知我才是最大的受益者啊！哈哈，你们就来尽情的嘲笑吧！
　　因为这些都是巨大的话题和画面啊！
　　只要我维持住这个模式，这些画面就将一直聚集在我这里！
　　嘿嘿，这或许就是低调哥的出发点所在！真是不想不知道啊，低调哥这是把观众的那些看热闹的心理揣摩到了极致啊！
　　另一方面是，这样一来，我表现出那么懂事的一面，应该会让低调哥对我更加满意！
　　等回头时机到了，我的人气达到了一定的高度，低调哥觉得差不多，准备给我刷礼物的时候，说不定就会给我大刷特刷！
　　到时候我就更能一飞冲天了！
　　这样做，简直是一举两得啊！
　　就这么办！
　　“而且，我怎么就这么糊涂了，竟然只知道盯着低调哥的礼物！”
　　夏哲拍了拍自己的脑门，懊恼道：“铁打的粉丝，流水的土豪，主播圈中奉行的这句话，我竟然给忘记了！”
　　众所周知，神豪即便再能刷，也终将会有离开网络的那一天。
　　即便是如传奇一般的“梦哥”，也是如此。
　　所以，粉丝其实才是主播最该去在意和维护的，因为只有拥有一个铁一般牢固的粉丝军团，有了足够的人气，那就能吸引更多的人。
　　而有了粉丝基数后，自然而言其中就有机会产生有实力的消费者！
　　到了那个时候，礼物什么的，自然就会有了！
　　别的不说，从昨晚到今天早上，夏哲因为目光一直聚焦在低调哥那边，所以他忽略了很关键的一点，那就是他这场直播所收到的礼物数量其实早已经远远超过了他以往的直播收入！
　　甚至可以说是翻了几倍！
　　这就是人气上涨之后的很直观的好处！
　　虽然粉丝们刷的都不多，大多数人一般也就几个血瓶或几个大宝剑，顶多也就几十上百的，跟神豪根本没得比，但是可怕就可怕在积少成多啊！持续性强啊！
　　从这一点就能看出，粉丝军团的重要性！
　　“低调哥应该也是这么为我考虑的吧！故意把账号挂我直播间给我增加人气，以低调哥目前在平台上的影响力，这是多么巨大的一个牌面啊！别人求都求不来！而我，却得到了这份殊荣！哎，真是一个难得一遇的好大哥啊！为了我，不仅如此煞费苦心强忍着不刷礼物，还通宵挂号在我直播间给我拉流量，甚至到最后还让官方都不得不来捧我一手！而有了低调哥的力捧，再加上官方后续的一些推荐，我想不火都难啊！”念到这里时，夏哲想到了那些低调哥去刷礼物的主播。
　　跟那些主播一比较，还是我的运气好啊！
　　他们得到的是价值十万的礼物，之前自己很羡慕，但现在，呵，他们啥也不是！
　　都只不过是一时的罢了！
　　看看低调哥后面还会不会去那些主播的直播间就一目了然了！
　　而跟那些人不一样的是，我得到的，将会是——未来！
　　所以，我比他们那些得到礼物的要更加幸运，我才是低调哥真正支持的主播！当然，除了凌希之外！
　　不过凌希也就是得到的礼物比我多而已，她的画面最后肯定也没我的大！从低调爸爸挂号在我直播间而不去凌希直播间就看的出来！
　　所以总结下来，还是我最得低调爸爸的喜爱和支持！
　　当然有一点不能忘记，这一切，都是低调爸爸给予我的！而且为了我还下了这么大功夫！称得上是用心良苦啊！
　　想到最后，夏哲在心里面暗暗发誓：“喝水不忘挖井人，低调哥的这份恩情，我一定要牢记在心！以后，我就唯低调哥马首是瞻！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　在心里发誓之后，夏哲想到了自己目前都还没有低调哥的联系方式，也不知道自己回头能不能加大哥一个微信好友？
　　毕竟有联系方式，回头要是大哥有什么需要，他也好及时的去响应，去报答大哥啊！
　　虽然以低调哥的实力，夏哲不敢说现实中能帮到低调哥为什么忙，但是网络上他能出把力啊，冲锋陷阵护大哥周全什么的，一点问题没有！
　　想到这里，夏哲嘀咕了一声：“嗯，这个等低调哥下次上线后问一下吧！能不能加，还得看低调哥的意思了！”
　　“不过从目前低调哥所表现出来的态度，他对那个实王品牌还是很重视的！”夏哲抿了抿嘴，挑眉道：“既然如此，那这件事没道理去等大哥发话啊，身为小弟的我应该要有这个觉悟啊！应该主动的去帮大哥努力宣传！至少要让我的粉丝如果在三沙市的就都去办个会员卡什么的，支持一下大哥！”
　　“我这么做不是为了大哥给什么回报，只是我夏哲对大哥如此厚爱有加的感恩！”
　　此刻，看清了事实真相了，明白了低调哥的真实意图后，夏哲整个人的情绪已由先前极度悲伤变为了无比的激动亢奋。
　　从天堂到地狱，最后又从地狱回到了天堂。
　　今天的经历真是犹如过山车一般，跌宕起伏啊！
　　刺激的夏哲不要不要的！
　　好在结果是称心如意的！甚至在夏哲看来，堪称完美！
　　最后，反正直播间都被封了，夏哲也断了继续直播的念头，美滋滋的去冲了个澡，哼着小调趟床上去补觉去了~
　　...
　　另外一边。
　　夏哲虽然从蔡强那里得知了官方未来会给他点推广资源，但他万万想不到的是，这个推广的力度空前绝后！
　　此刻的虎牙，一场为他精心策划的隆重的推广宣传正在紧张忙碌的筹备着。
　　目前关于夏哲17张牌的精彩视频，已经制作准备完毕。
　　B站、头条新闻类的、短视频类、微博社交类的等等数十个推广渠道，虎牙官方人员正紧急的协调联系中，其中有些是直接跟相关官方人员联系，有些则是寻找平台上的一些粉丝数量多的UP主、大V等等进行合作。
　　由官方亲自出面去协调，事情的进展出乎意料的顺利和迅速。
　　当然，除了外面的那些推广渠道外，虎牙的一些官微、官博等相关官方账号也已经准备好了宣传文案，还有虎牙平台刚刚为夏哲设计的“你能秒我？”开屏推广也都已经准备完毕，可以说是万事俱备。
　　现在就等着封禁夏哲的事情慢慢发酵产生出更大的话题，以及关于夏哲昨晚上的精彩集锦视频制作完成！
　　然后一声令下，就能多管齐下了！
　　蔡强定下的真正开始推广的时间，是大概在中午十二点左右。
　　能为了推广一个主播，而付出这么大人力、物力、精力，看的出来，在蔡强的坚持之下，虎牙这次真的是花大代价了，认真了！
　　如此隆重其事，一方面是蔡强真的很想再捧一个顶尖大主播出来，这种滋味他好久没有感受过了，如果真能做成，那无疑将会是他个人简历上很亮眼的一个成绩！
　　毕竟现如今主播圈的格局早已经固定，每个平台的顶尖主播、一线主播也都基本上已经是十分的明确。
　　如果能在这个时候杀出一匹黑马，异军突起的捧出一个顶尖主播，那对虎牙的名气和知名度都能有一个特别明显的提升。
　　更重要的是，还能向无数主播证明他们虎牙有捧红主播的能力！吸引更多的主播来加入虎牙！
　　当然了，顶尖主播自然是没那么容易就能产生的，要不然网络直播平台这么多年以来，也不会才那么点顶级大主播了。
　　毕竟顶级大主播不仅要主播自身的直播天分、能力，还要有观众缘，更重要的是还得产生话题性，有了这些之外，还得结合非同一般的运气。
　　总结来说，就是天时地利人和，缺一不可。
　　而蔡强认为，夏哲满足了这些条件，所以才会这样大手笔的去投入。
　　如此隆重其事的另外一方面是，在做这些推广的时候，看上去是在给夏哲热度和画面，实则虎牙的logo都摆在了很显眼的地方，这无疑也是对虎牙本身的一种宣传。
　　所以，花这些代价去推广一下平台，顺便还有可能推出一个顶尖级别的人气主播，这笔买卖对于虎牙来说，是稳赚不赔的。
　　......
　　广城。
　　某高档小区。
　　“老大老大，快醒醒，低调哥上线了！”一卧室内，一名青年男子走到卧室的床边，推了推床上的那个大胖子。
　　床上正在睡觉的那个胖子正是李贤升。
　　昨晚跟刘亚南聊到了将近两点钟，他都有点崩溃了，真的没想到刘总原来是个话痨。
　　关键是他还没办法不搭理对方，毕竟这不是一般的人，是个神豪大哥。
　　等和刘总聊完之后，差不多又忙到了三四点钟，李贤升才去睡觉。
　　此刻来喊醒李贤升的，是他的一位助理。
　　身为歪歪大主播，又是一家公会的会长，平时的琐事还是挺多的，他自己一个人肯定是忙不过来的，所以像他这样身边带着助理的主播并不少见。
　　而昨晚上李贤升去睡觉前，就安排了助理盯着低调哥的动向。
　　因为一整个晚上低调哥都没有通过好友申请，而低调哥的号又在虎牙挂着，这让李贤升心里还是有点忐忑的，不知道是不是低调哥不想加？或者是不在线睡觉挂机了？
　　总之，为了第一时间得知低调哥的动向，他安排了助理在夏哲直播间看着。
　　“嗯？”听到低调哥三个字，李贤升眼睛徒然睁开，并迅速的从床上坐起。
　　整个人的精神面貌给人的感觉，一点都不像是刚刚睡醒的人。
　　“在哪？还是夏哲直播间吗？”一边说，李贤升一边从床头取过来手机。
　　“嗯。”助理点点头。
　　“行，你快去休息吧，熬了一晚也累坏你了。”李贤升开口道。
　　“还好，也没那么累！”助理笑道：“老大，还别说，那夏哲直播还挺有意思的，看了一晚上，不仅一点疲惫感都没有，而且一不留神竟然就早上八九点了，我都没反应过来呢！”
　　“哦？”闻言，李贤升一脸意外的挑了挑眉。
　　跟着他的这位助理可是有七八年了，这么长一个时间，可以说直播圈里面大大小小的主播，这助理都见识过，所以助理看主播的眼光还是很高的，也有一点自己的见解。
　　这种情况下，夏哲竟然能得到助理那么高的评价，这一点是李贤升完全没有想到的。
　　不过李贤升也没放在心上，仅仅就是有一丁点意外罢了，毕竟这夏哲跟他一点关系都没有，反正也不是他旗下的主播，好与不好又如何。
　　自从开了公会之后，李贤升看待主播的角度都是先从利益关系出发，这也无可厚非。
　　“咦？”刚指纹解锁手机，看到上面的信息后，李贤升便惊疑了一声，随后笑道：“低调哥通过我的好友申请了！看来昨晚是自己吓自己啊，低调哥应该是挂机睡觉了！”
　　看到好友通过后，李贤升心里悬着的石头终于是落地。
　　随后，他没有现在就去发信息给低调哥，而是快速的打开了虎牙账号。
　　不过可惜的是，等到李贤升进入直播间的时候，低调哥已经打字说挂机了。
　　“低调哥竟然又把号挂这直播间？”对此，李贤升有点意外，到这个时候，他有点看不明白低调哥的用意了。
　　毕竟昨晚挂了一通宵账号，倒还可以说是忙去了，无意间忘记下号。
　　但眼下低调哥却明确的告诉了大家，他是特意挂号的！并不是无意的！
　　这中间的差别可太了去了！
　　眼下相当于低调哥明确的告诉所有人，这个主播，是他支持的！
　　可为什么会接连把号挂在这个夏哲的直播间？
　　难道夏哲和低调哥有点什么关系？早就认识？
　　李贤升脑海里浮想联翩，原本不怎么重视夏哲的他，也不由得重视了起来。
　　“嗯？这小子这幅呆滞的模样干啥？低调哥能挂号在你直播间，这么支持你，不应该高兴才对吗？”李贤升观察着视频中夏哲的反应，顿时疑惑道。
　　过了几秒钟。
　　“我靠！还哭了？眼角流尿是什么鬼！这小子不知道自己在直播吗！”李贤升诧异的喊了一声。
　　夏哲竟然突然哭起来了，这一幕的发生，让李贤升更加的迷惑了！
　　这难不成是...感动哭了？
　　不是吧，这主播心里素质这么差？
　　“什么？哭了吗？”一旁的助理闻言，连忙凑上来看了眼李贤升的手机屏幕。
　　看到夏哲的表情后，助理顿时哈哈大笑，道：“哈哈哈，他这是乐极生悲啊！好不容易等到了低调哥，结果等来了这个结果！逗死我了！”
　　“嗯？到底怎么回事？你看了一通宵应该知道吧，详细跟我说说。”李贤升顿时挑眉，好奇的追问道。
　　闻言，助理当即把昨晚到今天的所有详细经过跟李贤升讲述了一遍。
　　十五分钟后...
　　“哦，坚持一个通宵，就为了等低调哥刷礼物啊，原来是这么一回事。”李贤升嗤笑道：“不过你不说我还差点忘了，这小子当时是不要低调哥礼物的。”
　　听完了助理的描述后，李贤升心里面大概就知道怎么回事了。
　　让他站在主播的角度去看这个问题的话，很直观，那就是夏哲想套路低调哥，嘴上说不要礼物，其实心里面是迫切的想要的，从夏哲坚持一通宵直播苦等低调哥就能看出来这一点。
　　但很可惜的是，夏哲的套路好像并没有成功，因为低调哥最终还是一分钱礼物都没刷。
　　在李贤升看来，这完全正常。
　　讲真，这种套路，李贤升几年前就不玩了。
　　说到底就是，这种欲拒还迎的套路，早就过时了！
　　因为现如今大多数的直播平台都已经有了七八年的历史，资历最老的歪歪更是推出直播十年了！
　　所以，现如今的网络上的消费者，一个个都变得精明了，再也不是当初刚玩网络的小白了，想当初最早的那批神豪大哥，你越不要礼物，他们就越刷！要的就是这个面子和施舍给你的感觉！
　　那个时候主播赚钱，是真容易，随便忽悠几句，捧几句，土豪就刷钱了！
　　可现在嘛，你不要礼物啊？
　　哦，那就不刷了。
　　像这种大哥，现在已经越来越多了！
　　因此，现在直播圈，只有厚着脸皮低声下气的去要礼物，才是出路！
　　要面子还是要里子？现如今大多数的主播都是选择了后者，面子什么的，早就不存在了。
　　这也是为什么说主播是网络乞丐的主要原因。
　　“不过从低调哥这两天所表现出来的那些看，他什么都不太懂，甚至连刷礼物都要问大家，看上去应该是个刚玩网络直播的小白，难不成是夏哲那小子看出来了这一点，所以使出了这个过时的套路？”李贤升抿了抿嘴，嘀咕道：“讲道理，这个欲拒还迎的套路虽然对老消费者没什么作用和效果了，但是对低调哥这种新人的话，应该还是会有杀伤力的啊，但低调哥怎么没有上套呢？”
　　“难不成是因为...”李贤升脑海中突然想到了一种可能，忍不住嗤笑了一声。

第一百四十一章 哦，就这？
　　(万字大章，含打赏3.1/3.2/3.3万币加更，▄█▀█●求全订！)
　　“难不成是因为低调哥现实中的脾气性格就是很耿直的？”李贤升嗤笑道：“所以夏哲说不要礼物，低调哥直接就信了？”
　　认真想想，似乎还真有这种可能啊！
　　而且之前李贤升也不是没有遇到过这样的大哥，说不要礼物，大哥就真信的那种！
　　事后李贤升明白了之后，也只能哭笑不得的开口去求礼物，最终才解除了大哥对他的误会！
　　只不过这种性格耿直的大哥，并不多见罢了！
　　没想到夏哲运气这么好，就撞上了么...
　　“而低调哥之所以选择在夏哲直播间挂机...”李贤升抿了抿嘴，继续分析道：“或许是昨晚上去了那么多直播间，最终却只有夏哲一个人不要礼物，所以夏哲意外的获得了大哥的欣赏？让低调哥最后决定把号挂在夏哲的直播间，以此去支持支持？”
　　越想，李贤升越觉得他的这个猜测很有道理！
　　似乎也只有这样才能说得通啊！
　　要不然低调哥为啥把号挂那里？
　　早就认识夏哲？
　　想想都不可能！
　　认识的话，就不会等到现在才来了！
　　而事实证明，根据每个人所处位置的不同，看待问题的思路是完全不一样的，这也就导致了身为主播的李贤升和身为运营人员的蔡强，两者的猜测出现了很大的区别。
　　但无疑，站在主播角度去分析整件事情的李贤升更接近事实的真相，几乎算是精准的猜测到了曹兴宇当时的一些真实想法。
　　当然了，有一方面是昨晚没有看夏哲直播的李贤升猜不到的，那就是夏哲当时的表情神态什么的，都很逼真，再加上直播效果和内容也都很有趣，这是当时吸引曹兴宇的另一方面，所以可不单单是因为不要礼物那一件事就让曹兴宇决定挂号。
　　“没想到这小子运气挺好，误打误撞的，反而还获得了意想不到的收获。”李贤升心里对事情的大概有了一个明确的猜测后，笑道：“相较于那一次性的礼物来说，能让现如今虎牙平台最大牌面的低调哥在直播间长时间挂机，以此去获取巨大的画面和曝光度，后者明显要好上无数倍啊！夏哲这家伙，说不定能借此吸收不少粉丝呢。”
　　当然了，如果这个人不是低调哥，而是换成另外一个土豪的话，那肯定还是要礼物更好，毕竟低调哥目前自带的流量无人能及！
　　显然，身为歪歪一线大主播，又有过近十年直播经验的李贤升，看待问题的角度很刁钻，对粉丝重要性的了解，比夏哲要明显高了好几个档次，很快就意识到了其中能获取不菲的好处。
　　“可惜了，之前我大意了，没有去想这一点，要不然倒是可以安排几个旗下主播昨晚上也不要礼物，说不定也能有意外收获！”李贤升惋惜道。
　　昨晚上经过统计，他华矩公会旗下的虎牙主播也有六个小主播收到了低调哥的投食，这得益于李贤升果断的让旗下所有主播改名，立场坚定的站在了曹兴宇那边的决定。
　　不过虽然有六位主播被幸运选中，这个占比并不低了，但一共有百多位主播被投食，这么庞大的一个人数，可想而知这些主播们所得到的画面几乎都是昙花一现，也就是在低调哥刷礼物的时候能涌入一批观众看热闹，事后谁还会记得你啊？
　　终究还是会泯然众人。
　　相较于夏哲那种，两相比较之下，孰优孰劣一目了然。
　　“哭个锤子，身在福中不知福的家伙，没给你刷礼物你都可以烧香拜佛了，这么好的一波要画面的机会都看不明白？呵。”随后，明白过来后的李贤升笑骂了一句后，便退出了夏哲的直播间。
　　而退出后的李贤升不知道的是，他错过了直播圈子里首个被官方以‘疲劳直播’而封禁直播间的有趣事件。
　　不过即便知道了，李贤升也顶多是感慨一下虎牙抓机会的能力牛逼罢了，毕竟说到底，这夏哲跟他一点关系都没有。
　　紧接着，只见李贤升朝着助理摆了摆手：“行了，你去休息吧，辛苦了。”
　　“好的李哥。”助理点点头，转身离开了卧室。
　　等到助理离开后，李贤升的思绪转到了如何去跟低调哥沟通的事情上。
　　“没想到今天早上还收获到了这个意外之喜，至少让我了解了一点低调哥的脾气性格，既然低调哥是一个耿直的人，那我倒是可以考虑直接跟大哥明说了...”李贤升抿了抿嘴，嘀咕道：“先把昨晚上的那些想法跟低调哥说一下，然后再直接请示一下大哥，看看能不能支持一下我的华矩！”
　　有了这个想法后，李贤升当即行动起来，在心里酝酿了一下说辞后，他发送了一条微信信息给曹兴宇：“低调哥，贸然添加您的好友，如我的做法有不妥之处，先在这里给您道个歉！”
　　“这次私下来贸然打扰低调哥，是我有些建议想跟您提议一下，是关于未来我们公益上的事情。”
　　“在这两天里，我认真盘算了一下，我觉得我们接下来的公益项目可以采取直播的形式去进行。”
　　“在这个事情上，我是这么考量的：”
　　“一方面，是在这个过程中，我们能让更多人来了解公益这项非常有意义的事情，让大家都知道，我们华夏国其实还有许许多多的需要我们帮助的人，借这个机会以正能量的形态去让更多的人了解公益是一件很有意义的事情，是值得每一个有能力的人参与进来的事情。”
　　“另外一方面，是我们可以利用直播来增加‘实王品牌’的曝光率，这样可以让更多的人了解到还有一家那么如此与众不同的连锁品牌，提升‘实王品牌’的知名度。”
　　“还有一方面则是我个人的一点小私心，毕竟直播公益的事情，是需要主播全程参与的，我想借着这次机会看看能不能捧一个公会旗下的户外主播出来。”
　　本来李贤升昨晚的决定是不说第三点捧自家主播的事情的，但刚刚了解到低调哥可能是一个耿直的人后，李贤升决定实话实说，坦诚一点，免得事后大哥看出来后引起大哥的反感，那就得不偿失了。
　　“上面是我的第一条建议，而第二条建议是关于公益项目本身的。”
　　“我细想了一下后，我认为我们这次的公益可以以高质量高标准去打造，不去追求公益项目的数量，而是去追求每个公益项目中各个细节上的举措，宁愿在每个项目上多花一点钱都行，务必做到精益求精。”
　　“例如，每建造一所希望小学，我们除了可以在免除所有贫困生的学杂费的基础上，还可以考虑给予那些老师设立一个奖励基金。”
　　“毕竟去那么偏远的山区执教，这本身就需要很大的勇气和毅力！说句很现实的话，这些人可能放弃了外面更好的机会，放弃了大城市优质的生活，违背了父母的意愿，受到了周边朋友不善意的指指点点等等，就为了做这些有意义的事情！”
　　“在品德上，这些人都是大善之人，是值得我们所有人去敬佩的！所以，我觉得我们不该忽略掉这批人，虽然能走出这一步的人可能并不在意物质上的奖励，但是我觉得我们还是得为他们做这些事！起码让他们知道，我们在支持他们！一定不能让好人做了好事，反而还寒了他们的心这种情况发生！”
　　“当然，这只是简单举一个例子，我觉得还可以建立一些优秀三好学生的奖学金，鼓励学生们好好读书，只要他们的成绩够优秀，那我们完全可以负担他们未来高中、大学，甚至是研究生、博士的所有学杂费！以此去免除他们的后顾之忧，让他们把精力都完全投入到学习中去，不用担心考上了好学校却没钱去上学的问题！”
　　“等等类似的举措，我们都可以考虑，而其中的一些细节，可能还需要低调哥你首肯后，我再协调专业的人士一起去讨论，一起出方案！”
　　“总而言之，我觉得我们公益的数量可以不必追求短期内做多少，而是把精力放在公益项目的质量上，真正的去做一些实事！而且只要我们把公益做好了，做出成绩了，我认为未来对于‘实王品牌’也能起到很好的宣传作用！”
　　“然后还有第三条建议，我想在让凌希在明天直播的时候向所有人公布一下低调哥把返的钱全拿出来做公益的事情。”
　　“一方面是现在凌烟阁那边还在造谣低调哥你是托的谎言，我们可以借此狠狠地打一下他们的脸。”
　　“一方面是借着这次机会也能宣传一下实王品牌。”
　　“以上，是我个人的一点小想法和小建议，低调哥您看一下，我们可以再讨论。”
　　......
　　离开住处前往梦想城商业圈的曹兴宇并不知道由于他一个简单的不刷礼物的举动，竟然牵扯出了那么多的后续。
　　如果要是知道了，估计他都会为此而感到惊讶又好笑。
　　而收到李贤升的信息时，曹兴宇已经来到了小区楼下的一家粉店吃早餐。
　　“这小子办事还是这么稳健啊，每次聊天前都先道个歉的，就问还有谁？”看到第一行字时，曹兴宇当即笑了笑。
　　对李贤升的办事风格，他算是有了一个明确的认识了。
　　别的不说，这为人处世把自己的姿态放那么低的方式，给他第一感觉还是蛮舒服的，也乐意去跟这样的人打交道。
　　怕就怕那种调子高，又自视甚高的人，那曹兴宇就聊不来了。
　　不多时，曹兴宇看完了这洋洋洒洒足以称之为是一篇小作文的一番话。
　　“这家伙，真是有点东西啊。”曹兴宇笑了笑，这一刻他倒是不怀疑李贤升之前所说的什么他经常做公益的话了。
　　竟然把支教的老师都考虑进去了。
　　没有做过公益的人，怎么可能想到这些？
　　至少目前的曹兴宇是想不到这么细的。
　　“用直播的形式去做公益么。”曹兴宇抿了抿嘴，思考起来：“这个倒是也可行，好像目前国内也没有这样的例子吧？即便有，应该也不会全程去直播记录，顶多就是在最后的时候对外宣告一下罢了。”
　　“而直播公益虽然可能现阶段娱乐盛行，观看这一类的类似纪录片的观众并不会很多，但是也无所谓，只要能多一个人了解到，让他们知道世界上并不是所有人都像他一样过得那么幸福，世界上还有很多人还需要大家去帮助时，或许就能埋下一颗做公益的种子。”
　　“而且或多或少的，确实也能给实王带来一点曝光度。”
　　只是简单思索了一下，曹兴宇就觉得这个想法是值得尝试的。
　　至于李贤升想培养自家主播的事，曹兴宇并不在意，人非圣贤，有点私心再正常不过了，如果没有私心那才奇怪。
　　“打造高质量的公益么...”望着李贤升提出的第二点意见，曹兴宇的心里面首先是直接认同了下来。
　　一方面，他做公益本身就是想真正的去帮到一些人，如果单纯的去追求数量而忽略了公益项目本身最终所能达到的效果，就有点本末倒置了，那无疑不是曹兴宇想看到的。
　　而且曹兴宇并不需要以公益的数量去当做政绩、业绩之类的，甚至连名气他都不需要。
　　也就是目前有个系统会员数量任务，要不然以曹兴宇低调内敛的性格，他都不会把实王两个字挂上去。
　　如果能把单个公益项目做的精益求精，那无疑可以大大提升各方面的质量，说不定还真能培养出一批人才，这一点是曹兴宇真心希望看到的。
　　另外一方面，是高质量的公益项目，也许能为未来想做公益的人立一个标杆，让大家更注重公益本身的质量，变得务实一点，别做一些毫无意义的面子工程。
　　同时，曹兴宇也想到了另外一个方面，如果能在这次公益上建立一套高的标准，那未来如果他手头上有钱了再去做公益的话，就完全可以参照这个去做了，能省不少事。
　　而且不得不说的一点曹兴宇的小私心是，毕竟挂着‘实王品牌’，他可不想砸了自己的招牌。
　　至于第三点，那更不用说，对外公布一下没什么不好的。
　　这李贤升真是用心了啊...
　　沉思了一会后，曹兴宇心里有了答案，回信息道：“不错，你的想法可行，就先按照这么办吧，具体操作和方案由你全权牵头。这次的事你干的不错，给你点个赞。”
　　收到这条信息后的李贤升，能得到低调哥的认可和夸奖，令他顿时大喜，回道：“好的低调哥！我会好好把关这件事的，请您放心！”
　　顿了顿，回完信息的李贤升又开始琢磨起另一件事。
　　夏哲不要礼物是主播常见套路的事，要不要告诉低调哥呢？
　　反正这个事夏哲迟早会忍不住主动要礼物的，自己提前告诉低调哥一些直播圈里面的门道，似乎也没什么不好...
　　而且刚好也借此试探一下，看看之前自己的猜测是否属实...
　　李贤升稍微琢磨了一下后，心里便有了一个答案，理了理语言后，打字道：“低调哥，我这还有一件事，我听说你挂号在那个夏哲的直播间了，能冒昧的问下是什么原因吗？需不需要我现在去给这位主播捧捧场，支持一下？”
　　李贤升的高明之处再次显现，他并没有直接聊夏哲是在玩套路，而是转着弯去试探询问。
　　因为当你直接开口说另外一位同行不好的时候，这本身就暴露了你自身的问题，那就是喜欢背后嚼舌根。
　　这种毛病很可能会招来大哥的反感和不好的印象。
　　同时，李贤升的语言中还询问要不要他帮忙捧场，这个面子也给的很到位，让人一听到就会感觉到舒服的那种。
　　李贤升完美诠释了语言的艺术。
　　“哦，你说那个主播啊。”曹兴宇回道：“呵呵，我就是看他不要礼物，而且直播还挺有趣的，特别是那家伙的个人才艺是真硬啊，所以我就打算挂机支持一下他，跟你没什么关系，这件事你不用参与进来。”
　　果然是这样，低调哥真信了对方不要礼物的话...收到信息后，李贤升眉头一挑，如此看来，跟他刚刚的猜测八九不离十了。
　　唯一没料到的是，低调哥竟然夸奖了夏哲的个人才艺，还用了‘真硬’这类看得出是特别欣赏之下才能说出来的词！
　　回头去打听一下看看夏哲到底是什么才艺，能让低调哥如此特意的夸奖一句，这个才艺我必须得学啊...李贤升暗暗想到。
　　明白过来后，李贤升又组织了一下语言，打字回应道：“这个...低调哥，你可能刚玩直播，所以我感觉你可能有点误会了，其实不是对方不要礼物吧，他那时候应该只是想跟您客气一下呢！低调哥，我这么说吧，当娱乐主播的，就没有一个会不要礼物的！因为，我们娱乐主播不像游戏主播那样，有高额的签约金，所以，礼物这可是我们的饭碗，我们的主要收入来源啊！”
　　而这个时候李贤升再委婉的去说夏哲可能在玩套路的事，就明显会比刚开始直接说要好很多了。
　　而且他并没有单说夏哲，而是说“所有主播”。
　　虽然这件事就算直说，曹兴宇其实也不会去计较什么，但李贤升为人处世的原则，就是避免一切可能的意外发生，排除那个“万一”，讲究一个“稳”字。
　　这也是李贤升能成万千主播当中杀出一条血路的生存之道。
　　“哦？只是跟我客气一下的？”闻言，曹兴宇挑眉打字道。
　　这个方面曹兴宇他之前还真没去想，毕竟夏哲说那番话的时候情真意切的，根本不像客套话。
　　不过对于李贤升，从对方拿出一千万一起做公益，还有刚刚对方提出来的那些建议，以及这两天的几次接触下来，曹兴宇对他的欣赏和认可度已经在悄然间建立了起来。
　　这种办事情面面俱到的人，也很难引起别人的反感，这是实话。
　　特别是上位者，太喜欢这种手下了，靠谱，令人放心。
　　所以对于李贤升的这番话，曹兴宇心里还是偏向于相信的。
　　特别是礼物确实是娱乐主播的饭碗，曹兴宇之前对这点认识不深，现在听到李贤升提醒后，他才意识到，怎么可能有人会砸自己饭碗？
　　“是真的，低调哥，主播圈就是这样，有时候会跟大哥客气一下，这个都很正常的，毕竟太直接的话，有可能会让大哥不开心嘛！”李贤升肯定道：“而且我之前也经常跟神豪客套一下。”
　　“大哥能有什么不开心的？就一个网络而已嘛，我觉得直接点挺好的啊。”曹兴宇笑道。
　　果然，大哥是耿直的性格...看到这行字后，李贤升心里明悟了。
　　顿了顿，李贤升继续道：“总之我觉得夏哲那主播应该是很想要低调哥刷礼物的，要不然他也不会直播一个通宵，我看就是在专门等低调哥你的呢。”
　　“哦，这样啊。”说到这个，曹兴宇顿时恍然，难怪刚刚起来还看到那小子在直播。
　　还以为是这小子努力呢。
　　原来是在等他啊。
　　真是服了。
　　要礼物你就直说啊。
　　你不说，我怎么会知道你想要？
　　真是的。
　　害得我之前还那么坚守原则不刷礼物！
　　想到之前的事时，曹兴宇忍不住嗤笑了一声，打字回应道：“行，这事我知道了，回头我上去玩的时候再问问他要不要礼物吧。倒是你小子，还关心起其他主播没收到礼物的事情了？你跟夏哲难道认识？”
　　“嗯嗯，低调哥问问吧，那家伙肯定会要的！回头低调哥上线叫下我，我也过去给那小子捧捧场！”李贤升信誓旦旦的回应了一句后，又打字解释道：“低调哥误会了，我跟他不认识！就是担心低调哥可能刚玩，可能很多东西不懂，我就是好意提醒一下。”
　　“呵呵，你倒是操心多啊。行了，夏哲那边你就算了吧，不用你过去，你去忙你自己的事情吧。”曹兴宇拒绝道：“我玩自己的，你别掺和了。”
　　说出这番话，是曹兴宇不想让对方再跟着刷礼物花那些冤枉钱了。
　　毕竟之前大战的时候李贤升就刷了两百来万，后面又投一千万一起做公益。
　　短短两天时间内就砸出去了一千二百多万！
　　连曹兴宇都不得不承认，这小子的魄力是真的大！
　　比他现实中都还有钱呢！
　　然后再加上后面还有公益上的不少事要李贤升去费心。
　　现在甚至连一些直播圈的常识都过来传授一下。
　　讲真，把这些事算到一起后，曹兴宇对他都开始有点不好意思了。
　　毕竟自己到目前为止可是一点投入都没有...
　　刷了点银行卡上的数字罢了...
　　而对方是实打实的真金白银啊...
　　还不耐其烦的为他讲解...
　　真是个很靠谱的人呐！
　　关键曹兴宇也没怎么帮到对方！
　　这就让不喜欢欠人情的曹兴宇更加不好意思了。
　　“好的低调哥，我听你的，那我晚上就不过去了。”李贤升打字回应道：“不过，低调哥，我这边有个不情之请，不知道你能不能帮我个忙？”
　　“哦？什么？尽管说！”见状，正感到内疚的曹兴宇当即大气道：“只要是在网络上能花钱解决的事，我这边都没问题！”
　　乖乖...
　　看到曹兴宇发出来的这行字时，李贤升当即震惊不已。
　　瞧瞧，这话说的真是硬气啊！
　　关键是李贤升一点都不怀疑对方的实力，能充值八千万的人，怎么可能会没那实力？
　　李贤升忍不住咽了口唾沫，犹豫再三后，打字道：“我想让低调哥对外宣布一下，站一下我华矩公会的立场！”
　　“哦，就这？”曹兴宇笑着打字道。
　　曹兴宇十分意外，他原本还以为李贤升会提出一些类似于给他旗下华矩公会主播多刷点礼物的要求呢。
　　毕竟李贤升花了那么多钱嘛，想要回回血什么的，那都再正常不过了，曹兴宇对此也能理解，甚至即便李贤升不说，他也想着后面多关照一下凌希或者华矩旗下的其他主播，多给他们刷点礼物。
　　反正账号上的钱给谁刷都是刷，那还不如刷给表现不俗的李贤升好了，对于自己欣赏的人，曹兴宇从不吝啬，赏罚分明。
　　只是结果没想到，原来只是要自己去站个立场。
　　那不就是一句话的事情？
　　这小子的要求真是朴实无华啊...曹兴宇轻笑道。
　　“哦，就这？”
　　看到曹兴宇所打出的意味深长但又显得霸气十足的那两个简短的字时，李贤升整个人都呆滞了一下！
　　要知道他为了这次开口，心里面可是还设想了很多种对方可能会出现的回答，为此，他还想了不少应对的方案呢！
　　可谁知道，在他看来是一件很大的事情，在对方眼中却如此的不值一提。
　　这就，可以了？
　　事情顺利的，令李贤升都不由的暗暗咂舌。
　　低调哥果然是耿直，且十分的直爽和痛快啊！
　　还好自己这次看出了大哥的脾气性格，少走了很多弯路！
　　这方面，还得谢谢夏哲那家伙了，不过自己这一次帮他跟低调哥说了要礼物的事情，想必今晚上夏哲也能吃饱饱的了，也算是间接的还了他这个人情了吧！
　　不过，顿了顿后，李贤升还是忍不住打字提醒道：“低调哥，你明确的支持华矩，其实就是站了我们公会的立场，未来可能会对你在平台上面玩的时候造成一些影响...因为我们华矩公会在歪歪上面有不少敌对的公会，双方之间经常会产生点摩擦和纷争。”
　　虽然能得到低调哥的支持，那正是李贤升所期盼的结果，但是有些东西，李贤升觉得还是有必要摆出来先跟大哥说清楚，免得事后引起了大哥的不快。
　　毕竟那样一来的话，就很可能会引起大哥的不满，所以与其等到那种情况的发生，还不如提前先把所有的情况都跟大哥交代清楚，以此去避免那种情况的出现。
　　显然，李贤升办事稳当的一面，展现的淋漓尽致。
　　“哦，有纷争就有纷争啊，难道你的敌对公会能比凌烟阁还厉害不成？呵呵，小事，我巴不得多来几场礼物大战呢。”曹兴宇满不在乎的回应道。
　　只要不涉及到现实中去花钱，那在目前曹兴宇的眼中看来，就都是小事。
　　再说了，曹兴宇本身就是要热度去宣传宣传实王品牌的，能有点纷争那也未尝不可，毕竟他可是尝过了礼物大战的甜头了。
　　更何况，要是全一团和气的，那玩起来也没什么意思了嘛。
　　“呼...”看到曹兴宇发送过来的那行字时，李贤升当即长出了一口气。
　　一方面是能得到低调哥的支持，解决了他目前心头上最想做的一件事，让他松了口气。
　　一方面是低调哥嚣张的语气令他感到一丝惊讶，这是完全没有把凌烟阁放在眼中的意思啊！竟然还把凌烟阁当成了一个衡量单位了！啧啧，这说出去都会令人感到震惊吧！
　　还巴不得多来几场礼物大战...
　　这话说的，也是没谁了，真够硬气的！
　　“好的，那我就先在这里谢谢大哥了！”李贤升一脸郑重的打字回应道。
　　虽说低调哥没有说任何给他刷礼物的话，但光这个站立场的举动，就足以让李贤升满足了！
　　因为有了低调哥站立场，那他的华矩公会就可以以此为噱头去宣传，吸引更多的新主播来加入他的公会，去迅速的壮大规模！
　　毕竟神豪对于主播的潜在吸引力，那是巨大的，特别还是这么一位顶尖神豪！
　　“这点小事不用太客套了，我很欣赏你小子的办事能力和行事风格，好好加油吧，回头说不定咱们现实中还会有合作的机会。”曹兴宇随手回应道。
　　这已经是曹兴宇第二次动了招揽对方的念头。
　　要不是现在公司规模还太小，说实话，曹兴宇此刻真想把这家伙直接拉过来了，把这家伙放到公关部门或宣传部门之类的那种专门与外界打交道的部门里去当个头头什么的。
　　以李贤升目前所展现出来的沟通态度和能力，想必这家伙肯定能很好的为他分担一些事情。
　　当然了，一部分原因是公司规模小，还有一部分原因是以目前实王的体积和他手头上的实际资金，肯定无法吸引到李贤升这种人加入，毕竟对方好歹也有一个月入几百万的公会在手上，再算上他直播的收入，李贤升一个月能挣五六百万以上。
　　所以很显然，一般的待遇根本吸引不到李贤升这种人。
　　“啊？”当看到曹兴宇的信息时，李贤升当即内心一震。
　　现实中合作？
　　对于这一点，李贤升在这之前，是连想都不敢去想的。
　　毕竟以低调哥在网络上所展现出来的实力，那现实得多牛逼啊？
　　是个人都能看出来，起码资产得数十亿的人，才能在网络上如此任性的进行大手笔消费吧！
　　可眼下，这种身价不菲的大哥，竟然跟自己说未来可能有机会现实中合作...
　　如果能跟着这种大哥做点现实上的买卖...
　　这代表着什么，不言而喻！
　　能让低调哥说出这番话，看来自己这是已经完全得到了低调哥的认可了啊！
　　那也不枉费自己这几天所花的那些心血了！
　　还有花的那上千万的华夏币，值了！
　　想到这里，李贤升忍不住咽了口唾沫，不过他没敢多说，只是恭维道：“好的大哥，未来有需要我的地方请尽管吩咐！我随时等候大哥的差遣！”
　　曹兴宇看到这句话时，只是淡淡的笑了笑，这小子说话就是好听啊。
　　随后，曹兴宇便没有再回信息。
　　这时。
　　“曹总。”刘婷从外面走进粉店。
　　由于刚刚曹兴宇进入粉店吃早餐的时候，原本在梦想城商业街等候的刘婷说有急事当面汇报，所以曹兴宇当时就把自己所在的位置发给了对方。
　　刚好粉店就在梦想城商业街的旁边辅路上。
　　这不，没几分钟，刘婷就赶过来了。
　　“嗯，刘经理。”曹兴宇嗦了口粉后，开口道：“吃过早餐了没？”
　　“吃过了。”刘婷点点头，在曹兴宇的对面坐下后，道：“曹总，这是公司设计人员刚刚给我发过来的积攒宣传图和宣传语，连夜设计制作出来的，你看看怎么样，如果有什么问题，我马上协调人员去修改。”
　　说完，刘婷把自己的手机递了过去。
　　曹兴宇‘嗯’了一声，接过手机，快速的浏览了一下。
　　一共是九张图片，数量刚好是微信朋友圈发图片的上限，还能凑出一个九宫格。
　　其中有六张是目前实王旗下的那六家店铺内的实景照片，拍摄的很清晰，选择的角度也很不错，完美呈现出了各个店铺的特色和优质的环境，看着就挺吸引人的。
　　而另外三张图片上面，则都是白底黑字的宣传语，有一张图片上面是实王连锁品牌的介绍和客户至上的理念，一张图片上是介绍本次积攒活动的规则，最后一张图片上面则是六家店铺各自的价格体系。
　　在这九张图片里面，很好的以图文相结合的形式把实王品牌下的六家店铺的性价比、环境、优质的服务等等各方面的优势都给完美的展现了出来。
　　而且毫不夸张的说，仅凭那令人不敢置信的价格，就足以吸引到不少人的关注了。
　　再加上积攒赠送对等数额的诱惑，这就能更好的去刺激人的神经，让人忍不住想要参与进来。
　　看完后，曹兴宇当即认可道：“没问题，就按这个来吧，辛苦了。”
　　凌晨12点多曹兴宇才布置下去这个任务，今天一早就交出了这么一个令人满意的文案，刘婷的办事能力还是一如既往的令人放心。
　　“好的曹总。”刘婷点点头，伸手接回手机，道：“不过曹总，还有个关于推广的问题，就是我们现在没办法一下子通知到全部会员，暂时只能依赖各个店铺去进行宣传，所以一开始的范围可能不会很大。另外就是我准备组织一些人去一个个的打那些会员预留的手机号码去电话通知，不过，这个过程可能会有点漫长。”
　　“嗯，你说的这个倒确实是个问题啊。”曹兴宇点了点头，皱眉道。
　　单纯只通过店铺去宣传，目前还四家店铺都未正式营业呢，另外两家店铺即便每天客流量都很不错，但相较于两万多的会员数量，那也只不过是九牛一毛而已！
　　范围太小了！
　　而一个个打电话倒确实是个办法，但是目前实王两万多个会员数量，那得打到什么时候去？
　　效率太低了！
　　两种方法，都谈不上好，速度都太慢了，对于迫切想要尽快提高影响，增加会员数量的曹兴宇来说，他自然是接受不了的。
　　这一刻，曹兴宇更加意识到会员APP的重要性了，面对这种情况，如果有会员APP在手上，那他只需要发一条APP公告并推送出去，那基本上就能通知到所有人。
　　当然，其中肯定也会有很多人屏蔽了消息推送，但肯定也会有大部分人不会屏蔽嘛！
　　总之这种办法的效果，肯定要比上面两种要好，还省力不少！
　　看来APP做完后，要尽快推广起来，未来指不定还能有大用...
　　在脑海中思索了一下后，曹兴宇开口道：“这样，你去通知刘亚南，让他立马去网上找一个群发短信的供应商，咱们付费用，一次性去给所有的会员手机上发送一条短信！一条如果不够，就多发几条，这笔钱不能省！”
　　毕竟是学计算机专业出身，曹兴宇脑海中第一个想出来的办法就是利用互联网的优势。
　　现在基于短信群发的工具和提供这些服务的供应商，网络上一大把。
　　而群发短信，也算的上目前一种很常见的推广宣传方式了，每个人手机上几乎都有垃圾短信，甚至多到很多人都懒得去看短信了。
　　不过相较于那些垃圾推广短信，曹兴宇对自己的这次宣传还是很有信心的，毕竟是实打实的给顾客提供了好处，只要能在短信中突出一下‘实王会员卡大优惠活动’，效果肯定还是会有的！
　　“哦，好的。”闻言，刘婷眼眸一亮，自己怎么就没想到这个办法呢？

第一百四十二章 这又是颠覆人常识的一家店铺呀！
　　(万字大章，含打赏3.4/3.5/3.6万币加更，▄█▀█●求全订！)
　　曹总果然是曹总，竟然在这么短的时间内就想到了一个极佳的方式！刘婷在心里面暗暗称赞了一声。
　　“对了，短信上一定要明确实王品牌优惠活动，免得让他们误认为是垃圾短信而直接忽略了。另外记得在短信上面加上一个微信号，让那些有意参加活动的会员可以自己去加微信拿转发积攒的文案！”曹兴宇想了想后，补充了一句：“另外刚刚你说的那两种方法也同步进行，聊胜于无吧。”
　　“好的曹总。”刘婷郑重的点了点头，又道：“还有曹总，你那个在APP中加‘推广人’的想法我已经跟刘总汇报过了，不过目前刘总那边说APP正在加急研发中，所以可能这个事情还需要等个几天。”
　　“嗯...”闻言，曹兴宇琢磨了一下后，道：“行吧，那这个推广人就等等吧。不过，可以让所有员工先进行拉人，她们身边如果有朋友来开会员卡，都可以先记录下来，回头再补录进系统好了。”
　　“好的，我明白了。”刘婷点头应了一声，换言道：“那我这就先给刘哥打电话，让他尽快联系一下发短信的事情。”
　　当刘婷去联系时，曹兴宇这才专心致志的开始嗦粉。
　　几分钟后。
　　曹兴宇抽了张纸巾，擦了擦嘴后，道：“走吧，去新店看看。”
　　一边走，曹兴宇一边开口问道：“现在有多少精神股东会员了？都通知到了吗？”
　　“目前一共有21个人开通了精神股东会员卡，都通知到位了，今天一天都是精神股东的优先体验新店的时间，他们可以选择在今天任何时段过来。”刘婷回应道。
　　“哦，有21个精神股东会员了么。”曹兴宇点点头，不置可否。
　　......
　　广城。
　　某高档小区。
　　“没想到低调哥这么好说话啊，这可能是我遇到的最和蔼可亲的神豪大哥了吧！”等了五分钟，见低调哥在微信没有再回话后，李贤升这才放下了手机，暗暗嘀咕了一句。
　　显然，此次事情发展之顺利，完全超乎了他的预期。
　　而且还有一个天大的意外之喜，那就是未来说不定自己还能有机会跟低调哥现实合作！
　　光想想都知道，这种级别的大哥，做的会是小买卖？说不定分分钟就能收入几十上百万呢！肯定会比他做直播、开公会更赚钱！
　　想想都能令人不由得兴奋啊！
　　再加上直播本来就是一碗青春饭，至今已经直播十年的李贤升对这一点还是有很清晰的认识的。
　　特别是他的直播年份太长了，他的那些粉丝都在成长，眼下他就有不少老粉丝都有了家庭和孩子，那些粉丝迫于现实的压力，很多都去忙现实去了，渐渐的远离了网络，毕竟，谁能一直玩网络？
　　而那些新的年轻的看直播的观众，不管是年龄还是思想，都存在很大的差异，他很难吸收到大量的新粉，对这一点，李贤升有自知之明。
　　所以，李贤升目前面临的局面就是粉丝的流失速度要比新增的粉丝要快很多！
　　在这种情况下，几乎可以预见的是，未来他的粉丝数量只会变的越来越少，直至有一天，他终将会成为二线、乃至三线主播，最后，直至被淘汰。
　　因此，他才会想到自己去开一个公会，给自己提前寻找好未来的退路。
　　事实证明，他的决定没有错，目前华矩公会月抽成已经高达三百万，一般情况下这个公会收入已经超过了他每月的直播收入，而且还开始向歪歪之外的平台发展，未来的上限比他自己当主播还要高很多。
　　而眼下曹兴宇虽然只是给了一句话，这件事甚至八字都还没有一撇，但对于李贤升来说，这无疑是一个天大的机会，由不得他不动心和遐想。
　　“不能太得意了！”顿了顿后，李贤升告诫了一声自己，自言自语的盘算道：“如果能有机会跟这种级别的大哥合作，那我得尽快提升自己的实力，一方面是多挣钱多攒钱，手上积累一笔资金！”
　　“毕竟像这样的大哥，肯定是做大买卖的，到时候如果有那个机会的话，肯定也要钱投入进去啊，投入的多，才挣得多嘛！更何况，有钱在手上，底气也足一些！”
　　“一方面是提升下自己的个人素养和形象气质！到时候现实如果跟大哥去做生意，那可不能给大哥丢了份！”
　　想到最后，李贤升暗暗下了一个决心：“总之，如果未来真有那个机会，我一定要好好抓住了，说不定是改变我人生的机会！”
　　......
　　叶修飞的住处。
　　昨晚忙到了凌晨两三点，把开播的一些准备工作都做好后，叶修飞才带着一颗激动的心去睡觉了。
　　由于对明天的首次直播抱有很大的期望，心情激动的叶修飞在床上辗转反侧了大半个小时后，这才进入了梦乡。
　　第二天一早八点半不到，虽然只睡几个小时，但叶修飞都不需要靠什么闹钟，自然就醒了过来。
　　起床洗漱，一阵穿衣打扮后，叶修飞对着镜子里那张只比曹总略逊一筹的帅气脸庞，嗯，叶修飞此刻就是这么想的。
　　只见他对着镜子自信的笑了笑。
　　今天，要开启我的第一次直播了！
　　加油！
　　给自己加油打了个气后，叶修飞检查了一下拍摄设备、手机直播设备以及手机水冷降温等等设备后，这才出发前往梦想城商业街！
　　叶修飞今天的计划就是先在电玩城开启直播，然后再拍摄一期KTV的视频和一期台球店的视频！
　　当然，如果时间充裕的话，也可以把电玩城的视频拍摄一期出来，虽然电玩城通过直播可能会让很多观众都看到了，但肯定也会有不少观众没来看直播的嘛。
　　而且直播和视频还是有很大区别的，视频可以后期加一些旁白和BGM上去，能增加不少观赏性，吸引力更强一点。
　　总而言之，他今天的任务还是不少的！
　　早上九点不到。
　　叶修飞便打车来到了梦想城商业街。
　　在早上这个时间点，此时梦想城商业街里的人流熙熙攘攘，人流量还并不大。
　　其中有不少店铺都是刚刚开门不久，再加上还有一些并未开门的店铺，让整条商业街看上去略微有点空荡。
　　但是！
　　也有例外！
　　只见叶修飞还是从他最熟悉的商业街中部入口进入。
　　紧接着，他一眼就看到了正前方的很牛蒸菜馆，店铺大门不时的有顾客出入。
　　在这个人流量不大的早晨，相较于其它店铺，蒸菜馆的客流量可以说是相当的可观，独树一帜！
　　从中也看得出来，目前实王品牌的发展相当的乐观，旗下店铺的客源量已经远超了周边商铺。
　　随后，只见叶修飞拿起手机，登录了个人后台，先是在个人动态里面发布了一条直播的消息，然后便开启了直播！
　　由于昨晚上叶修飞就发布了一条今天会直播的预告，而且还是和实王新店有关的，所以这次他刚开启直播，就有几百个观众进入了他的直播间！
　　这个数量的观众对于初次直播的叶修飞来说，可不少了！
　　前期不用像新主播一样去慢慢做人气，这也就是一些有一定粉丝基础的大UP主会考虑直播这条路的原因所在。
　　“大家好~”叶修飞先是在镜头里跟观众们打了个招呼，随后把摄像头照了一下前面的很牛蒸菜馆，道：“没错，这次我们再次来到了梦想城商业街！”
　　“当然，那些已经拍过视频的店铺，不是我这次的目标。”
　　“我这次直播，主要是带大家一起来感受一下精神股东会员卡，咳咳，也就是我花了一万块钱办的那张会员卡~”
　　“今天是来带大家一起感受实王连锁店的新店的！这可是只有精神股东会员才有的特权哦~”
　　有关无数次拍摄视频的经验，叶修飞老早就适应了镜头，虽说眼下这是直播，但其实和拍视频也并没有太多的差别，所以叶修飞没有丝毫的怯场，跟观众们谈笑风生着。
　　这也是up主转型主播的优势之一，不像那些新主播一样，新主播面对镜头多多少少会有点不太适应。
　　而随着叶修飞的话一落，直播间里顿时冒出不少议论声：
　　“新店终于要开了吗？我期待好久了！”
　　“快快快，现在只知道那些新店的价格，实际情况还不知道呢！”
　　“我也迫不及待的想看看新店到底会是什么样子，飞老师你赶紧点啊，别磨磨蹭蹭的了。”
　　“...”
　　随后，叶修飞一边和观众们进行互动，一边直接朝着本次计划好的目的地走去。
　　不多时。
　　“嗯？人还不少嘛！”叶修飞有点诧异道。
　　只见不远处，那家巨大的招牌‘城市英雄电玩城’前，围拢了至少有几十个人，人群围成了一个大圈子。
　　这在早晨人流量还不够多的梦想城商业街上，称得上是一道独特的风景线了。
　　“难道精神股东会员有这么多啊？哈哈，那看来跟我一样有眼光的人不少嘛！”叶修飞跟观众打趣了一声，随后走了过去。
　　走近人群。
　　叶修飞就听到了一片议论声：
　　“今天不是正式开业吗，怎么不让进去呀？”
　　“听说只是新店试营业呢，今天只让精神股东会员优先进去体验。”
　　“哦，是那个花一万元才能开通的会员卡？”
　　“嗯呐。不过这实王品牌也真够大气的啊，瞧瞧，只是试营业而已，竟然还找来了人偶，还有那cosplay的小姐姐，真漂亮啊。说是说试营业，但看这架势跟正式开业一样了！”
　　“这请来的十多个人一天也要不少钱吧？我怎么感觉没必要啊，那个精神股东会员卡应该没多少人办吧，为了那么点人搞的这么隆重，有点太浪费钱了。”
　　“就是，看看店铺里面，除了服务员之外，连一个人都还没有呢，也不知道老板咋想的，直接开业多好啊，搞这个体验完全有点多余嘛！”
　　“呵呵，这你就不懂了吧，这才能体现精神股东会员卡的价值嘛！听说还会收集那些精神股东会员的意见呢！而且实王连锁店本来就大气，你不会才知道吧？”
　　“...”
　　耳朵里听到这些话后，叶修飞大概明白了是这么一回事了。
　　原来这些人都是进不去的啊...
　　随后，叶修飞看到了大家所讨论的那些人偶、cosplay的小姐姐，再加上大门口站着的那四位服务员。
　　“只是体验一下，排场竟然还搞这么大的么？”对于这幅场面，叶修飞显然是没有预料到的。
　　在他的想象中，这个体验，可能就是店铺关起门来，然后让那些精神股东会员进去优先体验一下。
　　毕竟限量100张的精神股东会员卡，满打满算也就顶多一百个人嘛，更何况这么昂贵的一张会员卡，肯定没有全部售出去啊！
　　所以在叶修飞看来，这么点人，完全可以简简单单的随便弄一下应付一下就完事了呗，他感觉应该也没人会去在意吧。
　　但眼前的形式很明显不是，对方不仅没有关上门，反而是店门大开，甚至还根据电玩城的特性，请来了不少临时的工作人员穿上了各类人偶的衣服，其中有什么蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人等等很适合电玩城店铺主题的装扮。
　　不得不说这做法很应景，也搞的挺隆重的，没有丝毫敷衍的痕迹！
　　这是当成正式开业去搞了吧！
　　从中也看得出来，实王连锁店对精神股东会员的态度，是相当的重视啊！
　　至于请这些人所需要的那些开销...知道了曹兴宇在网络上消费的事情后，叶修飞根本就没往心里去。
　　曹总那么有实力的人，会在意这点钱？
　　而看到周围一圈人都不能进去，叶修飞心里面甚至不由得产生了一股莫名的优越感。
　　“咳咳。”叶修飞对着镜头咳了两声，清了清嗓子，道：“兄弟们，我准备进去了啊！现在电玩城内好像连一个人都没有呢，我待会可以一个人玩全场啊，就问你们羡慕不羡慕？而且等会还有其它两家新店可以体验呢，未来说不定还有更多更多的新店呢！再加上还有八折优惠，都到这个时候了，不会还有人说我当时办卡傻了吧？”
　　直播间内顿时一片“666”刷屏。
　　而随着时间的流逝，不知不觉中，叶修飞直播间的热度已经来到了近3万，真实人气应该有1000+活人左右。
　　值得一提的是，B站的热度值计算方式和虎牙天差地别，虎牙那种动辄就是几十万上百万甚至数百万的热度值，在B站是很难看到的。
　　而能在早晨9点多这个点有这么多观众，一方面是叶修飞本身的粉丝，另外一方面是目前实王连锁店的事情，已经在B站具备了一定的知名度和影响力，很多人都十分好奇实王的新店会是什么样。
　　随后，叶修飞直接穿过人群，直接走向了大门口站着的那位服务员。
　　而叶修飞的举动，顿时吸引了周围人的注意力，一双双好奇的目光顿时望向了叶修飞。
　　“您好先生。”服务员拱了拱身子：“不好意思，今天是我们精神股东会员的新店体验日，只对我们的精神股东会员开放，请问您是精神股东会员吗？”
　　“我是啊。”叶修飞的脸上露出一个灿烂的笑容，回应道。
　　“好的先生，请提供一下您的身份证，好让我们去会员系统里面查证一下。”服务员笑着回应道。
　　闻言，叶修飞当即从兜里取出了身份证递了过去。
　　“请您稍等片刻。”服务员接过身份证，再次拱了拱身子，这才转身朝着店铺内走去。
　　在等待的过程中，感受到周围一道道炙热的目光，叶修飞心里的优越感更甚。
　　这就是有特权的滋味？叶修飞默默的嘀咕道。
　　只是生平头一次享受特权，竟然会是在一家实体店铺，你敢信？这是叶修飞之前万万没想到的。
　　不多时。
　　刚刚那名服务员从店内走了出来，递上身份，笑道：“您好先生，让您久等了，请进。”
　　“嗯。”叶修飞应了一声，迈步走入了电玩城。
　　“跟传统的电玩城并没有什么两样，也就是环境和卫生看上去更好一些，嗯，还有灯光更暖和，感觉挺舒适的，这方面应该是有专人进行专门研究过吧。”往里走的同时，叶修飞一边打量着情况，一边和直播间里面的观众聊着自己的感受。
　　随后，叶修飞并没有急着去购买游戏币，而是先在电玩城里面逛了一圈。
　　这一圈走下来，叶修飞最大的感受就是...服务员还是一如既往的多啊！
　　基本上每一块小区域，都会有专门的一个服务员在那里站着，似乎每个人都有各自专门负责的一个范围一样。
　　难道是为了环境卫生？这...有必要搞这么夸张么...叶修飞暗暗咂舌。
　　而且当叶修飞走过的时候，每个服务员都亲切的向他问着好，这服务态度什么的称得上是很优质了。
　　关键是，你从服务员脸上所看到的那些笑容，一眼就能感受到亲切感，明显都是那种发自肺腑的笑，而不是那种职业假笑，这点就很耐人寻味了。
　　也不知道曹总是用了什么方式，竟然让实王连锁品牌下面的每家店铺里面的员工都这么的有活力和那么高的工作热情...难道是钱吗？但一个底层服务员而已，能花多少钱啊，按三沙市的工资标准，三千块一个月几乎就封顶了吧...叶修飞暗暗嘀咕道，对这一点，他属实是有点想不通，感觉这些底层员工比那些拿一万块钱一个月的人还要努力呢！
　　“一共有20多名服务员啊...这人力成本投入之大，真是惊人！”收回思绪，粗略的数了一圈后，叶修飞对着直播间里面的观众说道：“你们见过有这么多服务员的电玩城吗？一般的电玩城顶多也就是在吧台有一两个售币员吧！再大的电玩城，服务员数量应该也不会超过五指之数吧！”
　　直播间内瞬间冒出各种“厉害了！”、‘牛逼，涨姿势了！’、‘实王连锁店果然把优质的服务贯彻到底了啊...’等等之类的惊叹之语。
　　“虽然服务看上去会挺好，但是我感觉没必要啊。”叶修飞自顾自的说道：“电玩城的属性和那些餐厅完全不一样，顾客买完币之后就可以自己玩了啊，哪需要什么服务？”
　　有钱人的世界，看来我是不能懂了...想不明白的叶修飞，只能在心里补充了一句。
　　显然，叶修飞最终得出的结论是曹总有钱任性。
　　随后，叶修飞朝着售币的吧台走去。
　　来到吧台后，叶修飞当即被吧台后方的柜子给吸引，只见柜子上是琳琅满目的娃娃、玩偶、玩具，甚至还有一些价值不菲的手机、相机等等，一共几十种物品！
　　“那些都是用游戏卷去兑换的奖品吗？”叶修飞朝着服务员猜测着问道，毕竟很多电玩城都有类似的兑换措施，以此去吸引顾客去积累游戏卷，这样顾客们就会经常来光顾了。
　　“是的先生。”服务员笑着应了一声，随后指着摆台桌上贴着的那张纸说道：“上面是兑换的价格。”
　　“哦。”叶修飞点点头，随后把目光投向了身前桌子上的那张纸张，还不忘把直播镜头也转到了这上面。
　　嘶~
　　只简单的看了前几项，叶修飞就忍不住倒吸了一口冷气。
　　按照他以往对电玩城的了解，这上面的兑换标准，所需的游戏积分卷起码要比其它的电玩城便宜了一半！
　　不仅仅是叶修飞，直播间里面的那些观众看到后，也都忍不住发出阵阵惊呼声！
　　“真是良心商家啊。”看完后，叶修飞忍不住感慨了一声。
　　关键是游戏币还便宜啊！
　　会员价格30元就能买100枚游戏币！
　　这就代表着，去玩那些电玩的成本将会很低，获得劵的机会将会更多，最后兑换奖品的难度自然而然就会更容易了！
　　再结合如此低廉的兑换标准，如果玩游戏厉害的，运气好的，获取游戏卷多的那些人，说不定能把买游戏币的钱，全换奖品赚回来呢！
　　没错，就是一分钱不用花，还白玩游戏的那种！
　　当然了，哪怕你运气再差，技术再差，在这么低廉的兑换标准下，你也有很大希望能兑换到想要的奖品，最终算下来，其实亏的也不会太多！
　　“看来，这又是颠覆人常识的一家店铺呀！真是好大的手笔啊！”叶修飞朝着镜头感慨了一声：“接下来这家店是真的要爆火了，大家别忘了还有破纪录的1000奖金呢！再加上这么便宜的价格和如此丰厚的奖品兑换，这对于喜欢电玩的人来说，谁扛得住？哪怕是不玩电玩的，都会想着来凑凑这个热闹了！估计过了今天，这家店就得人满为患了！”
　　直播间里面的观众在惊叹之余，纷纷表示赞同。
　　“还好我可以提前体验，要不然明天过来得人挤人了吧？”叶修飞幸灾乐祸了一声，顿了顿后，他连忙掏钱买游戏币。
　　在精神股东会员卡打八折的基础上，他仅仅花24元买到了100枚游戏币。
　　而在游戏币这个小事情上，城市英雄电玩城再次展现了与众不同的一面，为了方便顾客携带，游戏币统一放在了一个小袋子里面，袋子有两根绳子，是那种可以收口的袋子。
　　这种贴心的举措，令叶修飞都忍不住再次称赞了一声。
　　随后，叶修飞琢磨了一下后，走到了有一排赛车电玩的区域，毕竟他最喜欢的就是开车了。
　　“您好先生，请问需要我为您讲解一下如何操作和注意事项吗？如果您需要，我还可以为您演示一下，当然，我们自备游戏币哦，不需要用您的游戏币。”等叶修飞刚坐上一台赛车类型电玩上的座椅，一旁的服务员便走了上来，亲切的问道。
　　“哦...”刚才还不理解为什么请这么多服务员的叶修飞顿时恍然大悟，一下子就明白了这些服务员的作用了...
　　这...竟然还有这种服务？
　　未免考虑的有点太周到了吧！
　　难怪每一块范围都有一个服务员...
　　那岂不是说，连这些服务员都很熟悉各个电玩项目了？
　　真是下功夫了啊！
　　好吧，原来招那么多服务员是用在这个地方的，这明显是为那些新手玩家准备的啊！真是太贴心了！
　　这一刻，叶修飞是真服了。
　　不过讲真，好久没玩过这些电玩了，有人教一下开车，也不是不能接受的嘛。
　　“你来。”只见叶修飞站起身，笑道。
　　......
　　三沙市国际机场。
　　一位穿着厚实的衣着，戴着口罩和墨镜，把自己遮掩的严严实实的女子快步的朝着停车场走去。
　　不过，即使衣服厚实，但前凸后翘的形状还是能依稀看出女子的身材绝佳，婀娜多姿。
　　很快，女子登上了一辆停在停车场的大奔。
　　上车后，女子取下了口罩和墨镜，露出了一副十分惊艳的美丽容貌。
　　该女子名叫谢清，今年已满30岁。
　　得益于平时花费不菲金钱进行了保养，如果不说年龄的话，让人根本无法从外表看出来其真实年龄，不知道的人还会认为才二十多岁呢！
　　而谢清的身份是国内赫赫有名的拥有数千亿资产的谢氏集团董事长谢建林的独生女。
　　谢氏集团在国内的资产遍布多个领域，其中在房地产、酒店、文旅等实体相关的领域，更是拥有着非同一般的地位和实力。
　　而谢清在谢建林独生女这个光环之下，无疑是一位羡煞旁人的超级富二代，天然的就享有一定的关注度。
　　再加上谢清平时的行事作风都极为的高调，经常在社交媒体上对各种新闻热点评头论足，特别是一些娱乐圈的事情，谢清更是喜欢有事没事的就插上一脚，怼人什么的，对于她来说更是家常便饭。
　　因此，这让谢清在国内的知名度相当之高，甚至可以说是达到了一个很夸张的地步。
　　从谢清微博粉丝数量突破了4000万这一点，就能可窥一二。
　　随后，只见谢清朝着早已经在车内坐着的另外那名漂亮女子笑道：“贾总，你这在电话里面卖关子，还急急忙忙的叫我来三沙市，是有什么好事吗？”
　　被谢清称呼的贾总，名叫贾悦纳，也是一位富家千金。
　　两人年龄相仿，是多年的闺蜜关系。
　　“当然是好事了！我帮你找到了一个绝好的赔钱项目！就等你来投资了呢！”贾悦纳笑着道。
　　“呸！说什么呢。”谢清碎了一声，严肃道：“我要挣钱，好吗！谁要赔钱了？”
　　“呵呵，别闹了，你没有挣钱的命，我看你还是踏踏实实的好好的把手上的钱赔完，老老实实去继承家产算了吧！”贾悦纳一脸诚恳的建议道。
　　贾悦纳说这番话的根由是。
　　在五年前，谢建林给了刚毕业的谢清五个亿资金，让她自主去创业，而在这个创业的过程中，谢建林不会干预或提供任何形式的帮助。
　　如果谢清能闯出一番自己的事业，那谢建林自然是乐见其成的。
　　如果不能，那谢建林只有一个要求，那就是要谢清老老实实的回到家族企业中来，学习并一步步开始接手家族企业，为将来的接班做准备。
　　而这五年来，谢清进行了数十笔大大小小的投资，投出去了近四亿的资金，但最终的结果无一例外，都是以失败而告终。
　　所以，现在离谢清回家继承数千亿资产，也就一个亿的距离了...
　　“如果你叫我过来是想要我赔光钱的话...”谢清撇了撇嘴：“那还是算了吧，继承家产这辈子都是不可能的，我要靠自己的能力打出一片属于我自己的天地！”
　　拿着家里五个亿的资金，嗯，这确实是靠自己的能力呢...贾悦纳在心里乐道。
　　“好了好了，知道你有抱负，不想继承家产，我跟你开玩笑呢。”顿了顿，贾悦纳笑了笑，一脸神秘道：“最近我发现了一家公司开了几家挺有意思的店铺，带你一起去看看。”
　　“店铺？”闻言，谢清当即撇了撇嘴：“就这？什么样的店我没见过？你这不是浪费我宝贵的时间么！”
　　“不一样的。”贾悦纳笑道：“这几家店的运营方式简直颠覆了我对实体店铺的传统认知，说不定我们可以学习一下呢。”
　　“还能颠覆你的认知？有那么夸张吗？”以谢清对自己闺蜜的了解，贾悦纳的眼光可不低，能让对方说出这番话来，那想必这几家店铺肯定有不凡之处！
　　“你先看看这几个视频。”贾悦纳故作神秘的递过手机，道。
　　手机屏幕上显示的，赫然就是up主小飞袄的个人首页！
　　在首页的下方，则是他的那几期最新视频！
　　谢清接过手机，带着一丝好奇的心情，点开了其中的一个视频。
　　半小时后。
　　“怎么能这样开店？”看完了所有视频后，谢清一脸不解的喃喃道：“那家网吧还算好，只要稳住上座率，再加上大量的零食售卖，多多少少还能赚钱，蒸菜馆也类似，能提高翻台率去赚钱吧。但火锅店的价格只上浮10%？这怎么可能赚钱啊？要知道还有原材料的损耗呢！还有那家台球店，竟然还免费？这不明显的纯亏损吗？另外的那家KTV和电玩城也是，各种疯狂让利啊，还搞什么破最佳纪录奖金，这么搞下去，到最后都不是赚不赚钱的问题了，而是亏多少的问题！这老板到底想干什么？”
　　“哈哈，是不是感觉有意思了？”贾悦纳对谢清的反应并不意外，笑道：“我也不知道老板怎么想的，但摆在面前的事实是他不仅这样开店了，还不断的开新店，这不，甚至还推出连锁品牌了呢，看上去要大干一场的意思。”
　　“这还推出连锁品牌？跨行业的？呵呵，还别说，是有点意思了。”谢清笑道：“我还挺好奇这个模式的赚钱路子在哪，反正我不信这老板是抱着亏钱的想法去的，谁那么傻，钱多没地方花不成？”
　　“或许这老板也是某个富二代？想急着把钱亏完，回家继承千亿财产？”贾悦纳笑着打趣道。
　　“泥奏凯。”知道贾悦纳又在拿自己说事的谢清当即推了一把对方，道：“走，先过去看一看，说不定这视频是为了哗众取宠，花钱找店家合作故意弄虚作假，骗流量的呢！现如今为了博眼球，那些人可是什么事都干得出来。”
　　“嗯，我也是考虑到了这种可能，所以特意叫你过来一起去看看嘛。”贾悦纳点点头：
　　“如果是真事，那我们可以借着这次机会好好了解一下对方的这个商业模式，看看是什么路数，看看是不是有什么地方是我们之前忽略的，说不定背后有赚钱的秘密呢。如果我们能摸透对方的路数，以你谢老板的资金量，如果全砸进去的话，岂不是可以轻轻松松的实现弯道超车？当然，记得带上我啊！”
　　“呵呵。”闻言，谢清淡淡的笑了笑，道：“我可不会轻易投资了，你还以为我是当年那个什么都不懂，轻易就能被人忽悠的小白投资人啊？我可是有过数十次投资经验了，经验丰富。”
　　“是是是，失败的经验丰富。”贾悦纳笑着应和道。
　　“不拆台你会死？”谢清瞪了对方一眼后，道：“行了，我先眯一会，到地方后叫我。”
　　“你等会，还有一个情况我还没说呢。”贾悦纳开口打断道。
　　刚闭上眼的谢清不由得再次睁开眼，问道：“什么？”
　　“我还发现了一个有意思的现象。”贾悦纳笑道：“这几家店可不简单啊，竟然还挂在了一家集团的两家子公司下面！”
　　“哦？有背景不成？哪家集团？”谢清当即挑眉，分析道：“如果背后有资本撑腰，那这件事就更不简单了，说不定是哪个集团在摸索新的商业模式呢。”
　　“资本撑腰...应该称不上吧。”贾悦纳撇了撇嘴后，继续道：“我找人详细查了一下，那家集团的老板只是一个刚刚大学毕业没多久的大学生，而且集团注册资金才20万而已。”
　　“什么？”闻言，谢清顿时惊呼了一声，不解道：“注册资金20万也能成立集团吗？我印象中集团好像至少要五千万注册资金吧？”
　　“你呀，好吧，这种事你不关心也正常。”贾悦纳笑了笑，解释道：“这是去年出的新规定，成立集团的标准大大降低了，只需要集团旗下有两家或以上的全资持股的子公司，然后投资子公司的金额在注册资金的50%以上，就可以注册集团。”
　　“哦，这样啊，我明白了。”谢清点了点头后，又道：“不对啊，一个刚毕业的大学生，能开得起这么多家店铺？而且还搞什么一家集团，两家子公司出来？什么情况？你查了吗？会不会是真如你刚刚所说...是个富二代呀！”
　　“当然查了。”贾悦纳应道：“老板名叫刘亚南，据我得到的资料来看，对方应该不是什么富二代。”
　　“那就奇怪了，一个刚毕业的大学生，他哪来的那么多资金？”谢清一脸不解的嘀咕了一声后，猜测道：“可能是对方隐藏的好吧？”
　　“有这种可能。”贾悦纳赞同了一声后，道：“还有一个很值得重视的情况，那家集团旗下的那两家子公司，一家名为‘实娱’，一家名为‘实餐’。”
　　“‘实娱’？‘实餐’？”闻言，谢清若有所思的嘀咕道：“不会是那些跟娱乐相关的店铺，是属于实娱子公司？那些餐饮店铺，则是挂在了实餐公司下面？”
　　“没错，正是如此。”贾悦纳点头道。
　　“真是这样？”自己的猜测被得到证实后，这下谢清更加惊讶了，道：“竟然搞单独的子公司对应不同行业的店铺！费这么大的劲，这集团不简单啊，而且这手笔一看就明显是对未来有很大的计划，准备不断的开店啊！这得有很强的自信和底气，才敢一开始就这么去做吧！”
　　“是啊，我当时听到这个消息的时候，也很惊讶。”贾悦纳笑道。
　　“这是要涉足餐饮行业和娱乐行业了...再加上你刚刚提到的连锁品牌，种种手笔都十分的罕见！这背后要是没有资本站台，我是不信！”谢清一脸笃定道：
　　“照你刚才所说，这个集团老板刘亚南只是一个刚刚毕业的大学生，还毫无背景，如果这一点属实的话...那就很明显了，对一个刚毕业的大学生来说，肯定是毫无经商经验，他哪能搞出这种操作？所以，他有很大可能只是一个明面上的傀儡！后面绝对得有资本站台！”
　　“至于这么做的目的...那些资本他们的想法可能是不想过早的暴露在世人的视野面前，想悄悄的进行一些新的商业模式的探索！”
　　“等到商业模式摸索的差不多了，他们可能就会考虑站出来，去拉投资或怎么样！这种例子，之前也不是没有过！”
　　“或者要么...就是这刘亚南的身份绝对不简单，很有可能是某个隐形富豪的儿子！实力很强！”
　　闻言，贾悦纳在一旁连连点头：“没错，我跟你的想法差不多，也就这两种可能了吧。”
　　“呵呵。”谢清脸上流露出一丝期待，道：“照这么看来，那这件事倒是真的挺有点意思了...”
　　“不然我叫你飞过来干嘛？”贾悦纳翻了个白眼。
　　“嗯嗯，贾姐真好，每次有好事都记得我。”谢清笑道：“好了，我眯一会去，困死了。”
　　“行吧，你先好好休息会，等到地方我再叫你。”贾悦纳应了一声。

第一百四十三章 曹总，我觉得在这件事上你不用太低调...（第一更）
　　九点半。
　　曹兴宇和刘婷来到了城市英雄电玩城门外。
　　“这是你安排的？”曹兴宇站在人群中，朝着电玩城门口卖力表演的人偶和各种cosplay装扮的人努了努嘴，问道。
　　“嗯，我想着在开业的时候把气氛搞热闹一点，就结合电玩城的特性，请了一些临时工过来。”一旁的刘婷点了点头，随后小心翼翼的问道：“曹总觉得不好吗？要是曹总不喜欢，我让他们马上离开。”
　　“没有不好。”曹兴宇笑着摆了摆手，称赞道：“你这个想法很好，挺适合电玩城的属性，做的不错。”
　　说到最后，曹兴宇还鼓励了一句：“像这种事情，未来你可以尝试着多做做，多思考。”
　　能在他没有进行安排的情况下，刘婷能推出这种让店铺加分的额外措施，曹兴宇还是相当满意的。
　　说明刘婷没有固步自封，她也在成长学习，做事情时有在动脑筋，而不单单只是一个只会去执行上级领导安排的执行工具人。
　　如果只会执行命令，这种人也不是不好，但是没有特色和无法体现个人的竞争力，随着公司的一天天壮大，这种人迟早有一天是会被淘汰下来的，无法承担重任。
　　所以刘婷的这种表现，曹兴宇是很乐意看到这种情况的发生，也只有当手下的人都渐渐成长起来，那才能为他分担更多的工作。
　　如果有一天自己能一点脑子都不动，手底下的人就能把事情全部办妥，那曹兴宇睡觉都能笑醒。
　　而且人无完人，有些时候曹兴宇也不可能把所有计划都想的那么完美，在那种时候就需要手下的人去完善计划等等。
　　一个成功的领导，是不需要万事都亲力亲为的。
　　这是曹兴宇最近得出来的一条经验。
　　“谢谢曹总夸奖。”听到曹兴宇的称赞，刘婷当即松了一口气，笑着感谢道。
　　“走吧，进去看看。”曹兴宇说完，率先朝着店铺大门入口走去。
　　刘婷紧随其后。
　　“刘总。”店铺大门处站着的那四名服务员看到刘婷的身影后，异口同声的喊道。
　　在前几天新员工培训开始时，刘婷有进行过总结性的发言，所以新员工们都认识刘婷并不奇怪。
　　在四位服务员跟刘婷打招呼的同时，四人又好奇的打量了一下走在刘婷前面的曹兴宇。
　　这年轻的帅哥是谁呀？竟然能让刘总跟在后面...
　　类似的带着一点惊讶又好奇的疑问同时浮现在四人的心头。
　　“各位好。”刘婷笑着回应了一声后，感受到大家的好奇和疑惑，她迅速的朝着众人介绍道：“这是集团刘董事长的助理，曹助理。”
　　“啊？”闻言，四人异口同声的惊呼了一声，脸上流露出一副惊讶的表情，紧接着一个个的态度变得更加恭敬起来，喊道：“曹助理，早上好。”
　　“曹助理，谢谢你给我们提供的这个机会。”顿了顿，其中一位服务员壮着胆子说道。
　　有人带头，马上就有另外一人插话道：“是啊，谢谢曹助理，如果不是你，我们也不会有这么好的工作，也不会拥有那么好的晋升空间！”
　　“对啊，我从未想过有一天，能有一家公司帮我交社保，还提供了那么好的福利，还有每个月都能团建什么的，而且工资还高于我之前的那几份工作！最重要的是，只要好好工作，还有个升职的盼头！”另外一位服务员插话道：“听其她姐妹们说，这些都是曹助理为我们争取到的呢！谢谢曹助理！”
　　“没想到曹助理这么年轻，还这么帅气…”站在最旁边的那名服务员小声的嘀咕道。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇淡淡的笑了一声，若无其事的瞄了一眼刘婷后，回应了一声：“不用感谢我，我只是做了我该做的，大家好好工作就是对公司最好的回报。”
　　说完，曹兴宇朝着电玩城内走去。
　　感受到刚刚曹兴宇的带着深意的眼神，刘婷心里一紧，她自然是知道曹总的行事风格是极其低调的一个人，这种局面，似乎是让曹总不满了？
　　顿了顿后，她连忙跟了上去。
　　等到曹兴宇二人离开后，四位服务员一个个感慨万千。
　　“真是没想到啊，曹助理原来这么年轻。”
　　“是啊，这么年轻竟然就身居高位，真是年轻有为！关键是，竟然还那么替我们这些普通的工作人员着想！曹助理的心肠真是太好了！”
　　“听说这两天情缘网吧和蒸菜馆的店长都拿了好几万的流水奖金了呢，这个事在那边都传疯了！”
　　“这个都知道啦~”
　　“好了，别说了，大家未来努力工作吧，别辜负了曹助理的好意，机会已经提供给我们了，能不能把握住还得靠我们自己啊！”
　　...
　　步入电玩城后。
　　“曹总...”刘婷弱弱的开口道：“我昨天去给店长发了一下流水奖励，顺便提了一下这些都是曹总你的主意，让大家如果心里感激那就该感激曹总！现在可能是这个事已经在内部传开了吧，所以她们现在都很感谢你。”
　　“嗯。”曹兴宇不置可否的应了一声后，摆手道：“你以后只要说是公司的措施就好了，没必要把功劳都推到我身上，我不喜欢大家把注意力都放在我身上。”
　　“我明白，曹总你是一个淡迫名利，不爱张扬，埋头做实事还极其低调的一个人...”刘婷先是肯定了一句，随后一脸坚定的道：“可是这并不是把功劳推到你身上，而是确确实实都是你的功劳啊！”
　　“说句心里话，别人不知道，但我心里清楚，如果没有曹总，哪能有我刘婷的今天？哪能有她们的今天？是你改变了我们，还给我们的生活带来了无穷的希望！”
　　“所以我觉得让她们知道自己该感激谁，并不是一件什么坏事！”
　　“而且...”刘婷顿了顿，继续道：“曹总，我觉得在这件事上你不用太低调，毕竟我们实王集团刚刚起步，如果在这个时候能有一个具有标志性的人来让大家产生共情、敬仰，这对于公司来说也是一件好事！”
　　“说到底，其实我们还是一家创业公司嘛，有点个人崇拜什么的，对公司凝聚力和执行力都是好事！”
　　“例如在早期的阿狸巴巴，马老板就...”
　　“行了行了。”曹兴宇嗤笑一声，打断道：“你还举起例子来了？行吧，这事你看着办吧，我不管了。不过，最多公司内部传传，要稍微注意一点，也别搞的太过了，能给大家立个榜样就行。”
　　“嘿嘿，好的曹总。”闻言，刘婷笑着应道。
　　她还真担心自己说服不了曹总呢！
　　……
　　电玩城内。
　　叶修飞眉飞色舞的一边直播，一边在里面玩了近半个钟头，尽情的体验着一个人的电玩城。
　　直播间的观众也跟随着镜头感受着，各种惊叹感慨声不时的出现在直播间的公屏。
　　不过比较遗憾的是，玩了近十个项目，叶修飞竟然连一台机器上的最佳记录都没有打破过。
　　要不然的话，还能拿拿破记录的1000奖金呢！
　　真是错过了一个绝佳的机会！
　　哎，技术还是不行呐！
　　叶修飞感叹着，同时不忘在直播间里调侃着自己，并建议有实力的三沙市观众千万别错过这个机会，等明天正式开业的时候一定要来尝试一下！
　　就在这时。
　　叶修飞脸上的目光看到了两道人影从大门方向走来。
　　“那是....”看清其中的那位年轻男子后，叶修飞整个人一愣，一脸不敢置信的喃喃道。

第一百四十四章 怎么跟亿万富翁打交道？？（第二更）
　　天啊！
　　竟然是...曹总！
　　叶修飞一脸不敢置信的看着从远处正走过来的那道身影！
　　昨晚上他都还在琢磨，自己这辈子还有没有机会再跟曹总见面呢！
　　啊...
　　我这是什么人品啊，没想到真就这么巧，竟然今天就遇到了！
　　叶修飞心情激动万分，这一次可无法再保持之前与曹兴宇见面的那份平常心了。
　　一方面是这些天以来，曹总对他的帮助可以说是无限大。
　　甚至是可以毫不夸张的说，他现在在B站的成绩，完全出自于曹总之手！
　　如果没有曹总之前两次的‘刷’数据和前两天以惊人的姿态帮他在虎牙做了一波宣传，以他个人的能力，根本就无法在这么短时间内拥有上百万的粉丝！
　　更别说两三百万视频播放量，这是他之前连想都不敢想的！
　　这份恩情之大，叶修飞心里跟明镜似的！
　　另外一方面是，从对方在网络上一掷千金的举动去看，这可起码是个亿万富翁啊！
　　这应该是自己这辈子在现实中见过的最有钱的人了吧...真是想不到啊，还那么年轻帅气呢！同样是年轻人，为什么你那么优秀啊...叶修飞在心里感慨。
　　怎么跟亿万富翁打交道？？
　　在线等，挺急的！
　　心里冒出来的这句话，叶修飞差点忍不住开口问出来了，不过转念一想到自己在直播，在看的人太多了，他硬生生把这句话给憋了回去。
　　得替曹总保密！叶修飞暗暗嘀咕道，同时他迅速的把直播镜头切换为了前置镜头，只拍摄他自己。
　　免得到时候一不小心拍到了曹总，在没经过曹总同意前让他出镜，这可不是个好主意！
　　要是因此惹得曹总不高兴，那后果就有点严重了！
　　“咦，飞老师，这么巧啊。”这时，曹兴宇已经走到了叶修飞的身前，打招呼道。
　　对于叶修飞出现在这里，曹兴宇倒是并不意外，毕竟之前就得知了对方开了精神股东会员卡，再加上对方UP主的身份，自然不会错过这个提前体验的好机会了。
　　“真...真...巧啊，曹...曹...总。”闻言，叶修飞连忙回应道，只是不知道怎么了，嘴巴突然有点不太听使唤，有点磕巴了。
　　叶修飞的反应，顿时让直播间里面的观众看乐了，同时都一个个好奇起来：
　　“飞老师，你这是咋了？突然结巴了？”
　　“曹总？谁啊？竟然能让飞老师这么紧张？”
　　“飞老师别搞事啊，摄像头转过去看看呀！”
　　...
　　而曹兴宇看到叶修飞的窘态时，顿时乐了：“你这是怎么回事？咋还结巴起来了？”
　　“结...结...巴？没有..有..吧。”叶修飞摇了摇头，一脸不好意思道。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇忍不住嗤笑了一声，这还叫没有？
　　这小子称呼的是曹总...一旁的刘婷若有所思的打量了一眼叶修飞，据她所知，现在知道曹总真实身份的，好像就她和刘亚南吧？
　　因此眼前的这个状况，让刘婷对叶修飞的身份倒是有点好奇起来。
　　“咳咳。”叶修飞意识到自己的反应有点过激，连忙咳嗽了两声平复了一下自己的情绪，还喂了几声，似乎是想听听自己说话正常不正常...
　　“你拿着个手机对着自己干嘛？”曹兴宇忽然好奇的问道。
　　“哦，这..这个啊。”叶修飞抬起手，道：“我在直播呢。”
　　“直播？”这两天刚接触直播行业，对这方面刚有了一些了解的曹兴宇挑了下眉头：“你不是拍视频的么？难不成你还是个主播？”
　　“嗯嗯，我这是第一次直播。”叶修飞缓过神来，说话终于正常了，开口道：“刚好这边有新店体验活动嘛，我就想着开直播让大家提前看一看，等直播完了，回头我再拍视频！”
　　“哦，这样啊。”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，似乎是思索了一下后，只见他一边从兜里拿出手机，一边开口问道：“在哪直播？B站吗？”
　　“额。”看着曹兴宇突然的举动，叶修飞脑海里冒出了一种可能...
　　不会吧...
　　叶修飞心里为自己的猜测感到惊讶之余，嘴上开口回应道：“是的，在B站。”
　　“哦，那你好好播吧！我就不说话打扰你了。”曹兴宇笑道。
　　“没打扰没打扰，曹总这话说的太见外了，如果曹总介意的话，我现在就可以关播的。”叶修飞连忙回应道。
　　叶修飞的这话一出，顿时传到了直播间的每个人耳中，引起一片轰动。
　　“飞老师这是什么情况？这曹总谁啊？有这么大牌面吗？这才刚直播半小时呢，竟然连关播这话都说出口了？”
　　“刚刚还眉飞色舞，气势汹汹的呢，现在突然变得唯唯诺诺？又是结巴，又是关播的？你是不是搁这跟我们演剧本呢？”
　　“飞老师，你不对劲！”
　　“......”
　　对于直播间里面的言论，叶修飞此刻自然是没心情去关注了。
　　“关播？”曹兴宇摇了摇头，正色道：“好端端的关播干嘛呀？你可是在给实王品牌做宣传呢，好好播！”
　　“噢噢，好的曹总。”叶修飞了然，连连点头。
　　曹兴宇‘嗯’了一声，随后自顾自的折腾起手机。
　　而曹兴宇的举动，自然是落入到了叶修飞的眼中，导致他刚刚心里面的那个猜测更甚...
　　只是曹兴宇不说，叶修飞也不好去问，只能有一句没一句的和直播间里面的观众闲聊着，对于直播间里面很多粉丝在问曹总是谁的问题，叶修飞只能一笑带过，在没有得到曹兴宇的允许前，这身份他可不敢去暴露！
　　曹总这是要做什么呢...一旁的刘婷默默的看着曹兴宇倒腾手机，也有点好奇起来。
　　一分钟后。
　　不知道在手机上看到了什么，曹兴宇忽然笑了一声。
　　随后，只见曹兴宇的右手食指飞快的戳动起手机屏幕。
　　紧接着，传来了叶修飞的惊呼声：“感谢低..调..的..人...赠送的1000个节奏风暴！”
　　这个名字...
　　念完，叶修飞这才猛地反应过来！
　　随即，叶修飞一脸震惊的瞄了一眼曹兴宇，看到对方正点击着手机呢！
　　果然！
　　刚刚他心里的那个猜测得到了印证！
　　没想到，曹总拿手机出来是真的给他刷礼物啊！
　　而且这一出手就不同凡响啊！
　　节奏风暴可是要100块一个啊，1000个一次，就是十万块华夏币！
　　“感谢低调哥再次1000个节奏风暴！”收回目光，叶修飞看到礼物还在滚屏中，连忙大声的再次感谢道。
　　一共十次连击，价值100万华夏币的礼物，在短短几秒钟内被刷出！
　　而与此同时，当低调的人【实王】这个名字刷礼物的那一刻，叶修飞的直播间里的观众直接就炸了！

第一百四十五章 谢清的好奇心再次提升！(5000大章)
　　随着低调的人出现，并且还豪刷百万的举动，瞬间叶修飞直播间里面陷入了一片沸腾之中！
　　礼物的全服通知，也让大量观众由其它直播间涌入而来！
　　原本公屏的滚动速度还不怎么快，随着这波礼物的飞出后，顿时引爆了公屏！
　　“这是低调哥？虎牙的那位神豪低调哥？”
　　“卧槽，低调哥竟然还来B站刷礼物了？这是哪个主播啊？竟然这么幸运？”
　　“喔，我明白了，这主播竟然在直播线下‘实王’店铺！难怪能吃上了...”
　　“看看榜单，低调哥这是一出手就是百万啊！真是豪气！”
　　“...”
　　而相较于直播间内观众们的那丝惊讶，此刻的叶修飞无疑是已经陷入了他人生当中最最震惊的一个时刻。
　　无它！
　　他不是没见过刷礼物。
　　昨晚上曹总在虎牙上的壮举，他可是从头看到了尾！
　　但是像这样刷礼物的人就在他旁边，并且余光还目睹到了对方不断的点击手机屏幕！
　　这所带来的冲击，远远要比网络上看刷礼物还要强烈！
　　更关键的是，他心里清楚，这可是个亿万富翁啊！
　　曹总，真是大气啊！完了，欠曹总的人情真的越来越大了，这拿怎么还呐...叶修飞暗暗想道。
　　感谢低调哥么？刚刚刘婷在听到叶修飞大声感谢的同时，她就顿时明白了过来，曹总这是在给对方刷礼物呢！
　　而且看叶修飞的反应，刷的应该还不少！
　　这又是一个被曹总眷顾的幸运儿啊...刘婷默默的想道，当然，她自认为自己也是一位幸运儿，能遇见曹总，是她这辈子中最幸运的事儿。
　　这时，曹兴宇点完了礼物，顺手就退出了直播间，然后笑眯眯的看着叶修飞，明知故问道：“什么低调哥？有人在给你刷礼物吗？”
　　“额。”叶修飞一愣，明显是没料到曹总会这么说，他顿了顿，脑海中思索了一下后，连忙道：“嗯嗯，是的！这位低调哥是目前全网直播平台中威名显赫的顶尖神豪！”
　　“哦，这么厉害啊！”曹兴宇语气惊讶，若有所指道：“那这个人是什么背景啊？竟然那么能刷钱？”
　　“这个...”闻言，叶修飞再次愣了愣。
　　曹总这话是什么意思？
　　难不成是想我公布他的身份？
　　不应该！
　　要不然之前曹总就不会提出保密的事了！
　　那...
　　想到这，叶修飞眼眸一亮，似乎是明白了什么，道：“这位低调哥的背景目前无人知晓，但是，低调哥有个朋友开了一个连锁品牌！正是目前我们所处的，这个‘实王连锁品牌’！低调哥应该是看在我给实王打广告的份上才给我刷的礼物吧，感谢低调哥！”
　　闻言，一旁的曹兴宇笑了笑，朝着叶修飞轻轻的点了下头。
　　而看到曹总的反应，叶修飞心中大定，果然是如此啊！
　　明白了曹兴宇的用意后，那还有什么好迟疑的，叶修飞疯狂的给观众们介绍起‘实王’品牌以及旗下的那一家家非同一般的店铺详情，语气中各种‘家人们家人们’的，叫的可亲热了。
　　见状，曹兴宇转过头小声的跟刘婷说到：“你去给他说一下我们集赞活动的事，刚好利用网络宣传一下。”
　　“好的。”刘婷点了点头，小声道。
　　“行，交给你了，我去体验下电玩。”曹兴宇摆了摆手，随后自顾自的走向了收银台。
　　......
　　很牛蒸菜馆。
　　店门前。
　　谢清和贾悦纳来到了梦想城商业街后，刚刚去情缘网吧逛了一下，紧接着又找到了很牛蒸菜馆，进店观察了一圈。
　　“没想到还真是视频说的那么一回事啊！”由于这次来三沙市有点匆忙，谢清并未带保镖，怕被人认出来引起不必要的麻烦，所以谢清在下车之后便再次带上了口罩，此刻只见她清澈的眼眸中，露出些许的惊讶之情，道。
　　“嗯，别说，还真是有点奇特了。”一旁的贾悦纳点了点头。
　　“虽说这店铺里面的装修和菜品跟我去过的那些店没得比，但是这只是一家普通的蒸菜馆啊...一家蒸菜馆，能有这个样子，真是极其罕见！不对，应该称得上是绝无仅有了吧！谁家蒸菜馆会这么开呀！”谢清顿了顿后，啧啧称奇道：“而且，这蒸菜馆的服务未免也太好了吧，那服务员的态度，要不是我知道这是一家蒸菜馆的话，我还以为我来到了一家五星级的酒店或者是某家三星米其林餐厅呢！”
　　“可不是么。”贾悦纳深表赞同道：“也不知道这老板怎么给那些员工洗脑的，竟然能做到这个地步！先不谈其它的，单单凭这个本事，都足以看出这背后的老板有点东西了。”
　　“嗯...”谢清认同的点了点头，随后道：“怎么样，要不要办张那什么精神股东会员卡？去体验一下他们的那几家新店？看看是否都如视频里面所说？”
　　“行啊，反正没多少钱。”贾悦纳笑了笑，不以为意道。
　　有一说一，一万块钱在她们眼中，就跟一百块钱差不多。
　　“走。”谢清拉着贾悦纳再次往店铺内走去，一边走还一边笑着说：“还别说，这老板也真会玩，竟然还搞一个什么精神股东会员卡，办这张卡竟然还要一万！你敢信？竟然还搞限量呢！真以为大家会抢着办？玩饥饿营销么？”
　　“这代表老板对未来很有自信啊！”贾悦纳笑着道：“精神股东会员打八折，以目前本来就很低廉的定价来看，八折的优惠已经算是很大了，限量倒也正常，要不然老板那不得亏死？所以依我看，老板搞这个应该只是想让那些所谓的精神股东去提前体验新店，并且给新店提供一些建议吧。”
　　“喔...如果能收到一些小意见，那花的那些小代价确实不值一提了！”闻言，谢清沉思了一下后，赞同道：“贾总不愧是贾总啊，慧眼如炬。”
　　“呵呵，能得到投资大鳄谢总的夸奖，真是我这辈子最大的荣幸。”贾悦纳笑着打趣道。
　　“投资大鳄？”谢清瞪了对方一眼，道：“总感觉你又开始嘲讽我了。”
　　“把‘总感觉’拿掉，你再说一遍试试。”贾悦纳抿了抿嘴，认真道。
　　“泥奏凯！”谢清呸了一声。
　　不多时。
　　两人在蒸菜馆收银台办了两张精神股东会员卡。
　　“两位尊贵的精神股东会员，目前我们有三家新店正在试营业，分别是‘城市英雄梦想城’、‘蓝天KTV’、‘卓亿台球’，两位凭精神股东会员卡，可以提前去体验我们的新店，这是你们才能有的特权哟。”服务员开口介绍道。
　　“嗯。”谢清不置可否的应了一声，这一点她们早在看视频的时候就知道了，要不然她俩也不会特意办一张精神股东卡了。
　　正当两人转身准备离开时，服务员再次出声道：“不好意思，两位尊贵的精神股东会员请留步片刻，还有一个天大的好消息跟你们说一下，是给你们送的一个大福利哦！”
　　“哦？”谢清和贾悦纳同时顿住了脚步，饶有兴致的转过身望向了对方，示意对方继续说。
　　以她们的身份地位，自然是不会去在意什么好消息和福利什么的，她们只是好奇，这家老板还有什么鬼点子？
　　而见两人停住脚步后，服务员继续说道：“我们实王品牌推出了一个朋友圈集赞活动，不管是会员还是非会员都可以参与这个活动，你只要转发我们的九张图片到朋友圈即可参加！”
　　“集赞活动？”贾悦纳挑了挑眉头后，笑道：“哦，就是推广宣传嘛，我还以为会有什么好的新点子呢，原来就这个啊？这方法有点太老套，都烂大街了，是个商家都会这个嘛。”
　　“呵呵。”一旁的谢清也淡淡的笑了一声，显然，她也对此嗤之以鼻。
　　“不是的，我们的有点不一样。”服务员依然保持着会心的笑容，道：“不过不是说集赞的方式不一样，而是集赞的奖励跟别的店家不一样，因为我们送出的奖励，绝对是首屈一指，下了血本的！”
　　“呵呵，集个赞而已，顶多就是送送小礼品，或者享受点折扣什么的，竟然还首屈一指都来了？小姑娘，这个成语可不是你这么用的。”贾悦纳嗤笑一声。
　　“是真的。”服务员对贾悦纳的态度不以为意，依然还是笑容满面的介绍道：“我们这次是集多少送多少！如果集赞100个那就送100元的会员卡金额，集赞200就送200，以此类推，上不封顶！”
　　“什么？”闻言，原本还带着一丝笑容的贾悦纳和谢清，异口同声的惊呼了一声。
　　“开什么玩笑？忽悠人的吧！”贾悦纳率先回过神，一脸不信道：“点赞多少送多少，那如果有几千上万人来参与，每个人集100赞，到时候你们得送多少？”
　　“是真的，千真万确。”服务员微笑着，耐着性子继续道：“我们实王品牌推出的任何活动都是真实有效、童叟无欺，这一点在我们之前所办的活动里面就有所展示了，而且我们店铺的各个方面也都能体现出我们对顾客的重视，绝对不会出现忽悠顾客的事情，这一点请两位放心。”
　　“这...”贾悦纳转过头望了一眼谢清，后者的眼眸里也流露出一丝惊讶，见状，贾悦纳问道：“要不，咱们试试？”
　　“算了吧，影响不好，说不定还会让人笑话。”谢清回过神，摇了摇头。
　　“哦，也是。”贾悦纳颇为理解的笑着点了点头。
　　以谢清的身份，她朋友圈的朋友都是些什么人？
　　很显然，非富即贵。
　　在这种背景下，谢清去转发一个实体店铺的集赞，这能符合她的身份？
　　更何况还是那么低端的一些店，这就真的很有可能会惊呆一群人，甚至是会被当成笑话来看待。
　　除非这是她的朋友开的或怎么样，转发一下那都还说得过去，否则的话，真没那个必要。
　　“转发个朋友圈有什么好被笑话的...”服务员听着两人的对话，心里感到很好笑，不过脸上并没有表现出来，保持着一脸恭敬的模样望着对方，道：“不过有个前提条件，那就是你集赞了100个后，你只能充值一百才能获得对等的奖励。也就是说，当你集赞了一百个的时候，你充一百可以获得两百会员卡金额。”
　　这个要求根本就不算要求好吧...谢清在一旁撇了撇嘴，只要能集到赞，充1换2这么好的事，谁会拒绝？
　　“哦，好的，知道了，谢谢啊。”听完了服务员介绍后，贾悦纳客气了一句。
　　随即，没有兴趣去参与的谢清和贾悦纳，没有再停留，而是转身离开了蒸菜馆。
　　“你说，这老板到底在搞什么？竟然搞这么大优惠力度的集赞活动，想必肯定会有很多人参与吧。”走出蒸菜馆，贾悦纳开口说道。
　　“肯定的啊。”谢清点头道：“我还是第一次听说有这种集赞活动呢！估计那些感兴趣的人会发疯似的去求赞吧！等到那个时候...”
　　说到这里，谢清眼眸一亮，道：“按照店家的设计，好像就是想拉新会员的意思？”
　　“有那必要？”贾悦纳摆了摆手，否定道：“就算把那四家还未开业的算进去，也就六家店铺吧，按照六家店铺的定价去看，即便没这个什么活动，这六家店都不会缺顾客的啊！何必花那么大成本去拉什么新会员呢，纯粹就是浪费钱。”
　　“更何况这几家店本来利润空间看上去就不大了，再加上这么一搞，那绝对不可能挣到钱了！”
　　“你说的也对。”闻言，谢清点了点头，换言道：“那这么看来，就真看不懂这背后的老板是什么想法了。等这个活动起势后，如果能有几千个亦或者上万个人参与的话，那这比支出高达上千万啊！这老板能是一个毫无背景刚刚毕业的大学生？”
　　“难说，这么大的手笔，哪怕是你，你也做不出来吧？”贾悦纳问了一声后，抿了抿嘴，猜测道：“这做法给我的感觉很不对劲，正常人不可能这么干的！会不会...是骗资金的？就像那些健身房一样？而且他们赠送的又是会员卡里面的金额，不是现金！”
　　现实中，有一种骗局在前些年很常见，那就是健身房会员卡。
　　一家健身房花个几十万搞装修，买点健身的器具，然后就是拉顾客过来办卡，各种宣传健身的好处啦，还配合上一些开业大酬宾噱头，
　　什么花两千多办一张两年乃至三年的会员卡，最后折合下来可能都不用一百块钱一个月！
　　有些花个四五六七千，还可以升级为终身会员呢！
　　听上去就超值啊！
　　无数有健身意愿的人，抱着占便宜的想法去办了会员卡。
　　然后...
　　一个月后，健身房关门跑路了。
　　显然，在这种情况下，再超值的价格，也是浮云了。
　　最后，健身房老板几十万的投入，运气好一点的，可能换来了一两百万的收入！
　　简直是暴利！
　　吸引了不少人跟风模仿！
　　各地都有类似的事情，导致后来有一段时间都把健身房的名声都给搞臭了！
　　而贾悦纳的意思很明显，她认为这个实王品牌是在模仿这个套路，也只有这样才能说得通了。
　　“不至于吧。”谢清自然是知道健身房骗局那个事情的，只见她分析道：“这六家店铺的投入就得上千万了，特别是那网吧，那么多机器摆在那呢。更何况这些会员的价格完全赶不上健身房的高单价，毕竟这里单个人顶多也才一百两百块钱的，真要是骗资金的话，那得多少人才能够本啊？”
　　“而且人一多，店家再跑路的话，那事情可就大条了，成千上万的受害者，这可不是像健身房那样才那么点人可以比拟的！那么多人到时候闹起来，官府都得出面！只要官府出面，老板是不可能逃得了的！这点常识，我想那老板不会不明白吧。”
　　“你说的也有道理...”闻言，贾悦纳点了点头，这一点她刚刚确实是没有想到。
　　顿了顿，贾悦纳苦笑道：“那我实在想不出这老板是啥打算了。”
　　“呵呵。”谢清笑了笑，一脸期待道：
　　“这些打破人常规认知的运营方式，还有那性价比超高和服务极佳的进店体验...”
　　“还推出了跨行业的连锁品牌...”
　　“另外，没记错的话，视频里面有说过，之前才举办了三天的开新会员赠送100活动，眼下竟然又搞出了一个更大的集赞活动...”
　　“这一切的背后，竟然是出自一位刚大学毕业的大学生之手...”
　　“这如果不是亲眼所见，你刚信？”
　　“呵呵，现在看来，真是越来越有意思了呢！”
　　说到这，谢清转过头问道：“咱们先去哪家新店看看？”
　　“嗯...”贾悦纳抿了抿嘴后，道：“先去那家‘城市英雄电玩城’吧。”
　　“正合我意，跟我想到一块去了。”谢清笑着道：“我都好多年没进过电玩城了，眼下这实王品牌的精神股东会员应该不多，估计店里面没什么人，这次我刚好可以体验一下儿时的味道了！”

第一百四十六章 不会是那个谢清吧...（第一更）
　　城市英雄电玩城。
　　等曹兴宇自行离开，去玩游戏之后。
　　刘婷把集赞活动小声的告诉叶修飞后，顿时引起了后者的一阵惊叹！
　　卧槽！
　　1比1的赠送幅度！
　　太特么吓人了！
　　这简直就是送福利啊！
　　如果不是心里清楚曹兴宇的真实实力，叶修飞打死都不信竟然还会有这种店家！
　　太不可思议了！
　　这都不是简单的福利活动了，而是往外面在送钱啊！
　　果然，曹总不愧是曹总啊，不能以常人的眼光去看待，其出手真是一次比一次惊人！叶修飞在心里感叹了一声。
　　顿了顿后，叶修飞当即把这个活动向直播间里面的观众宣布了一下。
　　消息一公布，顿时引起了直播间一片惊呼、不敢置信之声！
　　毫不夸张的说，这种集赞奖励，可以说是颠覆了所有人的想象！
　　没有人能想到，定价已经极其低廉的几家店铺，竟然还能推出这种夸张的纯送福利的活动！
　　“真的假的？怎么可能还有这种活动？这未免也太好了吧？”
　　“肯定是真的啊！低调哥朋友开的店，毕竟是神豪的现实朋友，搞这种活动太正常了！”
　　“好可惜啊，这么好的店，为什么不在我们海市啊！啊啊啊，真是要疯了！不然我起码可以集赞500！我这是损失了500大洋啊！”
　　“三沙市的居民这是走了啥狗屎运啊，六家店铺性价比高，服务一流，环境优质的店铺也就算了，竟然还有这么好的福利！要是我在三沙市，我肯定不会错过这个机会！”
　　“我突然第一次那么迫切的希望一家连锁店能够尽快的发展起来啊...”
　　“......”
　　显然，大部分观众因为无法参与而感到无比的惋惜。
　　不过其中有一些比较好心肠的观众，在得知这个消息的时候，他们第一时间想到了自己在三沙市的朋友！
　　并且当即把这个好消息告诉了朋友！
　　而直播间里有些是三沙市的那些观众，顿时叫嚷着要参加！
　　场面一下子变得无比的热闹！
　　只是可惜的，拿手机直播的叶修飞在直播间里面无法发出活动转发的图片。
　　这让一些等不及的观众决定自行前往线下店铺！
　　一股潜在的涌入梦想城商业街的人流，正在悄然间在三沙市各处流动起来！
　　......
　　电玩城门外。
　　谢清和贾悦纳没花多少时间，便来到了电玩城外。
　　站在围观的人群中，谢清和贾悦纳的目光对视了一眼，显然，她们没料到竟然会有这么多看热闹的人。
　　这还只是体验时间，都没对普通顾客开放呢，这人气真是够旺的啊。
　　两人没说话，但从对方眼中读懂了意思。
　　顿了顿，二人直接穿过人群，走向了大门处的那几位服务员。
　　“两位尊贵的顾客你们好。”为首的那位服务员拦下了两人，拱了拱身子道：“不好意思，今天是我们精神股东会员的新店体验日，只对我们的精神股东会员开放，请问你们是精神股东会员吗？”
　　“嗯。”贾悦纳笑着点了点头。
　　“好的，请出示一下身份证，我们去系统里面核实一下。”服务员笑着道。
　　闻言，谢清和贾悦纳也没多说，直接从包包里拿出了身份证递了过去。
　　“请稍等。”服务员接过身份证后，快速的往店内走去。
　　......
　　电玩城内。
　　吧台。
　　“终于又来人啦，看来咱们还是有几个精神股东的嘛！。”望着那位拿着身份证走过来的服务员，吧台小妹开心道。
　　从吧台小妹以咱们自居这一点就看得出来，现阶段实王旗下的员工已经在不知不觉中把公司当成了自己的家。
　　“别嘚瑟咯，喏，快查一下，顾客还在外面等呢。”走到吧台的那位服务员笑着递上了身份证。
　　“好嘞。”吧台小妹笑了笑，伸手接过来，并迅速的把其中的一张身份证放到了读卡器上。
　　“这个贾悦纳是精神股东！”吧台小妹朝着对方念叨了一声，把身份证拿开，放上了另外一张。
　　“这个谢...嗯？谢清？？？”当看到电脑显示器里面弹出来的会员信息时，吧台小妹愣了一下。
　　“怎么了？这个谢清不是精神股东会员吗？”吧台前的服务员没看明白对方的反应，开口问道。
　　“不是...不对，她是...”吧台小妹木讷的回应着，并迅速的拿起了身份证，瞪着眼睛看着那张身份证上面的照片。
　　“什么不是，是？到底是不是啊，我都被你整糊涂了！”服务员纳闷道。
　　“她是精神股东会员！另外...她真是谢清啊！谢清啊！”吧台小妹一脸激动的挥了挥手上的身份证，喊道。
　　“什么谢清？你在说什么呢？难道是个明星吗？”服务员被吧台小妹莫名其妙的话给整蒙了，她还是头一次听这个名字呢。
　　“啊？明星？你竟然连谢清都不知道？”吧台小妹回过神，当即兴奋的向对方介绍道：“谢清啊！国内谢氏集团，曾经登顶过首富之位的谢建林的独生女！一位含着金钥匙出生的超级富二代！”
　　“而且谢清在微博上可活跃了，特别是针对一些娱乐圈不平的事情，字字珠玑，敢作敢为！我可喜欢她了！”
　　“真是没想到啊，谢清竟然是咱们实王品牌的精神股东会员！！”
　　“这个信息真劲爆啊，谁能想到谢清竟然会出现在我们这里？这个消息要是传出去，绝对会引起轰动！”
　　闻言，吧台前的那位服务员愣了一下，她平时还真不怎么关注这个，所以她不知道谢清太正常了。
　　可是她知道谢氏集团啊！
　　特别是谢氏集团的千大广场，可就在她家楼下呢！
　　“能开那么大的商业广场，还开遍了全国，那谢家应该是超有钱的吧...而他家的独生女，竟然会是我们这种小店铺的会员？”服务员一脸不敢置信的喃喃道。
　　“别发愣了啊！快去接待！别让贵客久等了！要是谢清生气了，我们可要吃不了兜着走！”吧台小妹兴奋的喊道，顿了顿，反应过来的她拍了一下脑门，继续道：“你去接待，曹助理和刘经理在店铺里面呢，我去通知一下！”
　　说完，吧台小妹连忙从吧台里面走去，飞奔着朝店内跑去。
　　那位手上拿着身份证的服务员这才回过神，也连忙转身，朝着大门方向跑去。
　　...
　　一眨眼的功夫。
　　吧台小妹看到了正在摩托电玩区域的刘婷，连忙跑了过去，喊道：“刘经理，刘经理，谢清来了！！！”
　　正看着叶修飞卖力的给实王宣传的刘婷，转过头望向了声音源头，一脸困惑道：“谢清？哪个谢清？”
　　而正在直播说着话的叶修飞也被这一幕给打断，顿时也好奇的望向了来人，嘀咕道：“谢清？”
　　两人短暂的错愕了几秒钟，随后，两人又几乎是同时反应了过来！
　　不会是那个谢清吧...

第一百四十七章 你刚才说谁来了？（第二更）
　　那个谢氏集团的谢清吗？
　　不会吧？
　　刘婷和叶修飞的目光对峙了几秒钟，两人分别从对方的眼中看到了一丝震惊之色。
　　如果真是谢清，那这可是一个天大的新闻啊...而叶修飞率先回过神，对着直播间里面的观众说道：“各位家人们，我这边有点事情，先下播了！请大家敬请期待我的新视频啊！大概今天晚上发布！大家千万别错过啊，说不定还会有大彩蛋哦！”
　　说完，叶修飞直接点击了关播，直播间画面顿时一黑。
　　而叶修飞的举动，顿时引起了直播间一阵热议：
　　“怎么回事？这光速下播有点太过分了吧？不把我们粉丝当人呐？”
　　“也不能那么说吧，可能有紧急的事情！没听到刚刚有个声音说什么谢清来了吗！难道...谢清去了城市英雄电玩城？不可能吧，那种超级富二代会去这种低端的店铺吗？”
　　“哪个谢清？哦，不会是说谢氏集团的那个吧？”
　　“应该是啊，看刚刚飞老师的反应，对方来头应该不小！”
　　“会不会是剧本啊？故意找热度？谢清会去这种小店？还办了精神股东会员卡？我怎么就不信呢。”
　　“可能是飞老师故意给新视频造势？不得不说，手段挺高明嘛，至少我是想看新视频了！”
　　“...”
　　直播的最后几十秒，由于一个人名的出现，竟然引起了一片猜测之声，各种各样的言论不时的冒出。
　　而随着这种局面的发生，毫无疑问的是，话题效应产生了！
　　并且还勾起了无数人的好奇心！
　　...
　　见叶修飞飞快的下播，刘婷对此并没有多说什么，回过神的她连忙追问道：“你说的是哪个谢清？谢氏集团那个吗？”
　　“是那个谢清！”吧台小妹看到两人的反应后，一脸兴奋的确认道：“我刚刚还看到了她的身份证照片呢！没想到她证件照都那么美！”
　　“真是她啊...”刚刚心里面的猜测得到了证实，刘婷张了张嘴，一时之间不知道说什么了。
　　资产数千亿的谢氏集团的独生女，竟然来了我们的店铺...我的天啊...刘婷心里的震撼之情，已经溢于言表了！
　　在这一刻，刘婷猛然想起，曹总的真实身份可是一个富二代呢！她都差点忘了这茬了！
　　这...万万没想到，曹总这个富二代的朋友圈子，竟然是那么的顶尖！
　　竟然连国内最知名，世人皆知的顶级富二代谢清，都是曹总的朋友！
　　那曹总的背景...
　　想想都可怕啊！
　　关键有钱就算了，还如此的低调，行事作风跟谢清的高调完全是大相径庭，形成了鲜明的对比，曹总这种富二代才是真正的隐于世，令人不得不敬佩啊，换成我自己那么有钱的话，我肯定也做不到曹总那样，大概率可能会跟谢清差不多吧，怼天怼地怼空气，调子肯定可高了...刘婷在心里面感叹了一声。
　　而很显然，此刻的刘婷的心里面已经认为谢清肯定是曹总叫过来的，要不然，那么顶级的一个富二代，怎么可能来一家刚刚试营业的电玩城，还为此办了精神股东卡？
　　也只有曹总，才有那个能力了！
　　原本刘婷的心里面已经对曹总的实力有了一个很清楚的认识，特别是从得知了曹总在网络上豪刷之后，她自认为，不管未来在曹总身上再发生什么，都不可能再让她感到震惊了！
　　像之前听到集赞的活动时，刘婷就心如止水，只是微微有一丝的错愕，并没有感到多么惊讶，毕竟曹总惊人的举措已经不是一次两次了，真的习惯了！
　　可眼下发现了这个秘密后，再一次刷新了刘婷对曹总的认知，她发现自己竟然还是低估了曹总！
　　呼...这次之后，我应该再也不会惊讶了！刘婷长出了一口气，默默的想道。
　　连谢清都能请过来，曹总的实力，真是有点惊人啊...一旁刚刚关播的叶修飞，也是一脸震撼的在心里嘀咕着。
　　同时，叶修飞想到谢清既然能来提前体验，那对方肯定也是精神股东会员卡...而他也是啊...
　　想到这一点，叶修飞突然感觉自己的地位和层次在无形中被拔高了很多...
　　之前的优越感，顿时更胜一筹了！
　　“你回岗位吧，顺便去通知一下所有人，等会就正常接待对方，别表现的太过了。”刘婷回过神，思索了一下后，开口嘱咐了吧台小妹一声。
　　“好的刘总。”吧台小妹点点头，连忙转身离去。
　　“走，我们去把这个消息通知一下曹总。”刘婷朝着叶修飞打了声招呼后，率先往里面小跑而去。
　　闻言，叶修飞回过神，连忙跟了上去。
　　...
　　“曹总。”来到曹兴宇跟前，刘婷先是呼喊了一声，随后开口道：“谢清来了。”
　　“哦。”曹兴宇此时正控制着摩托飞速疾驰呢，心思都在游戏上面，所以只是习惯性的淡淡的应了一声。
　　果然是曹总叫来的，反应如此平淡，连一点意外的表情都没有...见状，刘婷心里明悟了。
　　曹总的背景到底是多大啊，听到谢清来了，竟然都不为所动，还专心致志的玩着游戏...叶修飞在一旁也是暗暗咂舌。从曹总的表现来看，这是根本没把谢清的到来放在眼里啊！
　　出现这种情况，要么是曹总和对方的关系相当好，双方根本不在意这些小细节！
　　要么就是曹总的身份地位和背景比谢清更高，可以完全无视对方的出现，甚至可以先玩游戏再说！
　　如果是前者，那已经足以令人震撼！
　　如果是后者....那曹总的身份...
　　细思极恐啊！
　　想到这里，叶修飞忍不住咽了一口唾沫。
　　至于会不会是曹总根本就不认识谢清的那种可能，叶修飞连想都没去想。
　　开什么玩笑呢？如此顶级的富二代，除了是曹总叫来的这种可能外，她会自己到这种小店来玩？
　　不可能的事！
　　不多时。
　　“哎呀，差一点点就破纪录了。”曹兴宇一脸惋惜的拍了下摩托车把手。
　　一旁的刘婷和叶修飞顿时连连点头，异口同声的附和道：“确实是太可惜了。”
　　“你俩？”曹兴宇一脸意外的转过头，嗤笑道：“直播了一场后，你俩默契这么好了？”
　　“没有，巧合。”闻言，刘婷和叶修飞再次异口同声道。
　　说完，两人发现又跟对方说出了同样的话，两人顿时四目相对了一下，一脸尴尬的笑了笑。
　　“呵呵。”见状，曹兴宇都有点被眼前的两人给逗乐了，随后摆了摆手跳过了这件事，问道：“刘经理，你刚才说谁来了？”
　　“啊？”闻言，刘婷当即一愣。

第一百四十八章 我都不认识她！（6400大章含3.7万币打赏加更）
　　原来是曹总刚刚没有听清我说的话啊，那我刚刚的想法岂不是...刘婷惊讶的同时不由得脸一红。
　　她刚才还以为曹总是认识对方，明知道谢清来了，但依然还是不把对方当一回事，所以才会那样一脸不在乎呢！
　　敢情不是那样的啊！
　　还好曹总不知道自己的想法，要不然真是社死了...
　　不仅是刘婷，刚刚还信誓旦旦的在心里面认为只有两种可能的叶修飞也是一脸尴尬的在一旁笑了笑。
　　“怎么了？”曹兴宇有点没看懂两人略显奇怪的反应，开口问道。
　　“没事曹总。”刘婷回过神，连忙开口说道：“谢清来了！”
　　“谢清？”听到这个名字，曹兴宇思索了一下后，笑道：“能让你俩这么激动，这谢清应该不简单吧...难道，你说的是那个微博大红人，拥有几千万粉丝的国内最知名富二代谢清吗？”
　　“嗯嗯，是啊！”刘婷点头确认道。
　　“你意思是，她来我们店了？”闻言，没想到自己还真猜中了，这下曹兴宇倒是有点意外了，一脸诧异道。
　　对于国民度那么高的顶级富二代谢清，曹兴宇自然是久仰其大名，多次在微博上看见谢清和各种人互撕，用词用语直接又大胆。
　　简单点来说的话，那就是不管是啥咖位的人，碰到谢清都得会头疼不已，惧怕三分。
　　从这方面去看，谢清简直就是一位撕逼小能手啊。
　　嗯，这是曹兴宇对谢清最深刻的印象。
　　当然，谢清还有很多炫富之类的令人印象深刻的举动，例如晒私人飞机啊，奢华昂贵的限量奢侈品啊，限量版的顶级超跑啊，等等等等。
　　所谓条条大路通罗马，但这种一出生就在罗马的人，真是让人不由得心生嫉妒，根本没得比。
　　所以，曹兴宇对于谢清的富二代身份他也是很羡慕的。
　　不过，那也只是之前了。
　　现在嘛...
　　呵呵。
　　别说谢清了，哪怕是她爹谢建林站在他面前，曹兴宇都不会有太多的心里波动了。
　　不就是钱嘛，我迟早会比你们多的。
　　这是曹兴宇此时内心中的真实想法，相当的自信。
　　呼...这才是正常反应嘛！看来曹总对这件事也很惊讶啊...看到曹兴宇的反应后，刘婷在心里感慨了一声，回道：“是的。”
　　原来曹总也会惊讶啊，如此看来，曹总貌似对这个消息似乎也很意外啊？难道不是曹总叫过来的么？叶修飞暗暗在心里面盘算着。
　　“哦，她竟然来了啊。”曹兴宇略微有点意外的挑了挑眉头，道。
　　咦...曹总这语气，听上去好像是和对方认识啊，很像是那种邀请了对方，但对方没有明确会来，最后竟然来了的那种感觉...刘婷细细品了一下后，当即忍不住开口问道：“曹总，是你请她来的吗？”
　　这语气听上去，曹总肯定认识她啊！只是没想到对方真会来而已...叶修飞松了口气，看来刚刚自己的猜测误差并不大嘛！
　　“我？”闻言，曹兴宇笑着摆了摆手，淡淡的开口道：“当然不是了，我都不认识她！”
　　“不过，来了就来了嘛，好事啊，能吸引到这种人过来，这说明我们的店铺是真的很优质啊！”
　　“继续加油！未来像谢清这样的会员，我们会越来越多的！”
　　“啊？不认识？”听到曹兴宇的前半段话，刘婷和叶修飞顿时齐声惊呼了一声。
　　竟然不是曹总邀请的？
　　这个局面，是两人都没有料到的！
　　而且什么叫来了就来了嘛？
　　那可是谢清啊！
　　顶级富二代！
　　身价之高，常人难以想象的那种！
　　而曹总竟然表现的好不在乎！
　　曹总的身家到底有多雄厚啊，连谢清那种顶级富二代都不放在眼中...刘婷暗暗咂舌。
　　牛逼大发了，连谢清都不放在眼里，看来曹总这个亿万富翁比我想象中还要厉害啊...叶修飞一脸震撼的想到。
　　“怎么了？”曹兴宇撇了撇嘴，笑道：“你俩这直播一场做了个宣传后，默契培养的这么高了吗？动不动就是说一样的话，连表情都很相似呢。”
　　“额...”刘婷和叶修飞二人回过神，顿时尴尬的互相望了一眼对方，两人顿时从对方的目光中读懂了一些东西...
　　“曹总，现在该怎么办？”刘婷回过头，强行压抑住内心的震惊之情，开口问道。
　　“什么怎么办？”曹兴宇一脸无所谓的撇了撇嘴，随口道：“你说谢清？还能怎么办啊，该怎么对待就怎么对待呗，你别想太多了，她也就是一个普通的顾客而已。”
　　这是普通的顾客么...闻言，刘婷和叶修飞同时咽了一口唾沫。
　　曹总这态度，也真是太随意了点吧！
　　这是真没开玩笑，真真切切的没把谢清当回事啊！
　　“好的，我知道了曹总。”顿了顿后，刘婷一脸郑重的点了点头。
　　既然曹总的话都说到这里了，那以刘婷她唯命是从的性格，自然不会再多说什么。
　　大名鼎鼎的谢清来到这里竟然就被当普通顾客去对待，这说出去会引起一阵轰动吧...一旁的叶修飞默默地想到。
　　“不过...”曹兴宇抿了抿嘴，挑眉道：“既然她来都来了，那我们也不能放过了这个送上门的，而且还是一个免费的宣传实王品牌的绝佳资源啊...”
　　“啊？”闻言，刘婷当即一脸好奇的竖耳倾听。
　　“额，竟然把谢清当成免费的宣传资源，这想法也真是没谁了，估计谢清都想不到吧？”叶修飞暗自嘀咕道：“不过，我刚刚就想着能不能把谢清拍进我的视频里面当彩蛋呢，不知道曹总是不是和我想一块去了？”
　　“这个，飞老师。”曹兴宇沉思了一下后，忽然朝着叶修飞问道：“你有没有兴趣加入我们公司？”
　　突然想到这一点，是曹兴宇觉得随着店铺数量的增加，要提前考虑筹备一下宣传团队的事情了。
　　而像叶修飞这样专注于实体店铺作为视频题材的人，自然是很好的一个人选。
　　再加上又有过多次接触，曹兴宇对其还是很满意这一点，让曹兴宇有了招揽之心。
　　在眼下手底缺人的情况下，曹兴宇基本不会考虑太长远，只要叶修飞的能力在目前有价值，那就值得他招揽。
　　又是刷礼物，又是开口招揽，看来曹总很看重这小子啊...闻言，一旁的刘婷当即挑了下眉头，若有所思的瞄了一眼叶修飞。
　　“额？”叶修飞当即愣了一下，他完全没想到曹兴宇竟然突然把话题转到了他身上。
　　而且还是要他加入公司？
　　什么情况？
　　如果换成其他人问叶修飞这个问题，他连想都不会想就会直接拒绝！
　　你搁这跟我开玩笑呢！
　　上百万粉丝的一个UP主，未来拥有着无限的可能和广阔的上升空间，会去上班？
　　想想都不可能的嘛！
　　但是！
　　眼前问出这话的，可是曹总啊！
　　那个帮他刷数据，做宣传，还有刚刚才给他豪刷了百万，让他一场直播纯收入近五十万！
　　特别是前几次刷数据，都是在只有一面之缘的情况下，就发生了！
　　曹总那种种令他震惊、惊喜莫名的举动，在叶修飞的心里，他早就把曹兴宇当成了伯乐、知己、恩人！
　　再加上视频所拍摄的店铺又都是出自于曹兴宇，毫不夸张的说一句，如果没有曹总，就没有他的今天！
　　叶修飞一直心心念念着还人情呢，没想到曹总真有用得上他的地方！
　　所以在短暂的错愕之后，叶修飞脸上不由得露出一丝喜悦之色。
　　瞧瞧，我也有能被亿万富翁看上的才能嘛！
　　目前我现在最擅长的，也就是拍视频，难道曹总是看中了我这方面的能力吗？让我以后专门给实王连锁店拍宣传视频之类的？叶修飞在心里猜测到。
　　想到这里，叶修飞开口问道：“曹总，加入你们公司，我做什么啊？”
　　“前期你要做的其实很简单，跟你现在所做的事几乎一模一样。”曹兴宇抿了抿嘴后，淡淡的开口道：“我计划成立一个市场部门，专门负责我们公司内的市场运营，通俗点来讲，这个部门未来主要就是负责实王品牌、公关、营销策划、自媒体等等。”
　　“当然，前期公关基本上不怎么需要，主要还是搞搞自媒体和品牌的打造以及营销策划，在自媒体上宣传推广一下我们实王品牌和那些店铺。”
　　“我看过你的所有视频，我觉得自媒体这一块，对你来说问题不大，但单兵作战肯定是有局限性的，所以我会给你一些招聘的权力，你可以招一些人帮你一起去做视频。”
　　竟然要成立市场部了？曹总这是准备大刀阔斧的发展了啊...这还是第一次听到曹兴宇在这方面的计划，刘婷抿了抿嘴，暗暗想到。
　　果然跟我想的差不多啊，既能继续做自己喜欢的事情，还能回报一下曹总的恩情...闻言，叶修飞暗暗点头。
　　当叶修飞正准备开口答应下来时，曹兴宇再次开口道：“但是，我对你的期望，不单单是自媒体那一块。”
　　“我希望你能担任市场部的总经理，抗起这份重任。”
　　“啊？”听到这话，叶修飞不敢置信的看着曹兴宇，道：“我当市场部总经理？这个...曹总，我现在也就会拍拍视频，哪会什么公关和营销啊，而且管理那么大一个部门，我怕我搞不来啊。”
　　在叶修飞的想法中，他认为曹总顶多让他做个自媒体方面的主管，谁成想，竟然是市场部的总经理？
　　“不会可以学，没有人天生就会，个人的能力也是一步步锻炼出来的。”曹兴宇不以为意的笑道：
　　“更何况市场部前期也就是个空架子，给你学习的时间还是很多的，当然了，如果你只想着拍视频，那也可以当个自媒体小主管，主要还是看你个人的意愿了。”
　　“额...”叶修飞抿了抿嘴，内心陷入了震惊之中。
　　一个部门的总经理啊...
　　说叶修飞不心动，那肯定是假的。
　　再结合曹兴宇所表现出来的实力，财力雄厚不说，而且还明摆着后续还会不断地扩展店铺！
　　这就代表着这个市场部经理的地位还会逐步的提升。
　　而地位的提升，就伴随着待遇的提升。
　　如果曹总的公司能够做到上市或者规模做到一定的程度...
　　那他实现财务自由肯定是没问题的了！
　　虽说up主如果做的好，将来实现财务自由也不是不可能，但是那也得具备相当高的人气，成为up主金字塔顶端的那一小撮人才有可能！
　　想在几十万上百万up主中脱颖而出，其中的难度，可想而知！
　　其实我也没得选，如果不是曹总帮我，我也没有今天。而且后续如果我要拍摄新的视频，说不定还得依赖曹总的新店呢。所以于情于理，曹总既然开口了，那我就没有拒绝的道理...
　　更何况，曹总还给出了如此优厚的条件...
　　想到这里，叶修飞开口道：“曹总，我愿意！”
　　顿了顿，叶修飞问道：“那我的up主账号呢？还继续用吗？还是说用公司名义开通新账号？”
　　说实话，看着自己的账号慢慢做起来，叶修飞是舍不得的。
　　但加入公司，如果再用个人账号的话，那就存在一个问题，
　　因为账号是他的，如果这个IP越做越大，未来这一块怎么跟公司计算？怎么切割？
　　更何况还有个离职的风险存在，公司肯定会担心这一点的！毕竟如果有一天他离职，账号他肯定是可以随时收走的，公司能容忍这个？
　　“这个继续用你自己的账号就行。”曹兴宇瞬间明白了叶修飞的意思，随口道：“这点小玩意，你觉得我会在意？我不管这些，我只要结果，能帮我把实王品牌的知名度打响，就够了。”
　　“倒是回头可以在各个新媒体平台创立一些公司的账号，这个你具体去办吧。”
　　“额。”闻言，叶修飞为自己刚才的想法感到羞愧，顿时尴尬的笑了笑。
　　也是，以曹总数次出手来看，对方哪会在意这些？自己的担心明显是多余了！
　　那这样一来，又能用自己的账号，又能利用公司的资源去协助他做更优质的视频，这简直就是天上掉馅饼啊！
　　上哪能找到这样的好事！
　　换成其他老板，谁能做到这种程度？
　　也就曹总了！
　　顿了顿，叶修飞正色道：“曹总，那我没问题了，我愿意加入贵公司！”
　　“好。”曹兴宇笑了笑，道：“暂时任命你为市场部总经理，具体的薪资你回头跟刘经理谈吧。”
　　“哦，对了，还没给你介绍，这位是我们实王集团的总经理刘婷，以后市场部门的工作你就先向她汇报吧，需要什么资源，也可以直接找她申请。”
　　说到这，曹兴宇又笑道：“看你俩刚才那么默契，我觉得未来你们的合作肯定会很愉快的。”
　　闻言，叶修飞连忙跟刘婷打了个招呼，他没想到对方原来是集团的总经理，之前他还以为这是曹总的助理或者秘书呢！
　　又是一位幸运儿啊...刘婷和对方握了握手，心里感慨道。
　　“还有。”等两人握手后，曹兴宇再次开口道：“我把丑话说在前头，目前任命你为总经理，并不代表你以后也是。能不能坐稳这个位置，看你自己的表现。”
　　“明白，这个道理我懂的。”叶修飞郑重的点头道：“曹总请放心，我现在虽然对很多事情还不懂，但是我会倾尽我的所有精力去学习提升自己。”
　　“一方面是回报曹总之前对我的那些帮助！”
　　“一方面是珍惜曹总给予我的这个好机会！”
　　“总之，我会努力的！”
　　“好了好了，别这么矫情，加油就是。”曹兴宇点了下头后，继续道：“说回来，这次谢清来了，是我们的一个好机会。”
　　“你不是要拍摄新的店铺视频么？”
　　说到这，曹兴宇意味深长的笑道：“等下你就把谢清拍进去！”
　　“好！”叶修飞当即笑道，果然，曹总跟我刚才想到一块去了。
　　“曹总，这样会不会让对方生气啊？”闻言，一旁的刘婷担心道：“以对方的实力，如果她找我们麻烦的话，那到时候也会是个问题。而且谢清在网上的号召力还挺大的，到时候和我们撕逼的话...”
　　“能找什么麻烦？跟我玩价格战还是什么？来就是了，我会怕她？”曹兴宇不以为意的嗤笑道：
　　“至于撕逼的话...那不刚好嘛，热度会更高啊！我正求之不得呢！”
　　“嗯...到时候可以让刘亚南那小子去撕...看看中二少年的威力如何...咦，我还挺好奇了呢！”
　　对面可是国内顶尖富二代，背靠大财团啊...
　　曹总竟然连价格战、撕逼都不惧...
　　闻言，刘婷和叶修飞一脸震惊，面面相觑。
　　......
　　电玩城大门外。
　　“两位尊贵的人，你们好。”那位去验证身份的服务员返回了大门处，躬身道：“你们的会员卡已经核实，确实是我们的精神股东会员卡，两位请进！”
　　说完，服务员把对方的身份证递了上去。
　　谢清和贾悦纳没有多说什么，接过身份证便直接迈入大门，往店内走去。
　　“呼...”那位服务员目送着谢清二人的背影，长长的呼出一口气。
　　“你这是怎么了？人家都进去了，还一直盯着干嘛？”另外一名服务员见状，当即出声打趣道：“用不着行注目礼吧，你这也太夸张了，人家都进去啦！”
　　“你不懂...”被取笑的那位服务员不以为意的摆了摆手，低声道：“那是谢清，谢氏集团的那个谢清！”
　　“啊？”旁边三位服务员听到这话，顿时齐声惊呼了一声，一脸不敢置信的齐齐转身望去。
　　......
　　“好啦，取掉你的口罩吧，这里应该没人了！”贾悦纳笑着提醒道：“一万块的精神股东卡，估计没多少人会去办！”
　　“嗯。”谢清笑了笑，一边取下口罩，一边吐槽道：“戴着口罩真难受。”
　　谢清刚说完，两人已经步入了电玩城的大厅中。
　　“服务员真是多啊，环境卫生什么的也没的说。如此看来，这家店跟前两家店的特色倒是真的一模一样了。”贾悦纳扫视了一圈，得出一个结论。
　　“可这一个电玩城的服务员未免也太多了吧，我感觉完全没必要啊，人力成本投入的有点夸张了！”谢清感叹道：“真搞不懂了，每家店都这样不计成本的投入，为了啥呢？”
　　“别问我，我也看不懂了，再结合那些夸张的优惠活动，呵呵。”贾悦纳嗤笑一声：“这已经颠覆了我原先对经商的理解了，真的。我突然怀疑起自己之前唯利是图的准则到底对不对了，呵呵。”
　　“呵呵，贾总你别开玩笑了，怎么可能不对？商人逐利，天经地义啊！”谢清抿了抿嘴，喃喃道：
　　“这一点可以确认，这老板肯定不会抱着亏钱的想法去经营，因为这个世界上不可能有那种商人！”
　　“所以，我认为这些店的背后，肯定有不为人知的盈利秘密！”
　　“现在看来，看是看不透了，能给我们答案的，也只有这家店背后的老板了。”
　　“嗯，你说得对，这一点我赞同。”贾悦纳深以为然的点了点头：“回头倒是可以找机会派人深层次的去调查一下。”
　　“商业秘密是那么容易调查出来的？”谢清嗤笑一声，问道。
　　“哦，那谢总有何高见？”贾悦纳笑着问道。
　　“很简单啊！”谢清自信的笑了笑，道：“投资啊！如果对方要是知道我要投资，这老板不得高兴的跳起来？”
　　“而投资嘛，尽调是必须的，老板想要投资款就必须坦诚布公的好好配合！”
　　“到时候想要知道什么就问什么呗！”
　　“你的想法不错是不错...”贾悦纳先是认可了一句，随后换言道：“但是如果跟我们之前猜测的差不多的话，这店家背后已经有资本了呢？”
　　“没事！”谢清不以为意的摆了摆手，自信道：“再大的资本，能嫌钱多吗？是我谢家的牌子不够响亮，还是我谢家的资金不够雄厚？”
　　“更何况，忘了我谢家的立足根本是实体行业了？”
　　“这家公司如果能有我们谢家推动，那发展速度和助力，是钱能衡量的？”
　　“呵呵，所以说啊，这背后的资本如果知道我谢家想要来掺和一脚，说不定得主动找上门求合作呢！”
　　“哦，你这次兴趣这么大？”贾悦纳颇为意外的挑眉道：“你投资可是从不搬出谢氏集团的啊...”
　　“我也就那么一说。”谢清撇了撇嘴，自信道：“实际哪有的上嘛，有我就足够了。”
　　这时，两人已经走入了电玩城内部。
　　只见谢清突然抬起手指了指不远处，意外道：“那边都有三个顾客了呢，看来这实王品牌的精神股东会员卡还是有人开通的嘛！”
　　“八折的优惠，再加上本就不高的价格，有人开通也正常吧。”贾悦纳点头道。
　　“走。”谢清招呼了一声，道：“咱们过去跟他们聊聊，看看这些人眼中是如何看待这家连锁品牌的。”
　　说完，谢清率先朝着那三人走了过去。
　　而曹兴宇三人也看到了谢清二人。
　　当确认了确实是谢清本人之后，为首的曹兴宇当即露出了一个满意的笑容。

第一百四十九章 真是高下立判啊！（第一更）
　　虽然不知道为什么大名鼎鼎的谢清会出现在自己的店铺中，但是在曹兴宇看来，那一点都不重要。
　　如果不是为了宣传...
　　说实话，曹兴宇根本就不会把谢清当回事，肯定是会直接无视了，搭理都懒得搭理的那种，还不如他自己去玩游戏香呢。
　　但眼下既然来了，还有会员任务在呢...
　　那这么好的一个宣传的资源，曹兴宇自然就没有放过的道理了。
　　“这么好的一个工具人都能自己送上门，真是天助我也啊，到时候热度肯定能再次刷新一个高度，十万会员的系统任务要求肯定不难了！”曹兴宇心情大好。
　　真来了，竟然真是谢清，比在网络上和电视里面看到的还要更有气质一点...一旁的刘婷自然也是看到了不远处朝着他们走过来的那两位看上去就气质不凡的美女。
　　呼..一天之内连续见到亿万富翁是什么感受？而且谢清可是数千亿集团的唯一继承人啊！我的天...虽然不知道曹总的真实实力，但想想刚才曹总完全不把谢清放眼中的态度，那曹总的实力起码也会是旗鼓相当吧，想想都可怕...当叶修飞真正亲眼看到谢清时，整个人都陷入了一片震惊之中。
　　不过很快，叶修飞从震惊中回过神，默默的把自己拍摄视频的工具给拿了出来，准备等下就拍摄电玩城，并假装不经意的把谢清也给拍摄进去。
　　本来店铺就很有吸引力了，再加上谢清的出现，新视频的数据肯定得爆炸啊...叶修飞默默的想道，心情略微有点兴奋，仿佛已经看到了新视频数据量爆炸的景象。
　　正当三人各自有各自想法的时候。
　　谢清和贾悦纳走到了三人面前。
　　“你们也是实王连锁店的精神股东会员吗？”贾悦纳笑着开口问道。
　　“不是啊。”闻言，曹兴宇一脸笑容的回应道：“我们是实王集团的员工呢。”
　　“哦？实王集团的员工？”谢清在一旁插话道：“意思是你们也是这家公司的，但不是那种在店铺里面的工作人员？”
　　“对啊。”曹兴宇点头，指了指刘婷，道：“来，谢总，我给你介绍一下，这位是我们实王集团的总经理，刘婷。”
　　“另外这位是我们实王集团市场部总经理飞老师。”
　　曹兴宇的语气十分的从容与客气，因为他此时瞧谢清和贾悦纳颇为的顺眼。
　　哦，原来已经认出我了...谢清先是从对方的称呼上反应了过来，同时微微有点诧异，既然认出我来了，这年轻人怎么还能表现的如此淡定？
　　要是按照正常惯例，一般人看到她，不说所有人都会多么的惊喜或惊讶吧，但只要是个正常人，那最起码也会表现出一丢丢的震惊之色或者是会有一丁点的激动神色，再不济，也起码会变得有点拘谨，言语间肯定是会很是恭敬的那种。
　　可眼前的这年轻人非但没有任何的拘谨神色，反而还泰然自若的给她介绍起人来了？
　　特别是开口就一个‘来’字，听上去给人的感觉怎么像是两人早就认识了一样？
　　这未免有点太自来熟了吧？
　　这反常的，称得上是平等交流的反应，让谢清很是意外。
　　因为这种景象，她也仅仅是跟一些同级别的商业大佬之间才出现过。
　　这小家伙，似乎有点不简单啊...想到这里，谢清若有所思的望着面前的这位年轻人。
　　“实王集团的总经理吗？”一旁的贾悦纳略微有点意外，笑道：“没想到还能撞见贵公司的总经理啊，看来我们运气不错嘛，幸会幸会。”
　　“老板客气了。”刘婷一脸紧张，连忙回话道，毕竟是跟谢清同行的伙伴，她可不敢怠慢。
　　“呵呵。”谢清不以为意的淡淡的笑了一声，看向了叶修飞，开口道：“飞老师，看着有点面熟...哦，好像是B站的那个UP主？”
　　闻言，一旁的贾悦纳当即恍然大悟，如果不是谢清一说，她刚才都没想起这一点呢！
　　飞老师...B站视频...实王集团宣传部...原来如此，这是有计划的进行宣传啊！贾悦纳很快就把整件事串联在了一起。
　　“啊。”这下倒是让叶修飞愣了一下，完全没想到谢清竟然还会认识他！
　　这是看过自己的视频吗？
　　这种顶级富二代，原来还会看自己的视频啊！
　　明白过来后，叶修飞沾沾自喜的同时，连忙小心翼翼的回应道：“是我是我，谢总，您好。”
　　显然，面对谢清，这位国内最顶尖的富二代，叶修飞完全做不到像曹兴宇那样淡定，神态和语气都显得异常的恭敬。
　　这才是正常的反应才对啊...谢清微微点了下头示意，转过头望向了曹兴宇，道：“那你的身份是？”
　　“我啊？我只是一个无名小卒，不重要。”曹兴宇一脸无所谓的摆了摆手后，还是自我介绍道：“我是咱们实王集团董事长的一个小助理，你可以叫我曹助理。”
　　“董事长的小助理？”闻言，谢清若有所思了一下。
　　什么时候一个小助理能有这种气场了？
　　在看到她的时候，竟然能做到如此的沉稳和淡定？
　　哪怕是一些大集团的助理看到她，都很难保持住这份姿态吧。
　　除非...
　　这家伙有背景！
　　或者是董事长有很大的背景！
　　他在这之前就接触过很多像自己这一类的人，所以才能表现出这样的沉稳和淡定！
　　而很显然，其中董事长有大背景的这种可能更大一些，不然真有实力的人，怎么可能甘愿当一位小助理？
　　“看来这家集团是真的有点不简单啊，背后肯定有大资本站台了...”想到这里，谢清结合之前的那些猜测，让她心里面有了一个大致的答案了。
　　曹助理？听到曹兴宇的自我介绍，一旁的叶修飞顿感意外的看了一眼曹兴宇，他一直以来都认为曹兴宇是老板，怎么现在突然变成曹助理了？
　　而且没记错的话，之前在情缘网吧的时候，曹总也亲口承认过他是老板啊！
　　那怎么会这样呢？实王集团背后还有个董事长吗？
　　不可能吧！
　　叶修飞不信！
　　一个助理，也不可能得到总经理刘婷的亲自陪同！
　　而且刚才招揽自己的时候，还可以狮子大开口的给什么宣传部总经理。
　　这可是一个相当关键的大部门的总经理啊！
　　岂会是一个小助理说定就能定下来的？
　　助理怎么可能有那么大的权力？
　　还有刚刚豪刷的那笔钱，以及之前虎牙几千万的充值等等，都不是一个助理能干出来的手笔！
　　再结合刘婷的一点都不质疑还为他马首是瞻的表情神态，很明显事情没那么简单！
　　曹总这是想低调吧...他应该就是老板，助理可能只是他的一个隐藏自己的身份...哦，对，低调的人，曹总的网名已经暴露了一切啊...叶修飞琢磨了一下后，顿时明白了曹总的真正用意！
　　这么有实力，还这么低调，曹总果然不是按常理可以想象的啊...明白过来后，叶修飞在心里感叹了一声！
　　有钱有什么好牛逼的？
　　有钱还能大隐隐于世，不去计较名和利，这种人才是真正的牛逼！
　　因为没几个人能做到！
　　但曹总这么年轻，竟然就如此的淡泊名利，简直就是我辈楷模！
　　瞧瞧行事作风异常高调的谢清，再瞧瞧曹总...
　　真是高下立判啊！
　　这一刻，叶修飞对曹兴宇心悦诚服，而看向谢清的眼神中，流露出一丝不怎么明显的鄙夷之色。
　　呵，凡人。
　　跟曹总比，真是差远了！

第一百五十章 这家公司，我要投！（第二更）
　　“曹助理，你好。”而刚刚谢清在心里盘算了一下，得出了对方背后所站的资本实力可能不俗的结论后，她没有因为对方的年纪轻而有半分轻视，而是笑着朝曹兴宇打了个招呼，并友善的介绍道：“这位是我好友，贾悦纳，要是不介意的话，你叫她贾总就好了。”
　　“好的，贾总你好。”闻言，曹兴宇不以为意的笑着道。
　　对这位贾总，曹兴宇自然是一点兴趣都没有了。
　　不仅听都没听说过，而且瞧着也很面生，想必也不是什么知名人物，对他的宣传应该没什么帮助。
　　“你好。”贾悦纳挑了下眉头回应道，刚刚她一直把曹兴宇刚才的一举一动都收入眼中，对这位面对谢清还保持着不卑不亢的年轻人，她心里也是有一丝意外的。
　　没想到谢清还挺和善的，看上去也不像是个喜欢撕逼的人啊，怎么网络上动不动就和别人撕逼呢...如此看来，应该是谢清看不惯某些事或某些人的所作所为，才站出来发声的吧，倒像是一个正直的的人...刘婷在一旁默默的想道。
　　曹总就是曹总啊，跟谢清这种大人物都能如此云淡风轻的进行沟通，还丝毫不怯场，从中就能看出来曹总的不凡...叶修飞暗暗点评道。
　　“很欢迎两位能大驾光临我们实王集团旗下的店铺，如有招待不周的地方，请多多担待啊。”顿了顿后，曹兴宇再次开口道：
　　“这样，飞老师，你跟着谢总她们吧，如果谢总有什么要求，你都必须要尽快的满足，记住了哈。”语重心长说这句话的同时，曹兴宇转过头一脸深意的看了一眼叶修飞。
　　“好的曹总，请放心。”闻言，叶修飞当即一脸郑重的点了点头，也瞬间从曹总的眼神中读懂了更深层的意思。
　　对于曹总安排他跟着谢清的真正用意是什么，他心里跟明镜似的。
　　曹兴宇“嗯”了一声，又转过头看向了刘婷，道：“刘经理，你就自己看着办吧，要是没事，也可以陪谢总她们聊会，要是有事，那就去忙自己的事情。”
　　“好的曹总。”闻言，刘婷当即点了点头。
　　原本她想着陪同着谢清她们，可转念一想曹兴宇都不怎么把对方放在心上的举动，她感觉自己也没必要太把谢清当回事，还是忙自己的工作去好了！
　　她也很忙的好不好！
　　想到这里，刘婷开口道：“曹总，我去确认一下火锅店那边和供应商交接沟通的事情吧，另外顺便去督促一下集赞活动。”
　　“好啊。”曹兴宇不置可否的点了点头：“那就这样吧。”
　　说完这句话，曹兴宇转过头朝着脸色怪异的谢清道：“谢总，你们慢慢玩，有什么需要的可以随时找服务员或者让飞老师帮助你们，我们有事就先失陪了。”
　　说完，也不管谢清她们是否会有其它想法，曹兴宇自顾自的转身去体验其它的电玩项目了。
　　“这小子...”亲眼目睹着对方下了一系列命令，最后又若无其事的离开，谢清都有点发愣了。
　　而且看着对方竟然很快就坐上了一台电玩自顾自的玩耍了起来，谢清的嘴角更是忍不住抽了抽。
　　这就是他口中的有事要忙？
　　玩游戏竟然比招待她还重要？
　　这是真没把她放眼里啊！
　　什么时候自己竟然这么不受重视了？
　　还有刚刚跟刘婷说的是什么话，有事就去忙事，没事就陪同一下她们？
　　听听，这是人说的话？
　　倒不是谢清非得要对方陪同，如果对方开口要陪同，她肯定还会拒绝呢！
　　但自己拒绝和对方不主动，那可是两码事啊！
　　意义也完全不一样好吧！
　　总而言之，谢清万万没想到，自己竟然还会有被人冷落的一天！
　　看来对方的背景是真的很不简单了，也只有这样才说得通。因为敢无视我谢清的人，还真是不多见...看到曹兴宇的一系列举动后，谢清在心里嘀咕道。
　　唯一值得安慰的的一点就是，好歹还留下了一个市场部总经理陪同，倒是还留下了一点薄面。
　　聊胜于无吧！
　　想到这里，谢清自顾自的嗤笑了一声，转头望向了叶修飞。
　　只见后者从背包里摸出了一个单反相机。
　　额？这是要干嘛？拍照或拍视频？谢清看到对方的举动后，顿时感到自己有被冒犯到。
　　再联想到这个什么飞老师是B站的一位up主，主业是拍视频...
　　刚刚在来这里的路上，她可是刚刚把视频全部看完呢，所以此时的印象还十分时刻！
　　在这一刻，她顿时意识到了，这个被对方指名留下的这个人，似乎是带着目的啊！
　　哦...
　　这是想把我拍进视频，让我给他们宣传连锁品牌呢？
　　呵呵。
　　想到这一点后，谢清忍不住失笑了一声，笑声中透露出一丝丝冷意。
　　真是好大的胆！
　　竟然都敢利用到她头上来了！
　　要不是她聪明，一眼就看出来了，说不定被人利用了还都被蒙在鼓里呢！
　　而刚刚曹兴宇如此干脆利落的离开，让一旁的叶修飞和刘婷都为之暗暗咋舌。
　　不过很快，刘婷率先反应过来，也直接迈开步子转身离开。
　　这些天以来的相处，她早已经把曹兴宇视为了主心骨，所有的一切都遵照着曹总的吩咐和举动去做事。
　　眼下反正曹总都没把对方当回事，那我还有什么好顾忌的？
　　这是刘婷的内心想法。
　　而叶修飞则是默默的把包里的单反拿了出来，恰巧这一幕被谢清给看到了。
　　“你赶紧走开，有多远走多远，别在这碍事。”只见谢清黑着脸，沉声道。
　　“额？”叶修飞一愣，不明白为什么谢清脸色忽然间阴沉了下来，他都还没干啥啊！
　　好吧，大人物的心思果然深不可测，说变脸就变脸，还真应了那句‘伴君如伴虎’的话了。
　　这一对比，明显是曹总更加好了啊，曹总的喜怒都能让人一眼看穿，而且从来没有过反复无常的举动！
　　想归想，叶修飞还是不敢忤逆谢清的话的，讪讪然道：“好的，那我不打扰谢总了。”
　　说完，叶修飞就默默的转身离开了。
　　“等会偷偷的抓拍吧。”叶修飞一边走，一边默默的打定了主意。
　　毕竟他这才刚被任命为宣传部总经理呢，曹总下的第一条任务如果都完不成，那都没脸去见曹总了。
　　......
　　“你这是怎么了，怎么还突然生气上了呢？”贾悦纳看出了谢清的小情绪，笑道：“是对方没给你谢总的面子，让你不爽了？”
　　“那倒不至于，我谢清也不是那种自视甚高的人。”谢清摆了摆手，道：“你没看出来对方的举动，是想利用我进行宣传吗？”
　　“啊？”闻言，贾悦纳当即一脸意外道：“利用你宣传？”
　　抿嘴思索了一下后，本来就很聪明的贾悦纳当即恍然：“明白了，那个什么飞老师留下来，就是想拍摄视频，然后顺便把你也拍进去...到时候往B站一发布，瞧瞧，连谢清都光顾这家店了，甚至还开通了精神股东会员卡！”
　　“这个消息，绝对会引起一片轰动啊！毕竟你谢清什么时候去过这种低端的店铺了？即便去，那也是偶尔光顾一下，也不存在特意去办卡啊！所以，这简直是个劲爆的新闻！而且以你的影响力，说不定甚至都能上热搜了！”
　　说到这里，贾悦纳啧啧称奇道：“啧啧，能在那么短时间内把你都算计进去，没想到刚刚那个什么曹助理，竟然还有这个头脑啊！还很有胆量！”
　　“是啊，确实是很有想法，还很有胆子。”谢清嗤笑一声后，语气淡然道：“不过还别说，我现在已经有了决定了。”
　　“什么决定？”贾悦纳顿时好奇的问道。
　　谢清抿了抿嘴，语气坚定道：“这家公司，我要投！”

第一百五十一章 难道我们看上去很像是差钱的人吗？（第一更）
　　“什么？投资这家公司吗？”闻言，贾悦纳当即惊呼了一声，一脸意外的看着谢清，开口道：
　　“这可不像你以往稳重投资的风格啊，现在都还没进行详细的考察什么的呢，难不成就凭那小子刚刚给你下了个看似很高明的套，你这就下决定了？这未免有点太草率了吧。”
　　“我不否认，虽然这几家店铺确实很有特色，也确实打破了人的认知，但是到底赚不赚钱这一点，还是要详细去了解一下的。”
　　“别的不说，起码也要摸清楚对方的商业模式再做这个决定吧！”
　　“哪有你这样轻易就下定投资决心的嘛！真是，胡闹呢！”
　　闻言，谢清不以为意，淡淡的点头道：“你说的也没啥毛病，详细的去了解一下那肯定是有必要的。”
　　“但是，依我看，既然这家公司能把店铺开成这样，那他们肯定早就有了详细且完备的计划。”
　　“你仔细想想，从B站那些视频里面可以得出，仅仅在短短半个月的时间内，这家公司接连的开出了六家店，还推出了一个跨行业的连锁店，这手笔之大，会是没有计划？会是赚不到钱吗？”
　　“很显然，肯定不是！”
　　“对方只有在看到了明确利益之后，才有可能会做出这样的令人不敢置信的种种操作！”
　　“要知道，这六家店铺投入的资金，起码得上千万起步吧！”
　　“还有每家店都有那么庞大的人力成本，特别是那些普通的服务员，一个个都那么的敬业，甚至比那些高端场所的服务员还卖力！”
　　“能驱使服务员这么努力的工作，这背后肯定有点不为人知的秘密，虽然眼下并不知道这家公司具体是怎么做到的，但可以确定的是，肯定是跟物质方面有关！而这，就代表着后续都要源源不断的投入巨额的人力成本！”
　　顿了顿，谢清继续说道：“还有那些优惠活动，集赞活动等等，都是巨大的投入！”
　　“如果不是确信能有收益，正常人谁会这么干？你会做那种赔本赚吆喝的买卖吗？世界上有这种商人吗？你说一个这种商人出来给我听听？”
　　“嗯。”闻言，贾悦纳先是点了点头，随后又摇头道：“好吧，即便有很大概率是你说的那样，那也没必要现在就下决定吧，查清楚再说也不迟呗。”
　　“当然不止这个了。”谢清自信的笑道：“看看那飞老师，在这之前，你能想到这家伙原来就是实王集团内部的人？”
　　“你能想到那些有意思的视频原来都是早有预谋的宣传推广？”
　　“还有刚刚那个曹助理竟然在悄无声息间就利用上了我，你能想到？”
　　“以及每家店铺看上去都是那么的井井有条，每家店的生意都是那么的火爆。”
　　“能做到这种程度，种种迹象表明，这家公司高管团队应该是一个很不错，甚至可以说是一个很成熟的团队了。”
　　“投资嘛，有些时候一个优秀创业团队的重要性，甚至要比创业项目本身还重要！这点想必不用我多说吧？”
　　闻言，贾悦纳笑了笑，道：“受教了，谢总投资大鳄的大名果然名不虚传！确实，这家公司的高管团队似乎还真有点本事，看看刚才的那个刘经理，似乎把公司看的特别重要，甚至都能让她完全忽视掉你谢清的存在，可见凝聚力也相当的强悍。”
　　“这就是另外一点了。”闻言，谢清笑了笑，继续道：“说实话，刚刚那个所谓的曹助理，年纪轻轻的竟然能如此坦然的跟我交流沟通且丝毫没有怯场的表现，单从这一点看，那助理就有点不简单了。”
　　“而从那个刘经理的表现上看，她对曹助理的认可和信服度超过了一切。”
　　“当然，这不是重点，重点是这么一个小小的助理，如何能做到这种程度的？”
　　“我还从未见过一个小助理能安排集团总经理做事的，也从未见过一个小助理能在我面前那么沉稳淡定的！”
　　“同样，我也还从未见过一个小助理竟然敢把心思动到我头上来的！”
　　“谁给他的这个勇气？”
　　“很显然！”
　　“这个小助理背后的董事长不简单！或者说，是董事长背后的资本不简单！”
　　“哦...”闻言，贾悦纳挑眉，当即想到了之前她俩的对话，开口问道：“你是已经笃定了他们背后有资本站台了？”
　　“肯定的了！”谢清想也没想便回应道：“没经历过大风大浪，没见识过一些大人物，那个曹助理能有刚刚那个表现？”
　　“呵呵，我现在倒是很好奇，他们背后的资本到底是哪方了！竟然连底下的小罗罗都敢不把我谢清放在眼里！”
　　“听你这么一说，优质的团队，令人耳目一新的项目，再加上背后神秘的资本...”贾悦纳收起了笑容，认真道：“这个项目，或许还真值得投资看看。”
　　“当然了，我谢清的眼光会差？”谢清信誓旦旦的笑道。
　　“别，你可别这样说。”贾悦纳顿时摆了摆手，笑道：“看看你之前的那些投资，你这样一说，反而让我有点慌了。”
　　“泥奏凯！人都是会成长的好不好！更何况俗话说得好，失败是成功的妈咪，没有之前的失败的经历，我刚刚也无法想到那么多！”谢清先是翻了个白眼，随后道：
　　“其它店铺应该也没什么好看的了，估计跟我们目前看过的三家都保持着一致的风格，大同小异了吧！就不去浪费时间看了！”
　　“走，我们去找那个曹助理，先跟他们董事长见个面聊聊。”
　　闻言，贾悦纳点头道：“行。”
　　说完，两人当即朝着曹兴宇所在的方向走去。
　　而这一幕，顿时让站在不远处关注着两人动态的叶修飞给看到了。
　　叶修飞才刚偷偷拍了几个谢清的视频画面呢，准备后期剪辑进视频里面用的。
　　“这是干嘛？去找曹总？”叶修飞一脸意外的看着对方所走向的地方，喃喃自语了一声后，他连忙收起单反，迈步凑了过去。
　　不多时。
　　此刻的曹兴宇刚开始玩那种赛车类的电玩，正专心致志的呢，并没有注意到谢清和贾悦纳已经来到了他身后。
　　而小跑着来到曹兴宇身后的叶修飞，耳朵里听到了谢清语气平淡的声音：“曹助理，我准备投资你们公司，麻烦你带我去见一下你们公司的老板。”
　　什么？？？谢清竟然要投资曹总的公司？叶修飞一脸目瞪口呆的看着谢清，他万万没想到，竟然会突然听到这么一个天大的劲爆的消息！
　　谢清背后的谢氏集团再加上深不可测的曹总...这是要...强强联合么？叶修飞脑海中冒出这样一个念头。
　　而且能引得谢清这种人投资，那说明实王集团的未来还是很不错的啊！
　　在这一刻，叶修飞他对自己能有幸加入到曹兴宇的公司而感到非常的满足。
　　“你说什么？”而正在玩电玩的曹兴宇更是怀疑自己听错了，只见他当即停下了手中控制电玩方向盘的动作，连游戏都顾不上了，一脸诧异的抬头望向了谢清，道：“你想要投资我们公司？”
　　“是的，没错。”见状，谢清顿时笑了笑，似乎是很满意对方惊讶的反应。
　　对于这种反应，谢清看过无数次了！
　　只要一听到她谢清要投资，每个人都会露出这幅惊讶的表情！
　　无一例外！
　　果然，哪怕你们公司背后有资本站台又怎样？
　　你也没办法无视我谢清的投资！
　　你刚刚的沉稳呢？
　　淡定呢？
　　原来也不过如此！
　　谢清心里暗暗得意着。
　　“这...不好意思，你怎么会突然想着要投资我们公司啊？”而得到对方的确认后，曹兴宇当即一脸尴尬的笑了笑，好奇的问道：“难道我们看上去很像是差钱的人吗？”
　　这话一出，在场的众人皆惊！

第一百五十二章 我懂了，你这是在威胁我！（第二更）
　　我们看上去像是缺钱的人吗...曹总这话说的...真特娘的霸气啊！叶修飞一脸震撼的望着曹兴宇，万万没想到，曹总竟然会说出这番话！
　　更重要的是，这可是对着谢清说出的这番话啊！
　　面对谢清，不仅没有露出任何怯意，反而还能和对方夸夸其谈，最后在面对对方有意投资的话语下，竟然还敢如此反问对方！
　　牛批！
　　这一幕的发生，是叶修飞做梦都不敢去想的！
　　不得不说，在刚刚这短短的几十分钟里所发生的那一件件事，不仅刷新了叶修飞对曹总的认识，同时他心里面对曹兴宇的敬仰之情，也再次刷新了一个新的高度！
　　叶修飞刚刚还原本以为能听到谢清开口主动投资，已经是一个够劲爆的消息了，没想到更劲爆的还在后头呢！
　　你想投资？
　　我看上去像是缺钱的人？
　　这话说的简直是惊为天人！
　　令人感到不可思议的同时又会惊掉下巴的那种！
　　曹总的实力到底是有多么的雄厚，才能有这么大的底气啊...叶修飞暗暗咋舌。
　　“你说什么？”一旁的贾悦纳更是不敢置信的瞪着曹兴宇，惊呼道。
　　显然，她也完全没料到对方竟然会说出这种话！
　　像是差钱的人吗？
　　竟然敢发出这样的反问！
　　这什么意思？
　　摆明不差钱啊！
　　很明显，这是没有把谢清投资的那些资金放在眼里啊！
　　而且还是完全不在乎的那种啊！
　　见识过无数生意人，其中也不是没有趾高气扬，自视甚高的创业者，但是像这样的，她还是头一次遇见！
　　更关键的是，开口投资的人，那可是谢清啊！
　　你竟然敢跟谢清说这样的话？
　　先不说谢清的投资成功率如何，因为那并不是谢清能够决定的，毕竟项目最终是否能成功，关键还要看创业团队和项目本身，谢清投资失败多，只能说明她眼光不行，但不代表着她的实力不行啊！
　　数千亿资产的唯一继承人，这个实力，绝对是能排进国内一线之列！
　　而眼前的这个年轻人，这个小助理，竟然敢质问起谢清？
　　你敢信？
　　谁给他的这个底气？
　　而一旁的谢清则是在不知不觉中眉头紧锁，这个局面的出现，让她一下子愣在了当场。
　　谢清刚才还以为对方忽然间那么惊讶，失去了之前的沉稳和淡定之色，是因为听到她要投资的消息呢！
　　这让谢清刚刚还沾沾自喜了一下。
　　可结果才几秒钟时间，就狠狠的打了她的脸！
　　敢情根本不是她想的那么一回事！
　　这家公司背后的资本到底是谁，能给他这样说话的底气...回过神的谢清，自然而然的又把问题归咎到了资本上。
　　除了背后有强大的资本站台之外，她不信一个年纪轻轻的年轻人会有这样充足的底气说出这番话！
　　“怎么了？我刚刚问的不够清楚吗？”曹兴宇不想抬着头看对方，直接从电玩座椅上站起身，一脸平淡的继续重复道：“难道我们很像是差钱的人？所以让谢总动了投资的想法？”
　　说实话，刚刚听到谢清要投资的想法时，曹兴宇第一时间是感到很诧异。
　　毕竟现阶段他每家店铺都不怎么赚钱呢，甚至其中有些即将新开的店铺还得亏钱呢！
　　如果不是有系统流水补贴和日常补贴在，像他这样做生意的话，说不定早就得破产了！
　　这种情况下，竟然还能引得谢清的青睐？
　　而且，我都这样去亏钱去做买卖了，你怎么会觉得我是差钱的人呢？
　　这是曹兴宇好奇的点，并且还直接就这样开口问了。
　　“呵呵。”一旁的谢清没来由的轻笑了一声，道：“我很好奇，是谁给你的这个勇气说出这番话？”
　　“梁静如？”闻言，曹兴宇当即打趣道。
　　噗嗤...一旁正一脸认真倾听的叶修飞听到这里时，忍不住笑出了声。
　　在这场合，曹总竟然还不忘开玩笑，也真是没谁了...叶修飞心里更是佩服不已。
　　“你以为你很幽默？”闻言，谢清冷笑一声，语气低沉道：“说吧，你们公司背后站的资本到底是哪家，竟然连我谢清都不放在眼里了，我倒是真想去见识一下了，看看是不是熟人。”
　　哦，原来是以为我背后站着资本啊...闻言，曹兴宇挑了挑眉头，顿时明白了对方的想法。
　　或许是看我太年轻，说出的话根本就不适合我的年纪？
　　或者说，是觉得我根本就不可能有实力说那样的话，谢清认为我是靠后面的资本给予我的底气？
　　应该就是这样吧。
　　对此，他也懒得去解释，对方误会那就误会吧，无所谓的事。
　　而且能有这样的误会，说不定还是好事呢，这样大家的注意力也关注不到他身上了！
　　嗯，挺好！
　　想到这里，曹兴宇抿了抿嘴，也不确定也不否认的笑道：“不好意思，我只是一个小助理，不知道你在说什么。”
　　“呵呵，现在又说你自己是小助理了？记起自己的身份了？”谢清嗤笑一声，一字一句的呵斥道：“那投资这么大的事，是你一个一小助理能够决定的？你知不知道我是谁？知不知道我能给你们公司带来多少资金以及多少看不到的隐性帮助？年轻人，别想着标新立异，不该说的话，你最好别说，否则后果不是你能承担的，懂吗？”
　　“是啊，曹助理是吧。”贾悦纳笑着插话道：“先不管你们背后的资本是谁，但是别忘了，你就是一个小助理，请牢记你的身份。资本站台是站的公司，而不是你这个助理，如果因为你个人的行为还出现重大的问题，那后果可不是你这个助理能承担的，到时候也没有人会保你，这么浅显的道理，你不会不懂吧？”
　　看到两人突然向着自己发难，曹兴宇不以为意的笑了笑，淡淡的开口道：“不好意思，我这个小助理可能权力确实是不大，但是对于投资这种小事情，那还是在我权力范围内的，我还是可以决定的。”
　　“这是小事情？”贾悦纳一脸不信的开口道：“你确定？”
　　“当然。”曹兴宇轻笑道：“更何况，我现在就可以很明确的告诉你们，我们不需要任何投资。”
　　“年轻人，你没必要在我们面前装那个逼，我劝你最好现在给你们董事长打个电话，把事情的来龙去脉向你们董事长汇报一下，听听他的意见吧。”贾悦纳意味深长的笑道：
　　“私自做决定，而且还是这么大的事情，一个不小心很可能就会耽误了你们公司的发展，甚至还引起一些不必要的误会，这个后果可不是你曹助理能够承担的起的。”
　　“大姐，我没装啊！”曹兴宇一脸无奈道：“我们公司是真不需要投资，真的！你要我怎么说才信啊？”
　　“呵呵，底气这么足的么。”闻言，一旁的谢清眯起了双眼，忍不住再次问道：“曹助理，不需要投资那就算了，我们也不是不讲道理里的人，不如你给我们讲讲你们背后的资本到底是哪个大集团吧，如何？我现在对这个很有兴趣了。”
　　“不好意思啊，你这个问题就不在我这个小助理的权力范围内了，我不知道。可能我们公司后面真的有资本吧，但那应该也只有董事长才知道吧。”曹兴宇摊了摊手，回应道。
　　总不可能让我编一个资本出来吧？到时候查无此资本，岂不是露馅了？那还不如啥也不说，还能保持一点神秘感呢...曹兴宇在心里嘀咕道。
　　“连投资的事情你都可以做主，你会不知道背后的资本是谁？你这就是摆明了不想告诉我们呗。”贾悦纳冷笑道。
　　“你要是这么想的话...”曹兴宇先是抿了抿嘴，随后淡淡的道：“也不是不可以啊。”
　　“呵呵。”闻言，谢清当即冷笑了一声，气笑了：“你这样目中无人的助理，我还是头一次遇见，真是长见识了。”
　　“什么叫目中无人？”曹兴宇当即一脸认真的摇头道：“你这个可是贬义词，我接受不了。更何况，我可没有目中无人，我只是实话实说而已，毕竟我们公司是真的不需要投资！难道实话实说就是目中无人？如果你是这样理解这个成语的话，那好吧，我无话可说了，谢总你高兴就好。”
　　“行，好一个实话实说，没想到曹助理还挺能说会道嘛。”谢清笑了笑，意味深长的道：“我这么跟你说吧，我不管你们背后站着的资本是谁，别忘了，你们也不过才刚刚起步，说再多，也顶多只是在摸索市场的阶段，据我观察下来，估计现在都还没有进入到真正的总体盈利阶段吧？说不定还得亏钱进去，对不对？”
　　“不可否认，或许你们现在确实是发现了一个还不错的商机，但是你不会以为这个世界上没有聪明人，只有你们能发现吧？”
　　“所以，说实话，能不能投资你们，我其实看得并不重要，以我谢清的实力，你不会觉得我非得投资你们不成吧？难道我没实力去扶持一个同类的项目吗？”
　　“只不过我懒得自己去折腾，如果眼下有现成的项目可以投资的话，那还是尽量去投资好了，但是如果实在没有，那我大不了自己做一个好了。”
　　“等到我真正去做一个的时候，你们就会多一个强大的竞争对手。”
　　“我这么说，你能懂我的意思吗？”
　　“哦...”闻言，曹兴宇在脑海里细细琢磨了一下谢清的这番话后，一脸笑容道：“我懂了，你这是在威胁我！”

第一百五十三章 你为什么会那么想不开啊？（二合一）
　　“额...”闻言，谢清当即一愣。
　　一是没想到曹兴宇会这么的直接，竟然把她刚刚委婉表达出来的意思给摆出来给点明了。
　　根本没有常人该有的含蓄作风。
　　不过这一点倒是和这个小助理之前的说话作风完全相符，倒也没让谢清过于的惊讶。
　　二是没想到对方既然明白了自己话里的意思，竟然还能笑出来？
　　谢清看的出来，对方这是完全不在乎的笑容啊！
　　这是根本不惧和自己成为竞争对手啊？
　　到底是哪家资本，能给这家伙那么大的底气？
　　正当谢清陷入惊讶中时，曹兴宇继续开口说话了：“谢总，我觉得你这话说的有点太见外了，完全没有说这番话的必要啊！”
　　“你要是也想和我们这样去开店铺的话，那我举双手赞同啊！而且这本来就是你的自由嘛！我们还能阻止你不成？”
　　“说句心里话，我甚至巴不得多一些这种店铺出现呢，我估计大家也跟我一样，都很想看到更多的这类性价比高且优质的店铺出现吧！而且还能提供那么多的就业岗位，不管从哪方面去看，这可都是造福全社会的好事啊！”
　　“更何况，实体行业市场那么大嘛，上万亿的市场规模呢！多点资本进来，是好事！”
　　“所以，谢总啊，我们是不会介意的，这方面你千万不要有心里负担啊，想做你就来做好了！我还会为你加油打气的！”
　　“嗯？”谢清的嘴角忍不住抽了抽，并再次错愕了一下，她完全没料到曹兴宇竟然会这么说。
　　我有什么心理负担？
　　我是担心你们会介意吗？
　　我要表达的是这个意思吗？？
　　怎么感觉聊着聊着就聊歪了呢？
　　居然还给我加油打气起来了？
　　呵呵。
　　总结下来，这是开始调侃起来了，根本不惧她的意思咯？
　　顿了顿，收回思绪的谢清冷笑一声，语气不善的开口道：“你是不是没明白我的意思？如果我真要掺一脚，那我不介意直接以三沙市为基点，甚至以这条商业街为起始点，也不是不可以。”
　　“啊？”闻言，曹兴宇当即一脸诧异道：“你意思是直接在梦想城商业圈开店吗？这不是和我们形成了直接竞争关系了吗？”
　　“是啊，怕了吧？”看到曹兴宇略显惊讶终于明白过来的表情，谢清的嘴角微微上扬，接话道。
　　“怕？咱这么正经的在跟你聊天呢，谢总你别逗我笑。”曹兴宇连忙摆了摆手，继续道：“我是觉得你把店铺开在我们这，那到时候咱们是不是得打价格战啊？”
　　“你和我打价格战...”
　　“你为什么会那么想不开啊？”
　　“何必呢？全国那么大，遍地都是店铺，为什么跑我们这里开呢？”
　　“你随便换个城市嘛，好好去赚钱难道不香吗？”
　　此话一出，众人再次一脸不敢置信的望向了曹兴宇，满脸震惊。
　　噗...你怎么会那么想不开...曹总这话说的，霸气中又有一丝莫名的幽默感啊！而且，这是全然没把谢清放在眼里的意思啊...叶修飞暗暗咂舌的同时还不忘强忍笑意。
　　这是连价格战都不惧？贾悦纳皱了皱眉头，再一次认识到了眼前这个年轻人是有多么的自信了，不对，是自大。
　　果然无知者无畏啊...贾悦纳暗暗想到，她并不认为对方的实力能比谢清还强。
　　“和你们打价格战是想不开？呵呵，这真是我今年以来听过最好笑的一个笑话了。”听完曹兴宇的那番言论，谢清真的被逗乐了，笑道：“你是笃定了我谢清没有你们身后资本强呗？”
　　闻言，曹兴宇一脸认真的思索了一下后，回应道：“也不是这个意思，你的实力还是要更强一点的，毕竟是大名鼎鼎的谢氏集团嘛！谁不知道你们手上有巨额的现金啊！但是...”
　　“如果你要在我附近开店打价格战，我担心你到时候会吃不消啊，你可能顶不了多久的。”
　　说这番话的同时，曹兴宇表情很认真，看上去仿佛就是认真在为对方着想一样。
　　而事实也确实是如此，对于白嫖店铺，有系统在身的曹兴宇，真的不惧任何形式的竞争，不管对方是谁都一样，他就是有这个自信。
　　但曹兴宇的好言相劝，落到谢清的耳中却并不是那么一回事，特别是曹兴宇脸上那副认真的表情，让谢清更是有了一种被嘲笑了的感觉。
　　竟然还说我会吃不消？
　　“好，很好。”谢清气极反笑，道：“既然如此，那咱们走着瞧呗。”
　　“别啊。”见状，曹兴宇反而急了，语气诚恳而又认真道：“我真的是在为你着想啊，你拼价格战是打不过我们的，再说了，你的钱又不是大风刮来的，何必那样浪费钱呢。你换个城市，换个商圈什么的，去造福更多的人，那不是也挺好的吗！”
　　从曹兴宇脸上的表情看得出来，如果谢清真能像他那样去开店，那他是真心想看到的。
　　毕竟对百姓们来说，这种不逐利的良心店铺，肯定是能给他们带来更多实惠的，再加上实体行业，店铺千千万万间，市场太大了，多一个谢清，曹兴宇觉得没有什么大不了的。
　　只不过曹兴宇的这番姿态落到谢清的眼中，反而激起了她心里的愤怒。
　　“打不过？你这个人真的有够自信的啊，也不怕被打脸么。”只见谢清微眯着眼，嗤笑一声后，问道：“我的钱不是大风刮来的，难不成你们的钱是大风刮来的？”
　　我的钱是大风刮来的啊...系统补贴，白嫖店铺，还有流水加成，这跟大风刮来的应该没什么两样了吧....曹兴宇在心里嘀咕了一声，但嘴上还是说道：“我只是很诚恳的给谢总提个建议而已，如果谢总不听，那我也没办法了...”
　　“那我谢谢你啊。”谢清冷哼一声后，便直接转身离去。
　　显然，此时的她，已经完全失去了和曹兴宇继续交谈下去的兴致。
　　而结伴而来的贾悦纳倒是意外的并没有立即跟着谢清离开。
　　只见她从包里取出了一张名片，递向了曹兴宇，开口说道：
　　“曹助理，我还是建议你把这件事向你们董事长汇报一下，喏，这是我的名片，如果有什么需要沟通的，你可以直接给我打电话。”
　　“哦，好的。”曹兴宇笑着点头应了一声，伸手接过了对方的名片。
　　至于汇报？
　　他就是公司唯一能做主的人啊，有啥好汇报的。
　　等到曹兴宇说完话，贾悦纳脸上挤出一个笑容，随后转身离开，小跑着朝谢清追去。
　　“贾悦纳，天伦投资公司董事长？连名片都这么高大上么？好像有点实力的样子嘛。”望着手上那张镀了一点点金，看上去金光闪闪的名片，曹兴宇一脸涨姿势了的表情。
　　原来有钱人的生活是这样的啊，连名片都这么昂贵的？
　　还别说，看上去还真挺有牌面的！
　　不过也仅仅只是有一丝意外罢了，曹兴宇对此并不感冒，他感觉这样有点太招摇，太高调了，不是他的风格！
　　“有钱人的世界，果然不是我这等屌丝可以理解的啊，连名片都镀金！”等到谢清和贾悦纳走远，一旁的叶修飞没有了之前那份拘谨，忍不住开口感叹道。
　　“嗯。”曹兴宇转头看了一眼叶修飞，淡淡的开口道：“你喜欢？那给你好了。”
　　说完，曹兴宇随手便把名片扔给了对方。
　　“额...”叶修飞连忙伸手接过名片，一脸懵逼，完全没想到曹兴宇就这么随手把名片给他了。
　　这是根本没有再跟对方进行联络的念头了啊！
　　“谢谢曹总，那我就收藏起来了！”用手摸了摸名片，叶修飞笑呵呵接了一句后，忽然换言道：“曹总，这事不用跟咱们董事长汇报吗？”
　　这么问，叶修飞也有试探的意思。
　　虽然他之前就在心里猜测曹总应该就是老板，但没得到准确的答案前，猜测总归只是猜测。
　　如果能借着这次机会试探出一些东西，那对于他未来在公司里面的发展也是会有一些帮助的。
　　“不用汇报。”曹兴宇摆了摆手，脸上的目光望了叶修飞一眼。
　　想到这小子今后是负责宣传、品牌等各方面诸多重要的事宜，以后和他直接沟通的事情应该会很多，所以有些事情倒也没必要向他隐藏。
　　想到这，曹兴宇淡淡的开口道：“这方面也不对你隐瞒了，我其实就是公司老板，挂个助理职位只不过是不想太招摇。以后你负责的市场部如果有什么问题，可以直接跟我汇报。”
　　果然如此...心里的猜测得到证实后，叶修飞心中大定，同时越加的敬佩起曹总，如此年纪轻轻的，就看淡名利，甘愿挂一个助理的名头，都不愿意去出任何风头！
　　这时候，叶修飞想到自己一有点好事或者得意的事情，就广而告之，生怕别人不知道的那些举动，就心感惭愧，
　　甚至在刚刚不久前，叶修飞都还想着发个朋友圈说一下自己当了市场部总经理呢！
　　这让叶修飞的惭愧之情更甚。
　　再看看曹总...
　　明明那么有钱，却丝毫不显露，没有半点炫耀的心...
　　明明帮了我不少忙，却从来不主动告知我，还是赠人玫瑰手有余香那种...
　　明明....
　　这一比较，叶修飞更是恨不得想找条缝钻进去。
　　曹总的这种高尚的情操，真是我辈年轻人学习的楷模啊！
　　顿了顿，收回心思的叶修飞一脸担忧道：“曹总，这样直接拒绝谢清，会不会让她恼羞成怒，到时候真来梦想城跟我们竞争啊？”
　　“道理我都跟她讲的很明白了，她要是还要来，那就来好了。”曹兴宇一脸无所谓的摊了摊手。
　　“好吧...曹总牛批。”叶修飞忍不住在嘴上感叹了一声，心里面佩服不已。
　　那可是谢清啊！
　　这是真的完全不把对方放在眼中的意思了！
　　“对了。”脑海中想起一事，曹兴宇拍了下脑门，连忙朝着叶修飞开口问道：“谢清她们应该是直接离开了，你刚刚有没有拍摄视频或照片啊？这么好的宣传资源，不会没用上吧？”
　　“拍了拍了。”叶修飞举了举手中的单反相机，笑道：“刚刚我就拍了几段视频了，准备做后期的时候剪辑进去！”
　　“呼...”闻言，曹兴宇当即松了口气，夸奖道：“不错不错，干得漂亮！回头一定要把谢清放进视频，到时候肯定能引起一片轰动，对咱们的知名度提升将会有很大的帮助。”
　　“嗯，明白！”叶修飞郑重点头，他自然知道谢清如果在视频里面，意味着什么！
　　只是...
　　抿了抿嘴，叶修飞担忧道：“曹总刚才跟谢清她们聊的并不愉快，如果我们还在未经过她们同意下，私自把她放进视频，我担心回头她们会不会来告我们侵犯了她们肖像权啊...”
　　“没关系，这些你不用担心，所有的后果都由公司来承担。”曹兴宇一脸无所谓的摇了摇头，道：“首先回头你剪辑的时候要注意一下，弄成是不小心拍进去的，给个一闪而过的画面，能在暂停的时候看清楚脸就好了。”
　　“如果这种情况她们还要找茬，那大不了事后道歉、删视频、再给予一些赔偿好了！到时候要打官司就打官司呗，先耗着就是，我要的是马上能看到的热度！其它都不重要！”
　　“好的曹总，我明白了。”闻言，叶修飞点了点头，有曹总的最后那句话在，他就放心了。
　　见识了刚刚曹总与谢清的那一番惊为天人的交谈后，此刻的叶修飞对曹总的实力是没有任何的怀疑了。
　　“行了。”曹兴宇摆了摆手，道：“你赶紧去录制新视频吧，争取在今天内发布新视频，我要尽快看到热度，总之你记住一点，越快越好，当然质量也要有所保证。”
　　“好，我这就去！质量方面曹总放心，昨晚上对于新视频的文案什么的我都有了一个大概，等会看了店铺后再细微调整一下就行了。”叶修飞点点头，随后转身快步离去。
　　虽然不明白曹总为什么会这么急，在他看来这个视频早一点晚一点其实影响并不大，但是对于曹总的吩咐，叶修飞自然是会尽力的尽快完成的。
　　目送着叶修飞消失在视线之中后，曹兴宇抿了抿嘴，思绪回到了刚刚和谢清的对话上。
　　拒绝投资，显然并不是他心血来潮的想法，而是他目前的状态确实不需要投资。
　　毕竟系统目前不允许他自行去收购店铺。
　　导致现在别说投资了，即便公司账上有钱，那除了日常的运营开支外，也都没什么地方用呢。
　　所以在这种情况下，肯定不存在接受投资的可能，毕竟接受投资，一方面是要放出公司的股份出去，一方面还要把公司的一切信息对投资商公开。
　　更何况投资人又不傻，等公开了那些店铺流水和基本信息后，在低廉的定价和巨大的人力等各方面杂七杂八的成本相加后，
　　他们还会看不出来这些买卖其实根本就没有多大利润的事实？
　　谁会把大笔的钱投入到这种明显不赚钱的买卖里面来啊？
　　毕竟，真正的利润其实都在系统补贴这件事上面，别人可看不到的啊...
　　“谢清怎么会想着投资呢？呵呵，或许是看到我们表面这么风光吧，没有深入了解，等深入了解之后，估计她就不会有投资的念头了。”
　　“就是不知道谢清会不会真的脑袋一热真的来跟我直面竞争？来给我打价格战？”曹兴宇想到这就感到好笑。
　　如果谢清真的投入进来，到时候铁定会亏的懵逼。
　　哪怕不亏，投资回报率肯定也是超低，到最后肯定还是会让她楞逼。
　　但愿她没那么傻吧...好歹也是一家大集团的继承人，身边总得有一些聪明人给她提醒吧！
　　曹兴宇收回思绪，最后想到了一个问题：“不知道这次新手任务完成，系统升级之后，会不会允许我去收购店铺呢？”
　　“如果允许我自行收购店铺，似乎也不是不可以考虑引进投资，谢清倒是给我提了个醒。”
　　“关键的问题在于，把公司信息向投资商公开后，这个不怎么赚钱的逼样，哪个投资商会真投啊...这也是个麻烦事啊...”
　　“唉，懒得想了，船到桥头自然直，这个到时候等系统升级后再看吧，现在说这些还太早。”
　　“先去玩玩其它电玩咯～等会再去KTV和台球店逛一圈看看。”

第一百五十四章 但最终还是被我们发现了！（第一更）
　　谢清和贾悦纳没有停留，径直离开了城市英雄电玩城，并直接回到了商业街停车场的大奔车上。
　　显然，经过这个事情后，她们已经失去了继续看其它店铺的兴致。
　　而且已经看了三家店铺，从三家店铺的实际情况来看，已经印证了之前视频上所看到的内容全部属实，谢清和贾悦纳此行的最大目的其实就是为了亲眼确认一下是不是真是那样子打破常规去开店的。
　　而眼下既然已经确认，那在这种情况下，其它店铺看不看其实意义不大了。
　　“还生气呢？好了好了，对方一看就是个刚步入社会的小年轻，明显就不懂事嘛，有点耿直不会阿谀奉承也实属正常，没必要去跟他计较。”贾悦纳望着闷闷不乐的谢清，开口安慰道。
　　“你想多了，我没生气，和这种小角色去计较那更是不至于的事。”谢清摆了摆手，感慨道：“就是有点意外，没想到我谢清也会有碰壁的一天。”
　　“年轻人嘛，刚步入社会没经历过社会的毒打，眼高手低、目中无人都是正常的，等他以后就知道了，他这次是错过了一个多么好的机会。”贾悦纳笑道。
　　“不是年轻的问题。”谢清摇了摇头否定，开口道：“我看的出来，这个所谓的曹助理是真没有把我放在眼里，特别是说到我要掺一脚的时候，那个助理的反应很真实，不像是装出来的！”
　　“所以，我感觉对方是真的没有把这件事放在眼里，根本就不怕我去跟他们竞争，这说明对方背后的资本实力可能真的很强大！”
　　“你的意思是...”贾悦纳若有所思的接话道。
　　“有可能...”谢清抿了抿嘴，语气惊人道：“这公司背后的资本也许跟我们谢氏集团实力相当吧！有可能更强，当然，也有可能弱一点，但估计弱也弱不到哪里去。”
　　“不会吧？”贾悦纳一脸意外的皱了皱眉，如果是和谢氏集团的实力差不太多，那这可是一个惊人的消息！
　　“不过还别说，现在回头想想，整场交谈下来，那小子的底气确实是相当的充分。”
　　顿了顿，贾悦纳思索了一下后，开口道：“不过，在国内有数千亿资产的大公司，而且还是实体行业里面的，那可是屈指可数啊！据我所知，其中似乎也并没有一家是姓刘的吧...”
　　“谁说一定要姓刘呢？虽说这家公司董事长叫刘亚南，但是也有很大的可能这小子只是一个明面上的傀儡，是背后的资本随便找了一个大学生来掩人耳目的罢了。”谢清分析了一句，随后若有所指道：
　　“而且不一定非得是实体行业的公司啊！”
　　“哦，你的意思是...”贾悦纳琢磨了一下后，道：“可能是互联网行业的？”
　　“对，有很大可能！”谢清郑重的点头，道：“近几年来，互联网行业的那些公司盯着实体行业的事，早就不是什么秘密了，他们干的那些大手笔还少吗？现在什么新零售、新制造的口号，他们不是喊得特别响亮吗？所以，如果被他们找到一些机会的话，发现了一些商机的话，他们肯定不会轻易放过！”
　　“而且你看看这个实王经营店铺的那些手段...我总感觉跟互联网很像！”
　　“当然，除了互联网公司之外，也有可能是一些大型投资公司干的，这个没有绝对。”
　　“但总之一句话，这家公司不简单，背后肯定有人，不然以那小子的年纪，他没有足够的底气是不可能有那份沉稳的姿态的！”
　　“另外还有目前那家集团摆在明面上的那些实力，我觉得是不可能可以接连开六家店铺的，更不可能成立一家集团公司还搞出两家意义不凡的子公司，这种种举动，很明显他们后续还会不断的进行扩张！野心很大！”
　　“嗯，你分析的都很有道理。”闻言，贾悦纳若有所思的点了点头后，开口道：“照你这么说，对方应该是有背景的，要不然这一系列事情不可能是一个刚毕业的大学生能做出来的...”
　　“肯定是这样，毋庸置疑了。”谢清盖棺定论了一句，继续道：“搞的这么低调，又如此费劲心思的去掩人耳目，这背后的资本肯定是想偷偷的摸索新的商业模式，但却意外的被我们给撞上了！而且，费了这么大的心思，其商业模式大概率是已经有了一个很准确的方向，才会如此大费周章！”
　　“呵呵，只是这么绞尽脑汁的掩人耳目，但最终还是被我们发现了，这一点，估计那家资本千算万算，都没算到吧！”
　　“眼下既然让我谢清撞见了，那就没有视而不见的道理，在这件事上，我一定要追根问底！”
　　“嗯，看来谢总之前的投资经历对你还是有很大的帮助啊，不仅分析问题的能力十分的精准到位，而且眼光也很独到！”闻言，贾悦纳笑着称赞了一声后，点头道：“既然让我们撞见了，那怎么着也要从中分一杯羹啊，对吧？”
　　“那是自然。”说完之前那番话后，谢清脸上流露出一丝得意之色，继续道：“只不过现在对方不让我们去参与投资，那最轻松去获取这家公司所有资料的途径几乎就被断绝了。既然如此，那我们现在最紧要的事情就是安排人去做详细的调查，查公司背景，查那个刘亚南的家庭背景，发动一切可用的关系和力量去查，我就不信他们能藏那么深！”
　　“还有，贾姐，三沙市毕竟是你的地盘，你马上安排一些人或者花钱请流调公司的人出马，24小时蹲点这几家已开业的店铺！既然没办法从官方渠道获取到这些店铺的经营数据，那我们就根据蹲点去推算一下人流和估测一下每家店的流水！”
　　“另外，我马上就飞回京城，你这边有任何资料后，立马发给我，这次我直接去谢氏集团去找最顶尖的团队来分析一下这个商业案例，我就不信找不到任何蛛丝马迹！”
　　“总而言之，我们要尽快摸清楚他们这样打破常规去开店的真正目的！等查清楚后，再谈下一步计划吧！”
　　“好。”贾悦纳对谢清的这番安排十分的赞同，点头道：“对了，我刚刚临走前给了那个曹助理一张名片，说不定回头他向领导汇报，领导知道事情真相后，批他一顿，又突然联系我们呢？”
　　“嗯，你意思是那个助理今天的所作所为都是擅作主张？”谢清抿了抿嘴后，道：“确实也有这种可能性存在吧，不过从那个助理的表现来看，这种可能性应该不大。”
　　“不过没关系，不管怎么样，我们还是查我们的，这样真实性更加可信，后面的事后面再说。”
　　“行。”贾悦纳应了一声。
　　谢清‘嗯’了一声后，道：“走吧，送我去机场。”

第一百五十五章 这都是些什么奇奇怪怪的信息啊！（第二更）
　　另外一边。
　　随着实王品牌集赞活动通过刚刚叶修飞的直播宣传，以及刘亚南那边的群发短信和各个店铺的线下推广等三个措施的齐力推动下，这个令人震惊的消息飞快的在三沙市里传播开来。
　　当出现第一个人开始参与这个集赞活动，并且还把相关宣传图片发布到朋友圈后。
　　如此令人感到不可思议的集赞奖励，瞬间吸引了一大批人的注意力！
　　从未有人见过哪个集赞活动的奖励是这么高的，说的通俗一点，这就是1个赞=1元钱！
　　而且还没有奖励上限的限制，你能获得多少奖励，完全是各凭本事！
　　有个几百个好友，那轻轻松松的就能获得一百赞啊！
　　更何况，那些图片里面的店铺介绍是真诱人啊！
　　不仅店铺内的环境看上去一流，价格还低到离谱！
　　而且有六家店，可选择的空间还挺大的，获得到的集赞奖励完全不用担心没地方花！
　　再结合这位第一个转发的朋友群发好友消息去求赞的举动，让一些原本不会可以去关注朋友圈的人，都看到了这个惊人的活动！
　　蝴蝶效应瞬间引发！
　　没过多久，便出现了一传十，十传百的夸张现象！
　　集赞活动的消息因此不胫而走。
　　参与活动的人数，随着时间的流逝，呈现出了直线上升的趋势。
　　只不过参加活动的人呈现出了明显的两极分化现象。
　　在梦想城商业街所在的三沙市北城区，由于距离并不远，导致这个区域内的人参与的热情更高，求赞也求的更疯狂！
　　而三沙市的其它四个区，随着距离的增加，参加的热情也自然而然的有所降低，毕竟过去一趟也挺麻烦的。
　　但也有一些真正的吃货、喜欢逛街或喜欢占点小便宜的人，并没有在意距离远的问题，毅然而然的开始转发集赞！
　　总而言之，不管是参不参加，这个令人惊讶的集赞活动，引起了无数三沙市居民的注意力！
　　实王品牌的知名度在三沙市本地有了一个极大的提升！
　　...
　　时间眨眼来到了中午十二点。
　　随着时间的流逝，实王品牌集赞活动越演越烈，在三沙市本地引起了巨大的轰动。
　　特别是那些在三沙市土生土长的那些人，他们的微信好友基本上清一色都是三沙市的，所以他们朋友圈出现了很奇特的一幕，微信朋友圈都被集赞的宣传文案给刷屏了！
　　显然，实王品牌集赞的横空出世，俨然已经成为了三沙市本地居民的一场朋友圈狂欢。
　　与此同时。
　　虎牙公司总部大楼运营中心所在楼层。
　　还是一片忙碌的景象。
　　随着宣传视频的制作完成，一场浩大的由虎牙官方推动的宣传活动正式启动！
　　启动的号角一吹响，
　　几乎在同一时间，各个知名的新媒体平台，以及各大知名的新闻网站上，几条标题一模一样的新闻或视频同时出现！
　　“17张牌，你能秒我？哲哥名场面！真滴笑死人！”
　　“2020最悲惨的主播是谁？点进来你就知道了！”
　　“辛苦熬夜直播，连续直播十多个小时，最后他为什么流下了伤心的泪水？而粉丝们为什么又幸灾乐祸？”
　　“人世间最痛苦的事情是什么？原来是这个....”
　　“疲劳直播被官方封禁直播间，该主播开创先河！他是...”
　　“...”
　　各种类似的，带着很明显的新媒体风格的标题，出现在各个平台。
　　并且在虎牙早有准备之下，各个平台都有一些大v或知名人士进行友情转发，点赞，评论等等。
　　在这些流量的加持下，可想而知的是，话题和热度一下子就被炒上去了！
　　再加上昨晚上夏哲本身就积累了一些粉丝，也有不少路人观众亲眼看到了那一幕幕。
　　最终导致，这个事件瞬间在网络上引起了一片热议！
　　最后再加上发出的视频本身就质量过硬，都拥有不俗的直播内容和直播效果，具备很多的笑点，
　　特别是主打的“17张牌事件”，后期还配上了一点鬼畜特效，让视频看上去更加的幽默搞笑。
　　这一下子就吸引了无数观众的注意力！
　　视频播放量以惊人的姿态直线上升，播放量的增多，也让夏哲得到了超乎常人想象的巨大曝光度！
　　一个名为夏哲的网络主播，走进了无数人的视线之中！
　　...
　　与此同时，值得一提的是，之前叶修飞光速下播的行为，再加上下播前有个声音说了句“谢清来了”。
　　这种情况令不少人浮想联翩，甚至有不少人猜测这个谢清会不会是那个超级富二代谢清！
　　要不然，叶修飞凭什么下播的如此突然？
　　基于这一事件，还引起了小规模的讨论。
　　一个“谢清竟然出现在实王店铺”的小道消息，在一小部分人群中传播了开来。
　　而且随着时间的流逝，这个八卦消息越传越广，俨然有一副马上就会传的沸沸扬扬的姿态。
　　而这个情况的发生，让不少观众开始对叶修飞的新视频产生了更大的期待，
　　不知道下播前叶修飞他所说的彩蛋，会不会就是谢清？
　　...
　　晚上六点半。
　　睡了七八个小时，夏哲迷迷糊糊的睁开了睡眼朦胧的双眼。
　　而夏哲醒来的第一时间，就是伸手把放在枕头底下的手机拿了出来，并关掉了飞行模式。
　　手机开飞行模式，这是夏哲睡觉前的一个习惯，为了睡觉的时候不被外界吵醒，他一般情况下都是开着这个模式的。
　　随着飞行模式关掉后。
　　手机的网络连接成功的第一时间。
　　“嗡~嗡~嗡~”
　　夏哲的手机忽然剧烈的震动了起来。
　　并且还是一直震个不停的那种！
　　“怎么这么多新消息？”夏哲一脸楞逼的望着手机屏幕，上面微信APP提示未读信息400+...
　　除此之外，还有手机短信信息五十多条...
　　这种在这之前从未发生过的情况突然出现，令夏哲整个人的睡意顿时全无。
　　“这是咋了？出什么事了吗？不会是谁把我微信给黑了吧？”想到这种可能，夏哲心里一紧，连忙点开了微信，快速的浏览起来。
　　其中发信息的有现实中的同学、朋友、亲戚...
　　当中竟然还有不少是很久都没有联系的那种，忽然也莫名其妙的发信息过来了！
　　还有网络上的一些朋友，例如公会的会长、认识的那些主播等等。
　　五分钟后...
　　夏哲看了几十条信息后，感觉到了一丝不对劲...
　　这都是些什么奇奇怪怪的信息啊！
　　到底是怎么回事？
　　这些信息怎么都是恭喜我的啊？
　　还有什么我成了大网红，别忘了同学感情？
　　有没有搞错！
　　我只是一个小主播而已啊，跟大网红一点都不搭边好不好！
　　这是来嘲讽我的吧！
　　虽然昨晚上他的人气是比往常高了一点点...
　　但是那也跟大网红有着很大的差距啊！
　　还有说什么大网红，能不能借点钱.....这是夏哲一位五六年没联系了的高中同学发过来的...
　　靠！夏哲只能鄙视了一声。
　　还有说哲哥，没想到你直播那么精彩，真牛批啊，这下你出名了！
　　总之各种各样的言论都有，而且主题思想出奇的一致，就是恭喜他，说他红了！火了！
　　...
　　“到底咋回事？”看了十几条信息后的夏哲更加迷惑了，完全看不懂，怎么一个个的都来恭喜他了？
　　到底发生了什么啊？
　　带着这个疑惑，夏哲继续浏览起信息...
　　“微博上了热搜前十？17张牌你能秒我？”这时，夏哲终于看到了一条有价值的信息了，对方发过来的是一张图片！
　　图片上赫然就是大部分人所熟知的微博热搜榜单！
　　“卧槽，我竟然能上热搜？还是前十？这怎么可能？！”夏哲瞪着眼睛，一脸震惊的同时，嘴里还不敢置信的喃喃道：“不会是这个家伙p了张图片过来逗我玩的吧？”

第一百五十六章 我这是一觉醒来成为了大网红？
　　“竟然敢P图来逗我玩！不知道我d盘里面有一两个G的PS教程吗！把我逼急了，我分分钟自学成才，让你见识见识真正的大师！”夏哲冷哼一声。
　　这也怪不得夏哲震惊和不相信，在白天，还是在下午的黄金时间点能上微博热搜前十，那是什么概念？
　　这可不是大半夜，下午点可是搜索高峰期，在这种情况下，最起码也得有上百万的搜索量才能挤进前十！
　　在这种情况下，相关话题更是得突破数千万甚至上亿的阅读量！
　　所以显而易见，能在高峰期上热搜前十，那一般都是引起了全网关注的舆论大事件！
　　而他，只不过是一个网络小主播而已，怎么可能轮到他？
　　他做梦都不敢想，自己有一天竟然能上热搜？这简直就是天方夜谭！
　　“假的，肯定是假的！”夏哲摇了摇头，一边在口中喃喃着，一边快速的浏览起剩余的那些未读信息。
　　谁知道，这一看可不得了！
　　夏哲直接瞪着眼睛，眼眸中流露出满满的震惊之色！
　　只见在那一条条信息中，还有不少人给他发来了截图！
　　有些是和刚刚那张图片一样，是热搜前十的截图...但不一样的是，手机截图上方的时间点不一样，热搜的搜索数量不一样。
　　“不可能都是P图来骗我的吧，更何况这两个人应该不认识啊，怎么可能那么巧呢！而且截图的时间和数据还都完全不一样...好像是真的...”夏哲咽了口唾沫，默默的想道。
　　有些则是B站上的一个视频截图，视频上的主题赫然就是‘17张牌你能秒我？’，这是我昨晚斗地主的视频吗？
　　这还不要紧，关键的是，截图上显示，这个视频播放量竟然突破了两百万！
　　我的天！
　　夏哲一脸震惊！
　　看视频的发布日期，还是今天中午才发的，意思是仅仅六七个小时的时间，这个视频的播放量就达到了如此惊人的地步！
　　这是奔着上千万播放量的势头在发展啊！
　　平时没少关注B站的夏哲，当然知道上千万播放量意味着什么，毫不夸张的说，这是能被B站纳入‘入站必刷’的一个播放数据！
　　而B站的‘入站必刷’是最知名、影响力最大、推广位置最显眼的一个模块！
　　这和B站的热榜还有很大的不一样，除了和热榜一样能被更多人看到之外，‘入站必刷’就好比是一个名人堂一样，只要你的视频被录入了进去，今后这个视频就将一直保存在里面展示，以后B站每来一个新用户，基本上都会去看一看这个‘入站必刷’！
　　就很有可能让更多的人，源源不断的人，刷到你的视频！
　　所以很显然，这不仅是荣耀的象征，同时也是未来流量的保障啊！
　　由此可想而知的是，无数UP主做梦都想着自己能有一个视频被录入到‘入站必刷’里面！
　　“发布人是虎牙官方账号...”夏哲看了一眼UP主的名称，顿时陷入了更大的震撼之中。
　　是官方出马了！
　　蔡总早上说的帮我宣传推广一下，原来就是这个？
　　竟然玩这么大的？都帮他制作视频并以官方的账号发布了出去？
　　“等等，除了微博、B站之外...”夏哲又快速的翻了几条未读信息，内心再次剧震，一脸震惊的喃喃道：“竟然在头条、各个知名新闻APP、还有短视频等等上面，也都有我的内容！而且播放量和评论数量都不低！”
　　为了验证一下这些截图的真实性，夏哲连忙回到手机桌面，快速的点击了另外一款APP...
　　不多时。
　　连续查看了几款APP后...
　　竟然，都是真的！
　　夏哲得出了这个结论后，满脸的不可思议，惊喜交加...
　　“这....蔡总所谓的宣传推广‘一下’，未免也太夸张了吧...”
　　在这之前，夏哲根本就没去想，他以为蔡强所说的宣传推广一下，仅仅就是在虎牙平台上面给他点推荐位置呢。
　　毕竟在夏哲看来，平台上成千上万的主播，而推荐位就那么些，能在千军万马中杀出来获得平台的推荐位，这已经是一个相当好的待遇了。
　　可万万没想到，根本不是他想的那样简单！
　　虎牙这次不仅是在微博上给他造势了，而且B站上也发了视频，甚至还有若干个知名新闻APP以及各大新媒体渠道等等等等，上十个渠道给他做宣传了！
　　这得花多少资源，又得花多少资金啊！
　　想想都知道，肯定不是一个小数目！
　　这夸张的待遇，别说看了，连听都没听说过！
　　虎牙什么时候为一个主播做出如此隆重的推广了？
　　而且他还只是一个小主播而已！
　　凭什么去得到这个待遇！
　　难道是蔡总早上说的我直播内容很有意思？
　　“那不是扯淡么！如果我直播内容好，还需要等到这个时候再来推我？早干嘛去了？”夏哲摇头否认。
　　更何况，直播内容好，有意思的主播，真的多了去了！
　　“我知道了！”
　　这时，想起一事的夏哲浑身一震。
　　是低调哥！
　　一定是低调哥的面子，让虎牙做出了这些举动！
　　除此之外，没有其它可能了！
　　“这...”恍然大悟后的夏哲，拿着手机的手，都微微颤抖了起来。
　　贵人，这真是他的大贵人啊！
　　低调哥不仅苦心积虑的不刷礼物，还故意挂号在直播间来捧他，
　　而且还让虎牙都不得不看低调哥的面子做出这一番破天荒的操作。
　　这一切，都是低调哥的功劳啊！
　　“低调哥为什么对我这么好...我这是积了什么德，竟然能遇到一个这么好的大哥...”夏哲真的被感动到了，眼中含泪。
　　这辈子，除了父母会为他这么苦心积虑去着想之外，还从未有其他人会如此的为他去考虑。
　　特别是进入社会以后，感受到社会的人情冷暖世态炎凉后，夏哲更加明白低调哥的所作所为对他来说是多么的珍贵。
　　哪怕是说一句再生父母都不为过！
　　“我们只是萍水相逢啊...低调哥真是费心了！而且低调哥连提都没提这件事，这种做好事不留名的高尚的情操，真是个值得敬佩的人！”明白过来后，夏哲咬了咬牙，在心里下定决心道：
　　“虽然低调哥不提，但是我不能装瞎！”
　　“不管我今后能达到什么高度，做人不能忘本，低调哥的恩情，我一定要铭记在心！”
　　不多时。
　　缓过情绪的夏哲再次看起了手机，后续的内容也基本上都是和之前看到的相差无几，千篇一律。
　　“我这是一觉醒来成为了大网红？”完全明白过来后的夏哲一脸呆滞的喃喃道。

第一百五十七章 你老实说，想要什么礼物？
　　在那么多知名的网站上面取得了那么大的曝光率，夏哲自然知道这意味着什么。
　　毫不夸张的说，只要他自己不去作死，有了这波曝光和热度，未来他想成为一个大主播，甚至成为真正意义上的网红，都不是一件什么难事！
　　“这一觉睡的，真是够梦幻的！”夏哲感叹了一声。
　　随后，回过神的他，当把微信信息看完后，他马上去查看了一下手机短信消息。
　　“看到信息后，马上给我回个电话。”
　　这是虎牙运营总监蔡强的短信！
　　竟然是蔡总！
　　这是有事啊！
　　看到这条短信后，夏哲没有犹豫，当即拨通了手机通讯录中蔡强的电话号码。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　响了几声后，电话被接听。
　　“你小子，打你电话打不通，你这是开了免打扰呢？睡醒了吗？”电话那头传来一道嗤笑声。
　　“蔡总你好，我刚醒，刚看到信息。”夏哲当即客气的打了个招呼。
　　虽然知道对方是看在低调哥的面子上才给予他的这波画面，但不管如何，对方也出了很大的力气，这是不可否认的。
　　“呵呵，怎么样？知道了吗？”蔡强意味深长的笑道。
　　“嗯。”夏哲自然是知道对方话里的意思，重重的点头道：“谢谢蔡总！”
　　“不用客气，你最该感谢的人，应该是低调哥才对。”蔡强笑着接话道。
　　果然跟自己刚才想的一样啊，都是低调哥的面子啊...闻言，夏哲心里了然，回应道：“我明白，不过还是要感谢蔡总。”
　　“好了，别跟我客套了，感谢的话少说几句吧，回头认真的做好直播内容，那才是对我最好的感谢。”蔡强语重心长的说道：“我可是很看好你的啊！可别让我失望了！”
　　“嗯嗯，谢谢蔡总，我肯定会努力的！”夏哲一脸坚定的回应道。
　　在此刻夏哲的心里，别的先不说，低调哥的那份大恩，他可不想辜负！
　　所以一定得好好努力！
　　“行，知道你起来了就好，刚好也还没到七点。”蔡强道明来意：“你赶紧收拾收拾自己，把自己的精神气提一提后，就赶紧开直播吧！”
　　“今晚这场直播，估计会有很多外面的观众慕名而来，你可别给我掉链子了！”
　　闻言，夏哲自然是懂对方的意思，自己的那些直播视频在网络上传了一天，引起了那么大的讨论度，想来看看他夏哲的人，必然是不少！
　　只见夏哲深吸了一口气，回应道：“放心吧蔡总，我比任何人都珍惜这个来自不易的机会！”
　　“那就行，我就是担心突然超高的曝光度让你飘了，得意忘形忘乎所以，那可就不是我想看到的了。”蔡强笑道：
　　“对了，晚上还给你准备了一个APP开屏推荐，今晚7点-10点，只要打开虎牙的用户，开屏的画面都是你，全力给你直播间倒流，好好加油吧！”
　　“啊？开屏推荐吗？还是整整三个小时？”闻言，夏哲忍不住倒吸了一口冷气，不敢置信的惊呼道。
　　身为一名主播，他当然知道开屏推荐的存在，只不过像这种开屏推荐主播的次数很少罢了！
　　平时虎牙更多的还是开屏打广告恰饭，除非在一些超级大主播做活动的时候，会给个十几分钟或半小时的开屏推荐，意思一下。
　　像这样直接给三个小时的，在这之前，绝无仅有！根本没见过！
　　低调哥的牌面是真大啊，这份恩情真是太重了！夏哲理所当然的把这个功劳又算在了曹兴宇的身上。
　　“嗯，这可是我费尽心思给你争取来的，你可别辜负了我对你的期望啊。”听到对方的惊呼声，蔡强淡淡的回应道。
　　“好的，我明白了，谢谢蔡总！”这个时候，除了感谢之外，夏哲已经找不到什么词汇去回应了。
　　“好了，我就不打扰你了，你赶紧去准备吧。”蔡强说了一句后，最后又补充了一句：“对了，还有一件事你千万别忘了，直播的时候如果低调哥来了，你千万别主动要礼物啊！”
　　“别以为热度起来了就可以要礼物，记住，除非低调哥自己主动刷，否则你别去破坏了大哥的计划！那样就引起大哥反感了！”
　　“嗯嗯，我懂的，这个蔡总你就放心吧！谢谢蔡总，百忙之中还对我的事这么上心！”夏哲再次由衷的感谢了一声。
　　看看蔡强！
　　最后都不忘提醒自己！
　　可以说是方方面面都考虑到了！
　　就差帮他直播了！
　　“行，挂了啊，有事直接给我打电话。”蔡强回了一句后，便直接挂断了电话。
　　“呼...”夏哲挂断电话后，先是长出了一口气，缓解了一下自己内心的亢奋之情。
　　“呀，都六点四十五了！赶紧起床！”
　　看了眼手机上的时间，夏哲连滚带爬的开始收拾起自己来。
　　......
　　晚上七点半。
　　曹兴宇回到了住处。
　　值得一提的是，他今天这一天过的倒是还挺充实的。
　　先是在电玩城体验了一上午，过足了玩电玩的瘾，而且还打破了两台投篮机的最佳记录，
　　当然，奖励他就没要了。
　　随后，他又去了趟蓝天KTV，一个人坐在豪华包厢里面嗨唱了几个小时。
　　最后，他去了台球店，不过对台球没什么感觉的他，仅仅只是视察了一圈。
　　对店铺各方面都很满意后，没过多久他就离开了，径直返回了公司。
　　在公司他看了一眼会员APP的开发进度，
　　APP现在整体的几个主要页面的框架都搭好了，后续就是完善页面中的那些功能。
　　估计还有个五天时间，一款功能简单的第一版实王会员APP就出炉了。
　　软件就是这样，一口吃不成大胖子，都是循环渐进的不断迭代，不断地增加功能，最终演变成一款成熟的大软件。
　　而这款实王会员APP称得上是实王集团旗下第一款有互联网属性的产品了。
　　意义重大。
　　所以对此，曹兴宇还挺期待的。
　　回到家后，曹兴宇先是冲了个澡，随后就拿着iPad躺到了床上。
　　今晚是那个凌希的露脸首秀，下午在公司给刘亚南账号充值一百万，并让他以后注意分寸，别沉迷网络不可自拔的时候，刘亚南那小子还叮嘱了几句让他别忘了晚上一点要去的事呢！
　　看得出来，刘亚南对凌希还挺上心的。
　　就是不知道他今晚能不能如意咯！
　　“这小子还在播呢？”收回思绪，曹兴宇看着屏幕，顿时笑道：“这应该不会是从早上播到现在吧？那岂不是得超过二十四小时了？瞧这小子此时神采奕奕的样子，应该不可能！”
　　“挂了二十多个小时，iPad都有点发烫了呢！”曹兴宇一边摸着iPad，一边感叹了一声。
　　随后，他打开了音量，顿时传来了夏哲跟观众的互动声。
　　再看看公屏里面的那些欢乐的言论，整个直播间的氛围倒还是和之前一样，挺和谐欢快的。
　　“嗯？怎么有一千多万热度了？”这时，曹兴宇看到了屏幕上方显示的那个直播间热度值，顿时一脸惊讶道：“啥情况？我挂号的威力原来那么大么？”
　　没记错的话，这小子之前热度最高的时候，也才三四百多万吧！
　　眼下竟然直接翻了一倍！
　　显然，对于这个局面的发生，是曹兴宇之前没有料到的。
　　没想到啊，我无意的一个挂号举动，竟然还促成了一个大主播的诞生？曹兴宇乐了，不由得还有点沾沾自喜起来。
　　很明显，曹兴宇已经把功劳都算在了他自己头上。
　　眼见此时离八点还有十几分钟，曹兴宇倒也不着急去凌希直播间，他想起了李贤升之前跟他说的，新秀板块的主播，是没有不要礼物的那番话。
　　“刚好，问一嘴吧，要是真如李贤升所说，那我之前倒是误会这个主播，闹了个不大不小的笑话了。”曹兴宇嗤笑一声后，动手打字道：
　　“主播，你老实说，想要什么礼物？”
　　这一次，曹兴宇比之前说的加了几个字，也算是用心良苦了。
　　这样一来，这个主播应该就不会再跟他客套了吧！
　　讲真，即便从李贤升那知道了原来夏哲这家伙之前是客套，但曹兴宇还是很欣赏这家伙的。
　　除了不俗的直播能力和演技之外，还有一手自扇耳光的才艺，令曹兴宇打从心底里佩服不已！
　　所以，在这种情况下，只要夏哲随便说一个礼物，曹兴宇都准备好了刷上个百万的准备。
　　反正号里钱还多着呢！

第一百五十八章 这回是真的不要了吧...（第一更）
　　晚上七点，夏哲准时开播！
　　而值得一提的是，在还未开播之前，夏哲就发现了一个惊人的景象！
　　那就是他连视频都还没有开启呢，但是直播间内的公屏内就已经异常的热闹，滚屏速度应接不暇，十分的恐怖和夸张！
　　能造成这种场面，这活人数量看上去起码是破千了！
　　在一个还未开播的直播间里，竟然聚集了这么多人讨论，这种景象，相当的罕见！
　　可想而知，今天网络上的那波热度，得到了很有效的转换，让不少人早早的来到了直播间守候。
　　饶是早已经在心里面有了一丝心理准备的夏哲，当看到这一幕的时候，都不由得感到震惊！
　　“我这是真火了呀。”夏哲先是咽了一口唾沫，随后调整了一下自己的情绪后，这才点开了直播！
　　而随着直播的正式开启，再加上七点整的时候，虎牙的APP开屏画面变成了夏哲直播间的链接，这就导致后续进入直播间的人员变得更多！
　　直播间内的一个个欢迎横幅不断的出现，贵宾席的数量以肉眼可见的速度直线的上线着！
　　而伴随着大量观众的涌入，再加上公屏变得更加的活跃，以及不少观众还刷点礼物投食，这让夏哲的直播间热度也以惊人的速度快速的攀升！
　　开播一分钟，热度便迅速的突破了十万！
　　五分钟，五十万！
　　十分钟的时候，两百万！
　　十五分钟的时候，热度达到了五百万！
　　等到七点半的时候，热度值更是直接突破了一千万！
　　直播间的排行直接登顶全虎牙第一，力压各大知名主播！
　　如此惊人的上升趋势，以往除了在LPL等之类的那些大型官方赛事上能见到外，这还是首次出现在一位主播身上！而且还不是‘大仙’那样的顶级游戏大主播，只不过是一名星秀主播！
　　这种景象，只有一个词汇可以用来形容了：
　　恐怖如斯。
　　当然，在官方运营总监蔡强的操作下，不得不说，这个热度值的水分还是有一点的。
　　看着自己直播间里面的热度飞速上涨，夏哲心里面激动无比，不过他表面并没有表现出来，而是按照以往的直播风格在跟大家互动着。
　　再加上曹兴宇的账号还挂在直播间，这让他有了一个不错的话题。
　　而且这还只是其中一个引人注目的话题罢了。
　　类似于“主播，你还斗地主吗？我还想看！”、“强制下播休息的还好吗？”、“等下低调哥来了你会要礼物吗？”、“今天你会哭吗？我就是想亲眼看你哭一次！”、“我已经买好瓜子花生矿泉水了，今晚再来播个通宵啊！”....
　　等等各种类似的话题和开玩笑的话语在公屏里面层出不穷！
　　显然，此时夏哲身上的话题真的是太多了！
　　观众们都不用夏哲主动提，一个个的自己在那里刷屏玩！
　　有些时候直播就是这么神奇，只要你这个主播身上能有引起大家共鸣的话题，那你都不用怎么说，他们自己都能玩开心！
　　类似于写小说一样，当一个作者有了一群铁杆粉丝后，那有些时候一句很平常的文字，读者们都能在本章说里面玩出几百种花样来！
　　自嗨到你怀疑人生的那种！
　　但有些新作者就惨了，哪怕写的很有意思，但就是连一条本章说都没有！
　　也不知道那些粉丝是不是键盘被锁定了，都不打字！
　　回过头来说，正当直播间里面其乐融融，夏哲也享受着自己人生中最高光的时刻时。
　　弹幕捕捉的工具中，出现了一行醒目的文字：
　　“低调的人【实王】:主播，你老实说，想要什么礼物？”
　　伴随着这个人，这句话的出现，整个直播间瞬间炸锅了！
　　粉丝们疯狂的开始刷屏：
　　“来了来了，低调哥又来啦！”
　　“噢，原来这就是这两天传的沸沸扬扬，号称顶尖神豪的低调哥啊！果然够霸气！”
　　“哈哈哈，还是那个熟悉的味道啊，直接问要什么礼物！”
　　“看来哲哥的坚持果然没有白费啊。”
　　“低调哥，你别刷啊，这主播真不要礼物！”
　　“...”
　　公屏各种言论滚屏的同时，夏哲更是直接一脸呆滞的望着屏幕中突兀间出现的那句话。
　　低调哥来了！
　　而且，还真如蔡总所料的那样，真问我要不要礼物了！
　　呼...
　　还好蔡总叮嘱了一声啊！
　　不然这情况，自己真有可能开口要礼物了！
　　低调哥这次还加上了说实话三个字...还好蔡总早就看穿了一切还告诉了我，嘿嘿！夏哲心里暗自得意。
　　同时，他对曹兴宇的感激之情更甚一分。
　　在知道了曹兴宇是故意给他画面后，他自然而然的把曹兴宇今天的这番举动又归类到了这上面。
　　而且文字上还进行了创新！
　　想想看，如果还像之前那样简单的问“要什么礼物？”。
　　那一看就毫无新意，观众们看着也没劲啊，话题的热度自然而然就肯定没有之前那么高了！
　　“要我说实话，那肯定就是要我继续别要礼物的意思了，然后还要我表现的很真诚的不要礼物那种吧...”
　　“低调哥这是苦心积虑的为了保持我的热度啊...”夏哲明白了对方的用心良苦后，脑海里的思绪飞速的运转着：
　　“既然低调哥这次的问话有了创新，那我的回答如果还和之前一样，那就会显得太平常了...”
　　“绝不能辜负了大哥的良苦用心啊！”
　　“我这次的回答，这次的反应，也一定要有创新！要出乎所有人的意料！引起大家新一轮的讨论！”
　　“只有这样，才能产生新的话题，保持住现在这个势头！”
　　“可怎么去回答呢...”
　　短短几十秒的时间内，夏哲脑海中的想法一个接一个的浮现。
　　但又很快被他自己给否决，觉得不够好。
　　“低调哥对我的大恩大德，我这辈子都可能无以为报！要不然...”
　　这时，夏哲眼眸一亮，脑海中冒出了一个绝佳的方案。
　　随后，只见夏哲大声欢呼了一声：“欢迎低调爸爸！全场的观众们请一起刷欢迎低调爸爸！”
　　说完这句话，夏哲也没去看观众们是否在配合他的话，自顾自的突然站起了身。
　　在全场观众的注视下，只见夏哲把椅子搬到了一旁。
　　然后，他把麦克风从支架上取了下来。
　　接着夏哲又调整了一下摄像头，让摄像头的拍摄范围变得更广了一些。
　　最后，在众目睽睽之下，夏哲退后了三步。
　　紧接着，
　　“噗通”一声巨响。
　　卧槽！
　　夏哲竟然直接跪下了！
　　随后，只见画面中的夏哲露出一脸苦涩的笑容，一边开口说道：“低调爸爸，我求你了，别给我刷礼物，我真不要礼物啊！”
　　哗！
　　当这个任何人都无法想到的场景出现了之后，瞬间引起了直播间一片哗然。
　　无数人为此而感到震惊！
　　“？？？？”瞬间布满了公屏。
　　短暂的问号霸屏后，又掀起了一阵热议：
　　“卧槽！这是铁了心不要礼物啊！”
　　“这特么，好吧，主播，看来之前是我误会你了！”
　　“没想到啊，原来网络上还有这样的清流，长见识了。”
　　“粉了粉了，主播，我关注你了！”
　　“...”
　　而正在直播间等待对方开口选礼物的曹兴宇，更是一脸惊愕的望着视频里面播放出来的那副令他感到不可思议的画面。
　　这...
　　竟然跪下了？
　　至于吗？
　　李贤升那家伙说好的每一个新秀主播都会要礼物的呢？
　　这难道还是客套吗？
　　不会吧...
　　这是真的不要了吧...

第一百五十九章 暗流汹涌！（5200大章含3.8万币打赏加更）
　　（两更7700字，跪求订阅！）
　　这一幕的发生，让曹兴宇在心里面全盘否定了之前李贤升所说的那番话。
　　都是些什么鬼话嘛！
　　还好刚刚自己谨慎，多问了一句，没有直接刷礼物！
　　要不然就闹出笑话了！
　　瞧瞧，把这孩子都逼成啥样了，都跪下说不要了！
　　这种情况要是还刷礼物，那多打对方的脸啊，多不尊重对方啊！
　　还有夏哲那脸上的表情，但凡是个人都能看出来，一看就是发自内心的言论啊！
　　这可做不得假了！
　　所以那句话说的真没错，世事无绝对，哪怕所有星秀主播都渴望得到礼物，但还是有个例外的！
　　再加上这主播的才艺和直播内容都那么的突出！
　　不得不说，这主播，真是位良心主播啊！
　　再看看此刻直播间里面的那些言论，一个个明显都被刚刚那一幕给震撼到了。
　　哦？
　　敢情之前大家原来都不信这主播是真不要礼物的啊？
　　结果是只有我看出来这一点了吗？
　　我眼光原来这么好啊！
　　不愧是我！
　　呵呵。
　　曹兴宇感叹了一声，随后打字道：“好了好了，我知道了，你起来吧。”
　　“你真是我见过最好的主播，不管是才艺还是品德，都是杠杠的。”
　　“加油，我看好你！”
　　曹兴宇这次打破常规，一连发出了三行字，由此看得出来，这是真的欣赏夏哲了！
　　而正跪在地上的夏哲，脸上的目光正一动不动的盯着捕捉弹幕工具呢。
　　当看到曹兴宇的文字出现后，他当即一脸笑容的站起身。
　　最好的主播...
　　这夸的有点让夏哲不好意思了...
　　不过，低调哥这么夸我，果然是在捧我啊！
　　这是很明显的又在给我画面了！
　　看来我的这波配合，又深得低调哥的认同了！
　　还好还好，只要低调哥满意就行！
　　至于跪下丢不丢人？
　　给别人跪，夏哲是哪怕打断腿都不会跪的，
　　但是给低调哥，那不一样！
　　俗话说，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，而在夏哲的心目中，他早已经把低调哥当成了再生父母。
　　除了父母，谁能如此煞费苦心的为他着想，如此的来捧他？
　　没有低调哥的面子，虎牙又怎么会给他那么大的宣传力度？
　　他又怎么可能一跃成为千万热度的顶级大主播？
　　所以，这一切，都是低调哥带来的！
　　做人，最重要的就是要明是非懂道理，更得有一颗感恩的心！
　　夏哲一边在心里面想的同时，一边开口喊道：“感谢低调爸爸不刷礼物之恩！谢谢大哥！”
　　哗！
　　这一下直播间的观众顿时乐疯了。
　　“不刷礼物之恩？可还行？”
　　“哈哈哈，逗死我了，不愧是要吃屏幕的你！”
　　“受教了，原来还能这么说的！”
　　“...”
　　连曹兴宇听到这句话时，都不由得失笑了一声。
　　这小子，还真有意思，语言能力真是不俗。
　　随后，曹兴宇看了眼时间，见离八点还有十几分钟，他决定在这里再聊会。
　　顿了顿，只见他打字道：“你这直播间热度怎么回事？怎么今晚热度这么高？”
　　对这一点，曹兴宇还是挺好奇的，也想确认一下是不是自己挂号的原因。
　　“哦，低调哥，你说到这个啊。”夏哲开口述说道：“....％:)#-...~★⁷*^_^*..％@*.O(∩_∩)O...”
　　几分钟后。
　　听完夏哲的一番介绍后，曹兴宇对整件事情渐渐有了点眉目。
　　竟然是虎牙官方给这家伙在各个网络平台进行宣传了？
　　原来如此啊！
　　搞得我还以为是我的原因呢！
　　只是，什么宣传内容竟然效果这么好？
　　竟然让一个名气不高的主播热度值直接破了千万？
　　显然，曹兴宇倒是有点好奇了，想去了解学习一下虎牙这是怎么宣传的，说不定他以后也用得上呢！
　　收回思绪，曹兴宇当即打了一行字：“你好好播吧，走了，凌希今晚露脸直播，我去捧个场。”
　　说完，曹兴宇便直接退出了直播间。
　　由于眼下凌希还未开播，那在平台首页里面自然是看不到了，曹兴宇在搜索栏里面搜索了一下，找到了凌希后，紧接着把账号挂到了凌希直播间里面。
　　然后他就把iPad丢到了一旁，拿着手机去网络上了解虎牙的这波推广的事去了。
　　看得出来，曹兴宇对凌希露脸直播的兴趣并不大，纯粹就是来挂个号捧个场而已。
　　...
　　曹兴宇的离开，让夏哲的直播间并没有因此而受到太多的影响，而且这个跪下拒绝礼物的举动，开创了一个主播真·不要礼物的先河！不仅再一次生成了一个新的话题，而且还促使越来越多的观众慕名而来。
　　之前夏哲说不要礼物，几乎所有观众都不相信，认为夏哲是在套路，并不是真不要低调哥的礼物，可经过刚刚这一跪之后，那些人都发现自己原来是误会夏哲了！
　　而且了解整件事情经过的那些观众都一一幡然醒悟，夏哲昨天直播那么久，原来也不是为了礼物，而是真的是为了直播而直播啊！
　　看看，这是被礼物逼急了，都被迫跪下来了啊！怎么可能还是为了礼物嘛！
　　现在看来，夏哲这家伙真是太可怜了！
　　再结合之前在直播间里面流泪，连续直播十几个小时还被官方封直播间等等事件！
　　越想越觉得这主播是真惨！
　　同情夏哲的观众越来越多，甚至还为此点上了夏哲的关注，再加上观众们的不断涌入，以及公屏的热议，这就让夏哲的直播间热度值居高不下，稳居全平台第一！
　　“兄弟们，谢谢你们的支持！”夏哲看着全场的观众都在夸赞自己，笑着开口感谢了一句。
　　同时，看到公屏不断的有小礼物滚动，心里更是乐滋滋的。
　　虽然说低调哥没给我刷礼物，但是这些粉丝们赠送的礼物累加起来，也是个不小的数字啊！
　　更关键的是，只要吸到了这波粉，自己未来的发展自然而然将会更好，更长远！
　　谢谢低调哥啊，是你给我带来了这一切，还如此煞费苦心的给我一波又一波的画面，我一定要好好努力，不能辜负了大哥对我的期望...夏哲在心里面默念了一句，更加珍惜自己现在所获得这一切，随后又投入到了新一轮的与观众互动当中。
　　......
　　晚上七点半。
　　京市。
　　某高档写字楼。
　　一间硕大的办公室内。
　　谢清端坐在办公桌前，在她的面前，站着三位西装革履的男子和一位穿着黑色连衣裙的女子，从穿着上看，一看就是职场精英类型，而四人看上去的年纪，应该都在三十岁左右的样子。
　　四人此时脸上的表情都是一脸严肃，目光齐聚在谢清身上，同时心里也都很好奇，谢总晚上把他们召集来公司的原因。
　　“你们四个人去办一件事。”谢清抿了抿嘴后，开口吩咐道：“三沙市有一家名为实王集团的公司，你们订最早的飞机过去，好好的给我去查一下这家公司的背景。对了，重点是这家公司董事长的所有资料，包括他整个人生的履历等等，特别是他有没有跟什么特别的人接触过！给我去查！我要在三天内看到结果！”
　　“还有那个董事长身边的曹助理...”说到这，谢清想了想后，又自顾自的摇头道：“算了，一个小助理而已，不重要，你们还是把注意力都放在那个董事长身上，最好是能把董事长背后站着的资本给我查出来！需要什么资源，直接向集团汪总汇报就是！我已经给他打过招呼了！”
　　闻言，四人当即一脸惊愕的望着谢清，似乎是都没有料到会出现这幅场面。
　　对于谢清口中的汪总，四人当然再熟悉不过了！
　　那可是谢氏集团的高级副总裁！
　　副总裁还是其次，毕竟一些大集团里面有十几个副总裁都不是什么稀奇事，重点是在于这个汪总所负责的部门和职责！
　　要知道，汪总可是专门负责公关的啊！
　　就是那种专门跟各类政企官商高层和各路媒体去打交道的那种大人物，由于这份工作属性和谢氏集团强大的招牌，别的不说，汪总手上的人脉和资源在长时间的积累之下，目前已经称得上是全集团人脉最多的一位！仅次于集团董事长谢建林了！
　　什么公司，竟然值得汪总出马？竟然还让从不依靠谢氏集团资源的谢总，都为此而破例？
　　熟悉谢清以往办事风格的四人顿时面面相愕，一脸惊奇。
　　“好的谢总。”站在中央的那名男子明显是为首之人最快回过神，只见他开口回了一声后，好奇的问道：“谢总，这家公司有什么不一样吗？竟然值得如此兴师动众？”
　　“给我好好查就是了，不该问的别问。”谢清此时的神情冷漠，与白天跟贾悦纳在一起时的平易近人姿态截然相反，俨然流露出一股股威严气息。
　　上位者姿态一览无遗！
　　顿了顿，谢清补充道：“还有，好好调查一下这家集团旗下的几家店铺的经营情况，越详细越好！我允许你们使用任何措施，包括出高价去收买一些他们店铺的员工，去获取他们的内部资料都行！”
　　“好的！”闻言，意识到谢清对此事异常看重后，四人顿时一脸郑重的齐声应道。
　　“去吧，有任何消息尽快向我汇报。”谢清摆了摆手示意道。
　　四人齐齐点头后，便直接转身离开了办公室。
　　“双管齐下，即时贾总那边没有查到有用的消息，还有我这边。”等到人都离开后，谢清闭上了双眼，喃喃自语。
　　虽然白天已经让贾悦纳去查查对方，但是以谢清的性格，她是不会把所有的希望都寄托在别人身上的。
　　靠人不如靠己，这是谢清一路来的办事风格。
　　“呵呵，实王集团么...好久没那么认真了，希望你别让我失望啊。”谢清嘴角微微扬起，自言自语道。
　　......
　　晚上七点四十五。
　　凌烟阁微信群。
　　君子固穷【凌烟阁】：“大家都准备准备，等会就去歪歪上玩玩吧。”
　　随着君子固穷一说话，群里面的各位神豪大哥纷纷冒泡附和。
　　君临露露西【凌烟阁】：“好嘞！收到！马上上线！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“等这一刻等好久了！”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“呵呵，今晚上就让他们那些人知道，什么新的顶尖神豪，统统都是假的！托始终是托，我就不信他还能跟我们在歪歪干个六千万出来！”
　　“...”
　　群内响应者纷纷，看得出来，昨晚上约定好今天上线开干的事情后，凌烟阁中的所有人都是摩拳擦掌，等待着这一刻的到来呢！
　　毕竟这一次在虎牙上吃瘪，这对于他们来说不仅是头一次，而且还是一个不小的打击，特别是现在虎牙上的风向转的越来越快，等着看他们笑话的人太多太多了！
　　拖得越久，那对凌烟阁之前好不容易辛苦建立起来的名气，将会是一个狠狠的打击！
　　没有人想看到那副局面出现！
　　君子固穷【凌烟阁】：“今晚凌希不是露脸首播么？想当着我们凌烟阁的面捧主播，真以为我们是吃素的？大家都各自通知一下自己支持的主播吧，让他们全部都在今晚八点一起开播，把风声放出去！另外，上歪歪之后，大家分散各个大主播直播间，去挑明打压那个华矩的李贤升，先把这小子给孤立了！华矩不是跳的最欢么，这次就一次打死他！”
　　君子固穷的这句话一出，大家纷纷附和一声，然后各自在微信里面开始摇人。
　　整个群内十几个大哥，每个大哥都有各自支持的主播，而且其中大多数都是虎牙平台一线的大主播，中型主播更是一大把。
　　这么多主播如果都在8点同时开播，那势必会抢走很多的观众，吸引不少的注意力。
　　再加上这么多主播一起放出凌烟阁在歪歪等着低调哥的消息...
　　一场没有硝烟的战斗，已经悄悄打响！
　　......
　　晚上八点。
　　三沙市。
　　某小区。
　　一书房内。
　　“呼...终于制作完成了！”叶修飞扭了扭脖子，伸了个懒腰，活动了一下身体，笑道。
　　在今天下午四点钟，拍摄完这一期的三期视频后，叶修飞便马不停蹄的赶回了家中。
　　想到曹总要求的越快越好，然后叶修飞连晚饭都顾不上吃，到家后就进入到了视频的后期制作当中。
　　三期新视频，一共花了近四个小时，精心打磨之后，视频的成品终于出炉！
　　当然，其中还把谢清的那一小段露脸视频给完美的剪辑了进去！
　　不过为了表现出是不经意拍进去的，谢清的画面只不过是随着镜头一晃而过，如果不细心去观察，根本就看不出来！
　　对于最后会不会真的连一个人都没看出谢清这一点，叶修飞一点都不担心，如果真出现了这种情况，那大不了自己开个小号去吆喝一声呗，这样总会招来几个有心人吧！
　　“如果有团队一起来做，自己就用不着这么累了。”叶修飞现在对于自己能加入曹总公司的那个机遇，感到更加的满意起来。
　　“而且一天拍三家店铺，已经是我一个人的极限了，再多一点的话，我就根本会忙不过来了！”
　　在今天见识了曹总和谢清的那一幕幕后，叶修飞心里已经有了一个判断，那就是以曹总的实力，未来肯定还会不断的开拓新的店铺！
　　现在都已经三家三家的一起开了，未来会不会有可能一天开个十几家？
　　照现在来看，这个可能性真的很大！
　　而且为什么曹总突然要我加入公司呢？
　　然后还让我尽快去招人，创建出自己的团队来帮我一起做视频？
　　卧槽！
　　我懂了！
　　现在想想，曹总的深意原来在这里啊！
　　就是因为曹总早就想到了这一点，怕他一个人到时候根本忙不过来，所以提前为他进行了考虑！
　　想想之前给他刷数据，以及虎牙的推广，再加上这次这个...
　　每一件曹总都是默默的去做...
　　没错了，以曹总那高尚的情操，助人为乐的本心来看，肯定是这样！
　　曹总不亏是曹总啊！
　　真的，曹总优点实在是太多了，就是唯独有一点不好，那就是明明处心积虑的为别人考虑了，帮忙了，但是却只字不提，这种品德在大众看来当然是好的，但是在叶修飞眼里看来却并不好啊！如果不是他够聪明，领会并准确的猜测到了曹总的意思，那很可能还会被蒙在鼓里！！！
　　还好我聪明啊...感叹了一声，收回思绪，叶修飞快速的登录了UP后台，然后，把三期新视频上传了上去，并快速的一起发布了出去！
　　“我这次也不藏着掖着了，让观众们一次看个痛快！”
　　“这次的几家新店，绝对让各位观众老爷再次震惊！并且，肯定会引起新一阵的火爆场面！说不定很可能会比之前的更胜一筹呢！至少电玩城那边，肯定会是这样！”
　　想到这里，叶修飞挑了挑眉头，自言自语的嘀咕道：“我要不要把店铺的火爆场面也拍一期视频出来呢？顺便再采访采访那些顾客呢？”
　　“这个好像可以有啊！”
　　“毕竟我现在已经是实王集团市场部的总经理了，那考虑问题就不能再局限在店铺本身的那些措施，而是要把一切有可能推动我们品牌知名度的事物都考虑进去！”
　　“而店铺的火爆场面，肯定对知名度能有很大的提升，并且还能吸引到更多的顾客！”
　　“对，就这么办！明天先去集团报个道，熟悉一下，然后就开始下一步动作吧！”
　　这一刻的叶修飞充满了干劲！

第一百六十章 提前布局！（7600字大章含3.9万币打赏加更）
　　不多时，随着叶修飞的视频一经发出，就迅速的吸引了大批的观众来围观。
　　毕竟随着前几期视频的积累后，每家店铺都以颠覆性的各种措施，让实王的这个牌子可以说已经拥有了不少的粉丝。
　　这就导致本来就有很多观众都期待着这个品牌的新店开张，其中不乏很多三沙市本地的居民，而更多的则是一些吃不到葡萄但又想来看看热闹涨涨见识的观众。
　　而且由于上午直播最后留下的那个令不少人感到震惊的那个悬念，导致本来就有很多人一直在暗地里留意着叶修飞的动态。
　　再加上今天低调哥在叶修飞直播间出现并豪刷礼物，让关于他的话题一直在粉丝之间不断的流传着。
　　所以视频一出现，播放量和评论就以肉眼可见的速度飞快的上涨着！
　　几乎只要一刷新，视频的数据就有小几百几千的提升。
　　而且从评论去看，引起了不小的反响，从一这点看得出来，视频的质量还是不错的。
　　按照这个趋势去推测，新的视频肯定还得爆！
　　“这趋势，官方推荐肯定稳了，没想到我也能有不愁推荐的这一天啊！美滋滋，弄点东西吃去！”叶修飞观察了一小会后，便起身朝着厨房走去。
　　一边走，叶修飞还满脸期待的一边嘀咕道：“就是不知道谢清的那个大彩蛋，那些观众需要多久才能找出来呢？到时候应该能上热搜什么的吧？想想还令人有点激动了呢！”
　　想到这里，叶修飞连忙加快了脚步，想着随便吃点东西好了，尽快回来看戏，免得错过了一出好戏！
　　...
　　与此同时。
　　当八点钟一到，虎牙平台上出现了很奇特的一幕。
　　几十位主播，在前后只相差几秒的时间内，同时开启了直播！
　　这一幕很罕见！
　　因为其中大部分主播的直播点并不是这个时候！
　　而在这几十个主播当中，其中有新晋的准一线女主播凌希，也有一线主播小俊等等很多虎牙知名的老牌大主播。
　　而其中又当属凌希的直播间最热闹！
　　由于昨晚上就留下了今天会露脸直播的话，所以今天还未到八点的时候，凌希直播间就涌进了不少看热闹的观众。
　　虎牙全明星的冠军，二次元的小碗熊凌希，声音甜美，歌声动人心弦，到底长什么样呢？
　　无数人在公屏里面进行了讨论猜测！
　　再加上低调的人【实王】和刘总【实王】，这两位现阶段虎牙最强势的两大神豪都在直播间里面坐镇，这就吸引了更多的观众过来看热闹。
　　导致凌希的直播刚开启，热度就呈直线上升的趋势，很快就突破了百万。
　　而凌希的真容，随着直播的开启后，也顺利的展现在了所有直播间内的观众眼中，瞬间引起一片哗然。
　　没想到凌希真挺漂亮的啊！
　　当刘亚南看到凌希的真容后，更是忍不住咽了一口唾沫。
　　是他喜欢的型！
　　再加上那声音！
　　刘亚南当即心花怒放，把曹兴宇白天给他充值的一百万通通豪刷了出去。
　　大量礼物的滚屏，瞬间把直播间带入到了一个高潮，公屏热闹非凡。
　　刘总都刷礼物了，那低调哥呢？
　　可就在众所期待之下，低调哥却迟迟没有动静！
　　视频中的凌希看上去除了很漂亮，皮肤嫩白光滑之外，还显得很乖巧可爱。
　　由于第一次露脸直播，此时的凌希看上去还有点害羞的样子，这就更加充满了一丝额外的魅力。
　　看到刘亚南刷礼物后，她连忙开口感谢。
　　随后在所有人注视下，凌希公布了一条重大消息：
　　“低调哥和刘总之前给我所刷的那些钱，大哥说一分返钱都不要，全部拿出来以实王品牌的名义去做公益！”
　　“并且这个钱已经提前从我的后台取出来了，我们这两天已经开始进行公益的筹备工作了！”
　　哗！
　　这个消息一经公布，瞬间就引起了轩然大波！
　　公屏瞬间一片刷屏！
　　那可是有两三千万吧，竟然全部拿出来做公益了？
　　在这之前，几乎所有的观众都认为比赛结束后，凌希这个主播肯定是会做出一些牺牲的，要么是返钱，把一些钱返回到大哥的手里，要么是女主播去现实感恩一下....
　　但没有人会去想，这笔钱竟然会被拿出来做公益！
　　在前两天大家基本都见识过了低调哥的豪，但没想到比他们想象中的竟然更豪！
　　还有...
　　提前提现是什么鬼？
　　竟然让虎牙再一次打破了以往的常规？
　　连提现的规则都破了？
　　这真是全平台首见！
　　近期虎牙真是要么不干，一干就是好几件事都打破了之前的规则！
　　例如以疲劳直播封禁主播、开通帝皇单次100个月续费的权限...等等等等，都好几件了！
　　而巧合的是，这些事似乎还都和那个低调哥有关！
　　这...
　　意识到了这一点的那些观众，对低调哥更加崇拜了起来。
　　随后，这个重磅的消息，在观众们奔走相告后，就犹如长了翅膀一样，瞬间传遍了整个虎牙！
　　...
　　夏哲直播间。
　　当夏哲看到不少粉丝不断刷屏，说低调哥把给凌希刷的那些后台所得的钱都拿出来做公益时。
　　夏哲对此并没有感到丝毫的意外。
　　在他的心中，低调哥本来就是高大伟岸的一个人！
　　这种人，能做出这种充满了正能量的事，再正常不过了！
　　而且说句实在话，在夏哲的心目中，在他看来，低调哥这次捧他，何尝不是默默的做了一件公益？
　　“你们惊讶什么！”夏哲教育起粉丝来：“低调哥是我们的大哥，大哥的为人就是这样光明磊落一身正气！”
　　“我们要以大哥为榜样，别的我不敢说，未来只要我的能力允许，我也会像低调哥一样多做这些有意义的事，去帮助那些需要帮助的人！”
　　夏哲一本正经的说完这番话后，公屏顿时“666”滚屏。
　　经过不要礼物事件后，大家对夏哲的信任度几乎是直线上升，没有多少人还会去怀疑他所说的话。
　　...
　　在小俊直播间。
　　他今天直播，本身就是带着任务来的。
　　而且可以说他等这个时刻等了好久了...
　　今天终于是等到了君子哥发话，
　　那就是让他正面叫板低调的人！说他是托！
　　如果不服的话，可以去外站再干一把！
　　身为虎牙主播的小俊，自然不可能直接提歪歪的名号，不然要是让官方知道了他给歪歪倒流，那铁定是吃不了兜着走。
　　但其实不明着说歪歪也没关系，反正等君子固穷那边一动，消息自然而然的就会传到虎牙这边来。
　　本来在网络直播平台里面，就有很多观众是到处都看看的，哪有热闹看就去哪里的那种。
　　伴随着小俊在直播间的一番公开叫板后，直播间的那些粉丝们，特别是那些凌烟阁大哥的粉丝，顿时激动不已！
　　直接引起了公屏的一阵轰动！
　　“这两天都没见一个凌烟阁的大哥，我就知道君子哥他们在后面准备着大事呢！”
　　“这下好了，那个托只要是不敢去外站，那就是实锤了！”
　　“肯定不敢去的，这还用想？这下揭开了对方的真面目，看对面那些家伙还怎么得意！”
　　“...”
　　毫不夸张的说，之前这些粉丝有多压抑，此刻他们的情绪就有多高涨。
　　而几分钟后。
　　凌希公布做公益的事情也传到了小俊直播间。
　　听到这个消息。小俊当即哈哈大笑，道：“主播能提前提现？开什么国际玩笑呢！”
　　“之前有一次我急用钱，也不是没问过官方能不能给我提前结算，可得到的答案就是不可能！”
　　“呵呵，我当主播这么多年，还从未听过有哪个主播能提前提现的！”
　　“所以，这个凌希如果能提前提现，那还不明显吗？这笔钱是某个所谓的神豪急需想要还到公司账号上啊！”
　　这番话一出，顿时引起了直播间内的那些粉丝们高度认同！
　　瞧瞧，连提前提现这种从未有过先例的事情都出来了，这不是官方的人，谁信？
　　也只有官方急着想收回这笔钱，才能做出这种事情吧！
　　竟然还弄个做公益的名头，以为这样就能骗过我们？真是可笑至极！你还不如直接偷偷的坐着脸皮厚的！
　　显然，粉丝们一个个群情激愤起来，有些性子急的粉丝更是直接跑到凌希直播间去叫起号来...
　　而与之类似的场景，正在各个凌烟阁支持的主播直播间里面发生着。
　　凌烟阁的一众大哥要在外站再开战场的消息，瞬间传遍整个平台！
　　而其中有不少好战分子直接跑到凌希直播间喊话低调的人。
　　但古怪的是，低调的人并没有任何回应。
　　这一幕的发生，反而坚定了海对面那些粉丝的猜测！
　　连话都不敢回了，这不是托是什么？
　　...
　　而另外一边，歪歪平台上。
　　昨天请假休息了一天没直播的李贤升，也准时在8点开启了直播。
　　当他开启直播之后，马上意识到了一丝不对劲。
　　直播间里面的粉丝们，竟然通篇一律的都在议论凌烟阁！
　　？？？
　　这是什么鬼？
　　要不是确认这是在歪歪，李贤升都还以为自己又到了虎牙呢！
　　什么时候凌烟阁的影响力这么大了？竟然还让自己直播间都被凌烟阁三个字刷屏了！
　　李贤升定睛一看，翻了几条公屏评论，顿时明白了过来。
　　凌烟阁竟然来歪歪了？
　　很快，都不用去确认，李贤升就看到了直播间头顶的礼物全平台横幅通知。
　　“君子固穷跑歪歪来了？”李贤升一脸意外的挑了下眉头。
　　而紧接着，一个又一个挂着凌烟阁马甲的横幅不断的在全平台通知横幅里面出现。
　　这手笔，有点大啊...李贤升当即意识到了事情似乎有点不简单！
　　对方绝对是有备而来！
　　为什么李贤升会有这种判断，是因为歪歪的全平台通知的横幅，也就是视频中主播头顶上飞过的那个可以点击的横幅，俗称大飞机✈️。
　　要知道歪歪上的大飞机可跟虎牙完全不一样，虎牙5000一个的藏宝图就能全平台通知。
　　但歪歪这边要刷1314*188的一毛钱的礼物，或者等价2.4万价值的礼物才能有！
　　所以价值更昂贵！
　　“这是在不同的直播间刷啊...”李贤升观察力的一下后，暗暗分析道：
　　“而且刷的都是大主播，几乎歪歪上所有有头有脸，在这个时间点开启直播的都刷了！唯独....”
　　“没有我！”
　　“这针对性有点强！”
　　“要挑事的节奏啊！”
　　李贤升刚刚分析完，直播间里面的粉丝刷屏也印证了他的猜测！
　　“李哥，凌烟阁放话了，所有和华矩走的近的主播，就是与他们为敌！”
　　看到公屏里面的这句话，李贤升顿时皱起了眉头。
　　这是要在歪歪上孤立他啊！
　　这个情况的发生，倒也没出乎他的意料。
　　毕竟从上次和凌烟阁在虎牙抢第一的事件发生后，他就预料到了这一幕迟早会来的！
　　只是他没想到的是，对方竟然会选择来歪歪！
　　直接来打他的大本营了！
　　可别小看这个孤立，只要想在一个直播平台上好好混下去，那圈子就是必须要有的一个东西！
　　哪怕你的粉丝军团再强大，那也不可能只顾老粉吧，新粉从哪里来？
　　自然就是其他主播那边了！
　　当然这只是其一，被孤立的坏处太多了，总而言之就是，如果敌对的主播太多，对他个人和他的公会，都将会有很大的影响。
　　“怎么办？”李贤升抿了抿嘴，暗暗想道：“要不要把这个事情告诉下低调哥？”
　　“算了，事情已经到发生了，想必虎牙那边肯定很快就会都知道了，自己如果特意去告诉低调哥，反而有点不好，显得我太急功好利。”
　　“而且这次凌烟阁既然敢主动再挑事，那肯定已经做足了准备，这种情况我说什么都不好，还是让低调哥自己决定吧！”
　　“如果低调哥想来的话，知道消息后自然就会来！”
　　想到这里，李贤升反而冷静了下来，仿佛什么事都没发生一样，自顾自的聊着天，把话题带到了其它地方。
　　虽然公屏还有人在刷凌烟阁，但李贤升直接视若无睹，挑着一些想聊的弹幕跟大家互动。
　　大主播强大的心理素质，显露无疑。
　　......
　　对于各处正在发生的事情，正在专心研究着虎牙今天这波宣传的曹兴宇自然是不知道的了。
　　更何况，其实哪怕知道了，这点小事，曹兴宇也不会去在意的。
　　八点二十。
　　研究了近半个小时后，曹兴宇脸上露出一副恍然的表情，啧啧称奇的嘀咕道：
　　“B站、微博、抖音、今日头条、网易新闻....一共十几个APP上都有关于夏哲的新闻或视频！”
　　“牛逼了，这完全可以称得上是铺天盖地了！”
　　“虎牙这一次推广的手笔之大，超乎人的想象啊！难怪今晚上那个夏哲的直播间有上千万的热度值！原来如此！”
　　“更关键的是，明明是今天中午才开始进行宣传，到晚上八点也才八个小时不到的时间，但各个平台上的那些视频播放量和新闻的阅读量等等各项数据都十分的夸张！”
　　“造成这种局面，一方面得益于夏哲那小子直播内容本身就很具有看点和吸引力，一方面自然就是虎牙强大的推广资源了！”
　　“要不然哪怕内容再好，没有强大的宣传，也很难在短时间内就引起那么大的关注度！”
　　“真是厉害啊，如果我能有这些推广资源和渠道...”
　　嘀咕到这里时，曹兴宇眉头一挑，开始真正的思考了起来。
　　这一次他本来就是抱着学习的心态来了解一下，想看看虎牙具体是如何做的，有没有值得他去学习的地方。
　　而没想到的是，这次还真让他有了点收获。
　　有些时候就是这样，一件寻常的小事情，往往就能打开一个人的思路。
　　眼下的曹兴宇便是如此。
　　“我可以考虑提前去建立一些宣传资源库了，如果以后要宣传什么，我如果能像虎牙一样直接来这么一下，那何愁没有曝光率？”
　　“就像系统要求的会员任务，如果我能有这些宣传资源在手，那哪用得着像现在这样费劲呀？”
　　“特别是未来我的那些互联网相关的产品上线，宣传的必要性更加凸显！”
　　“到时候我如果有一款新产品上线，在上线之初就能进行铺天盖地的宣传，虽然不确定效果会如何，但光想想那场面都足够刺激啊！有牌面啊！”
　　虽然说这样大规模去网络上做推广，除了自有的官方账号之外，其他的资源肯定是花费了一些代价，但是人家好歹也有门路啊！
　　反观他自己，哪怕现在想这样去搞，那也一时半会都搞不了，还得临时匆忙的去联系，去找一些自媒体红人和那些对应平台的公司。
　　这个过程所花费的时间就不少了，而且还有一点，那些人也不见得就会愿意马上搭理你啊！
　　毕竟曹兴宇的公司只是一家名不见经传的小公司，那些公司和自媒体的大咖也是会看菜下碟的，对一家小公司摆摆调子什么的，再正常不过了。
　　还有一些推广费用的报价和谈判等等很多琐碎的事情。
　　总之这些事情看似很简单，但其实是需要花费一个很长的时间去积累的，都并不是一件能一蹴而就的事情。
　　正因为考虑到这一点，曹兴宇才会想要建立一套自己的宣传资源库，虽说现阶段不一定能真用得上，但是未雨绸缪也并不是一件不可以的事情。
　　而且在二十一世纪，舆论已经变的越来越重要了，没有人敢轻视舆论的作用，如果能在这个方面提前进行一些布局，那是很有必要的事情！
　　在心里面有了一个方向后，曹兴宇开始盘算起自己现有的资源。
　　首先，他脑海里第一个想到的是叶修飞。
　　这个刚刚被他随手招揽进公司的up主。
　　随着现阶段叶修飞的粉丝数量越来越多，其实眼下飞老师已经称得上是一个很不错的对外发声的宣传平台了，而且由于他拍摄的主题一直都是实体店铺类的，其对应的都是很精准的潜在用户，优点不言而喻。
　　而从招揽叶修飞成立市场部这一点也看的出来，曹兴宇其实已经有着手去考虑搭建自己的宣传团队了，只不过在这之前，这件事在他心目中的地位并不是太高，招揽叶修飞也只是随手为之的一件事，并没有给予足够的重视。
　　现在在见识了虎牙强大的宣传实力后，曹兴宇对尽快搭建好这个团队更加的渴望和重视起来。
　　“飞老师那算是一个不错的开始，但仅凭这个还是有点太单薄。后续得给市场部多投入点资金，尽快把团队搭建起来，然后在各个媒体平台都建立起实王品牌的官方账号，先把自有的官方账号这一块先运营起来，这是内部现在最迫切的。”
　　“甚至可以考虑根据行业的不同去开通不同的官方账号，例如餐饮的就开个实王餐饮的微博什么的好了，反正有子公司的存在，用子公司进行账号认证也刚刚好，操作层面一点问题都没有！”
　　“这样一来每个官方账号都有特定的消费人群，未来的一些店铺的优惠活动和开业活动，都可以通过各个行业账号进行发布，这样一来指向性很强，也避免了单一账号发布过多言论而导致影响力降低的问题。”
　　“而且以我现阶段那些店铺的那些种种措施去看，吸引力是很强的！只要未来店铺越开越多，辐射的人群增加之后，各个行业的官方账号根本就不愁关注！”
　　“等到那个时候，一个账号上千万粉丝，发条动态就能引起无数关注度，那个时候哪还需要自己去费心思折腾宣传啊...嘿嘿嘿嘿。”想到这里，曹兴宇开心的傻笑了一声。
　　“当然，一个实王集团的账号肯定也是必不可少的！集团账号到时候就专门发一些特重大新闻好了！”
　　“嗯，这个想法简直完美，回头跟飞老师那边沟通一下，再看看其他人有没有什么要补充的，没问题的话，就按照这个执行下去！先把这些账号都运营起来再说！”
　　“而有了内部的一些官方对外发声宣传的渠道后，其次，是外部资源...”
　　曹兴宇抿嘴思索了一下后，嘀咕道：“眼下我最容易获得的一个外部宣传渠道，无疑就是那些网络主播了，虽然这些主播都称不上是多大的明星网红，影响力肯定无法跟真正的明星去相比较，但不可否认的一点是，这些人也或多或少的还是能具有一定的影响力的！”
　　“所以这股力量，不能忽视，或者说，不要白不要啊！”
　　“毕竟我神豪体验卡里面还有一亿的余额，虎牙账号上也还有五千多万的余额，这笔钱都需要在一个月内花完。既然如此，那自己完全可以好好发挥一下这笔钱的作用...”
　　“我可以把这些钱用来去收买一些人心！在网络直播平台领域里面培养一些自己的势力！培养出一些未来能为我不留余力去发声的主播！”
　　“而且又不是让这些主播返钱，只是在未来某些时间段帮我宣传宣传而已，不会违背系统的限制！”
　　“所以接下来要考虑的是，这些钱不能像之前那样随便刷了，而是要有针对性、选择性的去刷，虽然钱看上去还有一亿多，但是主播成千上万啊，哪经的起一个个去刷啊！”
　　而且还有一点很关键的事，如果刷的主播过多，就像昨晚上每个主播十万的那种，看上去确实是很豪，但是并没有什么卵用啊！
　　人家挂个马甲，改个直播间标题，也都是一时的罢了！
　　回头真正还会站曹兴宇立场的会有多少？
　　即便站，其中真正能一直维护曹兴宇的又能有多少？
　　在比现实还要现实的网络上，不用进行细说，这个数字肯定是很残忍的。
　　所以，在这方面，按照曹兴宇的想法，这个主播的数量其实不在于多，而在于精。
　　一方面是专门给一些主播刷，刷的金额多，这些主播是会真正的感恩戴德，并且会在今后很长一段时间内都站你的立场！
　　更重要的是，只要操作得当，装腔作势一番，让主播相信曹兴宇的实力，那一个月后哪怕曹兴宇把神豪体验卡刷完了，主播也不敢轻易的改变自己的立场。
　　一方面则是真正能有铁杆粉丝，并且一言一行能引起全平台大部分人都关注的主播，其实并不多！
　　这种主播自然是曹兴宇首选的目标！
　　再加上那些粉丝们的眼睛都是雪亮的，看到你给他们支持的主播刷了那么多钱，粉丝们潜移默化的就会认你这个大哥，未来都不用主播说什么，这些粉丝都会主动去拥护大哥！
　　“首先是凌希和李贤升那边以及他的那个华矩公会！”
　　“李贤升那个家伙是个聪明人，回头给他多投点食，把他和他的公会绑到我这条船上应该不难。”
　　“然后就是夏哲了，这家伙经过这次虎牙的宣传之后，成为一个一线主播是没有任何问题了，影响力说不定还会比普通的一线主播更大！但，关键是...”
　　“这家伙不要礼物啊！”
　　“这就有点难搞了！”
　　“而我只不过是挂了挂号，凭这一点，对方能死心塌地的在未来听我的吩咐吗？”
　　“想想应该都不可能呐！”
　　“算了，夏哲的事情，回头再看看好了。”
　　“至于其他的一些大主播...”曹兴宇抿嘴思索了一下，失笑道：“就虎牙上而言，好像大部分都是凌烟阁那边的了...”
　　“难不成自己再去捧一个主播出来？关键是捧主播哪有那么简单啊！不仅主播自身有内容能吸睛，还要有合适的时机，简而言之就是要天时地利人和，不然很难持久的保持热度。”
　　“而且我也不是捧主播的那块料啊，一点都不懂！”
　　“如此看来，得把凌烟阁给打散才行了？就是不知道经过之前的大刷后，对方还能掏出多少钱啊，如果金额多的话，那对我的消耗还是挺大的，对我的计划也会产生不小的影响...”
　　“到时候看吧，实在不行，那就只能出手了！”
　　曹兴宇一脸无所谓的撇了撇嘴后，继续往下琢磨着：
　　“抛掉网络直播这一块的外部资源后，眼下我手上似乎就没有其它外部可以用的资源了，得自己去建立...”
　　“可从头开始去联系和开拓这些资源，似乎并不是一件轻松事啊...”
　　“做肯定是要做的，但有没有什么快捷一点的方式呢...”
　　想到这里，曹兴宇皱了皱眉，一脸沉思的低头看了一眼手机，此时手机屏幕上所展示的是虎牙官方的一个账号发布的视频动态。
　　看到这里，曹兴宇眼眸一挑，惊喜道：
　　“有了！”

第一百六十一章 局势出乎蔡强的预判
　　“试试能不能从虎牙那边得到一些媒体联系资料？”曹兴宇挑眉道。
　　这是刚刚看到虎牙的账号时，曹兴宇的脑中突发奇想。
　　以他现阶段在虎牙的消费和表现出来的强大消费能力，如果他主动提出想要这些方面的资源，对方应该不会不给吧？
　　更何况，也只是要他们手上各大媒体和自媒体的联系方式，这些都算不上是什么机密的信息。
　　因为这些基本资料，只要安排人员去网络上查，应该也能慢慢查到！只不过需要耗费大量时间，以及去确认真假罢了！
　　所以，这种资料，虎牙应该没道理不给！
　　而有了这个名单后，就能省掉大量的中间程序，节约出大量的时间，少投入了不少人力物力。
　　能够以最快捷的方式直接与相关的人建立起联系！
　　越想，曹兴宇越觉得这个想法应该是可行的，反正问一嘴，给不给另说。
　　正当他准备给虎牙大客户经理打电话时。
　　“嗡嗡~”
　　手机震动了一下。
　　是叶修飞发来的一条微信信息。
　　“新视频已经发布了么...”看完消息，曹兴宇顿时满意的笑了笑：“还是三期新视频一起发布...这家伙，效率真不错，果然没让自己失望。”
　　嘀咕一声后，看到新视频发布的消息，曹兴宇的脑海里又冒出来一个新的想法。
　　谢清的事情很值得炒作一下啊...
　　把这件事的热度炒的越高，对实王品牌的知名度提升就越大！
　　当然，其实哪怕不去炒作，这个惊人的消息也最终会慢慢发酵，成为一个热点话题的，但是如果慢慢发酵的话，那所需的时间那就说不准了。
　　但如果这个时候人为的去推动一下，那火起来的速度肯定是会比正常要快很多！
　　就跟夏哲的事件一样，有人推动，那热度才能一瞬间炸裂开，一炮而红！
　　“看看能不能从虎牙那边拿到资料了，如果能拿到资料，那我可以马上把这个劲爆的消息免费透露给那些自媒体和新闻媒体，这种一手免费的新闻，没有人会拒绝吧。”抿了抿嘴后，曹兴宇掏出手机，拨通了虎牙大客户经理冯阿东的电话号码。
　　......
　　虎牙总部大楼。
　　运营部门所在楼层。
　　整个楼层的员工都忙碌了一整天，都到晚上八点了，还没有下班的征兆。
　　其中有些还是从大清早就被叫到了公司来制作宣传视频的。
　　由此可见，从事互联网行业工作的，工资可能是高，但辛苦也是真的辛苦。
　　或许是看到了自己参与的夏哲事件获得了不俗的成果。
　　或许是看到了不久的将来能获得的高额奖金。
　　总之，从员工们脸上洋溢出来的笑容来看，这些人并没有因为高强度的工作而感到不满，反而还一个个神采奕奕的，甚至不少人脸上都露出了一个会心的笑容。
　　不得不说，这群普通的打工人啊，就是这么的容易满足。
　　而此时，总监办公室。
　　“蔡总，现在怎么办？”冯阿东站在办公桌前，脸上露出一丝担忧之色，问道。
　　冯阿东问的，自然是刚刚8点的时候，平台上所发生的那一幕幕。
　　一大批主播公开喊话低调的人到外站干一场！
　　而身为官方人员的他们，自然是清楚这些主播是在为谁而喊话。
　　只不过，他们暂时也拿那些主播没什么办法。
　　一来是人数太多，法不责众啊，关键还在于这些主播都不是小主播！想把这些主播全封掉，显然是不现实的。
　　二来是这些人也只是说‘外站’，并没有明确说哪个平台，不存在违规宣传其它直播平台的情况！
　　端坐在办公椅上的蔡强没有回话，眉头紧皱，一脸严肃的敲着桌子，而从他手指的频率比以往快了不少这一点就看的出来，他此时也很焦虑。
　　显然，这个局面的发生，完全超出了他之前的预判。
　　之前蔡强想到了凌烟阁肯定不会轻易就认输，毕竟那么多神豪大哥呢，一场战就认怂，那说出去都没办法在直播平台里面混了。
　　毕竟神豪大哥都是要面子的嘛。
　　正因为如此，蔡强先前放任了那些主播说曹兴宇是托的事情，反正低调哥也没有对此说什么，所以蔡强想着只要别太过分，先给他们一个台阶也无妨。
　　这样一来也避免了凌烟阁下不来台的局面产生，最后只要后面凌烟阁的那些大哥能再出来找点事贡献一点营收，那就一切都没问题。
　　更何况别人不清楚这些大哥号上的余额，但是身为官方管理人员的蔡强心里确是跟明镜似的。
　　也正是由于知道这些大哥的号上累计有上千万的余额，再加上凌烟阁一直就在虎牙平台上玩这一点，蔡强之前才笃定对方下一场战还是会在他们的平台上发生！
　　可谁知道，现在却发生了这一幕！
　　这是蔡强之前万万没有想到的。
　　凌烟阁这一次是铁了心要换平台干仗啊！
　　如此嚣张的叫号，回头低调哥要是知道了，肯定得跟着他们去外站干一场了！
　　“真以为低调哥是我们的托？以为换平台就能干赢？真是一群傻帽啊！好好在我们的平台给我们贡献点营收不好吗！”蔡强忍不住骂了一句脏话，心情很是烦躁。
　　如果后面双方真的在外站平台干个大战，那对于蔡强来说，损失点奖金都算轻的，还很可能会被上级追究责任呢！
　　要知道他运营中心最大的职责就是维系好平台上的消费者，保障好平台的稳定营收，除此之外，其它运营方面的都是小事，哪怕出问题也影响不大。
　　但如果消费者这边出了这么大一件事，一众神豪大哥一起离开，那身为负责人的蔡强他肯定脱不了干系！
　　现在蔡强面对的，就是尽全力去阻止双方到外平台干战的事情发生！
　　而眼下很明显的是，凌烟阁那边已经是木已成舟了，现在能下功夫的，也只有低调哥那边...
　　但怎么样才能左右一个神豪的想法？
　　特别是在蔡强看来，见识过了低调哥之前的那种种令人震惊的套路后，很明显的是，低调哥是绝顶聪明的一位大哥！
　　这种人，怎么会轻易被外人左右？
　　蔡强很苦恼！
　　而冯阿东在一旁默默地不说话，知道蔡强现在的心情很不好，她不敢随意说话。
　　“铃铃铃~”
　　这时，冯阿东的手机忽然响了起来~
　　“是低调哥...”掏出手机看了一眼来电显示后，冯阿东当即朝着蔡强汇报道。
　　“低调哥？”闻言，蔡强猛的抬起头，脑海中的思绪瞬间万千。
　　低调哥怎么会这时候打电话？
　　是因为这件事吗？
　　怎么办？
　　抿了抿嘴后，蔡强沉声道：“先接电话！”

第一百六十二章 新奇的反套路捧人方式？啥玩意？
　　“好。”冯阿东点了点头后，这才按了接听，并迅速的点了免提。
　　同时，冯阿东笑着温柔的打招呼道：“低调哥您好。”
　　“你好冯经理，不好意思啊，我又来打扰你了。”曹兴宇笑着客气的回应道。
　　“低调哥你这话说的太见外了，这怎么能叫打扰呢？真是有点折煞我了。”冯阿东连忙诚惶诚恐的说道：“低调哥有什么事，请尽管吩咐。”
　　低调哥的素质真是高啊，每次都如此的客气，哪怕跟我这种级别不高的人也都是如此，果然，不愧是能让蔡总都佩服的运营大师，教养也是一流...于此同时，冯阿东在心里面暗暗嘀咕了一句。
　　也怪不得冯阿东感叹，因工作的特殊性，与不少消费大哥打过交道的她，形形色色的大哥都遇见过，其中遇见过更多的是趾高气昂，完全把你当成小弟一样去指使的居多。
　　像曹兴宇这样每次都如此客气的，几乎就没有！
　　“也不是什么大事。”曹兴宇的声音再次传来：“我今天在网上看见关于夏哲的宣传了，各大APP新闻媒体都有，还有那么多的大V进行转发宣传，这个事是你们做的吗？”
　　“这个啊...”冯阿东当即一脸意外的抬头望向了蔡强，显然，她完全没料到曹兴宇打电话过来竟然是问这件事！
　　竟然是这个事？我还以为是平台上那些主播喊话的事情呢...蔡强也是一脸诧异，不过他很快朝着冯阿东点了点头示意。
　　不过，低调哥如此关注夏哲，竟然还专程为他打电话过来，看来跟自己之前所预料的一模一样，低调哥是真的在捧对方，才会如此关心吧...蔡强暗自得意了一下。
　　得到蔡强的示意后，冯阿东回应道：“是的低调哥，网上那波宣传是我们官方出面去推动的。”
　　“哦，厉害厉害。”闻言，之前的那翻猜测得到确认后，曹兴宇当即忍不住称赞了一声。
　　“低调哥客气了，还是您更厉害，与您那新奇的反套路捧人方式相比较，我们做的这些都是基本的正常操作，不足为怪。”冯阿东若有所指的回应道。
　　新奇的反套路捧人方式？啥玩意？说我吗？我啥时候捧人了？
　　闻言，曹兴宇顿时一脑壳的问号，完全听不懂对方在说什么。
　　顿了顿，曹兴宇好奇的问道：“你这话是什么意思？”
　　“就是...”冯阿东刚想表明一下自己这边已经看出来对方的那些操作时，就看到蔡强那边朝着她摇了摇头。
　　蔡总这是不让自己说吗？见状，虽然不明白蔡总的用意，但是冯阿东还是把话憋了回去，讪讪然道：“没事没事，低调哥，您这次打电话过来就是询问刚刚那件事的吗？”
　　“嗯。”闻言，曹兴宇也没想着去追问，他可没忘这次自己的真实目的，换言道：“我这里有个不情之请，不知道你能不能帮我个忙。”
　　“什么忙？低调哥别客气，尽管说，只要我们能做到的，就一定会帮大哥您解决！”冯阿东想也没想，便快速的回道。
　　本来对于曹兴宇的要求，以冯阿东的职责来说，她就要尽全力去满足的。
　　再加上现在曹兴宇如此客气的态度，让冯阿东潜意识里面更是产生了一股一定要帮对方解决问题的念头。
　　“也不是什么大事吧。”曹兴宇抿了抿嘴，道：“我想要一份你们手上的媒体联系方式，就是你们今天的那些宣传联系的那些人。”
　　“啊？”闻言，冯阿东错愕了一下，一脸意外道：“要媒体联系方式？”
　　低调哥专程打电话过来竟然是要这个？不应该啊，这种大人物，应该不会缺这些资源吧...一旁的蔡强也是感到一阵意外。
　　“嗯。”曹兴宇在电话那头确认了一下，道：“不知道方便吗？”
　　“这个...”冯阿东望了望蔡强，想从蔡强那边寻找一点指令，可后者正陷入了沉思中，并没有任何反应。
　　见状，冯阿东也不敢擅作主张，开口道：“低调哥，这个事情我暂时无权决定，我需要请示一下我们领导，之后才能给您答复，您看可以吗？”
　　“行啊，你去问问吧。”曹兴宇表示理解的笑道，随即挂断了电话。
　　...
　　挂断电话，冯阿东望向了蔡强。
　　“怎么会这样呢？”蔡强自然是明白冯阿东的请示之意，只不过他现在还没有想明白低调哥的用意是什么，只见他嘀咕道：“按照低调哥表现出来的老练，他应该是运营方面的大师啊，再加上表现出来的雄厚财力，这种人，应该会有大把的人脉资源啊！怎么会缺这些媒体资源？”
　　“更何况互联网时代嘛，这些资源其实并不是多宝贵多机密，只要派人去好好查一查、跟对方去沟通沟通，基本上就能够得到。特别是那些为了恰饭的大V和自媒体，他们的个人信息里面都会留有联系方式...”
　　蔡强显然是想不到的，曹兴宇这次要资料只不过是为了图省事，想不用付出太多人力就获取到详细的联系方式和每个媒体或自媒体的广告报价范围。
　　蔡强的嘀咕声并不小，落入冯阿东的耳中后，后者当即出声猜测道：“或许是低调哥在现实里面很有权势，只是没有互联网上的这些媒体资源？”
　　“咦...”闻言，蔡强顿时拍了拍脑门，恍然道：“小冯啊，你说的这点倒是很有可能啊！”
　　“按照低调哥之前的表现来看，他对直播平台上面的东西一点都不懂，看得出来是个刚刚接触直播平台的人！”
　　“如果照这样去看的话，说不定低调哥不仅是刚接触直播平台，还有很大的可能是刚接触互联网没多久呢！”
　　“如果是这样，那低调哥没有互联网上的那些媒体资源，那就再正常不过了！可能低调哥以前的经历都是在实体行业领域，之前他不是还宣传了一下实体行业的一个连锁品牌吗？虽然那个只是他朋友开的，但已经很能说明问题了！”
　　“对，没错了，应该就是这样！”说到最后，蔡强已经在脑海中形成了一个完整的故事线。
　　“额...”冯阿东在一旁暗暗咂舌，没想到自己的一番瞎猜，还真给她猜对了！
　　听听蔡总说的，完全没有任何毛病啊！
　　也只有这样才说得通，为什么低调哥这种人会要找他们要那些资源了！
　　“原来低调哥是才接触互联网没多久啊！厉害了，刚刚接触网络就能因地制宜的想出那番令人惊叹的捧人方式...”蔡强脸上露出一副仰慕的表情，感慨道：“现在再回过头想想低调哥的那些操作，低调哥真是神人啊！”
　　“回头一定要找个机会，看看能不能跟低调哥见个面，当面拜访学习一下！”
　　顿了顿后。
　　“小冯啊，你成长的很快嘛，这次表现的很不错。”蔡强一脸欣慰的表扬了一下冯阿东。
　　“蔡总，都是你教导有方，没有你多次不厌其烦的给我细说，我也养不成这样的思维方式，遇事不会往下深想。”冯阿东笑着回应道。
　　“呵呵，你明白就好，也没枉费我对你的栽培，加油，我还是很看好你。”蔡强勉励了一句后，接着道：“你回低调哥电话吧，就说我们马上整理一份相关的资料给他！”
　　“这个...”闻言，冯阿东倒没有马上打电话，而是一脸担忧道：“蔡总，这毕竟是公司辛苦收集的资料，当初也花了不少公司的人力物力啊，就这样提供给对方，会不会违反了公司的规章制度？”
　　“不会！”蔡强不以为意的摆了摆手，道：“这些不算什么商业机密，想找这些资料的话，网络上一大把，而且以低调哥的实力，这些事根本就不可能难倒他，所以我们这次只不过是做了个顺水人情罢了，在低调哥那边留下个更好的印象，为我们留下这位消费者提供了很大的帮助。”
　　“嗯，蔡总说的也对！”冯阿东深表认同的点了点头。
　　至于是不是违反了公司规则，她也只是好心提醒一下蔡强，公司真要是追究下来，自然也不可能追到她头上。
　　有蔡总顶着呢！
　　想到这，冯阿东这才拿起手机准备拨通对方的电话。
　　“算了，你手机给我吧，我来打这个电话，刚好趁着这次机会去试探一下低调哥对凌烟阁那边是抱着什么样的态度。”蔡强突然出声打断道。

第一百六十三章 或许这就是因果吧。
　　“喂，冯经理。”挂断电话没几分钟后，曹兴宇这边就接听了对方打过来的电话。
　　对于虎牙的效率，曹兴宇已经是见识过了，所以这次倒也没有再表现出惊讶的神色。
　　“您好，低调哥，我是小冯的领导，我叫蔡强。”电话那头的蔡强连忙客气的自我介绍道。
　　“哦，原来是蔡总啊，你好。”闻言，曹兴宇笑道。
　　“低调哥客气了，在您面前，我哪敢当蔡总啊，您要是不介意的话，叫我小蔡就行了。”蔡强连忙回应道，语气异常的恭敬。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了一声。
　　心里面则是暗自思量着。
　　果然这能当领导的人就是不一样啊，自降身段的事干的炉火纯青，一点违和感都没有。
　　“低调哥，我刚刚听小冯说，您想要一份媒体的联系资料对吗？”蔡强开口道。
　　“嗯，没错。”曹兴宇确认道。
　　“好的，我这就让人给您整理！”蔡强先是回了一句，随后又客气的问道：
　　“低调哥，另外冒昧的问一句，我把这些资料划分为平台和个人自媒体，用类别来区分，另外再加上联系人，电话，所在平台，报价范围等四项列出来，能满足您的需求吗？”
　　答应的这么痛快么...闻言，曹兴宇当即一脸意外的挑眉。
　　他想到了对方很可能会答应，但没想到竟然会如此的轻松，这几乎是不费吹灰之力啊。
　　而且还详细的列出了各项重要的信息，简直是太完美了！
　　心里暗自窃喜的曹兴宇当即笑道：“可以了，谢谢啊。”
　　“不用客气，其实这些资料并不是多么宝贵，我相信以低调哥的强大实力，想收集这些资料的话，那肯定是分分钟的事情。”蔡强客气的回应道。
　　分分钟...怎么可能！
　　还得招人建团队呢，再加上一个个去联系沟通，没个十天半个月什么的，肯定搞不定...
　　除非能招到一些手上有这方面资源的员工...
　　但总归没有白嫖来的舒服嘛...曹兴宇撇了撇嘴，但嘴上还是淡淡的回应道：
　　“那是自然，我不喜欢太折腾。”
　　“嗯嗯。”蔡强应了一声后，问道：“那我加一下低调哥您的微信？回头我直接把资料发您微信上可以吗？”
　　“行啊，我微信就是我手机号，你搜索加吧。”曹兴宇回了一句后，道：“对了，这个资料大概要多久能整理出来？”
　　“很快，都是现成的资料，只要处理一下格式，五分钟就够了！”蔡强信誓旦旦的说道。
　　“行，谢了。”曹兴宇笑着感谢道。
　　“不客气！对了，低调哥。”蔡强见对方有结束对话的意思，连忙开口问道：
　　“再冒昧的问一下，凌烟阁那边似乎想约低调哥去其它直播平台干仗的事，低调您听说了吗？”
　　“凌烟阁？约我去其它平台干仗？什么时候？”曹兴宇当即意外道，他刚刚一直在研究呢，倒真没关注虎牙上的情况。
　　原来低调哥还不知道啊...那就难怪消息传出来后，低调哥在凌希直播间一点回应都没有了...蔡强恍然，并开口解释道：
　　“就刚刚不久，那些凌烟阁支持的主播在各自直播的时候放出了风声。”
　　“哦，这样啊。”曹兴宇撇了撇嘴，无所谓道：
　　“意思是他们还是拿我当你们虎牙的托呗？觉得去外站就能赢我？”
　　“呵呵，行啊，要怎么干都行，去外站就外站呗，那就这次彻底打服他们好了，免得老是在我面前上蹿下跳的，一群跳梁小丑，很烦。”
　　跳梁小丑...蔡强对于曹兴宇的形容暗暗咂舌，敢这么去说凌烟阁那群神豪大哥的，全虎牙估计也就低调哥了吧。
　　关键是你还没办法进行任何反驳！
　　上次的礼物大战，已经证明了一切！
　　蔡强对于曹兴宇的实力一点都不怀疑，可他担心的是去外站刷礼物，可能会对虎牙造成巨大的损失！
　　一方面是虎牙年度全明星几千万大战的热度这才没两天呢。
　　APP日活月活等数据都好不容易有了一个大幅度的提升。
　　如果这次在外站干起来，甚至干的比上次比赛还大，那画面就全部被抢走了！
　　另外一方面就是营收上的损失。
　　本来这些大哥就都是在他们虎牙平台消费的，现在跑到了其它平台消费，这不就是损失吗？
　　“这个，低调哥...”蔡强欲言又止，这方面他还真不好怎么说。
　　直接开口让大哥就待在虎牙玩？这不是扯淡吗。
　　可哪怕委婉点，也不好怎么去表达啊！
　　真是难搞！
　　而电话那头的曹兴宇听到对方话说一半就停了，当即意识到了蔡强这小子似乎并不是平白无故提起这件事。
　　随即，曹兴宇在脑海里揣摩了一下对方的意图，并习惯性的用换位思考的逻辑思索了一下后。
　　几乎在一瞬间，他就明白了过来蔡强突然提出这件事的真正用意了。
　　很显然，对方关心这个问题，无外乎就是怕自己去外站消费的事！
　　毕竟对方是身为虎牙运营部门的领导，担心这些事再正常不过了。
　　难怪突然是他们领导出面来跟我沟通，原来醉翁之意不在酒啊...
　　“呵呵。”看穿对方的想法后，曹兴宇淡淡的笑道：“蔡总啊，看在你这次帮忙的份上，我跟你透个底吧，你其实不用担心太多，你心里所想像的那个场面，不会出现的。”
　　我所想象的场面？
　　低调哥这是什么意思？
　　难道知道我担心他们干起来？
　　可为什么低调哥如此笃定不会出现呢？
　　难道低调哥没打算去外站大刷？
　　闻言，蔡强脑海中顿时冒出一连串的问号。
　　正当蔡强准备开口询问时，曹兴宇的声音再次传来：“其实还是多亏了你给的媒体资料，有了这份资料后，你想象中的那场大战肯定是打不起来的。”
　　“我跟你直说吧，到时候，他们不敢跟我打的。”
　　“呵呵，或许这就是因果吧，你帮我这个忙的同时，无形中也帮到了你自己。”
　　“行了，先说到这，蔡总你尽快把资料发我吧。”
　　“额...好的。”蔡强习惯性的回了一句，随后就听到了一阵“嘟嘟嘟”的忙音。
　　想起曹兴宇刚刚说的那番话，蔡强整个人愣住了。

第一百六十四章 借势！
　　“什么因果？怎么扯上因果了呢？我给的这份资料，跟凌烟阁能有什么关系？”
　　饶是自认为很聪明，很善于分析的蔡强，这次也是真的有点糊涂了，一脸懵。
　　在他看来，一份媒体的资料和凌烟阁之间的关系，那可是八竿子打不着的啊！
　　可为什么低调哥会说有了媒体资料后，凌烟阁都会不敢跟他干了？
　　有那么夸张吗！
　　听上去就太古怪了！
　　难道低调哥这是又要玩什么花式套路了吗？
　　见识过之前低调哥的非比寻常的捧人方式后，蔡强倒是有点好奇了起来，他认为低调哥肯定不是无的放矢，这种人物说出来的话，大概率都是可信的！
　　不过，如果真要是打不起来，那自然是再好不过了...蔡强抿了抿嘴，暗暗想到。
　　随后，蔡强飞快的掏出自己的手机，点开微信搜索了一下，给曹兴宇发送了好友申请后，便把冯阿东的手机递回给了对方，道：“你快去安排相关人员整理一下资料，然后微信上面发给我，尽快。”
　　“好的。”冯阿东点点头，这才转身离开了办公室。
　　小跑到办公区，冯阿东吩咐好蔡强的命令后，忽然手机铃声再次响起。
　　咦？李总的秘书？她可是难得找自己的，怎么会打电话给自己了呢，而且还是这个时间点...看了一眼手机屏幕上的来电显示，冯阿东有点意外的挑眉道。
　　冯阿东心里所念的李总，是虎牙官方的一位副总裁，名为李程。
　　李程分管公司运营、市场等两大部门，称得上是虎牙位高权重的一位大人物，也是他们运营中心的直属领导。
　　而令冯阿东感到意外的点也正是在这里，为什么副总的大秘会直接联系她，而不是先联系运营部主管蔡总呢？
　　关于蔡总和李总这方面，公司内部倒是有不少小道消息，说这位副总裁跟蔡总好像有点不对付，两人经常有一些争执...
　　还说什么蔡总对空降而来的李总并不是很尊重，毕竟蔡强是跟随着公司一路成长起来的，如果要往上发展的话，蔡总的升职路径应该就是李总现在所在的位置...
　　而李总自然也拿蔡总没什么办法，毕竟蔡总是老员工，跟随着公司一起成长起来的...
　　所以两人不对付的传闻，就这样在公司内部不胫而走，成为了一个小八卦。
　　难道小道消息传的是真的？
　　带着一颗疑问的心思，冯阿东接听了电话。
　　......
　　梦想城小区。
　　曹兴宇的住处。
　　挂断电话后，曹兴宇不由得嗤笑了一声，满不在乎的嘀咕道：“凌烟阁竟然还想干，这是真把我当托呢？以为换个平台我就刷不出来了？呵呵，真是不知道死字怎么写啊！把钱揣兜里难道不香吗？”
　　对于这个消息，曹兴宇是一点不惧的，还感到了一丝好笑。
　　要知道他神豪体验卡里面还有一个亿余额呢，即便对方这次准备的再充分，他也不信对方准备的金额能超过一亿这个数额。
　　毕竟如果对方真要有这个钱，那还不如上次跟他在虎牙上硬刚到底呢！那样才显得更有牌面！
　　既然最终他们能被六千万续费给吓退了，那很显然，凌烟阁那群人的实力也不过如此罢了。
　　至于刚刚跟蔡强说的那番话，自然也不是曹兴宇空口说大话。
　　在曹兴宇的想法中，等有了媒体的联系资料后，他是要在谢清出现在实王店铺内的这件事上面大做文章的。
　　等到这个消息扩散开，谢清出现在实王连锁店，而实王又是他这几天不断在网上进行推广的，明眼人都知道他和实王品牌存在着不浅的关系。
　　当凌烟阁那群人知道这个事情后，他们会怎么想？
　　会不会把谢清和他曹兴宇关联在一起？
　　显然，有很大的可能！
　　而且按照他在网上的消费手笔来看，不少人甚至还会把他和谢清划到一个圈子里面！
　　也就是那所谓的超级富二代圈子！
　　会把他曹兴宇也假想成一个超级富二代！
　　这就是曹兴宇计划里面所设想的借势。
　　借谢清的势。
　　用虚虚实实的手段，去造成更大的影响！扩大实王的知名度！
　　借着谢清这次的出现，一方面是创造更大的热度出来。
　　一方面则是把他网络上的这个马甲捧到一个更高的地步。
　　这样对于他将来去笼络一些主播，会潜在的提供很大的助力，让他在网络上，起码是在主播这个圈子里面，建立起一批自己的势力，为他将来的任何可能需要的一些宣传，做好一些铺垫。
　　而回头只要自己再若隐若无的表现出和谢清的关系莫逆，那些主播会怎么想？会不想巴结讨好他吗？
　　以后会不会对他言听计从？
　　起码在没明确他身份之前，没有哪个主播敢得罪他！
　　而等凌烟阁知道了这一点后，凌烟阁那些人当时能被六千万续费就给吓退，等知道谢清的事后，还会敢和他干吗？有那个实力有那个胆量还敢来叫嚣吗？
　　结果不言而喻吧。
　　所以，此刻的曹兴宇已经完全没有再把凌烟阁的事情放在眼里了。
　　五分钟时间左右不到。
　　曹兴宇微信上收到了蔡强那边发过来的一个文档。
　　曹兴宇当即点击文档进去查看浏览了一下。
　　发现文档整整有两百多行，上面囊括了现如今互联网上的各大平台和各平台上稍有名气的自媒体人士，上面详细的列出了刚才蔡强电话里所说的那五项信息，可以说是相当的详细了。
　　看得出来，这份资料肯定是经过了一个长期的收集才积累下来的。
　　而有了这资料，如果舍得花钱的话，未来想要做一些宣传的时候，基本就不存在什么渠道问题了。
　　但值得一提的是，这次曹兴宇可没想过要花钱去宣传啊...
　　眼下他的任何一分钱，对曹兴宇来说都是很有用的，他等着靠股市去获取大量的收益呢！
　　所以，眼下白嫖才是真正的王道！
　　抿了抿嘴，在脑海中思索了一下，有了一个大致的方案后，曹兴宇这次直接拨通了叶修飞的电话。
　　响了几声铃声后，电话被接通。
　　“曹总。”叶修飞在电话那头喊道。
　　“飞老师，时间紧任务重，我就长话短说了吧。”曹兴宇没有过多的寒暄，直奔主题道：“我这里整理了一份互联网媒体名单，等下发你微信，你马上去联系。”
　　“不过眼下市场部就你一个人，靠你一个人的话可能有点太慢了，这样，你等会立即联系刘婷，让她给你协调点人手，分好工，用最短的时间去联系到位。”
　　“媒体名单？哦哦，好的。”叶修飞错愕了一下后，迅速的反应了过来，开口猜测道：“曹总，是要花钱去宣传谢清那件事吗？”
　　“聪明。”曹兴宇称赞了一句，继续道：“不过这次我不准备花钱去宣传！”
　　“啊？不准备花钱？”叶修飞当即愣了愣，按照他的了解，在网络上做宣传，怎么可能不花钱啊！
　　除非...
　　这些媒体都是曹总的朋友或有一些合作关系，能友情的做一些小宣传！
　　要不然不存在这种可能吧！
　　嗯，应该是这样了，按照曹总的实力来看，有这些人脉，并没有什么好奇怪的。

一月总结（记录一个扑街的写作历程）
　　不知不觉，这本书上架38天了。
　　时间真是过的好快啊！
　　在我没写书之前，真没有这个感觉，还老觉得一天怎么过的那么慢呢！
　　但自从写书之后，感觉一天24小时都完全不够用了...
　　上班的时候，就一边工作，一边在构思情节...
　　下班之后，就快马加鞭的赶回家，然后片刻不停的投入到码字当中，然后写到凌晨两三点，一晃就是一天过去了...
　　每天都好充实了啊！
　　也是真的累╯□╰
　　...
　　说说成绩。
　　上架38天更新了29.5万字，平均日更近8千字，兼职情况下，能写这么多，我可真厉害！
　　目前本书收藏4925，均订405，高定760！
　　一个首订50的扑街仔，上架一个月高定翻了15倍，均订翻了8倍！
　　在这里真心谢谢大家的每一个订阅，谢谢！是你们给予我这么好的一个成绩！给我的生活带来了希望！
　　作者在这里带着满满的诚意给订阅本书的各位书友们鞠个躬！
　　说句实话，一直裸奔到现在能有这个成绩，我是完全没有料到的。
　　因为在本书上架之初，我此时对那一幕到都还记忆犹新，编辑通知我周五上架的时候，我当时就打开后台看了一眼，看着后台那822个收藏，我无奈的苦笑了一声。
　　随后上架周五当天，收藏893个。
　　真的惨。
　　上架更新章节之后，每章就几个的订阅。
　　24小时后首订也就50个。（后面两天内均订直接破百，收订比达到了10比1）
　　当时看着那几十个订阅，真的有一种万念俱灰的念头，感觉自己付出了那么多的心血，换回来的却是如此惨淡的成绩。
　　再然后就是陷入了深深的自我怀疑当中，
　　为什么别人的书都能得到官方那么多推荐？
　　我为什么不行？
　　我的故事是不是有问题？
　　我设计的情节是不是没有看点？
　　我到底适不适合写书这条路？
　　一堆的疑问充斥我的脑海中，最后在我脑海中汇集成一个念头：要不，我放弃吧？把在写书上花费的时间做点其它的事情，应该会比写书赚的更多吧？
　　当时真就这么想的！
　　而我兼职写书的目的也很简单，就是为了赚钱，没有什么为爱发电那些虚头巴脑的东西，要不是因为穷，鬼才写书，写书真不是人干的事，都快秃顶了（其实身为程序员的我，已经有点秃了，雪上加霜）！
　　每天看看书寄寄刀片去催更什么的，难道不香吗！
　　可能有些人会说我的想法太现实，但没办法，是现实逼得你不得不现实啊！
　　毕竟作者君已经结婚生子了，而因为家庭原因，老婆只能全职在家照顾孩子，一家三口租了个一室户勉强度日，对的，是租。
　　老婆带着孩子在里屋，我在外面的小客厅码字，每天都能听到孩子的哭闹声，我把这个当成了孩子对我有声的鼓励，哈哈~
　　虽然我程序猿的工作每月有上万的收入，但一家人生活的开支，什么房租啊、奶粉钱啊、柴米油盐啊，日常开销啊等等杂七杂八的全加在一起，这点钱刚刚好勉强能顶上，节省一点的话还能余下点钱，但也不多。
　　（其实造成现在这种局面也怪自己，年轻的时候不知道多攒钱。我是属于被游戏害了，以前单身的时候有钱就花，当年玩梦幻、大话手游，花了七八万，结果啥也不是。王易的游戏，懂得都懂，尽量别去碰。有钱的时候还是多攒攒别乱花，每个月拿几十块钱出来看看书，顺便订阅一下本书就好了！因为以后要花钱的地方真的多，过来人的建议。）
　　显然，任谁都能看明白，我再这样下去是不长久的，根本看不到未来。
　　特别是宝宝一天天长大，连个真正的家都没有，生为人父的我，心里很是愧疚。
　　扛着一家人生活的重担，我是想改变这种现状，才尝试着在主业工作之外找一点副业做做。
　　别的不说了，起码得攒点钱，看看能不能在这两年凑个首付，买个小两居什么的，给宝宝安一个真正的家吧！
　　但写小说真让我看不到赚钱的希望。
　　所以当时是真想放弃，换条门路去尝试尝试！
　　但后来我想了很多，最终还是过不了心里的那道坎，选择了坚持。
　　原因有几个方面。
　　首先是看到那些书友的支持和鼓励鼓励，‘白玉无瑕_龙’、‘堕落式.微笑’、‘什么时候可以来个文野的文’、‘黄瓜罪’、‘傲娇的小鳄鱼’、‘0偷腥的老猫0’、‘弱者的反击阿呆’、‘jayzou’等等等等，很多熟悉的名字我就不全部列出来了，还在的可以在本章说冒个泡，留个纪念什么的....
　　以上可能有很多人此刻已经不在了，因为我每天都会看看粉丝榜，好多人粉丝值都没动过了(笑)...
　　也许你们已经看不到了，但还是在这里谢谢你们，你们早期的投票支持和1元1元的打赏，真的给了我很多动力。
　　然后是‘緣起緣滅緣自緣’的一次又一次的百元打赏，更是让我不敢再去说任何放弃的话语。
　　素未谋面就打赏这么多，谢谢你老铁！
　　很难想象，原来我也有获得大额打赏的一天(笑)。
　　我现在觉得，只要我坚持下去，或许有一天我也能拥有盟主了呢！
　　再然后是我老婆抱着孩子每天都不断的在一旁鼓励我，说第一本书，坚持写完就是胜利，能不能赚钱都先放一边吧....
　　想想，我觉得她说的对。
　　而且我老婆还搞了两个账号每天白嫖起点币订阅，粉丝值还进了前十呢，666。
　　总之，种种因素相加，致使我坚持了下来。
　　现在回头再看看，再想想，这条路走的，真是不容易啊！
　　但好在，后来的成绩越来越好，我的坚持还是换来了一些成绩。
　　几百均订，可能对于那些大佬而言，这点成绩不值一提，但是对于我来说，我真的很知足了，有了坚持的信念。
　　起点有1500元的全勤奖励，再按照这个订阅的话，我可能一个月能拿到2500-3000左右吧？不知道具体有多少，要过几天看看后台的结算才知道。
　　总之，这个金额虽然不高，但是如果能坚持一年，那不就是小几万的额外收入吗？
　　坚持个两年，那不就有小两居的首付钱了吗（在房价不涨了的前提下）？
　　想想都美滋滋啊（其实是想骂自己，老子真是个傻逼啊，当年玩游戏不花那些冤枉钱，现在哪有这么大压力啊！），起码能看到未来了啊！
　　虽然不知道后面会怎么样，但继续加油吧(只能一条路走到黑了)！
　　不过还是很需要大家的支持，如果喜欢本书，烦请订阅一下(找本喜欢看的书也不容易，真看的还顺眼的话，订阅一下吧，拜托了)！
　　另外，起点1500元的全勤只有三个月，三个月后如果均订达不到500，那就是没有全勤了...
　　所以我近期的目标是500均！
　　眼下离这个目标差的不多了，现在虽然还有两个月的时间，但我希望能在2月就完成这个目标！那我心里就完全踏实了！
　　等完成之后，三个月后就还有1000全勤！这个钱虽然不多，但是对我来说，是一份不小的收入！
　　最后呐喊一句：“还在养书的那些兄弟们，可以开宰啦，52万字，很肥啦！”
　　...
　　聊聊推广。
　　本书只吃过一个官方的试水蚊子推，然后就再也没有推荐了，在这种情况下，为了得到曝光率，我是拼了老命了，厚着脸皮去求大佬们给个章推，就差跪下的那种。
　　看到作者群里面有大佬要上三江了、上强推了，我反手就是一个好友申请过去！
　　我没上过三江那些推荐，如果能让大佬把我的书推荐一下，这应该也算间接的上过了吧，哈哈！
　　新人的想法就是这样的天真和可爱，当时根本没考虑过，大佬哪有那么好说话呢。
　　但好在我运气还不错，那些大佬人都好好，当时根本就没有二话，直接就同意了！
　　说不定现在很多书友就是从那边看到推荐过来的呢！
　　在这里，隆重推一下书，感谢下大佬对新人的照顾和提携：
　　《重生过去震八方》，都市畅销前二十！日更过万！七本精品书！相当牛逼的一位大佬！（这本书在之前剧情里面我软推广了一下）。
　　《我在德云当网红》，都市相声偏娱乐文，均订破千的精致好文！
　　《戈壁滩上的黑科技大佬》，都市科技文，也是均订破千的精致好文！
　　《清微天尊》，仙侠，看了都说好的那种！均订破千的精致好文！
　　以上，都是上过起点一条龙推荐的，质量是有保障的，字数都很多了，书荒的可以去看看！
　　虽然我没啥流量，但感恩的心一直在，也算是为大佬献上了一点绵薄之力吧。
　　另外关于求章推还发生了一个小插曲...
　　后来有一次我加一位大佬的时候，那位大佬直接群里面@我，问我加他干嘛...
　　顿时觉得好尴尬啊！但还是厚着脸皮说了一句“想求个章推”。
　　结果大佬就不搭理我了。
　　令我颇有一副社死的感觉，上千个人的官方作者群呢，当时的感觉真的太尴尬了。
　　之后我就没这么干了，还是老实写书吧。
　　再后来章推的那些书，也就是跟成绩差不多的作者互相推一下，抱团取暖了。
　　写这些，算是记录一下扑街的日常，哈哈。
　　...
　　说说剧情。
　　目前前文争议最大的：
　　1.刘亚南这个角色。（我起初的设计就是想搞一个逗比中二兄弟）
　　2.代持公司股份部分。（这里的设计就是扮猪吃老虎，做隐形富豪，闷声发大财。我觉得这并不是毒点，应该是很大原因是我描写的不到位。）
　　3.神豪剧情部分。（很多人说这种类型看多了，看腻了，其实我这本书的神豪部分一方面是有对剧情进行很精心的设计，看着还是有新意的，一方面是这部分剧情少不了，涉及到主角一些势力的培养。实在不喜欢该部分的就跳过吧，快结束了。）
　　4.网吧禁烟。（我是抽烟的，还抽的很多的那种，之前在上海待了很多年，上海早就禁烟了，所以个人可能习惯了，但有些烟友可能不习惯吧，有欠考虑。）
　　我看了很多骂人的评论（都被我删了），没骂人提意见的都还保留着，问题基本都集中在这四个里面。
　　这些部分改是不可能改了，我只能进行琢磨和反思，吸取经验，后面避免出现这些争议性太强的剧情。
　　第一本书，很难完美，希望读者多给我一点包容多给我一点爱，我会加油改进的。
　　而现在的剧情铺垫了很多，后面基本就是进入爆发期了，大力发展各个方面了。
　　...
　　说说加更。
　　按照之前的加更规则，目前均订400要加更的40更+打赏的50更=90更。
　　已加更均订的10更+39更打赏，一共还了49更了！
　　实际还欠41更，我试试看2月能不能全部还清吧！中间要过年，可能琐事会有不少，所以这个暂时不敢轻易下承诺。
　　另外一月份承诺的十次万字更新，也顺利完成，言出必行就是我，没错了。
　　...
　　最后，对于本书有什么想法的。
　　男读者有什么意见，请在这里说→
　　女读者有什么意见，请在这里说→
　　非以上性别有什么意见的，请谨言慎行。
　　...
　　呀！
　　竟然写着写着，总结都快4000字了，新人果然就是喜欢叨叨啊！
　　不过我是感觉我的这些经历都特有意思，跟大家分享一下，也留做以后个人的纪念吧~
　　好了，我还是赶紧码正文去吧。

第一百六十五章 真没想到你原来是舔狗啊！（5200大章）
　　想到这里，叶修飞当即好奇的开口问道：“曹总，你发的那些媒体都是你的朋友吧？所以不用我们花钱？”
　　“怎么可能，我都不认识那些媒体，你想什么呢。”曹兴宇当即否认道。
　　“啊？原来不是我想的那样吗？”叶修飞再次楞了一下，嘀咕道：“可是不花钱的话，那些媒体能给我们做宣传吗？”
　　“怎么不能？”曹兴宇笑道：“咱们可以变通一下嘛，不要以打广告做宣传的姿态去找他们，而是以一个爆料者的身份去联系他们！”
　　“你就说提供一个免费的一手新闻给他们！说谢清出现在了线下一家普通的实体店铺里面！”
　　“哦哦哦，我懂了！哎呀，我刚刚怎么就没想到呢！”闻言，叶修飞当即恍然大悟，猛地一拍脑门，啧啧称奇道：“谢清本身就是一个充满了话题的人物，以她高贵的身份而言，她能出现在一家普通的线下店铺内，就已经称得上是一个不小的新闻了！”
　　“在这种情况下，如果我们把这个新闻透露给他们，那都不用我们去多说什么，他们自然就会去进行新闻的报道和转载！”
　　“高啊，曹总这一招真是高啊！借刀杀人，呸，应该叫借水行舟！一分钱不用花，还宣传了我们的店铺！一举两得啊！”
　　“呵呵，不错，你倒是反应的够快啊。”曹兴宇笑了笑后，补充道：
　　“不过光这个消息还不够吸引人眼球，毕竟谢清出现在一家普通的店铺，这个新闻其实也称不上多大。基于这一点，有些媒体可能会愿意随手发一发，但有些媒体可能并不会放在心上！”
　　“所以我们还得加一把料，勾起他们的兴趣，引起他们的重视！让更多的媒体加入到报道里面来！争取把这个话题炒上热搜！”
　　“曹总的意思是...”叶修飞挑眉道：“把谢清要投资咱们的事情也告诉他们？”
　　“呵呵，可以啊飞老师，一说就透，很好。”闻言，曹兴宇当即很满意叶修飞的这份联想能力，都不用他再明说，对方就能猜到下一步的计划。
　　和这种聪明人打交道，是曹兴宇最喜欢的事情了。
　　看来叶修飞视频能拍的那么好也是有原因的，至少在抓取并理解问题核心的这方面能力还是很不错的。
　　没想到这次自己随手为之的一个招揽行为，似乎还给他带来了一位可用的下属啊。
　　想到这一点，曹兴宇对自己的眼光有点沾沾自喜起来。
　　“哪里，还是曹总点拨的好！”电话那头的叶修飞发自肺腑的感慨道：“要不然，我还真没想到可以这样去操作！”
　　“真是没想到啊，原来曹总除了有钱，乐于助人且做好事不留名，低调的为人等等数十个令人惊叹的优点之外，竟然还有如此缜密过人的心思！能认识曹总，并跟在曹总身后学着做事做人，真是我叶修飞这辈子最大的福分啊！谢谢曹总给我的这个机会！”
　　“你这...”闻言，曹兴宇顿时不由得错愕了一下，怎么说着说着，画风突变了？
　　我有那么多优点吗？
　　而且，他还是头一次听到人当面如此吹捧自己呢！
　　虽然说得好像都是大实话，没什么毛病，听上去也很舒服，但总感觉就是有点怪怪的。
　　或许是我还没有习惯？
　　嗨，自己在想什么呢！
　　顿了顿，曹兴宇嗤笑道：“真没想到你原来是舔狗啊，这都还没正式进公司呢，你就开始拍马屁了？从哪学来的？”
　　“曹总，我不是舔狗啊，我也没有拍马屁啊！你可别对我产生这样的误解啊！”叶修飞顿时就急了：
　　“我说的都是心里话！我对曹总您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！曹总，不瞒你说，曾经我以为这个世界上不会有人值得我叶修飞佩服，没想到这个时候曹总出现了！我真的...”
　　“行了...还是少说几句吧，我身上的鸡皮疙瘩都快冒出来了。”曹兴宇忍不住出口打断了对方的话，换言道：
　　“等会的爆料记得突出谢清不远千里来三沙市，而且还特意为此办了这家连锁店的精神股东卡去提前体验。最后点出谢清与这家连锁店铺的老板进行了私下对话，商讨投资的事情等等。”
　　“然后在爆料的过程中，点出一下店铺的特色和与众不同之处，顺便把我们的集赞活动也透露出去，这些其实也是能引人关注的亮点，最后媒体报不报道，看他们自己吧！”
　　“至于我们拒绝投资的事，不用提，给大众留点悬念和讨论的空间。”
　　“总之记住，话语间搞神秘一点，越神秘越有吸引力。”
　　“嗯嗯，好的，我明白了！”叶修飞一边听，一边默默的记了下来，同时也越发的佩服起曹总，看看这些布置，各个环节都想到了，真的是令人无可挑剔啊！
　　“行，那你去联系吧！尽快啊，抓紧时间！”曹兴宇叮嘱了一声，随后便挂断了电话。
　　挂断电话后，曹兴宇把文档转发给了叶修飞，顺便又发了一份给刘婷，让她配合对方接下来的行动。
　　一番布置后，曹兴宇这才心满意足的扭了扭脖子，嘀咕道：
　　“又是集赞，又是一波炒作，经过这一次之后，实王知名度肯定又能大幅提升一截，系统任务应该不会再有问题了吧！”
　　“就是不知道我们这次能不能也上个热搜玩一玩？”
　　对比，曹兴宇倒是难得的有了一丝期待！
　　念叨完后，曹兴宇便把刚刚置于一旁的ipad拿了过来，
　　接下来就是物色一些主播，把神豪体验卡里面的钱花出去，建立一些直播平台上的势力，为将来可能的宣传提前进行一些布局了。
　　......
　　不久，收到曹兴宇发来的文档后，叶修飞快速的看了一眼，顿时感到一阵惊讶。
　　文档上面琳琅满目的，整整两百多个呢！
　　上面基本上囊括了现如今互联网上各大平台的广告部人士和各大自媒体人！
　　其中还有叶修飞熟知的几个B站上的大up主！
　　“果然，曹总不愧是曹总啊，一出手就是如此的令人震惊，光这份资料就价值不菲了！下了不少的功夫吧！”叶修飞暗暗咂舌。
　　随后，还没等叶修飞反应过来，刘婷的电话就已经拨通了过来。
　　“看来曹总已经通知刘经理了！她的速度真迅速啊，积极性真高！看来也是像我一样，被曹总伟岸的形象和极致的良好品德给折服的一个人吧！”叶修飞嘀咕了一声后，按了接听。
　　“刘总你好，很高兴能在你手底下工作！”电话一接通，叶修飞便热情的打着招呼。
　　显然，对于这位自己未来名义上的直属领导，叶修飞不敢有半点轻视和怠慢。
　　而且还是集团的总经理，在集团没有任命总裁之前，刘婷那可是名义上的二把手啊！
　　一人之下万人之上的那种。
　　能被曹总予以如此重任，想必能力肯定出众！必不简单！
　　“叶经理，不用太客气，以后咱们就是同事了，不用太在意一些上下级的关系，我们的共同目标是一样的，一起为曹总好好工作吧，别辜负了曹总对我们的厚爱。”刘婷笑着回应道。
　　一开口就把上下级关系给淡化了，表现出一副平易近人的姿态，这刘总...果然不简单呐，可能是某个大公司出来的或者是名校毕业！为人处世极为的老练！叶修飞暗自分析着，嘴上则是迅速的接话道：
　　“那可不行，刘总就是刘总，是上级就是上级，这些该有的上下级还是要有的！”
　　“呵呵，行吧。”刘婷轻笑了一声，倒也没在这个话题上多做纠缠。
　　还好我刚刚没有上套...叶修飞见对方这么快妥协，当即意识到刚刚刘婷所说的只不过是客套话！
　　职场果然不能小瞥啊！
　　还好我机智！
　　顿了顿，叶修飞问道：
　　“刘总，冒昧的问一句，你是曹总从哪家公司挖来的高管吧？我没别的意思，就是想着今后大家在一起工作了，互相了解一下彼此。”
　　“要不我先跟你自我介绍一下吧，我之前是一位B站上的up主，额，默默无闻的那种！”
　　“幸亏后来遇见了曹总，不仅为我提供了如此绝佳的店铺素材，而且还悄悄的帮我刷视频数据，让我的视频一炮而红！粉丝数量因此而成倍的增加！”
　　“现在更是提供给了我一个天大的机会，让我成为了一个部门的总经理！”
　　“是曹总改变了我的人生！让我的人生变得更加的精彩了！”
　　“所以刘总请放心，为了报答曹总对我的种种栽培，未来我一定会好好配合你的工作，一切以公司的良好发展为最终目标，努力去回报曹总！”
　　“今后也请刘婷多多照顾，小弟没有在公司上班的经历，更加没有当领导的经历，所以如果以后有做的不周到的地方，望刘总能够及时指正和多多包涵！我会虚心接受所有意见！”
　　“我就知道...”听完叶修飞的这番话，电话那头的刘婷当即感叹了一声后，开口道：“其实早上在电玩城的时候，我就猜到了你应该也是一位曹总眷顾的幸运儿。”
　　“啊？曹总眷顾的幸运儿？”听到这个新鲜的词汇，叶修飞先是愕然了一下，随后一脸深感认同道：
　　“没错没错，刘总果然是文化人，这个形容词用的恰到好处！很贴切！我也一直觉得自己是一位幸运儿！”
　　“文化人？”闻言，刘婷尴尬的笑道：“我哪算什么文化人，既然你如此开诚布公的聊个人经历，那我也实不相瞒了吧，也不怕你笑话吧，我其实只有初中学历罢了！”
　　“什么？初中学历？”叶修飞当即一脸惊讶的念叨道。
　　怎么可能？
　　按照叶修飞之前的推测，刘总能坐上那么高的一个位置，肯定是一个全方位的全能型人才，只有这样，曹总才会如此委以重任啊！
　　竟然只是一个初中毕业的？
　　这可是一个集团的总经理啊！
　　抿了抿嘴，叶修飞恍然，开口道：“我明白了，那应该是刘总工作经历很丰富，个人简历很出色，有过不少大企业从业经验吧！”
　　说到这，叶修飞笑道：“很正常，其实学历并不能代表什么，也就刚毕业的时候用得上，后面还是得看实际的个人工作经验嘛，我想刘总之前在大企业里面肯定是身居要职，所以被曹总破格挖过来了，这下我总没说错了吧！”
　　“呵呵。”闻言，刘婷淡淡的笑了一声，反问道：“大企业工作经验？一家网吧的店长，那算大企业吗？应该连企业都不算吧？”
　　“额？网吧的店长？”叶修飞惊讶的张了张嘴，竟然没有大企业工作经验？敢情自己竟然又猜错了？
　　可再怎么着，也不可能只是一家网吧的店长吧？
　　搁这跟我开玩笑的吧！
　　“嗯，没错。”而电话那头的刘婷先是确认了一句，随后淡淡的继续开口道：“如果你之前的视频拍了我们的店铺，那情缘网吧你应该知道吧？其实，我原本只是情缘网吧的店长罢了。”
　　“啊哈？原来刘总之前是情缘网吧的店长啊？！”叶修飞瞠目结舌的接话道。
　　情缘网吧他自然是知道的。
　　可是，怎么一个店长，最后竟然成为了总经理啊？！
　　这故事听上去就有点梦幻啊！
　　“是啊。”刘婷笑了一声，既然都聊到这里了，她忍不住继续感慨道：
　　“有一天，曹总突然收购了情缘网吧，然后我的人生就因此而发生了翻天覆地的变化...是曹总，不仅给我一次又一次的发奖金，加薪水，而且后来在集团成立之初，还把我直接任命为了集团的总经理，让我从一个小小的店长，成为了一个集团的总经理...说实话，直到此刻，我都还感觉自己活在梦里面呢。”
　　“所以刚刚听了你的经历后，我一点都不觉得奇怪，因为你的那些经历，之前也真真切切的在我身上发生过，虽然不是完全一样，但基本上还是很相似的。”
　　“情缘网吧的店长...直接被提拔为了总经理吗...”听完对方的故事，叶修飞暗暗咂舌，他完全能想象到发生这一切时，刘婷当时的心情。
　　顿了顿，叶修飞忍不住开口道：“难怪刚刚你说我也是曹总眷顾的一位幸运儿！敢情刘总你也是啊！”
　　“没错。”刘婷笑着应道。
　　“曹总这是不拘一格降人才啊...”叶修飞挠了挠头，感叹道：“啊，我感觉我快要疯了，我原本还以为自己已经全面认识了曹总的为人，可没想到那只是曹总无数耀眼光芒中的一个小小的光芒而已！”
　　“曹总到底是怎样的一个人啊，他的优点怎么一个接一个的往外冒啊！”
　　“这不单单是不拘一格降人才吧。”闻言，刘婷插话道：“以曹总的实力，如果他想要去招那些高学历有丰富的企业管理经验的人才，你觉得有困难吗？”
　　“举个最简单的例子，就拿曹总在网上消费的那些钱来说，如果曹总把那笔钱拿去挖人，哪怕是五百强企业里面的中高管，他都能挖一大把过来吧！”
　　“嗯，确实...”闻言，叶修飞深表认同的附和道。
　　“家缠万贯的曹总，只要他想挖人，他根本就不会缺高端的人才，可曹总却没有那么做！”刘婷感叹道：“所以啊，事情明摆着了。他这是特意赐予我们一个机会！一个改变我们人生的机会！至于能不能把握住这个机会，关键还在于我们自己了。”
　　“我懂了...”叶修飞犹如醍醐灌顶，郑重的点了点头。
　　拿他自己来说，他根本就没有任何的管理经验，曹总却让他当市场部的总经理！
　　为什么？
　　可不就是赐予了他一个改变人生的机会吗？
　　还有之前曹总一次又一次的帮助他，不也都是在给他机会吗？
　　“曹总...是个好人！”叶修飞一字一句的喃喃道。
　　“是的，曹总是个天大的好人！能遇见曹总，真是我们人生中最幸运的一件事！”刘婷认同了一声，继续道：“叶经理，刚刚听了你的故事后，我感到很亲切，所以我选择把自己的故事也分享出来...”
　　“除此之外，其实我还想表达一个意思，那就是在未来的工作当中，我们不要搞什么办公室政治那些不好的东西，一定要好好的做好本职工作，一起努力，通力合作，朝着同一个目标去使劲，用心去完成好曹总布置下来的每一项任务，别辜负了曹总赐予我们的这个机会！”
　　“我们要用行动去证明，曹总的选择没有错，哪怕我们不是那些大企业出来的，但是我们可以去学，可以去努力，用最后的结果去证明我们不会比那些大企业中高管做的差！”
　　“嗯！”闻言，叶修飞领会到了刘婷的良苦用心，郑重的点点头，道：“刘总，我明白你的意思了，我会的！我们能获得这次机会，已经是天大的恩赐了，还搞办公室政治那些玩意干什么？不仅是浪费时间和精力，而且曹总那么坦荡的一个人，肯定也不喜欢那些东西！”
　　“我们只有努力的工作，把公司管理好，那才是对曹总最大的回报！”
　　“嗯，都有相似的经历，未来我们的合作肯定会很愉快了。”刘婷笑道。
　　“那必须的！”叶修飞也笑了笑，随后道：“刘总，言归正传，我们先把这次宣传的事情做了，我简单跟你说一下...%..@.#……%..@..&..#*...”
　　随后两人详细的交流了一下接下来的方案和分工。
　　紧接着，一场紧锣密鼓，有预谋的‘爆料’，
　　开始了！

第一百六十六章 消息发酵，各方震动！（上）
　　（6100大章，含4万打赏加更，▄█▀█●求全订！）
　　当曹兴宇安排好叶修飞那边的工作后。
　　时间在不知不觉中已经来到了八点半。
　　对于刘婷和叶修飞的那一番深入交谈并形成了一个高度统一的关于未来合作态度和方向的事情，曹兴宇自然是不知道的了。
　　“没想到凌希这小姑娘还长的蛮漂亮的嘛。”曹兴宇望着手中ipad里面的画面，轻笑道：
　　“竟然还真被刘亚南那小子给蒙中了一回，就是不知道两人最后能不能成了。以刘中二那种性格，呵呵...”
　　意味深长的嗤笑了一声后，曹兴宇随手给凌希刷了一波礼物。
　　一张接一张的藏宝图不断的从天而降。
　　全平台通知横幅，一个接一个，应接不暇！
　　不多时，价值百万的礼物就被曹兴宇随手送出！
　　豪爽程度一如既往！
　　看得出来，对于凌希，曹兴宇已经把对方当成了自己手底下外部宣传的资源之一。
　　特别是看到了凌希露脸直播的面容后，再加上有一副好嗓子，曹兴宇觉得这小姑娘未来肯定会更火。
　　所以给她一些画面去推动一波，也是情理之中的事情。
　　“这也算是自己亲手捧起来的第一位主播吧。”望着直播间近六百万的热度，曹兴宇一脸得意的笑了一声，道：“今后等我有需要的时候，可要好好卖力帮我宣传啊。”
　　至于凌希后面会不会存在不听吩咐这一点，曹兴宇一点都不担心。
　　等他借谢清的声势后，再好好震慑拉拢住华矩的老大李贤升，以后这批人自然就是唯他马首是瞻。
　　而伴随着虎牙现如今牌面最大的低调哥的全平台礼物通知一出现，无数人蜂拥而至，原本热度就不低的直播间里面瞬间变得更加的热闹非凡。
　　但与此同时，一群立场为凌烟阁的粉丝看到曹兴宇终于是有动静后，也一个个都跑到直播间里面开始叫嚣了起来！
　　各种不堪入目的叫骂声和各种维护曹兴宇的声音相结合，充斥在整个直播间的公屏里面，让整个直播间一下子变得混乱不堪。
　　而刷完礼物后的曹兴宇，自然是看了一眼公屏，从中就瞄到了一些凌烟阁粉丝过激的话。
　　联想到之前蔡强跟他所说的那些事，他当即对整个局面了然于胸。
　　显然，这是凌烟阁向外放出外站一战风声后所引起的风波。
　　“真是闲的慌啊，还没见过这么积极找打的人呢。”曹兴宇不以为意的撇了撇嘴，嘀咕道：“真要想揍你们，那不是分分钟的事么。”
　　只不过在有了提前布局未来宣传资源的想法后，在曹兴宇现在看来，凌烟阁这种小角色，根本不值得他花费太大的代价去对付。
　　毕竟，与其花几千万去跟对方置气，那还不如把这笔钱用来培养七八个优质的资源呢。
　　当然，最关键的还是在于有谢清的事垫着，曹兴宇笃定只要这件事传播开，对方一定会知难而退。
　　如果等到那个时候对面还是头铁，还不知好歹的话...
　　那就打吧。
　　虽然计划确实是很重要，但有些时候面子更重要，而且网络上最重要的面子都丢了，又何谈计划。
　　不过，眼下既然都看到了这一幕，那曹兴宇他肯定也就没有无视的道理。
　　顿了顿，曹兴宇思索了一下后，敲出了几行字：
　　“凌烟阁让我去外站干一场吗？”
　　“呵呵，行啊，只不过你们先准备好吧，这次我给你们半个小时的时间够不够？拜托你们多叫点人，再多充点钱。”
　　“别到时候又像上一回一样，我还没过瘾呢，你们就跑了！那就真的太无趣了！而且这次我给足你们时间，也免得到时候你们又找各种借口，死皮赖脸的那出，我看着就烦！”
　　哗！
　　这番话一出，顿时引起了轩然大波！
　　瞧瞧这说的话，这是根本没把凌烟阁放眼里的意思啊！
　　竟然还给时间让他们去叫人，去充值！
　　这得有多大的自信，才能说出这番话！
　　果然，低调哥就是低调哥，字里行间霸气外露！
　　当然，凡事都有两面性，以上感叹之语，基本上都是出自曹兴宇的粉丝，还有大部分凌希、夏哲的粉丝。
　　至于凌烟阁那边粉丝的想法就截然不同，一个个在公屏里面继续叫嚣着：
　　“呵呵，怕了你就直说，还给半个小时？你是给自己订票跑路用的吗？”
　　“君子哥他们已经在歪歪上等你了，有胆子你现在就去，别磨磨唧唧的！”
　　“搁这放狠话呢？真逗！等你过去，凌烟阁就会告诉你，什么叫放最狠的话挨最毒的打！”
　　“就是虎牙的托，在这里拖时间呢！”
　　“...”
　　公屏里热闹纷纷。
　　曹兴宇随意的瞄了一眼，简单的看了一部分观众的言论。
　　“凌烟阁找的外站是歪歪？那不是李贤升所在的平台么...”
　　看到歪歪这个字眼时，曹兴宇都颇为的意外。
　　如果是在歪歪干的话，那曹兴宇可就真的是一点顾及都没有了，
　　因为他本来就在心里面琢磨着什么时候去给李贤升投食来着，这是他计划里的一部分。
　　照眼下看来，他倒是完全可以把钱都刷给李贤升！一举两得嘛！
　　这是送人头送到大门口来了呢？
　　嗤笑了一声后，曹兴宇便不再关注这个话题了，现在他要做的，就是耐心等待叶修飞那边的进展。
　　“要不要让凌希也在直播间里面透露一下谢清那件事？”曹兴宇嘀咕了一声，随后又自顾自的否定了这个想法。
　　还是算了，都知道凌希的立场是我这边，由她这个主播去透露这个事的话，感觉有点欲盖弥彰的味道，有点刻意了。
　　还是由那些媒体去爆出来吧！
　　随后，曹兴宇便没有再纠结这些事，吹着小口哨，一脸悠然自得的等待起来，还不忘打字点起了歌：
　　“凌希，你会唱凉凉吗？”
　　......
　　歪歪平台。
　　李贤升直播间。
　　随着凌烟阁在歪歪上出现后，李贤升在歪歪上的处境突然变得有点诡异起来。
　　以往他最熟悉的，经常一起连麦玩的那几位大主播，就好像商量好了一样，竟然都不接他的连麦互动邀请了！
　　而连麦互动，是歪歪官方推出的一项直播辅助功能。
　　每一位主播都可以给自己的好友发送连麦的邀请。
　　当对方接受连麦邀请的同时，两位主播就会以一左一右的形式，同时出现在两个人的直播画面中，让两个直播间里面的观众都能够看到对方。
　　显然，这是一种很好的让自己能展现在更多人面前的方式，能潜在的吸引到一些新粉丝。
　　同时，连麦互动还有一个礼物PK的作用，用PK的形式，增加胜负观，让观众们有很大的热情参与进来刷礼物。
　　“呵，看来都开始避嫌了么。”看到没有一个人愿意接自己的PK互动邀请，李贤升对此倒是并没有过多的惊讶，习以为常。
　　说难听点，主播之间的关系就是建立在利益之上的，充其量就是一张纸，一戳就破的那种。
　　而现在凌烟阁正在歪歪上四处闲逛豪刷礼物呢，如果刚好逛到你直播间，发现你和他们明确要针对的李贤升在连麦，那你不就是明着站立场了么？
　　结果就可想而知了。
　　不接就不接吧！
　　李贤升也懒得再发了，自顾自的在直播间里面跟粉丝们互动起来。
　　就是眼下都过去了几十分钟了，低调哥那边还是毫无动静，这倒是让李贤升有点担心起来。
　　“低调哥到底是作何打算？难道就任由凌烟阁的人在这里叫嚣吗？不应该啊！”按照李贤升对低调哥的了解，两三千万都能随手拿出去做公益的一个人，实力肯定极其的强大！
　　“或许是忙去了吧？”李贤升在心里猜测道。
　　而就在这时。
　　“叮咚。”
　　李贤升电脑上登录的微信突然收到一条信息。
　　随即李贤升操作着鼠标点开看了一眼。
　　是他助手发来的一个B站的视频分享链接。
　　李贤升当即瞄了一眼标题。
　　“实王开新店了？这家伙，没事给我发这个干什么，不知道我在直播么！”
　　虽然知道实王跟低调哥有关系，但是他现在可是在直播呢，哪有闲工夫去看这些视频！
　　而且一家店铺而已，有啥好看的！
　　想到这，李贤升刚准备打字呵斥一下自己的助理时。
　　“叮咚...”
　　又一条新消息发过来。
　　还是那位助理。
　　这次发的内容倒是不一样了，是今日头条APP的一篇新闻分享。
　　新闻的标题为：“许久没有投资动静的谢清，竟然要投资这样一家公司...”
　　谢清？那个超级富二代么？
　　投资就投资啊，再有钱也不来给自己刷礼物，想什么屁吃呢！
　　咦，不对...
　　关键这小子没事给自己发两条毫不相关的信息干什么？
　　李贤升忽然猛地回过神。
　　以他对自己助理的了解，那家伙不可能不知道自己正在直播，所以在一般情况下，助理是不会贸然打扰他的！
　　而眼下既然发来了这两条信息...
　　谢清她要投资？
　　实王新店？
　　难道...
　　李贤升脑海中的思绪快速的运转了一下，当即想到了一种可能性！
　　“谢清该不会是要投资拥有实王品牌的那家公司吧？”
　　想到这个可能后，李贤升顿时忍不住咽了一口唾沫，为自己的这个想法感到一丝震惊！
　　他心里很清楚低调哥对于实王的看重，而且之前低调哥就当着所有人的面说了，实王是他现实朋友开的！
　　而谢清如果又和实王有关联的话...
　　那能不能这样去猜测：实王背后的老板，会不会是低调哥和谢清共同的朋友？
　　再加上低调哥表现出来的实力，那低调哥和谢清是不是会存在某种认识的可能？
　　有道是物以类聚人以群分。
　　低调哥几千万的续费毫不手软，各种大手笔豪刷，实力强的一批，说低调哥跟谢清认识，没什么不妥吧？
　　甚至...说不定低调哥就是谢清那个圈子里面的人呢！
　　那个顶级富二代圈子！
　　真的很有这种可能啊！
　　正当李贤升浮想联翩时，助理又发过来一段段文字：
　　“李哥，你快看看视频，谢清在视频里面出现了！没想到谢清这种豪门富家子弟，也会去这种普通的店铺啊！”
　　“而且网络上到处都在传谢清出现在实王品牌的新店铺里面的事情，而且为了提前体验新店，谢清还特意办了张价值一万的精神股东会员卡！看一些新闻的报道，她似乎真要投资这家公司呢！”
　　看完助理发来的信息后，李贤升顿时眉头一挑！
　　卧槽！
　　谢清竟然都直接到实王品牌线下店铺里面去了？
　　这得是什么关系啊！
　　而且，难道这还不够明显吗！
　　摆明着是去捧场的啊！
　　“而且谢清那种身份的人，神出鬼没，一般也都是在顶级高档奢华的场合出现，什么时候会出现在如此普通的一家线下电玩城了？更别说竟然还花钱办什么会员卡了，能让谢清那种人去一次就够不错了，哪里会经常去那种普通的店铺？去一次而已还为此特意办卡，这不是捧场能是什么？就差公开说了！”
　　“所以很显然，谢清跟这家店铺背后的老板关系不菲啊！办卡纯粹就是支持！”
　　“不对...还不止这么简单！”
　　“以谢清的身份，她的行踪应该很隐秘的才对，一般人根本就没办法获知！”
　　“所以，只有一种可能...这是故意的！”
　　“谢清故意把自己出现在实王的消息放了出来，让这件事成为新闻！”
　　“说不定这一切都是谢清一手操作的，联系媒体...放出新闻...还有投资的事...”
　　“这是要...帮忙做宣传啊！”
　　“卧槽，竟然值得谢清亲自下场帮忙做宣传...”
　　“而且当初虎牙全明星比赛，低调哥在网上豪充几千万，碾压凌烟阁一众神豪，可最后就在那万众瞩目热度最大的时候，低调哥却是出乎所有人意料的突然给这家连锁店打广告...”
　　“一位明面上的顶级富二代谢清，一位是在网络上豪气冲天，一看就财力雄厚的低调哥...”
　　“这实王品牌背后的老板到底是什么身份？竟然能引得两位富豪如此大力支持？”
　　“应该是一个圈子里面的吧...那种顶尖富二代圈子！”
　　“这新闻得爆炸了...”李贤升意识到自己发现了一个天大的秘密，心里感到一丝震撼的同时，又暗自窃喜：
　　“好在我一直抱着低调哥的大腿，不仅不时的出谋划策，还在公益上投入了上千万真金白银！”
　　“照现在看来，自己之前所付出的一切都不亏啊！”
　　“还有低调哥当时说未来有机会的话，在现实中带我做点生意...我这是有机会融入到顶尖富二代圈子了吗？”
　　想到这一点，李贤升顿时心花怒放，激动万分。
　　在这之前，他哪能想到这些？
　　不得不说，这个大腿真的够粗啊！
　　顿了顿，为了印证自己的一系列猜测，李贤升当即跟粉丝们打了个招呼说有点急事要处理一下。
　　有凌烟阁要孤立李贤升的事情在前，粉丝们对此自然就表示理解，他们都认为李贤升应该是去想对策了，甚至说不定是去找低调哥了呢！
　　对于自己家老大跟低调哥走得近的事，他们都早有耳闻！
　　随后，李贤升随意挑了一首音乐给粉丝们播放后，他便暂时把麦克风关掉了。
　　紧接着李贤升就点开了视频查看起来。
　　不多时。
　　李贤升便看完了几分钟的视频。
　　“谢清的画面一闪而过，要不是我已经知道谢清出现在视频中，不特意去寻找的话，根本就不会引起人注意！”
　　“而空荡荡的店铺里面，除了那些服务员之外，只有谢清和另外一位陌生的女士...”
　　“这还不够明显吗？”
　　李贤升的心里已经有了一个明确的答案：
　　“这是谢清一手策划的推广没错了！”
　　“真是煞费苦心啊！”
　　“要不然怎么会这么巧，这个up主不仅遇到了谢清，还刚好拍到了谢清？遇到谢清了，这up主会不认识？难道他会不知道多给谢清点画面，对他意味着什么吗？所以，怎么可能会只给对方几秒的画面？正常人应该直接扑上去采访几句了才对！”
　　“或许能瞒得过别人，但瞒不过我的火眼金睛！一看就知道是欲盖弥彰的小手段罢了！”
　　“故意搞这么神秘，把画面弄成一闪而过，就是为了等人发现后引起更大的关注！”
　　“而且看这视频拍摄的角度，先是谢清的侧脸，然后谢清有一个细微的小转头，在转头的一瞬间刚好被镜头捕捉到了正脸，然后画面就转开了！怎么可能那么巧？牛逼啊，短短几秒钟，简直完美的令人无可挑剔，这要还不是精心策划，谁信？”
　　就在这时。
　　“叮咚...”
　　微信上又来了一条信息，依然还是那位助理：
　　“李哥，我刚刚特意去查了一下，发现不仅是今日头条，而是各个新闻APP、短视频、微博等等，几乎所有的一线媒体都在报道这件事了！”
　　看到这条信息时，李贤升当即自信的笑了笑：“这下肯定没错了！”
　　“明明是一个一闪而过的镜头，但是却偏偏能这么快引起那么多媒体的关注和报道，除了谢清精心策划之外，没有其它可能了！也只有她才有这个能量，那个UP主不可能有这么大能量！”
　　“当然，也不一定是谢清亲力亲为，很可能是下面的人策划的，但谢清能亲自下场，已经很能说明问题了！”
　　“啧啧，真没想到啊，一家线下连锁店的来头竟然如此的惊人！”
　　“看来我之前还是小瞧了实王这个品牌啊，能引起谢清和低调哥两人的重视，足以说明这家店背后的老板实力是多么雄厚了。”
　　“谢清和低调哥应该是现实朋友，这一点也八九不离十了。”
　　“没想到我还因此意外的获得了一些关于低调哥现实身份的信息...还这么的劲爆！”
　　“虽然还不知道具体是谁，但只要知道低调哥跟谢清是一个圈子里面的人，就足够了！”
　　李贤升在啧啧称奇的同时，之前心里的那些担心早已经烟消云散。
　　“凌烟阁？在低调哥面前，也就是一群跳梁小丑罢了。”
　　“难怪这么久过去了，低调哥那边还一点动静都没有，敢情是根本没把对方当回事啊！”
　　明白过来后，李贤升的心情顿时大好，对于自己现在的处境更是一点都不担心了。
　　在他现在看来，只要低调哥想，那凌烟阁基本上还是会像上一次一样被低调哥碾压！
　　“会不会是低调哥也参与了这波宣传？现在私底下正跟谢清她们在一起喝着小酒呢？所以根本没注意到网络上发生的这些屁事！”李贤升脑洞大开的想到了一副画面。
　　一群顶尖富二代，正坐在一个高端奢华的会所里面推杯换盏，其乐融融...
　　啊，说不定未来我也可以坐到他们当中去呢...
　　想想还真有这个可能，只要低调哥后面愿意带上我！
　　“嘿嘿嘿...”李贤升傻乐了一下。
　　而直播间里面的粉丝看到李贤升无声的笑容，顿时一个个心中大定。
　　看来老大已经联系到位了，事情已经得到了解决啊！
　　原本直播间里面压抑的氛围，也得到了一阵释放。
　　而李贤升都忘了自己正在直播了，又自顾自的琢磨起来：
　　“那我要不要也宣传一下这个事情呢？”
　　如果他把这个消息对外宣布一下，想必肯定会立马引起一阵轰动！
　　凌烟阁之前在歪歪上的所有行为，都会成为一个天大的笑话！
　　“算了，低调哥有我微信的，如果要我做什么，那应该早就会通知我了！既然一直没通知我，那我还是别自作聪明的好，大哥对一些自作主张的人，一般都是很反感的！”
　　顿了顿，在心里面有了个打算后，李贤升便当做没有得知这个消息一样。
　　只见他整理了一下自己的面部表情，随后打开了麦克风，欢快的跟直播间里面的粉丝们互动起来！
　　对于粉丝们关于凌烟阁这方面的问题，他只字不提，只是意味深长的说了一句：“等着看好戏吧。”
　　......
　　京市。
　　某豪华高档别墅区。
　　谢清在安排完调查的事情后，便回到了这个她偶尔会来那么一两次的豪华小别墅。
　　ps：求月票、推荐票

第一百六十七章 消息发酵，各方震动！（下）
　　（8000字大章，含4.1、4.2万币打赏加更，▄█▀█●求全订！）
　　此时的谢清，脸上正敷着一张面膜，闭着眼躺在客厅的宽大的沙发上，似乎是一副睡着了的模样。
　　就在这时。
　　一阵局促的电话铃声忽然响起，在空荡的大厅中显得异常刺耳。
　　谢清猛然睁开眼，微微侧了一下头看了一眼放在身体旁边的那台手机，随后伸出手拿起。
　　手机屏幕上来电显示是‘贾悦纳’。
　　“贾总？难道是她那边查到消息了么？”谢清眼神中散发出一丝光芒，点击接听后，由于脸上敷着面膜湿哒哒的，所以她迅速的打开了免提。
　　“谢大小姐，有好消息啊！”贾悦纳充满笑意的声音从电话那头传来。
　　“哦？好消息？是实王那边查出点眉目了？赶紧说说看！”谢清当即追问道。
　　“那倒不是...”贾悦纳先是否定了一句，顿了顿后，话音一转，道：“不过倒是和实王还真有点关系！”
　　“好了，你这家伙每次都喜欢卖关子，烦死人了，赶紧说重点。”谢清翻了个白眼，对这闺蜜也是无可奈何了，要是换成下属敢这样说话，她早就要大发雷霆了。
　　“你上新闻了！”贾悦纳这下言简意赅的吐出五个字。
　　“上新闻？”闻言，谢清先是疑惑的嘀咕了一句，随后猛然间想起了什么，开口猜测道：“你刚刚说跟实王有点关系？那该不会是我今天在电玩城出现的事情，传到了网上了吧！”
　　“没错！谢总真是聪明伶俐，一猜就中！”贾悦纳笑着打趣道。
　　“是那个什么飞老师偷拍我们了吗？”谢清语气瞬间冰冷，开口道：“这算什么好消息！”
　　显然，谢清在这会儿可没有了任何调侃开玩笑的心思！
　　早上在电玩城已经看出了对方想利用她做宣传的想法，并且还明确的呵斥阻止了对方。
　　由于当时都明确表态了，谢清后来也就没有再想这个事，因为在她的概念中，只要是她提出来的事，就没有人敢去忤逆！
　　可没想到在这种情况下，对方竟然还是那么做了！
　　这是完全没有把她当一回事，把她的话全当成了耳旁风啊！
　　这就由不得谢清生气了，什么时候竟然有人敢无视她谢清所说的话了？
　　“嗯。”贾悦纳在电话那头确认了一声，意识到谢清的情绪并不好后，她当即收敛了笑容，继续道：“我刚刚刷B站，看到了那个UP主发了新视频，我随即就去看了一下，谁知道看到了我们的身影出现在了视频当中。”
　　“从视频的画面来看，应该是我们刚把那小子支走，他就直接偷偷的在一旁把我们拍下来了！然后在后期剪辑的时候合成到整个视频里面去了！”
　　“呵呵。”谢清先是冷笑了一声，随后道：“未经我本人许可就发布这类带有盈利性质的视频，真当我谢清说的话是放屁吗？好，很好，等着，我马上就去通知集团法务！”
　　“等等，你别着急呀，我还有话没说完呢。”贾悦纳当即喊道。
　　“怎么了？还有什么？”谢清问道。
　　“他们的剪辑手法相当高明，视频中我俩的画面只是一闪而过而已，根本就看不出来是刻意为之的！看上去就像是无意间拍了两个逛店的路人一样！”贾悦纳解释道：
　　“如果不是我知道内情的话，甚至我本人都会注意不到！”
　　“所以这种情况，你找法务其实也没什么用，他们到时候肯定是矢口否认，说并不知道你的存在，再然后你如果非要追究，那顶多他们也就是道个歉删个视频什么的，这点惩罚对他们获得的曝光度来说，可以说是无关痛痒。”
　　闻言，谢清意外道：“你说什么？画面只是一闪而过？”
　　“没错，不暂停视频的话，根本就没办法发现我们的那种！”贾悦纳确认道。
　　“哦，这样啊...”谢清抿了抿嘴，情绪似乎缓和了很多，嘀咕道：“那说不定是对方无意中把我们拍进去了，并没有想利用我的意思吧！”
　　“应该也不是无意...”贾悦纳否认道：“我问了一位资深搞摄影的朋友，他说那几帧画面前后有区别，从细微处能看出来是剪辑进去的。”
　　“那家伙搞了二十多年摄影了，别人看不出来，他肯定是能看出来的。”
　　“哦，那照你这么说...”谢清眼珠子转了转，道：
　　“你的意思是他们在故意把事情的影响缩小，甚至是装出一副不知情的样子，这样一来，哪怕我去告，其实也不会有什么影响？”
　　“或许，他们甚至都准备好了接下来的对策，哪怕我去告，他们也只会跟我先耗着？等这件事影响扩大后再道歉删视频？”
　　“没错。”贾悦纳点头道：“我觉得他们就是抱着这种打算的，等到视频都发酵了，所有人都知道你谢清在那里出现时，那他们想要的宣传目的就已经达成了。”
　　“真是打的一手好算盘啊。”谢清冷哼一声，随即又笑道：
　　“既然只是一闪而过的画面，那事情发酵应该就没那么快，我去找法务，同时给B站也施压，在消息传开之前就让他们赔礼道歉删视频！让他们的算盘全部落空！”
　　“其实你如果真去告他们的话，我感觉很可能还正合他们的意了...”贾悦纳插话道：
　　“而且这件事其实已经发酵了，网上都已经传开了，不仅所有主流媒体都在报道，而且还言之凿凿的在说你谢清准备投资那家公司呢！”
　　“我告他们还会正合他们的意？还有，你刚刚不是说画面只是一闪而过吗？这应该很难被发现才对啊，怎么一下子所有主流媒体都在报道了？”谢清有点没听明白。
　　闻言，贾悦纳耐心的解释道：“很简单，你告他们，那就会是一个新的话题，而这个话题本身就具有很大的传播效应，如果对面再宣传一下这个事，那他们想要的宣传效果可能就更大了。”
　　“至于几乎所有的主流媒体都报道，这个就更耐人寻味了。”
　　“我刚刚特意去看了一下视频的发布时间和那些媒体的报道时间，两者相差不到十分钟。”
　　“而且网上所有的主流媒体都在差不多时间内一起报道！”
　　“从这一点可以看出来，对方准备的相当充分！应该是他们通知的那些媒体！”
　　“利用媒体的影响力，一下子就形成了一个巨大的话题，再加上你谢清的身份，立即让很多人都关心起实王品牌，好奇那是一家什么样的企业，能值得你谢清出手投资！”
　　“视频刚发布没多久就全网报道了？”谢清细细琢磨了一下对方的话后，皱眉道：“按你这么说，那肯定是他们故意把这个消息放出去无疑了，要不然一个一闪而过的画面，怎么可能立马就引起这么大的关注！”
　　“嗯！”贾悦纳附和道：“八九不离十。”
　　“所有网络上的主流媒体都一齐发声....那照这么看来，应该是实王集团背后的那家资本出手了！”谢清继续分析道：
　　“能在互联网上有这个能量，这家背后的资本大概率应该就是互联网企业了。”
　　“先是B站发个小视频，还故意表现出无意把我拍摄了进去，营造出一副他们不知情的样子，这是他们的第一步...”
　　“然后就是关键的第二步，让媒体报道，利用我在网络上的名气去引起关注。顺便还编造出一个我要投资的噱头，尽可能的让这个新闻引起更大的关注...再加上他们的那些店铺本身就别具一格，打破了所有人对传统实体店铺的认知，差的就是知名度了而已，而有了我这个幌子去做宣传，这波宣传可以说是几乎不费吹灰之力就达到了一个惊人的效果！”
　　“接下来就是你刚刚所说的...如果我真要去告他们，那刚好就正中他们的下怀！说不定他们都准备好了新闻稿等我们呢，只要我去告，这个消息很可能会立马就充斥整个网络！把该事件的热度炒到一个更高的地步！”
　　“这应该就是他们计划中的第三步了！”
　　“真是一环扣一环啊！”
　　“照这么看，说不定还有我们还没有想到的第四步第五步呢！”
　　“而眼下不管我告不告，其实对他们的影响都微乎其微。告了，他们顶多就是删视频道歉，用最小的代价博得了一个天大的画面。不告的话，现在引起的这个话题也够本了！”
　　“呵呵，敢情不管我接下来怎么做，横竖都已经落到他们套里面去了？”
　　“更过分的是，拒绝我投资，然后在对外放新闻又提出这一点，这是把我谢清当成什么了？”
　　说到最后，谢清忽然还笑了起来，笑声中透露出阵阵寒意。
　　“嗯，用网络上的话来说...”贾悦纳开口打趣道：“应该是叫‘工具人’。”
　　“呵呵，有意思，没想到我谢清竟然有一天会成为别人的工具人？还真应了那句常在河边走哪有不湿鞋？”谢清当即嗤笑了一声，随后又好奇的问道：
　　“这难道是今天那个曹助理的手段？那家伙看着年纪不大啊，心思竟然能如此缜密？”
　　“现在唯一能确认的是，拍摄我们的这个主意，应该是那个曹助理下的。”贾悦纳回应道：“至于后面的那一系列操作是不是那小子计划的，就不得而知了。”
　　“嗯，能在那么短的时间内就想到利用我去进行宣传他们的品牌，这本身就足以说明那个曹助理的临场反应能力和把握机会的能力了。如果这后续几个计划也是出自这人之手，那这个小家伙就真的有点能耐了。”谢清眯了眯眼。显然，经过这一次，她开始真正的重视起白天所遇到的那个曹助理。
　　细细回忆了一下白天的那些场景后，谢清继续道：“现在回过头认真去想想，那个曹助理的表现真的很突出，不卑不亢，遇事还很果决，特别是他看上去的年纪还那么小！我估摸着应该是大学毕业没多久吧！”
　　“呵呵，真是没想到，一家公司的一个小助理罢了，竟然能有如此优异的表现！”
　　“而且董事长的助理都如此不俗了，那个未露面的董事长又会是什么样子？真会只是一个大学刚毕业的？这倒是令我有点期待起来了。”
　　“看来事情并没有我们之前所想的那么简单，这些明面上的傀儡好像还有点能耐的样子。”
　　“确实啊，能让你谢清吃瘪的人可不多，今天那个曹助理的那一番话，可没少让你难堪呐。”贾悦纳笑道。
　　“呵呵，你不说我都差点快忘记了。”谢清嗤笑一声，随后换言道：“能有如此不俗的宣传能力，看来这家公司的管理团队也很是优秀啊，那我势必要投了！这一次就当我提前为自己将来投资的公司做一波贡献吧，懒得跟他们计较了。”
　　“谢总大气！”贾悦纳附和了一句。
　　“这有什么大气不大气的？帮助一下自己未来的投资项目，提前付出一下罢了。”谢清笑道。
　　“可万一他们就是不接受投资呢？”贾悦纳提出一种可能性。
　　“不可能。”谢清断定了一声，随后若有所指道：“软的不吃，那就别怪我来硬的了。”
　　“嗯。”贾悦纳当即明白了谢清的意思，应了一声。
　　硬的，当然就是拼谁的财力更雄厚了。
　　顿了顿，谢清再次开口道：“行吧，贾总你赶紧去帮忙查查，早点弄清楚，才好确认我们下一步计划。”
　　“嗯，知道了，等我消息。”贾悦纳回了一声，随后便挂断了电话。
　　“把我当工具人么...”挂断电话后的谢清双手把玩着手机，嘴角轻蔑的一笑，嘀咕道：
　　“有点胆子，行，这笔账我先记着，回头跟你们慢慢算！”
　　“是不是等着我去告你们？以为吃定我了？没门！我偏不按照你们的设计去走！让你们白花那么多心思！”
　　“我要用行动告诉你们，我谢清有我自己的玩法！且必须按照我的玩法来！”
　　“想要宣传是吧，行，那我就先满足你们，让你们看看我谢清是何等的大度和投资的诚意！这笔广告费...回头我总会收回来的！”
　　“之后如果还不知好歹，可别怪我真的不客气了！”
　　顿了顿，谢清停止了手上转手机的动作，快速的用指纹解锁了手机。
　　随后，只见她点开了微博APP，并快速的进入了个人页面，敲起了文字。
　　不多时，一行文字的动态，被她发布了出去：
　　“实王品牌的那几家店，确实是挺不错的。”
　　拥有超过四千万粉丝的谢清，再加上她特殊的身份，导致她的一言一行都会受到很大的关注。
　　可以这样去说，谢清就是富二代里面最有知名度的，比网红还像网红，而在网红里面，她又是最有钱的，独居一档的那种。
　　所以，这个微博发出去，势必会引起一阵轰动！
　　......
　　虎牙平台。
　　总监办公室。
　　“砰砰砰~”
　　一阵急促的敲门声突然响起。
　　“进来。”蔡强正拿着手机盯着凌希直播间，关注着低调哥的动态，头也没抬的喊了一声。
　　“咔嚓...”
　　一道开门声应声响起，紧接着一位看上去约莫三十岁出头的女子走入了办公室。
　　女子名为杨思颖，是虎牙运营中心大客户二组的组长。
　　只见杨思颖走到办公桌前，道：“蔡总，网络上突然冒出来一个大消息，我觉得可能跟我们会有点关系。”
　　“跟我们有关？什么大消息？”闻言，蔡强这才抬头望向了对方，并放下了手中的手机。
　　“你看看。”杨思颖把自己的手机递了过去。
　　“嗯。”蔡强应了一声，随即伸手接过手机，刚看一眼，他就一脸不可思议的瞪大了双眼。
　　手机上是一条新闻消息。
　　“谢清出现在实王品牌的线下店铺了？”
　　对于谢清出现在一家线下店铺，蔡强还并不会太过于吃惊，毕竟谁不会逛街嘛，即便这个人是家缠万贯的谢清，也并不稀奇！
　　这有什么好惊讶的！
　　真正令蔡强感到不可思议的，关键的问题是在于，那个实王品牌！
　　最近蔡强他已经听到过太多次了！
　　因为这个实王品牌可是和低调哥有莫大的关系啊！
　　怎么眼下大名鼎鼎的谢清竟然也跟那个实王品牌有关系？
　　这是什么情况？
　　巧合？
　　还是两人认识？
　　所以都在给实王打广告呢？
　　蔡强脑子瞬间有点反应不过来了，显然，他完全没有料到这种局面的发生。
　　“嗯。”一旁的杨思颖点了点头确认后，继续道：“蔡总，你退出这个APP，再看下B站，我打开了一个视频。”
　　“嗯...”蔡强抿了抿嘴，快速的操作起来。
　　不多时。
　　蔡强看完了那个几分钟的视频。
　　“哪有谢清啊？”蔡强抬起头，皱着眉头望向了杨思颖。
　　“你看1分22秒那里，暂停看一下。”杨思颖出口提醒道。
　　“哦。”蔡强点点头，快速的拉动了一下进度条。
　　“还真有！”
　　看到谢清清晰的脸庞出现在画面中后，蔡强开口嘀咕了一声：“要不是你说一下，我还真没发现呢！这镜头给的未免也太少了吧，能发现这个并进行报道，那些媒体也是真眼尖！”
　　“蔡总，应该不是他们眼尖，我觉得这是有计划有目的性的一个宣传。”杨思颖听到了蔡强的嘀咕声后，她显然在这之前已经做足了功课，只见她缓缓道来：
　　“首先报道这个消息的媒体有很多，基本上我们熟知的那些，都报道了。”
　　“其次，各个平台上，包括我们刚刚看到的那个视频，都有大量的知名自媒体人士进行转发或者是在这个基础上进行再创作，制作出来的那短短几秒的视频出现在了其它多个短视频或自媒体平台。”
　　“另外还有一点值得注意，有很多媒体都统一说谢清要投资这家店铺背后的公司。”
　　“而按照视频来看，短短几秒。他们是从何得知谢清有投资意向的？又如何形成了这种统一口径的默契？不可能那么巧吧！所以我认为，这次的事，应该是有人在背后推动。”
　　“如果真是你所说的那样，那这个消息倒还真有可能是人为散播出来的...”闻言，蔡强颇为认同的点了点头。
　　人为推动的话...
　　蔡强脑海中突然灵光一闪，想起一件在这之前，刚刚才发生的事！
　　那就是低调哥突然找他要了媒体资料！
　　难道...
　　“这是低调哥一手推动的？”蔡强想到了这一种可能性！
　　这由不得蔡强产生这样的联想。
　　毕竟两件事发生的时间间隔太近了！
　　而且低调哥当时找他们要那些资料，这件事本身就很突然的！
　　并且，蔡强可没有忘记，之前低调哥还信誓旦旦的说，凌烟阁的人不敢跟他干！
　　还有当时令蔡强一脑门问号的什么因果之类的话...
　　媒体资料，凌烟阁，两者八竿子打不着，怎么能有因果关系？
　　莫非...
　　想到这里时，蔡强的脑海里“嗡”的一声响。
　　他猛然间顿悟，在这一瞬间，他完全明白了过来！
　　“低调哥说的因果，应该就是我把资料给了他，而他用那份资料推动了谢清的事情，然后新闻就炸了！”
　　“而这件事的热度起来后，凌烟阁那些人肯定也理所当然的会知道！”
　　“等到那个时候，都知道低调哥之前就一直在大力宣传实王品牌，再加上这次的谢清也在为实王品牌背书，那只要是个人就都会去联想这两人是不是有关系！这个局面，凌烟阁的人哪还敢干下去？”
　　“跟一位疑似超级富二代的人去比刷钱，那不是鸡蛋碰石头吗！”
　　“这就是低调哥所说的因果！”
　　“更何况，低调哥之前表现出来的实力就已经超乎寻常了，有了这件事在旁，谁还会去怀疑他的实力？谁还会去质疑他是我们的托？谁还会信这种可笑的话？”
　　这下，蔡强终于是明白了之前曹兴宇所说的那番话是何意了，原来是这样！
　　“眼下真正的问题就在于，低调哥和谢清到底是什么关系？”蔡强再一次开始了他的分析：
　　“按理来说，以谢清的知名度和网络上的影响力，只要谢清想主动发声，那其实就是一波很大的宣传了，画面也并不小！”
　　“但对方却没有那样去做，反而选择了另外一种更麻烦的方式，先是拍摄视频，然后再让别的媒体发声...”
　　“绕了那么一大圈，这是为何呢？难道是这样的画面会更大？不应该吧！”
　　“而且，如果真是为了更大的画面而选择让媒体去报道，那低调哥没有媒体资料是因为刚接触互联网，可谢清不可能没有那些资源啊？所以，两人如果认识，那就没道理还到我这边来拿资料啊...”
　　分析到这里时，蔡强想到了一种令他都感到震撼的可能：
　　“会不会是低调哥根本就不认识谢清，只是偶然间发现谢清出现在实王店铺，然后就突发奇想的利用对方去宣传实王品牌啊！”
　　“要不然根本没必要搞那么麻烦...”
　　“我的天！”
　　“如果真是这样，那低调哥也真是太会玩了！而且胆子也是真大！竟然把谢清都当成了宣传工具！”
　　随后，蔡强越想越感觉应该就是这样的了！
　　也只有这样，才能把一切疑问给说通！
　　“那这么看来的话，谢清要投资实王品牌的消息，应该也是低调哥刻意为之发出来的，真假还不好说，但其目的就是为了博人眼球，博得更大的关注度！”
　　“不然单凭谢清的出现，虽然有话题，但肯定无法引起太大的热度！”
　　“而眼下已经很明显了，低调哥就是利用谢清的身份在帮助实王品牌做宣传，两人很可能根本就不认识！至于为什么谢清会出现在实王品牌的线下店铺...”
　　“很可能仅仅只是一个巧合！”
　　“而这个巧合，被低调哥顺手给利用上了！”
　　在心里明白过来后，蔡强暗暗心惊：
　　“卧槽，如果不是我提供了一份媒体资料给低调哥，知道这关键的一点的话，那很可能连我都会误认为低调哥和谢清是一个圈子的人！其他不知道这个细节的人，只能看到表面的那些人，会如何想？”
　　“很显然，所有人都会把低调哥和谢清划为一类人！”
　　“这是借势吗？这应该就是低调哥想要的结果吧！”
　　“但不管怎么说，敢把谢清当成工具人，即便现实中低调哥不认识对方，但肯定也是拥有旗鼓相当的实力，不然的话绝对不敢有这种得罪人的举动！”
　　自认为看穿一切后的蔡强忍不住感叹了一声：
　　“这抓机会的能力和准确的掌控人们的好奇八卦的心理！牛逼了，真不愧是运营大师啊！”
　　“蔡总，什么运营大师？”一旁的杨思颖好奇的问道。
　　“没什么，行了，这事我知道了。”蔡强摆了摆手，把手机递回给了对方后，问道：“对了，小冯呢？这种事不应该是她来汇报吗？”
　　“哦，冯主管刚刚接了一通电话，然后好像是有点什么事，跟我们打了个招呼就走了。”杨思颖解释道。
　　“哦，你去忙吧。”蔡强点点头。
　　等到杨思颖走出办公室后，蔡强暗自嘀咕道：“有事走了竟然都不跟我打招呼？这可不像小冯的风格啊。”
　　“算了，或许是有什么急事吧，而且早就是下班时间了。小冯今天早上一大清早就赶过来搞宣传的事，早点回去休息也好。”
　　随即，蔡强就把冯阿东的事情抛之于脑后了，现在他真正关心的，是事情接下来的发展！
　　“低调哥以为所有人都在第二层，实际上我已经站在了第五层，并看穿了一切...”
　　“而其他人显然就不知道这些了，特别是凌烟阁那些家伙，当他们知道这件事之后，会不会猜测低调哥和谢清关系不菲？他们会是个什么反应？还会敢跟低调哥干吗？”
　　“啧啧，看来我的担心不会出现了呀！”
　　......
　　凌烟阁微信群。
　　从晚上八点开始，一直到八点五十，十多位大中型级别的虎牙主播在直播间里面齐发声，该放的风声也都放了，整个虎牙平台上面关于凌烟阁外站约战的事情早已经传播开。
　　再加上凌烟阁众人在歪歪上的出没，让不少人瞬间都知道了约战的地点。
　　而都到了事情完全明了的这种地步，曹兴宇却一直没有正面的回应他们到底干不干，那些凌烟阁的大哥们自然而然的就认为曹兴宇是怂了，并确定了曹兴宇是托的实事。
　　要不然的话，一个正常人被如此挑衅了，就差指着你鼻子问你敢不敢来了，这谁能沉得住气？
　　更别说一个神豪大哥了，碰到这种事，那是不可能还能忍下去的！
　　当然，曹兴宇在虎牙上放的那几句狠话，他们也从那些支持的主播那里听说了，只不过在他们眼中看来那就是一段笑话。
　　还给我们时间，要我们准备充分？
　　我们既然都明着喊话了，会是没准备好？
　　这借口找的，真是令人忍不住想笑。
　　是托就老老实实承认好了，还用如此低级的手段拖时间，拖时间能改变结果？
　　搞笑！
　　扯嘴皮子要是有用，那还要钱干嘛？
　　你倒是来打我们的脸啊！
　　没那个实力，还非得装那个逼！
　　什么德行！
　　所以，此刻凌烟阁群里面是一片欢声笑语，各个大哥谈笑风生着，一边聊聊歪歪上发现的美女主播，一边开着一些荤笑话。
　　此前的那场大败，经此一事后，众人心中的阴霾早已经烟消云散。
　　他们相信，只要经过此事后，凌烟阁的牌面自然又回来了，甚至威望还会更上一层楼。
　　就在这时。
　　凌烟阁的兔兔猫猫突然在群里说了一句莫名其妙的话：
　　“卧槽！不会吧！不可能吧！谢清竟然出现在了实王的线下店铺？而且还似乎是准备去投资这家公司的？”
　　这句话的出现，在原本其乐融融的微信群里面，显得异常的突兀刺眼。
　　ps：求月票、推荐票

第一百六十八章 她不会真是个傻子吧？(第一更)
　　兔兔猫猫突兀的话语一出现在群聊天框内，瞬间引起了正在群内聊天的所有人的注意力！
　　小河豚【凌烟阁】：“谢清？你说的是谢氏集团的那个？”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“不会吧，谢清那种超级富二代，会在实王的线下店出现？别逗了！”
　　中奖-专业户：“就是，怎么可能啊！实王的那几家店我都去了解了，虽然是有点特色，但是都是极其普通的小店铺，那种低端店铺，连我都不会正眼去瞧！能吸引到谢清那种人去光顾？别开这种玩笑！”
　　“...”
　　群内众人纷纷表示不信。
　　而从众人的言论中可以看得出来，虽然他们都是在网络上消费不少的神豪级人物，但对于谢清，他们是不敢有任何小瞧的。
　　简单来说，人都有自知之明，他们当中没有人会觉得自己的财力能和谢清去相提并论！
　　谢清那才是真正的有钱人！
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“就是那个谢氏集团的谢清！没弄错，我刚刚又去确认了一下，是真的出现在了实王线下店铺！这一点千真万确！各个新闻APP里面都能查到！你们不信的话，就随便打开一个APP去搜一下‘谢清’，最新的那条新闻就是！而且还不止如此，各个短视频里面也有谢清出现的视频了！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“各大平台都能查到？真的假的啊...我去看看。”
　　看到猫猫兔兔如此言之凿凿，顿时让群内的大家伙都不得不选择相信，毕竟都这个时候了，没有必要拿这个出来开玩笑。
　　而除了冷雨夜回了一句话之外，其他人没回话，但是都默默的开始去查询起来。
　　不多时。
　　小河豚【凌烟阁】：“卧槽，竟然是真的！我看到视频了！画面里面出现的确实是谢清啊！”
　　中奖-专业户：“什么情况？谢清怎么会出现在实王？那个电玩城并没有什么特色啊，不就是一家寻常的电玩城而已吗？那种低端的店铺，怎么能吸引到她去呢？”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“难道谢清跟实王品牌有关系吗？看这视频拍摄的内容，谢清周围根本连个人都没有啊，感觉像是清场了，然后特意找了摄影师来拍摄一样...这是专门来给实王品牌造热度的吗？”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“你们新闻看的都不够仔细啊！据新闻报道所说，好像是谢清要投资这家实王集团！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“投资？不是吧，这种档次的店铺，这种小买卖，一共才几家店铺啊，又不是什么大型连锁店，能让谢清出手投资？”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“不清楚，反正新闻都这么报道的...话说，这谢清怎么也会跟实王品牌有关系了呢？上次那个‘低调的人’也在网上大力的宣传过实王，难道两者有什么关联？你们说，会不会是这两人现实中认识？或者说，两个人都认识实王品牌的老板？”
　　小河豚【凌烟阁】：“这...如果真认识的话，那问题可就大了...说明‘低调的人’很可能不是虎牙的托啊...我们貌似猜错了！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“豚哥说的没毛病，卧槽，如果那人和谢清是一个圈子里面的，我们还跟他干吗？谢清的实力可是众所皆知啊！他们如果是朋友的话，那‘低调的人’的实力，可能也会很强！”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“嗯，假设他们是真认识的话，上次的6000万续费就完全说得过去了...能和谢清当朋友的，有这么强的实力，也并不奇怪！”
　　小河豚【凌烟阁】：“咋整啊？现在突然来这一出，我咋感觉有点瘆得慌呢。别忘了之前那家伙在虎牙放话了，给我们充足的准备时间，还让我们多叫点人，现在看来，好像并不是装腔作势啊！”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“如果真是认识的话，我感觉与其把钱浪费，还不如这次别干了！根本就干不过了啊，拿头和他去干啊？万一后面把谢清都招惹来了，那不是自己给自己找不自在吗！反正现在我们也还没把钱全部充进去，现在退一步，还没那么亏！”
　　小河豚【凌烟阁】：“嗯，我感觉你的感觉没毛病，不行就不干了，他和谢清认识的话，实力都摆在了明面上，我们输了其实也不丢脸。”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“我赞同...君子哥在吗？你怎么说？”
　　君子固穷【凌烟阁】：“我刚去查了一下，看了看。我觉得这个也不一定吧，可能只是巧合而已，或许是谢清碰巧在那里逛街，然后碰巧看到了一家不错的店就进去逛了逛。至于是不是真的要投资，也不能听媒体的片面之词，一个画面而已，能说明啥？那些媒体喜欢以哗众取宠的方式去博人眼球，很正常的事。”
　　小河豚【凌烟阁】：“嗯，君子哥说的也有点道理，可能只是巧合吧。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“能有那么巧吗...那么多店铺，刚好就出现在实王品牌的店？刚好还是‘低调的人’之前宣传的？我觉得不是巧合啊，应该就是谢清也在帮忙做宣传！”
　　“细细想一下，之前‘低调的人’说实王品牌是他朋友开的，而谢清既然亲自出面下场了，那很可能也是认识实王品牌背后的那个老板。凭这两点，别的不说，至少这家连锁店铺，就不是我们之前想象的那么简单了！什么注册资金二十万，一定是一个幌子！这家公司的实力，很可能超乎我们的想象！”
　　君子固穷【凌烟阁】：“嗯，别急，还没开打呢，别自己乱了阵脚，都九点了，对方还没任何动静，等会看看再说吧，说不定对面根本不敢来呢，到时候不就一切明了了吗？”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“嗯，君子哥说的没毛病，再等等看吧！”
　　小河豚【凌烟阁】：“要是不敢来，那就好了...”
　　众人纷纷附和了一声。
　　而这时。
　　猫猫兔兔【凌烟阁】再次发出一条惊叹：“卧槽！又是大事件！谢清发微博了！你们快去看看，竟然直接夸实王品牌的店铺都很不错！这是正大光明的给实王做宣传了啊！”
　　这番话一出，顿时再次吸引了所有人的注意力！
　　冷雨夜【凌烟阁】：“这...谢清都发微博了，这关系应该算是石锤了，她肯定是跟实王公司的老板认识，在这种情况下，说不定谢清和‘低调的人’也认识...大概率是一个圈子里面的人，才会如此互相捧场！”
　　小河豚【凌烟阁】：“这下怎么搞？真要惹到谢清那种人，我们那点钱还不够人家塞牙缝的吧...这不是花钱还找不自在吗？”
　　猫猫兔兔【凌烟阁】：“结合之前看到的，那个‘低调的人’在年度全明星比赛结束后给实王做宣传的举动，而这个时候谢清又亲自下场做宣传，我有个大胆的想法...你们说，那个‘低调的人’会不会就是谢清？”
　　哗！
　　这个猜测一出现，顿时引起众人一片哗然。
　　如果真是这样，明知对方是谢清的情况下，那还拿什么去干？
　　君子固穷【凌烟阁】：“好了，都别瞎猜了，等会看看那个家伙会不会过来吧。我还是那句话，说不定对面根本就不敢来呢，你们仔细的好好想想，如果真是谢清那样的顶尖富二代，那个‘低调的人’能忍到现在吗？换位思考一下，你们能忍到现在？所以，呵呵，一切还说不定呢。”
　　冷雨夜【凌烟阁】：“也对啊，我们话都放出去了，就差指着鼻子吆喝了，这情况，换我的话，如果我有那个实力，我早就开干了！怎么可能还有耐心等呢！”
　　小河豚【凌烟阁】：“确实，还是君子哥遇事冷静...说的很对！我们担心那么多干啥，指不定到时候对方连人都不敢来呢！”
　　在君子固穷的一番话下，群内的众人顿时一个个冷静了下来。
　　......
　　在凌希直播间听了几首歌后，那悦耳清脆犹如天籁一般的嗓音，令躺在床上的曹兴宇感到极度的舒适，在听歌的过程中就不自觉的闭上了双眼，随后更是让他竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　再次醒来时，曹兴宇是被一道电话铃声给吵醒的。
　　这通电话是叶修飞打来的。
　　“曹总，那些媒体已经全部联系到位了！任务顺利完成！”只听见电话那头响起了叶修飞激动的大喊声：
　　“跟曹总你之前所预料的一模一样，当那些媒体得知了我们免费提供的那个新闻爆料后，他们马上就来查看了我发布的视频确认了一下，当看到谢清确实出现在视频之后，他们当中大部分就都报道了这个新闻！”
　　“没花我们一分钱，就让那么多媒体和自媒体人都自发的帮我们宣传这件事，曹总你的计划可真是太牛逼了！”
　　“而随着报道数量的增多，有谢清那个极具话题的大人物助阵，再加上我们的店铺种种打破了人们常规认知的那些亮眼操作，瞬间吸引了大批的关注！”
　　“哦，是吗，干的不错。”曹兴宇倒是并没有太激动，对这个结果似乎早有预料般，淡淡的应道，被吵醒的他，甚至还有点起床气呢。
　　“曹总，你知道现在网上有多火了吗？”感受到曹兴宇似乎兴致寥寥，一脸兴奋的叶修飞忍不住解释道：“首先是我的视频播放量等各方面数据得到了一个急速的提升，现在都有五十多万播放量了！要知道，我的视频才发布一个多小时呢！”
　　“而且就在刚刚，我得到了B站官方的推荐，并且直接把我的视频录入了热榜！”
　　“在如此短的时间内就进入热榜，这已经打破了我以往的记录了！创造了我个人视频中的一个新的最好成绩！”
　　“还有，不仅仅是我的新视频数据大幅上升，我的那些老视频由于这波的宣传，也再一次获得了一大波的新流量！可以说是获得了新一轮的热度！”
　　“啧啧，我感觉如果还能照这样再多来几次，我那期播放量最高的视频，都有可能录入B站的‘入站必刷’了！”
　　“另外，视频曝光率的增加，还让我的粉丝数量再次获得了一个提升，都增加了几万了！照这个势头下去，这一波下来，我估摸着起码能涨个几十万粉丝吧！”
　　“总而言之，这种种涨幅，真是太夸张了！令人难以置信啊！”
　　“其次还有啊！各个媒体在各自平台上报道的这次事件，让无数观众涌入到微博上吃瓜，‘谢清投资’这个话题，在微博上的热搜更是因此而进了前五名！”
　　“在晚上八九点黄金时间段能上热搜前五，上百万的热搜值，这关注度真是杠杠的！”
　　“看来拥有四千万关注粉丝的谢清真是名不虚传啊，短短事件内就吸引了庞大的流量，获得了常人难以想象的关注度！”
　　“这一下，我们实王品牌肯定能走进更多人的视线里面，这波画面，要的真是太值了！”
　　“哦，才热搜前五啊？”听到最后，曹兴宇顿时撇了撇嘴。
　　他原先的期望是能进个前三呢！
　　还真是希望越大失望越大啊。
　　看来谢清也不过如此嘛...曹兴宇如是想到。
　　“啊？”听到曹兴宇的嘀咕声，叶修飞当即错愕了一下，这话说的，难道前五还不够厉害吗？
　　好吧！
　　曹总不愧是曹总！
　　瞧瞧，在别人眼中，能上个热搜前五，那是一件值得放鞭炮庆祝的大好事了。
　　可曹总却轻描淡写的一句“才前五？”
　　不过回过头来说，以曹总的实力来说，说这番话也算正常吧！
　　这种人的眼界和格局，本来就远远要高于常人！
　　看来是我自己眼界太低了，没跟上曹总的步伐...叶修飞抿了抿嘴，在心里面反思了一下自己刚才的举动。
　　现在想想，刚刚他实在是有点太过于激动了，真是像极了一副没见过世面的样子！
　　“好歹我也是曹总手下的一个兵了，即便我达不到曹总那种高度，但也不能给曹总丢脸啊！这点小事就激动成那样，那以后还怎么当好市场部总经理？”叶修飞暗暗在心里嘀咕道：“下次要注意！虽然我做不到曹总那般稳如泰山，但起码表面上也得淡定一些才是！”
　　顿了顿，叶修飞平复了下情绪，控制了一下自己后，语气恢复了正常，道：“对了曹总，还有一件事，就在刚刚，谢清还发微博了，发了一句‘实王品牌的那几家店，确实是挺不错的’。”
　　“你说什么？”闻言，曹兴宇的情绪这才有了点波动，一脸诧异道，仿佛自己听错了一般。
　　这是啥情况？
　　我都利用她去进行宣传了，难道她看不出来吗？
　　竟然还发微博夸我的连锁品牌？
　　这不是凭白无故给我增加热度吗？
　　要不要这么好啊？
　　卧槽...
　　难道...
　　她不会真是个傻子吧？
　　ps：求月票、推荐票

第一百六十九章 她是想回去继承家产啊！（第二更）
　　(两章6800，含4.3万币打赏加更，▄█▀█●求全订！)
　　曹兴宇冒出这个念头，当然不单单只是因为这件事的出现，也不是他心血来潮突然间想到的这个念头。
　　其实早上在电玩城碰到谢清，并听到谢清提出投资想法的那一刻，曹兴宇就有了这种念头，他当时就感觉谢清似乎有点傻傻的。
　　要不然一个正常的资本家，怎么可能会想着来投资他的公司？
　　因为明眼人一看就应该能看得出来，不管是店铺的各种运营措施还是人力物力等各方面的成本，他的店铺各方面的开销都称得上是很大啊！
　　退一万步讲，这种店即便是能赚钱，那利润也是少的可怜，微薄的利润与那些投入进来的大额资金相比较，那投资回报率简直就是低得惊人的那种！
　　所以，唯利是图的资本家，是绝对看不上这种项目的！
　　但偏偏，就这么一个情况，谢清竟然还提出了要投资的想法！
　　这不是傻子是什么？
　　简直就是人傻钱多的典型代表了！
　　有那个钱，去投资一些更有前景，回报率更高的项目，那难道不香吗？
　　说句不好听的话，哪怕是存银行理财，都可能比投资他的公司更有收益呢！
　　还有，后面拒绝了谢清投资，她竟然还威胁着要跑过来跟自己正面竞争！
　　这种找不自在的想法，真是罕见啊！
　　毕竟全国那么多城市，实体店铺千千万万，去哪开不行啊，竟然还能产生自己主动给自己去找竞争对手的想法，这不是朵奇葩吗？这不是傻能是什么？
　　再结合眼下这件事，曹兴宇都准备好了吃官司，跟谢清耗一耗的打算了。
　　谁成想，这丫的直接来一条微博夸他的实王品牌？
　　被人利用了，竟然反手还来一个助攻！
　　这操作，你敢信？？？
　　“是谢清发的微博吗？你会不会搞错了？或者说，你眼花了，看错字了？”曹兴宇不得不开口追问了一句，因为他真的无法理解谢清这个莫名其妙的举动到底是何意，显然这已经超过了他的理解能力范围。
　　“没看错啊！我再三确认过！”叶修飞断定道。
　　“这...好吧。”曹兴宇有点不知道怎么说了，只能在心里面默默的感叹了一句：看来有钱并不代表智商就高啊，或者是钱多到没地方用了，也许是我还没达到那个高度，无法理解有钱人的世界吧...
　　似乎是听出了曹兴宇有点反常的反应，叶修飞开口猜测道：“曹总，是不是那个谢清知道了你的真实身份啊？所以对我们的态度转变了，不仅没有找我们麻烦，还帮我们做起宣传了？”
　　在叶修飞的观念中，曹兴宇应该是和谢清一个级别的人物。
　　而能引起谢清做出那种操作的，自然就只能是曹总的实力够硬，且被谢清发现了，让谢清不得不妥协，互留一点薄面！
　　我有什么真实身份...扯什么几把犊子...曹兴宇顿时翻了一个白眼，但对于这一点他也不好明说什么，总不可能说他其实并没有什么背景吧，那不是自己拆自己的台么。
　　“或许吧。”曹兴宇随口敷衍了一句，顿了顿后，换言道：“这样，你回头有空帮我去查一查，看看谢清都投资了什么项目，我倒是对这方面有点好奇起来了。”
　　原本对于谢清要投资的事，曹兴宇是一点都不在意，根本没放在心上的那种。
　　但谢清的这一波波奇葩的操作后，让他忽然产生了好奇。
　　他想知道自己到底是哪里做的好，竟然能吸引到谢清的投资意向，不搞明白，总感觉怪吓人的！
　　而去熟悉一下谢清之前的投资，或许能进行一些对比，找到点端倪。
　　“谢清投资了什么项目？这个不用查啊！基本上只要稍微了解谢清的人，应该都听过她的传说！”叶修飞当即笑道：“曹总，你应该是之前没怎么关注过谢清吧？”
　　“嗯，我之前还真没怎么关注过她，只知道有这么一个很有钱的富二代罢了。”曹兴宇回了一声，问道：“她有什么传说？”
　　看来是谢清那种人物入不了曹总的法眼啊，听听，根本就没关注过...叶修飞暗暗想道。
　　“谢清火起来其实是有一系列原因的！”顿了顿后，叶修飞饶有兴致的开口述说道：“前些年谢清海归回国的时候，大家基本都不认识这号人物，虽然都知道谢氏集团，但是如果不是谢家那么高调行事的话，谁会认识她那种有钱人呀！”
　　“不过最早是谢氏集团老板谢建林，谢老板每次都高调的在各种采访中露面，还说什么一个亿小目标啥的，当时还因此创造了一句网络流行语出来，瞬间让他谢建林在网络上的名气一下子飞涨，用现在的说法来说，曾经登顶过华夏首富的谢建林，当年一下子成为了当时的一个网络红人，引起了一阵全民模仿风潮呢！”
　　“随后的又一次采访中，谢建林在接受采访的时候又再次语出惊人，提到了自己的那个宝贝千金谢清，说什么给了五个亿创业基金给她！如果谢清投资失败，把那笔钱全部亏光了，那谢清就得老老实实的回去继承家业！”
　　“那可是五个亿啊！普通人一辈子或者是几辈子，都可能挣不到那个钱！”
　　“但是谢建林却语气轻松，轻描淡写的向大家述说这个事情，似乎亏五个亿对他来说，只是一件很小的事情一样！真特么牛逼！也是真的壕！”
　　“也正是因为那个采访，让谢清这个人一下子火遍了全网，让无数人得知了她的存在！”
　　“再后来，就是谢清在互联网上面高调行事，对各种事情她都喜欢品头论足，堪称微博吃瓜第一人了！再加上她每次都十分接地气的言论，让她一下子就火遍了全网，知名度瞬间达到了一线明星的高度！”
　　“而伴随着谢清名气的提升，关注她的人越来越多，特别是五个亿的事情传出来后，无数人对谢清的投资项目都好奇着呢，所以每次谢清一投资的消息传出来，基本就能立马引起很多人的关注！”
　　“就像这次一样，我还以为曹总你是知道这些呢，所以才会让我把谢清要投资的消息也传出去，以此去造成更大的影响！结果现在看来，曹总根本不知道这些，敢情不是我之前想的那样啊！”
　　“曹总竟然在不知道这一点的情况下就能想到利用这个去制造更大的噱头，真是眼光独到！令人佩服！曹总不愧是曹总，年轻有为，运筹帷幄，真是我辈...”
　　“打住，你别说着说着就偏离主题好吗？”曹兴宇越听越不对劲了，当即翻了个白眼，打断道。
　　“嘿嘿，情不自禁情不自禁，曹总见谅哈。”叶修飞回过神，连忙正色道：“至于谢清那些投资，说到这个，她可就真是投资界的一个传说了！”
　　“因为她所投资的项目，就没有一个成功过，统统都是以失败而告终！”
　　“当然了，有些项目还没结束，有些就暂时没有计算在内了，但已经结束的那些，都投资失败了。”
　　“统统都是以失败而告终？”听到最后，曹兴宇的嘴角忍不住抽了抽。
　　随后，在脑海中吸收完叶修飞所说的那些信息后，他好像明白了点什么！
　　敢情谢清投资，并不讲究什么投资回报率...
　　她是想回去继承家产啊！
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十章 来，你们随便挑一个。
　　(7200大章，含4.4、4.5万币打赏加更，▄█▀█●求全订！)
　　投资了那么多笔，却没有一项成功的投资项目，这很明显就是奔着失败去的啊！
　　要不然，以谢清的实力，一个成熟的投资团队总会有的吧？
　　在投资团队出谋划策之下，再怎么样，也不可能笔笔投资都失败吧？
　　所以答案显而易见了！
　　她就没想过要盈利这件事！
　　难怪突然要投资他的公司，原来是看中了能赔钱这一点！
　　按照曹兴宇现在对各个店的运营措施，如果抛开系统奖励的那些部分，很明显，各个店铺肯定是都要赔钱的。
　　就拿情缘网吧举例，几百万的硬件设施投入，再加上各种充值优惠活动等福利不断的赠送，如果不是白嫖店铺的话，想要回本都至少要个好几年的时间呢！
　　真称得上是一个赔钱的好买卖了！
　　明白过来这一点后，曹兴宇真是有点哭笑不得，并有点大开了眼界。
　　真是能折腾啊！
　　如果真想继承家业，直接回去不就好了嘛，干嘛搞这么费劲呢，钱多烧得慌么。
　　看来有钱人的世界，真是令人难以想象，不能以常理去视之！
　　“但也不对啊，如果真想赔钱的话，完全可以找那种见效更快的项目啊，虽说我这个表面上确实是不赚钱，但是平时想要维持基本的运营还是问题不大的，起码也能顶个几年呢，没那么快倒闭破产，这不就影响了谢清继承家产吗？”曹兴宇脑海中冒出一个疑惑：
　　“像互联网上面，烧钱的项目一大把的，想投资失败那还不简单吗，又快又便捷！为啥要选择那么慢的呢？“
　　这一点就有点奇怪，很耐人寻味了。
　　难道是谢清想失败之余，还想拿这笔钱做点有意义的事情？就像投资他的这些店铺，让利给普通群众，回报一下社会的那种？
　　如果真是这样的话，那谢清倒是一个很有善心的人了...
　　搞不懂。
　　要么就是谢清是真的傻，竟然连搞失败的投资都不会搞！败家都不会败！那就真有点白逼费的味道了...
　　总之，不管是谢清傻还是怎么样，曹兴宇也懒得去细想了，心里大概有数了，明白了是怎么一回事就行。
　　回过头来说，谢清这波微博亲自为实王品牌发声，还是值得曹兴宇为她点一波666的。
　　不仅会增加这个话题的曝光度，甚至还有可能再提升热搜度排名，而且也让他接下来进一步的举动有了更大的操作空间。
　　在这方面，不管谢清到底是何用意，对曹兴宇来说那一点都不重要，关键是真的帮了他一个大忙！
　　“这下哪怕我明着说跟谢清是一个圈子的，应该都不会有人怀疑了吧...”
　　在心里嘀咕了一声，抿了抿嘴后，曹兴宇淡淡的道：“行了，你今天忙了一天，又是拍视频又是搞宣传什么的，辛苦了，今天就早点去休息吧。”
　　“还好，一点都不辛苦！”叶修飞回应道：“能为曹总工作，让我找到了人生中的目标，哪怕连续工作个几十个小时我都愿意！”
　　“你这家伙。”曹兴宇笑了笑，随着接触的增多，他对叶修飞的认识也在一步步增加。
　　显然，这小子嘴巴是真甜，跟抹了蜜一样，动不动就开始吹捧，也是没谁了。
　　“对了曹总，我明天就去公司报道，跟刘总那边已经沟通好了。”叶修飞继续道：“另外明天我会先拟一个市场部的组织架构，一些关键的必要的岗位会尽快进行招聘，把市场部部门的架子先搭起来！后面再应对这种事情的时候，就不用像这一次那样匆忙了！”
　　“行，这种小事你们看着办吧。”曹兴宇不置可否的应了一声。
　　“好勒。”叶修飞应了一声后，马屁随口就来：“曹总真是个好老板，还给予我们这些下属充分的自主权力！像曹总这样的领导...”
　　一看这势头，曹兴宇就猜到了叶修飞后面要说什么话了，他也没继续听，直接把电话挂断了。
　　“额...曹总不愧是曹总，挂电话都挂的那么的果断干脆，毫不拖泥带水啊！这一点也值得我学习！”叶修飞听到手机里传来的盲音，顿时一脸感慨的嘀咕了一声。
　　...
　　“都九点过十分了啊。”曹兴宇看了眼时间，这才发现时间已经过了他之前定下的半小时。
　　“呵，凌烟阁那些家伙不会因此而更认为我怕了他们吧？”
　　按照对面滚刀的尿性来说，还真有这种可能。
　　轻笑了一声后，曹兴宇退出了虎牙直播，径直下载了歪歪APP。
　　不多时。
　　应用下载完毕，曹兴宇随手注册了一个账号，取名依然是‘低调的人【实王】’。
　　同时，给这个账号里面充值了两千万。
　　随后，进入歪歪平台后，曹兴宇明显感受到了这个平台的画风和虎牙截然不同。
　　而且从首页的热度排行来看，歪歪上面竟然连一个游戏主播都没有。
　　看来歪歪是主打新秀吧...看到首页上面清一色的男女新秀主播，曹兴宇暗自嘀咕了一声。
　　紧接着，曹兴宇发现了一个有趣的现象。
　　“呵呵，直播间标题全都是齐刷刷的欢迎凌烟阁么...”
　　只见整个屏幕内首页所展示的那几个主播，热度值全部过百万，更有意思的是，他们的标题都几乎一致，都是在欢迎凌烟阁大驾光临歪歪。
　　很显然，凌烟阁的到来，已经在歪歪上引起了一阵轰动效应。
　　这充分的表明了凌烟阁的威名其实早已经在各个直播平台传开，这才让凌烟阁初来驾到就受到了一众主播的热烈欢迎。
　　这要是换成一般的消费者，绝对得不到如此大的画面。
　　“李贤升这家伙...呵呵。”在首页的那些主播展示，一致的标题当中，曹兴宇发现了其中一个略显鹤立鸡群的直播标题。
　　“低调哥才是神！凌烟阁？呵。”
　　这是李贤升的直播间标题。
　　与周遭的那些主播一比较，他的直播间标题略微有一点格格不入的感觉，很惹眼。
　　当然，对于李贤升表现出来的这个态度，曹兴宇很是满意。
　　“整体的排名能排在歪歪首页前列，看来李贤升的人气倒是还不错，是个大主播啊。”曹兴宇评价了一番后，当即点击进入到了李贤升的直播间。
　　由于曹兴宇现在这个号是新号，什么爵位都没有，这就让欢迎横幅都不会出现，他的号也不会出现在贵宾席，所以他的进入并没有激起一点浪花。
　　“原来这家伙是个大胖子啊。”进入李贤升直播间后，头一次看到李贤升的长相，让曹兴宇颇为的意外。
　　在他的想象中，能在直播行业里面做起来的男女大主播，颜值一般都应该要过得去吧？
　　但李贤升现在这模样，明显就跟颜值两字不搭边了，顶多能形容一句“可爱”。
　　“可能是人格魅力吧，吸引到了粉丝。”曹兴宇回想起跟李贤升接触以来，对方所办的那一系列让他挑不出哪怕一点毛病的那些事情，判断道。
　　此时李贤升在直播间里面和观众互动着，直播间里面的氛围倒是过得去，只不过公屏中不时的会冒出几个嘲笑的声音，大意就是说李贤升被主播们孤立，找不到朋友玩了之类的。
　　“被孤立了？哦，原来如此啊。”曹兴宇自然是看到了那一些言论，简单的在心里面一思量，就当即明白了过来。
　　凌烟阁直奔歪歪来挑事的针对对象，看来就是李贤升了。
　　毕竟之前双方第一次的大战，就是华矩公会旗下的主播，眼下把苗头对准华矩公会的会长李贤升，再正常不过了。
　　对此，曹兴宇并没有太在意。
　　孤立？呵呵，太幼稚了，在金钱的面前，这种小把戏不堪一击。
　　经过这一晚之后，他相信一切都会烟消云散。
　　李贤升不仅不会被孤立，甚至还会成为众多主播追捧讨好的对象。
　　顿了顿之后，曹兴宇开始研究起歪歪的爵位来。
　　和虎牙的帝皇不同，歪歪上最贵的爵位是国王，开通需要12万华夏币。
　　找到开通入口后，曹兴宇直接点击了开通。
　　随之，一道醒目的横幅在直播画面上空飘过“低调的人【实王】在本直播间开通国王！”
　　哗！
　　这道横幅的出现，犹如一枚重磅炸弹被引爆，顿时引起全场哗然！
　　这是低调哥来了？看到爵位开通提醒时，李贤升直接一脸呆滞。
　　虽然他早就预料到曹兴宇会来，但是当这一幕真正发生的时候，他还是不免感到一丝震惊，还有更多的惊喜！
　　而公屏更是一下子陷入了暴动，各种惊呼声层出不穷！
　　不仅是在李贤升直播间，由于该通知提醒是全平台通知，所以其它直播间都看到了该条信息！
　　低调哥来到歪歪的消息，就像插了翅膀一样，瞬间传遍了整个歪歪！
　　顿时就让那些等了一晚上想看热闹的观众，一下子就来了精神！
　　毕竟如果只有凌烟阁的人放话、刷礼物，这种独角戏看的一点意思都没有，刷的礼物也才几万几万的，一点都不刺激啊！
　　眼下低调哥来了，那似乎预兆着真正的好戏要开始了！
　　无数人翘首以盼，很想知道这一波大战，能不能打破之前虎牙刚刚创造的那个全网记录！
　　同时，曹兴宇的出现还引起了无数歪歪主播的关注，
　　身为主播的他们，对于这位一夜豪充八千万，近期风头最盛的神豪，他们自然是耳熟能详。
　　而见风使舵，一直是大多数主播必备的技能之一。
　　只见很多原本挂着凌烟阁标题的直播间，瞬间改名！
　　“欢迎低调哥降临歪歪！恭喜大哥开通国王！”
　　类似的标题，一个接一个的出现，而且其中改的最快的，大多数都是歪歪的头部主播。
　　看上去有点讽刺，但这确确实实就是网络直播圈子的常态，有钱就是爹，主播几乎都是这样。
　　对于凌烟阁那边，他们是一点心理负担都没有！
　　毕竟他们又不像虎牙上的那些主播一样吃过很凌烟阁大哥的礼物，不需要明确的去站队。
　　除非真到了逼不得已，否则的话，只要能两边都不得罪，那就尽量都不得罪，这才是很多主播会做的选择。
　　而除此之外，在曹兴宇刚刚悄无声息间离开凌希直播间的时候，其实虎牙就有一大批吃瓜的观众在四处找寻着他的身影，有些聪明人甚至都猜测低调哥会不会去歪歪应战，所以有不少人直接到歪歪这边来找寻了。
　　当看到开国王的通知时，猜测得到了证实！
　　且这波人仿佛就像发现了一个天大的秘密一样，沾沾自喜的双开了一个账号，又跑到虎牙去宣传了起来。
　　这一下子，让事情的传播度更广了！
　　无数带着看热闹心思的观众，蜂拥而至！
　　曹兴宇的牌面再一次得到了显现和提高，甚至产生了跨平台的效应了！
　　曹兴宇此时在网络直播平台里面的威名之盛，可窥一二！
　　...
　　凌烟阁的微信群。
　　随着曹兴宇开国王的通知出现，群里面的新消息顿时不断，众人讨论纷纷。
　　“靠，都过了那家伙说的半小时了，我还以为不会来了呢！结果现在又冒出来了！”
　　“现在这么办？这起手就是一个国王啊！感觉有点来者不善啊！”
　　“如果不传出谢清那个消息，我还不怕...但现在...我感觉我们毫无胜算啊！和疑似谢清朋友的人怎么打？万一把谢清都招惹来了，以我们这些人的实力，根本不是其对手啊！”
　　“嗯，现在已经很明显了，对方并不是虎牙的托，而是一个真正有实力的大哥！既然已经试探出结果了，我感觉要不算了吧。”
　　“如果对面等下能挑明身份，我感觉即便我们就此认输，那也并不会损失什么，毕竟人家的身份摆在那，还跟他去干的话，那不是跟钱过不去了吗？”
　　“我为感觉没必要浪费那个钱，冤家宜解不宜结，要不算了吧。君子哥呢，你说句话啊？现在怎么整？”
　　君子固穷【凌烟阁】：“嗯，我觉得夜哥说的有道理，等会先看看吧，看看对方下一步的动作，如果他挑明了身份或者又豪刷一波，那我们就不打了吧，没必要给自己找不自在。”
　　...
　　李贤升直播间。
　　当国王一开通，曹兴宇的账号就直接登上了贵宾席最前列，
　　而伴随着他的出现，李贤升的直播间的热度就直线往上提升着，奔着排行第一而去，挡都挡不住的那种。
　　公屏的刷屏速度也一如既往地直接被推上了最高峰。
　　正当直播间里面热议纷纷时，曹兴宇敲出了一行字：
　　“靠，一次只能续费一个月国王？那不得把手都给点酸？真是毫无用户体验啊，不续了！直接刷好了！”
　　三万续费一次，按照曹兴宇充值的两千万去计算，他得点个六百多次！
　　关键是每续费一次，还要点个确认！
　　续费成功了，还要关掉那个提示！
　　一整套流程下来，简直繁琐的要命！
　　而伴随着曹兴宇这句话一出现，顿时再次引起了一片轰动！
　　“哈哈哈，低调哥对用户体验的追求真是高啊，在虎牙如此，在歪歪依然如此！”
　　“歪歪官方人员在吗？在寻思啥呢？还不赶紧调整？”
　　“6666，太霸气了！每次续费可是能多赠送3000啊！如果续费的多，那这笔赠送可不是个小数目了！”
　　“果然，低调哥就是低调哥，根本不在乎那点小钱！”
　　“之前说低调哥不要主播返钱，全部拿出去做公益...我现在信了。”
　　“这才是真正的神豪啊！”
　　“...”
　　饶是已经见识过曹兴宇豪爽作风的李贤升，当看到对方打出的字时，也不免为之一愣。
　　要是续费1000万，那可是能直接多个100万出来的啊！
　　而以低调哥的实力，花个几千万什么的，一点难度都没有。
　　这种情况不续费直接刷，那就是白丢了几百万！
　　这真是不把钱当钱了！
　　果然是跟谢清一个圈子的人，那点钱在这种人眼中根本就不值一提...李贤升更加坚定了自己之前的那个猜测。
　　回过神来后，李贤升后知后觉的大喊道：“欢迎低调哥！感谢低调哥开通的国王！”
　　“为了表达我对低调哥的热情，我先给大哥整一个我个人的才艺！”
　　说完，李贤升举起手，猛地朝自己的脸上呼去。
　　紧接着，“啪~”的一声巨响，清脆的掌声通过麦克风传到了直播间每一个人耳中。
　　从声音就能分辨的出来，这是真打啊！
　　还特别狠的那种！
　　而扇完自己，李贤升还傻笑了几下。
　　嘿嘿，没想到吧，我去提前做功课了，这下低调哥会对我更满意了吧...李贤升心里暗暗想到。
　　之前听到曹兴宇夸奖夏哲的才艺不错的时候，李贤升就留了一个心眼，等到跟曹兴宇结束沟通后，他马上就去查看了一番，最后发现了曹兴宇所说的那个才艺！
　　然后，就出现了眼前的这一幕。
　　“？？？”不清楚事情来龙去脉的曹兴宇当即被这一幕给整愣了，啥玩意？
　　李贤升的才艺竟然也是这个？
　　这未免也太巧了吧！
　　曹兴宇本来以为当初看到夏哲自扇耳光的那个才艺，应该是很独一无二的才对，
　　万万没想到，这么快又遇见了一个！
　　看来，事情并不是他之前所想的那样？
　　难道网络主播的起点，就是从伤害自己开始？
　　这些主播为了直播内容也真是够拼的！
　　或许是身无长技才不得不出此下策吧？
　　看看李贤升这肥头肥脑的，要长相没长相，要气质没气质的，再不整点狠一点的才艺，那确实可能不好混。
　　如此看来，当主播真不容易啊！
　　还好我不是主播...
　　曹兴宇忍不住在心里面感慨了一波。
　　想明白过来后，曹兴宇这次没有去夸奖对方的这个才艺，不想去揭别人的短。
　　在他现在看来，但凡能有个其它的才艺，谁会把扇耳光当才艺？
　　被迫把这个当才艺的李贤升，真可怜，太可怜了。
　　这种情况，说什么都不太好，还不如什么都不说。
　　顿了顿后，曹兴宇打字换言道：
　　“我来了，凌烟阁的那些家伙准备好了没有？这次我可是给了你们充足的时间了，可别像上次一样扫兴啊，来说说吧，想怎么玩？”
　　“算了，等你们回话也费劲，要不我来开个头吧！”
　　“主播，歪歪上有什么比赛或PK性质的东西吗？”
　　这两句话一出现，公屏再次震动。
　　不少人顿时意会，低调哥这次果然是为了凌烟阁的事情而来！
　　瞧瞧这话说的，真霸气啊！
　　根本就没有把对方放在眼里的意思！
　　“PK性质的...”李贤升看到文字时，心里顿时狂喜不已！
　　照低调哥这节奏，自己这次能吃一波啊！
　　随后，李贤升快速的在心里面琢磨了一下后，道：“有的！低调哥，你看礼物旁边，有个‘周星’的按钮，你点进去就可以看到，那个是礼物周星大战，一共有六个榜单，维持一周的！”
　　周星么？
　　“哦。”曹兴宇回了一个字。
　　然后便自行的摸索了起来。
　　只见他点进周星榜单，确实看到了六个礼物，每个礼物对应一个榜单，每个榜单上都只显示对应礼物数量最多的主播。
　　其中有一毛钱的礼物‘棒棒糖’，还有价值三毛、一元等等不同的礼物，其中最贵的是‘钻戒’，价值19.9元1个。
　　看完这个榜单，了解了情况之后，曹兴宇脑海里冒出了一个想法。
　　要不，要玩就玩大一点，霸个榜玩玩？
　　这样画面也更大啊！
　　对于想要立威，把‘低调的人’这个马甲的知名度提到更高程度的曹兴宇来说，这个好像可以有！
　　顿了顿，曹兴宇打定了主意，当即关掉了榜单，在礼物栏中找寻起来。
　　而几乎不用怎么费劲，那些周星礼物的图标上，都被标记了一个黄五角星，让人一看就知道哪些是周星礼物。
　　紧接着，李贤升从价值最便宜的“棒棒糖”开始刷起....
　　伴随着一道接一道的礼物出现，直播间里面的观众们顿时热血沸腾了起来！
　　动手了，动手了！
　　这是真干起来了啊！
　　“这是要比棒棒糖周星吗？低调哥这是要率先发难的意思吧？先刷个几十万，看看凌烟阁那边的反应？”
　　公屏议论纷纷，就此展开了热烈的讨论。
　　“感谢低调哥的棒棒糖！感谢大哥！”李贤升大声的感谢道。
　　同时刚刚曹兴宇的话也让李贤升明白了对方的意思，还不忘喊话道：“凌烟阁的，有本事就来周星棒棒糖上一较高下！”
　　就在所有人都认为，低调哥这是选择要跟凌烟阁干“棒棒糖”周星的时候。
　　赠送的礼物通知却突然变了！
　　由“棒棒糖”变成了“啤酒”！
　　什么情况？
　　不应该是挑一个往死里刷吗？
　　无数人都看迷糊了！
　　李贤升自然也不例外！
　　难道是改主意了，嫌棒棒糖太便宜，换成“啤酒”？
　　啤酒礼物一直维持了大概十分钟后。
　　当所有人都认为是“啤酒”了的时候，
　　礼物再次毫无征兆的又变了！
　　这次换成了“歪歪熊”！
　　这是第三个周星礼物了！
　　低调哥到底在做什么啊？
　　怎么又换礼物了？
　　这到底是要干仗，还是礼物展示啊？
　　显然，曹兴宇的这操作把很多人都给整蒙了！
　　而这时，李贤升一边在嘴上感谢着，一边快速的在心里面分析起来。
　　低调哥，不对劲！
　　以他对低调哥的了解，大哥绝对不会做一些毫无含义的事情！
　　而且他可没有忘记，低调哥是一个很嫌麻烦的人啊！
　　这一点，不单单是刚才的国王续费能看出来。
　　还有之前在虎牙的那经典的一幕幕，要求官方调整增加续费数量的那些事，此时都还刻在李贤升脑海里面呢！
　　所以，行事喜欢简单直接粗暴的低调哥，怎么会突然转变风格？
　　这次不仅刷了那么多不同的礼物，而且价格还都不贵！
　　这礼物点着，可是很费劲啊！
　　不对不对不对！
　　李贤升越想，越觉得事有蹊跷！
　　“嗯？哎呀，我怎么糊涂了，这些都是周星礼物啊！”李贤升灵光一闪，想到了其中最关键的一点。
　　紧接着，只见李贤升连忙点开了周星榜单。
　　“果然如此！！！”李贤升看了一眼榜单，顿时恍然大悟，同时内心剧震！
　　只见六个周星榜单中，他的大名已经占据了其中三个榜单的第一！
　　而那三个第一，正是低调哥刚刚所刷的那三种礼物！
　　“低调哥这是想直接拿六个第一吗...”明白过来后的李贤升，忍不住咽了一口唾沫。
　　...
　　整整半小时后....
　　真是费劲啊，手指都要酸了，真不理解为什么每个平台都要限制礼物数量？
　　让消费者想刷多少刷多少不好吗...刷完礼物，曹兴宇在心里吐槽了一声后，打出一行字：
　　“凌烟阁的那些大佬们，我就不跟你们客套了，我就再人少欺负人多一次吧。”
　　“来，我给你们打样了，周星里面你们随便挑一个。当然，如果你们要是有兴趣，也可以六个一起上，要是我输一个，那都算我输，怎么样？”
　　“当然，前提是正面跟我刚，偷鸡摸狗的等到最后一刻秒榜的那种小孩把戏可别玩哦！我可没空一直守在屏幕前，我忙着呢。”
　　这番话一出现。
　　整个直播间瞬间炸裂，一句句卧槽瞬间铺满了公屏。
　　“真的是这样...”绕是刚刚已经在心里面有了这方面猜测的李贤升，当看到这句话时，再看了看周星榜单上面自己的大名已经霸占了所有榜单第一名后。
　　他傻了。
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十一章 低调哥，在吗？（二合一）
　　李贤升并不是没拿过周星。
　　像这种每周都有的周星礼物PK，而且每周都有六个第一，在这么多的数量下，只要是稍微有点实力的主播，基本上就都拿到过至少一次的周星第一。
　　而且周星跟那些官方组织的年度大型比赛还不一样。
　　这个周星相较于年度等大型比赛来说，周星是没有什么实质性的奖励的，一周结束那也就结束了，就得了个虚名。
　　久而久之，参与的人越来越少。
　　在这种情况下，一般也就是小打小闹，几十万，都不用一百万基本就能拿下一个第一。
　　含金量由此可见一般。
　　不过，虽然主播们参与争夺周星的热情越来越不高，但由于周星有一个榜单的存在，演变到后面，周星甚至成为了一个土豪用来约战的工具。
　　就像刚刚发生的，当曹兴宇问有什么pk性质的礼物时，李贤升第一个想到的就是周星。
　　回过头来说，以李贤升在歪歪上的咖位，周星榜单他拿过很多次了，甚至有一次与某个大主播起了争执，还打出过千万华夏币周星的大战！
　　但是像眼前这样，直接登顶六个榜单的第一，他还是首次经历！
　　虽然这并不是最后的结果，只是一时的排名，但是敢像曹兴宇这样直接给一位主播霸榜，并明确对外放话出去的，此前还从未发生过！
　　而且曹兴宇的那番话说的，真是太特娘的霸气了！
　　要么，你挑一个。
　　不想挑也没事，也可以六个一起来，输一个都算我输！
　　听听这话，真是狂妄到无边了，没有充足的底气，谁敢放这种话？
　　果然，顶级富人圈子里面的人跟网上这些所谓的‘神豪’，还是有明显的区别的，气势都完全不一样...李贤升心里暗暗嘀咕道。
　　而除了李贤升震惊之外，全直播间里面的观众们早就一片大乱了，公屏里面的各种惊呼声层出不穷。
　　“卧槽，这才是真正的神豪啊！真是完美诠释了那句‘我全都要’的真谛！”
　　“这几天直播圈里面疯传的低调哥，原来这么硬气啊...长见识了...果然是名不虚传啊！”
　　“哈哈，牛逼，人少欺负人多，这话我还是第一次听！看来低调哥是跟我一样的文化人啊！粉了粉了！”
　　“我算了下六个榜单，短短半小时，六个礼物合计刷出了四百多万！我估计是低调哥点累了，不然我感觉大哥会一直刷！”
　　“...”
　　而除了李贤升和他直播间内的粉丝们看到这令人震撼的一幕外，还有许许多多正悄悄关注着这边动静的主播们！
　　其中有不少都是歪歪上知名的大主播，对于之前虎牙那边的年度全明星大战，他们自然是听说过，但是亲眼目睹和耳听传闻，那可是有天大的差别的，给人所带来的冲击感也截然不同！
　　所以，亲眼目睹刚刚那一幕的时候，让他们内心都为之一震！
　　不仅仅是霸榜，还有那在短短时间内实打实刷出来的四百多万啊！
　　再加上最后放出来的那番话...
　　毕竟有过之前虎牙豪刷以及续费几千万的惊人举动，所以没有人会在这个时候去怀疑低调哥的实力！
　　...
　　看了会公屏的言论后，曹兴宇继续打字道：“凌烟阁的人呢？在哪？各位粉丝们，你们能不能去通知一下？要是敢接的话，就尽快，我可没那么多时间跟你们耗。”
　　这番话一出现，顿时引起直播间内无数人的回应，无数粉丝闻风而动，当即退出直播间去找凌烟阁那些人所在直播间里面传话。
　　看得出来，曹兴宇此时的号召力之大，已经到达了相当惊人的地步。
　　而停顿了一番后，曹兴宇想起这礼物刷的手指发酸的事情，当即打字问道：“老李，这礼物点起来很累啊，有没有什么好办法可以解决这个问题？不然等会打起来，打个几千万什么的，岂不是要累死我？”
　　嘶~大哥这是备好了几千万？看到这行文字的第一时间，李贤升顿时倒吸了一口冷气。
　　而且大哥竟然叫我老李了！
　　这是对我认可了啊！
　　李贤升沾沾自喜了一下。
　　刷礼物累么...别人在网上消费都是享受点击赠送礼物的快感，而低调哥则是嫌累...也对，一个人点个几千万礼物，关键这些礼物价格都不高，那确实是会累...李贤升在心里嘀咕了一声，嘴上回应道：“低调哥，我这边有一款连点器小工具，可以一键自动点击赠送礼物，我马上发给你。”
　　连点器么？竟然还有这种好东西？竟然不早说！曹兴宇当即满意的笑着回了一个字：“行。”
　　......
　　凌烟阁微信群。
　　随着曹兴宇出现在歪歪上后，之前商讨出一个先观望一下的结果后，群里面短暂停歇了一会儿。
　　而随后，不少凌烟阁的大哥都开着小号进入了李贤升的直播间，想要看看局势接下来的发展。
　　紧接着，就看到了之前的那一幕！
　　导致群里面一下子又热闹起来了！
　　“现在几乎可以肯定对方不是虎牙的托了，不然几百万刷在虎牙之外的其它平台，那可真是血本无归啊。”
　　“霸榜...周星六选一或者六个一起...这狂妄的语气，你们怎么看？我感觉这家伙跟谢清应该真是一路人了！不然不会这么有底气啊！”
　　“我觉得也是，再细想一下上一次这个人的那些操作和所说过的话，没有足够的资金实力，怎么可能有如此大手笔的消费。”
　　“现在怎么搞，选一个周星跟他干一场？要我看啊，事情既然都挑起来了，怕个锤子，大不了输就输呗，输也要输的体面一点。”
　　“既然明知会输，为什么还要干？没必要浪费那个钱吧！虽然我们充值了一些钱进去了，但留着慢慢玩多好。”
　　“我也觉得还是算了吧，谢清那事如果不出来，我觉得还有很大的机会，但是眼下都明摆着对方的圈子相当恐怖了，再干下去就太不明智了。”
　　“...”
　　群内激烈的讨论了起来。
　　其中，除了少数几位性子比较冲的大哥之外，余下的那些人都萌生了退意。
　　毕竟眼下的局面，再结合网络上爆发的谢清和实王品牌的事件，明眼人都能从中看出来，对方的实力很强劲，甚至可以毫不夸张的说一句，已经远远超乎了他们的想象和能承受的范围！
　　显然，没有人的钱是大风刮来的。
　　虽说这些神豪在网络上一掷千金，个个都消费了几百上千万，看上去豪气冲天，很是风光，但是可千万别认为这些人就真的到了不在乎钱的地步。
　　没有人是傻子，在明知实力相差较大的情况下，还愿意把钱丢进去。
　　越是有钱的人，越不会做这样的事情，因为他们比普通人还要更看重钱。
　　最后，凌烟阁的创建人君子固穷打字了：“我们在网上娱乐也就是图个乐呵，既然都大概猜测到了对方的身份，那我们也就没必要真跟钱过不去，冤家宜解不宜结，看看能不能谈和吧，如果能因此而多认识一位大哥，其实也没什么不好的，大家的圈子也就更大了嘛！”
　　在整个凌烟阁中，君子固穷的地位最高，
　　一方面是他牵头聚集起的这些人，
　　一方面是他所展现出来的实力远高于其他人。
　　如果实力最强的君子固穷都不愿意继续干了，那这场仗就根本看不到任何赢的可能。
　　所以眼下随着君子固穷的发话，这件事基本可以说是确定了方向。
　　只见群里面的人没有再多说什么，顿时一一附和。
　　顿了顿后，君子固穷再次打出一行字：“大家都开大号去李贤升直播间吧，该展现实力的时候还是要展现一下的！顺便看看对方怎么说，如果得理不饶人，一点情面不留的话，那哪怕这次我伤筋动骨，也绝不轻易低头！”
　　...
　　几分钟后。
　　李贤升直播间。
　　一群挂着【凌烟阁】马甲的国王号，齐齐入场！
　　齐刷刷的国王号一起出现在直播间贵宾席，让贵宾席第一页都显示不全了！
　　不少国王因此而排到了贵宾席第二页！
　　十几个国王同时进入到一个直播间，这场面实属罕见，也非常的壮观！
　　公屏顿时一阵滚屏，无数吃瓜看戏的观众纷纷打字互动！
　　而这一幕的发生，也瞬间传遍了歪歪，导致更多的观众不断的涌入，生怕错过了一场大戏！
　　除此之外，看到这幅场景的发生，甚至有些歪歪上的大主播都直接下播赶来了这个战场！
　　毕竟都到这个节骨眼上了，大战一触即发，全歪歪的视线都聚焦在了这件事上面，这就导致他们直播间的粉丝和观众都跑了不少，热度直线下跌，这种情况还播个锤子呢？
　　倒不如直接来这边看戏呢！
　　而且他们的账号都有仅次于国王的公爵爵位，把号挂在这边，那可是能出现在贵宾席前几页的，说不定还能要到一些画面呢！
　　别的不说，让大哥眼熟眼熟也好啊，毕竟有那么多大哥在！
　　一时间，由于无数主播和观众涌入，李贤升的直播间成为了万众瞩目的焦点！
　　...
　　而第一时间就注意到那么多国王进入直播间这一幕的李贤升虽然内心很震惊，但脸上的表情还是保持着该有的淡定。
　　换成以往看到这么多国王号进入自己直播间，能让李贤升高兴的跳起来，但眼下显然是不可能了。
　　用直播平台上的话来说，双方可是对立面！
　　见低调哥没有打字说话，李贤升抿了抿嘴，开口道：“怎么着，凌烟阁的直接跑过来对线吗？我大哥说了，周星六选一或者六个一起都行，随便你们怎么玩！”
　　李贤升语气硬气的连他自己都有点不敢置信。
　　什么时候他能这样跟国王说话了？
　　而且还是十几个呢！
　　这阵仗看着都挺吓人的！
　　而李贤升的话，问出了所有在场人的心声，公屏一阵议论，有些吃瓜群众甚至都开始拱火了。
　　“选什么选啊，凌烟阁你们那么多人，还怕一个？更何况凌烟阁好歹也是直播圈里最大的神豪圈子了，要干就干一把大的，六个一起干，把对面直接打破产的那种！都这个时候了，该卖房卖车的千万别犹豫！”
　　“十几个国王，会被一个国王吓到？不可能！凌烟阁加油，我更看好你们！”
　　“我也看好凌烟阁，不过我支持低调哥，一个人单挑一群人，这才是真霸气！加油凌烟阁，希望你们能再给低调哥一次封神的机会！你们可以的！”
　　“别瞎逼逼了，凌烟阁的人敢直接进直播间来，那明显就是来开战的啊，等着看好戏就行了！”
　　“...”
　　各种各样的言论不断出现在公屏中。
　　有支持低调哥的。
　　有支持凌烟阁的。
　　也有纯粹就是想看看礼物大战，感受一下刺激的。
　　也有巴不得赶紧刷死几个的。
　　...
　　总之五花八门，抱着什么心思的都有。
　　但他们又有一个共同的期待，那就是：赶紧刷起来！
　　此刻直播间里面刷屏的速度眼花缭乱，令人看都看不过来了。
　　...
　　什么，凌烟阁的人直接来了？刚捣鼓完礼物连点器的曹兴宇，恰好听到了的李贤升的话语。
　　他当即扫了一眼直播间，一下子就看到了贵宾席上一溜的国王，而且几乎全部都统一了后缀，整整齐齐的，颇为的惹人注目。
　　“这是要干嘛？”头一次看见这情况，曹兴宇有点看不懂。
　　按上次虎牙年度全明星的经验，大家不都是各自选择各自的主播刷吗？
　　这些人齐刷刷跑自己面前来干什么？
　　曹兴宇思索了一下，脑海里当即浮现出两种可能。
　　难道是谢清的事情产生了影响？对面这是过来求和的？
　　或者是过来宣战叫嚣一下，装个逼什么的？
　　我倒看看你们想玩什么把戏...抿了抿嘴，曹兴宇倒是不急。
　　反正李贤升已经帮他问话了，看看对方怎么回再说，静观其变。
　　...
　　一分钟后。
　　在所有人万众瞩目下，凌烟阁终于出来了一个人打字说话。
　　打字的人，正是被所有人视为凌烟阁头号人物的君子固穷。
　　一行醒目的文字出现在了公屏上：
　　君子固穷【凌烟阁】:“低调哥，在吗？”
　　文字只有短短五个字，但是却引发了全场轰动！
　　哥？？？
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十二章 识时务，定风波！（二合一）
　　？？？
　　直播间的公屏上，飘满了问号。
　　无数坐在电脑面前，或者正拿着手机观看直播的观众们，愣在了当场。
　　显然，这句话的出现，超出了所有人的预料！
　　这是什么鬼？
　　君子固穷竟然喊低调哥？
　　说好的剑拔弩张，礼物世纪大战呢！
　　这可是你之前大放厥词喊话的对手呀！
　　怎么突然间喊上哥了啊！！！
　　“......”直播画面中的李贤升的反应最为的直观，嘴巴微微张开，一脸不敢置信的模样。
　　他也看懵了！
　　原本他还在心里盘算着等凌烟阁的人选择好后，自己就放几句狠话来着...
　　他甚至连说什么都想好了，结果，就这？
　　虽然神豪之间一般也都会在对方名称后面带个‘哥’字，互相客气一下，但是那一般也只是没有纷争之间的神豪才会如此做，如果有纷争，那是不可能出现这种场面的。
　　眼下双方明明是对立面，但对方却连哥都叫上了，敢情这不是来对线的，是来讲和的吗？
　　这...
　　事情的发展未免也太戏剧性了吧！
　　李贤升很快回过神，但是也并没有马上开口说话。
　　显然，在低调哥没说话，事情没明朗之前，他是不会有任何不当行为的，言多必失。而且喧宾夺主的事，他更是可不能去做。
　　而随着唯一可以发出声音的李贤升不说话，导致整个直播间变得静悄悄的，每个人都听不到一点声音，氛围显得有点诡异了起来。
　　...
　　叫哥了？咱们有那么熟吗...曹兴宇一脸意外的看着大名鼎鼎的君子固穷所打出来的字，暗暗思量着。
　　要么是先礼后兵，笑里藏刀。
　　要么就是谢清的事情产生影响了，引起了他们的一些猜测。
　　这是曹兴宇此时的脑海中想到的两种可能。
　　但不管是哪种，曹兴宇其实都无所谓，兵来将挡水来土掩就完事了。
　　看看对方要干啥吧。
　　抿了抿嘴，曹兴宇惜字如金的回了一个字：“在。”
　　“呵呵，低调哥你在就好，聊两句？”君子固穷再次打字道。
　　“行啊，想说什么你说就是。”曹兴宇一脸淡然的打字回应。
　　“低调哥，实不相瞒，我们这次真正的用意其实就是想确认一下你是不是虎牙的托，因为之前虎牙的那一系列操作太具有针对性了，明显是针对我们凌烟阁。”君子固穷快速的打字道：
　　“再加上你当时的出现太突然，一个新号突然冒出来，还能让虎牙一而再再而三的进行配合。”
　　“让我们不得不怀疑虎牙这是想趁着年底来刺激一波我们的消费！”
　　“而为了验证一下我们的这个猜测，我们不得不出此下策，跑到歪歪上来喊话，想要验证一下是否真是虎牙给我们下了套。”
　　“现在看来，很明显，低调哥肯定不是虎牙的托了！那一切就都是误会了。”
　　“之前如有得罪之处，还望低调哥多多包涵，我们针对的只是虎牙，并不是低调哥你本人。”
　　这番话，君子固穷明显是酝酿了许久的。
　　这也是他心里面认为的最好的说辞。
　　总不可能直接说我们知道了你和谢清的关系，我们怂了吧？
　　那凌烟阁将来都不用在直播领域里面混了，威名扫地！
　　而且从一开始，他的真实想法其实也大差不差，一个新号冒出来噼里啪啦的就跟他们凌烟阁死瞌，而且还让虎牙一再的为这人开绿灯，打破了以往的各个规则，这很难不让人产生怀疑。
　　在这种情况之下，去质疑一下对方是托，再正常不过了，换谁都能够理解。
　　所以，君子固穷的真实想法就是先把这个情况给说清楚，并且把自己这边的姿态放的很低，把息事宁人的态度摆出来，再看看对方后面怎么回应。
　　如果曹兴宇回应的趾高气昂，一点情面不留，继续死咬着他们，那这件事也没什么好说的了，为了凌烟阁在网络上建立起来的威名，哪怕明知会输，君子固穷也会选择一战到底。
　　但是如果曹兴宇回应的很和气，给他们留了情面和台阶，把这件事定性为误会，那这件事基本上就还能圆回来，凌烟阁的面子也能保留住。
　　虽然肯定会让凌烟阁的威名受到一些损失，但是相较于里子来说，有些时候面子可以稍微往后放一放的。
　　而伴随着君子固穷的一行行文字发出来后，全直播间再次一片哗然！
　　没有人能想到君子固穷冲入直播间，竟然会说出这番话！
　　惊讶之声，瞬间布满了公屏！
　　“多多包涵？？？你搁这来道歉了？”
　　“卧槽，我从八点等到现在，裤子都脱了，结果你来这个？”
　　“一句不是托，难道就完了吗？不干了？别啊，我还等着看好戏呢！君子哥，不是托也干他啊！慌个锤子！”
　　“...”
　　公屏一阵骚乱。
　　“乖乖...这话明显是来低头，不准备干了的节奏啊...”看完文字后，李贤升咽了口唾沫，看出了君子固穷的潜台词。
　　李贤升先是感到了惊讶，随后很快就淡然了。
　　谢清的事情出来，估计凌烟阁那些人也知道了吧，连我都能看出其中的端倪，凌烟阁那么多大哥，眼界比我高很多，没道理看不出来，所以做出这种决定倒也正常...李贤升默默的想道。
　　“质疑我是虎牙的托，然后换平台喊话确认一下？”看完文字后的曹兴宇笑了笑，嘀咕道：“呵呵，原来这是来低头求和的啊。就是这借口找的，真是有点够勉强的，竟然把锅都甩到了虎牙身上。”
　　真实原因，应该是谢清的事情发酵后，这些人知道了，没有胆子再继续跟我干了吧！
　　曹兴宇在心里面如是猜测到。
　　他可不信对方真的只是试探一下自己的身份那么简单，说不定都备好了充足的资金就等着他上门来，哪怕他不是托，也要跟他干一场呢！
　　然后谢清的事情一出现，让他们产生了退却的想法，既然明知不敌，何必花那个冤枉钱？
　　这一幕的发生，其实在曹兴宇之前预料的那两种可能当中。
　　很正常，换成是他的话，一听到对方可能跟谢清有关系，他也不会干啊！
　　两者明显不是一个级别的，拿鸡蛋去撞石头，那不是找不自在么。
　　所以不得不说，凌烟阁那些人还是挺识时务的，关键时刻知进退。
　　“现在摆在我面前的选择就两个，要么得理不饶人放狠话踩对手...”
　　“要么就是大度的就此作罢...”
　　曹兴宇没有急着回应，而是自言自语的分析着。
　　第一种的结果不言而喻，双方必然要一战。
　　并且在对方已经选择低头的情况下，他还不愿退一步，那就是把别人的路都给堵死了，很可能会让对手更加的歇斯底里不顾一切。
　　到最后，可能对面刷出来的钱，会超过之前所准备的那些！
　　而第二种么，握手言和，和气生财。
　　“和气生财吧！”曹兴宇并没有考虑多久，心里面就有了一个答案。
　　倒不是怕会输给对方，以刚充值的2000万再加神豪卡上还有的8000万余额，近一亿的资金，曹兴宇不觉得他会有输的可能。
　　主要是曹兴宇觉得没有那个必要。
　　如果是没有提前布局媒体宣传资源那个计划前，可能曹兴宇会随意玩，也不会想这么多。
　　但既然眼下有了那么一个计划，那网络上一切的开销都应该考虑一下性价比，培养一些可用的资源出来，看看能不能为他今后要做的事情形成一定的助力。
　　更何况现在凌烟阁都低头了，姿态还摆的很低，虽然是把锅甩给了虎牙，但是聪明人应该都能看出来其中的端倪。
　　所以很显然，不管是面子还是里子，曹兴宇其实都已经赚到了，已经是一个大赚特赚的局面。
　　而且还有很重要的一方面，也是曹兴宇之前有过烦恼的，就是凌烟阁这些人怎么着也是在网络上颇具名望的一个神豪团体。
　　就拿虎牙来说，至今还有很多一线主播都是唯凌烟阁马首是瞻的，其中不乏一些他们亲手捧起来的主播。
　　如果曹兴宇想要利用到更多的资源，那和凌烟阁能建立一个良好的关系，那好处还是相当明显的。
　　还是见好就收吧！
　　抿了抿嘴后，曹兴宇打定了主意，打字回应道：“哦，照你这么说，那原来是误会啊，现在意思是我已经证明了自己不是虎牙的托咯？”
　　曹兴宇把事情定性为‘误会’，主动给对方提供了一个台阶。
　　而君子固穷刚刚见曹兴宇一直没回话，还以为这事要黄了。
　　等看到曹兴宇打出的这番话时，君子固穷瞬间笑了，这明显是有回旋的余地啊！
　　顿了顿，君子固穷接话道：“嗯，确实是一场误会，如果早知道低调哥不是虎牙的托，那我们也不会搞这些了，大家都是来娱乐的嘛。”
　　“呵呵，你意思是，这次周星不打了？”曹兴宇问道。
　　“不打了，没必要，低调哥如果不是虎牙的托，那你的实力在上次年度全明星上面，大家都有目共睹了。”君子固穷回应道。
　　“哦，那行吧。”曹兴宇以自言自语的口吻回道：“还好我刚刚只充了两千万，虎牙那个账号上还有五千多万没用呢。”
　　“...”君子固穷嘴角抽了抽，刚来歪歪起手就是两千万，真豪！
　　自己这边只是把现金调集一下，都还没全部充进去呢，就是想等真正确认后再一笔笔充值，免得到时候打不起来充进去浪费了。
　　可瞧瞧对方，根本没这个顾忌，毫不考虑能不能打起来，直接就豪充两千万！
　　这代表两千万在对方心目中只不过是个小数目啊！
　　也只有这样，才会有如此举动吧！
　　这还不是谢清的朋友？说出去谁信！
　　“低调哥牛逼！”一直没说话的李贤升，在看到曹兴宇的那行字后，当即忍不住开口喊了一声。
　　都还没真正确定打之前就充两千万，这什么概念？懂得都懂。
　　而全直播间里面的观众看着事情的进展，也是一个个目瞪口呆。
　　首先是震惊曹兴宇大手笔的充值，其次是原本想要来吃瓜看礼物大战，没想到最后却变成了这个结局，这是没得礼物大战看了啊！
　　什么直播平台里面最大的神豪组织凌烟阁，原来也不过如此！
　　公屏里面顿时出现了各种嘲讽的声音，再加上原本那些支持凌烟阁的观众此刻已经没脸打字了，导致整个公屏顿时呈现出了一面倒的局面！
　　还有无数人感慨低调哥果然名不虚传，能让凌烟阁都低头，千万充值随手就来等等之类的言论比比皆是。
　　总之，凌烟阁的头号人物君子固穷的这番操作，间接的把曹兴宇的名望又往上抬了一截，达到了一个更高的地步！
　　“呵呵。”看着公屏那一番言论，君子固穷的情绪并没有任何的波动，只是淡淡的笑了笑，他对这一幕其实早有预料！
　　并且，他为此其实早就在心里面想好了对策！
　　你们这些沙雕，看问题只知道看表面，就让我来让你们见识见识，开开眼吧。
　　在心里暗道一声后，君子固穷再次打字道：“低调哥，之前你那么大力的宣传实王品牌，我刚刚听说谢清要投资实王那个品牌啊，是真的吗？”
　　低情商：“低调哥，你跟谢清是什么关系？”
　　而很显然，君子固穷的这番绕着弯子的问话，有点高情商的味道了。
　　这句话的出现，顿时吸引了所有人的注意力。
　　“谢清要投资实王品牌？什么时候的事？”
　　“就刚刚啊，微博上都传疯了，我刚从那边吃瓜过来！”
　　“可这件事跟眼前的事有啥关系？”
　　“有关系吧？低调哥一直就在推广实王品牌啊...咦...难道...”
　　“...”
　　公屏议论纷纷。
　　有些聪明的观众，原本还没去细想这件事，但经过君子固穷一提，不少人开始浮想联翩起来，开始脑补起来！
　　果然是如此...自认为看穿一切的李贤升当看到君子固穷的话后，一脸得意的笑了笑。
　　“呵呵。”曹兴宇则是直接笑出了声，果然跟他刚刚的猜测一模一样，是谢清的原因。
　　这是要试探自己么...
　　想要明确的知道我的身份，然后还能因此而获得一个更大的台阶，只要所有人都知道了我和谢清有关系，那这次凌烟阁的退让不仅不会被嘲笑，反而会得到一些类似于‘明智’之类的夸奖。
　　曹兴宇几乎一眼就看穿了君子固穷的心思。
　　看来这小子，是个聪明人啊！
　　“不过，也正合我意啊，我巴不得给这个马甲多一点光环，让影响力变得更大！”
　　抿了抿嘴，曹兴宇在心里面思索了一下该怎么样去回复这个问题，不明说，但是又让大家自然而然的去把他和谢清绑在一起...
　　一眨眼的功夫后，曹兴宇开始打起字来。
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十三章 有点太无聊了，要不来玩个小游戏吧？(5100大章）
　　一眨眼的功夫，曹兴宇敲出了一行文字：
　　“我今天白天刚跟她吵了一架，那家伙跟个傻子似的，老烦人了，我现在都还烦着呢，你提起这个，让我顿时心情都不好了，快别说了。”
　　她，自然是指谢清。
　　而曹兴宇打出这行字，脸不红心不跳的，毕竟在他看来，这些可都是有事实依据的！
　　早上在电玩城，谢清都开口威胁他了！
　　那不就是跟吵架一样吗？
　　还有要投资他公司的举动，在他看来，那就是一个傻子才会做的举动啊！
　　所以，这句话完全是实话实说，一点毛病都没有！
　　哪怕谢清站在他面前，曹兴宇也不会有任何的改变。
　　别人怎么想那是别人的事，反正我又没指名道姓，你能拿我咋滴。
　　曹兴宇如是想到。
　　而伴随着曹兴宇的这番话出现。
　　原本对于曹兴宇的身份，网络上早就有了不少的议论，
　　特别是曹兴宇所表现出来的强大消费能力，在虎牙单日8千万的续费，远超过以往任何一位神豪！
　　打破了历史，创造了一个直播圈里面的神话！
　　因此，不少人心里面都好奇着能在网上这样去消费的，现实中到底是什么样的身份啊！
　　各种对曹兴宇身份猜测的言论层出不穷。
　　而现在，曹兴宇的这番话就等于是向所有人公布了他的身份！
　　虽然没有明确具体是谁，但已经有了一个很明确的范围！
　　哗！
　　全场哗然！
　　在场的人无不震惊！
　　原本那些还没看明白的人，也顿时反应了过来！
　　低调哥这是和谢清认识啊！
　　而且，这一看就是关系不菲的节奏！
　　不然，如果不是关系特别好，一般人谁敢说谢清是傻子？
　　再说句现实一点的话，能跟谢清吵架，那本身就已经是一种身份的象征了，毕竟以谢清的实力来说，能跟她对上话的人，肯定不是小角色！
　　公屏再次被掀起了一阵新的热潮。
　　“卧槽...6666...”
　　“牛逼啊，原来低调哥现实的身份竟然是跟谢清一个圈子的！”
　　“难怪前几天能续费8千万...再加上歪歪刚充值两千万，那可是已经有一个亿了，这才几天啊！原来低调哥的实力这么强！简直超乎了寻常人的想象！”
　　“我突然懂了，君子哥为什么会这样了...这换成谁都得这样啊，不然低调哥打急眼了，把谢清那种朋友也叫过来，哪有任何赢面啊？”
　　“...”
　　公屏议论纷纷，各种惊叹声层出不穷，场面变的比之前更加壮观了。
　　众人惊叹于低调哥的真实身份之强的同时，也明白了为什么凌烟阁会灰溜溜的跑过来说全是“误会”了！
　　这种情况，换谁都会认怂啊！
　　显然，在短短一瞬间，事情发生了反转！
　　君子固穷刚才的行为，不仅没有被大家鄙视，反而还被大家认为刚刚的举动特别的明智！
　　而且现在再去看君子固穷刚刚的姿态，真是显得一点都不低了，反而还挺中规中矩的，远远强于一般人了！
　　换成寻常人，很可能还做不到君子固穷这个姿态呢，或许早就认怂了！
　　而除了那些观众之外，直播间里面可还是有不少主播在呢，当得到这个消息的时候，那些主播们一个个的，也都傻掉了。
　　神豪他们并不是没见过，刷几百几千万的，网上已经有一大把了。
　　其中有小富二代，有商人，有公司老总，有倾家荡产来装逼的，也有挪用公款来博红颜一笑的。
　　总之，各种各样的神豪身份都听过也都见识过。
　　但还从未想过，竟然有一天能遇到如此高身份的神豪！
　　虽然还不知道低调哥具体是谁，但仅凭他敢说谢清是傻子，以及近几天的消费实力就够了！
　　这种人，才是真正的有钱人，真正的神豪啊！
　　无数主播心里面对曹兴宇的敬仰和羡慕之情，悄无声息的埋下了一颗种子。
　　如果低调哥后面能来我的直播间一次，那该多好啊，我一定要好好巴结这位大哥...
　　这是此刻很多主播心里面的真实想法。
　　“低调哥这是间接的承认了和谢清的关系了啊！果然和我之前所猜测的一模一样！”李贤升可以说是为数不多还保持镇定的人之一，毕竟在这之前他就从助理那里得知了这个消息，并通过自己的分析得出了这个结果。
　　而这个爆炸性的消息，不止在李贤升直播间掀起了一阵轰动，消息就像插上了翅膀一样，还很快就传遍了整个歪歪！
　　并且由于直播平台粉丝的共通性这个特点，其它直播平台也很快得到了这个消息！
　　仅仅一眨眼的功夫，关于低调哥身份是谢清好友的这个事，便传的沸沸扬扬！
　　各直播平台里的观众和主播们都纷纷震惊，对此事感到瞠目结舌。
　　并且有了曹兴宇之前几千万消费的大手笔衬托，没有人对这个消息产生怀疑，听到这个消息的时候，所有人的第一反应都是：原来是这样啊，那就完全能说通了！
　　显然，几乎所有人都认为这很合理，也只有类似于谢清那样的国内顶级富二代，才能在短短几天内充值近亿元！
　　而在这个消息之前，没有人能想到，那么有钱的人竟然也会到网络上面来消遣娱乐！
　　因为有一句话在网络直播平台上面传的很广，那就是真正有钱的人，是不屑于在网络上装什么神豪、搞什么大手笔消费的！
　　真正的富豪什么没见识过？对于这些虚名，他们根本就瞧不上！
　　也只有一些小资本才会有这种虚荣心。
　　从之前曝光的那一个个神豪的现实身份的例子就能看的出来，大多数在网络上风光的神豪，其实现实也并没有太多的能耐，根本谈不上巨富，顶多也就是比一般人有钱一点，
　　所以网络神豪虽然名头是很响，但是其实在很多人心中也就那样吧，看个刷礼物的乐呵。
　　但这一次曝光一丝身份的这个神豪就明显不一样了，能跟谢清斗嘴，就预示着此人的身份绝对不是以往的那些神豪可以比拟的！
　　低调的人这个马甲的名气和名望，再次得到了一个飞跃性的提升！达到了一个更高的地步！
　　...
　　凌烟阁微信群。
　　随着曹兴宇的那番话一出现。
　　群里面再次炸开锅了。
　　“卧槽，还好没打啊！低调哥这已经明摆着就是谢清那个圈子里面的人了！”
　　“可不是嘛，都称呼谢清为傻子了，能这么以开玩笑的语气去调侃，双方的关系绝对超乎我们的想象！”
　　“照这么看来，可能低调哥就不是谢清了，但即便如此，从这一系列消费手笔来看，这个低调哥的实力应该也不会比谢清差太多。”
　　“嗯，刚到歪歪注册账号就直接充值两千万，啧啧，低调哥这豪气冲天的模样，真是没谁了，我算是服了。”
　　“还好我们刚刚没上头，不然真打起来的话，那么多钱就打水漂了！真是万幸！”
　　“不得不说，还是君子哥牛逼啊，刚刚的一举一动都展现出了大将风范，虽然前面有点低头弯腰的姿态，但是后续委婉的点出了对方的身份，一下子就把颓势给挽回了！看看，现在都没多少人会认为我们认怂有什么不对了！”
　　“嗯，真是明智的选择！君子哥牛逼！这下子面子里子我们都保住了！还结交了一位新大哥，真是完美的结局！”
　　“...”
　　不知不觉中，凌烟阁的各个神豪大哥们已经用上了‘低调哥’的称呼，这细微的变化，看得出来，大家对于曹兴宇的接受度还是挺高的。
　　也不得不接受。
　　能在网上大手笔消费的神豪，现实中都是有点资产的人，脑子也都不会差到哪里去，虽然这些人平时可能也有傲气，眼高于顶，但是这种人对于什么时候该傲，什么时候该收敛收敛，还是比寻常人要做的更到位一些的。
　　简而言之，这些人可不是愣头青，都精明着呢。
　　这时，君子固穷在群里面插了一句话：“好在这个低调哥还挺好说话，没跟我们计较那么多，还给了我们台阶下，这大哥的度量，挺高的。不过话说回来，像低调哥那种高度的人，这种小事，估计他根本就没放在心上吧！我估计他纯粹就是来这上面找乐子玩的！”
　　对此言论，众人纷纷附和。
　　...
　　虎牙总部。
　　运营中心所在楼层。
　　今晚上的办公区倒是冷清了不少。
　　不久前，考虑到很多员工大清早就过来忙推广夏哲的事情，而眼下其实事情已经并不多了，所以蔡强便让大部分员工都下班回家了，只留下了几个关键性的值班人员。
　　不过，蔡强依然还在加班，待在他的总监办公室里面。
　　对于凌烟阁这次跑到歪歪上喊话的事件，不亲眼盯着，他可不放心！
　　虽然他盯着其实也并不能改变什么，但是好歹有一个心理安慰吧。
　　同时，蔡强也想看看，之前自己的猜测是否准确，低调哥借势的举动能否成功...
　　不多时。
　　开着小号待在李贤升直播间里面的蔡强亲眼目睹了事情的整个经过。
　　“啧啧，果然，凌烟阁得知了谢清的事情，灰溜溜的来直播间低头了！”
　　“看来这是起效果了，真的打不起来了！”
　　“呵呵，说谢清是傻子，但又不直接点名...”看到曹兴宇最后打出来的字时，蔡强笑了：“低调哥这一手掩耳盗铃玩的真是炉火纯青啊！”
　　“看看，现在所有人都认为低调哥跟谢清的关系非同一般了...”
　　“低调哥这真是下了一手好棋！”
　　“不仅再一次宣传了实王，而且有了谢清朋友身份的衬托，未来直播平台上谁还敢跟低调哥叫板？今后不管是神豪还是主播，看到低调哥，谁不得客客气气的？”
　　“当然，想要借势也并不是这么简单的，如果不是谢清机缘巧合出现，如果不是低调哥之前表现出来了那么强大的实力...那就很难让人相信他能跟谢清扯上关系！”
　　“如此看来的话...”
　　蔡强在心里面认真的回忆了一下低调哥出现在虎牙的每一个细节。
　　从低调哥当初突然冒出来，到后面大手笔充值、再几千万的帝皇续费...
　　一项一项惊为天人的行为，引起了那么大的阵仗和无数的关注度，最后在万众瞩目之下，却出人意料的突然宣传了一个什么‘实王品牌’！
　　当时让蔡强都没看明白那波操作，但现在见识了低调哥一波又一波华丽的运营操作后再去看，却一清二楚了！
　　“低调哥从一开始的目的，其实就是为了宣传‘实王品牌’！所有的举动，全部都是围绕着这一点展开的！”
　　“最早用一个刘总的账号上来打头阵，还故意示敌以弱，等到热度起来后，突然再杀出个力挽狂澜的低调哥，这让整个热度变得更加的庞大！”
　　“现在看来，刘总可能只是铺垫的工具号，说不定可能就是低调哥自己的小号！”
　　“接下来就是一步步的踩着凌烟阁的肩膀去建立更强更甚的威望！”
　　“等有了充足的威望，征服了全网风头最盛的凌烟阁，让所有的观众和主播见识到了他的实力，然后再去宣传推广‘实王品牌’，那个时候，所有的主播全部都肯定唯低调哥马首是瞻...”
　　“显然，这一切都是低调哥精心布局的啊！”
　　“真不愧是大师级的运营高手！”
　　想到这里，蔡强心里面对曹兴宇的崇拜之情，真的到达了一个无以复加的地步！
　　“这一步步操作，一环扣一环的，真是令人心惊啊，要不是中间有个媒体资料环节是我提供的，说不定我都无法看穿低调哥的真实意图！”
　　“看看现在的局面，除了我之外，估计没有一个人能看穿整件事情的真相...”
　　“呵呵，真是世人皆醉，唯我独醒啊。”
　　想到这里，蔡强还有点沾沾自喜起来。
　　顺便还猜测了一下低调哥下一步的举动：
　　“现在势头已经建立起来了，低调哥接下来应该是继续为‘实王品牌’做宣传了吧！”
　　“想必低调哥肯定早就想好了下一步的动作...”
　　“又会是怎样的大动作呢...”
　　蔡强突然有点好奇起来。
　　...
　　李贤升直播间。
　　经过短暂的停顿之后。
　　“好的低调哥，那我就不提这件事了。”君子固穷打字回应道。
　　“嗯，唉，我原本还以为今晚能够打场硬战呢，还特意多给了你们一点时间，没想到啊，看来又打不起来了，白高兴了。既然现在君子哥澄清了是个小误会，那此事就作罢吧。”曹兴宇回道。
　　对方一口一口低调哥叫着，叫的那么的亲热，让曹兴宇决定给对方一点面子，多给点台阶让对方下，旋即称呼了对方一声君子哥。
　　“呵呵，低调哥说笑了，我们这也算是不打不相识吧。而且以你现实的实力，我们凌烟阁八成也打不过啊。”君子固穷奉承了一句。
　　“嗯，八成？这...不是我装啊，实话实说，你们应该是十成打不过。”曹兴宇敲出一行字。
　　这句话一出，全场轰然大笑。
　　满屏的“哈哈”滚动。
　　没有人去怀疑曹兴宇这番话，只是都没想到他这么实诚。
　　有如此强悍实力的大哥，竟然还挺接地气的啊！
　　这是很多观众此时心里的想法。
　　“额，低调哥真耿直，这是一点面子都不给我们留啊。”君子固穷尴尬道。
　　但他也没往心里去，权当是互动。
　　反正现在观众们也不会在意这些了。
　　“啊，哈哈，那当我没说。”曹兴宇打了个哈哈，紧接着又敲出一行字：
　　“那现在怎么办，又没仗干了，太无聊了，要不来玩个小游戏吧？”
　　“小游戏？什么游戏啊？低调哥你说来听听，怎么个玩法，我也参与参与。”君子固穷好奇道。
　　“来了！低调哥这应该就是要开展下一步动作了...”看到这里，坐在办公室里面的蔡强当即挑眉。
　　“不用想，低调哥说的游戏，肯定有意思！”镜头前的李贤升笑着开口道。
　　而很快，此刻直播间所有人的注意力都被这个神秘的游戏给吸引了过来。
　　在万众期待之下，曹兴宇飞快的敲出一行行文字：
　　“君子哥，这个游戏是针对主播的，你们就算了吧。”
　　“我是觉得既然大家都知道我那个朋友准备要投资实王品牌了，那我就给她助一波兴吧。”
　　“这样，我举办一场活动。”
　　“活动的时间就为期三天吧。”
　　“这场活动不限制人数，不管是歪歪还是虎牙，只要是主播，那就都可以参加，不需要报名。”
　　“而活动的内容也很简单，就是去开通实王品牌线下店的会员卡。”
　　“主播们可以号召你们各自的粉丝去开会员卡，在开通的时候留下主播的名字当推广人即可。”
　　“最后，三天时间后，就根据这个主播推广开通会员的数量，来确定一二三名，虎牙和歪歪分开计算，也就是说，歪歪和虎牙各自都有对应平台的一二三名。”
　　“当然了，既然是活动，那肯定是有奖励的。”
　　“奖励的话，第一名就送价值一千五百万的礼物吧。”
　　“第二名一千万。”
　　“第三名五百万。”
　　“怎么样，这活动，大家有兴趣参加吗？”
　　这一段文字出现后，全场震惊！
　　所有人都惊讶的合不拢嘴！
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十四章 上亿元奖励的小游戏？（4600大章）
　　第一名1500万！
　　第二名1000万！
　　第三名500万！
　　前三名的奖金合计，竟然就高达3000万！
　　而这，还竟然只是奖金的一半而已！
　　光听上去就令人感到不可思议！
　　要知道虎牙和歪歪，那可是两个平台啊！
　　两者相加，那就是六千万！
　　比半个亿还多一千万呢！
　　乖乖，这就是低调哥口中的小游戏？
　　小吗？
　　六千万如果还是小，那整个直播平台内就没有可以称之为“大”的游戏了！
　　而且除了奖金之外，别忘了还有天大的画面啊！
　　低调哥豪刷礼物的同时，将会吸引多大的关注？
　　简直难以想象！
　　曹兴宇的这番话一出，全场的观众先是一愣，随后满屏的卧槽等之类的惊叹声层出不穷！
　　之前也不是没有神豪举办过活动，但是一般奖励也就是几十万罢了，哪有如此高额奖励的？
　　简直闻所未闻！
　　如果这个奖励换一个人说出来，那绝对得被观众喷到自闭！
　　吹牛不打草稿！
　　但眼下说出这番话的，可是低调哥啊！
　　这个几天内充值近亿的大手！
　　他说出这种奖励，谁敢质疑是骗人的？
　　没人敢！
　　“低调哥，这游戏未免也太诱人了吧...”视频画面中的李贤升直接咽了一口唾沫，喃喃道，脸上流露出来的震惊之色一览无遗！
　　由不得李贤升不惊讶，身为主播的李贤升，对这个奖励的感受比那些观众们更加的震撼！
　　1500万，到他手上就有750万！当然，再扣除那些税的话，可能是6/7百万出头！
　　这个钱，起码是他三个月的直播收入了！
　　如果遇上不景气的月份，这个奖金能顶他四个月收入都不止！
　　奖励真特么夸张啊，虎牙和歪歪的主播都要为之疯狂了...李贤升已经预料到了这个消息公开后，会引起多大的震动了。
　　“实王品牌的会员办卡数量么...”李贤升抛开脑海里的所有杂念，开始认真的琢磨起自己如何去争夺这次活动名次的计划。
　　不管是巨额的奖金，还是他所处的立场，这次活动他都必参加无疑！
　　而且还不能只是参加，还得是拼尽全力去参与进去的那种！
　　因为低调哥对实王品牌的重视程度，李贤升早就心里有数了，所以这次的活动，很可能是他再一次拉进和低调哥关系的一个机会！
　　“想要低调哥带着去现实做点买卖，不表现点实力出来证明下自己，那怎么行...”李贤升暗暗嘀咕道。
　　...
　　“合计六千万的奖励...这特么是小游戏？”绕是在虎牙消费了几千万的君子固穷在看完这段话后，也不免为之一震。
　　为期三天的活动，那就代表着三天后就将会一次性刷出六千万！
　　这手笔之大，超乎人的想象！
　　至少，他君子固穷可不敢搞这么大奖励的活动，那么大一笔钱在三天内拿出来，根本就吃不消！
　　还好谢清的事情爆发出来，被我们发现了，要不然今天这一战打起来，自己这方肯定是赔了钱还丢了面子...君子固穷在心里面暗暗庆幸了一下。
　　能随手拿六千万出来当奖励的，这恐怖的现金流，会是差钱的主？
　　想想都不可能！
　　而凌烟阁的群里面，也是一阵惊叹声和庆幸声。
　　一出手就是六千万，拿什么去跟这种人干啊！
　　还好之前没上头！
　　还好知道了谢清的事情！
　　对此，好几个人还在群里面特意夸奖了一下兔兔猫猫，要不是她刚才在群里爆出谢清的事，那眼下会是个什么局面一目了然...
　　...
　　“来了！果然下一步是继续给实王品牌做宣传！”正在办公室里面的蔡强眉头一挑，对这一幕的发生，他一点都不感到意外！
　　但是...
　　虽然蔡强早就在心里面做好了思想准备，他预测低调哥肯定会有一个大动作，但依然还是没有想到竟然会是这种场面！
　　特么，那可是六千万奖励啊？
　　要不要搞这么大啊！
　　真是豪无人性！
　　饶是见惯了各种大场面的蔡强，还是忍不住咽了一口唾沫，内心剧震。
　　“低调哥对实王品牌的重视程度远超我之前的想象啊，几千万说砸就砸！”
　　“也对吧，不重视的话，怎么会把谢清都利用上呢。”
　　“可惜，竟然让歪歪分了一杯羹去了...”回过神的蔡强感到一丝心痛，埋怨起来：“凌烟阁那些家伙真是瞎几把整，要不是他们这次跑歪歪那边去搞事情，低调哥说不定就一直待在虎牙玩了，那活动也会在虎牙举办，那这些钱不都会消费在我们虎牙上了吗！”
　　“唉！损失惨重啊！”
　　“不过好在这次两方没有打起来吧，要不然损失更大了...”最终，蔡强只能在心里面自我安慰了一句。
　　...
　　看到自己提出来的小游戏引起了全场的惊叹声后，曹兴宇当即满意的笑了笑。
　　惊讶？
　　惊讶就对了！
　　他要的就是这种效果！
　　有了那么高的奖励，他就不信那些主播们能不动心！
　　这也是曹兴宇明智之处，如果刚刚死咬着和凌烟阁干一场，那打出来的金额很可能还要超过这个数！
　　可得到的呢？
　　只不过是一时的画面和赢了一场礼物PK罢了！
　　虽然赢了之后，会对这个马甲的知名度和实王品牌的知名度都会有一定的提升，但是却并没有任何实际的收益啊！
　　或者说收益微乎其微！
　　但是如果把这些钱拿出来驱使那些主播们去带头办实王品牌的会员卡，那收益才是真正看得见摸得着的，效果也是立竿见影的！
　　更何况，名气也照收不误！
　　这么大金额的活动传出去，能不引起轰动？
　　这才是真正的一箭双雕，双赢的局面！
　　“还不够，得再添一把火。”曹兴宇抿了抿嘴。
　　只奖励前三名，那两个平台加起来也才6个获奖名额。
　　相较于成千上万的主播来说，这个名额就显得有点太少了！
　　而且能角逐前三名的，也只有那些粉丝数量多的头部主播。
　　对于那些中型主播来说，他们是自知不敌的，这种情况下，中型主播的积极性就将会大幅度的降低。
　　显然，这可不是曹兴宇想要看到的局面，得把更多的主播积极性全部调动起来才行！
　　当然，也不指望所有主播都参与，那显然不现实，但起码也要把那些大中型的主播吸引进来！
　　顿了顿，在心里琢磨了一下后，曹兴宇这才再次打字道：“我觉得只有前三名有奖励的话，那有点太寒酸了，不如再增加个优胜奖吧。”
　　“优胜奖就定为第4名到第13名，共计十个优胜奖。每个优胜奖获得者，都能得到价值100万的礼物。”
　　“另外，除了优胜奖之外，再搞一百个参与奖，就从第13名开始往后推一百位。每个参与奖获得者，都能得到价值10万的礼物。”
　　“当然，依然是虎牙和歪歪分开计算。”
　　哗！
　　这几行文字一出现，再次引起了全场哗然！
　　天呐，前三名都三千万奖金了，竟然还寒酸？
　　这是人话？
　　已经总计六千万奖金了，
　　所有人都认为，这个奖励已经是创造了一个天花板了！
　　可偏偏就在这个情况下，曹兴宇明确的告诉所有人，并不是！
　　竟然还要搞十个优胜奖，
　　每个一百万的话，那一共不就是一千万？
　　两个平台，那就是两千万了。
　　然后还有100个参与奖，每个10万，两个平台相加，又是一个两千万！
　　也就是说，单个平台的奖金，合计高达五千万！
　　两个平台的话，总计一个亿！
　　OMG...
　　竟然破亿了！
　　这个金额...
　　绝对是创造了一个奖励记录！
　　而且还会是一个前无古人后无来者的记录！
　　没有人会觉得，以后还会有哪个活动的奖励能超过这一次！
　　上亿元奖励的小游戏？
　　得知这个消息，全场再一次陷入了一片震惊之中！
　　刚刚还在心里盘算着计划的李贤升被打断了思绪，目瞪口呆，哑口无言...
　　原本还聊的火热的凌烟阁微信群，刹那间鸦雀无声...
　　认为今晚的戏差不多结束了，正准备离开办公室下班的蔡强，顿住了脚步，眼珠子都快瞪出来了...
　　不管是主播、还是观众、亦或是神豪大哥...
　　无数人都愣在了当场！
　　不敢置信！
　　这手笔之大，简直是颠覆了人的认知！
　　...
　　虽然隔着屏幕，无法感受到那些主播和观众的真实想法，但曹兴宇认为效果应该会还凑合吧。
　　顿了顿，曹兴宇继续打字道：
　　“君子哥，既然之前的误会说开了，那你那边如果有主播想参与的话，也可以参与进来，我这边不会对你们有任何限制，人越多越热闹嘛！我这人就是喜欢热闹！”
　　显然，到了这一刻，曹兴宇开始真正的显露出了他的真实想法。
　　这也是曹兴宇刚才给对方台阶下的原因之一。
　　毕竟凌烟阁那边可是还有不少大主播呢，这是一个不可忽视的资源！
　　对于网络上面，曹兴宇是想着把能利用上的就都利用上，没什么敌对的说法！
　　搞对立，那岂不是和他自己过不去么。
　　把这些都当成工具人，那才是聪明人该做的选择！
　　“哦，低调哥放心！”君子固穷从震惊中回过神，表态道：“我们这边绝对会全力参与这个活动！”
　　“其实不用低调哥你说，奖励这么丰厚，我想那些主播自己都知道该怎么选择。”
　　“嗯，大家加油吧，实王品牌那边我等会就跟我朋友说一声，让他明天就开始记录推广人。”曹兴宇打字道：
　　“另外各个主播一定要记住啊，你们粉丝办卡的时候记得让他们填写你的主播名字做为推广人，如果不填的话，那就不会统计在内了。”
　　“啊，那个家伙又给我打电话，估计还得吵架，我先下了啊！”
　　最后，曹兴宇敲出一行字：“老李，你帮忙宣传一下活动吧！游戏就从明天0点开始吧！”
　　发完这句话，曹兴宇便直接把账号退出了直播间。
　　...
　　那个家伙？
　　吵架？
　　全场的人先是错愕了一下，随后齐齐反应了过来！
　　说的应该是谢清吧！
　　一天之内吵几次架？
　　这都晚上九点多了还打电话过来，看来低调哥和谢清的关系真是相当好啊！
　　而有了这层关系在，再加上低调哥表现出来的实力，此时没有人对低调哥的实力有任何怀疑！
　　这个活动的奖励，虽然看上去是个天文数字，但是低调哥肯定是会发的！
　　这是无数人此刻内心的真实想法。
　　...
　　曹兴宇真下了吗？
　　并没有。
　　装了个逼退掉账号后，曹兴宇又空号回到了李贤升的直播间。
　　“这波之后，我就不信任务还不能完成！”曹兴宇一脸自信的笑了笑。
　　十万会员任务，对于一家全国性质的连锁店来说，并没有什么难度。
　　但是对于曹兴宇这种店铺集中在一个城市，而且还全部都扎堆在一个商圈的来说，这个任务可以说是变态级。
　　堪堪过千万人口的三沙市，让其中百分之一的人特意跑去梦想城商圈办卡，想想都知道其中的难度是多大。
　　简而言之，在正常情况下，这其实是一个不可能完成的任务。
　　但是在曹兴宇一步又一步的措施之下，
　　奖励丰厚的积攒活动...
　　利用谢清进行大规模宣传...
　　再结合网上主播们的带动...
　　累计投入资金上亿元！
　　谁会为了十万会员花这么多钱？？？
　　说出去都是天方夜谭。
　　当然，实际情况是，除了集赞赠送的会员卡金额之外，其它都是借用的外力，曹兴宇根本就没有任何实际性的资金支出。
　　哪怕是集赞赠送的其实也是用未来换现在，所以，目前的曹兴宇可以说是一毛钱都没有出！
　　把目前能借用的，都借到了极致！
　　眼下，系统任务已经看不到任何失败的可能了！
　　至于这次定下的上亿奖金的活动，曹兴宇也是用心良苦了。
　　一方面是趁着这次谢清的噱头，陈胜追击的把他这个网上的马甲给推到一个无人可以比肩的高度。
　　并确保在这之后，很长一段时间内都没有人可以打破他的这个壮举。
　　以此去创造出一个传奇级别的人物出来！
　　一方面是借这个机会造势，在那些主播心里留下一个钱多到没处花的印象，为将来收买人心做好铺垫！
　　只有这样，才能保持更长时间的影响力，等他以后对主播提一些推广要求时，那些主播都会好好的掂量一下，不敢轻易拒绝。
　　“哟呵，挺懂事嘛。”空号在李贤升直播间观看的曹兴宇，忽然看到了一副意想不到的场景。
　　君子固穷竟然在他离开后，给这个活动的奖励添彩头了！
　　他宣布凌烟阁给前三名发一笔额外的奖金！
　　第一名增加三百万。
　　第二名增加两百万。
　　第三名增加一百万。
　　两个平台分开计算，总计一千二百万！
　　君子固穷的举动，毫无疑问，让这个小游戏的吸引力再一次增加了。
　　原本曹兴宇只是想把凌烟阁那边的大中型主播利用上罢了，没想到最后竟然还收获了一个意外之喜。
　　“真是个好人啊！”曹兴宇忍不住给予了君子固穷一个极高的评价。
　　这种为他人作嫁衣的，不是好人是啥？
　　当然，曹兴宇自然也看得明白，这是对方露出的想交好自己的举动。
　　同时，他刚刚给了对方面子，也起到了一定的作用。
　　所以有句话说的没错，人都是相互的，你给人面子，别人自然会给你面子。
　　特别是在权贵之间，这一点尤为明显。
　　“第一名合计一千八百万奖金了...”抿了抿嘴，曹兴宇一脸满意的笑道：
　　“在这么巨额的奖金面前，没有哪个主播会不动心吧。”
　　“特别是那些大主播，本身又有粉丝基础！肯定会使出浑身解数去参与这个活动！”
　　“甚至...”
　　“说不定他们还会拿钱出来给粉丝当奖励，让粉丝们参与的热情也高涨！”
　　“呵呵...接下来到底会是一副什么画面呢，真是令人万分期待啊...”
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十五章 都疯了！（上）
　　空号在李贤升直播间停留了十分钟，见势头已经完全起来后，曹兴宇这才心满意足的退出了直播间。
　　退出直播间第一时间，曹兴宇便拨通了刘婷的电话。
　　“喂，刘经理，晚上好啊。”曹兴宇笑着打趣道：“今天我这电话打的算早吧，嘿嘿，才晚上九点半！”
　　相较于之前动辄半夜12点等系统结算后打电话给刘婷，这一次属实称得上是很早了。
　　“曹总你说笑了，只要是有任务，我随时待命！”刘婷笑着应了一声后，好奇的问道：
　　“曹总，是不是又有什么大计划？”
　　按照刘婷以往总结出来的经验，每逢曹总晚上联系她，那必然是又有什么新的措施！
　　那种能令人震惊的新措施！
　　“没什么大计划，这次只是一件小事。”曹兴宇笑着道：
　　“你通知一下我们的每一家店，从0点开始，每一位新开通我们实王品牌的会员，都可以填写推广人。”
　　“不过我们现在会员系统还没升级，你就先让员工们人工登记吧，然后每天晚上进行统计汇总一下。”
　　原来是这事啊，之前曹总讲过的推广计划！
　　“好的曹总。”刘婷先是习惯性的回应了一声，随后问道：
　　“曹总，这件事之前不是说等我们会员系统升级后再推行吗？”
　　顿了顿，怕曹兴宇误会，刘婷又补充道：“曹总，我没别的意思，就是觉得现阶段人工登记有点太麻烦，统计起来也没有电脑算的快。”
　　“这种情况下，可能人工登记和统计会占用我们不少的人力资源。”
　　“我想，要不我们还是晚两天吧？不用急于一时吧？”
　　“按我说的办。”曹兴宇语气不容置疑道：“我已经把这件事宣传出去了。”
　　“噢噢，好的曹总，那我等下就去安排这件事。”刘婷当即点头应道，同时心里又有点好奇，曹总嘴上的宣传，又是怎么样的宣传？
　　不会是像上次一样，在网络直播平台上吧...
　　刘婷脑海里想到了这一种可能，不由得为之一愣。
　　“不过你说的人力方面确实会需要投入很多...”电话这头的曹兴宇被刘婷一提醒，倒是想起了这一点。
　　那么多主播参与，到时候应该会有不少新人来办卡吧？
　　而且还涉及到几家店铺信息汇总的问题...
　　如果有成百上千的主播参与，那到时候的数量真的会很庞大！
　　统计起来是会有点费时费力的！
　　抿了抿嘴，曹兴宇琢磨了一下后，开口道：“这样，你去设计一个统计方案吧，最好搞一个轻松一点的方案，例如每个店铺都登记到一个excle表格里面，等晚上的时候再合并成一个表格，用excle里面自带的统计公式进行统计，可能效率会高一点...”
　　“我只是举个例子，你组织公司里面的同事去集思广益想想有没有更好的方式。”
　　“毕竟这次帮我们做推广的人可能会有不少，这方面统计的工作量可能会相当庞大，你可得做好心理准备啊。”
　　“啊？”闻言，刘婷错愕了一下，能让曹总特意叮嘱做好心理准备的事情可不多...
　　可刚才不都还在说只是一件小事么...
　　顿了顿，刘婷忍不住好奇的问道：“帮我们推广的人很多吗？曹总，你这是又去哪宣传了呀？”
　　“还能上哪，直播平台上呗！那么多主播呢，流量不可小觑！”曹兴宇淡淡的回音道。
　　哦，果然是网络上...知道曹兴宇之前在虎牙平台上大笔消费的事情，听到这个消息时，刘婷倒也并没有太过意外。
　　按照曹总在网上的那些消费来看，号召一些主播来帮忙做推广倒也不难！
　　“好的曹总，我这就去安排！”刘婷郑重的应道。
　　“嗯。”曹兴宇不置可否的应了一声后，这才挂断了电话。
　　这下舒服了！
　　把一切安排妥当后，曹兴宇把ipad和手机都扔到了一旁，伸了个大大的懒腰。
　　后续只要等着看效果就好！
　　...
　　“按照曹总的语气来看，似乎这次推广的人数会很庞大啊？到底是做了怎样的宣传？难道和上次一样，又一下子消费了两三千万吗？”
　　带着疑问，刘婷并没有着急去安排，而是先打开了虎牙平台。
　　先对事情有一个全面的了解，然后再预估一下到时候的推广规模，那才能更有针对性的去出方案。
　　要不然费好大的力但是其实又并没有多大的规模，那岂不是浪费了资源？
　　这是刘婷近些时日慢慢养成的更稳健的办事风格，她已经学会了站到更高处去思考问题。
　　显然，相较于之前，刘婷变得越加成熟了。
　　不多时。
　　“这是曹总口中的小事？”了解了事情的前因后果后，刘婷整个人都呆滞了。
　　曹总为实王拉新会员，竟然拿出一个亿当礼物奖励...
　　这特么能是小事？？？
　　刘婷一脑门的黑线！
　　真是服气了！
　　还好她来确认了一下，要不然她可能真当小事去处理了！
　　好吧。
　　在曹总眼中，这可能确实是一件不值一提的小事吧。
　　看来以后要注意一下，曹总口中的小事，那就是大事。
　　而曹总如果说是大事，那肯定就是巨大的事！！！
　　想到这里，刘婷一脸无奈的撇了撇嘴，一次又一次的见识曹总的惊人举动，每次她都以为已经没有更夸张的了吧？
　　但曹兴宇却用实际行动告诉了她，
　　并不是。
　　一次又一次的刷新了刘婷对他的认知。
　　“真是好大的手笔啊！”
　　最终，刘婷感叹了一声，同时也暗暗庆幸着自己这一次跑到网络上来查看了一番，要不然她还真想不到会是这幅场面。
　　现在她算是心里有数了，上亿的奖金，那些主播肯定得为之疯狂了，到时候统计的工作将会特别的夸张和繁琐！
　　必须得想好万全之策！
　　首先要简化这个统计过程，其次是还不能出现任何的纰漏！
　　“曹总啊曹总，不能每次都这么突然吧，令人一点点准备都没有！好歹做这些的时候，先提前在公司里面通个气啊！让我们也先准备起来啊！”
　　“嗯，看来我下次得跟曹总提下意见了，不然每次都搞的手忙脚乱的！容易忙中出错啊！”
　　顿了顿，刘婷退出了虎牙APP，开始一个个电话联系起来。
　　时间很紧迫，眼下离12点正式开放推广也就两个半小时了，
　　虽说一开始肯定也没有太大的反响，但还是得尽快出个统计方案，同时还有很多细节方面的事情要安排妥当，
　　例如到时候办卡的人数太多，还要考虑别影响了店铺正常的经营。
　　更关键的是，明天还有三家新店开业呢！
　　刚好跟这活动挤一块了！
　　本来就可能会火爆的场面，岂不是要火上加火？
　　必须马上召集人员，去公司开会！动员起来！
　　...
　　虎牙总部大楼。
　　“花费上亿做个活动...”正准备离开办公室下班的蔡强，整个人都傻了。
　　这手笔之大，简直颠覆了他的三观。
　　上亿啊！
　　一个金额单位的不同，其意义就将会截然不同！
　　相较于之前的六千万，还勉强能说低调哥是想花钱娱乐一下。
　　但上亿的奖励，几乎直接翻了个倍，这个数额震撼人心！
　　“我料到了开头，却没料到会是这个结局...”蔡强不由自主的感叹了一声。
　　这一切的发生，都在他的预料中，但是最终这个金额，却超出了他的预料。
　　“实王品牌跟低调哥到底有什么关系？”蔡强心里的好奇心被提到了顶点。
　　不仅让低调哥煞费苦心的借势宣传，而且还不惜砸进去上亿的资金！
　　而且，
　　为什么要这样啊？
　　有这笔钱，去哪宣传不好？
　　别的不说，一个亿的资金，请一个真正的顶流来做几年代言人都够了！
　　那不比网络上的这些主播更有牌面和更有影响力吗？
　　“按照低调哥表现出来的运营手段，他不可能不知道这一点！”
　　“明知道上亿的资金可以做出更大更好更强的宣传阵势，但低调哥却选择了其中并不是最好的那一种...”
　　“所以...”
　　“很明显，低调哥肯定有更深层次的用意在其中！”
　　“要不然绝不可能会这样！”
　　“是什么？到底会有什么深意？”蔡强抓了抓自己本就不多的头发。
　　原本他以为自己已经完全看穿了低调哥，可现在看来，并没有！
　　低调哥的手段依然还是那样的出人意料，令人捉摸不透！
　　“看来我跟运营大师还是有很长的差距啊！”蔡强深思了半天，依然是无法分析出原因，最后由衷的感叹了一声：
　　“除非低调哥后面再露出点马脚让我抓住，否则的话，根本就猜不到！”
　　“哎，可惜和低调哥的关系只是萍水相逢，这种事也不好问。”
　　而就在这时。
　　蔡强的手机振动了一下，打断了他的思绪。
　　是一条新的微信消息：“明天早上到王总办公室开会。”
　　发信息的人是分管市场和运营部的副总裁李程。
　　而信息中的王总，则是虎牙执行总裁王斌。
　　“去王总那边开会？”蔡强有点意外。
　　一方面他的汇报线是李程，虽然蔡强看这个空降而来的上司并不顺眼，但也无法改变这个局面。
　　按照汇报线，蔡强平时跟王总几乎不会有什么交集。
　　当然，同样身为虎牙老员工，蔡强对王斌还是很熟悉的，之前有打过交道。
　　另外一方面是这个时间有点微妙。
　　有事不能明天说吗？
　　大晚上的给他发这个信息，是出什么事了？
　　不知怎么的，蔡强忽然有一种不好的预感。
　　...
　　李贤升直播间。
　　等到曹兴宇和凌烟阁一众大哥都相继离开后，那些来看热闹的主播和路人观众都悄悄散去。
　　让原本热度冠绝整个歪歪的李贤升直播间，逐渐恢复到了平时的状态。
　　当然，李贤升的人气肯定还是会比之前提升了不少。
　　此时，直播间里面的话题还是围绕在刚才的那个“小游戏”上。
　　粉丝们议论纷纷，怂恿着李贤升参加。
　　“兄弟们，不用你们说，这个活动我必参加！”李贤升一脸认真的宣布道：
　　“而且不仅仅是我个人参加，我们华矩所有主播也都参加！”
　　“同时，为了展现我们华矩的实力和表达我们对低调哥支持的感谢，这一次我们将会以华矩的名号参与这次活动！”
　　“也就是说，不管你是我的粉丝也好，还是华矩旗下任何一位主播的粉丝也好，你如果有心支持我们，那请去三沙市线下的实王品牌店办理一张会员卡！”
　　“另外，我本人会订明天最早的机票飞往三沙市，有在三沙市的兄弟，一定要过来聚聚啊！现在你们可以先找场控报名，我们先初步统计一下有多少兄弟在三沙市！”
　　“当然，我这可不是携程啊，这几天的直播肯定不会断，到时候给大家手机播，顺便给大家看看低调哥朋友的店铺是多么的非同一般！”
　　“先说到这，我去动员一下旗下的主播，还有，我会想一些福利，到时候送给那些来办会员卡的兄弟！”
　　“总之就是一句话，你如果在三沙市，那你来办张卡，我保证你绝对不会亏，我以我李贤升的人格担保！”
　　“先下了啊！”
　　真心实意的说完这番话后，李贤升直接下播了。
　　下播后的李贤升，先是火急火燎的让助理去订三沙市的机票。
　　然后又在华矩主播群里面下达了十分钟后开会的通知。
　　紧接着就开始琢磨起详细的计划来。
　　“不仅要参加，而且必须要奔着拿第一名的姿态去！”
　　首先，李贤升先给这次的活动定了一个目标。
　　其他人可能会是奔着奖金去的，但是李贤升不全是。
　　见识了低调哥一次又一次惊人的举动，眼下又得知了低调哥和谢清是一个圈子里面的人后。
　　李贤升心里面就冒出了一个要尽全力去表现自己能力的念头。
　　如果不证明自己的价值和能力，那如何让低调哥今后带我做点现实上的买卖？
　　所以，这很可能是我离成功最近的一次！
　　这是李贤升心里面的真实想法。
　　“刚刚低调哥给我刷了四百多万，最终礼物大战并没有打响，所以这个钱大哥肯定不会要返！”
　　“但我也不能心安理得的揣进兜里，我得把这笔钱花出去。”
　　“刚好，可以用在这次活动上！”
　　李贤升嘀咕了一声。
　　同时，他开始分析自身的情况。
　　“按照我的粉丝分布来看，在全国各地都有，其中能恰好在三沙市的肯定不会很多！”
　　李贤升一共几万铁粉，能有个几百个在三沙市，那基本上就顶天了！
　　而哪怕你的粉丝是你忠实铁杆，那他也不可能千里迢迢赶到另外一个城市去为你办张卡。
　　很明显，想想都不现实！
　　这个情况，不仅是李贤升，其实所有网络主播都是这样！
　　“除非实王品牌在全国各地都有，那粉丝的作用才会突显，但现在的情况是，实王只有三沙市有！所以，这次的活动，粉丝能起到的作用实际并不大...”
　　“靠自身的那些粉丝，想拿第一，那基本上是痴人说梦！”
　　“只能因地制宜，去拉那些三沙市本地居民去办会员卡！”
　　想到这里时，李贤升眉头一挑：
　　“咦...我好像明白了！”
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十六章 都疯了！（下）
　　(除夕夜1.1万字大章！含打赏4.6/4.7/4.8万币加更，▄█▀█●求全订！)
　　“嘿嘿嘿...”恍然大悟的李贤升一脸自信的笑着嘀咕道：
　　“受限于粉丝的数量和分布特征，主播们的影响力其实仅仅是停留在直播平台上面而已，对其它领域的影响微乎其微，更别说现实里面了！”
　　“这么浅显的道理，低调哥肯定也能看穿这一点，但是他却依然提出了这个活动和高额的奖励...”
　　“那就很明显了，低调哥真正看中的应该并不是主播拥有的那些粉丝，而是想看看主播们自身的推广宣传能力！”
　　“这才是低调哥真正想要看到的！”
　　李贤升感觉自己发现了一个天大的秘密！
　　原来这才是低调哥真正的用意啊！
　　而为什么要看主播们的推广宣传能力？
　　在李贤升看来，很简单啊！
　　结合之前低调哥跟他亲口说的，如果有机会，现实中跟他合作的那些话...
　　低调哥这很明显是在考验大家呢！
　　想看看谁的能力更强，进行比较一下！
　　也只有这样才说得通，低调哥为什么要搞这个奖励丰厚的活动了！
　　“看来大哥并不是已经选定了我...”明白了这一点后，李贤升整个人的精神都紧绷了起来。
　　照目前的局面来看，低调哥这是要考核所有的主播！
　　看看谁的能力更突出，表现最好的，将来就很有可能获得现实和低调哥合作的机会！
　　至于低调哥为什么要这么做，而且还花这么大的代价，李贤升认为这应该是富人特有的爱好吧！
　　一方面是娱乐，反正大哥横竖都要玩，那就玩大点！
　　另外一方面则是不差钱，有钱人就是这么任性吧！
　　“这次表现如果不好，那很可能我之前的一切努力都会付之一炬...”李贤升抿了抿嘴，嘀咕了一声。
　　“还好自己多想了一下，理解了低调哥的用意！”
　　而想明白了低调哥的真正用意后，李贤升的思绪直接跳出了原本发动粉丝去办会员卡的那个范围，直接开始琢磨起如何在三沙市范围内进行宣传推广的事情了。
　　“实王品牌连锁店自身的特色还是很明显的，不管是从服务还是价格等等，综合来看，店铺的性价比相当高，各个店铺本身就有很强的吸引力了！”
　　“所以，这其实极大的解决了后顾之忧，不用担心店铺那边的事情，我只要把所有精力都投入到拉新客里面就好了！”
　　李贤升的思绪转到了如何拉新客上，一脸认真的盘算道：
　　“第一，得尽快收集一批三沙市的资料，把三沙市所有人流量高的地方都理出来。”
　　“流量高，那自然就能增加推广的成功率！”
　　“第二，安排人员分散前往各个人流量高的地方进行宣传。”
　　“这个时间有点紧，去招临时工的话，一是来不及，二是没时间培训什么的...所以招人这点可以不用考虑了。”
　　“不如就号召所有旗下主播去线下吧！特别是那些女主播！”
　　“随着这个活动的消息传来，网络上这几天的热度应该都是这件事！让主播们线下去直播拉顾客办卡，本身也可以吸引到一些观众，蹭蹭这件事的热度！对主播们本身就是一件好事！”
　　“而且女孩子去做这个，天然的就具备一点优势，特别是对那种男顾客卖卖萌撒撒娇，那些男同胞说不定就半推半就的从了！”
　　“当然这个就讲究自愿原则了，不愿意去的也不勉强，毕竟有些女主播见光死...给人留条活路吧。”
　　“另外，也不能让她们白出力，愿意去的，肯定要适当的给一些奖励...到时候根据表现来看吧！”
　　“第三，发动粉丝们去帮忙宣传一下！发发朋友圈，刷刷群什么的。”
　　“虽然那些粉丝不是三沙市的，但每个人都会有很多朋友或者网友，只要他身边能有一个三沙市的，那我就赚了！”
　　“第四，办卡只要登记我们华矩的，那就通通送补贴！”
　　“第一名的奖励有一千八百万，主播能拿到手的税后收入起码有个八百来万，再加上刚刚低调哥给我刷的那几百万，我这次哪怕是砸一千万进去都不会亏！”
　　“所以干就完了！舍不得孩子套不着狼！”
　　“我就给那些办卡的送华子，送一箱牛奶，送杜蕾...”
　　“搞个十几种奖励让他们自己选其中一种！”
　　“总之，用实际的利益去吸引他们来办卡！”
　　“花一百元办卡自己用，还能额外获得一些赠送的礼物，这种好事，我就不信他们不动心！”
　　“一共有三天时间，到时候看看低调哥会不会每天公布一下排名...如果差距不大的话，大不了老子直接贴钱让别人办卡！我来出这一百块！我就不信这种情况，我还能输？”
　　“第五，让主播们发挥自己的人脉圈，看看有没有三沙市的朋友在，特别是有没有认识的土豪是三沙市的！去借车借物借人借力！争取把一切能借用上的都借用上，增加我们手头上的资源，把排场给整起来！”
　　“第六，我这边也去粉丝爵位群里面问问，看看有三沙市的没...”
　　“第七...”
　　...
　　短短十分钟，李贤升就在脑海中计划好了十多项接下来的措施。
　　其中有些措施看上去近乎疯狂！令人惊掉下巴！
　　连自己掏钱给别人办会员卡的想法都出来了！
　　从中看的出来，为了这次活动，李贤升是真的准备要拼命了！
　　随后，把自己的想法记下来后，李贤升组织召开了华矩公会的主播大会。
　　正在直播的那些华矩主播都特意下播，再加上那些未直播的主播们，都一个个赶了过来。
　　整整四百多位主播集中在了一个歪歪频道内开会！
　　其中中型主播只有十位出头，大部分都是一些小型主播。
　　这也是直播平台上的常态，每个公会里面的头部人气主播其实并不多，更多的是那些只有几百甚至几十粉丝的主播，她们并不需要基础粉丝，只需要吸引到一两位小土豪，那每个月都大概率能有大几万甚至十几万的收入。
　　而以往华矩开会还会有不少主播缺席，但这一次活动的事情闹的很大，让不少主播都对此产生了浓厚的兴趣，导致缺席的人寥寥无几。
　　会议开始，李贤升先是给本次会议定了个基调：
　　“这次的活动奖励很丰厚，肯定会吸引歪歪上所有的主播参加！”
　　“而我的目标很明确，就是第一！”
　　“奔着第一去，不是为了第一名的奖金，而是为了能够向低调哥证明我们华矩的实力！”
　　“所以，我决定这次以华矩的名义参加这次活动！包括我也是！当然，如果有谁觉得自己的实力能够争夺名次，那也可以以个人的名义参加，这个我并不会强制！大家可以自由选择！”
　　对于李贤升提出来的这一点，绝大多数主播都表达了赞同。
　　毕竟歪歪成千上万的主播，头部主播也有近二三十个，想要在这之中杀出去争夺名次，其难度可想而知。
　　倒不如直接以公会的名义一起参加，这样一来，竞争力明显能够拉高很多，而且只要公会能获得好成绩，其实对公会旗下的主播也会形成一定的助力。
　　主播和公会本来就存在一荣俱荣的关系。
　　随后，李贤升呼吁离三沙市近的，或者有想法蹭蹭这场活动热度的，都去线下集合！
　　只要去线下的，李贤升承诺回头只要华矩获得头名，那每一位主播都至少有价值万元的礼物，表现优异的更是能得到公会的重点培养，获得推荐位、大主播连麦机会等等丰厚的奖励...
　　不愿意去线下的，也可以在线上直播的时候做宣传，当然，之后的奖励自然就没有那么多！
　　很快一场持续不到一刻钟的会议，就宣告结束。
　　在会议结束后，当即有不少主播报名参加，反响热烈！
　　之后，李贤升协调着助理，公会管理，全员动员，指挥着一项项工作有条不紊的进展着。
　　类似于采购一些给会员们补贴的物资、宣传语、资料收集等等，各种各样细节方面的事情，很快都一一落到了指定的人身上。
　　一场声势浩大的宣传阵势，拉开了序幕！
　　...
　　而与之类似的一幕，正在歪歪各个不同的主播身上上演着。
　　第一名1800万！
　　第二名1200万！
　　第三名600万！
　　如此丰厚且难得一见的奖励，由不得那些主播不动心！
　　甚至用疯狂来形容，都毫不为过！
　　特别是歪歪上的那些头部主播，本身就具备不少的粉丝基数和实力，很明显就有冲击前三的希望！
　　更关键的一点是，推出这个活动的人，那可是低调哥啊！
　　之前低调哥可能在歪歪上还并没有多大的名气，但是经过这一晚之后，谁不知道低调哥是能让凌烟阁都低头的人物？
　　毫不夸张的说一句，称低调哥为目前全网第一神豪都不为过！
　　如果能因此而走进低调哥的视线，从而得到低调哥青睐的话，那岂不是可以一飞冲天，冠绝整个歪歪？
　　在这种情况下，他们一个个都跟打了鸡血一样，疯狂的向粉丝们安利去实王办会员卡的事情。
　　当然，能在无比现实的网络中成为大主播的，就没有脑子不好使的，几乎所有人都意识到了光靠他们分散在全国各地的那些粉丝，是很难在这次活动中争夺到名次的。
　　所以在直播间号召一下粉丝，只是他们的第一步！
　　接下来，他们也一个个的开始计划着下一步的行动，很多人都做出了和李贤升类似的举动，那就是亲自前往三沙市！
　　对于这些头部主播来说，个个身家都是几千万以上，所以，只要他们觉得有必要，那哪怕是花上一笔钱，那都是毫无问题的！
　　更何况，歪歪上的那些头部主播们，有一个算一个，哪个没有花几百万参加礼物大战的？
　　之前为了一个毫无奖励的，只有虚名的歪歪官方年度盛典活动，他们都舍得豪掷千金争夺名次，更别说眼前这活动还有那么高额的奖励和无数关注度了！
　　再加上这些大主播都直播了那么多年，这些年来也认识了不少人，手头上的资源也是相当丰富，这个时候刚好能排上用场！
　　一个个头部大主播，开始召集人手，详细计划着接下来的方案！
　　而对于那些中小型主播来说，前三名虽然无望，但是如果随便推广个几十上百人，拿个10万的参与奖那也不错啊！
　　能凭白无故赚个几万块呢！
　　因此，中小型主播们也一个个行动了起来，不过他们的主要目标自然不是那本就少得可怜的粉丝，而是开始去发动现实中的朋友，看看有没有在三沙市或者周边的！
　　让他们去帮忙宣传宣传，办办卡什么的，能拉一个是一个！
　　反正没得到名次也不亏，
　　但万一真的获取到名次了呢？那不是纯赚么！
　　可以预见的是，随着一个个主播行动起来，一时之间，歪歪变得空前的热闹！
　　歪歪上所有的主播和观众都被一场活动给点燃了激情！
　　...
　　虎牙平台。
　　夏哲直播间。
　　今晚上热度一直维持在虎牙第一位的夏哲，迎来了人生中最高光的时刻。
　　而他自然也在第一时间收到了歪歪那边相关的消息。
　　“低调哥真是豪啊，随手就是砸出去上亿！”得知消息时，夏哲整个人都懵逼了。
　　他不是不知道今晚上凌烟阁在歪歪挑事的事情，原本他还以为今天晚上会有一场大战发生。
　　但万万没想到，凌烟阁竟然直接认怂了！
　　低调哥的身份竟然那么的高贵和不同凡响！
　　不仅在网上一掷千金，在现实中也是常人不可企及的真正的富豪！
　　然后事情后续的一系列发展，也全部出乎了夏哲的意料！
　　“低调哥真是个好大哥啊，上亿奖励的活动说办就办！”夏哲忍不住再次感叹了一声。
　　同时，为了回报大哥对他的支持和力捧，他决定拼尽全力去参与这个活动！
　　不为别的，只看是低调哥举办的，他觉得自己就有义务去参加！
　　“低调哥之前那么用心良苦的给我画面，如果没有大哥，那就没有我的现在，做人千万不能忘本！”
　　“虽然我现在的底蕴和自身的实力都还远远达不到那些头部主播的标准，但是最起码，我的态度得表现出来！不管低调哥能不能看到，那都是我个人的一片心意！”
　　“线下肯定是要去的，只不过我的财力有限，砸钱是肯定不能砸钱了，也砸不过那些早已成名的大主播，我得想想另外的一些办法了...”
　　夏哲一边在直播间里面号召自己的粉丝帮他宣传宣传，一边暗自思量起有没有好的办法。
　　夏哲很清楚自己现在的实力，别看人气高，但是这场活动跟粉丝其实关系并不大，在三沙市的粉丝，肯定不多。
　　总而言之，前三名他是不奢望了。
　　而且既然低调哥办了活动，如此明显的表现出了对实王品牌的重视，那他只求能为低调哥尽一份自己的力，名次什么的，都先放一边。
　　...
　　凌烟阁的那些大哥们，在解除了和曹兴宇的误会后，他们又再次回到了虎牙。
　　而此时，上亿奖金的活动消息以及凌烟阁和低调哥和解的消息都早已经传遍了虎牙。
　　虎牙上那些原本敌视低调哥的主播们和粉丝们，早已经冰释前嫌，特别是知道了低调哥的真实身份跟谢清有关系后，没有人还敢跟低调哥叫板。
　　而回到了虎牙的那些凌烟阁的各个神豪大哥，都分别进入了自己所支持的主播直播间。
　　一个个的都亲自下场给主播们出谋划策。
　　其中有些神豪号召粉丝们动起来。
　　有些则是直接加码奖励，给愿意去办卡的粉丝们提供一些奖励。
　　有些则是愿意提供三沙市的豪车，给主播提供一些物质上的帮助等等。
　　总之各种各样的举动都有，神豪们都亲自下场参与到了其中。
　　看得出来，这场罕见的奖金丰厚的活动，再加上活动内容很特殊，也激起了神豪们参与的热情和兴趣！
　　反正就是玩嘛，他们自然是巴不得越热闹越好！
　　...
　　血色-小俊直播间。
　　君子固穷回到虎牙后，径直来到了小俊的直播间。
　　能在这种关键的时刻选择小俊的直播间作为第一站，说小俊是君子固穷的干儿子，显然并不是空穴来风。
　　而随着君子固穷的进入，直播间满屏的欢迎声滚动。
　　看得出来，这次君子固穷在网络上的声望并没有因为这次向曹兴宇认怂的举动而降低，而且因为君子固穷刚才给活动加码了一千二百万奖励的事，反而还让他的知名度有了一个很大的提升。
　　“君子哥。”直播画面中小俊客气的喊道。
　　“小俊啊。”君子固穷打字道：“低调哥这个活动，你要积极参加啊，而且你好歹也是那么大个主播了，怎么着也得拿个前三吧，可别给我丢人了。”
　　“好的君子哥。”小俊当即一脸认真的道：“必须参加！”
　　“嗯，另外，我给你透个底吧。”君子固穷说道：
　　“刚刚在李贤升那边过来，我得到消息，他可是准备集全华矩之力去参加这个活动，虽然那家伙是歪歪的，不影响虎牙这边，但你心里还是得有个数，难保虎牙其他的主播或者公会不会学着这么搞，毕竟奖励那么多，什么情况都有可能发生。”
　　“要我看的话，你可以去跟血色也谈一谈，看看公会那边怎么想的，这次的活动光靠你单个人的话，想拿个好名次还是有难度的。”
　　“竟然以公会的名义去参加了？那岂不是好几百个主播？”小俊微微错愕了一下，这件事还真出乎了他的意料。
　　但转念想想，只要在推广人那一栏里面填上‘华矩’，好像也并不是不可以。
　　而且低调哥肯定也不会去计较这些小事，大人物一般都只看结果。
　　而虽然华矩能称得上是平台头部大主播的好像只有李贤升一人，但是那些中小型主播的数量摆在那，肯定或多或少的是会有一些效果的，这一点毋庸置疑。
　　“没想到那个李贤升这么会玩啊...”
　　顿了顿后，小俊回应道：“好的君子哥，我明白了，我等下就去联系一下。”
　　“行，那先这样，我也准备下了。”君子固穷最后打出一行字：“这次我既然出资当奖励了，那我也就学低调哥一样，不插手活动的事情了，看你们表演吧，加油。”
　　说完，君子固穷便直接退号了。
　　“唉...失去了最大的助力，看来这次得完全靠自己了...”小俊目送着君子固穷退出直播间，心里面暗暗盘算起接下来的安排。
　　显然，活动肯定是要参加的，特别是在君子哥明确的指示下，如果他不拿个前三，那他以后都没办法去面对君子哥了！
　　得拼了！小俊咬了咬牙。
　　而随着君子固穷把李贤升那些措施的消息带到了虎牙并传开后，瞬间引起了各大主播的注意。
　　竟然还集整个公会之力去报名！
　　还能有这种操作么？
　　这一下子，无数公会暗中动起来了。
　　血色、集梦、正恒、大象.....
　　甚至，由于有些大公会并不止一个头部主播，所以很快还出现了新的花样。
　　例如某某两位头部主播，私下达成了联盟协议！
　　某一些经常玩在一起的中型主播，他们的个人实力前三肯定无望，甚至前十都没戏的那种，为了一个好名次，他们也联合了起来！
　　总体的合作方式就是全力为其中一个人推广，取得了名次后平分奖励之类的！
　　这些，还只是其中的一部分，在主播们都行动了起来后，各种各样新奇的措施可以说是花样百出，令人眼花缭乱。
　　总之，整个虎牙平台上刹那间变得暗流汹涌起来！
　　所有人都变得为之疯狂了起来！
　　...
　　京市。
　　谢清躺到床上后，开始刷起微博来。
　　看到自己上一条微博发出去，引起了巨大的热议后，她对自己的影响力十分的满意。
　　这种被万众瞩目的感觉是她的最爱，也是她喜欢玩微博抛头露面的原因所在。
　　“想要推广你直接跟我说嘛，我谢清难道看上去像是一个小气的人？举手之劳的事情罢了！”
　　“瞧瞧，一分钱没收你们的，给你们直接搞了一个微博热搜前三出来！照这个趋势下去，甚至连热搜第一都问题不大了！”
　　“如果回头你们要是还不知好歹，那可别怪我不客气了！”
　　嘀咕了一声后，谢清翻了翻个人微博的评论。
　　闲来无事翻翻评论，并且偶尔还会给一些有意思的评论回复一两句，这是谢清经常干的事情。
　　“嗯？”这时，谢清忽然发现了一个奇怪的现象，让她直呼看不懂。
　　“低调的人跟你什么关系？”
　　“你跟低调哥经常吵架吗？”
　　“清姐，你能不能别老欺负低调哥啊？”
　　“...”
　　等等之类的评论比比皆是。
　　从评论的时间来看，几乎都是在十分钟前开始，这些评论突然在她最新那条微博的评论里面，齐刷刷的一起冒了出来！
　　啥情况？
　　低调的人、低调哥是什么玩意？
　　是个人吗？
　　还有什么吵架的，我跟谁吵架了？
　　我又欺负谁了？
　　这些没头没尾的话，让谢清有点看迷糊了！
　　这不会是谁来搞事情的吧！
　　“时间那么统一，几乎在同一时刻出现，而且评论的内容还那么的整齐，难道是谁请了水军，来我这里捣乱了吗？”谢清脑海里想到了一种可能。
　　可不应该啊！
　　谁没事敢来惹自己？找死吗？
　　谢清有点想不明白，只能继续翻动着微博评论。
　　很快，一条评论吸引了她的注意力：
　　“名动虎牙、歪歪直播平台的全网第一神豪低调哥，耗资一亿为你即将要投资的实王品牌做宣传！清姐，你就别跟低调哥吵架了，他拿你当真朋友啊！这种朋友，请好好珍惜！”
　　“直播平台的全网第一神豪？敢情低调哥是一个人的网上马甲呢？说我跟这个人吵架？”谢清这下搞明白了一点，可马上又产生了新的疑惑。
　　这是在瞎扯什么呢！
　　我根本就不认识这个什么低调哥啊！
　　听都没听说过！
　　更别提吵架了！
　　而且耗资一个亿为我要投资的实王做宣传？
　　好吧，今天的事情发生后，确实让不少人会认为自己要投资实王品牌，这点倒是没什么。
　　可耗资一个亿为实王做宣传是几个意思？
　　实王品牌才几家店啊，哪用得着花那么大一笔钱做宣传？
　　“都是些什么鬼啊！”又翻了一会儿评论，没得到答案的谢清，整个人都有点不好了。
　　是不是有人在耍我呢？
　　抿了抿嘴后，最终，谢清把目光转向了虎牙和歪歪这两个直播平台。
　　“既然这些人言之凿凿的说这两个直播平台，那我去这两个平台上面看看，应该能得到答案吧。如果在那两个平台上找不到答案，那很明显就是有人找水军来耍我了。”
　　谢清如是想到。
　　随后，从不看直播的谢清，特意下载了那两个APP。
　　不多时。
　　由于虎牙和歪歪上，全平台都在讨论着这些事，谢清几乎没花费多少功夫，就弄明白了整件事情的前因后果。
　　“还真有低调哥这个人！”
　　“而且这个什么低调哥竟然办了一个为实王品牌拉新会员的活动！”
　　“我靠，合计奖励高达一个亿！”
　　“要不要这么夸张啊！”
　　得知这个消息后，绕是见过无数大风大浪的谢清，都不由得有点被整懵了！
　　毫不夸张的说，这手笔之大，超过了她的想象！
　　倒不是吃惊一个亿的资金，毕竟哪怕是十几亿，在她看来也就那么一回事。
　　令她真正吃惊的，是一家才六家店铺的实王品牌而已，甚至其中还有四家都还没有正式营业呢！
　　就这，竟然还花一个亿资金在网络直播平台上做宣传？搞推广新会员的活动？
　　这，值得吗？？？
　　是我没睡醒，还是这个什么所谓的低调哥没睡醒？
　　而且，如果是真有这个钱，那还不如先多开几家店铺，早点去扩大规模，那不更香吗？
　　所以这是什么鬼操作！
　　完全不符合逻辑啊！
　　“真是看不懂...”谢清撇了撇嘴，还忍不住翻了个白眼。
　　也不知道是实王品牌里面谁办的这事，真是太没脑子了！
　　主次不分，有钱都不知道怎么花的家伙！
　　“不过，别的不说，从这件事上看，就基本已经可以断定实王品牌背后的资本实力很不俗了。”谢清抿了抿嘴，不再纠结这件宣传的事情，而是开始分析起来。
　　能花一个亿做这种宣传活动，虽然在谢清看来是脑残的行为，但她不得不承认，对方很有实力，现金流很硬！
　　要知道，如果抛开谢氏集团不算，谢清自己此刻手头上其实也才一个亿的现金！
　　那些她之前投资的项目，虽然她有股份，但那都是固定资产，所以是无法算为流动资金的！
　　“难怪白天那个曹助理底气那么充足了，呵呵，看来本来的靠山是真的有点硬啊！”谢清轻笑了一声。
　　嗯？
　　忽然间想到白天那个曹助理，谢清脑海中灵光一闪。
　　“白天刚和我吵架...”
　　“不会是说的白天我和曹助理的事吧？？？”
　　“我靠，难道...”
　　“这个什么所谓的低调哥，就是那个曹助理？”
　　谢清被自己的这个突然的想法给吓到了。
　　但认真一琢磨，好像还真有这个可能！
　　“那个低调哥说过，白天刚跟我吵过架...”
　　“而白天我接触多的人，除了贾悦纳之外，不就只有曹助理那家伙了么！”
　　“还有，白天的时候就敢利用我，偷拍我进行宣传，还给我设了一层又一层的套！”
　　“没想到这还没完，晚上在这些直播平台里面又再一次挂上了我的名头，说跟我吵架...”
　　“想表达跟我关系不俗？借我的名头去衬托你的身份？！！”
　　“好像还真能说得通！”
　　“而且其风格简直就是如出一辙！”
　　越细想，谢清对自己脑海里的这个想法越加的确认！
　　而且除了是那个助理之外，她想不出第二个人了。
　　“真是打的一手好算盘啊！”
　　“难道除了偷拍视频宣传之外的那些决定，也都是这家伙做的？”
　　“如果真是这样...”
　　“那就真的有点可怕了！”
　　“年纪轻轻的，心思竟然如此缜密！一个个精密的计划，看上去简直就是天衣无缝，把所有人都蒙在了鼓里！”
　　“要不是我身为当事人的话，说不定我也会相信了...”
　　“厉害了！”
　　“呵呵，只是，你把我谢清当什么人了，竟然敢一次又一次的利用到我头上？”
　　“真以为老虎不发威，你当我是病猫？”
　　谢清这下真的有点动怒了。
　　也由不得她不生气，毕竟一次又一次的被人利用，这还是她生平头一遭。
　　“呵呵，曹助理是吧...”
　　“我不管这些是不是你的主意，这笔账我都先算在你头上了！”
　　“等我回头跟你们背后的资方接触上，只要我能入股，我第一个就是找你算账！”
　　“如果不能入股，那我也会让你为你这几次的所作所为付出代价！”
　　“除非...”
　　“你能过来为我做事！”
　　谢清先是恶狠狠的在心里面下了一个决定，随后开始认真的盘算起今晚的这个意外收获。
　　“如果是和自己所想的一样，所有的一切都是那个曹助理所为，那么以那个家伙表现出来的能力和手段，他不像是个脑残的人啊！”
　　“所以，花一个亿做宣传，应该是有深意...只不过或许我还没看出来而已！”
　　“搞个推广活动拉新会员，难道是为了会员数量么？”
　　“或者是想把品牌的知名度打的更响？”
　　嘀咕了两种可能性后，谢清又自顾自的摇头否定了：
　　“应该不会这么简单，有点太勉强了，也根本不值当花一个亿。”
　　谢清再次在脑海里深度的过了一遍整件事情。
　　这次，她抓住了一件刚刚自己忽略的事。
　　“假装和我很熟...”
　　“为什么要借用我的名号？假装是我的朋友？”
　　“毕竟以那个低调哥马甲之前的消费手笔，哪怕不假装是我的朋友，那也没人会质疑他的实力啊！”
　　“哦...我好像明白了...”
　　“他这是想用我来衬托一下，把他那个马甲的名气和威望推上一个更高的地步！”
　　“他是想要假装超级富二代？？？”
　　“然后让这个马甲成为网络上真正的神豪级人物，让所有的人都认定这一点，并为他马首是瞻？为他今后可能要施行的计划做好铺垫？”
　　想到这里，谢清似乎有点看明白了，虽然还不知道对方后面要做什么，但是心里面有了一个大概的猜测。
　　“真是有想法！思路也很清奇！”
　　谢清嗤笑了一声：“但是我觉得把那些主播绑一起，哪怕他们后面都能听你的话，但依然不值一个亿啊！”
　　“想法虽好，但是没必要。”
　　想通了这一点后，谢清的思绪又转到了投资的事情上：
　　“一个亿说拿就拿出来，而且还是花在这种性价比极低的事情上面，看来实王品牌背后的资本不差钱啊...”
　　“这种情况，好像就不适合正面去跟对方竞争了，如果真打价格战的话，那结果很可能只会是两败俱伤...”
　　“而且如果不借助家里面的力量，我手上的一亿资金，照目前的局面来看，好像还真有可能不是对方的对手！”
　　“所以，最好的方案还是入股...”
　　“不然的话，就只能是摸清对方的套路和商业模式后，去其它城市自行尝试...”
　　“先把对方的资料查清楚，再考虑下一步吧！”
　　显然，谢清此刻对对方的态度，相较于白天，有了一点点转变。
　　...
　　晚上十点。
　　新联梦想城小区。
　　曹兴宇的住处。
　　把事情都安排好之后的曹兴宇无所事事的闲逛起了微博。
　　看着微博热搜榜上高挂在第二名的‘谢清投资’，再加上之前在虎牙和歪歪上的那波操作，照这个趋势下去，曹兴宇感觉登顶热搜第一问题不大了！
　　获得了足足上亿的阅读量！
　　这下子，实王品牌的知名度肯定能有一个极大的提升！
　　虽然由于实王的店铺都集中在三沙市，这些曝光可能真正的实际收益并不会很高，再加上大家的关注重心其实都在谢清身上，导致人们对实王品牌可能也就一扫而过而已。
　　但即便如此，不可否认的是，这一次起码让实王这个品牌走进了无数人的视野当中！
　　让无数人知道了有这么一个连锁品牌的存在！
　　就足够了！
　　要知道，任何拥有超高国民度的知名品牌，都不是一夜之间就能成长起来的，而是随着一次又一次的不断积累和沉淀，最终才成为国民度爆棚，全民皆知的大品牌！
　　而这一次，显然是实王品牌向着超高国民度的知名品牌走出的第一步，很顺利也很华丽！
　　等到后面实王品牌进行扩张，并渐渐的走向全国各地的时候，当人们再次听到实王品牌的时候，效果就会潜移默化的体现出来，大概率能让不少人产生一种耳熟、似乎在哪听说过的想法，不会显得那么的陌生。
　　还有最关键的是，这一次没有付出任何的代价就取得了这么大的画面！
　　这才是让曹兴宇骄傲的地方！
　　对这个结果，让曹兴宇一脸满足的笑了笑，内心不禁升起一丝成就感。
　　毕竟这可是他在幕后一手操作推动的！
　　“咦？啥情况？”
　　这时。
　　曹兴宇刷新了一下微博，突然发现热搜掉到了第三名！
　　“张恒录音事件！”
　　看到这个热搜后面一个大大的‘爆’字，直接上千万的热搜值，让曹兴宇愣了愣。
　　这是画面被抢了？
　　不多时。
　　“也行了吧，知足常乐。”
　　曹兴宇倒是没有太过于纠结，反正这次也只是牛刀小试，刷刷知名度，能吸引到一些三沙市本地居民的注意力就足够了。
　　而且效果已经算是相当给力，做人不能太贪心。
　　...
　　0点刚一过，系统的结算声如期而至。
　　相较于前两天的高流水，今天的店铺流水堪堪两万出头，出现了一个断崖式下跌，但也差不多算是恢复到了一个正常的水平。
　　“似乎是集赞活动的出现，让大家都停止了办卡和充值的行为吧？都想等到多集点赞之后，然后再办卡或者再充值？”
　　毕竟如果只集到十几个赞就去兑换奖励的话，有点太少了，很多人的想法应该都是想多集一点再去兑换奖励，这情况再正常不过了。
　　虽然对这个情况的出现有点意外，但曹兴宇完全不担心，这个集赞活动本来就有厚积薄发的特性，过两天等到每个人集赞的数量都达到预期后，自然就会逐步兑现。
　　更何况，明天不是还有那些主播们么？
　　“睡咯，明天去看看好戏咯！”曹兴宇嘀咕一声，倒头就睡。
　　...
　　第二天。
　　经过了为期一天的精神股东会员的体验后，实王品牌的三家新店，
　　“城市英雄电玩城”、“蓝天KTV”、“卓凡台球”，
　　将在今天上午九点，正式隆重开业！
　　而且，从九点开始，这三家新店将会秉承实王品牌店的经营特色，施行24小时营业制！
　　而在正式开业之前，早就有不少顾客在店门口等候了！
　　只见三家新店前，都围满了来尝鲜的顾客！
　　这可是大早上啊！
　　而且还不是周末！
　　这种夸张的场面，在实体店铺里面，极其的罕见！
　　如果不是那些早有名气的大型连锁店，寻常的实体店铺在开业的时候，不可能有这幅光景！
　　而实王品牌的新店开业能出现这种场面，一方面是得益于实王品牌经过这些天的沉淀和积累后，已经开始小有名气。
　　一方面是叶修飞昨天发布的那三期关于这些新店的新视频，让不少人都获知了店铺开业的信息，其中就有不少是三沙市本地的居民。
　　而眼下，除了蓝天KTV门口的人流稍逊一筹外，
　　卓凡台球由于会员免费的措施，导致在店铺还未正式开业前，就已经开始取号排起了长队了！很特么夸张！
　　当然，这还不算最夸张的！
　　最夸张最恐怖的，则是电玩城店铺的门口，人流里三层外三层的，人头攒动！
　　大早上的，都快把商业街的主路都给堵住了！
　　由此可见电玩城的那个破纪录的1000元奖励，吸引力更强几分！
　　还未正式开业，这副景象就基本已经可以预兆接下来火爆的场面了！
　　而更疯狂的还在后头，那些一个个正在往三沙市赶的主播们，即将到来...
　　ps：求月票、推荐票
　　除夕夜，作者在这里祝各位书友：事事顺利如你愿，忧愁烦恼靠边站！！！
　　新年快乐！
　　本来目标是2月底500均，没想到只用十天就完成了！
　　我在这里感谢每一位订阅本书的书友，真心诚意的给你们鞠个躬！！！
　　谢谢你们，话不多说，我好好构思剧情，回报你们！

第一百七十七章 职场没有善茬！（9000大章）
　　给大家拜年啦！
　　(大年初一9000字大章！祝各位书友新年好呀！含打赏4.9、5万币加更，▄█▀█●求全订！)
　　早上九点！
　　实王品牌的三家新店准时开业！
　　人群一窝蜂的涌入，瞬间让三家新店内变得热闹非凡！
　　而且，要知道这才一开始啊！还是大早上的人流量低峰期！
　　这一幕要是让不知道的人看到，还会以为新店开张造势，请了不少托来呢...
　　毕竟这个时间点，竟然就有如此夸张的人流量！实属罕见！
　　换谁都会不信啊！
　　殊不知，这就是实王品牌已经拥有了两万多的办卡会员所展现出来的威力！
　　这就是恐怖的会员效应和口碑效应发挥作用后所带来的成果！
　　随着时间的流逝，等到人流量高峰期的时候，可以预见的是，实王各个店铺的顾客只会越来越多！
　　而和实王店铺形成鲜明对比的，是梦想城商业圈的其它实体店铺门可罗雀，有些店铺嫌弃早上人流少，甚至都还未开门呢！
　　......
　　另外一边。
　　叶修飞兴致勃勃的来到了实王集团所在的舜杰大厦前。
　　今天他特意西装革履，精心打扮了一番，还吹了个发型，抹上了一点发胶。
　　一眼看上去给人的感觉就是高端职场人士的范！
　　只是...
　　背上的那个装着摄像器材的背包和他那身打扮显得有点格格不入。
　　一眼看上去有点像是中介或者卖保险的了，指不定就会从包里掏出宣传册的那种。
　　“上班了，马上就要开启我新的人生了！市场部总经理啊，起点这么高，只要我好好表现，踏踏实实跟着曹总干，未来升职加薪迎娶白富美不是梦啊！啧啧。”
　　叶修飞先是面露激动之色，随后又嘀咕道：
　　“淡定淡定，说好了向曹总学习，怎么又嘚瑟起来了！什么德行！”
　　甩掉脑海中那些不好的念头，叶修飞拨通了刘婷的电话。
　　“喂，婷姐啊，我到公司楼下了，你下来接下我吧，或者你安排个同事下来也行。”
　　“啊？你不在公司？昨天不是说好了我今天入职，定一下市场部前期的组织架构吗？”
　　“什么？临时有事？婷姐呀，有事也先处理一下我这边的事情嘛，市场部的重要性我想....哦，你在处理曹总安排的任务啊，那没事了！”
　　“怎么样？你忙的过来吗？需不需要我过去帮忙？”
　　“没事没事，市场部的事晚点再说！不重要！”
　　“哦，你在梦想城商业街？新店开业这个事我知道，原来是忙这个啊，行，我马上过来。”
　　挂断电话，叶修飞一脸无奈的撇了撇嘴。
　　没想到自己上班第一天似乎就有点不顺啊，竟然连入职都出现意外了！
　　“不过也好，我刚好想拍摄一下新店开业火爆的场面，毕竟这也是一个称得上是很不错的宣传实王品牌的素材！还能当新视频去发布！”
　　“毕竟最真实的顾客反应，更能够让观众们产生兴趣和共鸣！”
　　“好在我有设备不离身的好习惯，倒也不用麻烦了。”
　　收回思绪，叶修飞直接转身来到街边，打了一辆车，直奔梦想城商业街而去。
　　一刻钟后。
　　叶修飞来到了梦想城中门。
　　从这个位置进去，一眼就能看到正前方的很牛蒸菜馆。
　　而多次来这里都是走中门的经历，让叶修飞已经习惯了从这个门进入。
　　此时，叶修飞看到很牛蒸菜馆店面前，有一群服务员正在那边忙碌着。
　　似乎在搬着桌椅。
　　原本店面前就摆了两三排的等位休息区，忽然变成了五六排。
　　整整增加了几十把椅子和好几张小方桌！
　　这种场面，让商业街的步行主干道，都被其占了三分之一了。
　　“什么情况？不是说新店开业么？怎么给蒸菜馆这边加位置了？”叶修飞有点反应不过来，没看懂这波操作是何含义。
　　按照叶修飞的了解，现在蒸菜馆是24小时营业制，已经是分散了客流，再加上它快餐式的特性，顾客等候时间短，所以其实根本用不着增加桌椅啊。
　　而且等位人多的时候，别人并不一定会真的坐在这里等，大部分人都会逛逛街之后再过来看看。
　　“难道又有啥大动作了？”带着疑惑，叶修飞快步的朝着蒸菜馆走去。
　　“咦...怎么还有两保安了？”
　　“取号机怎么变两台了？”
　　走到店铺门口，叶修飞当即又发现了两点跟以往明显不同的地方。
　　“两个保安虽然有点没必要，但是勉强也能理解，维持秩序什么的，倒也说得过去，可是...”
　　“两台取号机是什么鬼？”
　　“取号不就是一秒钟的事么，用的着弄两台？？？”
　　这操作未免有点太奇葩了吧！
　　叶修飞嘴角抽了抽，直呼看不懂。
　　而这时，刘婷从蒸菜馆店内走了出来。
　　“婷姐！”叶修飞看到对方后，当即大声喊了一声。
　　“诶，小叶啊，来的挺快嘛。”闻声，刘婷转头望来，笑道。
　　显然，经过昨晚深入的交流了一番后，两个有着相似经历的人，产生了一股特殊的亲切感，再加上昨晚上两人有了第一次合作，让两人很快就熟络了。
　　叶修飞主动走了过去，问道：“婷姐，这是咋回事啊？怎么搞两台取号机？这不是浪费吗？”
　　“不浪费啊。”刘婷笑了笑，指道：“原来那台是排队就餐取号，另外那一台新加的，是取号排队办会员卡的。”
　　“啥？！”闻言，叶修飞揉了揉耳朵，怀疑自己听错了，不敢置信的确认道：“取号排队办会员卡？”
　　“对，没错。”刘婷点头道：“包括新加的这些等位桌椅，也是为了应对接下来可能出现的一些场面。”
　　“什么意思...我听糊涂了...”叶修飞目瞪口呆：“办会员卡怎么还要排队？有没有搞错啊？办个卡能要多长时间啊，十几秒钟就可以搞定吧，哪用的着排队？”
　　“更何况我们不是每家店铺都能办会员卡吗？这已经极大的分流了啊！”
　　“所以完全没必要这么搞啊，我觉得未免有点太浪费了吧！太不合理了！”
　　“哎，你不理解也对。”刘婷耸了耸肩，叹道：
　　“其实是曹总那边又搞了大动作啊，让我不得不做出这样的应对。”
　　“哦，原来是曹总那边搞大动作了啊，那没事了。”一听到曹总两字，叶修飞刚才的质疑顷刻间烟消云散。
　　如果跟曹总有关系的话，
　　那一切就都合理了！
　　抿了抿嘴，叶修飞推测道：“是曹总又做了什么宣传吗？会让接下来办会员卡的人暴增？所以婷姐你才这么弄？”
　　说到最后，叶修飞担心道：“曹总出手肯定是惊艳四方，其效果绝对是无与伦比非同一般，一台取号机够不够？有没有准备好应急措施啊？”
　　“...”听到叶修飞前半段话，刘婷心里面还暗暗给他精准的分析点了个赞，但听到对方后一句话，她突然感觉怎么有点怪怪的。
　　明明刚刚还质疑搞台取号机有点浪费，现在竟然问起了一台够不够？
　　听着，怎么感觉有点舔狗的样子...
　　刘婷嗤笑一声，回应道：
　　“其实不仅是蒸菜馆这家店，除了考虑到电玩城人流量太多，不太方便，取消了办会员卡的服务之外，其它店铺也都新增了一台取号机。”
　　“喏，看到那两保安没，那是从物业那边申请过来的，也是为接下来准备的。”
　　“当然，除了这些之外，我还给每个店都招了几个临时工当秩序员，专门维持秩序和做一些引导工作，目前正在给她们做一些简单的培训。”
　　“还有一些别的....#%*^(@...”
　　听完刘婷的这一番话，叶修飞膛目结舌，忍不住好奇的问道：“婷姐，你搞这么大的阵仗....曹总到底又是做什么了...”
　　“也没做什么，一件小事。”刘婷饶有兴致的模仿起曹兴宇的语气，淡淡的道：“也就是花了一个亿，在直播平台上办了一个小活动罢了。”
　　“什么？一个亿？这还小活动？”闻言，叶修飞当即惊呼了一声。
　　“呵呵，嗯呐。”刘婷笑道，看到叶修飞的反应，她感到格外的亲切，可不就是她当初的模样么？
　　“在直播平台办活动...婷姐你又搞那么多措施针对办新会员卡的...”叶修飞在心里面琢磨了一下后，猜测道：“曹总这是让那些主播来给我们做推广员吗？”
　　“呵呵，小叶，我算是发现了，你小子的推理能力相当强，一下子就推测出来了。”刘婷忍不住称赞了一句，对叶修飞有点刮目相看起来。
　　叶修飞完全无视了对方的称赞，惊讶道：“这是小事？？？婷姐，你别逗我了。”
　　闻言，刘婷摊了摊手：“真的，曹总当时就是这么跟我说的啊。”
　　“好吧...对于曹总来说，确实是小事吧...”叶修飞认同了一句后，啧啧称奇道：“看来我昨晚上错过了一场大戏啊，早知道我就不睡那么早了！具体什么情况，婷姐，跟我说说呗？”
　　闻言，刘婷当即简单的讲述了一下昨晚的情况。
　　“第一名有一千八百万的奖励？乖乖...”听完，叶修飞当即咽了一口唾沫：“还有第二名第三名、优胜奖、参与奖...我的天...”
　　“合计一个亿的奖金，虎牙和歪歪的那些主播不得疯啊！”
　　有过短暂主播经历的叶修飞几乎能想象到接下来会是什么样的场面了。
　　“曹总不愧是曹总啊，除了出手惊人之外，竟然还想出了这种另辟蹊径的宣传方式，真不愧是我叶修飞这辈子最崇拜最佩服的人！”叶修飞感叹了一声。
　　“你这家伙，曹总可没在这呢。”刘婷嗤笑了一声，提醒道。
　　“我对曹总的敬仰，跟他在不在可没有关系。”闻言，叶修飞当即一本正经的正色道。
　　顿了顿，叶修飞突然一脸兴奋的换言道：“这可是绝佳的素材啊，拍到我新一期的视频里面去，到时候绝对能火！还能给实王品牌再做一轮宣传！”
　　“婷姐，你忙你的，我先拍摄一下现在的场面，这可是视频前期最好的铺垫，相信所有观众到时候看到这一幕也会想不明白为什么我们要这么做！”
　　“取号排队办卡？这特么说出去谁敢信啊！估计会引来一大片的吐槽声！”
　　“回头再拍摄那些主播来了之后的场景，取号机的作用突显，啧啧，反转效果简直爆棚！”
　　“哦，那你拍吧，我就不管你了，刚好我还得去其它几家店铺检查确认一下各项措施是否都施行到位了。”刘婷点了点头，在视频方面她是个纯纯的外行，既然曹总选择了叶修飞，那刘婷就不准备过多的干预对方。
　　不多时，两人便分开了，各自忙碌起来。
　　......
　　早上九点半。
　　虎牙总部。
　　按照昨晚得到的开会消息，蔡强直接来到了总裁办公室前。
　　敲门得到屋子里的人应允后，蔡强这才推门而入。
　　“小冯怎么也来了？”刚进入到总裁办公室，蔡强就一脸诧异的在心里面嘀咕道。
　　办公室内此时有三人。
　　坐在办公桌后方的虎牙执行总裁王总，王斌。
　　还有办公桌前的副总裁李程。
　　另外一个则是蔡强之前万万没想到能在这里看见的，他的那个下属——大客户一组组长冯阿东。
　　这也是他最看重的下属之一，他多次不耐其烦的为对方讲述分享一些个人的经验和心得。
　　“她怎么会在这？按道理这种级别的会议，跟她可是一点关系都没有的...”蔡强心里有点疑惑，感觉事情的发展越来越诡异了。
　　不对劲！
　　想归想，蔡强嘴上还是打招呼道：
　　“王总，李总。”
　　“老蔡，来了啊，坐下聊。”王斌招了招手。
　　“嗯。”蔡强点点头，走过去拉出一张椅子坐下。
　　“这次找你来开会，就几件事要跟你确认一下。”见状，王斌直接开口道：“老李，你先讲讲。”
　　“好。”李程应了声后，随即阴沉着脸，开口道：
　　“主要是蔡总几次擅作主张，在申请还未等到正式审批之前就施行了一系列非常规的措施，无组织无纪律，并且对公司造成了严重的损失。”
　　“第一件事，是在未经过我批准的情况下，就擅自以运营中心名义去协调技术部门修改帝皇续费月数的上限。”
　　“第二件事，是在未得到我批准的情况下，就擅自答应平台消费者一些非常规的要求，允许主播提前进行佣金结算，打破了平台长久以来建立的规则。”
　　“第三件事，在平台消费者之间明显有纠纷，且这个纠纷有扩大趋势之前，身为运营中心总监，竟然没有进行任何的调解措施，反而任由事态发展，最终导致昨晚上凌烟阁大哥们集体出走歪歪的事件发生！”
　　“然后产生的连锁反应是让我们平台目前消费能力最强的低调哥也因此转战到了歪歪！”
　　“虽然最后双方和解，但是后续低调哥定下的活动，以及凌烟阁的加码，让歪歪也平白无故的获得了几千万的收益！本身这些收益，应该是属于我们平台独有的！”
　　“而且这还只是看得到的损失，那些潜在的损失，更是难以估量！”
　　“如果在这之前蔡总能提前调解，说不定根本就不会出现这种局面！这些在我们平台上的消费者，也不会出走外站！”
　　“第四件事，动用那么多的媒体资源，竟然事前不跟我打一个招呼，你眼中还有我这个领导吗？”
　　“第五件事更加严重！”
　　“身为公司的高层管理人员，管着公司最核心的运营中心部门，却连基本的职业操守都没有！”
　　“把公司辛苦积累的媒体资料，轻易的就提供给了跟公司毫不相干的人！”
　　“这种行为，跟盗窃公司财产有何区别？”
　　说到最后，李程脸红脖子粗，义愤难填。
　　“老蔡，你有什么要说的？”王斌等李程说完后，接话道。
　　而听到这里的蔡强，算是明白了为什么冯阿东出现在这里了...
　　呵呵。
　　看来是冯阿东越过自己，把最近运营中心的事情直接向李程汇报了。
　　这举动...
　　蔡强在心里面苦涩的笑了一声。
　　真是世事难料。
　　没想到被自己最看重的下属在背后捅了一刀，而且这还是他三番五次耐着性子去栽培的...
　　这个场景，蔡强在这之前是真的没想过会发生。
　　或者说，蔡强想过可能会被背叛，但是却从来没想过这个人会是冯阿东。
　　毕竟之前冯阿东的表现根本看不出来，面对他的时候，基本上每次都是一副崇拜的模样，嘴上还跟抹了蜜一样，拍着各种马屁。
　　现在看来，真是有点讽刺了啊...
　　或许，冯阿东早就是李程的人了，只是自己一直没发现？
　　想到这，蔡强眼神极其冰冷的扫了一眼冯阿东后，转过头接话道：“低调哥是当时我们平台冒出来的新消费者，而且消费手笔惊人，单次就豪充数千万，在那种情况下，为了公司的利益，我觉得满足大客户的小要求并没有什么不对。”
　　“而且应对紧急情况做一些应急处理，这些是在我个人的权力范围内的。”
　　“像提升帝皇续费的月份，这是提升消费者更好的体验，对平台并没有什么损失，还能促进消费者的消费数额。”
　　“而让那个主播提前兑换佣金，也是考虑到对方拿那笔钱是用来做公益的，这是很正能量的一件事，我觉得我们小小的支持一下也并不为过，对我们虎牙的好名声也能起到一定的推动作用。”
　　“至于去调解凌烟阁和低调哥之间的纠纷，那更是无稽之谈。大哥的想法，我们岂能轻易左右？更何况那种情况下我们插手的话，只会适得其反越描越黑，让凌烟阁更加确信低调哥是我们虎牙的托，所以当时我选择以不变应万变。”
　　“后来也证明了我的做法是正确的，两方最后和解了，并没有对我们造成太大的损失。”
　　“至于动用媒体资源，我那是为了捧一位潜力不错的主播。而且事实证明，我的做法并没有错，不仅效果不错，而且还让我们虎牙平台多了一位头部主播。”
　　“只要后面再好好捧捧那位主播，我们平台肯定能因此多一位超一线主播！”
　　“另外，这些事我都有向李总汇报。”
　　“呵呵，是汇报了。”闻言，李程当即冷笑道：“这些事都是在施行之后才汇报到我这里，每次都是先斩后奏，我这名义上分管运营中心的副总裁还有什么意义？某些人这是依仗着自己是公司老员工，根本不把上级领导放眼中啊。”
　　“李总，你这话说的就有点太过了。”蔡强皮笑肉不笑道：“当时的局面很紧急，而且又是大晚上的，我这不是一片好心，不想去打扰李总休息么。”
　　“更何况，我蔡强怎么着也是运营中心的老大，在虎牙勤勤恳恳那么多年，可不是像某些人那样空降来的啊，难不成面对突发情况，我还不能有一点做主权了？难道公司有明文规定运营总监只能做一个执行工具人，不能有任何决策权？似乎没有这个规定吧？”
　　两人一口一个某人的，针锋相对，看得出来两个人确实是有矛盾存在的。
　　“呵呵，强词夺理。”李程冷笑一声：“依我看，动用那么大的宣传资源，随便捧个主播都能起来，可你却扁扁去捧一位名不见经传的小主播，鬼知道你们幕后是不是有什么利益关系。”
　　“而且，就算不追究那几件你先斩后奏的事情，但现在消费者去外站消费的局面，总得有你蔡总一半的功劳吧！”
　　“李总你这就强行给我头上扣锅，有点血口喷人的味道了。”蔡强嗤笑一声：“我只能尽量做好我的本分工作，满足他们对我们平台的要求，服务好各个消费者。”
　　“至于消费者去哪个平台消费，难不成我还能绑着他们？这个是我能左右的吗？”
　　“行啊。”李程冷笑道：“你是运营中心老大，可以有自主权，这些就当你说的都没错好了。”
　　“但是，你刚刚怎么不提把媒体资料提供给外部的事情？这件事你怎么解释？难不成是我冤枉你了？”
　　闻言，蔡强心里当即苦笑了一声。
　　对于把媒体资料提供给低调哥，刚刚他其实就有刻意略过这件事。
　　因为五件事中，其它四件事都好说，以他的身份地位，在一些特殊情况下，他是有权力去那么做的。
　　只要后续把手续补上，问题都不大。
　　蔡强因为这种事和李程扯皮，也不是一次两次了，这也是他们俩的矛盾冲突点。
　　蔡强不服这个空降而来，根本没有任何运营经验的李程。
　　李程也瞧不上这个不服管教的下属。
　　不过，这种事一般到头来也就是不了了之，李程拿蔡强也没办法。
　　更何况每次的结果其实都并不差，给虎牙平台或多或少的带来了一些好处和收获，挑不出他蔡强办的不到位的地方。
　　但这次显然不一样了，在提供资料这件事上，蔡强他是明显不占理的。
　　虽然他的出发点是拉拢和低调哥的关系，但是却是拿公司好不容易积累的媒体核心资料去交换的。
　　哪怕这些资料其实在网络上很容易找，只要舍得花功夫就肯定能找到，但他未向上级反应就传出去，于公于私都说不过去。
　　“看来这才是李程这次的重点啊...”蔡强明白了过来。
　　刚刚说那么多其实都是幌子，真正将他军的，是这件事。
　　小冯啊，真有你的，藏的真深...
　　蔡强心里叹了口气，到这个时候，他算是完全看透了。
　　这件事知道的人也就是他和冯阿东，毫无疑问，是冯阿东透露出去的。
　　而冯阿东，很可能是李程早就埋好的一颗棋子，就等着他犯这种错之后，跳出来。
　　尔虞我诈的，这么费尽心思的来对付我，有这个必要么？
　　想到这里，蔡强叹了口气，开口道：
　　“我是觉得以低调哥的实力，这些半公开的资料并不是很难获得，既然对方开口要了，考虑到他是目前我们平台上潜力最大的消费者，我就答应他了。”
　　“所以你是承认咯？”李程笑了笑，悠然道：“我还以为你不会认这事呢，还特意找了小冯过来跟你对峙。”
　　说完，李程转过头对着王斌开口道：“王总，事情大概就是这样，你刚刚也听到了。”
　　“嗯。”王斌点了点头，沉思了一小会后，道：“老蔡，你怎么着也是公司的老员工了，怎么能犯这种错误呢？”
　　“我知道你的出发点是为公司好，但是你也得注意一下方式方法嘛。”
　　“就媒体资料这事，其实并不大，你如果跟公司反应一下，公司很可能也会赞同你的做法，你说我说的对不对？”
　　“嗯。”蔡强点了点头。
　　“下不为例，这种事情我不允许再发生。”王斌接话道：
　　“这样吧，念在你是老员工，而且这个月我们平台的收益确实是有大幅度的提升，这方面身为运营中心总监的你还是功不可没的。”
　　“但赏罚分明，错了就是错了，今年度你的年终奖就全部取消吧。”
　　“另外，老蔡啊，你今后注意多向领导汇报工作。”
　　“嗯，行吧。”蔡强点了点头，一脸不甘的应道。
　　不管是打破记录的年度全明星赛，还是捧出了一个未来的头部主播夏哲，
　　原本在蔡强看来，今年度的绩效和奖金，他怎么着也得有个大提升来着。
　　甚至对职级方面，他也有一个憧憬。
　　没想到这一下子全部成了空。
　　说不难受，那肯定是不可能的。
　　“嗯。”王斌点点头，转头问道：
　　“李总，你看怎么样？”
　　“我赞同。”李程应了一声后，又道：“不过我有个想法，我想提拔冯阿东为运营中心副总监，以后蔡总那边要是有什么事不方便向我汇报的话，那也有个商量的对象嘛。”
　　“老李啊，你这话说的，老蔡向你汇报工作能有什么不方便？好了，口头上就别吵了。”王斌摆了摆手：“至于运营中心的人事任命，就照你自己的想法去办吧。”
　　“好的王总，那我没问题了。”李程笑道。
　　“呵呵。”蔡强嗤笑了一声，对于李程这番举动的用意，他心里跟明镜似得，无非就是趁着这次机会来制衡他么。
　　毕竟眼前这情况，他还没办法去反驳什么。
　　...
　　离开总裁办公室后，蔡强阴沉着脸直接回到了自己办公室。
　　不多时，冯阿东敲门进入。
　　“蔡总，李总问我这些天的事情，我就向他叙述了一下，我没想到会变成这样...”冯阿东一脸歉意的走向蔡强，开口道。
　　“冯总，呵呵，不错，难怪昨晚上连个招呼都不打就走了，敢情是抓到我把柄了，就马不停蹄邀功去了啊。”蔡强抬头望向对方，讥笑道：
　　“也不枉费我对你的栽培啊！现在都成副总监了，直接提升了两级，真是有能耐！以后我是不是有事还得先向你汇报下？”
　　“蔡总，我也没想到会是这个结果。”冯阿东尴尬的笑道。
　　“别装了，升职加薪，这不就是你想要的结果吗？”蔡强嗤笑一声：“是我看走眼了。”
　　“把公司的资料透露出去，本身就是不对的。”冯阿东换言道。
　　“行了吧，别人不明白我的出发点是什么，你会不懂？”蔡强冷笑道：“好了，别得了便宜还卖乖。”
　　“蔡总，我还是希望我们能和之前一样相处，我其实能力还不足以匹配副总监的职位，还有很多需要向蔡总你学习的。”冯阿东一脸诚恳道。
　　“跟我学？我看我得跟你学学啊，你这脸皮是怎么练成这么厚的？”蔡强讽刺道：“把我会的都教给你，然后让你顺利升任总监，对吗？你是不是当我是傻帽？”
　　“蔡总，我没有这个意思....”冯阿东摆了摆手。
　　“好了，多说无益了，是我自己看走了眼，你没事就出去忙你的去吧。”蔡强一脸失望的摇了摇头，道。
　　冯阿东张了张嘴想说什么，最终还是没有再开口，转身离开了办公室。
　　“真是可笑啊。”蔡强椅靠在办公椅上，想起之前对冯阿东的种种事情，当即一脸自嘲的嘀咕了一声。
　　有点心寒。
　　“职场...呵呵，依然还是那么的现实又无情啊。”
　　“从什么时候开始，我竟然忽略掉了我身处在尔虞我诈的职场里面了？竟然连一点点防备之心都没有了？”
　　“好像是从我坐上了总监位置之后吧...”
　　“只能怪自己啊...如果能换一种稳妥的方式，也不至于被人如此轻易的抓住把柄。”
　　“一心为了公司，辛辛苦苦的工作，尽心尽力的服务好消费者，增加公司平台的营收，培养公司平台的主播，最终换来这么一个结果...”
　　“呵呵，心累！”
　　整整一年下来，蔡强为了工作而加班的次数数不胜数，并且还以身作则从未请过假。
　　结果年末了，换来这么一个结果。
　　搁谁身上都受不了。
　　太打击人了！
　　“年假还有十五天，不如给自己好好放个假吧！”
　　想到这里，蔡强嘀咕了一声：“去哪儿玩呢？”
　　在脑海中思索了一下后，蔡强突然没来由的想到了一个地点：
　　三沙市！
　　......
　　中午十二点。
　　曹兴宇睁开了睡眼朦胧的双眼。
　　“咕隆。”
　　肚子传来的抗议声表明，他是被饿醒的。
　　如无必要的情况下，这种睡觉睡到自然醒的生活，显然是曹兴宇最喜欢的了。
　　而醒来的第一件事，曹兴宇习惯性的先是摸起了床头的手机。
　　依然和往常一样，有好几条未读信息，刘婷正向他汇报着工作进展。
　　“曹总，一切准备妥当，我准备了一系列措施和预备了一些应急手段，其中有...#%...*#&%#*￥@....应对接下来可能出现的局面。”
　　“曹总，十点多的时候，商业街人流开始渐渐增多了！”
　　“曹总，有几个主播来了，好像是虎牙上的大主播，带了不少人来！排场很大！”
　　“曹总，还好我们提前准备了，不然今天真是得完蛋了！OMG，我的天啊，简直是太火爆了！”
　　“...”
　　“有什么好大惊小怪的，不就是那些主播来了嘛，正常。”粗略的看完信息，曹兴宇撇了撇嘴：“还太火爆？能有多火爆？搞的这么一惊一乍的，好歹也是咱们集团的总经理了，一点都不稳重，看来心态还得好好锻炼一下。”
　　曹兴宇决定以后好好给刘婷，不，应该是给所有中层以上管理都上上课。
　　专门找些锻炼心态等方面的培训师，搞搞系统的培训课程什么的。
　　毕竟身为公司管理，连基本的沉稳都没有。
　　一副没见过世面的样子，出去都有点丢咱们实王集团的脸啊！
　　随后，曹兴宇放下手机，起床穿上衣服。
　　紧接着洗漱收拾了一下后，便直接出门了。
　　不多时。
　　刚走出小区来到街道，曹兴宇就被眼前的一幕给惊住了。
　　“卧槽！这么火爆？”
　　ps：求月票、推荐票

第一百七十八章 人山人海的梦想城！
　　差不多从九点半开始。
　　陆续有最早的班机抵达三沙市机场。
　　一个个主播，从全国各地赶来！
　　其中不乏虎牙和歪歪的头部主播。
　　有些从一线大城市出发的，如广城、京市、沪市之类的那些主播，还恰好在同一趟航班上呢。
　　相互之间还热情的打着招呼，看上去一团和气的。
　　实则每个人心里面抱着什么想法和心思，就不得而知了。
　　不过由此可见的是，这一次来参与这次活动的主播之多，超乎以往直播平台上的任何一个活动！
　　而且对于他们这些非户外的网络主播来说，以往坐在镜头前网上直播才是他们的主战场，可眼下为了一个活动，竟然打破天荒的亲临线下。
　　可想而知，他们对这个活动的重视程度，也冠绝以往！
　　甚至其中绝大多数主播还是头一次到线下来抛头露面！
　　而落地之后，主播们一个个的手机就没有再消停过，各种电话不断的拨出，组织协调着手里的资源，落实一项项昨晚上安排好的那些工作。
　　“喂，我让你准备的那些奖品都备好了吗？行，都给我直接运到梦想城商业街！提前给我占一个显眼的地，不然晚一点可能连地方都没了！”
　　“车子呢？给我调了几辆？什么，才两辆吗？太少了，你再问问孙哥那边还能不能给我腾几辆出来，或者找租车行去租几辆！比赛先放一边，但牌面不能没有！”
　　“宣传的横幅和临时工帮我招好了没？哦，已经安排妥了？干得漂亮！把人都给我散出去，多去人流量多的地方宣传宣传！”
　　“...”
　　类似的对话，正不断的在不同的主播身上上演着。
　　看的出来，身为头部主播，多年的直播积累，他们不管是手上的资金还是人脉等各方面资源，都不可小觑。
　　而随着这些主播们的调动，和以往平静的三沙市相比较，今天开始，三沙市就注定了会风起云涌！
　　与此同时，一边安排事情，主播们一边还直奔梦想城商业圈而去。
　　而除了飞机之外，有些离的近的主播，则是直接自驾或者是乘坐高铁赶了过来。
　　这一幕幕的发生，令三沙市瞬间呈现出群星汇聚之势！
　　当然，这些网红们和真正的明星自然是没有可比性的。
　　但也不能忽视他们的作用。
　　特别是几十上百，甚至近千的主播聚集过来后，所造成的影响还是会相当惊人的！
　　举个最简单的例子，一个主播可能并没有多少个粉丝在三沙市，但这么多主播的粉丝凑起来，结果就完全不一样了！
　　很快。
　　无数知名的网红出现在梦想城商业街的消息，在三沙市本地不胫而走，引发了不少市民的关注。
　　不仅如此，三沙市原本平静的各个商业圈，也出现了一批批拿着自拍杆的男女主播。
　　显然，影响已经渐渐扩大了...
　　......
　　刚走出小区的曹兴宇惊呆了。
　　曹兴宇走的是梦想城小区的东门出口，出口对应的是一条双向四车道的马路。
　　而马路两旁，有一些底商，都是一些面积并不大的小商铺，是梦想城商业圈里面的一条辅街。
　　这也是曹兴宇经常走东门的原因，因为离梦想城商业街最近。
　　而这条辅街由于店铺的数量和那些店铺都是偏生活类的店，如药店，汽修店，牙科诊所，服装店，以及为数不多的餐饮店等等。
　　导致这辅街的人流量自然是没有梦想城商业街那么大的。
　　除了路过或者是有这些方面明确需求的之外，平时特意到这边来逛的人很少。
　　也正因为如此，曹兴宇对出现在他眼前的那一幕幕才更加的惊讶。
　　只见原本应该空荡荡的辅街上，那些停车位被一辆辆小汽车给停满了。
　　其中还不乏豪车！
　　什么奔驰、宝马、奥迪、保时捷...一眼望去，眼花缭乱，种类型号繁多！
　　不仅如此，甚至还有超跑！
　　红色的法拉利停在路边，特别的惹眼吸睛！
　　当然，如果仅仅是这样，还不至于让曹兴宇愣在当场。
　　关键的在于，此时的辅街上人头攒动，一眼望过去全是人！
　　只见一个个穿着光鲜亮丽，打扮很时髦的年轻男女正站在辅街上。
　　女的个个浓妆艳抹，身材姣好，形象气质佳，一眼望过去，美女真的好多！
　　男的则是高矮胖瘦，英俊潇洒的，歪瓜裂枣的，五花八门应有尽有。
　　其中有些人正拿着自拍杆举着一台手机，对着手机不断的自说自话，看上去似乎是在直播。
　　有些则是两两举着横幅，横幅上是硕大的醒目的文字。
　　什么“华矩福利领取”、“血色二组集合点”、“五剑客汇合点”....
　　除了那个华矩福利领取曹兴宇能明确看明白之外，其它的都是奇奇怪怪的！
　　不过曹兴宇心里大概也有数，这些应该是那些主播们定的聚集点。
　　而还有些人，面前摆放了各种各样的物品。
　　有整箱的牛奶，整条的香烟，整盒的杜蕾...
　　起码有十几种不一样的物品，每种的数量都有不少，堆积在一起，堆成了一座小山。
　　而在这些物品的前面，围拢着一群人，似乎正在有序的领取着那些物品！
　　“那些物品难道是奖品？给办卡的人发放奖励用的？”曹兴宇在心里猜测道。
　　而有了这个猜测后，让曹兴宇当即忍不住笑了笑。
　　这不就等于是主播花自己的钱给他拉会员吗？
　　在曹兴宇看来，这想法真的超级棒！
　　回过头来说，毫不夸张的说一句，此刻辅街上庞大的人群和那些堆积的物品，让原本应该畅通无阻的辅街，变得寸步难行，想从人群中穿过去，都得费点劲。
　　“真是低估了那些主播们的力量啊，竟然把一条辅街都给变成了这样。”此时的曹兴宇有点瞠目结舌，无法控制内心的惊讶之情。
　　“还有，马路上这车未免也堵的有点太严重了吧？平时这条马路不堵的啊...”望着面前马路上一辆辆小汽车正向着前方龟速前进，让曹兴宇忍不住嘀咕道。
　　“唉，要不要这么夸张啊！”
　　昨晚上曹兴宇也不是没去想可能会出现的局面，但他万万没想到，会是眼前这样。
　　太特么夸张了！
　　这还只是一条辅街啊！
　　辅街都这样了，那梦想城商业街现在会是什么样？
　　曹兴宇都不敢去想了！
　　“去梦想城商业街看看！”强烈的好奇心在心底里面升起，让曹兴宇本来都饿的咕咕叫的肚子都瞬间饱了。
　　有了决定，曹兴宇当即从人群的缝隙处穿过去。
　　“哎，帅哥，你是去办实王品牌会员卡的吗？”刚走几米，曹兴宇便被一举着自拍杆的年轻女子给拦了下来。
　　“嗯？”被突然的拦住，令曹兴宇顿住了脚步，当即饶有兴致的望着对方，笑道：“是啊，怎么了？”
　　显然，既然有人主动送上门，曹兴宇便想着顺便借对方之口了解一下详情好了。
　　“啊，这么巧啊！”闻言，女子露出一个笑容，娇滴滴的说道：
　　“小哥哥，我看你是一个人啊，好像不是谁介绍过来的吧？”
　　“嗯...应该不算是吧。”曹兴宇思索了一下，回道。
　　“啊，那太好了。”女子高兴的跳了一下，语气带着一点撒娇的味道，道：“小哥哥，你能不能帮我一个小忙呀...而且对你来说，只是举手之劳哟！另外，人家还会送个小礼物给你呢！”
　　这是想让我填她当推广人么...曹兴宇几乎是一眼就看穿，瞬间明白了过来。
　　很显然，这是位主播无疑了！
　　而且不得不说的是，女主播还挺有优势的！
　　对于男同胞来说，你忍心拒绝这种萌萌的可爱的妹子对你提出的要求吗？
　　就差嘤嘤嘤了。
　　虽然心里面已经有了答案，但曹兴宇还是开口问道：“你先说说要我帮什么忙。”
　　“很简单哟！”女子甜甜一笑：“小哥哥你不是准备去办实王的会员卡吗？你有所不知，他们这个卡呀，是可以填写推广人的哟！小哥哥你只需要在办卡的时候，推广人填上我们“华矩”就可以啦！怎么样，是不是很简单？对你也是一点影响都没有的，反正你本来也要办卡的嘛！”
　　“而且只要填上华矩，你就可以来找我们领奖品，我们可是有十几种奖品可以任你选择一种哦！”
　　“额...”听到对方报出华矩时，曹兴宇微微错愕了一下。
　　华矩不是李贤升那个公会么？
　　难不成这女主播刚好叫华矩？
　　至于那些奖品，倒是与他之前看到那些物品时的判断一致，果然是送给那些办会员卡的人。
　　不得不说，主播们为了这活动，真是挺拼的！
　　都自掏腰包了！
　　牛掰！
　　而眼下很明显的是，只要有一个大主播或者公会做出办会员卡送礼物的举动，那那些想要争夺名次且有实力去争夺名次的大主播就绝对会效仿。
　　要不然的话，根本就竞争不过。
　　呵呵。
　　如果...
　　能再多掏点，那就更好了！
　　曹兴宇心里乐滋滋的想到。
　　顿了顿后，曹兴宇忍不住问道：“你叫华矩？”
　　“不是啦！华矩是我们主播的公会！公会你知道吗？如果你不知道的话，那你可以把公会理解成我的公司！”女主播笑着解释道。
　　“华矩公会？”曹兴宇挑了挑眉，道：“我知道，你们的公会会长是李贤升对吗？”
　　“嗯嗯。”女主播似乎是没料到曹兴宇能说出李贤升的名字，当即兴奋道：“小哥哥你知道我们会长啊？那太好了！你是我们会长的粉丝吗？你填写华矩当推广人，其实就是在帮我们会长哦！”
　　“哦...”曹兴宇抿了抿嘴，脑海里稍微一琢磨，便大概猜测到了是怎么一回事。
　　这是李贤升集全华矩之力来参与这个活动了？
　　呵呵，倒是很有想法！
　　想想看，如果有上百个这样的女主播在各个地方给华矩拉人，会产生什么效果？
　　别的不说，仅仅上百个主播都能办一百多张会员卡了！
　　更别说这么多人一起去拉人的威力了！
　　所以显而易见，这样争夺名次的几率将会大大增加！
　　不过，在抿了抿嘴后，曹兴宇倒是想到了一个漏洞，笑道：“既然有奖品，那我填你们华矩也行啊，只是我到时候到底填没填你们华矩，你也不知道啊，又怎么领奖品呢？”
　　“不不不，我们会知道的！我们公会有专人在实王店铺那边，你过去就能看到他们的横幅，到时候你先排号，等到你办卡的时候，可以叫我们公会的人陪你一起进去，他们会教你怎么操作的！等到你填写之后，他们会给你发一张礼券，到时候你凭礼券来兑换奖品就好啦！”
　　“这样一来，就不会出现你说的问题啦！毕竟现在我们公会像我这样分散在各个地方拉人的可不少，有些人还在其他的商圈呢。”女主播笑道：
　　“而且你在排队期间有什么问题也可以找他们，只要能为你解答的，他们都会耐心为你解答！”
　　“呵呵，这样啊。”曹兴宇若有所思的点了点头，同时暗暗咋舌！
　　乖乖，阵仗有点大啊！
　　竟然在我的店铺那边也安排了人，还是专门服务办卡的！
　　太特么到位了！
　　牛逼！
　　还专门制作了礼品卷？
　　真够专业的！
　　还有很多主播分散到了其他商圈做宣传拉人...
　　难怪马路上堵车，敢情有很多人从别的地方赶过来啊！
　　不得不承认，这一个个措施，真是有心了！
　　比我自己去宣传都上心！
　　如此看来的话，整个过程应该是不存在冒领奖品的漏洞了。
　　有漏洞的地方，那些主播应该也早就补上了，不然发出去的奖品可是他们真金白银买来的，怎么可能接受被人乱领！
　　“行，我明白了。”曹兴宇笑着道：“那我过去办卡了。”
　　“嗯嗯。”女主播点点头，最后又补充了一句：“对了小哥哥，奖品不止这里可以领，在梦想城商业街三个出口的大门处和相邻的辅街上都有！你回头可以就近选择去哪里领哦！”
　　“还有一点，小哥哥你去领奖品的时候记得报下我的名字哦，我叫华矩小依依，谢谢你啦。”
　　“哦...好的。”闻言，曹兴宇再次错愕了一下后，忍不住失笑道。
　　竟然还要报这个女主播的名？
　　哦...
　　敢情这是在华矩内部还有一个拉人数量的排名呢？
　　真会玩啊。
　　想必华矩内部也有一个奖励机制存在，可能奖励还挺不菲的。
　　这样一来，华矩主播们能不尽心尽力的推广么？
　　从这个小依依的表现来看，撒娇卖萌的如此自然，差不多就能看出点端倪了。
　　呵呵，没想到李贤升这么聪明啊。
　　从昨晚到现在，也没多长时间，这么短时间内，就把这方方面面的都考虑的这么周到。
　　是个人才。
　　“回头得好好夸夸那家伙，真给力。”曹兴宇在心里乐道。
　　而经过这一番交谈下来，曹兴宇对于辅街为什么也变得这么热闹起来，心里大概是有数了。
　　看来，这里大部分是各个主播或者公会设立的一个领取奖品的地点。
　　而那些拿着自拍杆的，应该就是各个公会或者主播个人，在这里拉人呢。
　　至于那些停放在这里的车辆什么的，估计也跟那些主播脱不了干系。
　　“看来这些主播一个个的，真有钱啊。”曹兴宇笑了笑，随后朝着梦想城商业街走去。
　　途中，曹兴宇他又被几个主播拦了下来，不过这次他已经没有了闲聊的心思，直接绕开了。
　　...
　　几分钟后。
　　曹兴宇穿过人流，来到了梦想城商业街的东门入口。
　　站在东门入口处，朝着商业街内部一眼望进去，人山人海！
　　一眼望不到头！
　　那一个个人脑袋，真是比蚂蚁还多呀！
　　人来人往的，人流川流不息！
　　整个街道上人声鼎沸！
　　饶是在心里面已经有了一定的心理准备，但这幅场面，还是令曹兴宇有点看呆了。
　　要知道这可是工作日的中午十二点，人流低峰期啊！
　　更何况，哪怕是人流高峰期，除了在一些特定的节假日之外，什么时候梦想城商业街上，能有这种景象了？
　　“我了个去！真牛逼！”
　　曹兴宇忍不住感叹了一声。
　　来过无数次这条梦想城商业街，他还是第一次产生了一股陌生的感受。
　　要不是看见那一个个熟悉的不能再熟悉的招牌，他甚至都会以为自己来错地方了！
　　同时，曹兴宇心底里面冒出一股浓浓的成就感！
　　成就感简直爆棚的那种！
　　之前很牛蒸菜馆和情缘网吧虽然也很火爆，但是那也只是独立的店铺而已！
　　而眼前的这一幕，很明显不再单单是他的店铺，而是整条商业街都变得火爆了起来！
　　颇有一副焕然一新的感觉！
　　“我这是以一己之力，改变了一条商业街的现状啊！”
　　曹兴宇自言自语的嘀咕了一声。
　　恰好，就在这时。
　　他脑海中响起了一道系统提示音：
　　“叮！恭喜宿主所涉猎的梦想城商业圈达到了升级标准！”
　　“梦想城商业圈的等级提升为‘一般’！”
　　“商圈每日补贴提升为30000。”
　　“同时，宿主已完成新手任务（终）要求2：梦想城商圈等级达到‘一般’！”
　　“目前还差要求1：实王品牌会员数量10万。”
　　“请宿主再接再厉！”
　　“哦？”闻言，曹兴宇挑了挑眉。

第一百七十九章 真·网红打卡店！（8000大章）
　　(8000字大章！含均订110/120加更！▄█▀█●求全订！)
　　竟然升级了！
　　曹兴宇先是感到很惊喜莫名，随后又觉得这很合情合理。
　　瞧瞧现在梦想城商业街人山人海的盛况，升个级什么的，真是再正常不过了！
　　曹兴宇甚至都觉得这升级条件未免有点太苛刻了。
　　商业街都这么热闹了，竟然还只有‘一般’等级？
　　那再往上的‘优质’和‘顶尖’，那得需要啥条件啊？
　　“或许是要保持住，使这个场面变为商业街的常态？”曹兴宇暗暗嘀咕道。
　　曹兴宇能有这个猜测，也是很正常的。
　　毕竟眼前这个场面，是梦想城商业街近段时间以来的首次，并且还有其特殊性，其中大部分人流都是被那些网络主播吸引过来的。
　　等过了这阵风头之后，能否还能保持住，就不得而知了。
　　“再或者，是要吸引更多的人，让这条商业街辐射到更多的人群？”
　　“不管了，能达到系统任务的要求就好。”
　　“还平白无故每天多了一万的补贴，虽然一万块对于我明前来说已经不算什么了...不过聊胜于无吧。”
　　“现在就剩下一个会员数量的任务了...”
　　曹兴宇抿了抿嘴，也不知道经过这一上午，新增了多少个会员？
　　带着好奇，曹兴宇朝着商业街内部走去。
　　一边走，曹兴宇一边饶有兴致的观察着周围的那些人。
　　和之前辅街的现象差不多，人流中还是有不少拿着自拍杆的主播，在人群中穿插着，不时的拦下路人聊一聊。
　　很显然，这些人跟之前曹兴宇遇到的那个小依依一样，都在卖力的拉着顾客。
　　除此之外，这边还多了不少派发传单的人。
　　这不，曹兴宇就收到了一张传单。
　　传单上的内容很粗糙，上面只有一行行的大号文字，令人一看就知道，这是应该是紧急制作出来的，很仓促。
　　上面的内容大概就是‘办实王品牌会员卡，填写XXX为推广人，你将获得XXX实物奖励。’。
　　‘想参加该活动，只需前往实王品牌任意店铺门口，找到XXX办卡协助服务点，就有专人为你服务。’
　　‘另外，你还能获得与知名主播XXX合影以及加私人微信。’
　　简单看完传单上的内容后，曹兴宇便大概心里有数了。
　　和他之前预料的一致，看来只要有一个主播弄了奖励，那其他人势必就得效仿，不然的话根本就没有竞争力了。
　　而眼下传单上的这位主播显然就更拼一点，不仅多了一个合影机会，甚至连私人微信都提供出去了。
　　这些措施对一些感兴趣的人群，特别是喜欢看直播的观众来说，还是充满着吸引力的。
　　“真是神仙打架，各显神通啊！”
　　嗤笑一声后，曹兴宇走走停停。
　　不多时。
　　曹兴宇来到了蒸菜馆店门口。
　　看到眼前蒸菜馆的景象时，更是让他忍不住暗暗咋舌，脸上流露出一丝惊讶之色。
　　只见很牛蒸菜馆店门口的那些专门给等候的人提供的椅子，早已经座无虚席，不仅如此，还有不少人正拿着白色的排号小票围在了外围。
　　再加上还有一些人举着横幅站在更远的地方，其中横幅上是各种各样的标语。
　　什么‘华矩’、‘XX主播’、‘XX公会’等等，五花八门。
　　曹兴宇一眼就看出，这些人应该就是刚才小依依所说的办卡服务点，如果你想要在办会员卡的同时获得奖励，那只需要随便挑一个去问，他们就会有人为你提供服务的那种。
　　简直不要太贴心。
　　总之，里三层外三层的，大量的人群把蒸菜馆给围的水泄不通。
　　要不是有保安和一些维持秩序的工作人员，让场面看上去还井井有条的话，指不定会乱成什么样子呢！
　　而在蒸菜馆的店铺正门口，有位服务员正拿着个大喇叭喊着话：“请问第2366号办会员卡的顾客在吗？”
　　“乖乖，这排号办卡的，竟然都两千多号了？”曹兴宇目送着一位顾客进入蒸菜馆，惊讶的嘀咕了一声。
　　照这么去估算的话，那几家店铺相加，短短一个上午的时间，办会员卡的人数岂不是得破万了？
　　有了这个猜测之后，饶是在心里面早就有了充分心理准备的曹兴宇，还是忍不住感到一丝震惊！
　　伴随而来的，则是惊喜交加！
　　“没想到这些主播的威力这么强大啊！牛批！”
　　曹兴宇发自内心的感叹了一声。
　　这批工具人，可能是我目前为止，带过的最出色的一批了...
　　当然，值得一提的是，由于实王品牌有惊人的集赞活动存在，并且随着时间的推移，这个活动已经在三沙市造成了很大的影响，特别是在朋友圈之中出现了刷屏的现象，可以说是已经有一股风靡三沙市的味道了。
　　可想而知的是，其中已经老早就有人准备办卡，只不过都还在集赞之中，想等到集赞达到一定数量后再办卡，像这之类的潜在会员早已经不计其数。
　　而随着主播们的到来，他们推出的送小奖品，再加上国人喜欢凑热闹的特点，激发了不少这一类的潜在会员提前办卡。
　　很多人都是抱着先花个一百元办张卡领点小奖品，顺便来梦想城凑凑热闹，看看网红主播再看看各种豪车，当提前来玩一样。
　　至于集赞活动再继续集好了，等到集到一定的数量再去兑奖，两不影响。
　　“只是...”
　　“开局虽不错，但是也不能因此而太自满了。”
　　“毕竟光那么多主播，他们如果都办会员卡的话，就能有不少了，再加上他们的那些粉丝相加，再拖朋带友的，能有这个局面也在情理之中。”
　　“而等到他们能影响到的粉丝都差不多办卡之后，那到时候办卡的人可能会骤降...”
　　“这种情况可不能让它发生啊！”
　　所以得再想想办法刺激刺激他们，发挥出他们更大的价值！
　　想到那些豪车和送礼物的种种举动，曹兴宇觉得主播们应该是很富裕的...
　　既然如此...
　　“能不能有什么法子让主播们变的更疯狂一点，再增加点补贴措施呢...反正他们都有钱...”
　　曹兴宇抿了抿嘴，在脑海里盘算了一下后，忽然眼眸一亮，有了一个想法。
　　“找个地方跟刘婷沟通一下吧。”
　　只不过眼前这幅场景，让曹兴宇失去了进自己店的想法。
　　“没想到进自己的店吃顿饭都是一种奢求了。”
　　只见他嗤笑了一声，随后掏出手机拨通了刘婷的电话。
　　“刘经理，你在哪？”
　　“我正在情缘网吧看看情况，怎么了曹总？”
　　“哦，没事，你吃饭了没？没吃的话，一起到商业街上那家石锅鱼的店随便吃点，顺便聊几句。”
　　“好，我马上过来。”
　　...
　　不多时。
　　曹兴宇和刘婷在石锅鱼碰面了。
　　“干的不错。”曹兴宇开场就是先表扬了一句：“特别是取号排队办会员卡的措施，既没影响我们店铺的正常经营，又保证了办卡的有序进行。”
　　“谢谢曹总夸奖，我这都是跟你学习的！”刘婷笑着回应道。
　　“呵呵，”曹兴宇不置可否的笑了笑，直奔主题道：“我有个新的想法，统计推广会员数量的事，能不能一小时就出一个统计结果？”
　　似乎是怕刘婷没听明白，曹兴宇又补充了一句：“我的想法是，弄一个排行榜出来，让那些主播们能知道自己当前所处的名次。”
　　“哦...”刘婷眼眸一亮，意会道：“曹总的意思是，制作一个推广数据排行榜出来，给那些主播们制造一些紧迫感？”
　　“没错。”曹兴宇笑着点了点头。
　　给主播们制造紧迫感，以此去刺激他们变得更疯狂，这正是曹兴宇刚刚想到的一个办法。
　　特别是那种和前面相差没多少数量时，很容易就激起人心里面的好胜心。
　　而如果知道和对方差的数量多，那主播们自然而然的也会想更多的办法去追赶。
　　在这种情况下，说不定那些主播就会加大投入，例如把奖品增加什么的。
　　简而言之，榜单的作用，不可轻视。
　　这是曹兴宇玩那么多游戏所得出的一条经验。
　　“有点小难度，估计得再添加点人手了。”刘婷抿了抿嘴，回应道。
　　“那就加，能用人解决的事，那就都是小事情。”曹兴宇毫不在乎的接话道：
　　“公司那边除了软件开发人员别去动之外，其他的所有人都可以抽出来，先给我好好弄这件事，如果还不够，那就临时再招点人！”
　　“好的曹总，我这就去安排。”闻言，刘婷当即点点头。
　　“嗯。”曹兴宇应了一声，随后开口问了一嘴：“对了，叶修飞呢？那家伙今天入职了没？”
　　“小叶啊，他正在拍视频呢，都忙了一上午了吧。”刘婷笑着应道：
　　“听他的意思，好像今天的事情是一个不错的视频素材呢。”
　　“哦...”闻言，曹兴宇若有所思的点头道：“这件事确实是个好素材，那家伙倒是挺能把握机会的，行吧，让他自己整去，如果他需要你配合的时候，你就配合下他。”
　　“好的曹总，没问题。”刘婷点头应了一声，笑道：“小叶那人挺不错，理解和反应能力都挺不俗的，我们之间合作起来还蛮愉快的。”
　　闻言，曹兴宇不置可否的‘嗯’了一声，随即开始点起菜来。
　　......
　　早上九点半不到。
　　从有了拍摄新视频的念头后，叶修飞就开始了行动。
　　首先他是把各个店铺针对办会员卡的那一项项惊人措施给拍摄记录了下来。
　　这些都是视频前期最好的铺垫，令人感到不可思议之余，又能与后续的反转形成了鲜明的对比。
　　至于后面如果不出现反转怎么办？
　　叶修飞想都没去想这个问题。
　　开什么玩笑，一个亿的奖金，而且还能博得无数画面和进入到眼下最牛逼神豪的视线内，他是不信那些主播能沉得住气。
　　而只要那些个大主播都能来，那反转就必然会发生！
　　而在这个拍摄的过程中，叶修飞还把三家新店铺的开业盛况也拍摄了进去，这些都是很好的宣传素材。
　　顾客多反响好，场面火爆，这比你空口无凭，说一千道一万来的效果要好上无数倍。
　　等到把这些都拍完的时候，那些从各地赶来的主播们就差不多纷纷赶来了梦想城商业街。
　　对于这一幕，叶修飞自然是不会错过的，他早早的就开始在中门那里蹲点了。
　　而且不仅如此，为了不错过每一位大主播的到来，叶修飞还让刘婷协调了几个人给他用，就守在梦想城商业街各个大门处，有什么动静都第一时间通知他！
　　“哇，那个不是虎牙头部主播小俊吗！”
　　“咦，这两天火遍全网的夏哲竟然也来了！这可是新晋大主播啊！名场面可不少呢！只是这家伙毕竟是刚刚崛起，底蕴肯定无法跟那些老牌大主播相比较了...真没想到他也来了啊。”
　　“还有那个谁，虎牙年度全明星的冠军获得者凌希也来了！没想到凌希现实跟视频基本没什么出入嘛，身材还挺不错的！”
　　“那个不是歪歪上刚提劳斯莱斯的老利吗？这是直接把他的劳斯莱斯开过来了？看来舞帝公会这次也准备大干一场了！”
　　“华矩的老板李贤升也来了啊，现实比视频胖多了嘛，不过还挺可爱的！”
　　“...”
　　一边拍摄，叶修飞一边对一个个头部主播的出现如数家珍，不得不说，在这之前，他是有下一番功夫的！
　　这些主播自然也是叶修飞新视频的卖点之一！
　　而如此多数量的头部主播汇聚一堂，这场面在此之前，除了各平台举办年度盛典时出现过，这还是头一次在官方活动之外的线下活动中出现！
　　更重要的是，这还是两个不同直播平台的头部主播聚集在一起，在这之前，这种情况绝无仅有！
　　光这个噱头，就足以吸引到无数观众的注意力了！
　　叶修飞一边拍摄着，一边讲解着：
　　“瞧瞧，这些主播到来之后，先是逛了一圈实王品牌的店铺！”
　　“有些是在自拍着，似乎在发朋友圈。”
　　“有些则是直接拿手机直播着。”
　　“啧啧，这感觉有点似曾相识啊，是不是像是在打卡一样？”
　　“几十位娱乐版块的顶级主播都齐刷刷的到线下实体店铺来打卡，这才是真正的网红打卡店吧？”
　　“真是活久见啊！”
　　而伴随着主播们的到来，一辆辆豪车停入各个入口的停车场。
　　很快就把梦想城商业街为数不多的停车位给塞满了！
　　让后来的人，只能停靠到辅街，甚至更远一点的地方，再步行过来。
　　很快，梦想城商业街热闹起来了，一个个聚集点拔地而起，各个主播和所属的公会都行动了起来！
　　人流量几乎是以肉眼可见的速度飞快的提升！
　　差不多十一点多的时候，梦想城商业街就有了人满为患的征兆！
　　场面颇为的壮观！
　　也正是这个时刻，叶修飞设想的视频高潮部分来临，实王品牌针对办会员卡的一项项惊人措施开始起效果了，让整个流程看上去井井有条，场面热闹但又不失秩序！
　　特别是越往后，取号排队办会员卡的作用越明显！
　　...
　　等到中午十二点，叶修飞停止了拍摄。
　　把设想当中的画面都收集到了后，带着整整近三小时的视频素材，叶修飞马不停蹄的赶回了家。
　　到家之后，他立马开始了视频的后期制作。
　　而很显然，本期视频的看点十分多，而为了压缩视频的时间，把时间控制在十分钟内，又得尽量把各个吸睛点突出到位，叶修飞呕心沥血花费了近两个小时的时间进行反复打磨。
　　终于，在下午两点前，一条标题为“真·网红打卡店”的视频，被叶修飞发布了出去！
　　发完视频，叶修飞一脸满足的笑了笑，随后，他发了个信息，把新视频已发布的事跟曹兴宇说了一声，再向刘婷汇报了一下自己的工作进展。
　　简单的聊了几句后，叶修飞饶有兴致的观察起视频的数据和观众们的反馈。
　　...
　　受益于叶修飞粉丝基数日积月累和实王品牌的关注度越来越大，再加上之前视频铺垫了新店开业的事情，特别是直播平台上所发生的一亿活动的事，网上早已经传的沸沸扬扬。
　　导致视频一经发出，就立马受到了极大的关注！
　　播放量和弹幕等各方面数据都以惊人的速度上涨着！
　　“卧槽，办会员卡还排队？真是闻所未闻！”
　　“这得翻车了吧，办个卡而已，怎么可能要排队，要不了多长时间而已！”
　　“有一说一，实王品牌的各个店铺确实是不错，但这次的做法属实有点太自大了，有点飘啊！”
　　“或许就是单纯的有钱任性吧...搞点乐子...”
　　“...”
　　在视频的前半部分，类似的言论层出不穷，正如叶修飞所预料的那样，对于实王品牌惊人的举动，没有人能够理解并接受，遭到了不少观众的吐槽。
　　随着进度条的滑动，视频跳到了三家新开业的新店，瞬间引起了无数惊叹声：
　　“人好多啊，这么早竟然就有那么多顾客，在实体店铺中都很少见了！”
　　“看看电玩城里面，我靠，这可能是我见过人最多的电玩城了，投篮机竟然都排起长队了！那些家伙为了破纪录拿1000奖金都疯了吧。”
　　“台球店人气也不低啊，果然那句话说的没毛病啊，免费的就是最好的。”
　　“...”
　　而新店开业盛况部分结束后，视频进入到了高潮部分。
　　“前方高能...”
　　“注意！正片来了...”
　　弹幕中显示突然满屏的弹出这两句话。
　　随后，一个接一个头部网络主播在视频画面中出现。
　　而且在叶修飞精心的剪辑之下，每位主播的画面时间都只有短短的4、5秒，把虎牙和歪歪上的几十位知名的头部主播压缩到了短短2分钟之内，并提速了他的旁白介绍。
　　画面频繁的跳转，每跳一下就是一位知名的网红大主播，让这两分钟的画面看上去极其震撼。
　　营造出了一种很酷炫，逼格很高的感觉。
　　弹幕中顿时出现了各种各样的惊呼声：
　　“卧槽卧槽卧槽。”
　　“好家伙，这么多大主播去了？”
　　“这是都跑到实王品牌店去打卡的吗？排场未免有点太大了吧！”
　　“竟然能吸引到那么多主播，讲真，这场面我还是头一次看到。”
　　“以后别跟我提什么网红打卡店了，绝对都没有实王品牌连锁店牌面大！这才是真正的网红打卡店！不接受反驳！”
　　“...”
　　到最后，视频真正的高潮部分来临。
　　梦想城商业街人山人海！
　　办会员卡竟然都排起了长队！
　　......
　　下午四点半。
　　一趟前往三沙市的高铁上。
　　六车11F。
　　这是蔡强的座位。
　　他已经在高铁上眯了有两个多小时了。
　　在这之前，蔡强向李程申请休个长假，他想着反正年终奖和绩效都没指望了，那就好好把年假都休完吧。
　　而李程得知他要休假时，顿时开心不已，啥也没说当场就给批了。
　　李程甚至还热情的嘱托他一定要好好放松，好好休息，如果时间不够可以再来跟他商量！
　　这一幕如果让不知道他俩关系的人看到，很可能会羡慕蔡强真幸福，遇到了一个好领导。
　　而这，可能也是李程审批蔡强申请单最愉快最好说话的一次了。
　　对此，蔡强自然是知道对方抱着什么心思，只是经过了这次的经历后，他忽然有点看淡了。
　　而在请假获得了批准后，蔡强给家人发了一个公司有出差安排的信息后，便直接从公司出发去往了高铁站。
　　他这一次啥也没准备带，就带了一部手机。
　　真应了那句，来一场说走就走的旅行。
　　既然想着好好放松一下，蔡强难得的任性了一回，想抛开一切烦恼和羁绊，独自旅行一次。
　　而等到了高铁站之后，他直接在手机上购买了一张发车时间最近的，前往三沙市的高铁票。
　　随后没用多久，就登上了这趟高铁。
　　显然，三沙市是蔡强定下的第一站。
　　...
　　这时，行程已经过半，还有两个小时不到的时间，就能抵达三沙市了。
　　此时列车停靠在了潭市。
　　一位看上去约莫二十岁出头的精神小伙刚上车，一边拿着车票，一边对着座位号。
　　不多时，小伙走到了蔡强身旁的空座上坐下。
　　身边传来的动静，让蔡强睁开了双眼，他抬头看了一眼对方，见对方刚好也望了过来，他当即礼貌性的朝着对方笑了笑。
　　“大哥，去哪？”小伙似乎还挺健谈的，主动打起了招呼。
　　“三沙市。”蔡强笑着回了一句。
　　“哟呵，大哥，这么巧啊，我也是去三沙市！”小伙挑了挑眉，好奇的问道：“大哥，你去三沙市是干嘛呀？出差吗？”
　　“旅游散散心吧。”蔡强抿了抿嘴，回道。
　　“噢噢，我看大哥穿着一身正装，还以为你是去出差的呢。”小伙笑着乐呵道：“穿这么正式去旅游，可不多见哟。”
　　“呵呵。”蔡强低头看了一眼自己一身的穿着，随即也跟着笑了笑，附和了一句：“确实不多见，我习惯了这么穿。”
　　“诶，不过有一说一，大哥你这次去三沙市玩，可真是挑对了时候了！”看的出来，小伙是个很热情又很爱聊天的人，只见他再次开口道。
　　“哦？你这话怎么说？”蔡强好奇的问道。
　　“大哥，你看直播吗？”小伙突然换言道：“就是互联网上的那种直播？”
　　“你这话问的...”闻言，蔡强当即忍不住嗤笑了一声。
　　他还是头一次被人问自己看不看直播，难免会感觉到有一丝怪怪的。
　　毕竟他的工作可就是这方面，从好几年前直播刚兴起的那会起，他就已经投身于这个行业，看过的主播更是数不胜数。
　　认识他的人，基本上不可能会问这种弱智的问题。
　　告别两点一线的生活，出来走走还真是不错，平时哪有人会问自己这种问题啊...挺有意思的...蔡强心里嘀咕了一声。
　　很难想象，那么一个简单的问题，竟然就让蔡强感到了一丝意外和如此大的感触。
　　但这就是现实，一个打工人的真实写照。
　　每天都开车往返于公司和家庭的蔡强。
　　每天都沉浸在繁忙的工作之中，加班什么的对他来说更是家常便饭，哪怕平时有点闲暇时间也用来陪家人孩子了。
　　每天的生活，就像是一个早就设计好的程序一样，周而复始，日复一日。
　　因此，已经不知道有多久，蔡强都没接触过除亲人、同事、客户、朋友等之外的陌生人了。
　　新鲜感对于蔡强来说，似乎是一个奢侈品。
　　甚至毫不夸张的说...
　　似乎进入社会后，好像就没有再交到什么新的朋友了。
　　现在他玩的最好的，或者说还能叫出来一起喝喝酒、谈谈心、吹吹牛的，还是大学、高中时期的那些死党。
　　至于同事和客户，那都是工作上的伙伴。
　　特别是经过这次冯阿东的事件之后，蔡强对同事的认知，更深了一分。
　　收回自己没来由且颇为杂乱的思绪，蔡强回过神，笑着道：“我看直播啊，呵呵，你难道说的是三沙市实王品牌活动的那件事吗？”
　　既然小伙提到了直播，那蔡强就难免的联想到了低调哥提出来的那个惊人的活动上。
　　“没错，原来大哥你知道这事啊！”小伙当即笑道：“我就是特意赶过去凑凑热闹的！”
　　“特意跑过去凑热闹？你这没必要吧，大老远的。”蔡强有点意外道。
　　“咳，大哥，你这就不懂了吧，现在网上都传疯了呢！说什么那才是真正的网红打卡店，无数人气主播在那里坐镇，可热闹了。”小伙兴奋道：
　　“而且还有好多好多漂亮的女主播，场面可大了！如果错过这一次，就不知道啥时候还能碰见这种事了，我想着反正过去也不过才两小时不到，就过去瞧瞧呗！”
　　“真正的网红打卡店？有无数人气主播都去了吗？”蔡强一脸诧异的嘀咕了一句。
　　“是啊！”小伙笑着点点头，似乎是觉得蔡强不信，他还递上了自己的手机，道：
　　“大哥，给你瞧瞧场面有多热闹，估计你根本就想象不到。”
　　“哦，好。”闻言，蔡强笑着接过手机。
　　手机的屏幕中，正播放着一个B站的视频。
　　原来是那个飞老师的视频啊...蔡强笑了笑，之前对实王连锁店有过深入了解的他，自然是知道这个宣传实王店铺的up主的。
　　而这个视频，正是叶修飞发布的新视频，视频内容也就是梦想城商业街今天的那些盛况。
　　不多时。
　　“这...”看完视频的蔡强，木讷的张了张嘴，脸上惊讶之色溢于言表。
　　在这之前，蔡强也有过推测，为了活动取得一个好的名次，肯定会有一些主播会去线下...
　　但是他没想到，竟然会有那么多！
　　“这么多主播汇集线下，而且头部主播应该好像都去了，这情况真是罕见...创造了一个历史啊！”
　　“真正的网红打卡店...”
　　“这个噱头也确实是不错，对一些人来说很有吸引力。”
　　“还有那些主播们自发的去宣传，还自掏腰包去发奖品...”
　　“无形中又增添了不少吸引力。”
　　“花一个亿在直播圈办这场活动，而不是去请真正的顶流明星代言...”
　　“看上去明显是一个性价比不高，不怎么划算的举动，但似乎...”
　　“好吧，”
　　“我好像明白了低调哥这次举动的真实用意了！”
　　ps：求推荐票，月票

第一百八十章 蔡强悟了！
　　在这之前，蔡强就深信这一次低调哥的举动绝对也是有其深意的！
　　毕竟以低调哥之前所展现出来的那一项项惊人的让人耳目一新的捧主播、借谢清的势等等令人震撼莫名的那些操作。
　　像这种大师级的运营出手，怎么可能会犯那种低级的错误？
　　他会不知道顶流明星的性价比更高这一点吗？
　　既然没有选择请明星代言，那必然是有其深意在其中！
　　蔡强当时认为是他自己的段位不够，没有领会到低调哥的真正用意罢了。
　　等现在看到视频中那火爆的场面后，蔡强在突然之间恍然大悟！
　　大彻大悟！
　　他明白了！
　　他懂了！
　　“这才刚开始而已，竟然就能有如此火爆的场面，后面会发展成什么样？简直不敢想象！”
　　“而且有画面，有曝光度，有话题，有传播，还有无数新顾客跑来办卡...”
　　“这还能称之为性价比不高？”
　　“扯淡呢！”
　　虽然一个亿的资金确实是能请到顶流明星代言和拍广告，但是哪怕是请了顶流，也不可能有这种场面啊！
　　首先顶流明星除了给你拍个广告之外，顶多也就线下露个面走个过场，出场个十来分钟跟粉丝们打个招呼，然后就没有然后了，一个亿就这样没了。
　　而且一个亿说不定都还不够！
　　请了代言以后，你还得把代言广告投放出去吧，不然仅凭明星官方发声，根本就不会有太大的浪花，而投放广告，那又得是一大笔钱！
　　更何况，顶流明星会像那些主播一样费劲心思的去跑到线下给你拉顾客吗？
　　他们会自掏腰包去发奖品吗？
　　显然统统都是不可能的！
　　其次，顶流明星虽说流量确实是很恐怖，但是有一点很重要，那就是实王品牌只在三沙市有，而且还全部集中在了一个商业街上面！
　　这种情况，顶流明星的流量，根本就发挥不出哪怕是一成的作用！
　　效果甚微！
　　根本就没有体现出顶流的价值！
　　所以顶流明星可能更适合超大型的全国性质的知名连锁品牌，但是肯定不适合现阶段的实王品牌！
　　“这么看来的话，是我之前有点太想当然了，请顶流明星根本就不是性价比高...反而是性价比极低的一种做法！”
　　“而花一个亿去刺激这些网红主播去参与，其发挥的作用远远要比一个顶流明星大很多！”
　　“就像眼下这样，梦想城商业街变成了真正意义上的网红打卡店，这可是全国独一份啊！这个画面真是太大了，凭借着这个噱头，就足以让实王品牌的那些连锁店铺在前期的经营中收获颇丰！为这个品牌的初期发展奠定了基础！”
　　“像旁边这位小伙一样的，从异地赶往三沙市的，肯定还有不少！从这件事上，就能看出来，影响已经在渐渐扩大！”
　　“而且关键的是，随着这个B站上面的视频和各个大主播直播宣传，网络上的议论声将会越来越多，再加上谢清的衬托，让实王品牌的名气也因此而打出去了！”
　　“虽然这个知名度可能无法跟顶流明星代言去相比较，但是也不会相差太多了！”
　　“所以，真正的运营，应该是根据现状因地制宜去选择最适合的，而不是选择那些看上去最好的最贵的...”蔡强喃喃道：“最合适的，那才是最好的！”
　　“这么浅显的道理，我竟然现在才看明白！”
　　“这些年的运营，我真是白干了啊！”
　　蔡强苦笑了一声，心里面对低调哥的敬佩之情更甚一筹，甚至到达了一个无以复加的程度。
　　“用踩凌烟阁去立威，短时间内就在直播平台上建立起了一个极大的威望和地位，然后再借用谢清的声势把自己的威望推向顶峰，就在这个时候，再推出这个活动...”
　　“不管是为了奖金还是为了获得目前全网最大神豪低调哥的青睐，那些主播们一个个的都得跟疯了一样加入其中...”
　　“真是好手段啊！”
　　“或许，说不定的是，这个什么飞老师也是低调哥的人？看看飞老师近期的那些视频，早就在有计划的宣传实王店铺了！”
　　“而且如果我没记错的话，低调哥最早宣传实王品牌的那一晚，就是让大家去看这个飞老师的视频！如此看来，应该是早就计划好了呀...”
　　“所有的一切，都是围绕着实王品牌...”
　　“环环相扣，处心积虑，低调哥真是下了一手好棋啊...”
　　不愧是运营大师！一举一动都令人感到叹为观止，学到了...蔡强暗道一声，把手机递回给了小伙，感谢了一声：“谢谢啊，这真正的网红打卡店确实值得去看看，这种场面可难得一遇。”
　　“是吧，我也是这么想的！”小伙笑呵呵道。
　　“嗯。”蔡强笑着点了点头，心里也是冒出了一个强烈的念头：
　　“像低调哥那种大师，真是我辈楷模，不知道我这次去三沙市能不能有机会跟大哥见个面呢？”
　　这个念头在蔡强脑海中冒出来后，便一发不可收拾了。
　　想到自己有低调哥的微信，蔡强最后壮着胆子给曹兴宇发了一条微信：“低调哥，我马上就到三沙市了，您在三沙市吗？不知道我有没有这个荣幸去拜访一下您？”
　　发完这条信息后，蔡强顿时变得紧张了起来，右手紧握着手机，脸上的目光一动不动的盯着手机屏幕里的聊天框。
　　等了一刻钟，见还没有得到回复，蔡强有点更紧张了，甚至开始怀疑起自己。
　　他的举动是不是有点太冒失了？
　　低调哥那种大人物，身价起码上亿的亿万富翁，岂是那么好见的？
　　想到这里，蔡强抿了抿嘴，寻思了一下后，又编辑了一条信息发送了过去：
　　“低调哥，是我刚刚太唐突了，如有打扰，请大哥见谅。主要是见识了您最近一系列惊为天人的运营手段后，令我感受良多，收获满满，想着如果能当面跟大哥请教学习一下，那肯定是我这辈子最大的荣幸。”
　　这次信息发送出去后。
　　很快。
　　“嗡~”的一声，手机终于是振动了一下。

第一百八十一章 敢情还跟我有关系？
　　曹兴宇在安排了公布榜单的事项后，刘婷很快便抽调人手行动了起来。
　　没过多久，实王品牌的各个店铺前就都出现了一张硕大的海报。
　　海报上面是一个表格，表格里面是一行行的文字，内容也很简单，只有三列：名次、推广人、数量。
　　在表格上面，列出了当前排名前一百的推广人，很直观，让人看了一目了然。
　　并且在表格的最下方，还声明了该排行截止中午12点30分，并告知榜单每小时更新一次。
　　不过为了快速统计，目前这个排名暂时没有区分虎牙和歪歪平台，主播们得自己去辨别。
　　而不出曹兴宇所料，当这张海报在实王店铺门口出现时，瞬间吸引了无数人的注意力！
　　特别是那些主播们，基本都在第一时间得知了这个消息！
　　瞬间引起了一阵震动！
　　“领先第二名才几十个啊，并不是很稳呐...”李贤升看到华矩的名字高居榜一时，并没有太高兴，反而更加忧心忡忡起来：
　　“而且这排名一公布，恐怕会让局势变得更加扑朔迷离起来啊...那些排名靠后的，或许会更加的疯狂...特别是第二第三名，眼看着跟第一相差无几，他们能忍？”
　　“很明显啊，这个时候公布排名，就是想让这场活动变得更加的激烈！很可能是低调哥出手了！”
　　李贤升几乎一眼看穿了这个榜单的真正用意。
　　“难道低调哥一直在关注着这场活动么...”
　　“如此看来，跟自己之前所预料的一样，低调哥就是想看看大家的推广能力！”
　　“既然如此，看来我要提前用出大招了！我要赢就赢的漂亮，一骑绝尘，把所有人都远远甩在身后！那样才能向低调哥证明我的能力！”
　　李贤升抿了抿嘴，狠着心下了一个大决定！
　　而李贤升这个所谓的大招，就是他掏钱出办会员卡的钱！
　　只要别人愿意过来梦想城商业街，就能免费办卡！
　　按照一百元一张的办卡价格，哪怕是一万个人，那也才一百万而已！
　　这个数额，完全在他可承受的范围之内。
　　即便是办个几万张，对本来就计划砸个一千万进去的李贤升来说，那也不是什么大事。
　　而有了决定，李贤升当即开始联系起来，通知了公司的那些管理，然后又在主播群里面发了最新措施的信息等等。
　　...
　　而除了李贤升之外，其他主播也是反应强烈，各怀心思。
　　“卧槽，我竟然连前十都没进去？”这是一位头部主播看到榜单后的真实反应。
　　“都这么拼么？好吧，既然如此，那我也就不客气了。”
　　“我才排24名么...都来线下了，如果我连前十都进不去，那面子岂不是丢大了？看来还得加点力度了！”
　　“花了这么大功夫，才第五名？不过跟前几名相差不多，这排名只是一时的，不慌！再加把力应该就能追上了！”
　　“.....”
　　显而易见，排名的公布，瞬间营造出了一种紧迫感，让无数主播再次行动了起来，宣传的力度再次提升！
　　其中不少大主播都直接加码了办会员卡的奖励。
　　只不过真正有李贤升那种魄力，直接补贴会员卡钱的，暂时还没出现第二个！
　　由此可以预见的是，李贤升用自己惊人的魄力赢得了先机，局势正朝着对他有利的一面倾斜。
　　等到其他主播发现后再去跟进的时候，很可能李贤升的优势已经会十分明显！
　　......
　　而曹兴宇在商业街吃完中饭以后，便径直离开了梦想城商业街，前往了公司。
　　既然知道了商业街大概的情况和安排了接下来的工作，曹兴宇就没有再待下去的念头了。
　　而且那种环境太吵太杂乱了，他并不是很喜欢。
　　反正有办事稳重的刘婷盯着，也用不着他亲自坐镇。
　　回到公司，发现刘亚南不在，曹兴宇这才反应了过来，嗤笑了一声。
　　“那小子不会是跟凌希约会去了吧？或者帮她做宣传去了？”
　　这么浩大的一场活动，凌希说不定也到线下来了。
　　估计刘亚南那小子一直有跟对方私下联系吧。
　　但愿那家伙能抱得美人归吧...曹兴宇在心里给自己的死党祈祷了一下。
　　同时，曹兴宇发了一条信息给刘亚南，叮嘱了一下，让他别暴露低调的人身份，保持那个马甲的神秘感。
　　他可不想自己辛苦打造出来的马甲就那么轻易的给暴露了。
　　至于刘总那个号暴露不暴露那就无所谓了，反正现如今大家的关注度也已经不在那个号上面了。
　　而且即便暴露刘总就是刘亚南，是实王集团的董事长这一点，那也不会有丝毫影响。
　　反正当时虎牙全明星大战的时候，就是刘总叫来的低调哥。
　　事后低调哥帮忙宣传一下刘总的实王品牌，那一切都显得很合情合理了。
　　至于低调马甲的真实身份，外人还是不得而知。
　　给刘亚南发完信息，曹兴宇在公司看了一下实王会员APP的进展，看到第一个版本的会员APP已经开始内测后，对这个进度他十分的满意。
　　这款会员APP，不仅是他旗下第一款软件，而且还很可能是他未来走向互联网的核心产品之一。
　　所以对这件事，曹兴宇一直保持着重视和关注。
　　表扬了一下软件部门的那些员工后，曹兴宇便回到了办公室玩起了游戏。
　　玩游戏的时候，时间总是流逝的比以往更快。
　　一眨眼，便来到了下午四点多。
　　一局游戏结束后，曹兴宇拿起手机看了一眼。
　　“蔡强？他不是虎牙的运营总监么？他怎么来三沙市了？”望着蔡强发过来的那两条信息，曹兴宇一脸意外的挑了挑眉。
　　难不成虎牙官方也要下场参与这场活动？
　　不至于吧...
　　而且过来也就算了，还要拜访我？
　　还有，什么惊为天人的运营手段，让他收获满满？
　　这家伙到底在说什么呢！
　　曹兴宇有点看迷糊了！
　　难道说的是我办的这个活动吗？
　　亦或是我借用谢清声势的事情，这家伙看出来了？
　　有点想不明白对方的用意，不过想到蔡强之前提供了媒体资料给他，也算是帮了自己一个大忙了，曹兴宇于是回了条信息，随口问了一嘴：
　　“我不在三沙市，你怎么去三沙市了？”
　　收到曹兴宇信息时，蔡强松了口气的同时，又感到一丝遗憾。
　　可惜了，低调哥竟然不在三沙市啊！
　　也对，毕竟实王品牌是低调哥朋友的，大哥不在那也正常吧！
　　想到这，蔡强抿了抿嘴，没有过于纠结这个问题，回信息解释道：“低调哥，我给自己放了个长假，想着四处散散心，这不三沙市有那么大的活动嘛，我就想着来凑凑热闹，刚好之前我也没来过三沙市。”
　　“哦，这样啊。”曹兴宇回道：“看来虎牙的福利什么都挺不错嘛，想放长假就放长假，挺好。”
　　“这个...低调哥，一言难尽呐，其实我这是被公司处罚了。”蔡强苦笑了一声，回道。
　　“处罚？什么鬼？休假不是好事吗？”曹兴宇当即一脸意外，不解道：
　　“更何况最近虎牙各方面不都挺好的么？而且你不是还捧出了个夏哲么？这些都是你这位运营总监的功劳吧，不奖励就算了，竟然还受到了处罚？”
　　“唉。”蔡强想了想，犹豫了起来。
　　他在想，要不要把今天公司发生的事情告诉曹兴宇。
　　“说吧，不管低调哥会有什么想法，至少我为这件事的付出得让大哥知道，以后如果有什么事，低调哥那边或许也好沟通一点...”
　　思索了一下后，蔡强决定实话实说，打字道：“我之前不是提供了一份资料给低调哥吗？其实当时是我私自做主，没有经过公司的同意，现在事情被员工捅到了领导那里，然后我就被批了一顿。”
　　“额，敢情还跟我有关系？”看到这条信息，曹兴宇嘴角不由得抽了抽。

第一百八十二章 通情达理又热心的低调哥
　　曹兴宇万万没想到，蔡强口中的受处罚，竟然还能跟他扯上关系。
　　给自己提供媒体资料，结果被捅到了上面？
　　这是被人给阴了吗？
　　也是，那些资料怎么说也是属于公司的财产啊，蔡强那家伙难道没有先向上面汇报么？
　　这种办事路数，似乎有点不太好啊...
　　起码站在公司的角度去看，这种行为肯定是不对的。
　　曹兴宇在心里面盘算了一下后，心里就大致有数了，回信息道：“你是没有向公司汇报，就把那些资料提供给我了？”
　　“嗯。”蔡强打字解释道：
　　“但是低调哥有所不知，这件事其实是在我职权之内可以决定的。”
　　“并且那些媒体资料称不上是机密文件，毕竟媒体资料在网络上可以说是半公开的资料，以低调哥的实力，哪怕我不提供给你，你也能收集到。”
　　“所以，考虑到低调哥你是我们虎牙最尊贵的消费者，说通透直白一点，为消费者解决任何问题，本身就是我们运营中心的职责所在。”
　　“只要不伤害到公司利益就能帮到大哥，而我又能做到的话，那我肯定就会去做。”
　　“再加上昨晚上看低调哥好像要的挺急，所以我是想着先把资料拿给大哥你，然后准备等第二天上班的时候再跟领导汇报一下。”
　　“没想到还没等到第二天，就有人在昨天晚上把这件事捅到了副总裁那里。”
　　看完蔡强发过来的这串话，曹兴宇当即点了点头，一下子就明白了过来，刚才的想法也瞬间发生了转变。
　　原来如此...
　　身为运营中心的老大，为了维护好消费者而做出了一些决定，这无可厚非。
　　这种事谈不上有多大，一个运营总监不可能连这点自主权都没有。
　　再加上媒体资料确实不是很机密的资料，也不涉及商业机密，用这份资料去换一位现阶段平台上看上去消费能力最强神豪的好感度，这怎么看都不是一笔亏本的买卖。
　　换成是曹兴宇的话，他十有八九也会这么做。
　　明白过来后曹兴宇当即理解了蔡强的做法。
　　更何况蔡强也没有准备瞒着公司，想等着第二天上班再汇报。
　　很明显，这是被人在背后阴了。
　　不过，这家伙有点高估我了，那些媒体资料我可一时半会收集不到的...曹兴宇嗤笑了一声。
　　“可这么浅显的道理，用一些小资料去换取眼下势头最猛的消费者好感度，蔡强的领导难道会看不懂？竟然还追责了？”曹兴宇有点疑惑。
　　换位思考。
　　如果这件事是刘婷去做，得知对方意图是想要维护消费者后，那曹兴宇肯定不会去责怪对方。
　　这种出发点是站在公司角度去做的事，而且还明显是对公司有益的事情，曹兴宇甚至还会去鼓励对方。
　　甚至这点小事，都用不着向他汇报！
　　高层管理如果什么事都向领导去汇报，那要你有什么用？
　　毕竟当老板什么的，主要就是定战略方向，中间你执行的过程如何，没有哪个老板会去关心，他要的是结果！
　　只要你能顺利完成既定目标，哪怕是牺牲公司的一些资源，那都不叫事！
　　这是曹兴宇内心的真实想法。
　　顿了顿，曹兴宇打字抛出了内心中的疑惑：“你这是设身处地为公司着想，退一万步讲，或许你的做法不符合公司流程，那顶多口头上批评几句就行了吧？竟然还处罚你了？罚你啥了？休长假吗？”
　　“低调哥说笑了，长假是我自己休的...有点心累，就想着自己休息休息。”蔡强回应道：“真正的处罚，就是我今年的年终奖和绩效奖金都没了...”
　　“至于为什么一件不算太大的事，会变成这样...”
　　“也不瞒低调哥你说，其实我跟分管运营中心的副总裁有点不对付，这件事本身其实并不算什么大事，对公司也可以说是毫无损伤。”
　　“只不过他拿这个事情做文章，把它无限给放大了。”
　　“哦，原来是办公室斗争啊...”曹兴宇嗤笑了一声。
　　敢情问题出在了这里。
　　那一切就都说得过去了。
　　领导如果要找你茬，那说破天都没用，即便没有这一次，那迟早也会有下一次。
　　竟然扣掉了年终奖和绩效，这处罚力度不可谓不大啊...曹兴宇嘀咕了一声。
　　按照蔡强的职级来看，奖金什么的肯定有不少吧。
　　这也就难怪蔡强会想着休长假了。
　　换成谁辛辛苦苦一年，眼瞅着到年尾了，马上就能有不菲的年终奖啥的了。
　　突然，没了！
　　正常人谁受得了这刺激？
　　特别是像蔡强这种身居高位，平时肯定是矜矜业业工作的，他应该更加无法接受这种结果。
　　咦....
　　想到这里的时候，曹兴宇突然挑了挑眉头，黑色的眼眸中流露出一丝别样的光彩。
　　这小子，怎么着也是虎牙的运营总监啊！
　　而虎牙好说歹说也算是一家颇具规模的公司了，这种情况蔡强能当上一个关键的称得上是核心的部门领导，其运营的能力和管理的经验应该都不俗...
　　而且从之前捧夏哲的那件事上，就能看出蔡强的业务水平应该还是很不错的。
　　更重要的是，运营部门那可是跟外界打交道最多的部门，蔡强手头上的资源和他的人脉应该是相当可观的！
　　这一点也是曹兴宇最为看重的！
　　而且，蔡强很适合曹兴宇之前定下的提前布局的计划！
　　直播圈里的那些资源，以蔡强的工作经验来看，他肯定能够很好的掌控住，甚至会比自己做的更加出色都说不定！
　　这种人，是不可多得的人才啊，还挺适合我公司的，特别是在前期发展中，能给公司带来很大的助力...想到这里，曹兴宇动了挖人的心思。
　　如果是正常情况，像蔡强这种人，一般的公司估计都很难挖的动！
　　但眼下蔡强被公司处罚，本身就受了一肚子气...
　　这可是个好机会啊！
　　“就是我的公司有点小了，正常情况肯定无法吸引到这样的人才...”
　　“但是...我有个马甲啊！”
　　想到这里，曹兴宇忽然一脸自信的笑了笑。
　　一个能在网络上挥金如土的神豪，本身所表现出来的实力就超乎寻常，如果以‘低调哥’身份去开口招揽对方，其效果肯定要比以实王集团去招揽对方好上无数倍！
　　简而言之，就是...
　　画饼！
　　先把这家伙忽悠过来再说！
　　招揽这种有一定地位的人才，非必要的情况下，肯定是不能赤裸裸的开口，必须得有一点套路在其中，那样成功的几率相对来说会更高。
　　除非你能开出对方目前工资的数倍待遇，那样直接开口也行。
　　不过，这种开高价的方式挖一般的人还好说，那些人的工资都还不高，但眼下很显然的是，蔡强这种人的工资肯定很高，以曹兴宇目前的资金情况来看，开太高的工资肯定是不现实的，还没有那个条件。
　　抿了抿嘴，曹兴宇在脑海中思索了一下后，这才打字回应道：“竟然把你的年终奖和绩效都扣了？这是人干的事？要换成是我的话，我可受不了这个气！太欺负人了！哪有这样的！”
　　忽悠第一步...
　　先营造出一副自己和对方感同身受的情景...打完字，曹兴宇在心里面默默的想道。
　　而蔡强看到曹兴宇发出的那句话时，顿时感到更加委屈了，仿佛找到了一个可以诉苦的人，只见他打字道：
　　“是啊低调哥，你有所不知，我这么些年为了虎牙可以说是尽心尽力掏心掏肺了，只要工作上面有需要，不论何时何地，我都会第一时间处理并响应，需要加班的时候我也从来不会有推脱的念头，甚至还带头加班！”
　　“谁知道这种情况下，公司还从外面挖了个副总裁空降到了我头上！”
　　“你说对方有真才实干吧，那我蔡强也不会有什么二话，关键是那家伙根本没有运营的经验啊，就这，竟然还分管了我这个部门！你说气不气人？只不过是大厂出来的罢了，占了这方面的便宜！”
　　看到蔡强的话茬一下子被自己打开，曹兴宇心里知道，这是鱼儿上钩了。
　　原来是空降了一个领导，还是毫无运营经验的...
　　曹兴宇对事情的了解更深了一步。
　　那就好说了...
　　忽悠第二步...
　　迎合对方，赞成对方的观点，加深他对公司的不满！
　　只见曹兴宇快速的打字道：“唉，像你这种好员工，真是难得啊。而且听你这么一说后，我更加替你感到不值了，辛辛苦苦的打拼，尽心尽力的为了公司服务，还为公司带来了那么多的收益，别的我不知道，但是夏哲那件事我可是亲眼目睹的！蔡总你的那波操作可是惊为天人啊，一下子就培养出来了一位堪称一线的头部主播，后续只需要再给点画面，夏哲未来指不定就是你们虎牙的一个头牌主播了！”
　　“这背地里能给虎牙带来多大的流量，难道你们公司看不到吗？”
　　“如果不是蔡总你毒辣的眼光，果断的抉择，能有夏哲的今天吗？虎牙能多一个头部主播吗？”
　　“很明显，不能！”
　　“而像这样的事情，你蔡强肯定做了不少吧。”
　　“从这点去看，虎牙公司真的不地道，对功臣竟然还使小绊子，这不是让人心寒吗？”
　　“而且有一就会有二，你所说的那位跟你不对付的空降副总裁，肯定不会就此作罢，以后如果还被他抓住你的小辫子，我估计他肯定还会整你！甚至是往死里去整你那种！蔡总，之后你在公司可要小心翼翼一点啊...”
　　“在那种工作环境里面工作，用如履薄冰来形容都不为过啊...唉，我光想想都替你感到心累。”
　　看到曹兴宇发过来一长串字，蔡强感到很是意外。
　　其实蔡强刚刚把诉苦的话一发出去，他就后悔了！
　　怎么能跟大哥聊那些呢？
　　大哥怎么会管你的这些屁事？
　　可蔡强万万没想到，低调哥不仅管了，还说了那么多...
　　没想到低调哥竟然是一位如此热心的大哥！
　　竟然还真跟自己扯起了他工作上的事！
　　甚至还帮他分析起将来可能会面临的问题！
　　看看这话说的，都替自己感到心累了...
　　这大哥真是太好了！
　　特别是看到低调哥夸他赞美他，说实话，蔡强心里忽然有点暖洋洋的。
　　原来低调哥是这样的一位大哥，不仅通情达理，而且还十分的热心...蔡强嘀咕了一声。
　　“只是低调哥所说的夏哲的事情...我也只不过是锦上添花了一下而已。”蔡强轻笑了一声，打字道：
　　“低调哥，谢谢你这么贴心的安慰我。”
　　“不过，夏哲的事情我还没跟大哥你道谢呢，如果不是大哥教科书式的另类捧人操作，那也不会有夏哲的今天，我们虎牙也不会多出来一位大主播。”
　　“而我当时所做的，只不过是顺手推动了一把，其实如果没有我，有低调哥你给的画面，再加上夏哲的那几条堪称名场面的直播内容，只要等有心人传播一下，迟早也能火起来。”
　　啥玩意？
　　看到蔡强发过来的这段话，曹兴宇楞了一下。
　　夏哲怎么跟他扯上关系了？
　　教科书式的另类捧人操作...
　　说我吗？
　　我啥时候捧夏哲了？
　　如果真要说我捧了的话，也不是不行，但顶多也就是挂了个号...
　　挂号也能称之为教科书式？
　　不会吧...
　　而且，如果他没记错的话，好像上次那个冯阿东在电话里也提了一嘴这句莫名其妙的话？
　　曹兴宇有点想不明白，他感觉其中是不是有什么误会存在...
　　不过曹兴宇显然也不会主动去否认，从蔡强的文字来看，不管是不是有误会存在，对方似乎好像在这方面挺感谢他的。
　　既然如此，这对想要挖蔡强的曹兴宇来说，可是一件好事。
　　抿了抿嘴，曹兴宇想着怎么去回复对方的话，一来是套一下话，搞清楚内情，方便他下一步决定如何去操作，二来是别暴露出自己其实并不知道。
　　思索了一下后，曹兴宇打字回复道：
　　“哦？竟然被你看出来了吗？呵呵，你说说看。”
　　ps:求月票、推荐票

第一百八十三章 你想不想改变世界？
　　呵呵，说说看？低调哥这是不信我看穿了么...看到曹兴宇发来的那一句话，蔡强一脸自信的笑了笑。
　　也对，除了我之外，估计没有人能看明白低调哥之前那番举动的深意！
　　那种大师级的操作，如果不是搞运营这一块经验丰富的老手，寻常人哪能懂？
　　抿了抿嘴，蔡强打字道：
　　“之前夏哲无意中说了句不要礼物，低调哥你就顺手借着对方的话头捧了一下夏哲，特别是大哥你刷了无数主播，但唯独故意不给夏哲刷礼物，这波刻意的操作，让他成为了全平台上面唯一的例外，给了他极大的画面！”
　　“不仅如此，低调哥你在其他直播间刷完礼物后，最后还特意挂号在夏哲的直播间，把画面都集中了过去！此举堪称点睛之笔！”
　　“低调哥你这种非常规的捧人套路，令人耳目一新的同时，又起到了非同一般的效果，当时真是看呆我了！”
　　“我蔡强从事运营工作那么多年，也捧了不少主播，但还从未见过这种效果超凡的捧人操作，真是让人叹为观止！”
　　“而当我看明白之后，低调哥故技重施再次问夏哲要不要礼物，我就知道，大哥那是想继续给那家伙画面！好在我提醒了一下夏哲，要不然那家伙很可能会忍不住要礼物了！那样的话，就把大哥你的计划全给打乱了！好在我提醒的及时！”
　　“不过，最后我也没想到，夏哲那家伙竟然那么给力，竟然下跪不要礼物，自己就把话题捧到了一个更高的地步，惊呆了所有人，赢得了无数关注度！”
　　“当然了，最重要的的还是大哥你给予他的这个表现的机会，要不然也不会有后来的一切，所以，夏哲完全称得上是大哥你一手捧起来的！”
　　额？
　　看完蔡强发过来的这段文字，曹兴宇嘴角忍不住抽了抽，他的思绪有点凌乱了起来。
　　特别是看到蔡强他言之凿凿说的有声有色，甚至让曹兴宇有点开始怀疑人生了...
　　这特么说的啥玩意？
　　我故意不给夏哲刷礼物？
　　没有啊！
　　明明是夏哲那小子不要礼物啊！
　　然后我看那小子不要礼物，才随手挂个号而已！
　　根本没有你想的那么复杂啊！
　　蔡强这小子，脑补能力竟然这么强的？
　　他原来是这样想的？
　　好吧，关键这小子自己脑补就脑补好了，竟然还通知夏哲别要礼物！
　　敢情之前夏哲下跪拒绝礼物，是蔡强的功劳啊...
　　这...
　　真是有点无力吐槽。
　　这不是把事情整复杂了吗？
　　要礼物就说嘛，搞半天原来是一场天大的误会。
　　“看来李贤升之前说的并没有错，主播都是要礼物的...”
　　“但蔡强说的好像也没啥毛病，我当时没刷礼物，反而给了夏哲一波天大的画面，他不说，我还不知道呢！”
　　“而蔡强误会了我的意思，看在我的面子上，用了虎牙不少的力量去顺手推动了一下。”
　　“也就是说...”
　　“夏哲火起来还真是我一手造成的？”
　　把事情串起来后，曹兴宇这下子完全明白了过来，什么另类的捧人操作，原来是这么一回事...
　　这...
　　好吧...
　　这家伙都这么说了，自己还能说什么？
　　曹兴宇一脸无奈的叹了口气，没想到自己随手之间，竟然还促成了一位头部主播的崛起。
　　而且似乎还让蔡强很佩服自己。
　　这也是没谁了。
　　收回思绪，曹兴宇刚准备回话，蔡强的文字又发过来了：
　　“嘿嘿，低调哥，其实我不仅看明白了你那番操作，我还知道你那天要媒体资料的真实用意！”
　　“当时你说因果的时候我还没反应过来，不过，等到看到谢清的事情被突然炒作起来后，我就懂了！”
　　“低调哥这是在借用谢清的势，给你个人建立更高的威望和名气！”
　　“然后等到势头起来后，大哥你再推出活动，顿时引起了轩然大波，让所有人的注意力都集中了过来！”
　　“而大哥你的真实意图，其实就是为了推广实王品牌，甚至不惜耗费上亿的资金！看得出来大哥你对你朋友的连锁店相当重视！”
　　“在这件事上，我其实一开始也没看懂大哥你为什么要把一亿花在这个网络上面，而不是去请大明星帮忙做代言推广，毕竟一个亿的资金，什么样的顶流明星都能请到了！”
　　“也就是在刚刚我才明白，低调哥你这么做，是根据实际情况去选择最好的推广方式！很显然，目前实王品牌的体量，并不适合请明星代言，那样的性价比太低了！而低调哥另辟蹊径去刺激主播们做推广，效果明显更佳！”
　　“大哥你的做法和选择，正是运营的精髓所在，让我蔡强茅塞顿开！受教了！”
　　“也正是因为对大哥的敬佩之情，刚刚我才做出那种唐突的举动，想要拜访一下低调哥，向大哥当面请教一二。”
　　呼...看完蔡强又发过来的这段文字，曹兴宇长呼出一口气，忍不住翻了个白眼。
　　我一个亿的资金，是没办法才选择在网上宣传的啊...
　　如果可以，那我肯定选明星代言了！
　　我真没有想什么性价比啊！！！
　　曹兴宇已经不知道怎么去评价蔡强了...
　　这脑补能力，太特么牛掰了！
　　竟然还为此来拜访自己...
　　向我当面请教？
　　感觉我应该向你请教请教，你是如何脑补出来的这一出大戏才对...
　　“不过有一点倒是被这家伙看出来了，仅凭给我资料的事情，竟然就能看穿我在借谢清的势...”曹兴宇撇了撇嘴，看来脑补能力强也并不是一无是处，至少说中了一件事。
　　而且想的多，说明在动脑，能动脑子总比不动脑子强吧...
　　所以，这种人...
　　或许也是个另类一点的人才吧...
　　“关键是这小子有人脉，嗯，是这样。。把这家伙的脑补能力先放一边好了。”曹兴宇自我安慰了一下，坚持了继续挖对方过来的决定。
　　现在看来，由于蔡强出色的脑补能力，他应该是把我想成了一位很善于去运营推广的大师，对自己似乎很是敬佩和崇拜，甚至还不惜过来拜访请教自己...曹兴宇抿了抿嘴，在心里盘算起来。
　　如果是这样，那这方面倒是能形成不错的助力...
　　再加上他那一个颇具分量的马甲。
　　曹兴宇觉得挖蔡强的想法应该算是十拿九稳了。
　　接下来，应该就是到了忽悠的第三步...
　　循序渐进！
　　让对方意识到换工作的重要性和必要性！
　　思索了一下后，曹兴宇这才打字道：“蔡总不愧是虎牙的运营总监，眼光之毒辣竟然恐怖如斯！我所做的那一切，可能能瞒过所有人，但是很显然瞒不住蔡总你了，佩服！”
　　“低调哥，你这话说的让我有点无地自容了，其实我一开始也是没看明白，后来才渐渐的领会到大哥你的深意，真正厉害的还是大哥你才对！所以实不相瞒，我把低调哥你敬为我辈运营人士的大师，至少我这一次从大哥你的那些运营手法中，学习了不少，受益匪浅。”蔡强连忙回应道。
　　“不，请别否认你的优秀。”曹兴宇打字回道：“整个过程我都没有对外显露过一丝一毫，能看出来我深意的，也独你一人，蔡总不必过分自谦。”
　　“至于什么运营大师这种话，请不要多提，我是在乎虚名的人吗？你放心里面就好了。”
　　低调哥的意思是让我别对外宣传他吧...这种低调的作风，真是人如其名啊！蔡强当即会意，忍不住在心里面感叹了一声。
　　“而且这个时候了都还不忘夸奖我，很明显了，低调哥这是听闻了我在公司里面的境遇后，不断的在安慰我啊！这种大哥，真是个好大哥，太贴心了！”
　　“要是换成其他神豪大哥，别说会不会说这些体贴的话了，连会不会跟他说这么多话都是个问题！”
　　顿了顿后，蔡强打字道：“好的低调哥！那我不提了！对大哥你的敬佩，我今后也会全放在心里面！”
　　“嗯，如此甚好。”曹兴宇回道：“蔡总啊，刚才听了你在公司里面的遭遇，我替你感到很不值，甚至我都能感受到你的心情是多么的不甘。”
　　“更何况见识到了你那么出色的推断能力，再加上你那毒辣的眼光，已经向人证明了你蔡总不俗的能力和惊人的判断力。”
　　“如此优秀的一位人才，你们公司竟然还那样子对待你，真是太没有人性了，也太不懂得人才的可贵了...”
　　“所以蔡总，你的这些经历，让我现在有了一点点想法，不知道你想不想听听？”
　　“大哥这是哪里话，只要大哥想对小弟说，那小弟就一定洗耳恭听！”蔡强立马打字道。
　　“也不算什么想法吧，就是一条建议。”曹兴宇回应道：“我建议你还是去换家公司好，不然的话，顶头上司跟你不对付，你没有什么好果子吃的，往后穿小鞋的日子估计会数不胜数，这种工作环境，何必要委屈自己待下去呢？”
　　“更何况，你的能力如此出色，还怕找不到工作？”
　　“这个...我并不是没想过！就是有点不甘心，我在虎牙待了有五六年了！”蔡强袒露心扉的打字道。
　　“你这想法不对。”曹兴宇早就预料到了对方会这么说，直接回应道：
　　“不甘心就有用吗？如果不甘心有用的话，那职场上就不会有那么多失意的人了。”
　　“更何况如果你们公司真看重你，那就不会空降个领导在你头上，而是直接把你升上去才对，你说是不是？”
　　“所以，认清现实吧，哪怕你的领导调走了，以现在的情况也轮不到你的，更何况你的领导还不会走，毕竟你不是把运营做的有声有色了吗？你说，这功劳会不会算到他头上去？”
　　“呵呵，真是够讽刺啊，黑锅你背，功劳没你份，扎心不扎心？”
　　“所以啊，与其每天在那种环境下受气，那你不如直接跳出去看看外面的世界，找一份更加称心如意的工作。”
　　看到这些话，蔡强一脸无奈的摇了摇头，然后又深以为然的点了点头。
　　黑锅我背，功劳他享...
　　这确实有点扎心！
　　他自己也并不是想不到这一点，只是不愿意去面对而已。
　　但现在经过曹兴宇这么点出来，让他不得不去考虑这些问题。
　　如果一直待下去，后面做什么事都得小心翼翼提防着，特别是身边还有一枚对方摆到了台面上的棋子，刚提拔为运营中心副总监的冯阿东...
　　今后的工作，光想想都感觉心有点累！
　　或许，我真的到了该动一动的时候了吧...想到这里，蔡强打字道：
　　“谢谢你低调哥，你的建议我一定会好好考虑一下的！”
　　“嗯。”曹兴宇笑了笑，补充了一句：“我在跟你说一句吧，往日里我见过的董事长，总裁，CEO等等数不胜数，你知道他们有什么共同点吗？”
　　不等蔡强回答，曹兴宇就打字道：
　　“他们之中绝大多数都有一个共同点，那就是依靠着跳槽去升职级和涨薪水！能在一家公司一直做，并做到高层的，很少很少！”
　　以低调哥的实力来看，他平时接触的人肯定是那些董事长总裁之类的高层，他说的话自然是有依据的...蔡强点点头认同道。
　　“低调哥真是有心了，平时接触那么多大人物，眼界和实力都那么高，这种情况下竟然还愿意来开导我！我的运气真是太好了！”
　　嗯？
　　哎呀！
　　像低调哥这种大人物，他的资产肯定不菲，会没有公司吗？我就不能去投靠低调哥吗？
　　这么好的一个机会摆在面前，我竟然刚刚没想到！
　　而且低调哥跟我说这么多，明显是因为我看穿了他的手段，很欣赏我啊！
　　我怎么那么傻！
　　突然想到这一点，蔡强忍不住拍了拍自己的大腿，一脸的懊恼。
　　“不过还好我反应的及时，现在也不晚！”看了看聊天框，蔡强快速的打字，委婉的问道：
　　“低调哥，听你这么一说，我确实是想动一动了。”
　　“另外，我很崇拜低调哥，不知道有没有机会跟大哥去学习学习？如果能让我跟在大哥你后面做事，不管做什么我都愿意！”
　　你这小子，反应真是有够慢的...看到蔡强终于走出了自己预料中的那一步，曹兴宇一脸满意的点了点头。
　　这是咬钩了，接下来就是拉杆了...
　　忽悠第四步...
　　也就是有实质性进展的一步，
　　画饼！
　　只见曹兴宇抿了抿嘴，打字道：“哦？你想跟我做事？”
　　“也不是不可以...”
　　“我先问你一个问题吧。”
　　“你想不想改变世界？”
　　ps：求月票、推荐票

第一百八十四章 迈出了无比坚实的第一步！
　　看到曹兴宇说“也不是不可以”的时候，本来还很忐忑的蔡强顿时欣喜若狂！
　　没想到低调哥这么好说话！
　　自己这是遇到了贵人了啊！
　　等到曹兴宇说要问他一个问题的时候，他猜测这可能是低调哥对他的考验，他顿时绷紧了心神，严阵以待！
　　可万万没想到，低调哥问出来的这个问题...
　　严重超纲了！
　　超出了蔡强的想象。
　　“改变世界都来了...”蔡强喃喃自语，一脸木讷。
　　在这之前，他真没想过去改变什么世界啊！
　　只是看低调哥表现出来的实力不俗，想给自己找一条更好的出路而已！
　　好吧，可能在低调哥那种大人物眼中，一般的目标根本就没有挑战性。
　　“如果能改变世界的话...那谁会不想呢？不仅成就感绝对会爆棚，而且人生的经历也会极其的精彩，说不定还能在历史上留下浓厚的一笔...名垂千史的那种...”蔡强暗暗想道。
　　就像互联网的出现，改变了人们以往的生活习惯，增加了无数娱乐项目的同时，还让人能更好的去了解世界。
　　就像电商的出现，改变了人们的购物习惯。
　　就像QQ微信的出现，改变了人们社交的习惯。
　　等等之类的比比皆是，这些都称得上是改变了世界。
　　而开创这些的人，无不成为了享誉盛名的传奇人物，名利双收。
　　如果能成为这样的人，谁会不愿意呢？
　　但这些人可以说是千万人里面才有那么一个，凤毛棱角般的存在。
　　如果换成其他人问出这个问题，蔡强的第一反应肯定是觉得对方是傻帽，做什么白日梦呢！
　　但换成低调哥问出这个问题，蔡强就觉得很合情合理。
　　在网络上都能豪掷上亿，这种人在现实中的眼界和格局，肯定超乎寻常人，不能以常理视之。
　　只是，低调哥现实中到底是做什么的啊...难道能改变世界不成？？？
　　蔡强意识到低调哥的实力似乎比他想象中的还要厉害几分！
　　呼...
　　平复了一下情绪，抿了抿嘴，蔡强一脸郑重的打字回应道：“低调哥，如果有机会的话，我想参与进去，成为改变世界的一份子，贡献出自己的一份力量！”
　　蔡强的话不敢说的太满，他对自己有清楚的认识，能不能改变世界也不是他说的算，还得是看低调哥！
　　“呵呵。”另外一头的曹兴宇当即笑了笑。
　　事情发展到这一步，一切都在他的预计之中。
　　鱼已经上钩了。
　　饼也烙好了。
　　接下来就是...
　　原本曹兴宇想着直接开始展示吹牛逼大法，可转头一想，似乎没有那个必要。
　　这种事其实也讲究一个因人而异。
　　既然蔡强的脑补能力那么强，那何不让他自己去脑补？
　　说不定蔡强自己脑补的，甚至会比他说的更好...
　　要相信蔡强！
　　实在不行，回头他再补充好了！
　　思索了一下后，曹兴宇想到了一个万全之策，打字道：
　　“我这边有个数十亿的大合同要谈，晚点再跟你细聊吧，你不是到三沙市了吗？你先去瞅瞅实王品牌的那几家店吧。”
　　“嘶~”收到信息后的蔡强顿时倒吸了一口冷气。
　　动辄就是数十亿的买卖？
　　低调哥的实力竟然如此惊人啊！
　　以亿为单位！
　　难怪能在网络上那么大手笔的消费！
　　“低调哥真是个热心肠的人，在谈那么大的生意，竟然还有功夫来搭理我，这是对我何其的看重啊！”得知这一点后，蔡强心里面对曹兴宇的感激更甚一筹。
　　“好的大哥，我等会就去实王品牌店铺那边看一看，学习一下！大哥你先忙，等你有空了我们再细聊！谢谢大哥百忙之中还来开导我，让大哥费心了！”蔡强打字回应道。
　　等了一小会，见曹兴宇没有回复，蔡强便知道大哥肯定是忙去了，他这才把手机收了起来。
　　改变世界...
　　大哥为什么要我去好好看一下实王品牌的店铺呢？
　　首先很明显的一点是，
　　低调哥做什么事都有其深意，肯定不会无的放矢。
　　既然在这个节骨眼提到了实王品牌，那说不定大哥所说的改变世界就跟实王品牌有莫大的关系！
　　对，应该就是这样！
　　蔡强先是明确了一个大方向，随后朝着这个方向开始深度分析起来。
　　“如此看来，低调哥跟实王品牌的关系，应该不止是朋友开的店那么简单了。”
　　“有百分之八十的可能，大哥也有股份！”
　　“而且从低调哥花费如此大心血去进行推广的举动来看，说不定低调哥是实王品牌的大股东！”
　　“这样就能说通了，为什么花费上亿的资金在网络直播平台上宣传...”
　　“而实王品牌的那几家店我之前也从视频里面看到过，那种种打破人常识的运营措施，确实令人不敢置信！”
　　“但是，仅仅只有几家店铺而已，改变世界从何说起呢？”
　　“除非...”
　　“把这种对人们极其优惠且性价比极高的店铺开遍全国各地！”
　　想到这种可能后，蔡强浑身一震。
　　如果真的是这样，那就真的可以称之为改变世界了！
　　毕竟那些店铺的一项项措施打破并颠覆了人们对实体店铺的传统认识。
　　优质的服务，低廉的价格，高昂的人力成本等等，这种种不顾利润的做法，在这之前还从未有过。
　　哪个开店的人，会这样做？
　　在商言商，利润至上，这是亘古不变的一条生意经。
　　能压榨出一分利润，就没有哪个老板会只压榨半分。
　　黑心商人的由来，也不过如此罢了。
　　所以，实王品牌的那些做法被无数人称之为神仙店铺，良心老板。
　　从这一点就看得出来，这些店铺是很有吸引力的。
　　如果真能普及开，那影响之大，之广，简直不可想象！
　　再加上现如今实体行业衰落已经成为了一个不争的事实。
　　一方面是房租、人力等等成本的日渐升高。
　　一方面则是受到了互联网电商的冲击。
　　如果实体店铺都能像实王品牌这样去做，那无疑能把流向网购的那些客户再拉回来！
　　改变现阶段实体行业衰落的既定事实，再现实体行业的荣光！
　　因此，这确实可以称之为改变了世界！
　　“但是也存在一个问题，真想把这种店铺开遍全国各地，那成本将会很大很大，所需要的资金将会难以估量...”蔡强抿了抿嘴。
　　本身开一家实体店的前期投入就不小，如果还让利给顾客，哪怕每家店铺都能挣钱，但回本的时间也是远远超乎寻常的常规店铺。
　　在这种情况下，就注定会限制店铺的快速扩张。
　　简而言之，想靠着这些店铺回血去扩张，几乎是一件不可能的事了！
　　速度太慢了！
　　以现阶段实王品牌那几家店铺来说，可能积累几年的利润，都只够再开一家类似情缘网吧那样规模的新店！
　　这种速度，别谈改变世界了，能改变三沙市都算不错了！
　　“应该没这么简单，低调哥既然那样说了，那肯定不会想着靠店铺的收益去扩张！”蔡强抿了抿嘴，嘀咕道：
　　“还有一种可能！”
　　“低调哥的资金实力充足，可以源源不断的支撑下去！”
　　“让各个店铺在保持稳定收益的同时，再不断投入新的资金去扩张新店铺！”
　　“让实王品牌的店铺快速的出现在全国各地！”
　　“也只有这样，才有改变世界的可能和资格！”
　　想到这，蔡强更倾向第二种可能。
　　一是见识了低调哥在网络上一掷千金。
　　一是刚刚知道了低调哥动辄就是谈数十亿的大项目。
　　这雄厚的资金实力，投个几亿进来，那不是跟玩一样？
　　当然，想要真正达到改变世界的地步，几个亿肯定是不够的...
　　后续的资金投入，将会是一个天文数字！
　　“低调哥肯定也知道这一点，但是他毅然而然的还是选择这样去做...这得是多有自信和实力啊！”蔡强心里更加佩服起曹兴宇来。
　　“可为什么要这样去开店呢...确实是对人们有利，但是对商人来说却是并没有太大的收益啊...”蔡强对于这一点有点想不明白。
　　或许是钱太多，金钱已经不是低调哥所追求的了？
　　低调哥现阶段所追求的，可能是想做一些有意义的事情？
　　就像实王品牌一样，这种店的普及，肯定会使无数居民受益。
　　“应该是这样了，大哥的追求跟我们这些寻常人不一样...”蔡强再次嘀咕道。
　　“也不对..”
　　蔡强突然挑了挑眉，脸上流露出一副恍然大悟的表情。
　　“实王店铺如果数量多以后，也并不是毫无价值...”
　　“似乎可以考虑做一些与互联网相关的产品啊...”
　　“难道这个方向才是低调哥真正的意图所在？”
　　想到这里，蔡强眼眸一亮，又打开了一个全新的思路。
　　...
　　另外一边，看到蔡强发过来的信息，曹兴宇没有再回复蔡强，而是把手机扔到了一旁，先晾一会再说。
　　刚刚那么说，曹兴宇有他的想法在其中。
　　一方面是装个逼，偶尔吹嘘一下自己的实力，至于信不信的，那就仁者见仁了。
　　另外一方面，既然是要把蔡强挖到实王集团做事，那让蔡强脑补的方向自然就是实王集团。
　　按照目前实王旗下的那几家店铺来看，经营措施颠覆了传统，说它改变世界，也并不是不可以，就看蔡强怎么去想了。
　　往大了想，如果未来开无数家实体店铺都按照这个路数去经营，这其实就是颠覆传统实体行业，这不就是改变了世界吗？
　　而且如果真有那么多店铺，那想象空间就将会是无边无际，就看蔡强敢不敢去想了。
　　后续看看蔡强脑补的结果，再决定下一步该如何操作吧。
　　“没想到意外得知了夏哲的事情，那这么看来的话，夏哲那小子应该也对我感恩戴德吧？回头再去给他刷刷礼物，以后让他办办事情什么的，应该不难。”
　　曹兴宇嗤笑道：“挺好，意外收获到一位未来注定会成为头部主播的资源。”
　　收回思绪，曹兴宇便把这件事抛之于脑后了，又再次开始了新一轮的上分之路。
　　...
　　在曹兴宇玩游戏时，三沙市内风起云涌，掀起了一阵阵轩然大波。
　　推广榜单的出现和每小时的刷新，让主播们开始了更疯狂的宣传推广。
　　随着时间的流逝，几次榜单的更替后，除了排在第一位的“华矩”恒久不变之外，往下的排名都几经更改。
　　局势显得异常的激烈和扑朔迷离。
　　而这一幕的发生，特别是看到“华矩”的领先不但没有缩小，反而还一骑绝尘把优势建立的越来越大时，不少头部主播开始意识到不对劲，纷纷打听了起来。
　　这一打听之下，顿时让不少大主播得知了李贤升贴钱办会员卡的惊人操作。
　　并且，马上就引来了一阵跟风热潮！
　　那些个大主播也不是差钱的主，既然都参与了，事情的发展都到了这个地步，那就没有轻易认输的道理。
　　特别是到了这个阶段，直播平台里面这件事早已经传的沸沸扬扬，无数观众的目光都集中了过来，画面之大冠绝以往。
　　参与的主播数量之多，横跨了两大直播平台，都创造了一个新的记录。
　　这种情况之下，如果能在一众大主播里面脱颖而出，那所得到的画面将会超乎以往任何一次活动！
　　所以，事情演变到现在，这已经不单单是一场活动的输赢问题了，而是主播牌面的问题！
　　如果能在几乎所有一线主播都参加的这个活动中取得一个好名次，那就证明了自身实力过硬。
　　也让观众们看看，谁才是真正的货真价实的头部大主播！
　　因此，所有人都铆足了劲，开始发力了！
　　而随着更多主播推出补贴办会员卡，甚至有些大主播还在补贴100元的基础上再额外赠送了一些小礼物。
　　消息在主播们的布置之下迅速扩散。
　　这一下子把办实王会员卡的风头推向了一个新的高峰！
　　奔向梦想城商业街的顾客络绎不绝，让今天梦想城商业街上来往的人流，不断的创造着新高！
　　在如此可观的人流量下，可以预见的是，实王品牌会员卡的数量，将会达到一个很夸张的地步！
　　...
　　梦想城商业街的动静，不仅吸引了不少本地居民的注意力和一些从附近周边赶过来的主播粉丝之外，而且还吸引到了三沙市当地媒体的关注。
　　三沙市经视频道，是收视率最高的本地媒体。
　　因为梦想城商业街的动静以及朋友圈集赞活动的风靡，让经视频道的负责人关注到了。
　　发现这件事不同寻常并且热度很高之后，该负责人当即指派了“都市第一时间”栏目的记者赶赴了现场，把这件事当成了一项专题来报道。
　　而“都市第一时间”，是本地最有名，专门报道三沙市当地的新闻的一款新闻栏目。
　　因其播出的时间在晚点饭点时段，再加上新闻又都是当地的，所以这个栏目是无数本地居民最喜欢看的新闻栏目。
　　在经过下午近两个小时在梦想城商业街的拍摄后，记者们又马不停蹄的赶回了电视台，开始进行新闻的剪辑和排版。
　　等到晚上六点零五分，“都市第一时间”按时播出。
　　仅仅只有五十分钟时长的“都市第一时间”栏目，这次竟然足足给了15分钟的时间来报道实王品牌和这家特别的跨行业连锁店！
　　并且还一家接一家店铺的进行了详细的介绍！
　　特别是对于每家店铺的那些措施，更是当成了重点在报道。
　　整个报道之详细，十分的罕见，令人咂舌。
　　从中也看的出来，实王店铺的那些打破常规的举措，连电视台的人都特别的惊讶和重视！
　　而随着三沙市本地收视率最高的“都市第一时间”报道后，实王品牌以及旗下的店铺，顺带着原本只是一条不知名的梦想城商业街，一下子声名鹊起！
　　其在三沙市的知名度再次得到了一个极大的提升。
　　潜移默化的，让无数对其感兴趣的本地居民对实王品牌产生了兴趣。
　　不少人想着明天去现场凑凑热闹看一看。
　　有些性子急的人吃了晚饭就往那边赶了过去。
　　这一下子，又助推了实王会员卡的数量增长。
　　而除了经视频道外，还有一些当地媒体也进行了专题报道。
　　类似“三沙晨报”、“拾音晚报”等等数家报社。
　　还有一些知名的，关注数量数十上百万的本地公众号“三沙市本地宝”、“三沙市万事通”也纷纷推出文章...
　　仿佛一下子间，无数人的注意力都移到了梦想城商业街及实王品牌身上。
　　网络上的名气如何暂且不表，至少在三沙市内，借助着主播们营造出来的浩大声势，一下子吸引了大量本地媒体的关注，让实王这个连锁品牌，走进了千千万万个三沙市本地居民的视线之中！
　　传播度再次有了一个极大的飞跃！
　　而显而易见的是，实王品牌在极短的时间内，迈出了无比坚实的第一步！
　　基石，已经建成！
　　...
　　下午六点，刚结束一局游戏的曹兴宇站起身准备离开公司下楼吃点东西时，接到了刘亚南的电话。
　　电话刚一接听，就传来刘亚南那小子疑惑的声音：
　　“曹哥啊，我怎么听辅导员说，咱们实王集团在调查我？怎么回事啊？”
　　得知了曹兴宇超级富二代的身份以及在网络上表现出来的雄厚财力后，刘亚南在不知不觉中把对曹兴宇的称呼从“小曹”的称呼转成了“曹哥”。
　　对此，曹兴宇倒是没太当回事，死党之间怎么称呼都没所谓，随他高兴好了。
　　“嗯？实王集团在调查你？”闻言，曹兴宇当即一脸问号，反问道：“什么意思？”
　　ps：求月票、推荐票

第一百八十五章 送上门的冤大头！
　　“啊？你不知道吗？”刘亚南听出了曹兴宇疑惑的口气，当即一脸诧异道：
　　“我还以为是你安排的呢！”
　　“不过想想也是，咱俩知根知底的，你也没必要花那个闲功夫来调查我！”
　　“废话，我怎么会去查你？具体什么情况？是不是搞错了，是我们公司吗？”曹兴宇皱眉道。
　　“没搞错啊，刚刚我才跟辅导员通过话呢。”刘亚南开口述说道：
　　“而且我跟他再三确认过了，他说有一位自称实王集团的人联系了他，说进行一些背调，问了一下我个人在学校里面的表现，以及我个人的基本情况。”
　　“背调？”曹兴宇一脸诧异的喃喃了一声。
　　对于背调，曹兴宇自然是知道的。
　　在职场里，背调的全称就是背景调查的意思。
　　在一些大中型企业公司里面，背调基本上是他们的一项基本操作。
　　一些小企业可能也会做背调，但是极少，并不多见。
　　而背景调查是为了核实候选人的工作经历的真实性和有效性。
　　避免一些人在简历上弄虚作假和在工作经历上夸大其词的现象出现。
　　这也是提前为公司规避一些潜在的风险，免得招进来的人无法匹配对应的岗位。
　　但很显然的是，以目前实王集团的体量和规模，还没到要进行背调的地步，也没必要投入资源去做这些事情。
　　“难道是刘婷做的？”曹兴宇猜测道。
　　“不知道啊，我这一得知消息就来找你了。”刘亚南回应道：“而且还不止是联系了辅导员，那个人还通过辅导员那边得到了我爸妈的联系方式，后面又打电话到我爸妈那边去了呢！通过我爸妈的嘴，把我家里的情况都打探的一清二楚了！”
　　“辅导员和我爸妈都问我，找了家啥大企业，竟然这么正式的进行背景调查！”
　　“把我都给整糊涂了！”
　　“竟然还联系到你父母那边去了？”曹兴宇当即一脸意外道。
　　“是啊！而且还问我家里情况怎么样，爸妈工作什么的，我一听就感觉到似乎有点不对劲，哪有背调还问这么详细的？”刘亚南嘀咕道：
　　“既然不是你那边安排的，那这事就更加有点古怪了。”
　　“竟然还问你家人的情况？行，我知道了。”意识到问题似乎不小的曹兴宇皱眉道：“我打个电话问下刘婷怎么回事。”
　　“好勒。”刘亚南点点头：“对了，今天梦想城商业街可火爆了，你没来吗？”
　　“去了一趟，嫌太吵回公司了。”曹兴宇回应道。
　　“好吧...是有点吵。”刘亚南认同了一声，换言道：“不过我也没办法，谁叫我是董事长呢，这种大事肯定要亲临现场协调指挥嘛。”
　　“呵呵，你去不去的有啥影响啊？我看你就是奔着凌希去的吧，瞧把你能的。”曹兴宇撇了撇嘴，问道：“那凌希现实看上去怎么样？”
　　“嘿嘿，挺不错的啊，跟视频没什么出入，是我刘亚南的菜！”刘亚南笑道。
　　“那不错，那我祝你有情人终成眷属！加油！”曹兴宇最后叮嘱了一声：“不过记住别把我网上的马甲暴露了。”
　　“放心吧，我只说我是刘总。”刘亚南乐道：“那李贤升一听我原来是刘总，还是实王集团董事长后，还一脸恍然的样子呢！说什么难怪低调哥这么重视实王集团，原来是因为我当时把你叫过去打的礼物大战。”
　　“他还想打听你的身份呢，不过我都是跳过了这个话题，那家伙也识相，没有再追问了。”
　　“嗯，就这样挺好，保持好我那个马甲的神秘感。”曹兴宇笑道：“先说到这，我先去问问啥情况。”
　　说完，曹兴宇便挂断了电话，转头又拨给了刘婷。
　　其实背调的事情倒也不大，但是现阶段没那个必要。
　　毕竟实王集团现在本身招聘的人也不是什么多大背景的，都是寻常职位而已，犯不着费那个劲，浪费那些资源。
　　所以如果是刘婷安排的这事，那还是有必要制止一下的。
　　电话铃刚响两声，便被接听。
　　“曹总，我刚好有几件事向你汇报，正准备给你打电话呢。”
　　不待曹兴宇开口说话，电话那头的刘婷率先开口道。
　　“哦？”曹兴宇挑了挑眉，难不成还真是刘婷安排的不成？
　　见状，曹兴宇倒也没开口问了，回道：“什么事你说说。”
　　“第一件事很严重！”刘婷语气郑重道：“我刚刚收到几位店长的紧急汇报。”
　　“她们说店铺有员工遇到了有人出钱想打听我们店铺的经营状况、每日流水收入等等详细资料！而且出价还不菲，开出了一万的金额！”
　　“什么？开价来买我们的经营资料？”曹兴宇一脸诧异道：“还有这种事？”
　　“对啊！”刘婷点点头，庆幸道：“还好我们的那些员工们对公司的归属感很强，主动上报了这件事！”
　　闻言，曹兴宇倒是觉得不单单是员工归属感的原因。
　　像店铺的详细资料，特别是流水那些核心资料，除了店长之外，一般员工也很难知道的那么清楚。
　　当然，普通员工肯定也不想丢掉这么好的工作，主动上报说不定还能给自己在每月评选“优秀员工”里面加分，选择上报也在情理之中。
　　顿了顿，曹兴宇问道：“每家店都出现了这种情况？”
　　“嗯！是啊！就连今天刚开业的那三家店铺也是这样！”刘婷确认道。
　　“这是有人盯上了我们么...”曹兴宇喃喃自语了一声。
　　按照实王品牌那些店铺的经营措施去看，那种打破常规套路的种种措施，迟早会引起一些有心人的注意，这其实在曹兴宇之前的预计之中。
　　毕竟店铺的生意那么火爆，再加上国人都有跟风做生意的习惯，看到你这做的有声有色又赚钱时，马上就会有一窝蜂的人涌上来有样学样。
　　在这种情况下，吸引到注意力那确实是迟早的事。
　　只是没想到来的这么快，这才几家店铺而已，就被盯上了。
　　而且对方是否还挺有实力，打听一家实体店铺的基本资料而已，就愿意花上一万的现金？
　　五家店铺那就是五万了。
　　一般的生意人，可不会有这么大的魄力。
　　嗯？
　　曹兴宇突然挑了下眉头，想到了这一点。
　　这事怎么感觉跟背调有点异曲同工之妙？
　　既然有人盯上了店铺，那会不会也开始在背后调查起实王集团公司里面的内部员工？
　　而身为集团董事长的刘亚南，肯定是首当其冲的目标人选！
　　特别是对方都愿意出几万高价买资料了，再花点钱请人那不是跟玩似的...
　　似乎还真有这种可能啊...
　　现在就是要确认一下这事跟刘婷有没有关系。
　　如果没关系的话，这两件几乎在同时发生的事，就很耐人寻味了。
　　曹兴宇抿了抿嘴，开口问道：“对了，有件事我问下你，刚刚我听刘亚南讲，说咱们公司有人在背调他，是你安排的人吗？”
　　“背调？还背调刘哥？”刘婷惊呼道：“没有啊！我没做这样的安排！”
　　“而且背调那种事，我们现在的规模也没必要去做的。哪怕真要做，我也会向曹总你先汇报或者跟刘哥去商量一下的。”
　　“更何况，我知道曹总你和刘哥的关系啊，即便是背调，我又怎么会去背调刘哥呢！”
　　看得出来，刘婷可不想被误会，特别是这件事还涉及到了刘亚南。
　　别人不知道，但刘婷亲眼目睹过曹兴宇配合刘亚南去演戏的事以及让对方代持股份的事，她对两人的关系那可是跟明镜似的。
　　“嗯，你说的没错。”曹兴宇当即点头认同道。
　　刚刚得知那件事有点匆忙，让他都没去细想。
　　经过刘婷这么一说，他才恍然大悟，这事还真不可能是刘婷做的了。
　　如此看来...
　　背调和查店铺资料这两件事，或许还真有可能是同一外部势力所为！
　　“可谁会花这么大的功夫来查我们呢？”曹兴宇皱了皱眉，脑海里快速的盘算起来。
　　他回想了一下这两天的经历，好像也没什么特别的事发生啊。
　　咦，
　　不对！
　　昨天在电玩城还碰到了谢清！
　　难道是她？
　　回想起和谢清发生的那一幕幕，曹兴宇眉头一挑，有了点头绪。
　　“不接受她的投资，那家伙就想跟我正面竞争，还威胁起我来了...”
　　“而如果真要来跟我竞争的话，那调查一下各个店铺的基本情况和流水收入等等，那都再正常不过了。”
　　“至于为什么会背调...”
　　曹兴宇眼眸一亮。
　　好像只背调刘亚南那家伙？
　　“如果他们也调查了我的话，那辅导员应该也会通知我才对！”
　　“既然没有，那说明他们的目标只是想调查身为董事长的刘亚南！”
　　“而调查刘亚南的原因也很简单，想查一下董事长的背景，或者是想根据刘亚南的情况去查一下我们背后的资本！”
　　曹兴宇可没忘记，谢清误以为他们背后有强大资本站台的事！
　　“能花几万块钱去买一些小店铺的资料，也就不差钱的谢清能干出来了。”
　　“呵呵，原来是这么一回事啊。”
　　“这是送上门的冤大头啊！”
　　曹兴宇脑海里对整件事有了一个清晰的脉络。
　　他确信应该跟他所推测的不会有多少出入。
　　“这些资本的手段还真是够多啊，竟然能想到用这种方式，甚至还查到辅导员那边去了，厉害。”
　　“现在看来，刘亚南的基本资料，甚至连生辰八字...可能都已经全部摆到了谢清的办公桌上了！”
　　“还好老子聪明，当时没有把自己摆到明面上，要不然被研究的不就是我了？那样的话，就一点隐私都没了。”
　　虽说一点点个人资料，也无关痛痒，但是曹兴宇就是不喜欢那种感觉，还是低调的藏身幕后安稳发大财好一些。
　　毕竟这还只是吸引了一家的注意力而已，未来等实王品牌越做越大的时候，那关注度岂不是更加恐怖？
　　到那个时候，可能真就一点个人隐私都没有了，甚至如果曝光到网络上的话，那他未来都很可能无法像普通人一样上街逛街了...
　　出行都会被人当猴一样盯着，还得雇保镖什么的...
　　想到这里，曹兴宇忍不住喃喃道：“可怕，我是不是可以考虑换个岗位了？董事长助理会不会有点太惹眼了？”
　　“什么，曹总？”刘婷在电话听到曹兴宇的低语声，当即一脸茫然道。
　　曹总竟然嫌董事长助理还惹眼？
　　“噢噢，没事。”曹兴宇回过神随口应了一声后，脑海中思索了起来。
　　眼下既然大概有了一个猜测。
　　那曹兴宇自然就想去试探一下看看，验证下自己的推论是否正确。
　　而且说句实话，曹兴宇根本就不在意什么资料，一点都不在乎的那种！
　　别的公司可能还有些什么商业机密，但实王集团根本就不存在商业机密一说！
　　哪怕敞开了告诉你，那也无所谓！
　　嘿嘿。
　　就怕你不敢跟风学样！
　　谢清那么有钱，这种送上门的冤大头可不好找啊...曹兴宇抿了抿嘴后，一脸坏笑道：“既然对方要买我们店铺的资料，那就卖给他们好了！”
　　“啊？”刘婷愣了愣，甚至忍不住怀疑自己听错了：“曹总，你说把资料卖给他们？”
　　“是啊！”曹兴宇淡淡的开口道：“不过，一家店铺可不能只卖一万，怎么着也得十万卖一家资料吧！”
　　闻言，确信自己没听错后的刘婷张开了嘴，一脸木讷。
　　怎么一下子又卖资料给对方了？
　　曹总到底是怎么想的啊！
　　竟然还把价格提到了十万一家店！
　　“当然，一分钱一分货。”曹兴宇抿了抿嘴后，补充道：
　　“十万块的价格如果他们愿意买，那我们就一定要把资料给详细一点，什么运营方式、店铺流水、各方面投入的成本等等，都一五一十的详细的告诉对方！”
　　“另外...”
　　曹兴宇想到虎牙那些大客户经理，忽然笑道：
　　“不仅如此，毕竟是十万块一家店啊，五家店再加上即将开业的惠民火锅，一共六家，六十万！这可是大客户啊，我们再安排员工一对一的去服务吧，解答他们的疑问，专门为他们提供一些咨询服务。”
　　“额...”刘婷愣住了。
　　把店铺资料提供给对方也就算了。
　　竟然还提供咨询服务？
　　曹总到底是怎么想的啊，
　　而且十万块钱一家店，这么昂贵的价格，对方真的能买？
　　不可能啊！
　　刘婷一脸的不信。
　　但曹总既然选择这么做，那一定有他的深意在其中！
　　或许是想让对方听到价格后，知难而退？
　　嗯，有这种可能！
　　虽然有点看不明白，但刘婷还是开口应道：“好的曹总，我等会就去安排这件事。”
　　“嗯，刚才你说有几件事汇报来着？继续往下说。”曹兴宇吩咐道。
　　ps：求月票、推荐票

第一百八十六章 我这一次...彻底懂了！
　　“嗯嗯，第二件事是那个推广榜单的事！”说到这，刘婷一脸兴奋的接话道：
　　“曹总真是神机妙算啊，随着我们的榜单一公布，几次更新后，那些主播们一下子变的更疯狂起来了！”
　　“有很多主播甚至还自己贴钱出来，给那些顾客办卡，让我们的会员数以惊人的速度增长了起来！”
　　“哦，就这事啊。”曹兴宇当即撇了撇嘴。
　　对公布榜单后会造成什么样的成果，其实他早就心里有数了。
　　所以对此他并不感到意外。
　　“额...”曹兴宇平淡的反应，顿时让刘婷的兴奋感瞬间降低。
　　这种天大的喜事，曹总竟然还如此淡然...
　　好吧，跟曹总比起来，看来自己还是不够沉稳啊，得继续加油...刘婷暗暗督促了一下自己。
　　顿了顿，刘婷换言道：“第三件事也是一件大好事！”
　　“刚刚我得到消息，有多家三沙市本地媒体报道了我们店铺，其中有三沙市经视台，有报社，还有公众号。”
　　“哦？这个倒是意外之喜嘛。”闻言，曹兴宇这才笑了笑，应道。
　　“嗯！”刘婷重重的应了一声，随后发自内心的感叹道：
　　“这一切都得益于曹总你在网络上的推广举动啊，如果不是曹总精心策划，让那么多网络主播齐赴线下，营造出了那么轰动的场面的话，那肯定就没办法吸引到三沙市本地媒体的关注度！”
　　“现在好了，我们都没去请那些本地媒体，他们就自发的过来跟踪报道！”
　　“而随着他们的报道，可以预见的是，将会有越来越多的三沙市本地居民知道我们实王品牌的存在！”
　　“再加上还有那些主播们补贴办会员卡以及咱们集赞活动的推动，这些天我们的会员数量肯定会达到一个惊人的高度！”
　　“曹总真是厉害！随手一个活动举动就让我们实王品牌在三沙市声名鹊起，照这个趋势发展下去，说不定我们实王品牌甚至还能成为三沙市家喻户晓的一个连锁品牌！”
　　“虽然花费了一个亿的代价，起初我还觉得可能会不值，但是现在看来我之前的想法真是太狭隘了，能在三沙市彻底打响我们实王品牌的名号，并且让我们的会员数量暴增，这笔买卖绝对超值！说句心里话，哪怕是拿一个亿去打广告，都不一定能有现在的局面！更不可能在这么短的时间内就引起这么大的轰动！”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇淡淡的笑了笑。
　　花费一个亿？
　　如果我说一分钱都没花，就换来了这种局面，你岂不是要惊呆了？
　　只是可惜，神豪体验卡的这份快乐，没办法跟外人去分享。
　　只能独自享受这份快乐了。
　　曹兴宇无奈的耸了耸肩，回道：“嗯，不错，还有其他事吗？”
　　“额...”刘婷再次愣了一下，没料到曹兴宇这次又轻描淡写的带过了。
　　真不知道什么事情才能让曹总情绪产生一点波动？
　　真是太稳了！
　　刘婷暗自称赞了一声，回道：“没事了，曹总。”
　　“哦，那行，你赶紧去处理卖资料的事。”曹兴宇吩咐了一声后，又叮嘱道：
　　“记住了，人家是客户，要表现出我们的服务态度，这个不用我教你了吧。”
　　“明白，我会用最好的服务态度去卖出我们的店铺资料！”刘婷信誓旦旦的回道。
　　可话一说出口，刘婷就感觉有点怪怪的，一脑门的黑线。
　　怎么卖自家店铺资料，竟然还卖出义正言辞的感觉来了？
　　谁会做这种事啊...
　　也就曹总每次都能做出这种令人不敢置信的操作了...
　　这要是让不知道的人听到，估计得惊掉下巴吧...刘婷撇了撇嘴，暗暗嘀咕道。
　　“嗯。”电话那头的曹兴宇应了一声，这才挂断了电话。
　　“没想到这步棋还走对了，竟然还引起了本地媒体关注。”曹兴宇单手把玩着手机，一脸得意的笑了笑。
　　这波真的赚大了。
　　有了本地媒体的关注报道后，实王品牌在三沙市的曝光度才算是真正的达到了一个相当高的高度。
　　再加上充满了吸引力的各个实王店铺，实王品牌这次绝对能爆火！
　　从曹兴宇脸上的表情看得出来，他对自己之前所做出的决策很是满意。
　　宣传，还是很有必要的！
　　提前布局，掌控一些宣传的资源，那更是重中之重！
　　“真是没想到主播们的威力竟然这么大。”
　　对于这一点，之前曹兴宇也没有想到。
　　看来有钱能使鬼推磨，是一句至理名言啊！
　　“连主播们都这么给力了，如果能找一些大明星们来帮我做推广的话，场面岂不是更加爆炸？”
　　曹兴宇开始想入非非了。
　　“等有机会，我一定要把整个国内的一线明星都找来给我做推广！”
　　“不，让他们全部来给我做代言人！”
　　“一个大明星代言一座城市！”
　　“全部都是代言实王品牌！”
　　“那阵仗，就问还有谁？”
　　“嗯...到时候可以在每个城市搞一个投票，让他们自己去选择代言人，这够人性化了吧！”
　　“到时那场面，啧啧，想想都会引起一阵轰动啊！”
　　“只是所需要的资金可能会是一个天文数字...”
　　“不过没关系，现在实力不允许，不代表以后不行！”
　　“等我资金充裕了，我就去涉足娱乐圈好了！”
　　“把那些娱乐公司全部收购，让那些明星都变成我的廉价劳动力！”
　　“要不然一个个去请明星代言，那多不划算啊！还不如直接控制了他们所在的公司，用低价去请他们友情帮忙。”
　　“然后，回头他们自己跑通告，也还能帮我赚钱，真是两全其美！”
　　“而且今后我推出的软件产品什么的，也得需要宣传、代言，随着数量越来越多，所需要的推广自然就会变多，所以涉足娱乐圈还是很有必要的一件事！”
　　想着想着，曹兴宇来到了公司楼下的餐厅。
　　还是先吃饭吧。
　　今晚想的有点多了，得加一盘花生米缓解一下。
　　...
　　刘婷挂断电话后，决定亲自操作卖资料的事。
　　一方面是，既然曹总都说了要给对方最好的服务，那她这个总经理出马，足够重视了吧？
　　另外一方面，她担心让店长去卖，说不定那些店长还没那个胆量，甚至会以为这是公司在考验她们呢！
　　所以为了尽快完成曹兴宇的吩咐，身在梦想城商业街的她立即赶往了最近的那一家店铺。
　　反正五家店铺的店长都接触到了那个想买资料的人，她们都有联系方式，随便找个店长问一下就好。
　　不多时。
　　很牛蒸菜馆。
　　刘婷直接找到店长，先是让对方赶紧准备店铺资料，然后又让她通知所有店长去准备资料。
　　十分钟左右的时间。
　　六家店铺的资料全部整理完成。
　　除了还未开业的惠民火锅店没有流水收入外，其他五家店都提供了详细的流水。
　　其它资料还包括房租、人力成本、原材料采购、店铺经营措施等等近十项详细内容。
　　毫不夸张的说，有了这份资料，如果想要学着实王品牌一样去开电玩城、蒸菜馆、网吧....
　　几乎就能直接开起来了！
　　当然，前提是你能接受前期那么大的投入以及低利润和超低投资回报率。
　　“十万一份...这么贵，不可能会买吧。”刘婷来到了商业街的那个茶餐厅，找了个包厢。
　　虽说现阶段商业街的人流量爆满，但是那些人的目标都很明确，都是奔着实王店铺去办卡的。
　　所以商业街上其它店铺的生意虽然也好了一些，但是也还没到人满为患那个程度。
　　坐下后，刘婷拨通了那个要买资料的人电话。
　　电话接听后，刘婷语气十分客气的道明了身份，并告知对方资料可以卖，不过价格要十万一份。
　　在刘婷的想法中，她认为报出价格后，对方应该是直接挂断电话，并且说一声“神经病”才对。
　　可谁知道对方二话不说，直接回了一个“好”字。
　　这下轮到刘婷傻眼了。
　　什么情况？
　　十万一份的资料，这么贵的价格，竟然真要买不成？
　　会不会是打肿脸充胖子啊。
　　或者是想骗资料，看完之后不认账？
　　在内心震惊的同时，刘婷表面不露声色的把自己所在的位置报给了对方。
　　五分钟时间不到。
　　包厢门便被人从外面推开。
　　这么快就来了？难道这两人一直在梦想城商业街么...刘婷抬起头，望着一男一女，两位身着正装的中年男女，走入了包厢。
　　“刘总？”中年男子面露职业化的微笑，问道。
　　“是的，你好。”刘婷站起身，也跟着笑了笑。
　　“你好，你可以称呼我陆仁。”陆仁笑了笑：“我们原本还想通过你们旗下店铺员工去打听一下，没想到还是惊动了贵公司，竟然连总经理都出马了。”
　　“看来你们公司对员工的管理很到位嘛，一点风吹草动就直接上报了。”
　　“我们为之前冒失的举动向刘总先道个歉，希望刘总大人有大量，别跟我们一般计较，我们只是好奇你们店铺的情况而已，没别的想法。”
　　“呵呵，陆总这话说的，道歉大可不必，商场上嘛，我懂。”刘婷回道：
　　“而且陆总不用整那么麻烦，想买资料可以直接找我，本公司官方出品，保证你从我这里得到的资料更齐全，服务更周到。”
　　“哦，刘总这话说的...”陆仁挑了挑眉：“听这意思，资料是你们公司决定对外出售的，而不是刘总你自己的决定？”
　　“那当然了，给我一百个胆子我也不敢私自卖公司资料啊！”刘婷点点头，道：“所以陆总请放心，这是我们老板做出的决定。”
　　“你们老板...卖自己店铺的各方面经营资料？有没有搞错？”闻言，原本一直保持着笑容的陆仁，脸上的表情终于是有了点变化，露出了惊容。
　　由不得陆仁不惊讶，在这之前接到刘婷的电话时，他认为是实王集团总经理想赚这笔外快。
　　而总经理既然想赚外快，那钱少了对方肯定是看不上的，涨涨价，把一份资料卖十万，对于刘婷的职位来说，那很合理。
　　“没有搞错。”刘婷把桌上的两份摆好的一叠协议推了过去，道：
　　“这是我们实王集团的咨询服务合同。”
　　“合同大体上分为两部分。”
　　“第一部分是明确了本次出售资料的几家店铺和对应价格。”
　　“第二部分是我们公司不仅把资料提供给你们，后续还会为你们做售后服务，如果你们有任何疑问，可以随时咨询我们，我们会有专人为你们提供咨询服务。”
　　“合同最下方有我们公司的公章。”
　　“你们可以看一下，如果没问题的话，可以把这个合同签一下，签完之后，资料马上提供给你们，咨询服务也立马生效。”
　　这个合同，是刘婷在刚刚等店铺资料的时候临时起意。
　　虽然她不信对方会花那么高的价格买几份店铺资料，但是也并不影响她去做两手准备。
　　凡事就怕个万一。
　　而只要有万一的可能性在，刘婷就会留好应对万一的措施。
　　这就是她办事的风格。
　　而刘婷的举动和那一番话，让陆仁和那名中年女子面面相觑了一下。
　　竟然还可以这样？？？
　　两人称得上是商场上的老手了，可是像这样的事情，他们还是头一次撞见...
　　公司本身卖自己的资料也就算了，竟然还提供咨询服务？
　　这就不怕别人得知了他们的经营套路后，模仿他们去做生意吗？？
　　“贵公司的举动，真是让我大开眼界了。”陆仁率先回过神，忍不住感叹了一声。
　　呵呵，没想到吧，如果你们是抱着骗资料的打算，那就不好意思了...刘婷心里嘀咕了一声，笑道：
　　“这样也是为了保障双方的利益。”
　　“嗯，确实，我来签合同。”陆仁点点头，转头道：“薇姐，你把钱转给刘总吧。”
　　“好。”被称为薇姐的那名中年女子当即应了一声。
　　“竟然...真的买了？”把公司银行账号告知对方，收到转账提醒后，刘婷彻底愣住了。
　　这可是十万一家店铺资料啊！
　　六十万连犹豫都不带犹豫的？
　　而且还是一次性付全款！
　　刘婷把准备好的一叠厚厚的资料递给了对方，等到对方离开包厢后，她这才缓缓回过神。
　　“六十万就这么赚到手了...太不可思议了...”
　　“关键，这可还都是纯利润啊，付出的仅仅是几十张纸而已...”
　　“这比店铺这些天以来的利润高了不知道有多少倍！”
　　“这钱未免也太容易赚了吧...”
　　“这都不用开店了，专门卖资料做咨询都可能会发大财了！”
　　想到这里时，刘婷忽然倒吸了一口冷气。
　　“嘶~”
　　“我这一次...彻底懂了！”
　　ps：求月票、推荐票

第一百八十七章 奇迹
　　曹总当时为什么要那样子去开店，把那么多利润让给了顾客...
　　现在我终于懂了，原来曹总开店的真正目标是卖资料去赚钱啊！
　　敢情我们公司真正的内核，是做一家咨询服务公司！
　　靠卖资料和服务赚钱！
　　难怪我们的那些店铺都那么的与众不同，
　　因为店铺，只不过是我们宣传的招牌和提供出去的商品而已！
　　只有特立独行，与众不同，那才能吸引到更多人的目光啊！
　　只要生意越火爆，想来购买我们资料的人自然就会越多！
　　曹总不愧是曹总啊，原来他真正的目的是这个啊！
　　这份布局和深谋远虑，真是远超常人！
　　谁能想到，竟然还能这样子去赚钱的？
　　这钱赚的，真是太简单了！
　　刘婷如壶灌顶，整个人的思绪豁然开朗，脸上露出一副原来如此的表情。
　　抿了抿嘴后，刘婷拨通了曹兴宇的电话。
　　“曹总，资料真的卖出去了！十万一份！而且对方一句话没说就直接同意并付款了，已经收到了对方六十万的转账！”电话一接通，刘婷就激动的汇报道。
　　“哦，不错啊。”刚吃完饭，正在散步的曹兴宇挑眉道。
　　那么贵的价格竟然也买，而且付款如此利索，看来还真是谢清派来调查的人，八九不离十了...
　　除了她能有这个手笔之外，一般人哪会掏出六十万去买一些店铺的资料？
　　不存在的事！
　　之前内心的猜测得到证实后，曹兴宇忍不住嗤笑了一声。
　　调查刘亚南不说，又走不正当途径去查实王店铺的资料...
　　谢清那家伙到底要干嘛啊？
　　难不成真准备来跟我竞争不成？
　　或者是铁了心想投资我们公司？前期先调查清楚？看看到底是不是真赔钱，好顺利的去继承家产？
　　曹兴宇脑海中有了这两个猜测。
　　如果是前者，要来竞争的话，曹兴宇是一点不惧，随她好了。
　　如果是后者...神经病！
　　想投资失败，去投资其它项目不好么！
　　我的公司像是会破产倒闭的样子？
　　这辈子都不可能破产！
　　我才没那闲工夫陪你玩！
　　那么多更容易失败的项目你不投，跑我这边凑什么热闹！
　　真是不太聪明的样子！
　　这是曹兴宇内心的真实想法。
　　但不管如何，对于谢清一而再再而三的无私帮助，曹兴宇心里还是挺感谢的。
　　想想，谢清先是被他利用了却啥也不说，反而在微博上主动宣传。
　　这种反常的举动，一般人谁能做出来？
　　毫不夸张的说一句，现阶段实王品牌的成果，谢清甚至都能居首功！
　　现在又是主动送上六十万，给现阶段热切盼望着现金的曹兴宇提供了一笔不小的资金。
　　这还不是无私帮助？
　　这种好人，真是少见啊！
　　如果有机会，倒是可以请那家伙吃个饭...曹兴宇抿了抿嘴，暗暗想到。
　　“曹总，我真是太愚钝了，竟然到此刻才真正领会你开公司的深意，和真正的战略方向！”这时，电话那头的刘婷语气自责的说道。
　　“啥玩意？”正在心里琢磨的曹兴宇当即回过神，一脸诧异道。
　　曹总这是没想到我能看穿吧...闻言，刘婷暗自得意了一下，开口道：“曹总，我已经看出来你的真实意图了！之前我心里还不理解你为什么把咱们每家店铺的定价都定那么低，而且还投入了那么高的人力成本去追求高质量的服务！还有其它一项项不该出现在实体店铺的那些措施！”
　　“现在，我通通都明白了！我终于知道曹总你的良苦用心了！”
　　“曹总你的布局和眼光之高，真是令人振奋和吃惊！”
　　“只能说我之前只是井底之蛙，根本就没去想那方面，没想到原来还可以那样去赚钱！”
　　“你到底...在说什么啊...”闻言，曹兴宇的嘴角忍不住抽了抽。
　　卖一个资料而已，不会把我目前最得力的下属给整疯了吧？
　　那这买卖做的就不值了...
　　曹兴宇苦笑了一声。
　　“曹总，你别掩饰了...我真的都知道了！”刘婷笑道：“我们公司真正赚钱的途径，就是靠卖旗下店铺的资料和如何经营人气店铺对不对？曹总你应该早就计划好了，我们公司应该用不了多久就会转型去做咨询服务的公司了吧？”
　　“嘿嘿，之前我还不明白，为什么要卖资料，而且为什么还要提供专业的一对一咨询服务！”
　　“但刚刚收到对方的六十万转账后，我懂了！这个钱真是太好赚了！别人花那么多钱，我们肯定要服务好呀！”
　　“而想要卖出好价钱，我们的店铺自然就得付出一些利润，为的就是造势，把店铺的场面给整起来，吸引别人的注意力，然后让大家来花钱跟我们学习如何开店！我们提供给他们开店的资料和经验！”
　　“这种赚钱路数，除了曹总之外....”
　　“打住！”听到一半，曹兴宇制止了刘婷没完没了的述说。
　　说的都是啥几把玩意？
　　谁要转型做咨询服务了！
　　我们是实打实的实体行业好不好！之后也是专心做这个！
　　还让利给顾客只是为了火爆的场面去吸引潜在的开店者？然后出咨询服务帮他们开店？
　　这脑洞，真是服了。
　　说的我都快信了。
　　而且十万块一份的资料，你以为真那么好卖？
　　这一次要不是碰到一个冤大头，正常的人谁会花这么多钱？
　　刘婷这家伙...脑子里瞎想些什么呢。
　　曹兴宇撇了撇嘴，继续道：“不是你想的那样...算了，懒得解释，你还有没有其它事？”
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实...
　　难道曹总这是还不想让人知道他的真实想法吗？刘婷心里一跳，忽然感觉自己这次有点太唐突了。
　　这样去猜领导的心思，而且还猜中了，换成哪个领导都不会高兴吧。
　　反应过来的刘婷连忙道：“看来是我弄错了，不好意思曹总，我没其它事情了。”
　　“嗯，你别瞎想了，好好工作。”曹兴宇随口嘱咐了一声，便挂断了电话。
　　看来是时机还没到吧，等时机到了，曹总自然就会宣布他的真实计划了...刘婷望着手机，嘀咕道。
　　“这次六十万的收益，应该只是个开始！后面购买咱们公司资料的或许会越来越多！”刘婷盘算道：
　　“得安排一些人尽快成立一个专门对外的咨询服务部门了，既然收了那么多钱，后续的咨询服务一定要到位！”
　　“嗯，甚至十万一份资料都可以去调整一下，可以根据服务的项目收取不同的费用，例如咨询、帮忙选址、装修指导以及提供的资料条目数量等等，去划分出不同的价格档位。”
　　“根据价格的不同，享受到的服务自然也就不同！”
　　“毕竟十万价格并不是所有人都能接受，价格的档位应该越多越好！”
　　想到这里，刘婷露出了一个自信的笑容，乐道：
　　“曹总或许就是这样想的，我提前去布置一下，说不定曹总到时候还会夸奖我呢！”
　　而有了想法，刘婷立马开始行动了起来，先商讨定一个详细的价格体系和服务表出来。
　　...
　　陆仁和薇姐走出茶餐厅后，两人相视一笑，同时松了口气。
　　“终于有了一丝实质性的进展了，要不然这次千里迢迢过来，就查到了一个学生的资料，都没办法交差了。”陆仁率先开口道。
　　“嗯，也不知道谢总为什么这么重视这家公司，我感觉有点太小题大做了。”薇姐撇了撇嘴，继续道：
　　“那几家店铺也就看着风光罢了，那定价，明眼人一看就能知道利润肯定少的可怜，要我说啊，正常人是不可能这样去开店的。”
　　“别在背后议论领导，既然谢总让我们查，那自然有她的深意，我们就做好自己本职工作。”陆仁提醒了一句，随后道：
　　“就是这次代价有点大，为了一些店铺的资料，竟然花了六十万。”
　　“我们不也没办法嘛。”薇姐接话道：“不花钱，上哪弄资料？反正谢总当时也说了，不惜一切代价嘛。”
　　“嗯。”陆仁点点头：“走，我们去把资料整理一下，马上发给谢总。”
　　说完，两人径直离去。
　　...
　　晚七点。
　　京市。
　　某高端奢华spa会所。
　　谢清在这里做完身体保养，刚从大门走出，就接到了一通电话。
　　“谢总，我们收集到了实王集团目前两位高管的详细资料，一位是实王集团董事长刘亚南，一位是总经理刘婷。”
　　“另外，花费了一些金钱的代价，我们购买到了实王品牌旗下六家店铺的所有详细的资料！”
　　“相关的内容刚刚我们已经整理成了一个PPT，发送到谢总的邮件和个人微信上了，谢总您看哪个更方便您查看，如有什么问题可以随时招呼我。”陆仁在电话那头恭敬的汇报道。
　　“哦？速度挺快的嘛，干得不错。”闻言，谢清满意的笑了笑，称赞了一声后，道：“我先看下。”
　　挂断电话，谢清当即点开微信，看到了对方所说的那个PPT文档，她二话不说直接点开浏览起来。
　　这份PPT制作的很精致，整体的排版让人看上去赏心悦目。
　　而其中的内容则是把一些重要的都列出来了，剔除了一些无用的信息。
　　特别是涉及到一些数据的时候，还被制成了表格形式。
　　整个内容看着通俗易懂、令人一目了然。
　　不多时。
　　谢清看完了整个文档。
　　“普通家庭，三本毕业的一个大学生，在校表现一般，之前还在一家软件公司做过两个月普通开发...”
　　“普通家庭，已婚已育，在网吧行业深耕十多年，上个月还只是情缘网吧的主管，随着实王集团成立后，突然升为了实王集团总经理...”
　　这是实王集团的董事长和总经理？
　　目前职位最高的两位高层，背景竟然如此的普通？
　　如果实王集团背后有资本的话，那这家资本的心未免也太大了一点吧！
　　竟然安排两位这样的人在台面上，就不怕人知道了笑话他们吗？
　　“不对...招这么两个背景普通的人，或许是为了低调行事...不想吸引到外人的关注！毕竟想想看，如果招几个知名的职业经理人，那不就一下子暴露出这件事不平常了？而刘亚南和刘婷的身份，能更好的不引起别人的重视！”
　　“呵呵，为了隐瞒，真是煞费苦心！”
　　“好在我谢清不是泛泛之辈。”
　　“因为从这些资料看，实王集团背后肯定是有资本了，不然刘亚南那么普通的家庭，父母都是普通工薪阶层，他凭什么能在短短一个月不到的时间内就开出六家店铺！”
　　“特别是在这之前，这家伙还在别的公司上过两个月班！还是软件工程师助理！”
　　“真有实力，能去做这事？”
　　“只不过背后的资本藏的太深了，一点痕迹都没有。”
　　谢清暗自分析着。
　　“至于那几家店铺...”
　　“近几天的流水有点夸张啊！”
　　“而且各方面的经营成本累加到一起，也相当高！”
　　“两相抵扣，其实每家店铺的利润都很少很少了。”
　　“那么一点点利润，回本要几年？这背后的人，不会真指望靠薄利多销去赚钱吧？跟大额的投入相比较，明显不划算啊！”
　　“那这个商业模式到底是什么？”
　　“真心看不懂！”
　　“这次收集的店铺各方面的资料倒是相当齐全了，但是感觉还是没挖掘到深层次的东西...”
　　“对方真正的意图，可能无法从这些经营资料里面看出来...”
　　“甚至说不定，这些店铺还只是在进行早期的布局，根本都还没有展露出他们的真实目的...”
　　“咦...也不对...”
　　“数据里面唯一有参考价值的，貌似是实王品牌会员数量？”
　　“才堪堪六家店铺而已，其中还有一家店铺并未正式开业，也就是说，仅凭五家店铺，实王品牌的会员数量竟然都快达到十万了！”
　　看到那个会员记录数，绕是见多识广的谢清，也不免感到一丝震惊。
　　五家店铺，快十万会员，这是什么概念？
　　毫不夸张的说，一些中型的在某个省内各个城市中遍布的连锁店，都不一定能有这个会员数量！
　　要知道上门消费的顾客数量和办会员卡的数量，那可是两个完全不一样的概念啊！
　　也许那些中型连锁店凭借着无数家分散的店铺，他们每天的客流能突破十万，但是其中却大多数都很可能并不是他们的会员！
　　而实王品牌只是在三沙市，而且五家店铺都集中在一条商业街上，以这个情况却能吸引近十万人办卡，这...
　　完全可以说是一个奇迹了！
　　“难道...”
　　“他们前期真正的目标，是吸纳会员...”
　　想到这，谢清挑了挑眉。
　　前期吸收用户，后续再想办法去增加盈利点，收割...
　　这不是互联网的套路吗？
　　竟然，拿到实体行业来用了？
　　...
　　晚上八点。
　　蔡强逛了一圈实王品牌的各个店铺后。
　　他心里面满是震撼。
　　关于实王店铺的视频虽说他看了不少，但是很显然，亲身去体验一下所带来的震撼要更甚一筹！
　　“如果店铺都这样去开的话...貌似真的会改变世界啊...”蔡强喃喃细语。
　　ps：求月票、推荐票

第一百八十八章 新手任务完成！
　　如果这种经济实惠，服务又一流的性价比超高的店铺能够越来越多，那很可能就能把近年来逐步流向互联网的人流再次拉回到实体行业。
　　最起码能促进线下的消费，给正走向衰落的传统实体行业注入一剂强心剂！
　　从眼前实王品牌各个店铺火爆的人气上，就能看出一些端倪！
　　而等到实王品牌的店铺遍布全国，那又将会是一个怎样的场景？
　　如果这还不能称之为改变世界的话，那还有什么才能称之为改变世界？
　　蔡强认为自己已经完全明白了曹兴宇当时对他所说的那番话的意思。
　　有可能改变世界的，就是实王品牌！
　　而低调哥潜在的意思，应该是想他加入实王集团！
　　“优质的服务，数量庞多的服务员，以及极其低廉的定价...这些店铺都让出了自身绝大部分的利润，就为了让顾客享受到更好的体验和性价比！”
　　“很明显，低调哥这是想做一些有意义的事情！他根本就没想着挣钱的事！”
　　“这是何等高尚的人，才能做出这样伟大的事情啊！”
　　“简直不敢想象！”
　　蔡强被曹兴宇表现出来的情操给深深地折服了。
　　“现在唯一的不确定因素就是...”
　　“低调哥是否能有那么强大的资金做后盾？”
　　“因为真的想做到那一步的话，所需要的资金将会是一个天文数字！”
　　蔡强暗暗想道。
　　虽然低调哥表现出来的实力很不俗，但是对于这一点，蔡强心里其实也没底。
　　因为这件事本身实在是有点骇人听闻了，什么人什么样的实力，能去支撑的起来那么大的一个计划？
　　“不过，想要做到那种程度，中间肯定有不少困难，需要历经千辛万苦，不然的话，谈什么改变世界！”
　　“但有困难，才有挑战性嘛！”
　　不可否认的是，此刻蔡强心里的小火苗已经被彻底的点燃。
　　他感觉这是一件很有意义的事情！
　　特别是刚才在实王店铺里面，看到那一个个发自内心露出微笑的顾客，蔡强内心深处的一块柔软的地方被击中了。
　　这可是实实在在的给寻常老百姓带来了实惠和快乐，这一点从那些顾客的反应上就能看出一二。
　　所以，先不管结局如何，只要能参与其中，那对整个人生来说，都是一个不错的经历。
　　能获得不少成就感。
　　如果真能把这种店铺推给更多的人，那是多么令人骄傲的一件事啊！
　　蔡强心动了。
　　他想参与进去。
　　哪怕明知道这件事有点像天方夜谭，但是他依然想尽一份自己的力。
　　相比起待在虎牙公司里面勾心斗角，天天防这防那，倒不如换个环境，去做点有意义的事情！
　　在一家公司待了那么长时间，也真有点腻了！特别是上下级关系不睦，心很累！
　　而且去推广这些优质的店铺，明显比推广直播什么的更有意义！
　　成不成的都先放一边，能参与其中，就是一份荣幸！
　　这种机会，别人究其一生都很可能没办法遇见，而我，却机缘巧合拥有了这个天大的机遇...
　　“换一座城市体验一下不同的生活，也并没有什么不好的。”
　　抿了抿嘴后，蔡强心里有了决定，掏出手机给曹兴宇发过去一长段文字。
　　把他对实王品牌的认识、想法以及想加入的念头一股脑的告知了对方。
　　...
　　收到蔡强信息的时候，曹兴宇刚刚回到家。
　　他刚才问了一下刘婷目前排行前十的主播都有谁后，正准备上直播平台里面去刷一点钱来着。
　　反正闲着也是闲着，随手去刺激刺激那些主播，喂喂食，看看能不能更激发一下他们的潜力。
　　没想到还没开刷礼物，蔡强的信息就发过来了。
　　“脑补能力还算不错。”曹兴宇望着蔡强发过来的那一长段文字，会心一笑。
　　短信的内容，完全在曹兴宇的预料之内，无非就是觉得实王品牌现在正在做的事情很有意义，如果能做大的话，那对世界会产生很大的影响，改变世人对实体店铺常规认知等等。
　　这个见解中规中矩，没有基于店铺数量多了之后进行思考，视线完全聚焦在了店铺上，多少缺乏了一丝想象力。
　　当然，曹兴宇也不会去计较这些，外人不知道他真实的计划和野心，那很正常。
　　而很显然的是，到了这个阶段，把蔡强挖过来的计划，基本上已经是板上钉钉了。
　　就差最后一步。
　　谈待遇。
　　基于蔡强现如今的职位和出色的工作经历，在待遇方面，曹兴宇其实一早就在心里思考好了。
　　只见曹兴宇抿了抿嘴，回信息道：“呵呵，真巧，我刚忙完。蔡总挺聪明的嘛，一下就看出来了，看你这意思，应该是想去实王集团做事咯？”
　　“嗯！是的！”蔡强立即回应道。
　　“行，这点小事我还是能做主的。”曹兴宇回道：“我也不跟你绕圈子了，你猜测的没有错，实王集团背后的大老板就是我。”
　　果然...蔡强点了点头，对此毫不意外。
　　如此看来，自己之前关于低调哥在网络上的真实目的是宣传实王品牌的猜测，准确无误！
　　“这一波操作真是神乎其神，在短短几天时间内就把这样一条普通的商业街打造成了一处真-网红打卡地，也就是低调哥这样的运营大师才能做到了，换成我的话，都做不到！”
　　蔡强扭头看了看已经晚上九点，但依然人来人往的梦想城商业街，暗暗感叹道：“能做这么有意义的事情，而且加入实王集团，以后肯定有机会见到低调哥，还能跟运营大师当面请教请教，这真是赚大了！”
　　而虽然心里面对给对方的待遇已经有了打算，但曹兴宇还是先征求了一下对方的意见，问道：“待遇方面你有什么想法？”
　　看到这行文字，蔡强权衡了一下后，咬牙道：“这个我全听低调哥的！”
　　一般情况下，都是求职者先提出待遇要求，然后双方再进行来回商讨。
　　所以，从蔡强这反常的反应也看得出来，他对加入实王集团的事情确实是很有诚意的。
　　“呵呵。”曹兴宇轻笑了一声，打字道：“职位给你实王集团副总经理，平时的职责就是协助总经理处理公司各方面的事物，除此之外，你主要分管集团的市场部，全权负责集团内任何的宣传、推广、公关等等各方面的事物。”
　　“至于薪资待遇的话，你在虎牙多少钱一个月？”
　　副总经理...还是分管市场部！蔡强面露喜色，不仅是他拿手的，而且从职位上看，他这是升职了！
　　虽然实王集团现阶段跟虎牙完全没有可比性，但以低调哥的实力，以后真说不准！
　　而且蔡强还有更深层次的考虑，只要自己今后表现足够好，能让低调哥看到，那往后即便实王集团失败了，低调哥应该也不会亏待他！
　　只要能傍上低调哥，其实就是一个大收获！
　　当然，这是最差的结果，蔡强自然也不想真的有那一天。
　　而人嘛，考虑的都会多一点，特别是蔡强这类职场老油条，如果单单一个实王集团，他大概率不敢冒这个险，得综合各个方面去考虑，特别是后路。
　　收回思绪，蔡强一五一十的回应道：“低调哥，我在虎牙月薪50000多一点，加一些期权和年终奖绩效什么的，税前年薪大概100万出头，不到110万。”
　　“卧槽！”看到这个待遇，曹兴宇暗暗咂舌。
　　他是真没想到这小子年薪竟然这么高！
　　好吧，怎么着也是虎牙平台的一个部门的主管级人物，有这个待遇也能说得过去。
　　曹兴宇也仅仅是错愕了一下而已，并没有因此而改变招揽对方的想法。
　　因为按照对方的阅历、经历以及手上的那些人脉资源去看，这个钱得花！
　　特别是对于实王集团现阶段全是半吊子的那些管理人员来说，蔡强这种有大公司工作经验，又是高管的经历，能潜在的给实王品牌带来不少无形的好处！
　　简而言之，在眼瞅着实王集团要进去快速发展阶段的时候，这种人的加入，能提供不少宝贵的经验！
　　思索了一下后，曹兴宇回道：“这样，年薪我给你保持跟虎牙的一致。”
　　竟然只是保持一样么...显然，蔡强微微有点失望，没想到这次跳槽工资竟然没有上涨。
　　在他的想象中，按低调哥在网络上的出手去看，不该这样的！
　　毕竟众所周知的是，跳槽其实是最好涨工资的一个机会，也是涨幅最大的。
　　一般涨个20%-30%是很轻松的，涨个50%或以上也并不少见。
　　而等到入职一家公司后，工资其实很难有较大的提升了，大部分公司每年都只是微调。
　　这也是为什么有很多人工作个两三年就跳槽一次的原因所在。
　　心里虽然有点小小的失望，但想到这份工作很有意义，蔡强还是回应了一句：“好的低调哥。”
　　“我知道你可能对此会有一些芥蒂，但是...”曹兴宇自然是能猜到蔡强会有什么想法，他刻意等了一会后，才补充道：“只要你表现出现，每年我会给你涨一次薪，每次至少50%，这个是我可以给你承诺的，如果你不相信，可以把这个条款写进劳动合同。”
　　在曹兴宇看来，他只不过是现阶段缺钱而已。
　　而按照现在的发展，一年后，指不定能真正的身价上亿，甚至是数亿！
　　等到那时候，给蔡强涨多点工资，那都不叫事了。
　　显然，曹兴宇又使出了他自己的拿手好戏，用“未来换现在”！
　　赠送会员卡金额是如此。
　　招揽蔡强也是如此。
　　就是不知道未来会不会翻车了...
　　“啊？50%以上？每年吗？不会吧，涨那么多？”蔡强原本还有一丝低落的心情瞬间一扫而空，惊喜道。
　　“嗯，没错。”曹兴宇解释道：“如果不是考虑到目前实王集团的薪资体系，我给你开个几百万年薪也不是事。但没办法，得顾全一下大局，而且又不能让你牺牲自己的利益，所以先给你维持原来的薪资，两边都先顾及一下，后面再调整。”
　　原来低调哥是这样考虑的...蔡强恍然大悟。
　　原来是考虑到了薪资体系！
　　也对！
　　以实王集团现阶段的规模来看，总经理都不一定有这么高的工资！
　　不，应该是肯定没有！
　　这情况，要是等总经理知道他工资那么高，对方会怎么想？
　　很可能他还没入职，双方就会产生隔阂！
　　而低调哥的做法无疑是最稳妥的一种，两边都能说通！
　　“谢谢低调哥！让低调哥费心了！”明白过来后的蔡强，发自肺腑的感谢道。
　　“嗯，你那边要是没问题，我给你发个电话159********，是咱们实王集团的总经理刘婷，你们商定一下后续的入职事宜。”曹兴宇回道。
　　“好！”蔡强应了一声。
　　...
　　结束了和蔡强的沟通，曹兴宇满意的笑了笑。
　　这次的收获倒还算不错了。
　　有了蔡强的加入，实王集团的管理团队肯定能更上一层楼，也显得更加完备了，称得上是渐渐的步入了一个正轨。
　　特别是在宣传方面，更是能提升无数倍。
　　而随着实王品牌店铺的增多，一个良好的管理团队将显得越加的重要，不管是在公司的管理、制度还是各个方面，对管理团队的要求只会越来越高。
　　随后，曹兴宇给刘婷打了个电话，把蔡强的事情跟对方说了一声，让她后续做好相关的入职工作手续等等。
　　做完这些，曹兴宇这才又把目光投向了直播平台，上去给目前排名前十名的主播发了一波额外的小奖励。
　　半小时后。
　　曹兴宇的脑海中传来了系统冷冰冰的提示音：
　　“叮！恭喜宿主旗下的实王品牌会员数量达到十万！”
　　“由于梦想城商业圈的等级也已经达到任务要求。”
　　“因此，恭喜宿主新手任务（终）顺利完成！”
　　“系统将会进行升级，升级后本系统将会给宿主提供更多的功能！同时，本次任务的最终奖励，也会在升级后进行发放，请宿主耐心等待！”
　　“破十万了？”听到任务完成的提示后，曹兴宇一脸惊喜的惊呼了一声。
　　要知道昨晚上实王品牌的会员数量也才两万六七左右。
　　现在却竟然破十万了！
　　也就是说，一天时间不到，竟然增加了七万多会员！
　　饶是心里面早就不担心会员数的曹兴宇，还是被这个涨幅给吓了一大跳。
　　太特么不可思议了！
　　这个消息要是传出去，绝对能惊呆所有人！
　　哪家实体店一天时间不到，能有这个会员涨幅？！！
　　而且，这才第一天啊，消息都还没正式的扩散，特别是三沙市本地媒体的报道也都才刚刚开始，都还未发酵呢，竟然就有如此惊人的涨幅！
　　那未来几天，等到消息真正发酵，又得是一副怎样的局面啊？
　　会员数量岂不是得奔着几十万去了？
　　当然，也有可能第一天是最高光的时刻，后续几天会逐步降低也说不准。
　　但不管如何，任务的完成，让曹兴宇喜笑颜开。
　　这才是他这几天费尽心思的真实目的！
　　这个结果也算是没有枉费他的一番心血了！
　　而只要能完成任务，后续会员涨不涨的，他都暂时不会那么在意了！
　　“主播们真是太给力了，感谢他们的感慨解囊啊！要不是他们推出奖品，甚至是掏会员卡的钱出来补贴等等措施，那根本就不可能会有现在这个成果！”
　　“七万多新增会员...那今天的流水都至少能有七百多万...这...爽爆了！”
　　“而任务的完成，这下我又能新增五家新店铺，对于实王品牌的影响力又能提高一大截！”
　　“而且能服务的顾客也能因此变得更多！能缓解一下会员数增多以后，店铺数量太少的尴尬局面！”
　　“更重要的是，系统升级！”想到最后这一点的曹兴宇，面露期待之色。
　　既然是升级，那怎么着都会比之前牛逼一点吧？
　　ps：求月票、推荐票

第一百八十九章 深度剖析实王集团
　　京市。
　　谢清又来到了一处新的别墅区。
　　在这个别墅区里，她也有一栋位置极佳的住所。
　　而来这的原因无它，就是因为这栋别墅离那家她经常做保养的spa会所最近，不到五分钟车程。
　　‘方便。’
　　‘做完spa，全身最放松的时候，想尽快到家继续躺着。’
　　这个理由真是清新脱俗啊，难道这就是真正有钱人的生活吗？
　　普通人还在为生活奔波，为首付款发愁的时候。
　　在有钱人的世界里，房子就跟酒店一样，遍布各处，还经常请专人打扫保持卫生，平时想住哪就住哪。
　　说不羡慕，那肯定是假的。
　　而回到别墅换上一身睡衣，舒舒服服的躺下后，谢清拨通了贾悦纳的电话。
　　“谢总，这么晚还没睡呢？”贾悦纳笑着打招呼道。
　　“嗯。”谢清问道：“怎么样，关于实王集团，你那边查到了什么消息没？”
　　显然，刚从下属那边得知了一部分消息后的谢清，想看看贾悦纳这边有没有收获，毕竟对方的大本营在三沙市，消息渠道说不定比她更多。
　　“咳，说到这个就令人生气。”贾悦纳接话道：
　　“我不是找了一家调查公司，想让他们蹲点去计算一下实王品牌的那几家店的情况嘛。”
　　“谁知道查了一天，最后竟然告诉我一个极其离谱的数字！”
　　“说什么蒸菜馆今天一天的人流量突破了一万！”
　　“更过分的是，竟然还跟我说情缘网吧的人流量突破了两万！”
　　“几家店铺加起来，总人流量突破了八万！”
　　“槽，这特么不是扯淡么！”
　　“我又不是没去现场看过，虽说那几家店确实很有特色，很吸引人，这点不假。”
　　“但是也不至于一天几万的人流量啊！”
　　“不说其他的，就算是整个梦想城商业街，一天下来，都没有这个人流量吧！”
　　“拿老娘当三岁小孩忽悠呢！”
　　“后来听那公司说要加钱，我才猛然间反应过来，绕那么大圈子，敢情是想多要点钱啊！”
　　“那公司说什么盯了一天，数人头都数眼花了几批人，人员投入的成本远远超过预期，工作量完全超过了他们的预计。”
　　“听听，这理由荒诞不荒诞？做个蹲点摸排而已，还能数花了眼？真是令老娘长见识了，为了多要点钱，竟然编出这么离谱的事，真是够不要脸的！”
　　“你打电话前，我都还在跟他们公司老板吵架呢！”
　　一天人流量八万么...闻言，谢清抿了抿嘴，她对这个数字倒是并没有产生任何怀疑，反而流露出一副理当如此的表情。
　　毕竟按照她下属收集的资料去看，今天一天实王品牌的新办会员已经达到了七万多。
　　所以，合计有八万的人流量，再正常不过了，毕竟还有正常来消费的人。
　　“没想到你请的调查公司还挺靠谱的。”明白过来后的谢清笑着道。
　　“啥？靠谱？你别闹。”贾悦纳撇了撇嘴：“我正烦着呢，没空跟你开玩笑。”
　　“是靠谱啊，没跟你开玩笑。”谢清解释道：“据我所知，八万多的人流量应该是大差不差的，甚至说不定还算少了。”
　　“所以要我看啊，你给别人加点钱吧，人家也不容易。”
　　“我估计他们公司很多人今天数人头都快数吐了。”
　　“八万还说不定算少了？还数人头数吐了？要不要辣么夸张？”贾悦纳忍不住惊呼了一声。
　　以两人闺蜜关系，贾悦纳了解谢清，也听出了对方此刻没有跟她开玩笑的意思，她当即追问道：
　　“什么情况？是发生了什么事了吗？正常情况下，梦想城商业街不可能有那么大的人流量吧。”
　　“而且，即便那几家新店开业了，五家店同时开门招待顾客，那也不可能一天接待八万人啊！装都装不下！太不合理了！”
　　“嗯，正常情况下确实不可能，但是...”谢清意味深长的叹息道：
　　“不能以正常的眼光去看待这家公司啊！”
　　“你这评价好像很有故事啊...咋回事，你是不是查到了什么？赶紧跟我说说！”贾悦纳迫不及待的催促道。
　　“呵呵。”谢清笑了笑，开口述说道：“...$&..#&-_+(&..((&0!..”
　　“什么？那家伙不仅利用了你进行宣传，还在网络上花了一个亿让那些主播们进行推广？”听完谢清的述说后，贾悦纳一脸震惊的惊呼道：“还一天新增了七万多会员？现在都快近十万会员数量了？真的假的？”
　　“嗯，千真万确，我下面的员工花巨资从内部买来的资料，而且近十万会员那已经是一小时前的数据了。”谢清笑着纠正道：“不出意料的话，现在应该已经破了十万了。”
　　“破十万了？！卧槽！这也太变态了吧！”贾悦纳惊呼道。
　　利用谢清去造势，又在直播平台砸出一亿重金，再加上店铺还有个本来就很诱人的集赞活动...
　　再结合店铺本身就很有吸引力！
　　贾悦纳到这一刻终于是相信了调查公司之前报出来的那个显得很荒诞的数字！
　　同时，她也从谢清的述说里面明白了过来，为什么几家店铺能接待七八万的人流量！
　　敢情是一个接一个的办卡！
　　这种人流量停留时间都没多久，可不就能接待那么多顾客了吗！
　　靠了！
　　真是不可思议！
　　贾悦纳满脸的震惊的继续道：
　　“他们要干嘛？搞那个集赞活动已是一次血亏的活动了，这次竟然直接真金白银砸进去一个亿？”
　　“不是我说，以那几家店铺的经营措施，别说一个亿了，一千万都不知道要多久才能收回成本！”
　　“这样搞，钱多没地方烧吗？”
　　“哦...
　　我知道了...”
　　说到这，贾悦纳轻笑一声，语气断定道：“这背后的老板绝对是跟你谢总一样！想法设法的去败家，把钱亏完之后，去继承家业！”
　　“呵呵呵呵，肯定是这样！只有这样才说得通了！”
　　“.....”闻言，谢清顿时翻了个白眼，怎么扯着扯着，扯到她身上来了？
　　“我什么时候想法设法要败家了？我那是真想做点成绩出来好不好！！！只不过是有点时运不济！生不逢时！”
　　“谁叫现在互联网都成熟了呢！”
　　“大风口都被占了！”
　　“哼，如果让我早出生20年，回到2000年，那绝对就没有二马什么事了！将会是我一统互联网！”
　　贾悦纳：“...”
　　顿了顿，谢清撇嘴继续道：“你也别瞎琢磨了，其实人家是有战略性目标的。”
　　“哈？一眼就知道是血亏的买卖，这还能有什么战略性目标？”贾悦纳一脸不信。
　　“嗯，一开始我也没想到，也是在细想之后才真正反应过来。”谢清开口道：
　　“能砸出上亿资金的，绝对不是傻子，这点你认同吗？”
　　贾悦纳点头：“嗯。”
　　“而如果是像你说的那样，他是败家的话，那何必搞这么麻烦呢？吃喝玩乐，买超跑，限量奢侈品，逛会所，干啥不行啊？想把钱花出去，那还不简单？”谢清提醒道。
　　贾悦纳再次点头，嗯道：“有道理，过来人的理解果然比我们看的更深更透彻。”
　　“...”谢清懒得理这个话茬，点出重点道：“其实他们的目标已经相当明显了...”
　　“砸钱去积累用户，你不觉得这操作很熟悉吗？”
　　“砸钱...积累用户...”贾悦纳喃喃了一声，恍然道：“我去！你意思是，他们这是把互联网那套搬到实体行业来做？他们想前期先积累用户，后期再考虑盈利？”
　　“没错！孺子可教也！”谢清笑道。
　　“这...”贾悦纳张了张嘴。
　　对于互联网那套，她自然是再熟悉不过了。
　　这个套路在十年前还不明显，毕竟那时候的互联网刚刚兴起，还是一片大蓝海。
　　但是随着互联网一步步发展，BAT三巨头形成，导致近十年来，蓝海早已经变成了红海，获客成本直线上升，再加上大量资本的助力，导致互联网上大量砸钱去争夺客户抢占市场的案例比比皆是。
　　远一点的，千团大战，上千家团购APP各种烧钱送补贴，最火热的时候，一年甚至能烧出上百亿！
　　近几年内的，网约车抢用户大战，各种给用户给司机发补贴，某公司不断融资，总计上百亿烧进去了！
　　再近一点的，瑞辛咖啡，最早各种免费喝，一折两折等各种优惠券层出不穷！
　　还有拼夕夕...
　　等等类似的，一大把。
　　当然了，这种烧钱积累用户的方式，也让无数普通用户从中获得了不小的实在好处，算是褥到了资本的羊毛。
　　那时候人们欢声笑语，奔走相告，恨不得把这种好消息告诉身边的所有人。
　　殊不知，资本的目的，就是为了积累用户，打造自己的产业壁垒，抢夺市场，形成在某个行业近乎垄断的地位。
　　等到那个时候，优惠没了，福利无了，人们才发现，资本来褥他们的羊毛了。
　　关键是还没办法去反抗了，因为到那个时候，市场上可能只有一家同类型的公司了。
　　哪怕还有两家，那基本上也是已经谈妥了合并方案，最终变成了一家公司，两款产品罢了。
　　人们已经没有了其它选择。
　　这就是互联网烧钱套路，资本家里面，可没有傻逼。
　　只是这个套路，能适合实体行业？
　　沉思了一下后，贾悦纳断然道：“不现实！也不合理！因为这个获客的成本太高太高了！”
　　“为了十万会员，就已经砸进去这么多钱，那一百万呢？一千万呢？更别说，互联网的用户都是以亿为单位，这实王集团拿什么去获得那么多用户？这模式谁吃得消？”
　　“更何况，还有那些店铺，那才是他们吸引客户的核心，也是一笔很大的硬性投入！随着会员的增多，你的店铺总要增加吧？要不然，拿什么去服务那么多会员！总不可能要我每次都去排队几个小时吧？”
　　“所以很显然，想要继续扩张会员数量，店铺数量就必须得增加了！”
　　“不然十万会员，最后留存下来的，能有一半都算不错了！”
　　“而扩张店铺，这商业模式明显是属于重资产！对现金流的要求太高了！资金流如果出现断裂的情况...那就没了！”
　　“呵呵。”闻言，谢清笑了笑，点头认同了一声：“你说的都没毛病，我都认可。”
　　“但是，凡事有正的一面，那就自然会有反的一面。”
　　“首先，重资产对现金流的要求确实是很高，但反过来说，这重资产何尝不是一个壁垒？”
　　“只要越往下发展，随着店铺的增多，这个壁垒是不是就会越加深厚？”
　　“等到形成了一定的规模，一般人只会望而兴叹了吧。”
　　“其次，你所说的获客成本太高，但反过来想想，这种线下的会员客户，粘性会不会比线上的更强？别忘了，实王的那些店铺那可是实打实的性价比高啊！真实体验到了那些服务的顾客，肯定会流连忘返吧？你说他们会不会对实王品牌产生信赖和依赖？”
　　“至于你所说的砸一个亿去获取十万会员，后面需要多少钱这一点...我觉得是无稽之谈。”
　　“你看现在实王集团的名声和口碑，是不是起来了？至少在三沙市和直播平台上，吸引了无数的关注度了吧？”
　　“你觉得有了这个基础在，后面还要花大价钱去宣传吗？很显然，不要！”
　　“按照我的猜测，实王集团前期的目标应该就是三沙市，把三沙市当成立足和实验之地，而在三沙市，实王品牌它现在的名气显然已经足够了！”
　　“只要后面开的新店能维持住现在的模式，三沙市本地的居民都会自发的帮它进行宣传！”
　　“所以，只要短期没有扩展其它城市的想法，那实王集团短期的资金基本上就只需要投在店铺上就足够了！”
　　“再加上那些店铺如果都能自负盈亏的话，那其实真正的投入只是前期开店所需，并没有你想象的那么大！”
　　“而能砸一亿多去宣传的，能没有那些开新店的钱？再投个几亿进来，开个几十上百家店，不难吧？”
　　“当然了，实王集团后续肯定还是要不少资金的，这点不可否认，但是别忘了，等真的做到一定的规模，实王集团的商业模式有了想象空间后，其它资本会眼睁睁看着不去分一杯羹吗？他们会不投资吗？”
　　“等有了大量资本加入，你觉得钱还会是问题吗？”
　　“之前互联网各种烧钱大战你也不是没见过，几十上百亿的烧钱，轻轻松松的事，这个就不用我细说了吧。”
　　“嘶~”听完谢清的这番话，贾悦纳不由得倒吸了一口冷气。
　　因为她不得不承认，谢清所说的都很有道理！
　　“我现在唯一没看明白的是，有了用户后，他们会怎样去收割...”谢清自顾自的继续说道：“难道是像互联网产品一样，形成一定规模后，收紧优惠措施，提高价格？”
　　“这样的话，也不是不可以...”
　　“但是，对于口碑和后续的发展肯定会造成很大的打击，会流失不少顾客，也会影响后续的扩张...”
　　“更何况，花这么大的代价，难道就为了那点小钱？不应该吧...”
　　“总感觉没这么简单...”
　　说到这，谢清挑眉换言道：“贾姐，明天早上来机场接我！”
　　“啊？”处在震惊中正在思考的贾悦纳疑惑的叫了一声。
　　“凭自己想，很难想明白，也不一定准确，倒不如直接找上门去问一问！”谢清笑道：
　　“直接去找他们台面上的那个董事长傀儡聊聊吧！”
　　“既然都已经看穿了他们的真实意图，我就直接摊牌挑明！我就不信他们还会对我的到来无动于衷！”
　　“你这还是准备投资吗？”贾悦纳忍不住提醒道：“你手头上好像也才一个亿现金了吧...不是我说话难听，人家可能真看不上这点钱...”
　　“呵，我手头上不够又怎样？”谢清撇了撇嘴：“我有爹啊。”
　　贾悦纳：“...”
　　“再说了，如果是第一轮天使轮或者A轮投资，一个亿怎么不够？他们估值现在能有多少？呵。”谢清不屑道。
　　“嗯，你说得对。”贾悦纳跟着笑了笑，补充道：“就怕到时候别人根本不给你投资的机会咯！”
　　“不管，这次主要目的是去套话和真正的实地考察！”谢清道出了自己的真实意图：“我会带几个专业的人过去！什么投资谈判专家，市场专家，心理学专家，通通带过去！”
　　“额，你这是来真的了。”贾悦纳暗暗咂舌。
　　“那是当然。”谢清点头道：“既然已经看穿了实王集团的真实意图，那趁着现在还没什么人关注实王集团的时候，如果能插一脚，说不定未来会有大收获！”
　　“哪怕他们不让我投资，只要让我能套出或者查出他们未来的打算或想法，那我的下一步就都好说了！”
　　“行了，先这样，我去安排人，明天见！”
　　说完最后一句话，谢清火急火燎的挂断了电话，开始联系起来。
　　...
　　梦想城小区。
　　晚上11点30。
　　等待了近两个小时后。
　　曹兴宇脑海中终于再次传来了系统的提示音：
　　“叮！系统升级完成！”
　　ps:求月票、推荐票

第一百九十章 系统升级！大变动！（上）
　　“新的功能已经完成加载！系统重新开启成功！”
　　“在系统升级过程中，‘城市英雄电玩城’、‘蓝天KTV’、‘卓凡台球’三家店铺的用户体验度、消费满意度、店铺知名度以及员工归属感都达到了店铺升级要求，恭喜宿主该三家店铺升为顶级，各自开启特殊光环：顾客消费欲+100%。”
　　“本次系统升级新增功能：”
　　“1.开启初级商业圈地图，开放宿主自主收购商铺权限。（限只能收购地图内开放的商圈）”
　　“2.开通系统商城并开启金币系统和华夏币兑换金币的功能。”
　　“3.由于宿主已顺利完成全部新手任务，并具备了一定的经济实力，故此，系统将取消日常任务和不再发布任务，后续的发展需要靠宿主自行决策。请继续努力！”
　　“4.每日系统结算补贴*1.2。”
　　“另外，为宿主发放新手任务（终）奖励：”
　　“经验+200，抽奖机会+10，随机店铺+5，随机物品+5，现金奖励+10万。”
　　似乎是考虑到这次的信息过多，系统还特别人性化的在曹兴宇的视线前展示了这些信息，方便他查看。
　　而听完脑海中一连串的系统提示音，曹兴宇的脸上不自觉的流露出一丝笑容。
　　听上去似乎还挺不错的样子！
　　别的不说，光三家店铺第一天开业就直升顶级这一点，就让曹兴宇心里乐开了花。
　　看来他之前针对店铺的各项措施包括连锁品牌计划都很正确，让他今后再也不用花费心思在店铺等级上面了，一劳永逸的解决了后续所有店铺升级的问题！
　　今后开一家店就升一家顶尖，简直不要太开心！
　　当然，前提是今后每家新店都和现在保持一样的性价比和高质量服务，以及公司对员工的福利政策都保持不变的情况下。
　　而每家店等升级到顶尖后，都能增加顾客的消费欲，这个优势可就很明显了，代表每位来实王品牌连锁店消费的顾客的客单价，都能提升不少！甚至是翻倍！
　　一家店还看不出什么，但是如果所有实王品牌的店都这样，那就有点恐怖了！
　　虽然各个店铺的定价都很低廉，但是有了这个消费欲加成，薄利多销的可能性大大增加！
　　对每日的流水收入也是一个极大的保障！
　　而有流水，就有了更多的补贴加成！
　　相辅相成，美滋滋！
　　“咦，还有什么来着？”
　　“喔，还好有个提示板...”
　　收回思绪，曹兴宇的目光转回到了系统展示的面板上。
　　“能自主收购商铺了，这倒是一个好消息！”
　　这代表着只要他手头上的钱充足，那店铺的扩张速度就将会加快！
　　虽然自己花钱收购，将会失去白嫖店铺的快乐，但是一直等白嫖，那想扩大规模得等到什么时候啊？
　　速度太慢了！
　　曹兴宇可不想那样等下去，他巴不得尽快把规模扩张开来，旗下有个千八百店铺什么的最好不过了，那才方便他大展拳脚嘛！
　　而且钱嘛，本来就是用来花的。
　　更何况，快速的扩张，他每天系统补贴的资金自然也会水涨船高，再加上行业给予的流水补贴，这个资金就将会越滚越多，资产越滚越大！
　　这么简单的道理，曹兴宇心里自然是明白的。
　　“初级商圈地图是什么...只能去收购地图上所开放的商圈里面的店铺么？”曹兴宇喃喃了一声。
　　“是的宿主。”系统适时的出声解释道：“目前初级地图给宿主开通了十个商业圈，并且还为宿主提供了一些信息，宿主可以默念‘地图’进行查看。”
　　“哦...十个商圈么，倒也不少了。”曹兴宇抿了抿嘴，倒也没有去计较这个数量。
　　按照他目前的实力，十个商圈够他折腾一阵子的了。
　　顿了顿，曹兴宇在心里默念了一声‘地图’。
　　紧接着，提示板消失，一张硕大的地图出现。
　　看到地图的一瞬间，曹兴宇一眼便认出来了，这是‘三沙市’的3D地图！
　　上面的内容和三沙市公开发行的旅游地图几乎一模一样，只不过这个更加活灵活现一点。
　　而且还有个最大的区别，就是这张地图上，95%以上的内容都是灰色的！
　　而在一片灰色之中，地图上方的左中位置，却有十条异常刺眼的红线！
　　“十条红线，就是那十个商圈里面的最繁华的商业街么。”曹兴宇挑眉道。
　　“是的，宿主可以随意查看其中某个商圈的具体详情。”系统出声道。
　　“哦，竟然都聚集在了北城区，其中还包括了梦想城商业街。”曹兴宇会意，若有所思的嘀咕道。
　　照这情况来看，系统这次开启的商业圈并不是随机的，而是有针对性的！
　　呵呵，这是让自己先在三沙市北城区发展的意思了呗？
　　倒也不错，起码也算是一步步稳扎稳打，只要能站稳脚跟，那根基自然就会十分稳固。
　　明白过来后，曹兴宇随后查看了其中的一条红线。
　　那条名为‘博览城’的商业街。
　　伴随着他念头一起，地图立即消失，转而换成了一个实景地图！
　　一个个店铺清晰可见！
　　而令曹兴宇感到惊讶的，店铺上都挂着一行行文字！
　　“***店，店主姓名：***，电话155********，店铺转让意愿：50%。”
　　竟然有店主信息，以及...转让意愿！
　　而且不止一家，是这条商业街上所有店铺都有这些信息！
　　不过也有不同之处。
　　有些类似于“嗨底捞火锅”、“一点点奶茶”这种的大型连锁店，店主姓名换成了对方公司的本地相关负责人，而转让意愿都是0%。
　　对于这种大型品牌来说，这倒也在情理之中。
　　“能看到转让意愿，那在我去收购的时候，不就更方便谈判了么...”曹兴宇几乎立马就意识到了这些信息的宝贵之处！
　　而且店主资料，也省去了查店铺背后真正老板的那些琐碎事物。
　　“可惜了，如果能知道这些店主的心理价位，那就更方便了。”曹兴宇稍微感到一丝遗憾。
　　“宿主所想要的功能，中级地图会提供。”系统又插话道。
　　“哦...那没事了。”闻言，曹兴宇当即满意的点了点头，追问道：“那我怎么升级？”
　　“当宿主的资产达到升级的要求后，系统会提示。”
　　“噢噢。”
　　而知道了地图的作用后，曹兴宇便把地图收了起来，继续往下看去。
　　“系统商城？”曹兴宇看到第二点时，这次不用系统再言说，直接在脑海里呼唤了一声。
　　很快，一个列表浮现在了他的面前。
　　商品名：店铺人流量卡(普通)，效果：7天内100人，价格：1金币（效果提升十倍则价格提升十倍，以此类推。）。
　　神豪体验卡，效果：2亿消费额，价格：500金币，限购买10次。
　　店铺强制转让卡，效果：强制转让，价格：100金币，每周限购3张。
　　店铺租金永久豁免卡，效果：免房租，价格：100金币，每周限购3张。
　　永久增加行业补贴基数，效果：随机增加补贴额度，价格：100金币，每周限购1次。
　　英雄对战MOBA竞技网游碎片， 10000金币。
　　经验，价格：1金币可购买1点经验。
　　金币兑换，价格10000华夏币兑换1点。
　　抽奖机会，100金币1次，每周限购100次。
　　“大部分都是之前抽奖得到过的。”曹兴宇扫了一眼，嘀咕道：“也就是说，抽奖抽到的，会在商城里面出现了？”
　　“没错。”系统适时的肯定了一句。
　　闻言，曹兴宇当即又仔细的扫了一眼商品，可是，他从列表中并没有看到自己最想要的那件商品，顿时一脸失望道：
　　“好像缺了股票涨停体验卡啊？”
　　“嗯，商城会出售一些宿主抽奖所得的商品，但并不是全部，有些商品并不适合出售。”
　　曹兴宇撇了撇嘴：“就是怕我钻空子刷钱呗？”
　　见系统不回话了，曹兴宇也不大在意，没有就没有吧！
　　商城里面的东西也算挺豪华了！
　　望着商城，曹兴宇开始琢磨起来。
　　“一万现金可以兑换一金币...”
　　“那500金币的神豪体验卡也才五百万啊！用500万换两个亿，这买卖未免也太划算了吧！”
　　“能购买10次，那就是20亿！”
　　“那...呵呵，未来网上那个神豪马甲，应该是稳如泰山了！同时也能用这个去笼络人心，特别是能向那些下属去证明财力...”
　　“当然，网上的事情，回头就交个蔡强去打理操作好了，我要忙着开疆扩土了！”曹兴宇兴奋的笑了笑。
　　“另外，强制转让卡和免租金卡也是好东西啊！一百万一张，一周可以买3次...特别是强制转让卡，这个可以用来去强制收购那些大型连锁店的子店和转让意愿低的！或者是价格贵的！”
　　“反正是系统出钱！”
　　“简直完美！”
　　“游戏碎片一个亿...暂时没兴趣，买了也没实力去运营。”
　　“人流量卡...有点鸡肋，我目前的店铺根本不缺人流量啊。”
　　“一百万一次的抽奖机会，这个倒还算可以。”曹兴宇抿嘴喃喃道：
　　“既然完成新手任务后就没任务了，那想要抽奖的话，之后就只能购买了。而且还必须买！不然的话，商城的商品岂不是只有这么几件了？只有靠抽奖才能去增加商城的商品了！”
　　“而经验也是同一个道理，看来没有任务后，想获得经验也只能通过购买了...一万块一点经验，那我现在那两个D级行业需要1000点经验升级，也就是一千万...好吧，暂时没兴趣。”
　　“100万一次的增加行业随机补贴基数...也可以吧。”
　　总体看下来，对商城的出现，曹兴宇还是相当满意的，里面的不少东西都很实用，让他很有购买的冲动。
　　只不过现在他手头上的钱都有用，还得积累着，暂时不能买了。
　　“回头等到股市上赚一大笔后，再来剁手！”
　　一脸不舍的关掉商城后，曹兴宇看向了最后那一点。
　　“每日系统结算补贴*1.2！”
　　“也就是说，今日结算如果是一百万，我最终其实会获得120万？”曹兴宇朝着系统确认道。
　　“没错，宿主的智商果然超绝。”
　　曹兴宇：“...”
　　怎么听着有点怪怪的呢。
　　总感觉系统升级后，比以前皮了一点？
　　曹兴宇这个念头一闪而过，转而是欣喜若狂。
　　相较于之前几点来说，这个可是实实在在的收益啊！
　　爽！
　　钱，才是核心！
　　有钱，后面什么都好办！
　　搞明白了系统这次升级后的曹兴宇，心思转到了那最后一次任务的奖励上。
　　“十次抽奖机会...先抽奖试试手气吧...”曹兴宇搓了搓手，心里有了决定。
　　老规矩，准备抽奖的曹兴宇又急匆匆的先去了一趟厕所。
　　这次可不单单是洗手了，他直接跑到卫生间先尿后拉，把身上不干净的东西都排掉，再痛痛快快的洗了个澡后，这才回到房间跟系统沟通道：
　　“系统，开启抽奖！十次全部开了！”
　　曹兴宇在脑海里默念了一声后，那个久违的黑漆漆的圆形转盘再次出现，并很快的旋转了起来。
　　还传来了一阵“哒哒哒...”的转动声，画面感依然是超强烈。
　　“叮，恭喜宿主抽到奈雪ありな全集(无吗珍藏版)！”
　　？？？
　　曹兴宇脸色一黑，当即皱眉道：“你给我停下！这是什么玩意？”
　　“宿主喜欢的玩意。”
　　曹兴宇一本正经的否认道：“身为21世纪的优秀青年，怎么会喜欢这些！”
　　“不，你喜欢！”
　　曹兴宇：“我不喜欢！”
　　“蓝光画质。”
　　曹兴宇：“...”
　　“未对外发行的珍藏版。”
　　曹兴宇：“...”
　　“带剧情。”
　　曹兴宇：“...”
　　“姐妹花。”
　　曹兴宇：“...”
　　“那好吧，既然如此，我帮宿主销毁吧。”
　　“...等等..”曹兴宇这下不乐意了，义正言辞道：“我抽到的东西，你凭什么销毁？”
　　系统：“...”
　　沉默了一小下，系统补充道：
　　“宿主如果对抽到的奖品不满意，销毁可以得到系统等额的现金补偿。”
　　“你瞧不起谁呢？我会在意那些钱吗？”曹兴宇冷哼一声：“你难道没听说过那句话吗？金钱诚可贵，片子价更高！”
　　“哦，第一次听，谁说的？”
　　“呵呵，真是没文化，懒得跟你说这些。”曹兴宇先是嘲笑了一声，随后试探着问道：
　　“我可以选择明天再销毁吗？”
　　“如果宿主把物品托管在我这里不接收的话，可以。”
　　“哦，我的东西不喜欢存放在别人那，放一分钟我都膈应，你快给我。”曹兴宇嫌弃道。
　　随后拿到一个包装妙不可言的小盒子后，曹兴宇把带子小心翼翼的收了起来，催促道：“还愣着干什么呀，继续给我抽！”
　　话音一落，转盘再次凭空出现在曹兴宇的脑海中，“哒哒哒...”的声音再次响起！
　　剩余的九次抽奖机会，瞬间抽光！
　　“哇...”看着抽出来的奖品，曹兴宇一脸兴奋的张了张嘴。
　　ps：求月票、推荐票

第一百九十一章 系统升级！大变动！（中）
　　“叮！恭喜宿主获得公司税款补贴比例随机卡(对单个公司使用，使用后随机获得补贴比例，该公司今后所交税款会根据补贴比例以现金形式发放给宿主银行卡)。”
　　“叮！恭喜宿主获得顾客满意度降低卡(对单个店铺使用，使用后顾客对该店铺的要求将会大大提升，其满意度则相对应的大大降低)。”
　　“叮！恭喜宿主获得店铺人流量降低卡(对单个店铺使用，使用后该店人流量7天内降低100人)。”
　　“叮！恭喜宿主获得顶配版奥迪A8L一辆。”x3。
　　“叮！恭喜宿主获得一次性永久BUFF卡(对单个店铺使用，使用后该店铺将随机获得一项BUFF加成。(BUFF有好有坏，一切看运气))。”
　　“叮！恭喜宿主获得三沙市北城区***别墅A区**一栋。”
　　“叮！恭喜宿主获得永久增加行业补贴基数额度一次。”
　　望着转盘转出来的奖品，曹兴宇兴奋的跳了一下，喊道：“有车有房有道具卡还有片...还有好多新玩意呢，看来这次抽奖是大丰收啊！”
　　“宿主这次的运气似乎不怎么好呢。”正当曹兴宇陷入兴奋的情绪时，系统的声音不合时宜的忽然响起。
　　“哦？这运气还不好？你意思是还有更好的东西？”曹兴宇当即撇嘴，知足常乐吧，反正他挺满意的。
　　“是啊，十次机会连一次‘空’都没抽到，不就是运气不好吗？能抽中0.0432%概率的‘空’，那才叫运气好！那才是真正的欧皇！”
　　“...”曹兴宇：“谢谢，我不配。”
　　好吧，怎么感觉系统这次升级完之后，不像之前那么呆板了？
　　还有点皮了？
　　这是越来越人性化了吗？
　　不得不说，整挺好。
　　曹兴宇倒也没太在意，目光继续转向了这次的收获。
　　“税款补贴...等同于就是免税了。可惜的是，只能对单个公司使用，而且还有个什么随机比例，应该是要100%比例的时候，才能称之为完全免税了吧...这也要看运气的吗？不过也算不错了，又能节省一笔开支！”
　　念到这，曹兴宇当即把这张卡用在了实娱公司上。
　　免税肯定从子公司开始，毕竟真正有营业收入的，是子公司！
　　“早知道有这玩意，当初就不搞子公司了，每家公司想要免税的话，都要用这张卡，这不是整麻烦了么。”曹兴宇忍不住嘀咕了一声。
　　不过话说是这么说，真要能回到那时候，曹兴宇大概还是会选择这么做，毕竟这样搞不同的公司，管理对应行业的店铺和员工，在管理方面就将会更加方便一点。
　　要不然N个不同行业的无数家店铺和成千上万个员工都集中在一家公司里面，会显得特别的臃肿，特别是涉及到不同行业的各个方方面面的细碎的事情，也不好管理。
　　与其加大管理难度，还不如承担税款的支出呢。
　　“叮！公司税款补贴比例随机卡使用成功！”
　　“本次随机比例为3%！”
　　“恭喜宿主，今后实娱公司所交税款总额的3%，系统会通过现金的方式补贴至宿主的银行卡！”
　　3%么，蚊子腿也是肉吧...听完系统的提示音，曹兴宇点了点头，随后继续研究起其它收获。
　　“顾客满意度降低卡...很明显，这玩意是给竞争对手用的了。”
　　“人流量降低卡也类似，而且结合顾客满意度降低卡一起使用的话，似乎可以狠狠的打压竞争对手啊！相当实用！”
　　“嘿嘿，回头收购店铺要是遇到不知好歹的，那两张卡直接扔上去，岂不是美滋滋？”
　　“这玩意说不定今后需要经常用，不知道抽到之后，商城有没有卖了。”
　　想到这里，曹兴宇连忙再次查看了一下商城。
　　很快，他便看到了商城中增加了四项商品。
　　【店铺人流量降低卡，效果：7店内降低指定店铺人流量100人，价格：1金币。(效果x10，价格相对应的x10)】
　　【公司税款补贴比例随机卡，效果：按比例补贴该公司所交税款，价格：100金币。】
　　【店铺顾客满意度降低卡，效果：降低顾客满意度，价格：100金币。】
　　【店铺一次性永久BUFF卡，效果：随机BUFF加成，价格：100金币。】
　　“人流量卡降低倒是和人流量增加卡的价格一模一样，100人1万块，1000人10万块，倒也还不贵。”
　　“但另外两张卡100万一张，价格就有点贵了，
　　像顾客满意度降低卡，对一些小店铺来说，加100万说不定都能直接收购了，哪还需要这么麻烦啊！
　　看来也不能频繁使用了，或者说对一些小店铺，如果加点钱能解决的，那还是加钱更加划算！
　　这张卡可能更适合针对一些大型的店铺，例如大型商超，大型的家具店等等之类的，再结合降流量，绝对能让对方懵逼，效果肯定杠杠的！”
　　“而公司税款补贴比例随机卡100万一张，按照目前两家子公司的营业收入来看，其实都还不高，所以这个价格肯定是不划算的！除非后面收入高了，交税额度上去了，一个月要交个几百上千万的时候，那可能才会划算。”
　　“所以，难怪这两张卡没有限购了！”
　　“至于一次性的永久BUFF卡...有好有坏，万一随机到坏的，那岂不是一首凉凉送给了自己？还一百万一张...暂时算了吧，等以后有钱了再来玩好了。”
　　在心里分析了一阵后，曹兴宇这才往下看去。
　　随机行业补贴基数这个不用多说，抽到几次了。
　　并且曹兴宇随手就用了，直接用在了目前店铺数量最多的‘娱乐行业’上面。
　　“叮！增加行业补贴基数随机额度使用成功！宿主娱乐行业每日结算的补贴基数+5000。”
　　“目前宿主娱乐行业补贴基数变更为10000。”
　　这次的运气果然不错啊，直接翻了一倍！曹兴宇眼眸一亮，脸上露出一副满意的表情。
　　按照目前四家娱乐行业店铺来看，光每日的补贴都能有四万了！
　　提升很大！
　　看到最后，曹兴宇忍不住搓了搓手，目光转向了他最满意的那两个收获！
　　【奥迪A8L三辆！】
　　【别墅一栋！】
　　这才是曹兴宇目前最迫切需要的！
　　因为，这卖出去，可都是钱呐！
　　显然，对于小汽车和别墅，他根本就没想过留下来用。
　　哪怕是现在他还是住在租的房子里面，他的想法也没有过任何一丝的动摇。
　　毕竟把房子一卖，钱一到手，再往股市里面一扔，那就是五个涨停！
　　那时候赚的钱，买个更大的别墅都不成问题！
　　这么简单的选择题，曹兴宇显然还是会做的。
　　更何况现在还在创业打拼的初期呢，在这个最艰苦的时刻，怎能去贪图享受呢！
　　“你是不是收了奥迪的广告费？”心情大好的曹兴宇，不由得跟系统开起了玩笑。
　　十次抽奖，能中三次，这概率可真不低了。
　　再加上一次，奥迪A8L都一共出来四辆了！
　　那么多车可以抽，可是偏偏同一款车却中了四次，说没收广告费，都没人信吧？
　　系统：“是的。”
　　“...”曹兴宇当即愣了愣。
　　是系统太耿直，还是说系统真的变了，都知道配合开玩笑了？
　　系统：“也不能说是收了广告费。”
　　曹兴宇撇了撇嘴，感觉自己竟然还跟系统真聊起来这些有的没的了，也是够无聊的，回应道：“哦，随便吧，不跟你开玩笑了。”
　　“没开玩笑啊！”系统回应道：“因为系统在奥迪母公司拥有股份，所以抽奖的汽车奖品里面自然是优先奥迪了！”
　　“哈？”曹兴宇再次愣了一下。
　　“宿主所有得到的奖品，除了道具之外，其实都是系统早已经拥有的。”系统解释道。
　　“哦...”闻言，曹兴宇顿时思绪纷飞...
　　系统这话的信息量有点大啊...
　　“早已经拥有的，那就难怪每次东西都能那么快送过来了！”
　　“看来这个系统背后控制了很庞大的资产...”
　　“算了，懒得想了，反正迟早都会是我的。”曹兴宇撇了撇嘴，换言道：
　　“系统，帮我销毁三辆车和那栋别墅！我要等额的现金补贴！”
　　他可没忘记，刚刚系统所说的可以销毁拿现金的事！
　　而这些资产如果他自己去出售的话，那肯定是需要时间，特别是房子，说不定还得降价出售。
　　还有很多手续什么的，太麻烦了！
　　而股票涨停卡留给他的时间已经不多了，
　　倒不如直接系统这边换好现金完事。
　　系统回应道：“哦，好的。”
　　“奥迪a8l按照110万回收，总计330万。”
　　“***别墅按照市场单价3万一平方回收，总共620个平方，总价1860万。”
　　“请问宿主确定让系统销毁回收吗？”
　　“奥迪全新的才110万？”曹兴宇撇了撇嘴，他没记错的话，之前他那辆二手的都卖了105万！
　　“是的，系统需要收取一定的手续费，中间商嘛，宿主你应该懂的。”系统回道。
　　“...”曹兴宇翻了个白眼，这还做起中间商来了？
　　好吧。
　　他确认，系统升级后是真的变皮了。
　　不过这价格也能接受，曹兴宇还是没有拒绝，直接同意了下来。
　　“叮！系统回收成功，合计2190万，加上之前的10万任务奖励，刚好2200万，已转到宿主银行卡，请注意查收！”
　　话音一落，曹兴宇的手机也适时的震动了一下。
　　2200万已到账。
　　此时，曹兴宇的银行卡余额第一次突破了千万！
　　来到了2430万！
　　这是一个具有阶段性意义的大突破啊！
　　既然都千万富翁了，那亿万富翁还会远么...
　　“呵呵...”曹兴宇忍不住笑了笑，脸上高兴之色溢于言表。
　　“降流量卡和降满意度卡暂时也没对象用，先留着背包里面吧。
　　倒是那个随机buff可以用了。”
　　“只是，可别给老子整一个不好的buff出来啊...”
　　抿了抿嘴，曹兴宇把那随机buff用在了城市英雄电玩城上。
　　毕竟如果按照每天能服务的顾客数量来看，电玩城的优势很明显，独树一帜。
　　有buff加成的话，自然就是人越多越好。
　　“叮！一次性永久BUFF卡使用成功！”
　　“城市英雄电玩城获得buff加成：顾客好感值+100%。”
　　“哦，好感值啊，那可能回头客或者客单价什么的，能潜在的提高吧。”曹兴宇嘀咕道。
　　倒也不差了，至少不是反面的。
　　“不过，看来这随机buff还真不能乱用，不然随便来个反向的-100%buff，那不是得哭？”曹兴宇暗暗决定不轻易动这个了。
　　除非有消除buff的道具，不然反向buff挂上去还不能拿下来，那影响就大了。
　　顿了顿，曹兴宇又把目光转向了下一项。
　　那五家新店铺奖励！
　　也是他最后可以白嫖店铺的一次机会了！
　　毕竟后面即便能在商城里面买强制转让卡，那不也得花一百个金币不是，就谈不上是完全白嫖了。
　　而6+5，自己的店铺，终于要破十家了！
　　真不容易啊，用了都快两周时间了！
　　收回思绪，曹兴宇一脸期待道：
　　“系统，开启五家新家吧！”
　　系统回应：“叮！随机店铺开启完成！”
　　恭喜宿主获得：
　　***烤肉店，***茶餐厅，***奶茶店，***石锅鱼，***炸鸡店。
　　“相关店铺转让手续，将有专人送给宿主。”
　　“嗯。”曹兴宇望着那几家熟悉的店铺名。
　　其中烤肉店，是梦想城里面，那七个大面积店铺之一。
　　而石锅鱼他昨天才吃。
　　茶餐厅更是去过几次。
　　看到这，曹兴宇心里有底了：“这些又都是梦想城商业街上的啊。”
　　这倒也不错，能加强实王品牌连锁店在梦想城商业街的影响。
　　毕竟这里是实王品牌的起源地，如果这里的根基够深，那完全可以打造成未来实王品牌的一张亮丽的名片。
　　“既然这条街上都有了11家店了，那回头优先把收购方向定在这里吧！”
　　“最好是把整条街全部都控制在手上！”曹兴宇眼眸一亮：
　　“加上单单把这条街弄成24小时营业，说不定能打造出一个不夜城！”
　　值得一提的是，现如今的那几家实王品牌的店24小时营业，只不过是为了分散客流，不得已而为之的举动，今后并不会成为常态。
　　毕竟现阶段店铺太少，顾客太多。
　　等到未来实王品牌店铺多起来，并分布整个三沙市后，这种情况就能够大大缓解。
　　所以可以预计的是，未来实王品牌大部分店其实都是用不着24小时营业的，毕竟下半夜的客人不会太多，没必要投入那么大的人力成本。
　　曹兴宇虽然不在乎投入，但那也是基于有需要的情况下，而不是瞎搞。
　　而如果想要做那些夜猫子的生意，为那些特定的会员提供服务，那完全可以在某个区域里开放一条街专门用来服务那些下半夜的人。
　　例如在北城区，就可以把梦想城商业街打造成一个24小时经营的街道！涵盖各个方面的美食和娱乐项目，把北城区的人都聚集过来，打造出一个不夜城！
　　哪个连锁品牌，能有这个实力？
　　这绝对能成为实王品牌的亮丽名片，获得不少的好评！
　　而三沙市另外那四个城区，未来也都可以弄一个！
　　一个区搞一个，也方便那些会员们就近选择。
　　“这个方案可以，记下了。”曹兴宇默默的把这件事刻在了脑海里。
　　“砰砰砰...”
　　敲门声打断了曹兴宇的思绪。
　　起身，开门。
　　来人果然是那个工具人黄总。
　　接过厚厚一叠文件后，曹兴宇随手翻了翻，确认各个店铺都是和他所想的一样，是梦想城商业街上的后，他便把文件都扔在了桌上。
　　“五家店到手，美滋滋！”
　　“运气还不错，都是餐饮店！”
　　“嗯？五家都是餐饮店....”曹兴宇后知后觉的惊呼了一声：
　　“卧槽，我真是糊涂啊！”
　　ps:求月票、推荐票

第一百九十二章 系统升级！大变动！（下）
　　卧槽！
　　刚刚那张行业补贴基数明显用早了呀！
　　曹兴宇脸上布满了后悔的神情。
　　刚才抽奖太高兴了，甚至可以说是有点得意忘形，导致得到那个补贴基数奖励的时候，光想着用的事，忘记了后面还有新店铺的事。
　　看来还是太年轻。
　　这下好了，餐饮行业的店铺直接由两家增为了七家！
　　娱乐行业却依然还是四家店铺。
　　所以目前看来，很明显，把行业补贴基数用在餐饮行业上会更划算！
　　“还是不够细心啊。”曹兴宇暗暗反省了一下自己：
　　“还好这件事也不算大，一点小钱而已，不过还是要记住这个教训，以后做什么决定，都一定要三思而后行，多想想。”
　　“特别是在经营公司上面，以后公司越做越大，每一个决定都至关重要，牵一发而动全身。”
　　显然，在不知不觉中，曹兴宇对自己的要求也在一步步的加强，懂得了通过这些小事情去意识到自己不足的地方，并加以改进。
　　这是一个很好的兆头，说明他正在朝着更好的方向在不断的成长。
　　“不过还别说，这次随机的店铺都给的挺好，其中有家大面积店不说，而且还都是已经升为D级的餐饮行业里的！”
　　“不愧是新手任务，这指向性相当的明确啊！在给我提醒呢！”
　　“看来我短期内的重心完全可以放在餐饮行业上...或者娱乐行业也可以一起优先考虑。”
　　“毕竟这两个行业都是D级了，不仅有流水加成，而且补贴基数也上去了，店铺还多，补贴也多！所以，如果这种情况再把重心放到新的行业上，那明显就不划算了。”
　　“而且行业太多，顾此失彼，远不如集中精力，把所有的资金、补贴基数卡都用在这一两个行业上好！”
　　毕竟一万块钱才能在商城里面购买1点经验，
　　且D级升C级就需要1000经验，也就是一千万的资金了！
　　后面只会更多！
　　显然，在现阶段资金还不是特别充裕的情况下同时提升多个行业的等级，对于曹兴宇来说也不是一件轻松的事。
　　“嗯，就这么办吧！等后面有钱了可以考虑先把这两个行业的等级提升上去，看看升级后又会带来什么好处！”
　　“另外，就是全力增加这两个行业的补贴基数和店铺数量，这样每日结算时店铺x补贴基数所带来的资金就会更多！”
　　“这应该是我现阶段获取资金最快的方式了！”
　　“而资金积累的越快，发展自然就会越快！”
　　“到时候再涉足其他行业也不迟！”
　　在行业发展上有了个明确的方向后，曹兴宇收回了思绪，脸上的目光转向了最后那个系统奖励：随机物品x5。
　　因为任务的取消，以及这个随机物品不像抽奖一样可以在商城购买，所以这个随机物品，称得上是绝版奖励了！
　　但从曹兴宇之前的经历来看，这个随机物品所获得的奖品感觉跟抽奖差别并不大，
　　曹兴宇猜测，两者的奖励应该是共同的奖池，所以取消一个也算合理。
　　“好运来呀嘛好运来...”曹兴宇先是哼了一句歌词，随后默默的在心里念道：“开启随机物品五次！”
　　系统：“叮！开启成功！”
　　“恭喜宿主获得：
　　【强制收购公司股份卡，效果：对任意公司单个持股人或单个持股机构使用，使用后可强制收购该持股人手上持有的所有股份。注：收购资金需宿主自费，且根据收购公司规模大小，股价，持有人个人出售意愿等因素，收购价可能会出现溢价甚至是高于市场价数倍的情况。（使用期限：一个月内）】
　　【店铺强制转让卡...】
　　【行业补贴基数随机增加卡...】
　　【公司股价打压卡，效果：对单个公司使用，使用后系统会爆出该公司的负面新闻或一些特殊手段等等，使其市值将会在三个月内砍半。（使用期限：一个月内）】
　　【综合魅力提升药剂，效果：喝完后，可永久增加宿主个人魅力+100%，包含宿主给人的第一印象、感染力、好感度等等。】
　　“卧得法克...”听完系统的提示音，曹兴宇忍不住咽了一口唾沫。
　　这都是一些什么...好东西啊！
　　听上去都很吊的样子！
　　店铺强制转让卡和行业补贴基数增加，已经获得过多次，这两个不用细说。
　　关键是强制收购股份卡！
　　好东西啊！
　　“只能针对单个持股人或单个持股机构使用...”
　　“也就是说，如果这个人不是百分百控股的话，我能获得的股份其实也并不多。”
　　“所以，如果要使用这张卡，那必须是对有控股权的人使用，才能有最大的收获！因为成为第一股东，可以直接掌控一家公司！”
　　“不过，可惜的是....”
　　“竟然要自己掏钱去收购！”
　　对于这一点，让曹兴宇有点闷闷不乐。
　　因为如果没有这个限制，他能直接原地螺旋起飞啊！
　　把二马之一的任意一个股份给强制收购了，成为互联网巨头，岂不美哉？
　　而现在的实际情况是，这张卡的作用只是强制让别人出售股份而已，不仅要自己掏钱，而且这个收购的价格会受各方面的条件影响，出现溢价的情况。
　　举个例子，就像二马一样，他们会出售股份吗？
　　答案很显然，肯定是不会的，而且出售的意愿如果也有比例的话，那二马的意愿肯定是无限接近0%的那种。
　　公司处于行业垄断地位，前途似锦，再加上名利兼得，这情况谁会可以主动卖？
　　傻子才卖。
　　再加上公司规模，市场影响力等等各方面的因素影响。
　　在这种情况下，对他们使用这张卡，那所需要的收购价格很可能就是现有股价上的几倍甚至十几倍溢价。
　　原本几百亿美金的事，可能会变成大几千亿美金！
　　谁买得起？！
　　换句话来说，真有这个钱，那还不如老老实实在交易市场买散户手上的股票呢，只不过这样的话，就是没办法真正去控制公司罢了。
　　而不管大公司小公司，类似二马这样的不愿意出售股份的公司实控人比比皆是，绝大部分都是如此。
　　所以，很明显了，这张卡的真正好处就在于让你能够强迫那些不愿意出售股份的实控人被迫出售，从而让你控制一家公司。
　　总结下来就是，这张卡是好东西，能把不可能变为可能，但前提是你得有那个资金实力。
　　“巨无霸和大型企业肯定是暂时不用考虑了，倒是一些中小型的企业，说不定后面能用的上。”曹兴宇抿了抿嘴，沉思了一下，在脑海中大概有了一个使用的方向。
　　“公司股价打压卡，让指定公司股价在三个月时间内砍半...”
　　“其实这玩意和股份收购卡组合使用的话，是很好的羁绊组合啊！”
　　想想看，如果一个公司的股价在几个月内大跌一半，那这个时候去强制收购，是不是最划算？
　　而且溢价可能也会大大降低，毕竟公司情况都那个样子了，总不可能还高溢价吧？
　　更何况，股价大跌，说不定大股东都早就动摇了，自己都想主动卖呢！
　　而等到他完成收购后，股价大跌的卡片效果一过，指不定股价又拉升了，还能赚一笔！
　　所以很显然，这两张卡相加的效果，肯定是大于2的。
　　“一个月内要使用，不然就浪费了。”曹兴宇默默的嘀咕了一声。
　　使用倒是不难，关键是选择的对象很重要。
　　一方面最好是能对他现阶段所做的事情起到点帮助，不然收一家完全不相干的企业，那其实意义也并不大，没有起到相辅相成的效果。
　　另外一方面是，价格还得在他能接受的范围内，要不然买不起也是扯犊子。
　　而按曹兴宇他现有的两千万资金去算，即便把未来几天后股市的收益也全算进去，他能买得起的公司满打满算可能也就不到一个亿。
　　而且还要考虑留资金扩展店铺呢！
　　还有行业等级提升的事呢！
　　还有商城里面每周限购的那些卡，总不能浪费了限购额度吧...
　　所以，曹兴宇接下来要花钱的地方可多着了，不可能把全部资金都投入到这个事上！
　　想着想着，曹兴宇有点头大了，才刚刚成为千万富翁的他，突然发现自己其实还是啥也不是。
　　千万富翁算个球啊！
　　依然还是很缺钱啊！
　　谁说有钱人就会很快乐来着？
　　狗屁！
　　都是骗人的！
　　明明是越有钱，越烦恼！
　　因为目标和眼界都提升了！
　　看来，得尽全力去搞钱搞钱搞钱了！
　　至于这两张卡使用的对象，曹兴宇脑海里有了点想法，决定等下跟刘婷沟通一下。
　　收回思绪，曹兴宇的目光转向了系统背包。
　　并把背包里面刚刚得到的那瓶白色透明玻璃管取了出来。
　　这就是综合魅力提升药剂？
　　提升第一印象？就是变得更帅呗？
　　至于什么感染力，好感度...
　　听上去好像也还不错。
　　曹兴宇也没多想，直接拿起玻璃管一口闷了。
　　入喉没什么味道，跟喝矿泉水一样。
　　这是曹兴宇的第一感觉。
　　随后他跑去厕所照了照镜子。
　　“对于只要一照镜子，就感觉自己帅了一点点的人来说...”曹兴宇对着镜子撇嘴：“好像还是只帅一点点，没什么变化啊。”
　　“可惜了，看来自己长的太帅，看不出什么效果了。”
　　“算了，不管了。”曹兴宇没再纠结这一点，快速返回了房间。
　　随后，他又把刚刚得到的那张行业补贴随机基数卡给用掉了。
　　这次他用在了店铺数量最多的餐饮行业上。
　　只不过好运气似乎用光了，这次只增加了1000基数。
　　而七家店铺，那一天也能额外增加七千补贴了。
　　虽然曹兴宇现在对以千为单位的数字已经免疫了，但聊胜于无吧。
　　“最后还有一张强制店铺转让卡...现在多了九条商业街的商铺可以选择，而且能用钱收购的还是用钱收购的为好，这种卡最好还是留着给那些转让意愿接近0%的店最佳，所以倒是不用着急，可以先考察一下。”
　　顿了顿后，曹兴宇查看了一下个人数据面板。
　　姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：梦想城(一般，每日补贴30000)(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　可用经验：305。
　　金币：0。（兑换）
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数10000)，当前店铺数：4家，每日补贴：店铺数*10000，日流水补贴+20%。
　　【餐饮行业】：0/1000点(D级，补贴基数3000)，当前店铺数：7家，每日补贴：店铺数*3000，日流水补贴+20%。
　　当前每日补贴：商圈补贴(30000)+店铺补贴（61000）+不固定的日流水补贴。
　　“经验上面，之前每日日常任务奖励的再加上这次的任务奖励，经验有305了，回头只要再花个700万不到就能提升一个行业的等级了...”
　　“嗯，还多了一个金币的属性和兑换的选项。”
　　“至于补贴...”
　　“抛掉流水加成的补贴，常规的商圈补贴和店铺补贴相加，快达到十万了！”
　　“这个增长很快啊！又翻了一倍了！”
　　“咦？对啊...”
　　不知道想到了什么，曹兴宇忽然挑眉：
　　“商圈补贴！”
　　“现在我只是涉足一个商圈而已，一个‘一般’等级的商圈能有三万的日常补贴，那如果我在其它九个商圈里面各收购一家店铺，这个补贴岂不是直接得翻个几番？”
　　言罢，曹兴宇连忙唤出地图查了一下。
　　另外九个商圈都是普通级别！
　　这也属实正常，毕竟三沙市最繁华最热闹的街道都在中城区，北城区前七八年才撤县改区，各方面的发展自然是要落后一些的。
　　梦想城商业街在这之前，其实就已经是北城区最热闹的一个商圈了。
　　而曹兴宇如果没记错的话，普通级别的商圈，日常补贴是2万！
　　9个，那就是18万！
　　是现阶段商圈补贴的6倍！
　　“嘿嘿，可以可以，这笔钱很关键，每天多个18万，一个月就是大几百万。”曹兴宇为自己的这个发现而感到高兴。
　　“不过要注意的是，收购店铺不能花太多的钱了，不然就得不偿失了，还不如把钱先留着炒股拿涨停的收益高。”曹兴宇在心里盘算道：
　　“所以，去那几个街道上挑一个十多个面积左右的小店，什么店不重要，先涉足那个商业圈拿到每天的补贴再说！”
　　有了想法，曹兴宇顾不上时间已经临近12点，掏出手机，直接拨通了刘婷的电话。
　　电话一接通，曹兴宇便言简意赅道：
　　“刘经理，我们要大举扩张了！”
　　ps：求月票、推荐票

第一百九十三章 大举扩张！（上）
　　另外一头。
　　刘婷在自认为领会到曹兴宇要做咨询公司的深意后，当即召集了一批公司骨干人员开会讨论，深入研究。
　　经过一晚上的时间，一份详细的咨询服务定价表就新鲜出炉了。
　　上面分了十几个收费标准。
　　从一千到几千上万甚至上十万，各个档位的价格都有。
　　而不同的收费标准，对应提供的咨询服务自然也不同。
　　想要得到从店铺装修、日常经营、数据讲解、宣传推广、原材料采购等等全方位的指导，那自然就需要最高的价格。
　　总而言之一句话，什么样的价格决定什么样的服务。
　　这个就好比实体行业中的大型连锁店中的加盟店一样，付一笔加盟费，对应公司总部会为你提供从选址到正式开业的精细化一条龙服务。
　　但相较于动辄数十万的高昂加盟费，刘婷定下的这个价格表还是很实在的，明显也更划算。
　　“曹总的打算应该就是想着学习那种加盟店模式，但是又和那个模式有点区别，我们只为他们提供一次性咨询服务，服务到对方开店之后，双方就再无瓜葛，而且收费标准也低不少，选择也多，所以并不是那种传统意义上的加盟！”
　　“更何况，其实我们也没办法做加盟店！”
　　“因为我们店铺的模式本来就很特殊，每家店铺的利润空间都很小很小，如果这种情况还搞加盟的话，那些加盟店自然就要抽取每日的营业收入，对于本就不高的利润，这无疑是雪上加霜，让店铺根本就没有任何收益了。”
　　“而看不到收益的事情，谁还会来咨询？”
　　“曹总应该一早就看透了这一点，所以没有弄加盟的方式，而是选择了走咨询服务这一条路，让公司多一个盈利点！而且这样一来，还不用承担加盟店的任何风险和口碑，是稳赚不赔的买卖！”
　　“真是高啊！”
　　经过仔细研究分析后，刘婷自认为对曹兴宇的想法已经完全了解了。
　　“提前准备好这些资料，曹总回头看到了指不定还会大吃一惊，夸奖我一番！”
　　把最终整理好的一个word文档存起来后，刘婷心里乐滋滋的想着。
　　这时的刘婷，心里面才稍稍踏实了一点点。
　　之前她接到曹总通知，说从虎牙挖过来一个运营总监，来实王集团担任副总经理。
　　听闻这件事之后，说实话，刘婷的心理压力更大了。
　　那可是总监级人物啊，而且还是虎牙那么大的一家公司！
　　说句现实一点的话，这种背景的人到现阶段的实王集团来，当总经理都不为过！
　　毕竟现在实王集团的领导班子...
　　咳咳。
　　整个一杂牌军组成。
　　至少从每个人的简历上来看，这就是事实。
　　想到这里，刘婷尴尬的一笑。
　　随后，刘婷又抿了抿嘴，皱着眉头，一脸认真道：
　　“这种情况下，曹总都没有动我的位置，依然让我担任总经理！”
　　“曹总对我的信任和支持力度如此之大，我绝对不能辜负了！”
　　“虎牙的中高层管理又如何？我差啥了？迎头赶上就完事了！”
　　“还可以趁这个机会从蔡强身上取取精！”
　　“而这次咨询服务的事，谁都还没有看出曹总的计划，正是我表现的好机会！”
　　“把一切都准备好，等到曹总公布计划的时候，我就能一鸣惊人！”
　　显然，虽然蔡强的到来，让刘婷第一次感受到了压力和职场上面的危机，但是，她并不是那种轻易会认怂或服输的人。
　　刘婷反而会把危机和压力化成无穷的动力，让自己变得更好。
　　说的通俗一点，刘婷这种长期在社会底层摸爬滚打那么多年的人，好不容易得到了一个机会，她怎么可能不拼了命去把握住。
　　收回思绪，刘婷起身关上了整个楼层的电闸后，这才离开了公司。
　　晚上11点多。
　　刘婷才回到家。
　　正当她洗完澡，准备上床睡觉的时候，手机响了。
　　“曹总！”看到来电显示，刘婷当即脸色一正。
　　这是又有什么新安排了吗？
　　可...
　　为什么每次都是半夜呢？
　　刘婷先是无奈的撇了撇嘴，然后又一脸恍然的嘀咕了一声：
　　“每次安排事情都这么晚，你以为曹总想吗？他肯定也不想！”
　　“谁不想早点睡觉呢？”
　　“只能说曹总的事情太多了！每天都要忙到这么晚！”
　　“真是太辛苦了！”
　　“所以，这充分表明了...”
　　“曹总很拼啊！”
　　“每次这么晚都还在思考着公司的发展规划和措施！”
　　“那么有钱的人都还这么拼，我还有什么理由不努力？”
　　“曹总就是我最好的榜样！”
　　明白过来，暗自督促了一下自己后，刘婷接通了电话。
　　一接通，电话那头就传来了一道语气淡定，但又透露出一丝霸气的声音：
　　“刘经理，我们要大举扩张了！”
　　听到这句话，刘婷右手不自觉的握紧了手机，惊呼了一声：“啊？”
　　以她对曹兴宇的了解，如果曹总能说出‘扩张’两字，那已经不是简单意义上的扩张了。
　　毕竟能把在网上投入一个亿说成只是一件‘小事’的，一般人可说不出来这话。
　　所以要把曹总的话往大点去想！
　　而曹总现在竟然还特意加上了‘大举’两字！
　　这代表着...
　　疯狂大举扩张普拉斯！
　　想到这里，刘婷咽了一口唾沫，甚至都忘记了回话。
　　而曹兴宇显然没有在意刘婷的反应，自顾自的继续说道：
　　“第一件事，我刚收了五家新店，都是梦想城商业街上的，分别是...:*)-（*^_^*）...【@】...”
　　“又是五家新店？”刘婷顿时暗暗咂舌。
　　之前收购的那四家新店，才过去几天啊？！
　　甚至都还有一家未开业呢！
　　这种情况下，竟然又收购了五家新店！
　　曹总这速度和效率，真是首屈一指...
　　难怪今天梦想城商业街那么火爆，曹总只是看一眼就走了，敢情是忙这些大事去了！
　　还有，这五家店...
　　烧烤，奶茶，炸鸡，茶餐厅，石锅鱼...
　　又全部都是不同经营范围的店铺！
　　“果然，曹总后面的真实目标就是做咨询！不同的店铺，那客户覆盖范围自然而然就会更大！这样一来，咨询服务售出的成功率自然也就更高了！”刘婷暗暗想到。
　　咦....不对！
　　五家店竟然都是梦想城商业街的？
　　忽然意识到一个严重问题的刘婷，脸上流露出一丝震惊之色，喃喃道：
　　“曹总，你这应该是早就谈好了收购吧，真是太牛了，省下了不少的资金呢！”
　　“嗯？省下了不少资金是几个意思？”曹兴宇自然不会说店铺是刚拿到手的了，只是没听懂对方话里的意思，反问道。
　　“是啊！省了好些钱呢！”刘婷笑着解释道：
　　“得亏曹总你有先见之明提前谈好了收购，不然的话，随着今天商业街上这火爆的场面一出现，先不说那些店家都不会转让了，即便转让，转让费肯定也要比之前贵上不少！”
　　“额...”闻言，曹兴宇都不用去细想，便立即明白了刘婷话里的意思。
　　确实是如此。
　　今天梦想城商业街的人流量打破了以往的记录，创造了一个新高。
　　虽然人们都是奔着实王品牌和网红主播去的，但是不可否认的是，街道上其它店铺肯定也能因此而受益。
　　毕竟那么多的人，既然来都来了，那总归会有些人会选择四处逛逛。
　　从而使得其它店铺也能因此而增加不少日流水，营业收入肯定比以往要大大增多。
　　所以，眼看着商业街越来越热闹，那些店铺老板怎么可能还会想着转让店铺？
　　退一万步讲，即便会转让，那肯定也会在之前基础上增加不少额外的转让费！
　　想到这里，曹兴宇连忙呼出系统地图，直接查看了一下梦想城商业街。
　　果然。
　　上面一家家店铺的转让意愿都不高！
　　有些在20%，而大都数都是在5%，甚至还有不少家店铺无限接近1%。
　　这转让意愿可以说极其低了。
　　当然，也有例外，有几家店铺的转让意愿超过了80%。
　　“转让意愿高的，要么是早就不想开店了，刚好趁着这个机会多卖点钱。”
　　“要么就是哪怕有人流量，因为各方面店铺自身的不足，生意也很差。”
　　“但不管是什么，眼下很明显的是，如果我真要去收购的话，价格肯定会比之前要高上不少！”
　　道理很简单。
　　这就好比同样是商铺，面积相同，但是因为位置和人流量的天差地别，导致一个月租是十万，一个月租才一万。
　　现如今人流量起来后，梦想城商业圈的租金、转让费，自然而然会不断提升。
　　当然，已经签好租赁合同的自然是暂时不会受影响。
　　“所以，梦想城商业圈做起来后，对我来说，并不见得是一件好事啊...”
　　“但我又没办法阻止，毕竟实王品牌的各个店铺都太有诱惑力了，哪怕没有主播，人流量也会慢慢起来的，只不是时间问题而已...”
　　明白过来后，曹兴宇不由得苦笑了一声。
　　他刚才还琢磨着收购整条街呢。
　　没想到高兴的劲头还没几分钟，就被现实给浇灭了。
　　所以计划远远赶不上变化，理想很丰满现实很骨感等名言名句，说的还是很有道理的。
　　事情远远没有想象中那么简单。
　　之前完全是因为店铺全部都是系统奖励的，导致曹兴宇都没有意识到这个方面的问题。
　　“嗯，这次是省了不少钱，你说的不错。”明白过来后的曹兴宇笑了笑。
　　“嗯嗯。”刘婷点点头，称赞道：“曹总的眼光之长远，果然不是我能比拟的。”
　　“这下梦想城商业街上我们一共有了11家店铺了，实王品牌的门面已经撑起来了，后续街道上其它店铺要涨价就涨价吧，我们也不用把目光继续盯在这个地方了！”
　　说到这，刘婷猜测道：“曹总刚才大举扩张的意思，应该是准备向其它商业街发展了吧？”
　　“嗯，是准备往其它商业圈发展了，这一点你没有说错。不过...”曹兴宇淡淡的回应道：
　　“梦想城商业街11家店铺哪够啊？”
　　“啊？曹总的意思是...还会继续收购梦想城商业街上的其它店铺？”刘婷惊呼道：“可照现在的趋势去看，梦想城商业街的收购成本会增加很多很多啊！我感觉真去收购的话，有点太不划算了！”
　　“呵呵，那又如何，不就是多花点钱么。”曹兴宇笑了笑，不以为意道。
　　显然，曹兴宇并没有因为价格的问题而动摇自己之前的计划。
　　钱么。
　　多花点就多花点好了。
　　反正没了还能再挣（白嫖）。
　　毕竟完全掌控一条街，并把这条街打造成实王品牌的名片，其所得到的关注度和影响力，远远不是钱能够衡量的。
　　“额...好吧。”听到这句异常霸气的话，刘婷咂咂嘴，木讷的回应了一声。
　　但转念一想到曹总的实力，她立马觉得好像也很合理，这就是曹总！
　　回过神的刘婷补充道：“嗯嗯，多收购几家店也好，那样一来我们实王品牌在这里的影响力也更大！”
　　“不不不，不是几家。”曹兴宇否定了一句，道：
　　“是全部！整个梦想城商业街上的店铺，我们要全部收购下来！把这条街道作为我们实王品牌的第一张名片！”
　　“什么？？？全部？？？”闻言，刘婷顿时目瞪口呆，脸上布满震惊的惊呼了一声。
　　她万万没想到，曹总竟然抱着这样令人感到不可思议的打算！
　　而曹兴宇并没有太在意刘婷的反应，告诉对方自己的这个计划，只是想提早让对方着手进行一些必要的准备。
　　一方面是心理准备。
　　一方面则是提前准备好接手店铺的准备，
　　例如可以提前去调查各个店铺的经营范围，提前针对每家店铺定好经营措施和改造方案等等。
　　这样的话，等到真正把店铺收购下来时，就能立马开始执行一系列措施，节省了很多时间。
　　“没错，就是全部！这就是公司短期内的目标！”曹兴宇肯定了一句，道：“这方面你可以提起准备准备。”
　　“这...我可能确实要准备准备...”闻言，刘婷一脸呆滞的，弱弱的回了一声。
　　ps：求月票、推荐票

第一百九十四章 大举扩张（下）
　　刘婷所说的准备，自然是心理上的准备。
　　饶是她已经一次又一次的在心里面拔高了对曹兴宇的认识和提高了自己的认知，可这个收购整条街的计划，还是超出了她的意外，让她感到震撼莫名。
　　她倒不是觉得这件事会是一件不可完成的事。
　　毕竟待在曹兴宇身边见识了那么多事了，以曹总所表现出来的财力，她认为收购下来自然不难。
　　真正让她感到震惊的，是为什么要这样去做？！
　　感觉完全没有任何意义啊！
　　要知道，如果想全部收购下来，那越收购到最后，随着实王品牌的店铺越来越多，梦想城商业街的势头就会越来越猛。
　　再加上如果店铺一家家收购，等那些店铺老板看到了你的举动，他们会看不明白你的意图吗？
　　到上桌谈判的时候，他们肯定会狮子大开口！
　　在这种情况下，越到最后，转让的价格自然就会开的越高！
　　图啥？
　　店铺遍地都是，为什么偏偏要盯着这一条街道？
　　而花费那么大的代价，值得吗？
　　很显然，不值得！
　　性价比太低了！
　　如果真的全部收购下来，那很可能这条街在很多年内，哪怕是生意再怎么爆炸红火，也绝对没办法收回那些收购的成本！
　　所以这笔买卖，绝对是要赔本的！
　　而且还是血赔的那种！
　　刘婷看不懂，想不通，也捉摸不透曹总到底是怎么想的。
　　但是她知道，自己不能去反对，因为从曹兴宇的语气中她听得出来，这个计划是板上钉钉的，所以她说其他的，也没有任何意义。
　　也许是曹总有更大的计划在后面，自己还没有看出来而已...缓了缓情绪，刘婷暗暗想道。
　　“你是不是觉得这个计划不好？太浪费钱？”听到手机那边只有一道道沉重的呼吸声传来，曹兴宇挑眉道。
　　“嗯...是的曹总，我觉得没必要花那些冤枉钱。”闻言，既然曹总问了，刘婷便选择实话实说道。
　　“你啊，脑袋不会转弯吗？”曹兴宇当即嗤笑道：“到时候也不一定要花太多的钱啊！”
　　“啊？不用花太多的钱？”闻言，刘婷先是愣了愣，随后连忙道：“曹总，不好意思，我没听明白。”
　　“他们如果软的不吃，那我们完全可以来硬的嘛。”曹兴宇笑道：
　　“你忘记之前跟我们较劲的今日网咖了？”
　　“哦，那个网咖啊...”闻言，刘婷回忆了一下，对于那件她当时亲自坐镇和对方不断加大赠送会员卡金额的事，她当然没忘！
　　最后，客户大量流失的今日网咖好像是直接退卡，然后搬走了...
　　认真思索了一下后，刘婷眼眸一亮，道：
　　“曹总的意思是，如果那些店铺的出价大不合理，那我们就直接搞一家同类店跟他们去打价格战？”
　　“没错啊，”曹兴宇点头，意味深长的笑道：
　　“如果真的到了那一步，那不逼着他们降价转让，都算我曹兴宇的失败。”
　　“妙啊妙啊。”闻言，都说到这个地步了，刘婷这下完全回过神了，接话道：“以我们实王品牌的知名度和高性价比，来我们店的客户自然会更多，再加上我们对那家店铺出一些针对性的优惠政策，到时他们店铺的生意肯定会大打折扣，甚至出现空铺的情况！”
　　“等到那个时候，他们面临的局面就会是跟当初的今日网咖一样了！进退两难！”
　　“我可没忘，当时今日网咖老板还上门来求和呢，最后还问我们要不要接手呢！”
　　“而如果梦想城上那些店铺不断抬高转让费甚至狮子大开口的话，那我们只需要挑个一两家店铺杀鸡儆猴，其它店铺的老板自然也会因此而产生害怕，到时候他们肯定也不会敢狮子大开口了！”
　　“呵呵，是的嘛。不过，我也没想着非要压价，哪怕价格高一点点，我也能接受，一点小钱而已，没所谓的事。关键就怕一些人不知好歹，坐地喊价，把节奏带坏了，那就有必要让他们见识见识我们的厉害了。”曹兴宇笑着回应道：
　　“这一点其实我本来就准备跟你说的，我们要提前规划好，并预留出一家店铺随时转换经营属性和范围，这方面要准备的很多，什么执照啊，进货啊，杂七杂八的，特别是一些我们目前还没有接触的店铺类型，这方面要了解的东西还很多。”
　　“嗯嗯，明白！交给我吧！”刘婷重重的点头道，之前的担忧瞬间一扫而空！
　　顿了顿，刘婷自责道：“曹总，是我太笨了，我应该早该想到这点的。”
　　“说啥呢。”曹兴宇撇了撇嘴：“刚刚不是你提醒我，我都没想到这方面来。”
　　“所以啊，这才是团队的作用和价值。”
　　“你想想，为什么每个公司都经常要进行开会搞什么头脑风暴？就是因为每个人的想法都会不一样，所侧重和关注的点自然就会不一样，大家一交流，可能就会有新的点子蹦出来。”
　　“没有哪个人是万能的，一个人也不可能把事情都考虑的那么周到，所以一件事的成功，肯定是无数人聚在一起才做出来的。”
　　“记住了，我们是一个team。”
　　“嗯嗯，曹总说的对！我们是一个团队！”刘婷点头道，不知道为什么，她听到这番话时，竟然还产生了一股很感动的情绪。
　　总感觉今天曹总说话的语气有点点不一样，好像更有感染力了一点？刘婷暗暗嘀咕了一声，也不知道是不是自己的错觉。
　　“好了，继续。”曹兴宇接话道：
　　“新的五家店，你应该都知道位置吧？明天你直接去安排接手吧，现在店里的应该都是员工了，估计不会要看什么手续了吧。实在需要，你再联系我吧。”
　　“好的，那几家店我都去光顾过，印象很深刻呢！”刘婷应了一声，道：
　　“手续肯定不用了，不是我吹，他们那些人要是知道是我们实王品牌来收购了店铺，估计他们能开心的跳起来！”
　　“曹总你是不知道，现在想加入我们公司的人，可多了呢！在我这里报名想当服务员的，都超过了两百位了！”
　　“呵呵，那整挺好。”曹兴宇笑道：“这么说，未来我们新店在招聘员工这件事上，倒是不用投入过多精力了。”
　　“嗯！没错！我们实王品牌现在在周边的口碑，那可是名声在外，首屈一指，只要我们一公布新店招人，门槛绝对会被挤破！”刘婷一脸骄傲的回道。
　　“嗯，很好，但也别忘了招进来还是得好好培训，把我们实王集团企业价值观好好传达下去。”曹兴宇点点头叮嘱了一声后，接着道：
　　“另外，你明天到新店后，针对不同的店铺去定制好价格、整改措施，如果要翻新那就花钱翻新。”
　　“总之记住实王品牌的核心价值观是客户满意度和体验感，利润什么的，都先放一边。”
　　“新店就交给你了，明天我就不过去了。”
　　显然，随着店铺不断的增加，特别是后续还得不断的开店，开店的频率只会变得越来越快。
　　这种情况下，曹兴宇不可能再一家家店去制定措施，所以他已经有了渐渐放手让刘婷去一手操办的想法。
　　反正有系统在，如果开业后，新店不能一天内升到顶尖，那肯定就是存在问题了，到时候他再去纠正好了。
　　而眼下的五家店，就是当给刘婷练练手，顺便看看她是否真的已经完全领会了他之前的各个措施。
　　等到刘婷真正领会了核心思想，那接下来组建新的专门应对新店筹备的团队，把这个精神传达下去也就将更加顺利了。
　　这次竟然让我去制定新店的所有事情吗...闻言，刘婷顿时浑身一震。
　　曹总这是越来越看重我了...
　　或者换句话来说，这是曹总对我的一次考验啊！
　　可不能办砸了！
　　想到这里，刘婷当即郑重的回应道：“好的曹总，我明白！”
　　对此事，刘婷只是感觉来的有点突然罢了，倒是也不是特别慌，毕竟之前已经见识过了曹总多次惊人的操作，有可以参考的案例在。
　　不就是依葫芦画瓢么，不难。
　　再说了，赚大钱她可能没把握，但只是保证不赔钱而已的话...
　　嘿嘿。
　　顿了顿，想起一事的刘婷开口道：“对了曹总，本来我约了蔡强明天到公司聊聊的，现在看来似乎是不行了，那我明天叫他一起去看看新店？这样也不会耽误那些正事。”
　　“哦？他要去公司？”曹兴宇意外道，这个消息他确实不知道。
　　他以为蔡强直接回去办离职的手续去了呢。
　　“嗯，一方面是和他认识一下，毕竟今后要一起共事。一方面顺便借此机会沟通一下入职时间的事。”刘婷应道。
　　“哦，这样啊，那你看着办吧，别耽误正事就行。”曹兴宇没太在意，随口应了一句，继续道：
　　“好了，接下来是第二件事。”
　　闻言，原本还想应一声的刘婷，听到后面那句话时，她顿时闭上了嘴，竖起耳朵，一副认真倾听的模样。
　　第一件事就这么大，后面的事估计也不小吧...刘婷在心里暗暗嘀咕道。
　　“你那有纸笔吗？”说之前，曹兴宇先问了一句。
　　“有啊，我正拿着呢！”刘婷应道：“每次曹总布置工作，我都会记下来的。”
　　“哦，是啊，差点忘了。”曹兴宇笑了笑，脑海中浮现出刘婷每次都掏出小本本做记录的事。
　　“我报九个地点，你记一下。”
　　“好。”
　　“.........@*:-....@:“★#%...”曹兴宇一口气说了一大串地址后，问道：“记下了吗？”
　　“嗯嗯。”刘婷手上写完后，应了一声，随后看着眼前的小本本喃喃道：“曹总，这好像都是商业街吧？有几个地址我还去逛过呢，如果我没记错的话，似乎还都是在我们北城区的！”
　　“没错，确实都是商业街，而且都在北城区。”曹兴宇点点头：
　　“第二件事就是在跟这九个商业街有关系，你要做的就是去这里面各自收购一家店铺。”
　　“啊？九个商业街都收购一家店铺吗？”刘婷瞪着眼睛。
　　这又是什么操作？
　　之前还一直是围绕着梦想城商业街，不仅现如今实王品牌的店铺都在这上面，而且刚刚还说着要全部收购的事...
　　所以按照刘婷潜意识里的想法，近期的工作重心应该就是在梦想城了。
　　可谁知道，曹总一下子又要去涉足其它商业街，
　　而且一下子还是九个！
　　这步子迈的未免也太大了吧？
　　“没错，就是去各自收购一家。”曹兴宇肯定道。
　　“嘶...”得到确认后，刘婷不由得倒吸了一口冷气。
　　曹总这是要同时涉足十条商业街的意思？
　　先收购一家店铺，然后学着梦想城这边，快速的不断地扩展数量？
　　想想梦想城这边11家店，才用了多久时间？？？
　　如果另外九个商业街也照这个速度的话...
　　那这还真的是疯狂大举扩张普拉斯了...
　　“或许梦想城一开始就只是试点...现在曹总看到效果了，就开始迅速的扩张了！”刘婷默默的想道。
　　“对了，关于去收购的店，有两点你记一下。”曹兴宇开口补充道：
　　“第一，这次每条商业街上的第一家店去挑小一点的店，面积越小越好，总之对规模没有要求，追求的是价格便宜。”
　　“第二，选餐饮行业的店。”
　　“你依据这两点去选择，等考察完之后，先跟我汇报，我来做决定。”
　　对于为什么要有这两点要求，曹兴宇的想法也很简单。
　　一方面是餐饮行业是他目前所拥有的D级行业，有日常补贴基数，同时也是未来的重心之一。
　　另外一方面，是餐饮行业小店铺多，不像娱乐行业，动辄就是几百个平方。
　　这也是为什么娱乐行业明明补贴基数有一万，他反而还先选择餐饮行业的原因。
　　“哦哦，好的，我记下了。”虽然心里有点疑惑为什么要定这两个要求，但刘婷也没多问，回道。
　　顿了顿，刘婷再次发声道：“曹总，之前不是有个黄总帮你谈收购店铺的事吗？我没别的意思，我只是觉得我没有这方面的经验，特别是谈价格方面...可能有点拿不准...”
　　“他啊...”曹兴宇思索了下后，回道：“他被我安排去做其他事了。”
　　“你也别太担心，我既然让你接手这个事，我当然是知道你情况的，放手去学着做吧，不行就多请教请教专业人士，这个学费公司帮你承担。”
　　“而且凡事都会有第一次的嘛，也就第一次的时候痛苦一点，后面就舒服了。”
　　“好的曹总。”刘婷口头上应了一声，同时又在心里默默的感谢了一句：“谢谢曹总。”
　　又是制定新店措施，又是负责新店收购。
　　一项一项大事都交给了她这个没有相关经验的新手。
　　刘婷自然看得出来，曹总这是倾尽全力在给她机会，培养她了。
　　我一定不能辜负了曹总对我的栽培啊...刘婷暗暗发誓道。
　　“第三件事...”曹兴宇并不知道刘婷想了那么多，抿了抿嘴，问道：
　　“我记得之前你提到过，惠民火锅店的原材料供应商不好谈价的事？”
　　还有第三件事？刘婷回过神，连忙正色道：
　　“曹总你说那件事啊。”
　　“是啊，我找的嗨底捞他们用的火锅原材料供应商。”
　　“不过由于我们只有一家火锅店，所以我们没有议价权，只能按照他们的标准价格来。”
　　“这其实在餐饮行业中是正常的吧，上游原材料供应链的议价权，一般也得是有一定规模的大型连锁店才能拥有，就像嗨底捞火锅一样。”
　　“曹总，你怎么突然问起这个啊？这跟第三件事有关系吗？”
　　“嗯，很有关系。”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，淡淡的回应道：
　　“既然他们不给我们议价权，那我们就去收购了他们，或者成为控股股东吧！”
　　ps：求月票、推荐票

二月总结
　　不知不觉一个月时间就过去了。
　　又到了月末总结的时候。
　　首先说下更新。
　　这个月更新有点少，一共28天，更了15.2万字，日更5400左右。
　　唉，这次不敢夸自己厉害了，竟然日更6000都没有，惭愧。
　　也是没办法，尽力了，主要是这个月的生活琐事太多了。
　　月初的时候宝宝发烧，那几天都没什么心思写，心思都在孩子身上。
　　然后又赶上一个过年，方方面面的事情太多，人情世故都不少。
　　为了不影响更新，每天走亲戚我都是拿着手机在那里码字，而手机码字，灵感和速度都很慢，效率很低，那段时间完全是靠时间挤出来的更新。
　　再然后就是过完年之后，我直接就到上海出差了，新项目开启，天天开会加班啥的，忙的一塌糊涂。
　　老读者应该也看的出来，本来本书都是每天0点01分定时更新的，那时候我都能提前一天写好后一天发布的。
　　但是到最近几天，这个更新时间变了...变成了写完直接发。
　　近期可能还会是这种状况，更新时间会暂时不固定，我写完就会发。
　　不知道这次出差具体要待多久，但我会保证每天更新不断，这点大家请放心。
　　对了，
　　打赏的50更还了以及12更均订的。
　　目前还欠更：38更。
　　后面时间充裕的时候，我会多写多更。
　　说下成绩。
　　目前收藏来到了9900，不出意外，今天可能达到万收，完成一个新的里程碑。
　　从上架800收，裸奔两个月时间到万收，挺牛逼。
　　均订的话，从上个月405提升到了680，这两天涨的很猛，可能今天能700。
　　我也没想到我的这本书，竟然不知不觉的奔着一千均订去了。
　　就像书里说的，努力的人天不负吧，总会有收获的那一天。
　　在这里，真心的谢谢大家的正版支持，没有你们一章章的订阅，就没有这本书现在的成绩。
　　鞠躬感谢！
　　最后，再求下订阅。
　　如果喜欢本书的，恳请正版支持一下，起点现在点广告、签到等等，都能领起点币，白嫖就能看书。
　　大家搭把手，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！
　　助我冲上千均吧！
　　发个读者交流群，有意见问题可以@我提：1079191872

第一百九十五章 大举扩张（终）
　　what？！
　　既然不给议价权，那就去收购了他们？？
　　要不要这么霸气啊！
　　闻言，刘婷人都听傻了。
　　而曹兴宇之所以说出这番话，自然是经过了一番精心考虑的。
　　从刚刚得到系统那两张跟收购股份相关卡的时候，他就开始了思考，直到他想起了曾经讨论火锅店的时候，刘婷无意中向他埋怨过的事。
　　也就是这个火锅原材料供应商！
　　想到这个的时候，曹兴宇就开始考虑，能不能把卡用在这上面！
　　众所周知，对于餐饮行业来说，食材的原材料是其中很关键的一部分。
　　甚至毫不夸张的说，食材原材料的采购价格的多与少，能直接影响到店铺的利润空间！
　　曹兴宇自然就是考虑到了这一点。
　　特别是随着他旗下餐饮行业的渐渐增多，所需要的食材原材料也会不断的变多。
　　在这种情况下，如果能控制一家上游食材原材料供应商，对于实王品牌今后的发展来说，将会形成若干的好处。
　　其中首当其冲的好处，就是原材料价格不管是高还是低，只要掌控了上游供应链，那对于曹兴宇来说，也不过是把钱从左口袋放到右口袋，最大的受益人依然还是他。
　　这个收益可是实实在在的收益，特别是随着未来他旗下餐饮店铺越来越多，这个利润还会不断的增长！
　　而且由于现如今实王品牌的各个店铺的定价都普遍偏低，并且这个情况会成为常态，那掌控上游供应链的事情就显得更加重要了。
　　或者说这个是薄利多销的关键部分，很可能这个环节的利润都能超过店铺本身的收益。
　　所以，与其把这个利润让别人赚了，那还不如自己揣进兜里。
　　更何况只要控股了，拥有了话语权，只要保证公司能盈利让其他股东挑不出毛病，定价方面他能下功夫的地方还是挺多的。
　　再说了，曹兴宇会满足于只做大股东么？
　　答案肯定是都否定的。
　　对于这种跟自己今后息息相关，且和店铺主业相辅相成的产业，曹兴宇肯定是会要全权掌控在自己手上的。
　　百分百控股，只不过是时间问题而已。
　　其次是能控制上游供应商，对于食品的质量和保障，自然是令人更放心一点。
　　毕竟对于实体店铺来说，特别是餐饮行业，食品安全问题是重中之重，容不得丝毫马虎。
　　曹兴宇可不想把实王品牌未来的口碑寄托在别人的身上，那样太被动了。
　　所以总而言之，不管从哪个角度去看，插足上游供应链的事情，是势在必行的，也是不容有失的一件大事。
　　只不过这件事是一件长期的事。
　　一方面是股价打压卡的特性，持续时间要三个月，而想要股价砍半，那肯定就是一个长期的过程，这个时间还是很合理的。
　　一方面是他现在手头上的资金还不充足，手头上两千多万想去收购一家上市公司大股东的股份，那无疑是痴人说梦。
　　不过，在股价下跌的三个月时间里，其实也是曹兴宇积累资本的好时间，两者说到底，时间是可以重叠的。
　　所以这件事倒也不至于拖个一年半载的。
　　眼下就可以先提前准备起来了。
　　至少把资料什么的都收集好，然后再根据手头上的资金去评估一下，定个方案什么的。
　　抿了抿嘴后，曹兴宇继续道：“这个事不着急，你先安排人去调查一下。”
　　“哦哦...调查...调查什么？”刘婷愣愣的回应道，显然还没从这个消息带给她的震惊之中回过神。
　　“调查市场上现有的食材方面的所有供应商啊。”曹兴宇沉声道：
　　“查清楚他们的规模、基本资料以及所侧重的领域！”
　　“毕竟餐饮方面的上游供应链有很多，而且每家供应商的侧重点也不一样，我们尽量找一家涵盖了多个餐饮领域，但市值又不是特别离谱的公司，这样我们很多餐饮店未来的原材料就都能走这家公司出。”
　　“对了，一定要是上市公司。”
　　“而且上市公司的信息都很透明，查起来应该不难！”
　　“还有，公司的大股东以及持股比例也要查清楚，这个是重点。”
　　看来曹总这是来真的啊...闻言，刘婷不敢大意，连忙把曹兴宇话里面的重点记录了下来。
　　要上市公司...
　　要涵盖的范围多...
　　还有查清大股东..额？嗯？...这个应该就是奔着超过大股东的持股数量去的吧，只有超过大股东成为第一股东，那才能称得上是控股！
　　而且还是奔着上市公司去，对小公司还没兴趣的意思！
　　牛逼！
　　刘婷一边记，一边暗暗心惊。
　　“看来不管我怎么给自己打预防针，还是免不了被曹总的大手笔给惊到啊！这种不可思议的想法，根本就令人无法预料到！”刘婷暗暗感叹了一声后，开口回应道：
　　“好的曹总，我都记好了，回头我就安排人去调查！”
　　“嗯。”曹兴宇点点头，补充了一句：
　　“这件事的重要程度排在最后，缓几天没关系，明天先把其它两件事搞定。”
　　“好，我明白了。”刘婷再次应了一声，并画了个⭐标记了一下重要程度。
　　“行吧，大概就这三件小事。”把心里所想的全部布置好后，曹兴宇伸了个懒腰，笑道：“后面这段时间，主要就是要辛苦刘经理你了。”
　　这...是三件小事？？？闻言，刘婷的嘴角忍不住抽了抽后，嘴上回应道：
　　“不辛苦，这些都是我分内的事，而且现在公司里面能帮我打下手的人也越来越多了，不像公司刚开始那样没几个人手。”
　　“嗯，既然说到人手这个方面，那我就再说两句。”曹兴宇笑道：
　　“像这次的新店开业和物色并收购店铺的事，完全可以成立两个独立的部门。”
　　“因为未来这种新店开业和新店收购的事只会越来越多，所以我们可以考虑提前进行标准化建设和管理。”
　　“部门就叫新店管理部和新店扩展部吧，以后这两个部门就专门来做这两件事。”
　　“两部门就由你分管，你全权负责。”
　　“如果人手不够，该招人就招人，起码也要把部门基本架构先搭建好。”
　　闻言，刘婷当即心里一喜。
　　她自然很明白，这两个部门是多么的重要了。
　　特别是按曹总这发展的速度，新店只会开的越来越快。
　　这种情况下，一个部门负责谈新店，一个部门则是负责新店开业的各方面运营等准备工作。
　　可以说是把店铺早期最重要的方面都给全权负责了。
　　这种职责，完全可以说是核心中的核心！
　　而把这两个部门交给她去管理...
　　虽说她是总经理，理论上是可以管理公司所有事项，但是像这种挂部门的事，还是有很大意义和含义在里面的！
　　曹总这是对我无条件的信任和支持我啊...回过神，刘婷重重的点头道：“好的曹总，我回头就进行安排，一定会好好的去搭建这两个团队，请曹总放心。”
　　“呵呵，好好加油吧。”曹兴宇鼓励了一句，随后又补充了一句：
　　“对了，明天记得把叶修飞那小子也叫上，让他也去看看新店，顺便把新店宣传的事也让他一并准备一下。”
　　“刚好，蔡强不是也会过去么，今后蔡强分管的就是叶修飞的市场部，让他们两提前认识下也挺好。”
　　听到对方回应后，曹兴宇这才挂断了电话。
　　“现在宣传不宣传，其实也没有特别大的效果了，至少在三沙市是这样。”望着手机，曹兴宇忍不住笑了笑。
　　而事实也确实是如此。
　　经过今天那么多网红主播的带动和宣传后，引来了三沙市本地媒体的跟进报道。
　　实王品牌的大名，在未来几天里，差不多就能传遍整个三沙市了。
　　“就当是在网上积累名气好了，为以后做准备。后面市场部和布局宣传媒体的事，回头就让蔡强和叶修飞去折腾，有蔡强在，应该也不用我太过操心。”曹兴宇嘀咕一声后，便不再考虑这个问题了。
　　显然，随着新手任务的完成，宣传方面的事情，曹兴宇并不准备再亲自去盯着了。
　　交给更专业的人去办就行了。
　　这也是他挖蔡强过来的用意之一。
　　而经过刚刚一番开奖和与刘婷的电话沟通后。
　　不知不觉中，时间来到了凌晨0点。
　　系统的结算如期而至。
　　这次的日常补贴共计来到了9万1。
　　而夸张的是，店铺的流水合计达到了840万！
　　在实体行业中，仅仅是几家店铺而已，在一天的时间内，流水竟然接近了一千万！
　　换在正常情况下，这是一个绝对不可能出现的数字！
　　但却真真实实的发生了！
　　实王品牌可以说是创造了一个奇迹！
　　而这个金额，也再次创造了一个实王品牌的日流水新高！
　　系统给予的流水补贴由此也达到了惊人的168万！
　　恐怖如斯！
　　“今天一天新增了七万多的会员，按照最少一百元开卡计算，也有七百多万了，有些人可能还不止花100元，再加上很多大主播办精神股东卡和店铺的日常经营收入，能有这个流水倒也正常。”对此，曹兴宇并没有感到意外。
　　“手上的现金有2607万了...”倒是望着手机里收到的转账信息，让曹兴宇满意的笑了笑，计算道：
　　“而公司账上原本是300万出头，加上这次八百多万，能有近1200万。”
　　“也就是说，我现在能动的资金合计达到了3800万！”
　　可以可以。
　　再加上还有几天时间，等消息发酵后，办卡的人说不定还有很多。
　　另外还有积赞的事，想必经过两天的积赞后，应该会出现一批人来兑现了吧？
　　到那时，又是一大波流水收入！
　　想到这里，曹兴宇保守估计他至少还能增加个一两千万的活动资金，说不定还能更多！
　　不过高兴也只是一时，一想到要花钱的地方，曹兴宇脸上的笑容就不见了。
　　“哪怕到时候有一个亿，炒股赚个五六千万，不到两个亿的资金，在收购上市公司的事上，还是有点杯水车薪的味道！”
　　“更别说还要扩张啥的，一大堆需要花钱的地方。”
　　“这点钱，根本不经花的！”
　　想想曹兴宇就有点头大。
　　果然，创业真是不容易啊！
　　只有真正来经历过之后，才能体会到这份创业的心酸！
　　感叹了一声后，已经烧了不少脑细胞的曹兴宇决定今晚就不琢磨了，
　　还是放松一下吧。
　　随后，只见曹兴宇起身，把刚刚收起来的那妙不可言的盒子拿了出来，走向了电脑桌。
　　...
　　另外一头。
　　挂断电话后。
　　刘婷久久不能平静。
　　“五家新店...”
　　“收购整个梦想城商业街上的所有店铺...”
　　“涉足另外九个商业街...”
　　“还有对上游原材料供应商也动了心思...而且是把目光放在了上市公司上...”
　　把其中一件事挑出来，都足够让刘婷感到惊讶了，更别说这几件事还同时发生，其所带来的冲击力，让刘婷更是震撼无比。
　　再一次见识到了曹总超凡的魄力和强大的实力，远远比她想象中的要更加夸张。
　　“等收购了上市公司，那是不是我也算上市企业高管了？”良久，回过神来的刘婷想到这一点时，顿时一脸高兴的笑了笑。
　　应该是吧？
　　没想到我竟然还能有成为上市公司高管的一天？
　　在这之前，这种事，是刘婷连想都不敢想的！
　　做梦都梦不出来！
　　“曹总真是让我的人生发生了翻天覆地的变化啊。”刘婷感叹了一声，同时暗暗决定今晚晚一点再睡。
　　人，感恩绝对是要排在最重要的位置上的，不能辜负了曹总给予我的这一切！刘婷握了握拳。
　　而在刘婷看来，既然现在已经知道了新店的类型，那完全可以先查查相关资料，然后出一个大概的方案！
　　明天一早过去后，就只需要根据店铺的情况做一些细节上的调整！
　　这样的效率自然就是最高的！
　　把新店安排妥当，然后就能再把精力放到收购新店的事上！
　　“嗯，先通知一下蔡强和叶修飞吧。”
　　刘婷嘀咕一声后，考虑到这么晚了，她没有选择打电话，而是给蔡强发了一条微信：“蔡总，公司临时有要事，明天早上我们在梦想城见吧，就不去办公室了。”
　　发完，刘婷接着又拨通了叶修飞的电话。
　　显然，有过合作经历，两人也彼此熟悉了，刘婷对叶修飞就没有选择发短信。
　　而等电话一接通，刘婷就径直道：“小叶啊，明天直接到梦想城商业街来，记得带上你的拍摄器材啊！”
　　“啊？”电话那头的叶修飞当即苦笑道：“明天不是说好了我去办入职吗？”
　　ps：新的一月，求月票、推荐票
　　有的赏几张吧！

第一百九十六章 名声显赫的谢清
　　叶修飞刚刚看完自己新视频的数据和评论，看到视频数据一片大好之后，他满意的关掉了电脑。
　　而刘婷打电话过来的时候，他正一脸惬意的在挑明天所穿的衣服呢。
　　因为按照今天白天和刘婷的约定，明天是他正式入职的时间。
　　而第一天入职，怎么着也要把自己弄的板正一点吧。
　　好歹是一个部门的一把手嘛。
　　而且说不定到公司还能看到曹总。
　　所以刚上班第一天，怎么也要让曹总看到他最精神的一面啊！
　　叶修飞心里是这么想的。
　　嗯，应该说他昨天就是这样想的了。
　　谁知道，这次竟然又变卦了！
　　怎么自己入个职都这么麻烦呢？！
　　“去梦想城商业街？婷姐啊，明天可是我入职的时间啊！”叶修飞提醒了一声后，道：“等我入职完，向曹总报个到，咱们再去呗！不急于一时吧。”
　　“入职的事情是小事，回头有的是时间办，你明天先来商业街再说吧。”刘婷笑道。
　　“小事？那怎么能是小事啊！”闻言，叶修飞当即反驳道：
　　“在下怎么着也是一个市场部经理啊，早点去公司，一方面是熟悉一下公司的氛围和同事嘛，一方面是整理一下市场部的架构，很重要的好不好！还有...”
　　“曹总安排了新活给你。”刘婷打断道。
　　“哦，那没事了...”叶修飞当即止住话头，一本正经换言道：“入职那种小事，往后推就是，不重要。”
　　“对了婷姐，这次曹总又有啥新安排？”
　　“五家新店宣传的事。”刘婷回应道。
　　“啥五家新店，不是四家吗？其中有三家我都已经拍好视频发布了，好评可多了呢！所以，现在也就那一家还没开业的店没拍啊！你是不是搞...嘶~”话说到一半，想到一种可能性后的叶修飞突然止住了话头并倒吸了一口冷气后，弱弱的开口道：
　　“婷姐，你的意思不会是又多了五家新店吧？！”
　　“就是这个意思啊，曹总刚收购了五家新店铺。”刘婷确认道。
　　“额，哦，哈。”闻言，叶修飞顿时连连感叹了几声，道：
　　“那没事了，婷姐，明天见哈！”
　　“你这家伙。”刘婷忍不住笑了笑，挂断了电话。
　　挂完电话后刘婷便把手机扔到了桌上，打开电脑开始查起资料，先针对各个新店铺制定出一个大概的方案。
　　...
　　“这么快又五家新店？OMG...不愧是曹总！”挂断电话后的叶修飞一脸震惊的喃喃道。
　　也就是说，现在实王品牌旗下已经达到了11家店铺了...
　　好快啊！
　　离当初他拍摄第一个视频到现在，才过去多少天啊？！两双手就数的过来！
　　而且这些店铺的经营模式绝无仅有，在明显利润很低的情况下，能扩张那么快，这已经充分的表现了强大的实力。
　　“现在看来，我当初选择加入实王集团的决定完全正确啊！店铺新增的越多，那我视频的素材自然就更多！而且产出还快，在生活类别，我将会是高产的up主，就问还有谁！”
　　叶修飞沾沾自喜道：
　　“而且我还能获得第一手资料！谁都不可能快过我！这就避免了任何可能的跟风竞争！”
　　就是...
　　哎。
　　入职时间又往后推了。
　　要不是知道曹总财力雄厚，换成一般的公司，叶修飞指不定还会怀疑这公司是不是在忽悠人打免费工！
　　毕竟到现在他可是连合同都还没签呢！
　　“好事多磨，反正后天就能签了，问题也不大！”叶修飞自我安慰了一句，随后也不挑衣服了，直接又回到了书房，开始整理起明天用的拍摄器材。
　　对于新店，叶修飞充满着期待感。
　　...
　　另外一头。
　　三沙市某酒店，一套间内。
　　今晚上刚刚和曹兴宇聊完，晚上已经没有了回广城的高铁。
　　因此，蔡强想着反正也只能明天走了，走之前不如去见见自己未来的顶头上司，也就是实王集团的总经理，反正也不差那一时半会的。
　　此刻，待在客房内的蔡强也还没有睡，倒不是不想睡，而是躺下来之后一直没有睡着。
　　毕竟今天的发现和经历有点太令他亢奋。
　　能参与到一件很可能能影响到世界的事情里去，想想都很刺激。
　　“明天去梦想城商业街？”收到刘婷的短信时，蔡强有点意外。
　　倒不是因为去梦想城的事而意外，令他感到意外的是这条短信的时间点！
　　“半夜12点了竟然还在工作么...”蔡强抿了抿嘴，嘀咕道：
　　“别的暂时还不知道，但从工作态度上来说，自己未来的这位顶头上司似乎挺努力的啊。”
　　“像是个干实事的人！”
　　“呵呵，挺好，不像那傻逼就知道玩职场宫心计，从不加班，每天一点正事不干！所以啊，能跟这么努力的人一起工作，待一起都觉得舒服！”笑了笑后，蔡强随手回了一条短信：
　　“好的，那明天梦想城见。”
　　看得出来，对于那位还未谋面的顶头上司，蔡强的第一印象还不错。
　　而发话信息后，蔡强又开始好奇起来：
　　“什么要紧的事竟然在大半夜发生？瞧着急急忙忙的，而且还要总经理亲自去处理？”
　　想不明白，蔡强也就没有再多想，眼看时间也不早了，他把手机扔到了床头，再次闭上了双眼。
　　不过，想睡归想睡，蔡强的脑子里还是不自觉的会胡思乱想。
　　见识了低调哥的实力，又在今天看出了对方想要做的事情后。
　　有憧憬，也有担心。
　　有期待，也有忐忑。
　　五味陈杂。
　　对他来说，今晚注定会是一个失眠的夜晚。
　　...
　　京市。
　　某高档餐厅。
　　一伙身份地位都不俗的人，聚集在一起吃夜宵。
　　其中四男三女，从外貌上看上去，都是四十多岁上下的样子。
　　而这七个人，并不是同事，也称不上朋友，正经的说，这个应该算是一个“圈子”。
　　七个人中，有四位CEO，两位副总裁，一位CFO。
　　先不管他们背后公司的大小，光从职位上看，个个都称得上是位高权重。
　　而他们还都有一个共同点。
　　那就是所属公司都是同一性质的：投资公司。
　　所以可以这么说，这就是一个“投资界的小圈子”。
　　像今天他们这样的聚会并不是第一次，而是隔三差五的，就会有一个人组织一下。
　　大家聚在一起，也是分享一些信息，交流下最近的投资心得，讨论下最近市场上的风向，有没有好的项目等等。
　　简单点说，这其实就是一个因“利”而走到一起的小团体，小圈子。
　　这种现象在投资界很常见。
　　第一个原因是，投资行业本身所具备的特殊性，特别是当融资到越往后的轮次，往往都会是多家公司一起投。
　　一是分担风险。
　　一是投资机构多，资源也多。
　　而大多数公司在一般情况下，肯定会选择更熟悉的公司进行合作，这无可厚非。
　　第二个原因是，有些项目所处的行业并不是这家投资公司所在行的或者说他们本身的资源没在这方面。
　　在这种情况下，他们就会选择介绍给别人，拉人进来一起投资或者是请教别人等等。
　　总而言之，这个圈子很“纯粹”。
　　此刻，众人在酒桌上推杯换盏，好不热闹。
　　酒过三巡，打开话匣子后，众人这才慢慢步入正题，讨论起最近的好项目，彼此交换下信息，探讨最近市场上可能存在的风口。
　　你一言我一语，聊的很是火热。
　　聊到中间，一位油光满面的中年男子忽然开口道：
　　“我今晚上过来之前听到一个消息啊，值得我们警惕。”
　　警惕？
　　什么消息竟然这么严重？
　　酒桌上的其他人酒都醒了几分，顿时齐刷刷的望向了刚刚说话的中年男子。
　　“呵呵，”中年男子先是一脸神秘的笑了一声，随后解开谜底道：
　　“谢总好像又盯上了一个新项目！”
　　话一说完，周围几人瞬间不约而同的露出了一个意味深长的笑容，七嘴八舌的接话：
　　“谢总？你说的难道是...谢清？”
　　“肯定是谢清了，能让**总说出警惕两字的，除了谢总还能是谁？哈哈哈！”
　　“呵呵，原来是谢总又有动作了啊，这确实值得警惕。”
　　“快说说，谢总这次又看上了什么项目？哪家公司？你说出来，我保证回去就给公司全员下死命令，绝不去碰！”
　　“我也是，谢总可是我们投资界的指路明灯啊，只要是她投的，就没有不失败的！”
　　“确实，几年亏了好几亿，几十个项目，硬是连一个成功的都没有，谢总的眼光还是值得我们给予一份尊重的。”
　　“...”
　　说到最后，众人都调侃起来了。
　　看得出来，谢清在投资圈似乎“名声显赫”。
　　“谢清这次看中的，是一家叫实王集团的公司，甚至还专门在微博上帮他们宣传了一下。”中年男子显然是做过一些工作，回应道。
　　话音刚落，旁边有两人顿时接话：
　　“实王集团？挂着集团，似乎有点来头？”
　　“竟然还能让谢清在微博都发声了？这在以往可是从来没有过的吧。看来，谢总这次似乎很看重对方啊。”
　　“谢总越看重，说明...失败的会越快！”
　　哈哈哈哈...
　　最后一句话引来了众人的哄然大笑。
　　等笑声止住，一道道目光又聚集到了中年男子身上。
　　见状，中年男子自然是知道大家关心什么，继续道：
　　“那家公司查了一下，涉猎的是实体行业，目前开了六家店铺！传统中的那种店铺！”
　　这话一出，众人瞬间明白了，一个个插话道：
　　“额？实体行业？谁不知道实体行业在不断的衰退啊！这个时候竟然还投实体行业？”
　　“现如今都在探索新零售新制造，如果谢总是投这方面的，那还勉强能说的过去，至于传统中那种店铺，有什么好投的？”
　　“这还用说？豪门子弟，有钱任性！”
　　“或许谢总只是想单纯的捍卫投资界指明灯的称号...怕被别人抢走了呗！”一女子打趣道。
　　众人顿时再次哈哈大笑。
　　随后，中年男子继续述说，他把打听到的实王集团推出连锁店，并且各个店铺都打破传统常规在运营的事说了出来。
　　这件事一说，顿时引得几个人大骂“傻帽”，哪有这样瞎搞的！
　　这不根本没什么钱赚了嘛！
　　就这，谢总竟然还能看上？还要投资？
　　真是个神奇的故事啊。
　　不愧是谢总！名不虚传！
　　而这个话题也只是简单聊了一会，众人便又聊其它的去了。
　　没有人把谢清可能的新投资放在心上，即便放在了心上，那也是避之不及绝不会去参与的那种。
　　而与之类似的场景，正在全国各地投资圈人士里面发生。
　　实王集团，原本只是一家名不见经传且才刚刚成立没多久的公司，却非常意外的因为谢清的“名气”而让不少投资界的人知道了这家公司的存在，引发了一些额外的关注。
　　当然，其中更多的是嘲笑和讽刺。
　　这些事，正在看片的曹兴宇自然是想不到的了。
　　...
　　第二天，早上十点。
　　梦想城仙源茶餐厅中的一个包厢。
　　刘婷、叶修飞和蔡强三人，端坐在包厢内的沙发上。
　　三人从九点碰头，然后互相认识了一下后，便开始考察起了新店。
　　三人在一路上也不断的互相交流着。
　　叶修飞知道了蔡强是集团副总经理，同时还是他未来的领导，特别是当得知对方是虎牙运营主管后，叶修飞顿时心服口服，还不时的请教一下对方宣传上的问题。
　　而蔡强嘛，当看到叶修飞的第一眼，他就认出来对方是最近b站上挺火的那位up主飞老师。
　　同时之前他就猜测过B站上的宣传也是低调哥计划里面的一部分，现在他的猜测得到了证实。
　　聊着聊着，蔡强也终于知道了今天的“要事”是什么了。
　　五家新店！扩张这么快么...得知这个消息之后，别的不说，至少蔡强心里面更踏实了一点。
　　随后，三人一家家新店看下来，得益于昨晚熬夜到凌晨三点的刘婷早就制定出了大致的方案，所以很快，只需要略微修改方案，一项项定价和整改工作等等措施便布置了下去。
　　十点的时候，一行人最后来到了这家茶餐厅。
　　“这家，就是最后那家新店了？”叶修飞问道。
　　“嗯，没错。”刘婷点点头确认。
　　“呼...这店规模也不小了啊，七八个包厢，还有那么大一个大厅。”叶修飞感叹了一声。
　　“嗯，是啊。”刘婷点点头。
　　“那个...”这时，蔡强插话问道：“刘总，刚刚那些店的措施，是认真的？”
　　ps：求月票、推荐票

第一百九十七章 投资...
　　(1.25万字大章！含均订130/140/150/160加更，▄█▀█●求全订！)
　　其实这个问题，蔡强已经憋了一路了，一直没有机会开口问。
　　从刚刚第一家那家奶茶店开始，当刘婷说出“会员六折，店铺全面翻新，服务员数量翻一倍，包装升级，投入团队去研发奶茶新款等等....”
　　更别说石锅鱼、烧烤等等另外几家店，措施更是惊人！
　　动辄就是把定价砍到食材原材料价格上浮20%左右！
　　其它增加人工、装潢升级等基操，自然是不用说了。
　　这一路看下来听下来，虽然蔡强见识过了实王品牌的那几家店铺，有了点心理准备，但是当亲身经历且目睹这一切发生的时候，还是忍不住感到震惊和不可思议！
　　“自然是认真的了！”刘婷对于蔡强的反应很是理解，想当初她的反应可是要比对方更加强烈的。
　　不愧是大公司出来的人，见过世面，比自己表现的淡定一些倒也在情理之中...刘婷暗暗寻思着。
　　“哦...”虽然心里面早已经知道答案，但是得到答案后，他还是忍不住感叹了一声：“低调哥真是厉害了！不计个人利益，去造福广大的普通群众！”
　　“这种福泽天下的精神，真是值得我好好去学习！”
　　低调哥...听到蔡强对曹兴宇的称呼，刘婷和叶修飞的目光不自觉的对视了一下。
　　仿佛在说：
　　叶修飞：“什么情况，这家伙好像不知道曹总是低调哥？”
　　刘婷：“貌似是，蔡强是虎牙公司的，很有可能就是看在低调哥网络神豪的面子上加入我们公司的。”
　　叶修飞：“那怎么办？要告诉他吗？”
　　刘婷：“曹总既然这么做，自然有他的安排，记住了，言多必失。”
　　叶修飞：“收到，领会。”
　　短暂的对了下眼神后，两人不约而同的同时收回目光。
　　这一幕挺神奇。
　　或许是彼此相似的经历，让两人在很短的时间内培养出了一股难以言喻的超高默契。
　　局中人的蔡强自然是想不到两人短短一个眼神交流就形成了某种默契。
　　“没错，低调哥是值得我们学习的！”刘婷点点头，顺着对方的称呼应了一声。
　　“既然都聊到赞美低调哥这里了，那我可就来精神了啊...”叶修飞咳咳两声后，一本正经，用近乎朗诵的语气道：
　　“曾经的我目光短浅，以为天下乌鸦一般黑，商人都是唯利是图的，但自从我遇见了曹..低调哥之后，我才知道之前的我是多么的鼠目寸光！”
　　“像低调哥那样伟大又高尚的情操，英俊又潇洒的外表，真诚又...”
　　“你又来了...好了，少说几句吧，低调哥并不在这里。”听到一半，刘婷翻了个白眼，打断了叶修飞。
　　“刘总，你这就不对了，对低调哥的敬佩和敬仰，怎么能因为他在与不在而改变呢？你这想法是很危险的，我劝你早日回头是岸。”叶修飞一本正经道。
　　闻言，刘婷当即有些好笑的瞪了一眼叶修飞，没再接话。
　　这个未来的下属，有点马屁精的味道啊...看到这一幕，蔡强笑了笑，若有所思的望了一眼叶修飞。
　　当然，不可否认，低调哥确实值得这样的赞美！蔡强心里又补充了一句。
　　而总经理和一个市场部经理能如此轻松又惬意的交流、开玩笑。
　　换成正常的公司，谁敢在总经理面前这么说话？还是那种直接拍马屁，略显浮夸的话！
　　而且看这架势就知道，这肯定不是第一次。
　　所以，看来这公司的总体氛围还算挺和谐。
　　也看的出来，对于目前所看到的状况，蔡强很是满意。
　　“实不相瞒，其实这些措施我已经偷工减料了，但愿回头低调哥知道了，不会因此而责怪我吧。”刘婷继续道：“如果真要是换成低调哥亲自来处理这件事，他定下的措施肯定更加夸张。”
　　“对啊，就拿烧烤店定价来说，已经预留出20%利润了，要是换成低调哥的话...啧啧，顶多10%。”叶修飞附和道。
　　这还算偷工减料了...蔡强嘴角抽了抽，好吧，长见识了。
　　不过从这番话中，蔡强又得知了一些信息，知道了之前实王品牌的店铺都是低调哥亲手操刀的。
　　眼下则是把这项工作交到了刘婷的手中。
　　“新店措施和定价都没有事先和低调哥汇报就直接布置下去了，看来这个总经理的分量还算挺高的...”蔡强在心里面盘算道。
　　在职场上，察言观色审时度势，那是基本功。
　　知道了刘婷的分量不轻，蔡强在未来的工作中也有了一个方向，至少不能无视掉这位总经理的存在，以后得尽量去减少一些越级汇报之类的事。
　　呵呵，这么几家店就把你们激动成这样，要是知道了曹总的大举扩张计划，你们岂不是得惊呆了...刘婷默默的想道，微微透露出一丝得意。
　　当然，没得到曹总明确指令前，这种事她自然是不会主动对外说的，不然曹总刚表达了战略计划，第二天就传遍了公司，她咋解释？
　　要公布，那也得曹总自己去公布。
　　刘婷心里是这样想的。
　　“好了，蔡总，小叶，今天约你们来这，其实主要是想商量下新店宣传的事。”刘婷正色道：“宣传方面我是门外汉，不止这一次，后面这一块的重担就都在你们二人身上了。”
　　“嗯嗯，放心吧刘总，B站上的事，我门儿清，我等下就针对这几家新店出个新视频文案。”叶修飞应了一声，又转头朝蔡强道：“其它方面的话，我其实毫无经验，还好蔡总来了！以后就请蔡总多多指教！”
　　蔡强笑道：“呵呵，客气了，你拍的那些视频我其实都看了，不得不说，你视频节奏掌控的很好，对店铺的亮点也把控的很准确。”
　　叶修飞：“蔡总这话客气了，我那点小把戏真的不值一提。前两天网络上铺天盖地的宣传某主播，直接把一位名不见经传的小主播捧到了大主播的位置上，放眼所有直播平台，有几人能做出这种亮眼的操作？蔡总既然贵为虎牙运营中心的扛把子，想必这种惊人的事迹就是出自蔡总之手吧？我小叶仰慕蔡总许久了。”
　　蔡强：“哪里哪里，你的视频也相当不错，那些反转来的恰到好处，引人着迷。”
　　叶修飞：“哪里哪里，雕虫小技，不足挂齿，远不及蔡总百分之一二，能管理虎牙偌大个运营中心，必定是能力出众。”
　　蔡强：“运气好运气好，小兄弟你年纪轻轻就能当上市场部经理，一看就是年少有为，假以时日你必定超过于我。”
　　叶修飞：“运气好运气好，超过是肯定不能超过的，不过老哥你是我的榜样，也是我今后的领头人，希望老哥能不吝赐教！”
　　蔡强：“不敢当不敢当，小兄弟这话说的见外了，单论进公司的时间，小兄弟才是前辈，以后互相帮扶。”
　　叶修飞：“不敢当不敢当，蔡总这话说的过了，我哪能是前辈？这话可千万不能乱说，蔡总你才是前辈。”
　　“...”
　　一旁的刘婷听着听着，嘴角忍不住抽了抽了...
　　这一幕的发生，真是出乎她的意料！
　　因为这两人...貌似很合拍啊！
　　而很显然，归根结底来说，还是曹总有眼光啊！
　　曹总应该就是看出两人会臭味相投，所以让蔡强过来管理市场部！
　　两个相投的人一起共事，其产生的效应自然是肯定最佳！
　　不愧是曹总，连看人的眼光都是如此的狠辣！明白过来后，刘婷默默的在心里面感叹道。
　　“好了，两位老哥别搁这商业互捧了，重点是宣传的事。”刘婷敲了敲桌子，失笑道。
　　“哦，对。”
　　“嗯，宣传。”
　　说完，叶修飞和蔡强惺惺相惜的对视了一眼，颇有一副相见恨晚的感觉。
　　“借着这个机会，顺便把市场部的组织架构也定一下吧。”刘婷提议道。
　　“好啊。”叶修飞当即笑道。
　　“可以。”蔡强点点头赞同。
　　不多时，三人这才开始认真的协商讨论起来。
　　先是把这次新店宣传的方案定了。
　　还是和之前的店铺一样，通过B站+实王品牌现有门店宣传进行，毕竟现如今在不花钱的情况下，实王集团可选的宣传途径其实并不多。
　　然后就是开始筹备公司官方自有媒体的事情，正式提上了日程。
　　再然后就是从市场部的职能划分、各子部门的划定(公关部、宣传部、运营部、品牌部等等五六个子部门)、前期人员招聘等等细节上，开始进行了一一讨论。
　　从中也看得出来，市场部门的组织架构会相当庞大，所涉及的事情也很多。
　　要是只有叶修飞一个人，这个部门估计一时半会的发展有点够呛。
　　但好在，蔡强来了。
　　而纵观整个讨论的氛围，看上去很是融洽。
　　蔡强都没意识到，他本来只是抱着来见见未来顶头上司、然后再讨论下入职相关事宜的想法，结果莫名其妙的已经开始了工作...
　　关键，一切发生的是那么的自然...
　　...
　　早上九点半的时候。
　　三沙市机场。
　　谢清带着五六个人抵达。
　　一行人下飞机跟贾悦纳碰头后，就径直奔向了早已查出来的实王集团公司所在地。
　　等十点的时候，谢清一行人来到了舜杰大厦楼下。
　　“就是这里吗？”谢清朝着身旁并肩而立的贾悦纳问道。
　　“嗯，最高那一层。”贾悦纳点头。
　　谢清当即笑了笑：“呵，这写字楼有些年份了吧，档次似乎不怎么样，应该连乙级都称不上吧。”
　　“网络上都能砸一个亿去宣传的资本，没想到还在这方面省起钱来了，真是有点让人摸不着头脑。”
　　“走吧，进去。”
　　说完，谢清率先朝着大门走出。
　　到达大堂，谢清才得知电梯得刷卡才能上去。
　　谢清等人只能通过一楼的物业去与实王集团的人去沟通。
　　不多时。
　　一个精神小伙急匆匆的赶了下来。
　　来人正是最早加入实王集团的几人之一，曾经在情缘网吧禁烟之初，信誓旦旦要退卡，最后又直呼真香的占文涛。
　　目前的他，已经凭借着自己工作上的优异表现，以及上次跟刘亚南开会的时候悄悄推荐给了对方一本小说。
　　然后，他就从原本临时的研发部经理转成了正式的研发部经理，年仅26就身居要职，掌管整个研发中心。
　　事后，就连他自己也有点没想透，到底是自己工作上的表现得到认可了呢？
　　还是推荐的那本小说刘总很喜欢？
　　想起那次令他终身难忘的面试经历后，占文涛总感觉是后者，但又不是很肯定，因为他对自己的工作表现也很是满意。
　　而那本名为《这个诅咒太棒了》的书，也确实不错，特别搞笑。（这本书没有py，纯粹是我很喜欢看，推荐一下，书荒可看）
　　“古人诚不欺我，摸准领导的喜爱，并加以迎合，确实能有奇效啊！”
　　“看来刘总不单单是喜欢看装逼文，搞笑风格的他也喜欢，以后留意一下...”这是占文涛后来默默定下来的一个小决定。
　　而今天，像这种有客到访的情况，本不该他这位技术员工下来接待的。
　　可没办法，今天一大早来上班的时候，占文涛才发现，整个公司除了研发部因为要赶软件进度的事情走不开外，其他能走的，都被刘婷给调走了。
　　说是说去做什么市场调查，好像还是调查好几条街道。
　　好家伙。
　　听上去像是有大动作。
　　不过刘亚南也没多问，努力做好自己的本职工作就好，这才是他的为人处世的原则。
　　“嘶~那不是...”来到一楼，占文涛看到大堂中央的一位女子后，当即倒吸了一口冷气。
　　卧槽！
　　谢清！
　　她怎么会来舜杰大厦啊？！
　　占文涛不敢置信的揉了揉眼睛，等再次睁眼，定睛望去...
　　没错了，就是她！
　　还有她身边的人一个个都是西装革履，人模人样的，瞧着就很高大上的样子，
　　被这么多人拥护在中间，应该是真谢清无疑了！
　　这是来这里谈项目的？
　　没想到舜杰大厦里面还藏龙卧虎，竟然有公司能够勾搭上谢清！甚至还让对方亲自赶来！
　　那家公司岂不是超级牛逼？！
　　回头一定要好好打听打听，看看这栋大厦里面哪家公司竟然这么叼！说出去都能吹下牛逼了！
　　随后，占文涛顿时感觉自己真是气运之子，不仅找工作升职简单，甚至连下趟楼都能遇见这种大人物！
　　啧啧！
　　就问还有谁！
　　回过神的占文涛当即拿出手机，对着对方就是咔嚓两下。
　　“回头上去跟大家伙炫耀炫耀！”占文涛乐滋滋的笑着。
　　显然，占文涛很有自知之明，像谢清这种大人物，肯定是不会搭理他的，所以他没有任何上前去搭讪的念头。
　　随后，他直接走向了大堂的物业前台。
　　而前台那正有一位西装革履的男子站在那里。
　　“这男的就是来访客人？来面试的吗？没记错的话，陆小梅昨天好像确实说是安排了一场技术面试。”占文涛心里嘀咕道：
　　“只是这家伙穿着西装，精神状态那么好，感觉不像是靠谱的程序员啊...”
　　“真正的程序员，谁会这么穿？连书包也没背...头发还那么浓密...发际线也太低了吧...真是丢我辈程序员的脸！不用想了，技术肯定只有一般！”
　　“说不定还是软件培训学校里面出来的！”
　　短短二十米的路，占文涛脑子里不断分析着。
　　来到前台，占文涛脸上挂着一抹微笑，道：“你好，你是来我们实王集团面试的吗？”
　　“啊，你好。”男子转过头，问道：“你是实王集团派下来接待我们的员工吗？”
　　“我们？”闻言，占文涛疑惑的转了转头后，道：“这里不就只有你吗？”
　　“不是不是，不止我。”男子摇了摇头后，朝着大堂中央喊了一声：“谢总，实王集团的人来了，我们上去吧。”
　　“？？？谢总？？？！”占文涛一脸震惊的望了望男子后，又一脸震惊的顺着男子的目光转过头望去。
　　在他的视线中，只见站在人群正中央的那位女子朝着他这边点了点头。
　　那可不就是谢清吗！！！
　　她？！？
　　竟然是来我们公司的？！
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　占文涛整个人顿时愣在了当场。
　　敢情那家卧虎藏龙的公司，是我们公司？！
　　...
　　仙源茶餐厅。
　　正在包厢内热烈讨论着的刘婷三人。
　　就在这时。
　　刘婷的电话忽然想起。
　　一脸歉意的礼貌性的朝着另外二人示意了下后，刘婷这才接通了电话。
　　“喂，刘总！出大事了！”电话那头传来一道洪亮的声音。
　　出大事了？声音之大，甚至让一旁的叶修飞和蔡强都听到了，两人顿时止住了话头，目光转向了刘婷。
　　“怎么了小占，出什么事情让你如此慌张？你别急，慢慢说，我来解决。”刘婷顿时眉头一皱，在这个时候也展现了她的担当。
　　“谢清！谢清来我们公司了！就在我们会议室！”占文涛激动的述说道：“是我，是我把她接上来的！刚刚我还和她座一个电梯呢！”
　　“还别说，谢清挺和蔼可亲的，看上去一点架子都没有。”
　　“哦，谢清来了？就这事啊？吓我一跳。”闻言，刘婷当即松了一口气，她还以为公司出什么事了呢，敢情就这。
　　对于谢清，由于已经接触过一次，再加上亲眼目睹过曹总对谢清毫不在意的态度。
　　让刘婷潜移默化的也没有太把谢清放在心上了。
　　至少不会像第一次见到谢清时，那么的激动和震惊。
　　和刘婷心态一样的，还有叶修飞。
　　听到谢清时，他也满不在乎的转过去了头，把目光又放到了桌上那张刚刚画满组织架构图的纸张。
　　显然，在他心里，谢清还不如市场部重要呢。
　　在场唯一脸色大变，满脸震惊的，也就是蔡强了。
　　“谢清？难道是那个谢清？”想到一种可能性后，蔡强心里一震。
　　可是，当看到刘婷和叶修飞淡定的反应后，特别是刘婷语气平淡的回话，让蔡强又产生了怀疑。
　　好像不是吧？
　　不然这两人不该这么淡定才是。
　　看来只是碰巧名字一样的罢了...回过神，蔡强暗自嘀咕了一声，同时又暗暗庆幸，刚刚自己短暂的失态没有被他们发现。
　　“刘总，那可是谢清啊！谢氏集团的那个谢清！她现在到我们公司了！！就坐在我们会议室里面呢！！”看到刘婷反应平淡，似乎没有意识到事情的严重性，占文涛连忙开口郑重的解释道。
　　“我知道是谢氏集团的那个谢清啊，你喊那么大声干什么...来了就来了嘛，你这家伙，看来我真的要好好教训一下你了！”刘婷板着脸正色道：
　　“你知不知道刚才你吓我一跳？搞得我还以为公司发生什么事了！”
　　“以后注意啊，别这么大惊小怪！不就一个谢清吗，惊讶什么，难道你之前没在电视上看过吗？真是的。”
　　闻言，
　　咕隆...
　　电话那头的占文涛和电话这头的蔡强，破有默契的同时咽了一口唾沫。
　　谢氏集团，那不就是那个谢清吗？！蔡强刚刚的侥幸猜测瞬间被推翻，整个人的脸上露出了一丝震惊之色。
　　来了就来了？
　　不就一个谢清吗？
　　不知道的人听到刘婷这番话，估计还会猜测是某家大集团公司的领导呢，能跟谢氏集团平起平坐的那种！
　　卧槽了，刘总这是见过大世面的人啊...蔡强暗自嘀咕道，换成他，他根本就不可能如此淡定的应对。
　　不对...
　　蔡强转过头，看到叶修飞竟然也是一脸若无其事的表情。
　　这家伙也如此淡定，而且不像是装出来的，表情各方面都很自然！
　　那事情就有点诡异了...
　　难不成就我没见过世面？
　　蔡强轻轻的摇了摇头，肯定不是这样！
　　以叶修飞的年纪，城府怎么可能强到那种地步？！
　　所以，应该是有更深一层的东西，是他现在还没有看透的！
　　“或许...这两人之前就见过谢清了！”蔡强脑海里猛然间想到了一种可能。
　　只有之前见过，或者是多次见，才有可能出现现在的这副反应！
　　而刘婷和叶修飞肯定是没可能见到谢清的，只有...
　　低调哥！
　　低调哥认识谢清，然后刘婷和叶修飞也因此而见过谢清，那一切就都说得通了！
　　可是...
　　按照他之前的推测，低调哥在网络上应该只是借谢清的势，和谢清应该并不熟啊！
　　甚至是两人根本就不认识才对！
　　除非他之前的推测全部错了！
　　“好像是真的错了...”蔡强抿了抿嘴，暗自嘀咕。
　　因为道理很简单，如果两人不认识，谢清怎么会到实王集团公司来？！
　　所以现在看来，低调哥肯定是认识谢清的！
　　而且两人的关系还非同一般！
　　“没想到之前判断失误了啊，这是我人生中第一次推测出现了问题吧...”蔡强苦笑一声，不过好在自己反应的及时，现在意识到这一点也不晚。
　　明白过来后，蔡强顿时对刘婷和叶修飞的反应并不感到意外了。
　　换成是他早就见过谢清的话，可能会表现的更加平淡。
　　而电话那头的占文涛听到刘婷的话后，顿时有点怀疑人生起来。
　　是我大惊小怪？
　　谢清来公司了，难道不是大事？
　　好吧，可能是我的问题吧。
　　占文涛顿了顿后，问道：“刘总，现在怎么办？谢清指名要见董事长，可刘董事长的电话打不通...你看，要不要通知一下曹助理？”
　　说到曹助理时，占文涛的语气变的更加的客气。
　　显然，之前多次见识过刘亚南和曹兴宇沟通的他，且亲眼目睹过曹兴宇布置刘亚南做事，让他对在集团内神出鬼没的曹助理讳莫如深。
　　“你想什么呢，这点小事还去打扰曹助理？”闻言，刘婷脑海中自动的浮现出曹兴宇对谢清当时的态度，她当即否定道：
　　“这种事不用通知曹助理！另外，刘董事长既然联系不上那就算了，你直接问问谢清有什么事，你记一下，回头汇报给我就行，别搞那么麻烦了！”
　　“哦，啊？我去问？刘总，这个还是你回来一趟好一点吧？”占文涛回应道：“人家毕竟亲自上门了...没个领导接待的话，会不会说不过去啊...”
　　“我很忙，实在没时间啊，不然我肯定回公司一趟的，没办法，走不开。”刘婷想到曹兴宇布置的那些大事。
　　不用想，那肯定是完成曹总的安排更重要了！
　　谢清什么的，一边儿去！
　　说到这，刘婷当即决定道：“就由你去招待一下吧，态度记得客气一点，先这样，挂了啊。”
　　说完，刘婷就真的挂了。
　　“刘总，你这个...”蔡强目睹了这一切，当即好心的开口建议道：
　　“虽然低调哥跟谢清的关系可能很好，但是眼下对方既然来了，我觉得我们还是有必要过去招待一下吧，不然要是低调哥知道了，那也不好交代。”
　　这番话一落，不止刘婷望向了他，正埋头看组织架构的叶修飞也是一脸古怪的抬头望去。
　　“怎么了？我说的不对吗？”蔡强有点迷惑。
　　“那个...老哥，谁告诉你低调哥跟谢清关系可能很好的？”叶修飞一脸好奇的问道。
　　而经过刚刚一番交谈，叶修飞和蔡强已经是以老哥、小兄弟相称了。
　　“这不用谁告诉我啊！自然是我看出来的！”蔡强一脸自信的笑了笑。
　　敢情两人这种反应是没想到我已经猜到了低调哥和谢清的关系？
　　呵，那未免也太小看我了吧！
　　都那么明显的事了！
　　也好，让你们见识见识我能在短时间内推理出事情真相的能力！
　　“咳咳。”蔡强清了清嗓子，道：“很简单，我从你们两刚刚的反应中得出的这个结论。”
　　“听到谢清来公司，还能表现的那么云淡风轻的，无非就是之前见过对方，并且不止一次。”
　　“而恕我直言，以刘总和小兄弟你们的身份，认识并与谢清那种人打交道的可能性几乎为0。”
　　“那么！”
　　“真相就只有一个了...”
　　“低调哥和谢清关系不菲！”
　　“而你俩之前自然就是跟随低调哥与谢清打过交道！”
　　“所以...”
　　说完，蔡强止住了话头，脸上自信的神情已经是溢于言表了。
　　就问你们震不震惊就完了！
　　“啪啪啪...”叶修飞鼓起了掌，一脸惊讶的感慨道：“没看出来啊，老哥你的想象力真是够可以的！”
　　“基操基操。”蔡强理了理衣领后，笑道。
　　“好了，小叶你别闹了！”刘婷打断后，道：“蔡总，不是你想的那样。”
　　“额？啊？不是？”蔡强张了张嘴，回过神，一脸不信。
　　“低调哥并不是认识谢清，你可千万别产生这种误会。”刘婷解释道。
　　“不认识？怎么可能？”蔡强不敢置信的惊呼了一声：“如果不认识，那谢清怎么来我们公司了？还有你们听到谢清来了，一点都不惊讶，为什么？”
　　“谢清来的原因..不太清楚。”刘婷其实心里猜测谢清过来可能是上次所说的投资的事，但她也拿不准，就没去断定。
　　更何况反正也不重要。
　　顿了顿，刘婷继续道：“至于我们为什么不惊讶，很简单的，因为之前谢清来我们城市英雄电玩城的时候，我和小叶都在啊！”
　　“小叶还偷拍了视频呢！”
　　“所以见过一次后，我们自然就不会太惊讶了。”
　　小丑竟是我自己？
　　“...原来是这样啊。”听完刘婷的解释，蔡强顿时尴尬的笑了笑。
　　真大意了！
　　竟然忘了叶修飞拍过谢清那件事了！
　　这家伙，刚刚竟然还鼓掌...蔡强当即瞪了一眼叶修飞。
　　换在正常情况下，两个今天才认识的人，哪怕蔡强不满对方，也不会做出瞪眼睛的表情。
　　而他这番动作，恰恰说明了经过刚才的一番交流沟通后，他已经认可了叶修飞。
　　也只有这种情况下，蔡强才会自然而然的做出这副神态。
　　“别介啊。”看到蔡强瞪了一眼自己，叶修飞连忙摊了摊手：“老哥，我觉得你分析的确实很到位啊，完全没毛病！”
　　“而且我和刘总确实是见过谢清嘛，这点老哥真说对了。所以要我说啊，结果不重要，过程猜中了就行，享受过程嘛！所以老哥你还是厉害的！”
　　“小兄弟此言正合我意，英雄所见略同，我就是喜欢享受那个过程。”蔡强接话道。
　　“很快乐对吗？就是过程时间太长了，可能会有点累。”叶修飞点头。
　　“你别动啊，让别人动，就不累了。”蔡强提醒道。
　　“不，我喜欢主动。”叶修飞摇头。
　　“你跟我年轻时一样啊，真羡慕啊。那你能动的时候就多动动吧，最好是抱起来那种，你力气大吗？”蔡强接话道。
　　“.？？？”刘婷听着听着，突然感觉不对了。
　　啊喂！
　　这话题跳的？！
　　有这么聊天的吗？！
　　真是令人措手不及！
　　“好了。”刘婷翻了个白眼，打断道。
　　“哦，不好意思不好意思，突然聊开心了，忘记正事了。”蔡强回过神。
　　还是我机智啊，轻而易举的就巧妙的跳过了刚才的事，化解了尴尬...这是蔡强心里的真实想法。
　　“额额，刚才讨论到哪了？”叶修飞也一脸不好意思的摸了摸头。
　　自己怎么忘了刘总也在了呢！
　　不过，能有蔡总这种聊的来的上司，以后应该会相处很愉快啊...叶修飞心里倒是很高兴。
　　“聊到蔡总推断错了。”刘婷提醒道。
　　“？？？”蔡强顿时尴尬的笑了笑，怎么还绕回来了呢？
　　顿了顿，蔡强一脸正色的主动开口道：“刘总，事情我知道了，既然是这样，那我觉得咱们更加不能怠慢了谢清，她的到来，说不定是有什么大事！”
　　“再大的事也没有我们现在做的事情大。”刘婷笑道。
　　“确实。”叶修飞深表认同的点头赞同道。
　　谢清来能干嘛？投资？或者是继续威胁？
　　呵，曹总当时给谢清的回应，叶修飞可是历历在目啊。
　　所以他根本没放在心上。
　　“你俩？？！”蔡强脸上的表情一僵，有点懵。
　　哪怕是之前见过谢清一次，也不至于这种表现啊！
　　对方可是谢清啊！
　　都来咱们公司了，说不定有什么大事呢！
　　但事出反常必有妖...
　　刘婷和叶修飞的态度，让蔡强又开始飞快的分析起来。
　　低调哥和谢清不认识的话...
　　那能让刘总和叶修飞如此冷处理谢清的到来，那就只有一种说法了.....
　　低调哥的实力，远强于谢清！
　　因为对低调哥实力的了解，所以才让他们二人对谢清的到来不屑一顾！
　　也只有这样才能说得通！
　　“呵呵，原来如此，这下准没错了，低调哥的实力原来那么强！”明白了过来后，蔡强心中大定。
　　“好了，耽误了不少时间了，继续刚才的讨论吧。”而刘婷看了眼时间后，当即也没有继续纠结刚才的话题，换言道。
　　...
　　实王集团办公楼层。
　　挂断电话后的占文涛愣了片刻。
　　在他的想象中，知道谢清到来的消息后，刘婷应该是会快马加鞭赶回公司来的...
　　可结果是不仅没有赶回来，而且还是一副完全不在乎的言论...
　　这个世界怎么突然变得有点陌生了呢...
　　占文涛苦笑一声，眼下也没办法了，他只能硬着头皮朝着会议室走去。
　　眨眼的功夫。
　　“谢总您好，我们领导正在忙，没有时间赶回来。”进入会议室后的占文涛先是客气的解释了一声，然后道：
　　“谢总要是有什么事，可以跟我说，我回头第一时间就向领导反应。”
　　“什么？”谢清顿时皱了皱眉头。
　　她是万万没想到，自己亲自过来，对方来接待的，竟然连个像样的领导都没有！
　　这是完全不把她放在这眼里啊！
　　什么事，能比她谢清的到来还重要？！
　　谢清这次是真的有点生气了。
　　这未免也太目中无人了吧！
　　“谢总，实在不好意思啊，我们董事长联系不上，刘总经理又有事，真的不是故意的。”占文涛看出对方表情不善，连忙再次解释了一声。
　　“呵呵，好，很好。”谢清冷笑了一声，站起了身。
　　她倒没兴趣去跟眼前的占文涛这种小角色浪费口舌或放什么狠话。
　　不屑为之。
　　也没那个必要。
　　既然对方摆出这种架势，连面都不见，那就没什么好说的了！
　　正当谢清准备离去，一旁角落里的陆仁忽然开口道：“谢总，我可能有办法让他们总经理过来...”
　　“嗯？”谢清转过头望去，自然记得陆仁是她当初派过来调查的人之一。
　　对方的话，令谢清有点诧异：“你能让他们总经理过来？你认识他们总经理？”
　　“嗯...”陆仁点点头，当即把六十万买资料的事述说了一遍。
　　“你昨天给的资料，是花六十万买的？还是他们总经理卖给你的？”听完后，谢清一脸惊讶道。
　　昨天她根本没问资料的出处，这种小事，她一路来就根本不关心。
　　谁成想，这里面竟然还有故事？
　　而且还是总经理卖公司店铺资料？？
　　说出去都令人不敢置信啊！
　　还卖六十万？
　　真特么的刚做啊！
　　“是的谢总。”陆仁点点头确认。
　　“呵，那这么看来，这总经理是中饱私囊了？”谢清饶有兴致的又坐了下来。
　　“不是。”陆仁回应：“听她的意思，好像做出这个决定的是她老板。”
　　“老板卖自家公司资料？就为了六十万？你信？”闻言，谢清当即嗤笑了一声。
　　在她的想法中，能砸一个亿到网络上的资本，会因为六十万就把公司核心资产中的店铺相关资料一股脑给卖出去？
　　甚至还那么详细？
　　扯淡呢！
　　很显然，这个月总经理有问题！
　　倒是可以好好利用这个点啊...谢清抿了抿嘴。
　　“很好，这件事你干的不错，六十万花的很值！”顿了顿后，谢清没在这个问题上深究，摆手吩咐道：
　　“不是说可以咨询服务么？你现在就打那个总经理的电话！”
　　“好的。”陆仁点点头，掏出手机，拨通了昨晚存下来的那个号码。
　　...
　　仙源茶餐厅。
　　讨论还没几分钟，刘婷的电话再次响了起来。
　　如果是占文涛打来的，刘婷都会直接挂断了，但这次是个陌生的号码。
　　“真不好意思啊。”刘婷只能一脸歉意的又朝着另外二人打了个招呼。
　　“喂，你好，哪位。”接通电话，刘婷问道。
　　“刘经理吗？我是昨天跟你购买资料的那位，还记得我吗？”
　　“哦哦，陆经理是吧？当然记得了！”闻言，刘婷的语气瞬间客气了几分。
　　这可是第一个买咨询服务的客户啊！
　　怎么着也得让对方满意，打响咨询业务的第一炮！
　　“是这样的刘经理，我现在在你们公司，刚刚听你们员工说你很忙，赶不回来？”陆仁开口道：“我想当面咨询一些问题，你能现在回趟公司吗？”
　　“你？到了我们公司？刚刚小占说的不是谢清么...”刘婷挑眉，反应过来：“哦，敢情陆总和谢清一块儿来的？”
　　“是的，那是我们谢总。”陆仁对刘婷直呼谢清的名字不太满意，纠正道。
　　“哦哦，我知道了！早点说是你啊！我不是很忙的，马上就回来，请稍等片刻！”刘婷笑着道。
　　说完，电话挂断。
　　买资料的，竟然是谢清？刘婷有点意外，这是她之前没有想到的。
　　但刘婷也没太当回事。
　　牢记曹总的指令，不管是谁买，既然掏了那笔钱，那她就有必要提供优质的服务。
　　“买我们资料的顾客来了，这次我必须得回去一趟，下面的细节你俩沟通一下吧。”刘婷朝着蔡强和叶修飞道。
　　“资料？”蔡强和叶修飞异口同声的疑惑道。
　　刘婷‘嗯’了一声，并飞快的简单描述了一下咨询服务的事。
　　“什么？原来我们公司还有这种赚钱的好买卖？”这是叶修飞的反应。
　　“把所有店铺的详细资料都卖出去了？那可是我们公司的核心机密啊，刘总，你的做法不太妥当吧。”蔡强的关注点显然不一样。
　　“这不是我决定的，而是低调哥决定的事。”刘婷淡淡的回应道。
　　“我就知道，能做出这种亮眼举动的，也就曹...低调哥了！”叶修飞赞叹道。
　　“哦，能想到利用咨询服务去给公司创造额外的营收点，真是令人不得不佩服啊。”蔡强当即点头：“低调哥这是又下了一盘大棋啊！”
　　闻言，刘婷和叶修飞顿时转头望向了蔡强。
　　啧啧。
　　这转变的速度之快，令人有点反应不过来了...
　　“咳咳。”见状，蔡强干咳了两声，道：“刘总，你一个人搞的定吗？要不要我们跟你一块回去一趟？刚好我也想去看看咱们公司。”
　　“不用了，小叶等会还要拍新店的视频呢，你们就在这讨论吧，一个谢清而已，不至于劳师动众，别耽误了我们的正事。”刘婷说完便站起身，朝着屋外走去。
　　一个谢清而已...
　　闻言，望着刘婷离开的背影，蔡强的嘴角忍不住抽了抽，内心震撼莫名，同时对低调哥的真实身份产生了无限的遐想。
　　低调哥的实力到底有多强，竟然让下面的人眼界变得如此的惊为天人？？？
　　而等到刘婷离开，叶修飞一脸笑容道：“老哥，看公司是假，你是想看看谢清吧？其实也就那样，不就是一个人嘛，没啥好看的真的。”
　　“...”被对方道出自己的真实想法后，蔡强撇了撇嘴：“小兄弟，你知道的太多了。”
　　顿了顿，蔡强换言道：“对了，你们见过低调哥吧？”
　　“那当然了。”叶修飞点头。
　　“低调哥人怎么样？”蔡强追问。
　　“你要是问这个，那可能今天都聊不完了。”叶修飞一脸认真道：“低调哥是个...”
　　“好了好了，聊正事吧。”闻言，蔡强打断道：“反正我会有机会看到。”
　　“老哥，你可是副总经理啊，肯定有机会见到的！”叶修飞点头附和一句，心里又补充了一句：老哥，就是不知道曹总会不会告诉你了。
　　...
　　实王集团会议室。
　　刚刚开着免提，在场所有人都听到了刘婷的那番话。
　　“呵呵。”电话挂断后，谢清当即冷笑道：“刚刚不是说很忙么？现在又说不怎么忙了？真是可笑。”
　　“卖公司资料的事情估计让这家伙慌张起来了。”一旁的贾悦纳接话道：“没想到我们会直接来他们公司吧。”
　　“真是好大的胆子，一个总经理主动出售公司核心资料不说，竟然还叫价六十万之多！人呐，真是容易被钱蒙蔽了双眼。”谢清冷声道：“等我入股了，我第一个开除的就是这个总经理！”
　　“嗯，这种为了一己私利而出卖公司的，确实留不得。”贾悦纳赞同。
　　“那个...谢总，事情可能不是你们想象的那样。”一旁的陆仁弱弱的开口插话道：“我刚刚忘记说了，资料是明码标价签过合同的，上面盖的是他们公司的公章，并不是以总经理个人名义...”
　　“？？？公司卖的？”谢清一愣。
　　“自己主动对外卖资料？他们在想什么？？”贾悦纳也没反应过来。
　　“是的，就是公司名义卖的。”陆仁解释道：“而且当时就说了，我们有任何疑问都可以咨询，他们会为我们安排一对一的专人提供咨询服务。”
　　“意思是，她急匆匆的回来，是因为咨询服务？”谢清有点明白了过来。
　　“应该是的。”陆仁应道。
　　“我谢清竟然连六十万都比不上？还有，他们搞这些是想干什么？”谢清感到好气之余，又觉得事情的发展有点太令人感到不可思议了。
　　哪有这种对外卖自家公司资料的？
　　连什么店铺详细流水、会员数量等等核心资料都打包出售了？！
　　简直令人匪夷所思！
　　...
　　曹兴宇醒来的时候，已经是下午两点。
　　“那破玩意，真是不能看，一点意思都没有。”曹兴宇揉了揉太阳穴。
　　不知道为什么，曹兴宇每次的观后感都出奇的一致，感觉浪费了自己宝贵的时间。
　　“倒是又新学了几个姿势，还算是有收获吧。”砸吧砸吧嘴，曹兴宇从床上坐了起来。
　　而坐起来后，第一时间，他还是习惯性的拿起了手机。
　　被设为免打扰模式的手机上，此时有好几个未接来电和十多条微信信息。
　　都是刘婷打的电话和发的信息。
　　“竟然打这么多电话，有点反常啊，难道有啥急事不成？”
　　曹兴宇嘀咕了一声，但想归想，他也没急着去回电话，反正该耽搁的也已经耽搁了，不差这一会了。
　　只见他不紧不慢的先是浏览了一下信息。
　　“新店的措施这么快定好了啊，挺有效率的嘛。”
　　“嗯，措施看上去都挺不错，虽然比我定的差了一点点...不过也还是保持住了高性价比吧，看来刘婷真的领会了我之前所做的那些事。”
　　“不错不错。”
　　“以后这种小事情都不用我亲自出马了。”
　　曹兴宇很是满意，目光继续翻动着信息
　　“什么？谢清找到公司去了？”看到最后，曹兴宇一脸诧异的嘟囔了一声：
　　这家伙，跑我们公司去干嘛？
　　难不成是先礼后兵，网上帮我们宣传是假象？今天上门来找麻烦来了？
　　有这种可能啊！
　　像谢清那种大人物，脾气肯定是有，明知到自己被利用了，不可能一点反应也没有！
　　亦或者，还是投资的事？
　　想到这里的时候，曹兴宇忽然眉头一挑。
　　咦...
　　投资...
　　ps：求月票、推荐票

第一百九十八章 融资（上）
　　（六千大章，含170均订加更。）
　　想到之前谢清开口要投资的事。
　　曹兴宇顿时精神一震。
　　漆黑的双眸发散出耀眼的光芒，就好像是突然发现了什么可口的猎物一样！
　　因为此刻，他想到了自己完全可以去借别人的资金，来快速发展自己的那种可能性。
　　也就是去给实王集团融资，引入投资人！
　　而在这之前，曹兴宇显然是不会去考虑给实王集团融资的事情的。
　　但今时不同往日。
　　随着昨晚上系统的升级，让他可以自行去收购店铺以及根据获得的卡片奖励而定下来的一系列的扩张计划后。
　　各方面都需要大量的资金，让曹兴宇意识到了自己手头上的资金有点太少了，根本就不够他大展拳脚的。
　　也正是基于此，让曹兴宇之前不接受投资的想法产生了动摇。
　　“之前是无法自主收购店铺，有钱也没用...”
　　“而现在么，想要更快的扩张，手头上的资金流肯定是多多益善，越多越好！”
　　“特别是以我的实际情况来说，各个店铺的实际盈利情况其实真正的利润都不高，平时能保持收支平衡就算不错了，所以显而易见，现阶段靠店铺真正的收入，根本就不可能有赚钱的可能。
　　因此，目前主要还是靠着系统补贴去积累资金，而只要把店铺的规模迅速扩张起来，基于店铺的补贴才会更多！
　　这是一个很简单的逻辑！”
　　换句话来说，就是曹兴宇意识到了自己之前的格局还是有点太小了。
　　想要用实体去反包围互联网，这是个遥不可及，近乎于天方夜谭的目标，这个目标是需要庞大的资金量去支撑的，甚至这个资金量将会是一个常人无法想象的天量，是一个无底洞！
　　在这种情况下，如果只是按部就班的去积累资金，那不知道要等到何年何月才能实现这个梦想了！
　　所以，格局要放大一点，去借用一切可以借用的力量，来加快自身资金的累计！
　　“更重要的是，公司股份什么的，在早期其实都是没什么太大的作用的...或者说，它只是一个单纯的毫无用处的数字，连一点分红的可能性都看不到！”
　　“而用股票换资金，则可以快速扩张，增加系统补贴！随着系统补贴多了，又能再投入进去扩张，周而复始的，这个钱自然而然就会越滚越大！”
　　这种方式，明显要比他自己一步步去积累资金要快！
　　越想，曹兴宇整个人就越兴奋，仿佛发现了一个新大陆一般。
　　虽然说拉投资进来，肯定是要出让股份，但是那又如何？
　　只要能让旗下的店铺数量迅速壮大，那出让一些股份也是完全值得的。
　　更何况，出让股份，又不代表收不回来了...
　　一方面他有强制股份收购卡！
　　等后面有闲钱了，随手把股份买回来就是。
　　另外一方面是，由于后续需要不断去扩张增加门店，而仅靠公司的收入肯定是不够的，所以他今后肯定还会不断用系统补贴向实王集团追加投资！
　　他追加投资的时候，那些投资人得不得跟？
　　如果不跟的话，那就等着被稀释股份吧！
　　一轮又一轮下来，到最后都不用曹兴宇多折腾，对方很可能稀释到连渣都不剩了！
　　而如果对方跟进投资，那代表可供实王集团使用的现金流会更多，那自然更是曹兴宇乐得见到的局面。
　　单赢！
　　他就是最大的那个赢家！
　　总而言之一句话，就他目前的情况来说，融资肯定是利大于弊！
　　这一点毋庸置疑！
　　“等收到投资，只要时间还来得及，我甚至说不定可以先拿到股市里面赚个几个涨停！”
　　“这又是一大笔资金入账！”
　　“财富积累的速度自然就会变的更快！”
　　“收购上市的食材原材料供应商也就并不是一件遥远的事了...”
　　想到这里，曹兴宇忍不住笑了笑。
　　“不过，融资肯定是有前提条件的。”
　　“那就是每一次融资的股份都不宜过多。”
　　“而且还只能是财务投资，不允许任何抱着插手公司管理的投资方进来。”
　　“这样就能一直确保我在公司的话语权。”
　　那...
　　现在关键的问题是，怎么说服别人来投资呢？
　　或者直接点，怎么去说服那个冤大头谢清呢？
　　曹兴宇琢磨起来。
　　融资，特别是对于刚刚创业的创业型公司来说，
　　说好听点，融资是向投资人描绘美好的蓝图和市场未来的前景，以及公司的计划、目标和盈利模式等等。
　　说难听点，其实就是忽悠，画饼。
　　只不过这个对画饼的要求很高，没点技术还真做不到。
　　因为那些投资人都吃过太多饼了，胃口都已经变刁了。
　　什么样的创业者，那些投资人都见过。
　　类似于一些什么我要颠覆XXX行业，改变XXX的格局这种话，投资人都不知道听过多少了。
　　举个例子，你现在如果跑到投资人面前说一句“我这个项目是要让天下没有难做的生意！”。
　　绝对会被投资人骂成傻逼+智障。
　　所以在这种情况下，一般的饼，对他们显然是无效的，你的饼必须要带上完整的配方以及最终售卖的人群。
　　“要有想象空间...还要有看得见摸得着的商业模式...而且谢清的投资目的还有点与众不同...”曹兴宇陷入了沉思。
　　大概十五分钟后。
　　曹兴宇脑海中有了一个大概的“饼”。
　　不对。
　　准确的讲，应该是两个“饼”。
　　一个是给谢清量身定制的。
　　一个是给其他正常投资人定制的。
　　显然，既然决定要引入投资，加快发展速度，那曹兴宇自然是不会把目光单单放在谢清身上。
　　广撒网，那才是他的风格。
　　“现在谢清既然来了，那倒是可以先拿她当小白鼠，也不知道我量身为她画的饼，她会不会满意？”
　　曹兴宇一脸意味深长的笑了笑后，旋即拿起手机拨通了刘婷的电话。
　　“曹总，你终于忙完啦！”刘婷惊喜道，不过声音很小声，似乎是身边有人。
　　“嗯，信息我看到了，店铺那边的事情做的不错。”曹兴宇先是笑着称赞了一句，随后问道：
　　“谢清来我们公司了是吧？还在吗？”
　　“在在在，从上午十点多聊到了现在，四个多小时了！”刘婷回应道。
　　“哦？聊了这么久？”曹兴宇思索了一下，问道：“她是在问我们店铺的情况对吧？”
　　“嗯，是啊！曹总，你不知道，昨天买我们店铺资料的，原来是谢清！”刘婷应道：“我现在就是在为他们提供咨询服务呢。”
　　“呵呵，我早知道了。”曹兴宇并不感到意外。
　　能在这个时候花那个大价钱买资料的，再结合电玩城发生的那一幕，除了谢清之外还能有谁？
　　“啊？”刘婷则是愣了一下，旋即惊呼道：“曹总既然都知道是谢清买资料，那为什么还要卖给他们呀？”
　　说到这，刘婷道出了自己的担忧：“我刚刚听叶修飞说，之前在电玩城的时候，谢清威胁过我们？说要来跟我们竞争？”
　　“那我们把店铺的资料卖给她，还教她开店...”
　　“那会不会给我们自己弄出来一个强大的竞争对手啊？！”
　　“就是小叶那家伙说的太晚了，早告诉我这件事的话，我刚刚就不说那么详细了！”
　　“现在好了，谢清她们不仅知道了，还一堆人坐在办公室里面在研究呢！”
　　闻言，曹兴宇意味深长的笑道：“没事，说不定不是竞争对手，而是合作伙伴呢。”
　　“啊，曹总你的意思是？”刘婷愣了愣，一时之间没有反应过来。
　　“我马上去公司，等我到公司再说吧。哦，对了，我还没吃饭，你帮我叫个外卖到公司，等我过来吃。”曹兴宇没有过多解释，说完这句话后，他便挂断了电话。
　　随后，曹兴宇便起床收拾起来。
　　不多时便出门，直奔舜杰大厦而去。
　　...
　　“不是竞争对手...而是合作伙伴...”
　　挂断电话后的刘婷，陷入了思考当中。
　　“难道曹总有意接受谢清的投资了？但之前曹总明确拒绝过啊！”
　　“或许是在别的领域能有合作？”
　　“不管了，曹总既然都不担心，那肯定就是没事了！”
　　“对了，得赶紧给曹总点份外卖！曹总都还没吃饭呢！”刘婷猛的一拍脑门。
　　竟然这个点都还没吃饭，看来曹总平时真的是太忙了！
　　身为大老板，竟然还为了工作如此废寝忘食，亲力亲为！
　　跟曹总一对比，我每天竟然还心安理得的准时吃饭？！
　　我哪来的脸啊！
　　真是愧对曹总对我的重任啊！！
　　我决定了，从明天开始，我就把每天的工作计划排好，不完成工作计划，绝不吃饭！
　　刘婷一边打开外卖APP，一边在心里暗暗下了一个决定。
　　...
　　实王集团会议室内。
　　七八个人正围在一张会议桌前，这些人都是谢清带过来的投资方面的专业人士。
　　会议桌上散落着一张张写满了文字或数字的纸张，众人根据收到的资料，正在迅速的分析着实王集团的商业模式。
　　整个讨论过程已经近两个小时。
　　不多时。
　　“谢总，我们得出结论了，我们觉得这家公司没有任何投资的价值！”某高级分析顾问率先开口道。
　　“哦？”正在和贾悦纳闲聊的谢清当即放下了茶杯，道：“说说看。”
　　闻言，顾问继续道：“根据他们提供的每家店铺的数据，我们进行了一个推算。”
　　“以很牛蒸菜馆为例，全天翻台率7.5，这个翻台率在餐饮业来说，相当的惊人，堪称顶尖，但是然并卵。”
　　“因为算上这家店铺的租金、人力成本、食材采购以及前期开店的那些成本投入，这家店其实根本就不挣钱！或者说，利润很低很低！”
　　“据我们估算，每日餐饮利润率大概在5%-10%。酒水饮料的利润会稍微高一些，大概在15%左右，”
　　“按照这个利润率去计算，再扣除每天的人力、水电、房租等等基本的运营成本，这家店铺想要收回成本，我们估算要3-5年。”
　　“仅收回成本就要3年以上，可想而知这家店想要真正做到赚钱，那得需要多么漫长的时间了。”
　　“而不仅这家店，其他所有店也是差不多如此，都是成本高企，利润少的可怜的那种。”
　　“像卓凡台球店那种就更不用说了，主营的业务竟然是免费，简直是胡闹！离谱！哪怕因免费而增加了更多的食品饮料销售，也改变不了台球店每月最终纯亏损的局面！”
　　“总之，这些店铺看上去人流不息，很是热闹，但真正的实情是空有人流和流水，但是都并没有多高的利润！”
　　“所以，我们认为这家公司没有任何必要去投资。”
　　“如果要投资这家公司，那还不如把钱存在银行存五年定期，说不定都比投资这家公司收益大，风险也更低。”
　　投这家公司还不如存定期....
　　听得出来，这些资深的投资顾问对实王集团的感官是有多么的不好了。
　　闻言，谢清抿了抿嘴，沉声道：“这些我之前都猜测到了，让你们来可不是分析这个结论给我听。”
　　“我是要知道，为什么不赚钱，这家公司还大手笔投入去做？这方面有没有什么答案？难不成这家公司的人都是傻子吗？？”
　　谢清心里还有一句没说，那就是对方还投了一个亿在网络上去宣传了！
　　不赚钱，谁会花这么大手笔？
　　背后要是没有点幺蛾子，我都可以把自己的名字倒过来写！
　　谢清心里如是想到。
　　“这个...”顾问停顿了一下后，道：“谢总，这个我们也分析了，并且从他们大力发展会员数量和正在研发的那款会员APP的事情上，用多个角度去深度研究了一下。”
　　“我们推测，这家公司之所以那么去运营店铺，其真正的商业意图，可能是想用高性价比的店铺去快速积累会员。
　　然后把积累的会员再引流到那个会员APP上，最终再利用APP去扩展出其它的收益。”
　　“这个收益可能是广告或者卖一些他们自有品牌的周边什么的。”
　　“但不管是什么，哪怕他们的这个想法实现了，其实这个收益也不会有多大。”
　　“因为他们现有的用户数量摆在了那里。”
　　“十万用户，在互联网产品中，这个数量级连入门都谈不上，”
　　“更别说结合实体店的特性，没有谁会每天都跑过来消费，而且这家公司的店铺数量就六家，更加限制了每天能消费的客户。”
　　“在这种情况下，他们的会员APP日活人数基本都破不了万，这还是我往高了算，我感觉实际情况可能就一两千吧。”
　　“所以，一个日活一两千的APP，能接什么像样的广告？可能扩张什么其他收益点吗？显然是不能的。”
　　“嗯。”谢清抿了抿嘴，积累会员这一点和她之前的想法不谋而合，她也认为实王集团的真正意图是在会员数量这件事上。
　　也只有这样才能说得通，为什么那些店铺会那样不记成本的去运营。
　　谢清思索了一下，开口道：“那如果这家公司能不断去扩充店铺数量，不断的增加会员数量，等会员数量达到一个夸张的程度，那这个模式还是很有看头的吧。”
　　“理论上是的，会员数量多了，那未来可操作性自然就多了。”顾问先是认同了一句，随后又摇头道：
　　“但是，不可能的。”
　　“因为这种模式前期投入的成本太高了，而且还是几年内收不回来的那种，所以这就代表着需要有源源不断的资金投入。”
　　“这个投入，将会是无底洞。”
　　“没有人能吃得消。”
　　谢清点点头，道出了自己之前的想法：“其实本质就是烧钱嘛，这个之前网络上的例子很多，只要能真正体现出他的价值，还怕吸引不到资金？”
　　“不一样的。”顾问接话道：
　　“之前网络上的烧钱大战都是基于商业模式明确，并且可以想象到未来的消费场景。”
　　“所以那些烧钱的真正目的都是为了抢用户，确立市场地位，用价格战把竞争对手打垮。”
　　“而等到打垮竞争对手的那一刻，同领域内一家独大或二分天下后，他们可以立马转变措施，迅速的就能看到收益，扭亏为盈。”
　　“但很显然，眼前这家公司并不是这样。”
　　“因为他涉及的是实体行业！”
　　“他的竞争对手是千千万万家，无穷无尽的店铺！”
　　“这种市场情况想要积累会员，那他们的运营措施是不可能改变的，如果改变，那就代表着口碑、会员数量等等，都会断崖式的下跌。”
　　“毕竟实体行业可选择性太多了，顾客也很现实，你如果泯然众人，那凭什么让顾客优先选择你？”
　　“除非你能像互联网烧钱一样，能具备一定垄断的行业地位！那你才有定价权！”
　　“但想要在实体行业一家独大或者二分天下形成垄断谈何容易，以实体行业店铺千千万万来看，那是绝对不可能的事情。”
　　“所以，他们的这种烧钱模式将会保持很长一段时间，甚至是需要一直保持下去。”
　　“这是一个真的无底洞。”
　　闻言，谢清不得不一脸认同的点了点头。
　　这番话让她瞬间恍然大悟。
　　实王集团的目标其实只要深入了解一下的人，基本上就能马上看懂。
　　其实就是为了积累会员数量。
　　然后再用这个会员数量去创造出一些额外的新的盈利点。
　　通俗易懂的来说，就是“流量变现”，互联网上用烂了的那一套。
　　但问题就在于，眼前的行业背景不一样！
　　互联网和实体，能相提并论吗？
　　显然是不能的，而且是天差地别的那种。
　　“不管烧多少钱，都没办法在实体行业内形成垄断...”
　　“那也就代表着，盈利的事情遥遥无期...”
　　“或者说，根本就没办法看到盈利的局面！”
　　道理都懂了，也明白了，但是谢清想不明白的是...
　　这种情况，为什么实王集团背后的投资方还要投呢？
　　而且按照目前的局面，至少是砸进去了一亿零几千万了吧！
　　“如果是我，在明知不可为的情况下，会投这么多钱吗？”谢清扪心自问了一下后，立马就有了一个答案：“绝对不可能！”
　　“除非是有一些其它能打动我的点。”
　　想到这里，谢清眨了眨眼睛：
　　“所以，能砸那么多钱进去，这件事的背后，应该是还有些什么是我们没有看到和看透的！”
　　...
　　就在这时，会议室偷偷溜进来了两个身影，在会议室的角落窃窃私语着。
　　“老哥，看到了没，喏，那个就是谢清，就问你靓不靓。”叶修飞朝着办公桌中心的谢清努了努嘴，小声道。
　　“哦，是真漂亮啊，比视频上看着还漂亮。关键是气质，一看就不同凡响，给人的感觉就是出身高贵。”蔡强点点头，小声回应。
　　“可不呢。”叶修飞赞同，一脸惋惜道：“就是可惜了。”
　　“可惜什么？”蔡强好奇道。
　　“可惜这是我们得不到的女人啊。”叶修飞一脸惆怅：“只能看看了。”
　　“小老弟，你是真敢想啊，都敢把主意打到谢清身上。”蔡强挑了挑眉。
　　“呵，那是。”叶修飞笑了一声。
　　“不是我说，你这体格，估计都满足不了对方。”蔡强鄙视的望了一眼对方，继续道。
　　“老哥，你别动不动就想那些事啊，我都快被你带坏了，我之前不是这样的。”叶修飞撇了撇嘴，换言道：“好了老哥，谢清你也看到了，我们出去吧。”
　　“嗯。”蔡强笑着点点头。
　　这两人出现在这里，是因为两人在梦想城商业街讨论完后发现，现阶段新店都还在整改布置阶段，似乎没什么视频可拍。
　　于是，在蔡强想看看谢清的想法下，两人结伴回到了实王集团。
　　而正当两人准备偷偷摸摸离开的时候，突然有人叫住了他们。
　　“喂，你们两个过来一下。”喊话的正是谢清。
　　“额？”
　　“啊？”
　　两人顿住了脚步，对视了一眼后，这才转过身。
　　ps：求月票、推荐票

单章感谢
　　深夜在码字，突然收到一个盟主。
　　感谢“独醉人生688”，老板大气！
　　人生中第一个盟主。
　　说句丢人的话，看到盟主的时候，眼泪不自觉的往下流。
　　忽然感觉我的努力，真的没有白费。
　　你们可能体会不到这份心酸。
　　首先是成绩，这本书开始真的太惨了，也没推荐，收藏也低，订阅也低，靠着一股信念坚持了下来。
　　而我平时的工作真的很忙，再加上出差，每天下班后都熬夜到两三点，早上七点半又起床出发去上班，路上地铁里眯一会。
　　前天那章1.2万字，是我熬了两天夜攒的，就是为了限免后加更一下，希望成绩能有点起色。
　　但其实，起色并不是很大，可能字数太少，限免大家都白嫖完了。╯□╰
　　然后昨天晚上是真熬不住了，10点就睡了，第二天跟我老婆说，睡个懒觉好舒服啊！
　　好久没睡过了！
　　真的累。
　　但是也真的很充实。
　　收获也一天比一天多。
　　我很满意。
　　并且会继续努力。
　　盟主加更10章。
　　目前欠33+10╯□╰
　　后面我会尽全力多写多更，
　　谢谢！

第一百九十九章 融资（中）
　　（8千大章，含180/190均订加更）
　　蔡强和叶修飞一齐转过身。
　　“是你！”谢清看到叶修飞时，当即眉头一皱。
　　她刚刚是发现突然有两个人在会议室门口，所以是想着刚好让对方叫他们的领导再来解答一些问题，看看能否解决自己心里的疑惑。
　　谁成想，其中一个人竟然就是上次无视她的警告，不仅偷拍她，而且还把视频发布到了B站上的飞老师！
　　“是我。谢总，没想到咱们这么快又见面了啊，真是有缘分。”站在大门处的叶修飞坦然视之，没有丝毫露怯，笑着打趣道。
　　在那天亲眼目睹了曹总和谢清之前的那番交流后，叶修飞的心态可以说是发生了天大的转变。
　　他觉得这种有钱人也并没有什么与众不同。
　　不也都是一双眼睛一个鼻子一张嘴嘛。
　　哦。
　　她的那里稍微大一点罢了。
　　但那又如何嘛。
　　跟曹总相比较而言，不管从哪方面去看，叶修飞都觉得谢清差了几条街。
　　再加上身为曹总的小弟，我有啥好怕的？
　　因此，此刻的叶修飞完全把谢清当成了“普通人”来对待，没觉得对方高人一等，也没有了第一次见到时的那么惊讶和不知所措了。
　　这家伙，看来是真不在乎谢清啊，低调哥到底是怎样的实力，竟然给了他这么大的底气...蔡强看到叶修飞的反应和脸上不像是装出来的淡定表情后，心里暗暗嘀咕道。
　　同时，看到自己的下属都这幅模样了，蔡强想着自己还是领导呢，总不能表现的比下属差吧。
　　而且，不是还有低调哥在么？
　　蔡强想到这里，随即他挺直背，皱起了眉头，目光正视着谢清，语气淡淡的插话道：
　　“我是实王集团副总经理蔡强，你可以叫我蔡总，请问谢总你有什么事吗？”
　　这句话在自我介绍之余，又表现出了不卑不亢。
　　但实际蔡强心里是有点小紧张的，只不过被他隐藏了起来罢了。
　　“副总经理？”谢清目光转到了蔡强身上，不满道：“我跟你说话了吗？你插嘴干什么？”
　　显然，在见到叶修飞的一刻起，想起了自己被利用的事情，谢清的火气有点上来了。
　　小老弟这是得罪过谢清啊...蔡强自然是看出来自己这是被迁怒了。
　　不过这种场面他见得太多了，之前在虎牙接触过的，来无理取闹的神豪就超过了双手之数。
　　所以蔡强对应付这种场合早就有了心得。
　　不就是低个头弯个腰，陪笑几声就过去了的事嘛...
　　正当蔡强本能的想要这么去做的时候。
　　“不对！”蔡强在心里惊呼了一声。
　　小老弟都神态自若的，我如果率先低头弯腰了，
　　那自己这领导的当的，以后哪还有威严可言？
　　不能输了气势！
　　想到这里，蔡强板起脸，正色道：“谢总，这里是我们实王集团，我身为副总，自然是想插嘴就插嘴了。”
　　“而这位是我的下属，如果你有事那就请你说事，跟我说就行，如果是有误会，咱们可以摆出来聊聊，能解开咱们就解开，至于那些无谓的的口舌之争，我觉得没有任何意义。”
　　说完，蔡强感到心里好舒坦啊！
　　从未有过的这种体验！
　　感觉自己变成了甲方爸爸一样！理直气壮的！
　　而且最关键的是，对方还是谢清啊！
　　能以平等的姿态去和这种身份的人交流，这在之前，蔡强是不敢想的。
　　没想到这老哥还挺护短嘛，而且还挺有点胆色，面对谢清都毫不怯场，竟然还要插谢清的嘴，啧啧，不愧是大公司出来的人，看来是见过点世面...叶修飞顿时高看了一眼蔡强，顺便想歪了一点。
　　“你在教我做事？”谢清眯起眼，神色不善。
　　“哦，那看来谢总是不想跟我们聊啊，既然如此，那我们先走了。”蔡强说完就走。
　　卧槽...这老哥是真六啊，这么硬气的么...叶修飞都没想到这一幕的发生。
　　但事已至此，那还有啥好说的，跟着走呗！
　　想到这，叶修飞也迈步跟了上去。
　　在正常人的眼中看来，蔡强和叶修飞的此番举动和言论都并无什么太大的不妥。
　　但是在习惯了溜须拍马，被人恭维的谢清看来，这种情况就是不妥！
　　亲眼看着那两人离开，谢清脸色很是难看。
　　“岂有此理！”
　　她是真没想到，这家公司里面的员工，竟然一个比一个还拽！
　　从那天的一个小助理，到什么市场部部门经理，再到这个什么所谓的副总经理！
　　还有今天得知自己到来后，那个总经理就以有事推脱不来。
　　好吧，你真有事那也就算了，关键是后来一个电话过去，又没事了？！
　　你搁这糊弄谁呢！
　　我谢清的到来竟然还比不上区区六十万？！
　　这一个个的，都没把她放在眼里！
　　想想以往的经历，她到哪不是被人高高捧起的，什么时候受到过这种待遇？
　　就像今天刚来时，来楼下接她们上楼的那个小伙子，他那时惊讶的反应和恭敬的态度，那才像是正常人的反应！
　　而眼前这些...
　　是谁给他们的勇气？！
　　“不对劲！”想到这里时，谢清沉声道：
　　“这些人如此有恃无恐，不把我谢清放在眼里。”
　　“如果只有一个的话，那还好说，但是全部都是是如此的话...那就有点反常了！”
　　“正常情况，正常公司，不可能敢如此招待我谢清！也从未有过这种情况！”
　　“而这些人都有同一个特点，不管是助理，经理，还是副总经理，他们都是管理级的人物...所以他们能接触的信息可能更多！”
　　“所以，答案就很明显了！说不定，这些人都知道背后的资本身份！”
　　“而正因为这一点，才给了他们充足的底气！”
　　“只有这样，才能让这些普通的家伙敢做出这番傲慢的姿态！”
　　谢清刹那间想明白了，她觉得自己揭开了一个谜底。
　　“所以，背后资本绝对很不简单！肯定是相当有实力的那种！”
　　而身旁的人一个个的不敢接话，都知道谢清正在气头上，怕自己去触了霉头。
　　“敢明目张胆的卖公司资料，就是因为他们深知实体行业的特殊性，市场够大，他们根本就不怕竞争，哪怕别人拿了资料学着这样去开店，他们也不担心。”谢清继续喃喃道：
　　“但既然明知道实体行业的特性，背后那家资本为什么还要那么大投入呢？”
　　“这明显是到了有恃无恐的地步啊！”
　　“为什么？太不合常理了！”
　　说到最后，谢清笃定道：
　　“肯定还有什么是我们没有想到的！”
　　“你们这些家伙，平时也没少拿工资，一到正经事上就给我掉链子！一个个还愣着干什么啊，赶紧给我再好好想想！！！”
　　...
　　会议室门外。
　　“老哥，可以啊，看来之前是我低估你了，我还以为你看到谢清后都会不敢说话呢！没想到你竟然还敢和她针锋相对！”叶修飞露出一脸佩服的神情，道。
　　“呵，小老弟啊，不是老哥吹牛，像谢清这种级别的，我之前见过的数量，比你泡过的妞还多，以后好好跟我学着点吧。”蔡强心里其实是七上八下的，但还是不忘抬手拍了拍叶修飞的肩膀，语重心长道。
　　别的不说，能把自己这未来的头号小弟镇住就好，蔡强对这个结果很满意。
　　当然，他自己也觉得很爽。
　　从业这么多年以来，因为工作的性质让他平时都是低声下气的与客户去沟通，蔡强还从未有过今天这样的体验。
　　而且关键是对方的身份还那么的非同一般。
　　都够他出去吹一阵子牛逼了。
　　看来加入这家公司的选择没有错啊...蔡强暗暗庆幸。
　　“不可能吧，我泡过160多个妞啊。”一旁的叶修飞则是认真的算了一下后，惊讶道：“老哥你见过这么多大人物？”
　　“呸，渣男！”知道对方在开玩笑，蔡强笑骂一声，然后道：
　　“好了，去找刘总来应付谢清吧，好歹是花钱买了资料，不能让别人久等了。”
　　爽归爽，蔡强还是明事理的，虽然他看出来大家都不怎么把谢清当回事，但总归还是要有人处理一下。
　　至少得把这个情况反应上去吧。
　　...
　　不多时。
　　蔡强和叶修飞找到了刚点完餐的刘婷，把事情向对方述说了一遍。
　　“哦，你们又没做什么出格的事，小事儿，回头我再去问问他们有没有什么问题好了。”听完后，刘婷当即不以为意的笑道。
　　闻言，蔡强这才暗暗松了口气，看来自己之前的判断没有问题，低调哥的实力相当强悍，让大家根本没有把谢清放在眼里。
　　顺便让他也体验了一把挺直胸膛去面对客户的快乐。
　　原来这就是有强硬后台的感觉么？蔡强心里暗爽不已。
　　“就是。”叶修飞在一旁附和道：“众生平等，谢清不也是人嘛，也就是当初她运气好一点，出身高一点，我们就非得对她毕恭毕敬？没这个道理嘛，我叶修飞可是一个有傲骨的人，这辈子都不可能向权贵低头的！”
　　“小老弟，你得了吧。”蔡强撇了撇嘴，要不是猜到了低调哥给予的这份底气，他还可能真信了。
　　“呵呵。”已经有点习惯了两人沟通方式的刘婷笑了一声，换言道：
　　“对了，等下曹总要来了，你们在曹总面前记得稍微注意点啊。”
　　这句话虽然是当着两个人的面说的，但实际情况其实是特意说给蔡强听的。
　　毕竟叶修飞是知道曹兴宇真实身份的，而蔡强其实并不知道。
　　再加上曹兴宇挂着助理的头衔，刘婷真怕蔡强等下干出什么出格的事，那就有点不太好了。
　　所以才善意的提醒了一下。
　　从中也看的出来，刘婷的心肠还是挺不错的，换成其他领导，还真不一定能做到这个份上。
　　“什么？曹总要来了？”叶修飞脸色一喜，仿佛听到了什么天大的好消息一样，整个人都变得精神起来了。
　　“曹总？”两人突然转变的态度，引起了蔡强的重视，他开口问道：“这位曹总是？也是咱们公司的一位领导么？”
　　“对，曹总是董事长的助理。”刘婷点头。
　　“董事长助理？哦，那不是应该叫曹助理吗？”蔡强嘀咕道。
　　“老哥，你可别这么想啊。”叶修飞好意的提醒道：
　　“我悄悄跟你说，在公司里面你可以不在意任何人，但是对曹总，你一定要报以最大的尊重，曹总说什么就是什么，当然你也可以提意见，但是千万别去顶嘴。”
　　“这么夸张？不就是董事长的助理吗？按你怎么说，怎么感觉比董事长还重要？”蔡强咂舌道。
　　“对，就是比董事长还重要。”叶修飞一脸深意的点点头，又道：“老哥，要不是看在我和你很投机的份上，这些事情我可不会对任何人说。”
　　“还有，这事你心里知道就行了，别对外说，也别在曹总面前刻意表现什么，曹总不太喜欢。”
　　闻言，蔡强感动之余，又将信将疑的看向了刘婷。
　　这也由不得他会对此产生怀疑。
　　毕竟哪有一家公司里面一个助理比董事长还重要的？
　　从未见过！
　　“小叶说的没错，不过蔡总你稍微注意一下就行了，也不用太刻意。”刘婷看到对方疑惑的目光后，当即肯定了一句。
　　主要是考虑到蔡强的身份贵为副总，要不然刘婷也不会透露一丝一毫。
　　“明白了。”得到肯定的答复后，蔡强感到一丝惊讶，同时联想能力超强的他，一下子就想到了一种可能。
　　只见蔡强开口猜测道：
　　“这位曹总是不是有什么背景？不然一个助理的地位怎么可能超过董事长！难道...他是低调哥的人？”
　　“太牛了！”叶修飞当即拍了拍手掌，但言语中没有肯定也没有否认。
　　“嘶~”闻言，蔡强不由得倒吸了一口冷气。
　　“谢谢你小老弟，谢谢你刘总。”明白过来后的蔡强立即领会了刘婷突然说这件事的深意，这就是为了来告诉他啊！
　　这个情说大不大，但说小也不小了。
　　如果自己真要是因为那个曹助理的职位去怠慢了对方，后果...
　　刘总的格局，很大啊...蔡强暗暗嘀咕了一声，同时对这个工作氛围越来越满意了。
　　这种能在关键的地方提醒你的同事，比那些背后捅刀的，强了无数倍！
　　“蔡总客气了。”刘婷接话道：
　　“我们这些人能聚在一起，都是得益于低调哥的赏识，以后大家一起努力工作，把公司管理好，那就是对大哥恩情最好的回报。”
　　“没错，老哥你就别矫情了，这点小事谢什么？你可是大公司出来的，以后指不定还得你带领我们呢。”叶修飞笑道。
　　“刘总在这呢，什么叫我带领大家，肯定是刘总带领大家啊，你小子可真会说话，没大没小的。”蔡强拍了一下对方的肩膀，笑骂道。
　　“蔡总，小叶的话可没错。你也别把职位看的太重，在咱们实王集团就是能者多劳，你各方面的经验肯定是比我们要强的，说你带领我们并不为过。”刘婷一脸认真道。
　　“额...”蔡强愣了愣，没想到刘婷竟然也会这么说。
　　这领导的胸襟...
　　好吧。
　　这一刻，蔡强真心感觉这家公司真是太棒了！
　　至少处的很舒服啊！
　　“我知道了，刘总请放心。”蔡强一脸郑重的点了点头。
　　“哎呀，跟你们说话都搞得我忘记给曹总去取餐了。”刘婷拍了拍脑袋，连忙道：“曹总都还没吃饭呢，估计马上到了，我得赶紧下去取下餐，你们先聊。”
　　“哦，这种事安排个人去一下就好了啊。”蔡强提醒道。
　　“不行！曹总的用餐是何等的大事，怎么能让别人做呢？我可不放心。”刘婷头也没回的应了一声。
　　看着刘婷的消失在大门，蔡强感叹道：“取个餐都要亲自出马才放心，看来刘总对那个曹总的重视程度非同一般啊。”
　　说完，蔡强转头看向旁边的叶修飞，道：“是吧？”
　　这一看不要紧，可把蔡强吓了一跳：“卧槽，你这是...要哭了？”
　　蔡强当即关心的问道：“怎么了？什么情况？”
　　原来，旁边的叶修飞不知怎么的，脸上的表情变得十分的悲伤，真的像极了一副要哭出来的样子。
　　“你没明白吗？”只见叶修飞痛心疾首道：
　　“曹总竟然这个点才吃饭，这种废寝忘食的领导，真是我们学习的榜样啊！我真的被感动了...”
　　“同时也深深的自责，是我们的工作没有做到位啊，竟然让曹总如此辛苦！”
　　“卧槽，你至于嘛你...说不定曹总平时本来就是两点吃中饭呢！又或者是刚起床没多久呢！你咋比我还能想呢？！”明白自己是白担心后的蔡强顿时翻了个白眼。
　　“不许你质疑曹总！”叶修飞回应道：“曹总是那么高尚、热心、通情达理，集万千优点于一身的人...你，根本不懂！”
　　“你...”蔡强顿时哑口无言，同时又感觉这些话似乎有点耳熟一样，嘀咕道：
　　“你这小子，之前夸低调哥好像也说了差不同类似的话？”
　　“这不是夸，这是事实啊！”叶修飞撇了撇嘴道。
　　“你...厉害...把低调哥的代言人当成低调哥一样去对待...”蔡强服气道：“看来你这拍马屁的功夫已经练到了一定的高度了。”
　　“这叫...隔山拍马屁？”
　　“牛逼了。”
　　...
　　十多分钟后。
　　曹兴宇打车来到了公司。
　　刚走进大门，马上就有三个人迎了上来。
　　曹兴宇认识其中的刘婷和叶修飞，至于另外那张陌生的面孔，他并不认识也没去多想。
　　毕竟公司人员一天天的在增加，他不认识倒也正常。
　　“曹总。”刘婷和叶修飞异口同声的喊道。
　　曹总竟然这么年轻？这顶多20岁出头吧...蔡强微微感到一丝意外，后知后觉的喊了一声：“曹总。”
　　“你们都跑门口来干什么？谢清那边不要招待的吗？”曹兴宇笑道。
　　“谢清哪有曹总重要啊！”叶修飞率先开口道：
　　“曹总啊，一日不见如隔三秋，我真是想死你了！”
　　“咦...曹总这是又变帅了吗？而且看上去越来越精神了！”
　　一旁的刘婷一副习以为常的表情，淡淡的笑了笑。
　　这就是不会对权贵低头？叶修飞这副模样，让蔡强想到了这家伙信誓旦旦说出来的那句话，心里当即鄙夷道。
　　“你这小子。”曹兴宇嗤笑了一声。
　　“曹总，这是虎牙公司的蔡强，是我们公司未来的副总经理。”刘婷适时的开口介绍了一声。
　　“哦，原来是你啊，我听低调哥说过了，低调哥很欣赏你。”曹兴宇伸出手：“欢迎你加入我们公司。”
　　这番话一出，刘婷和叶修飞又默契的交换了一下眼神，一切尽在不言中了。
　　“谢谢低调哥的赏识，也谢谢曹总，以后请多多关照。”蔡强受宠若惊的连忙回应道。
　　“呵呵，互相关照吧。”曹兴宇淡淡的笑了一声，随后把左手提着的一个黑色塑料袋递给了叶修飞：
　　“刚好，这东西你等会看看喜不喜欢，回头你看完可以再互相分享一下。”
　　“这...是给我送礼物吗？曹总你对我真是太好了！竟然还特意给我准备礼物！”叶修飞一脸激动的接过塑料袋，一边说话，一边把袋子里面的东西取了出来。
　　旁边的蔡强和刘婷也一脸好奇的看了过来。
　　然后，一个妙不可言的盒子出现在了众人的视线中。
　　没错，就是曹兴宇昨晚刚看完的那个限量珍藏版。
　　他原本是想把好东西分享给刘亚南看看的，不过看到叶修飞后，就想着大家都看看也不错，好东西就是要分享嘛。
　　可曹兴宇没想到的是，这家伙竟然当着大家的面拿出来了！
　　靠，我是让你的等会看！！
　　哪有当着别人面拆礼物的！
　　这下尴尬了，现场还有女士啊！
　　“我看大家平时工作都挺辛苦的，平时适当的劳逸结合一下吧...”曹兴宇的脸上挤出一个尴尬的笑容，临时编了一个理由道。
　　“这...”看到那个不可描述的盒子后，刘婷愣了愣神。
　　曹总竟然......
　　这么体贴！
　　担心他们工作太累，为了让下属劳逸结合，竟然送出了这种常人根本想象不到的礼物！
　　但这礼物...不得不说，确实是能劳逸结合！
　　一看就是花费了很大的心思在里面啊！
　　特别是曹总那么忙，吃饭都顾不上，百忙之中竟然还把心思放在关心下属上！
　　就更加显得弥足珍贵了！
　　这种领导，真是世间罕见啊！
　　而叶修飞和刘婷的想法差不多，一脸激动的感谢道：
　　“谢谢曹总，百忙之中还想着我们，这个礼物我很喜欢，未来我努力工作的同时，一定会注意劳逸结合的！”
　　“曹总肯定是想表达身体是革命的本钱，我明白曹总的深意了！”
　　“以后也会向其他同事传达曹总的思想，让大家多多注意身体！那样大家才能更好的为公司服务！”
　　“这个珍藏版的盒子，就将会是传达曹总良好思想的媒介和见证！”
　　而一旁的蔡强则是一脸震惊的看着那个盒子，
　　从业十多年，他还是头一次在职场这么正经的场景里看见这种玩意...
　　关键在场的一个个还都称得上是公司高层了。
　　卧槽了。
　　劳逸结合可还行？
　　特别是叶修飞的话，让蔡强整个人的楞逼了！
　　特么的，过分了，这是人能说出的话？！
　　“老哥，我看完就给你，这妹子看着比谢清还靓呢，之前怎么没发现这么好的....没想到我也有看漏的时候啊...”叶修飞捅了捅蔡强。
　　“啊？”蔡强回过神，当即忘了自己之前的想法，兴奋道：“真的假的，比谢清还靓？”
　　一边说，蔡强一边凑过去认真看了看。
　　“哟呵，还真是！小子，看完赶紧给我啊！我必须是第二个看的人！”蔡强沉声道。
　　“老哥你放心，咱俩的关系摆在那呢，肯定先给你。”叶修飞当即承诺道。
　　“果然够意思，你这个兄弟我认下了。”蔡强笑道。
　　这是无形中还增加了员工之间的关系啊...刘婷看着两人的对话心里默默的嘀咕道：
　　“看来曹总真是下了很大的心血，用心良苦。”
　　“.....”事态的发展已经出乎了曹兴宇的预料，他懒得搭理叶修飞和蔡强，硬着头皮朝着刘婷道：
　　“刘总，这次有点匆忙，这种的礼物你可能不喜欢，回头我再给你准备些劳逸结合的小礼物吧。”
　　不能顾此失彼。
　　这是曹兴宇的想法。
　　而曹兴宇的话，也顿时让叶修飞和蔡强回过了神，咳咳，刚刚都忘记有个女士在身边了！
　　两人顿时尴尬的一笑。
　　“不，曹总！”而听到曹兴宇的话后，刘婷一脸坚定的摇了摇头。
　　想明白了曹总的体贴下属的用意后，刘婷可不想表现出自己太过例外。
　　再加上看到了蔡强和叶修飞的关系明显又有进一步提升的趋势，那就更加不能表现出她的特殊！
　　更何况，曹总都那么忙了，为了准备这个礼物都不知道下了多大的功夫，怎么还能让曹总为这种小事去费精力呢？
　　曹总这种大领导，有更重要的事情等着他做！
　　不能因为这种小事而影响了曹总拔刀的速度！
　　想到这里，刘婷笑道：
　　“我也喜欢看这些的！”
　　“所以曹总，你不用再特意去准备了，我等他们看完。”
　　曹兴宇：“...”
　　蔡强：“...”
　　叶修飞：“...”
　　三人同时一愣，一脸震惊的望向了刘婷。
　　“怎么了？你们不相信吗？”见状，刘婷急了，连忙道：
　　“没骗你们，我真的喜欢看！之前我还看过MH-523、RB-601...”
　　“哦。”曹兴宇当即挑眉：“既然你也喜欢...那好吧。”
　　“原来女孩子真的也看这个啊...”叶修飞恍然，看向刘婷的眼神更亲切了。
　　“刘总，大家原来都是同道中人啊，我感觉我们未来的合作会相当愉快了。”蔡强开心的笑道。
　　果然如此，大家跟我也更亲近了...刘婷心里暗自高兴，更深刻的领会到了曹总的用意。
　　只见刘婷笑道：“以后大家在工作之余，可以多多探讨这些劳逸结合的东西，但不能影响正常工作。”
　　“对对对，刘总总结的是，我们可不能忘了曹总的初衷！”叶修飞点头。
　　“嗯！”蔡强也跟着点了点头。
　　我特么...曹兴宇有点头大，他怎么没发现自己招的人竟然一个个都是LSP？！
　　关键刘婷也是，这是他万万没想到的。
　　曹兴宇按了按太阳穴，不再多言，径直往里走去。
　　“曹总，你先吃饭啊，谢清那里不着急的。”刘婷连忙跟上来，一脸认真的建议道。
　　“对啊曹总，吃饭才是头等大事，你这样每天忙到错过饭点，对身体的伤害太大了，长此以往下去，会吃不消的。”叶修飞一脸心痛的接话道。
　　“嗯，曹总，我觉得刘总和小叶说的对。”蔡强选择了加入。
　　我特么刚刚有说先去找谢清，不吃饭吗？？？
　　三人言辞一致，让曹兴宇都忍不住开始怀疑起自己了。
　　曹兴宇嘴上回应道：
　　“先吃饭...”
　　刘婷：“曹总终于想通了！真好！”
　　叶修飞：“像曹总这样虚心接受下属意见的领导真不多见。”
　　蔡强：“....，你们说的对。”
　　...
　　不多时。
　　曹兴宇吃完饭，便推门走入了会议室。
　　与之随行的还有刘婷、蔡强、叶修飞。
　　三人想跟着凑凑热闹，曹兴宇自然也没有把这事放在心上。
　　“谢总啊，一日不见如隔三秋啊，我真是想死你了。”刚一进门，曹兴宇现学现用的朝着会议室中央的谢清喊道：
　　“咦...谢总这是又变漂亮了啊，整个人越来越精神了！”
　　这番话一出，刘婷和蔡强顿时一脸古怪的看向了叶修飞。
　　“咦，怎么感觉有点耳熟？”叶修飞则是默默的想道。
　　而会议室内正在热烈讨论的众人也是一个个把目光转向了大门。
　　会议桌当中的谢清更是一脸问号的转过头，等看到说话之人时，当即认出了曹兴宇。
　　“这不是那个助理么？”
　　认出来后，谢清顿时脸色一黑。
　　怎么搁这跟我套起近乎来了？
　　看着不像什么好事！
　　ps：求月票、推荐票

第两百章 融资（下）
　　事出反常必有妖。
　　这个简单的道理，谢清自然是知道的。
　　毕竟之前这个助理趾高气扬的样子，谢清可没忘。
　　所以，她不信一个人的秉性能够在短短一两天之间，能发生这么大的转变。
　　再结合自己被对方利用，在网络上大肆宣传的事很可能就是出自这位助理之手，让谢清对他报以了一点点警惕之心。
　　但...
　　怎么今天看这个助理，感觉变帅了还是咋了，莫名有一点点亲切感...谢清有点疑惑，这种感觉可是极其少见。
　　“谢总，怎么了？不记得我了吗？我是小曹啊，当时咱们在城市英雄电玩城见过啊！”见谢清不回话，走到桌前的曹兴宇热情洋溢的笑道。
　　曹总怎么突然对谢清这么热情起来了...一旁的刘婷暗自嘀咕道。
　　不对劲，曹总有点反常，这是有什么新计划吗...叶修飞在心里猜测道。
　　什么情况...蔡强的思绪则是瞬间有点凌乱，怎么大家都对谢清不感冒，这个低调哥的代言人反而这么热情？
　　显然，在场的众人都没想到这个局面的发生！
　　“呵呵，我自然记得你，曹助理嘛。”谢清冷笑一声，重重的沉声道：
　　“董事长的助理嘛。”
　　说完，谢清便不再言语，她倒想看看对方这次又想整什么幺蛾子出来。
　　“不对不对。”闻言，曹兴宇摇了摇头，一脸郁闷的叹气道：
　　“哎，我现在已经是总经理的助理了，不是董事长的助理了，职位已经降了！”
　　给自己降职。
　　这是曹兴宇早就想好的说辞之一。
　　上次得知谢清派人把刘亚南的资料查了个底朝天后，曹兴宇就感觉挂个董事长助理还是有点太高调了...
　　他可不想未来公司发展起来后，自己成为所有人关注的焦点。
　　所以稳一手，降一级看看情况再说。
　　也刚好借着这个由头跟谢清的关系缓和一下。
　　“哦？”闻言，谢清挑了下眉头，别的先不说，听到这件消息，她莫名的感到很舒爽。
　　而叶修飞和蔡强则是齐刷刷的看向了刘婷，表情一脸玩味。
　　仿佛在问：曹总怎么成你助理了？什么时候的事？
　　感受到两人困惑的目光，刘婷无奈的摊了摊手，唔知啊，我都不知道我有一个助理...
　　曹总的行事依然还是有点让人摸不着头脑啊...刘婷心想，她也还没看出来曹兴宇突然转变姿态的意图。
　　“就是上次在电玩城嘛，我不该那么明确拒绝谢总的好意的。”曹兴宇解释道：
　　“事后我们老板知道这件事后，狠狠批了我一顿。”
　　“呵呵，原来是这样啊。”谢清当即笑了笑。
　　肯定是这背后的资本知道我的事后，训了这小子一顿，并调整了他的职位！
　　现在看来，事情就正常了，这背后的资本倒也没有想象中那么的目中无人。
　　倒还给了她谢清几分面子。
　　明白过来后的谢清心情顿时好多了，笑着嘲讽道：“当时我就跟你说了，年轻人啊，别擅作主张，现在好了，自食其果了吧？”
　　“是是是，谢总教育的对，我经验还是太少了，怪我太年轻。”曹兴宇笑着附和了一声。
　　我怎么感觉曹总在给谢清挖坑呢...叶修飞默默的想道，因为那天他目睹的事情最多，亲眼看到曹兴宇怼谢清“想不开”等等。
　　再加上公司哪来的别的老板，曹总不就是老板吗？
　　刘婷在一旁也抱着同样的想法。
　　“行了，我也不是斤斤计较的人，既然你都受到了处罚，这件事就算了吧。”谢清一脸无所谓的摆了摆手，道。
　　她是懒得跟这种小人物较劲，掉份。
　　在她心中，这家公司就没有人能入的了她的法眼，要不是知道这家公司背后有资本的存在，讲真，这种公司她连正眼都不会给。
　　“谢总不愧是谢氏集团的千金，宽宏大量，气度非凡。”曹兴宇笑道。
　　“啊？这就是谢氏集团的千金，号称最强富二代，集美貌和智慧于一身的天之骄子谢清吗？卧槽，恕我刚刚眼拙，没有认出来原来是您啊！”一旁的叶修飞突然抓住机会惊呼了一声，惭愧道：
　　“刚刚多有冒犯之处，请谢总别跟我计较啊，我是真没认出来！我有五百多度的近视，还散光！”
　　既然曹总给谢清面子了，那不管是抱着什么想法，自己都必须要紧随其后啊！
　　这是叶修飞心里的想法。
　　“原来是谢总，刚刚聊了那么久我都没注意！真是太大意了！我的错。”刘婷叹息了一声，一脸懊恼道。
　　卧槽，画风突变吗...蔡强先是愣了一下，但又立马反应了过来，接话道：“我的天啊，原来是谢氏集团的谢总，我刚刚都没认出来！真是不好意思啊谢总，我是小蔡，你叫我小蔡就可以了。”
　　虽然不知道发生了什么，但是蔡强感觉跟着大部队走准没错！
　　所有人都共进退，这公司的氛围真好...蔡强默默的在心里面感慨道。
　　“.....”望着之前还一个个拽的跟二五八万似的这些家伙，忽然在自己面前玩起了变脸，谢清的嘴角忍不住抽了抽。
　　她差点就信了。
　　不说之前这伙人就一个个叫着她谢总了。
　　单单刘婷和叶修飞在电玩城的时候就见过一次面，身份也介绍过了，
　　怎么可能没认出她？！
　　搁这糊弄三岁小孩呢？！
　　“你们...有点意思啊。”谢清意味深长的评价了一句：“我感觉你们公司名可以改成‘变脸集团’，可能更贴切。”
　　“谢总真会开玩笑，哪有变脸，这就是真实的我们啊。”曹兴宇笑了笑，不过讲真，他也没想到身后这几个家伙突然来这么一出。
　　这几个家伙在搞什么鬼呢？
　　“对对，之前真没认出来。”刘婷接话道：“要知道是谢总，我们哪敢这么怠慢您呀。”
　　“变脸是不存在的，我从小就看谢总的传奇故事长大，看着谢总白手起家身价过亿，我对谢总的仰慕犹如滔滔江水，连绵不绝。”叶修飞一本正经的胡说八道。
　　“嗯嗯，就是，我做梦都梦到过谢总呢。”蔡强随口接话道。
　　嗯？
　　众人的目光顿时齐刷刷的转向了蔡强。
　　老哥，你有点东西啊...叶修飞朝着蔡强挤眉弄眼。
　　“啊，别误会别误会，是正经的梦，两个人都穿着衣服的。”蔡强反应过来，连忙解释道。
　　颇有一副此地无银三百两的味道。
　　“看来是大家之前都没认出谢总，然后造成了一些小误会？”曹兴宇插话化解尴尬道：“都怪我们这些人见的世面太少，连谢总都没认出来，之前如有得罪，请谢总多多包涵，大人不记小人过。”
　　“可惜这里没酒，不然我就带着大家自罚三杯了。”
　　“呵呵，没想到你们公司一个个的，人才挺多啊。”谢清淡淡的笑了笑，嘲讽了一句，然后半眯着眼，目光直视着曹兴宇这个始作俑者。
　　都到这个地步了，她要是还看不出来，那就真是白活三十年了！
　　很明显，这些人态度突然的转变，都是因为眼前这个什么曹助理！
　　谢清没记错的话，这些人的身份一个是总经理，一个是副总，还有一个是市场部经理。
　　个个都是公司高管级人物。
　　此刻却因为一个小助理的举动，让他们的前后态度发生了翻天覆地的变化！
　　并且看上去毫无违和感！
　　这一点，就有点耐人寻味了。
　　而且，哪家公司小助理站前面，后面跟着一排高管的？！
　　更别说，明明只是总经理的助理，可总经理此刻都在后面乖乖站着呢！
　　“你这小子，有点不一般啊，看来是我之前小瞧你了。”谢清意味深长的笑道。
　　显然，此刻的谢清不会认为对方的身份只是一个助理那么简单了。
　　“没有没有，谢总别多想。”曹兴宇摆了摆手，直接坐到了谢清正对面的座位上，道：
　　“实不相瞒，我这次是代表我们老板来跟谢总你谈点事的，我是咱们公司的全权代表，大家是给老板面子，不是给我面子。”
　　而刘婷三人则老老实实的站在了曹兴宇身后。
　　正戏来了，我就知道曹总肯定是在挖坑...叶修飞挑眉，当即竖起了耳朵。
　　合作伙伴，难道是投资之类的事么...之前从曹兴宇那得到了一点风声的刘婷想到了这点上。
　　这曹助理不愧是低调哥在公司的代言人，瞧瞧这姿态，面对谢清不卑不亢谈笑风生，一看就是真的接触过大佬的人。年纪轻轻的，真是人不可貌相啊...蔡强默默在心里嘀咕道，这一刻完全收起了轻视之心。
　　“哦，仅仅是因为全权代表吗？”谢清看了一眼曹兴宇身后毕恭毕敬的站着的那三人，心里自然是不信对方的这套说词的。
　　更何况，能在一众高管之中脱颖而出全权代表老板，那也已经是一种地位的象征。
　　“是啊，全是看老板面子上。”曹兴宇也不管对方信不信，反正自己信了就行，笑道。
　　“呵呵。”谢清嗤笑一声，一脸不信，但也没在这种问题上纠结，开口问道：
　　“先不说其他的，我倒是想先问问，网络上的那一出，是你设计的？”
　　“网络上？什么事啊？没有啊，我都不上网的。”曹兴宇睁眼说瞎话道。
　　“你年纪轻轻的会不上网？这种鬼话，你觉得有人会信吗？”谢清冷笑道：
　　“年轻人，既然你们老板让你来谈事，那你就带点诚意，不然我可没功夫跟你搁这捉迷藏。”
　　“到时候事情没谈妥，黄了，那责任可就全在你身上了，你不会还想降职吧？一而再再而三的犯错，说不定会被开除咯。”
　　既然已经知道了对方背后资本的态度了，谢清觉得自己已经完全占据了主动。
　　所以她用半威胁的口吻说出了这番话。
　　“哦哦，你说的难道是B站上的视频？”曹兴宇心里根本不在意对方的态度和威胁，开除？
　　你想啥呢，谁能开除我？
　　想归想，曹兴宇还是乐得配合，毕竟等会是要对方掏钱嘛，这点面子还是要给的。
　　只见他乐呵着接话道：
　　“那个视频好像不小心把谢总拍进去了啊，我事后也批评过了，谢总是对这事有什么意见吗？我可以叫人删掉视频的，这都是小事。”
　　“果然是你...”谢清挑了挑眉：“也就是说，后续一系列媒体宣传的操作都是你了？”
　　“媒体宣传？没有啊，我们只是不小心把谢总拍进视频了而已，其他可是什么都没做哦。”曹兴宇一脸无辜道。
　　他可不会傻傻的去承认，谢清要是之后在这件事上追究起来，那他的承认不就落人口实了吗？
　　而只承认拍视频，而且还是不小心的那种，即便谢清追究，那也就顶多道个歉删个视频的事。
　　“是吗？”谢清一脸不信，目光想要在曹兴宇的脸上看出一丝破绽，但是却只看到一张一脸茫然的脸庞。
　　如果是演的，那这小子的演技可真不错了。
　　而在曹兴宇承认拍视频的那一刻，谢清其实在心里已经认定了应该就是这家伙的杰作了。
　　能想出那一系列堪称严丝合缝的宣传措施，倒也是个人才了...谢清嗤笑一声后，换言道：
　　“行吧，说说你们老板让你来谈什么，投资的事么？”
　　“没错！谢总真是太聪明了，一说就中！”曹兴宇笑道。
　　“这换谁都能看出来吧？你这马屁拍的有点生硬。”谢清撇嘴道。
　　“哦...”曹兴宇尴尬的摸了摸脑袋，好吧，这确实不是他强项啊。
　　现在的这点水平，还都是从别人身上学过来的。
　　想着这个，曹兴宇还转头看了一眼叶修飞。
　　？？？
　　看到曹总突然望着自己，叶修飞一脑壳问号，表情极其无辜。
　　我拍马屁生硬吗？
　　没有吧！
　　应该很自然啊！
　　呸，
　　我没有拍马屁啊！
　　而一旁的刘婷和蔡强也转头看向叶修飞，眼含笑意。
　　瞅啥呢瞅，我真没有拍马屁！叶修飞当即瞪了两人一眼，毫不顾忌对方领导的身份。
　　从这小细节就看得出来，实王集团内部氛围真是和谐不已啊。
　　“咳咳。”曹兴宇清了清嗓子，换言道：
　　“谢总，我们还是说正事吧，听说你想投资我们公司？对吗？”
　　“嗯，有这个意向。”谢清点点头。
　　“砰~”
　　“那可太好了！”曹兴宇猛的一拍桌子。
　　顿时吓了在场所有人一跳。
　　紧接着曹兴宇的下半句话，更是让全场的人都愣在了当场。
　　只听见曹兴宇语气兴奋道：
　　“谢总你放心，你投资我们就是你这辈子最正确的选择，我们一定让你赔个底朝天，顺利的去继承家产！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百零一章 量身定制的饼！
　　整个会议室瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。
　　而说完这句话的曹兴宇则是一脸自信的笑了笑。
　　跟投资人去交谈，最重要的是什么？
　　当然是要搞清楚对方的投资目的啊！
　　然后再基于投资人的目的这一点，去选择最好的，最有说服力的言论！
　　而很明显，在曹兴宇看来，能看中他的项目，谢清的目的不就是想亏钱，然后去继承家产嘛！
　　这种朴实无华的要求，虽然很少见，但是在曹兴宇看来，多简单的事嘛，满足你就是！
　　而等下谢清只要一开口追问，曹兴宇立马就掏出自己精心为对方量身定制的20cm的饼！
　　还愣着干什么，快问我啊...看着谢清目瞪口呆的模样，曹兴宇心里反而急了。
　　难道是我的方式太直接了吗？
　　出乎了她的意料？
　　看来还是要有点前戏才行啊...
　　曹兴宇默默的反思道。
　　“噗...”
　　整个会议室中，叶修飞最先回过神，忍不住笑出了声。
　　我就说嘛！
　　难怪刚刚曹总突然改变了态度，根本不像他的作风。
　　敢情是在调戏谢清啊！！
　　一定让你赔个底朝天，然后去继承家产...
　　听听，这是人说的话？
　　这明显就是拐着弯来拿谢清开刷啊！
　　曹总果然是曹总，这是真没把谢清放在眼中了...
　　上次是怼，这次又是调戏，真是没谁了！
　　敢这么对待谢清的，曹总应该是头一号吧？
　　叶修飞心里顿时佩服不已。
　　而和叶修飞一样，身旁的刘婷和蔡强也是忍不住笑出了声。
　　我还以为曹总真准备接受对方的投资呢，原来是来逗逗谢清的...可谢清的实力那么强，这样做，可能就真的得罪她了啊...刘婷想的更多，心里忍不住开始担忧起来。
　　曹总...牛逼...此时的蔡强已经不知道该去怎么形容了，心里面这下是真的对这个曹总心服口服了，难怪能成为低调哥的代言人，真硬！
　　曹兴宇被身后传来的笑声吸引，当即转头望向了身后三人，一脸疑惑。
　　这三个家伙今天怎么回事，莫名其妙笑什么？不知道在谈大事吗？！
　　真是奇奇怪怪的！
　　曹兴宇用眼神瞪了一眼他们。
　　三人当即收敛了一点。
　　而相较于刘婷三人敢明目张胆的笑出声，另外谢清带来的那伙人可就没这个胆子了，一个个脸色憋的通红。
　　而谢清明显是愣了一下，等听到笑声才回过神。
　　整个人顿时怒发冲冠。
　　“砰~”
　　谢清气的拍了一下桌子，声音之大，震耳欲聋。
　　手掌心瞬间通红。
　　“好啊，你是故意来耍我的是不是？！”谢清脸色铁青，面目狰狞。
　　“额？嗯？什么情况？”曹兴宇完全没想到对方反应会如此激烈。
　　这...好像并不像是开心吧？
　　但这么激动至于吗？
　　你投资笔笔失败，应该不止我看出来了吧，大家都应该能看出来你的真实动机啊！
　　难道...
　　真是我太直接了？让她受不了了？
　　曹兴宇瞬间觉得应该就是自己太直接了。
　　国人嘛，看破不说破，都喜欢委婉一点的表达方式，这才是大流。
　　“看来谢清也不能免俗啊。”
　　正当曹兴宇准备换个口吻去描述的时候。
　　“你才去继承家产，你全家都去继承家产！！”谢清怒吼道。
　　闻言，曹兴宇不自觉的回应道：“你别说，我倒是真的想啊...可我不是没那种机会嘛...”
　　“我要是有那种机会，估计也会学着谢总那样去投资呢！说不定会比谢总做的更好呢，早就把那几亿亏完了！”
　　说到最后，曹兴宇还不满的嘟囔了一声：“真是身在福中不知福啊。”
　　如果能像谢清这样啥也不用做，就能继承千亿家产，就问谁不想？
　　特别是曹兴宇一想到自己创业的艰辛，为了钱伤透了脑细胞时，他就越加的羡慕。
　　“噗...”
　　后方的三人再次忍不住笑了出来。
　　“好，好，好！”谢清一连重复了三句后，直接站起身，脸色阴沉道：
　　“我不管你是什么目的，但我明确的告诉你，这一次，你成功惹怒我了！”
　　“你给我等着瞧！”
　　“不管你背后的资本是什么实力，我这次就来跟你硬碰硬一下！”
　　“诶？！”曹兴宇愣了一下，啥子情况？
　　怎么还放起狠话来了？
　　这局势的发展怎么有点不对啊？！
　　“哗啦~”
　　一阵推椅子的声音。
　　谢清身旁坐着的那些精英也一个个站起了身。
　　诶诶诶，来真的？！
　　曹兴宇这下意识到了事情的严重性了。
　　他倒不是惧怕对方的威胁，他是怕到手的资金飞走了啊！
　　看来是自己方式不对啊...
　　想想也是，如果自己的目标或者是秘密被人当众说出来，自己也会恼羞成怒吧？
　　哎，失策了啊！
　　还是应该委婉一点才对！
　　“谢总留步啊。”眼看着对方要走，曹兴宇急中生智道：
　　“不好意思啊谢总，刚刚只是跟你开个小玩笑，真的，我就想着缓和一下气氛。”
　　“玩笑？”谢清脸色铁青，怒视着曹兴宇，道：“你觉得这玩笑好笑吗？”
　　“不好笑不好笑，谢总我在这里给你道歉。”曹兴宇连连摇头，道：“我们还是赶紧讨论一下投资的正事吧。”
　　谢清皱着眉头，看着曹兴宇脸上的表情很真诚，她的火气倒是消散了几分。
　　但是被人如此明目张胆的嘲讽，她有点拉不下那张脸！
　　还是想摔桌子走人！
　　“坐下聊谢总，我们是真心实意的，这点请你放心。”曹兴宇一脸诚恳道。
　　“好了谢总，对方既然都道歉了，就先听听对方的商业计划呗，反正来都来了，也不能白来是不是？你不是很好奇背后的原因吗？说不定这小子就知道呢。”贾悦纳在一旁小声的劝说道。
　　闻言，谢清的眼眸一亮，这句话倒是说到她心坎里了。
　　也对，来都来了，听听也无妨。
　　而且如果是要和对方竞争，那多知道一点内幕，自然也是更好的。
　　“行，这事就当你开玩笑了。”谢清佯装大度的挥了挥手，再次坐下，道：“说说你们的商业计划吧，有没有商业计划书？”
　　“商业计划书？没有。”曹兴宇摇了摇头，哪有时间去弄这些啊。
　　“连商业计划书都没有？那你们还来融什么资。”谢清皱眉道。
　　像这种谈投资却不提供商业计划书的，她还是头一次见。
　　这家公司背后的资本不应该这么不专业啊。
　　难道是从未想过融资的事？是看在我谢清的面子上而临时改变的决定？
　　“也不是没有，主要是时间太仓促，谢总这不是来的突然嘛，我们都还没时间去准备呢。”曹兴宇指了指脑袋：“不过，商业计划其实都在我脑子里了。”
　　果然是看在我的面子上临时决定的...谢清了然，倒也就没追究商业计划书的事了。
　　“呵。”随后，谢清嗤笑一声，对于这个助理能知道商业计划，她有点意外，但是又觉得也在情理之中。
　　因为这个助理能知道商业计划，那看来和她之前的猜测差不多。
　　这家伙在这公司的地位，很高！
　　至少比那个总经理要高！
　　因为之前她们也不是没问刘婷，但是刘婷却是只知道一些经营上的数据，对未来的商业计划却一问三不知。
　　“看来助理只是挂名而已...”
　　“真正与背后资本沟通的，要么是他，要么是那个还未露面的董事长...”
　　结合一众高管站在曹兴宇身后的事，谢清得出了这一条结论。
　　抿了抿嘴，谢清开口道：“行，那你说说看。”
　　“咳咳，好的。”曹兴宇在脑海里酝酿了一下言辞。
　　既然你要听委婉一点的...
　　咱也不是不懂九浅一深那个道理！
　　曹兴宇琢磨了一下后，缓缓的开口道：
　　“我们这个项目啊，亏钱的地方很多。”
　　“第一，投入开店的那些资金，由于店铺的各种让利措施、低廉的定价以及高额的人力等等各方面成本投入，让店铺很难在短期内收回来成本。”
　　“所以，每家店的回本周期都很长！短则几年，长则这辈子都没办法回本的那种！”
　　“举个例子啊，像卓凡台球那种，免费向会员开放，就是不可能回本的典型案例！”
　　“怎么样谢总，听到这，你兴奋不？”
　　闻言，谢清嘴角抽了抽：“...”
　　虽然这些信息之前从下属的汇报以及她自己的分析中得知了，现在听到曹兴宇这番话，内容虽然是一个内容，但她总感觉哪里怪怪的。
　　我有啥好兴奋的？！
　　曹兴宇不待对方回应，继续道：
　　“可这还没完呢！”
　　“第二点，我们不仅让利给了客户，还大力的去保护旗下所有店铺员工的权利。”
　　“我们不仅为全员缴纳五险一金，给公司增加了一大笔开销，还额外的增设了优秀员工评选，每家店铺每个月都能因此多增加一千到几千的成本！”
　　“还有季度评选，年终评选，奖金另外算！”
　　“谢总可别觉得这笔钱不多啊，因为这还只是开始！”
　　“被评选为优秀员工的，就能入选我们的‘店长候选人’名单，未来有机会成为我们新店的店长！”
　　“成为店长的，除了工资大幅上升之外，每日还能拿到该店日流水的2%，当为店长的奖金！”
　　“让我们本就利润不高的各个店铺，更加雪上加霜！！！”
　　“怎么样谢总，听上去就很有诱惑力对不对？”
　　“但我要告诉你，这还没完呢，未来我们还会推出商圈负责人，区域负责人，市级负责人....等等，以此去增加新的支出点！他们又能取得额外的奖金提成！”
　　“虽然这个提成现在还没有确定，但是请谢总放心，肯定让你满意！”说到这里，曹兴宇一脸深意的承诺道。
　　而为了让谢清满意，曹兴宇又最后补充了一句：“除此之外，我们还有一个灵活的年终奖奖金制度。”
　　“根据亏损的情况，这个奖金能灵活的变动，如果到时候觉得亏得少，那我们完全可以发特么十个八个月工资当年终奖，这样就百分百可以做到万无一失了！”
　　“哪怕天王老子来了，都不可能阻挡我们亏损！”
　　说完，曹兴宇一脸笑容的望着谢清。
　　怎么样，我这委婉的说法，你总该满意了吗？
　　反正我可是诚意满满了，费了不少心思啊。
　　等你先消化一下吧，不满意咱们再接着补充。
　　曹兴宇如是想到。
　　“店长可以拿流水的2%提成？！”听到这个消息的时候，谢清愣住了，一脸震惊。
　　要知道这个消息，之前刘婷可没有向她们透露！
　　而不仅是谢清，周围的那一个个精英们也愣住了。
　　如果是拿店铺利润的2%当做奖金，其实大家就都还能勉强接受，
　　因为真正扣掉一系列成本后得到的利润，再抽其中2%奖金，其实就不算多了。
　　但是流水的2%就有点夸张了！
　　等于是店铺成本都没扣，就给店长发奖金了！
　　这种制度，在整个实体领域都是绝无仅有的！
　　另外，还有交五险一金？！
　　你搁这开什么玩笑呢，哪有实体店铺交这些的？
　　这不是平白无故的增加了额外的成本吗？！
　　更别说还有一个什么灵活的年终奖？？？
　　你这是准备发多少呢？？？
　　而且店长还不是最高的，还能往上升职，管商业圈，管区域，甚至管一个市...
　　听闻这一个个新的消息，一群精英面面相觑。
　　他们感觉如果真能管一个市，那工资说不定会比他们还要高了...
　　这是什么神仙公司啊！
　　而原本还带着看热闹心思的蔡强和叶修飞听到这件事时，也顿时傻掉了。
　　卧槽，咱们公司的福利竟然这么好的吗？？？
　　底层的员工福利都那么好，那身为高管的他们...蔡强和叶修飞对视了一眼，眼神炙热。
　　特别是蔡强，他可没忘低调哥承诺的每年给他涨薪50%的事！
　　原本他还不是百分百相信，现在则是坚信不疑起来了！
　　而全场唯一还保持镇定的，也就仅剩下早就知道这些事情的刘婷了。
　　看来我当时的震惊也并不算什么稀奇的事嘛，瞧瞧，连大名鼎鼎的谢清都被镇住了！刘婷心里暗暗窃喜。
　　而谢清和贾悦纳对视了一眼。
　　“我算是明白了我们那天看到的服务员为什么一个个发自内心的微笑的真实原因了。”谢清喃喃道。
　　“是啊。”贾悦纳深以为然的点点头：“基本福利得到了保障，晋升途径充满了诱惑力，对于底层的那些员工来说，她们能不拼命吗？”
　　“换成任何一个正常人，都会为此付出200%的努力吧。”
　　谢清深以为然的点了点头，随之而来的是一脸不解。
　　本身各个店铺的利润就不高了。
　　再加上这些措施的话，
　　公司哪还有多少利润可言？
　　难不成真是为了亏钱不成？
　　不可能！
　　谢清完全没有把曹兴宇口中所说的亏钱放在心上。
　　在她看来，这或许就是这个曹助理的沟通方式，喜欢带着一些调侃。
　　因为谢清不相信世界上会有这种为了亏钱而去做生意的商人！
　　“这资本肯定也明知道这样做会大大的挤压利润空间，但是却依然选择这么做！”
　　“背后肯定有他们的目的，或者是有什么东西支撑着他们能如此有恃无恐的搞这些措施！”
　　谢清心里默默的分析着。
　　这个震撼的消息已经让她忽略了对方言语中调侃她的那些话，此刻她的心里只想知道对方这么做的真正目的！！！
　　或者说，后续怎么去真正盈利！
　　谢清沉声道：“后面还有什么，你继续说下去。”
　　卧槽，这两点难道还不够保证让你亏个底朝天吗？
　　那可是根本没有任何回本的可能了啊！
　　好吧，看来这家伙要求是真高啊...
　　还好我准备的够充分。
　　“咳咳。”曹兴宇清了清嗓子，继续道：
　　“第三点...”
　　ps：求月票、推荐票

第二百零二章 你们这想法可真棒！
　　“第三点，除了店铺的投入，人员福利方面的投入之外，我们接下来就会投入大量资金在供应链上面！”
　　“自建供应链！”
　　“像食材方面的供应商，就将会是我们前期的重点投入对象！”
　　“所以谢总你放心，钱只要进来了，我们马上就会花出去！”
　　说完这番话，曹兴宇一脸笑容的望着谢清。
　　这下你总不用担心了吧？
　　花钱的地方可是多着了。
　　你投多少钱进来都会不够用的。
　　总之保准让你看不到赚钱的可能！
　　“供应链？！”闻言，谢清猛的回过神，瞬间就明白了对方此举的用意。
　　这是要控制上游供应链，掌控上游的定价权，这样就能把在食材上的利润扩大！
　　自己刚刚怎么没有想到这个方向？！
　　不仅是她，其实在场的那些投资精英们也都没有往这方面去想。
　　因为，以实王品牌现有的体量，几家店铺而已，哪有去控制供应链的必要？
　　跟投入的收购供应商或者自建供应链的那些资金去相比较，为几家店铺增加的那点利润，简直就是九牛一毛。
　　而且实王集团的几家店铺种类不一，菜品什么的还完全不一样，这就会导致供应商需要涵盖更多的品类，要求会更高，与之而来的就是所需要的资金就将会更多。
　　更何况术业有专攻，供应链可不是玩过家家那么简单，也不是管理几家店那么简单。
　　一条优秀合格的供应链，其中涉及到了物流、下沉市场、仓库、后勤保障体系等等十几项的方方面面。
　　由此可想而知，其中所需要花费的精力和财力，都将会很庞大，而且风险也将会不断的增加。
　　总而言之就是一句话，在公司发展初期的时候，没有人会这样去做，也没有人敢去碰这个。
　　因为一不小心就可能出现现金流断裂，从而资金告急，最终导致公司破产倒闭，类似的例子比比皆是。
　　而打造自有的供应链，只有在具备一定市场地位，并且模式已经趋于稳定，门店数量达到一定数量的大型连锁店上，才能产生真正的效果，并演变成其核心竞争力。
　　例如杨国福麻辣烫亦或是绝味鸭脖之类的大型连锁店。
　　它们目前的门店达到了数千甚至是上万家。
　　当然，它们是在更早一点，几百家店铺的时候就开始着手供应链的打造了。
　　因为在那种情况下去自建供应链，能有助于它们更快速的扩张、裂变。
　　所以，门店数量多，才能显现出供应链的优势，并且在扩大各个门店利润的同时还能提高它们的价格优势和核心竞争力，以此去巩固它们的市场地位，形成一个闭环。
　　“才几家店而已，竟然就把主意打到了供应链上...”
　　显然，全会议室的人，都被这个消息给震惊到了，没想到这家公司的计划会这么宏大。
　　当然，早已经震惊过的刘婷是除外的。
　　“看来，他们对未来的发展充满了信心，背后的资方很有实力啊。”谢清抿了抿嘴，得出了这条唯一能说的过去的结论。
　　如果不是对未来有着绝对的信心，谢清不信会有人做出这么傻的决定。
　　因为这么早的涉足供应链领域，这不是找死吗？钱多没地方烧？
　　所以，这明显是笃定了未来能开很多家门店，且对自身资金实力有充足自信的情况下，才会做出这种惊人的决策！
　　提前进行供应链布局！
　　而如果拥有了供应链，谢清也不得不承认的一点是，实王品牌旗下门店的利润肯定也能因此增加。
　　“但如果仅仅是这样，那也并没有什么新鲜感啊！”
　　谢清心里产生了新的疑惑。
　　毕竟自建供应链这一套，在实体行业中算是很常见的事情了。
　　只要达到了一定的规模的连锁品牌，都迟早会走出这一步。
　　实王集团与常见的那些相比较，唯一的不同也只是凭借着背后资方强大的资金实力支撑，把自建供应链的事提前了而已。
　　这有什么看头？
　　想象空间有限！
　　类似的例子太多，并没有任何特殊的地方！
　　更何况实王集团还在人力成本上投入了那么多措施。
　　虽然不可否认，这样做是会提高员工的工作态度和凝聚力以及提升顾客那边的体验感，但是却也实打实的要投入更多的资金。
　　而这样一来，人力上的成本将会远远大于同行业，最终所获得的利润自然也将会变得更少。
　　投资回报率自然也就会更低。
　　而砸那么多钱进去搞供应链，开那么多新店，如果投资回报率低，那有什么意义？
　　再说的通俗易懂一点，有钱的大财团很多，像实王集团现在做的事，很多大财团也有实力做，也都早就做过相关的市场分析，可为什么他们不做呢？
　　无非就是认为这笔投资不值得。
　　不如把这笔钱投到别的地方，收益会更大。
　　“所以，这应该还不是核心！”
　　想到这里，谢清开口问道：“还有吗？你们的商业计划不会就如此简单吧。”
　　“还不够？”曹兴宇当即撇了撇嘴。
　　不就是想投资亏钱嘛，还搞这么复杂。
　　这三点还不够你亏的？
　　你也是真够烦的啊。
　　想归想，曹兴宇还是开口继续道：
　　“第四，积累实王品牌旗下的会员数量，然后...”
　　“进军互联网！”
　　“用实体领域去反攻互联网行业！”
　　“成为真正的互联网巨头！”
　　这句话一出，全场震惊！
　　所有人都目瞪口呆！
　　曹总这次没喝酒啊...刘婷一脸懵逼的默默的想到。
　　这番话她可是记忆犹新啊，因为之前她听到过，但上次曹总喝了不少酒，所以刘婷并没有往心里去。
　　而谢清更是一脸不可思议的望着曹兴宇。
　　她先是一愣，随后反应过来后的她毫不掩饰自己内心情绪的笑出了声。
　　“进军互联网？”谢清忍不住确认着问道。
　　“是啊。”曹兴宇点了点头，确认道。
　　“开什么玩笑啊。”谢清仿佛听到了一个天大的笑话般，脸上毫不掩饰自己内心的嘲笑之色，道：“你们拿什么去进军互联网？还反攻互联网？”
　　“你以为这是在玩游戏呢？想攻就攻的？”
　　“你知不知道现在互联网的大局已定？”
　　“不说其他的，你知道今年阿狸的营收多少？利润多少吗？”
　　“哦，你肯定不知道了，还没到年底公布财报。”
　　“那我就好心告诉你一下吧。”
　　“今年阿狸的营业收入已经破9000亿了，净利润两千亿！”
　　“你要知道，这才财年的第三个季度！知道有多恐怖了不？”
　　“还有，他们手上的现金流更是达到了六千亿！”
　　“另外一家互联网巨头企鹅，也相差无几。”
　　“而且这还只是表面上你能看到的资金实力而已，背后他们能影响到的领域，更是不可思议。”
　　“我也不偏袒自家人，说句实在话，哪怕是我们谢氏集团，也比不上现在互联网上的两大巨头。”
　　“除了在我们谢家主营业务地产等实体领域外，在网络上，连我们谢家，看到他们也得退避三舍。”
　　“你告诉我，你拿什么去反攻他们？或者说，你背后的资本哪来的底气做出这种商业计划？还什么成为真正的互联网巨头？”
　　“你是想笑死我吗？”
　　“哦，那么厉害啊。”闻言，曹兴宇也有点意外，之前他确实没有真正的去了解过阿狸的情况。
　　他顶多也就是知道一个大概的市值。
　　万万没想到现金流那么恐怖...
　　六千亿！
　　牛逼了。
　　不过...
　　那又如何？
　　对方越厉害，那挑战性才越高啊！
　　成就感才会越爆棚啊！
　　人生才显得更有意义啊！
　　要不然，自己定这个目标干啥？
　　就是不想做条死咸鱼嘛！
　　曹兴宇不以为意的撇了撇嘴。
　　而曹兴宇的反应落到谢清眼中，自然就觉得对方是无知者无畏了，只见她开口继续道：“好了，看来你这家伙是真喜欢开玩笑，什么话都敢往外说，真不怕人笑话啊！好吧，之前的事我也就不和你计较了。”
　　“你也别开玩笑了，好好聊聊你们公司的事。”
　　“我没有开玩笑啊。”闻言，曹兴宇一脸无奈的摊了摊手，继续道：
　　“我们真实的战略计划就是这样的。”
　　“要不我详细给你讲讲吧。”
　　“首先，是利用我们旗下店铺的高性价比，去打造出一个知名的连锁品牌，然后借此去积累我们的初期会员用户。”
　　“当然，正因为店铺高性价比这一点的存在，会让我们的每一位会员的粘性都超乎寻常，到时候他们对我们品牌的信任度和支持度那就不用多说了。”
　　“然后，基于高粘度的会员，在初期的时候，我们会先推出一款会员APP，先利用一些小的功能把会员聚集起来。”
　　“例如现在会员消费必须带着会员凭证的身份证，我们就可以用APP实名注册来解决，未来可以用APP里的余额进行付账，方便了顾客，也提高了我们APP的日活。”
　　“另外这个APP还会提供一些店铺排队情况、新店开业情况、店铺特色介绍等等类似的，顾客关心的东西，以此去维持我们的日活。”
　　“等到会员数量来到二三十万的时候，我们就计划在会员APP里面增加外卖功能。”
　　“当然，这个外卖功能前期肯定针对的就是我们旗下的店铺。”
　　“而等到外卖功能的开放后，不仅能极大缓解我们店铺线下排队的情况，还能额外增加每个店铺每天的流水。”
　　“再结合我们自建供应链，外卖的开通，将会让薄利多销成为真正的可能。”
　　“之后等到我们会员数量越来越多的时候，我们会考虑引入一些外部优质餐饮商家，先跟外卖平台打一场热身赛。”
　　“这，就是我们计划中的第一步。”
　　“谢总，你看我这个想法怎么样？”
　　说到这里，曹兴宇已经不是单纯的想要谢清的资金了。
　　他想借着这次机会听听这些专业人士的看法，毕竟这些计划都是他之前一厢情愿下的构想。
　　具体怎么样，行不行得通，他其实是没底的。
　　“嘶~”听完曹兴宇的这番话，在场不少人都倒吸了一口冷气。
　　之前他们判断的，实王集团的真实目标是会员，这点没错。
　　想利用这些会员去增加额外的营收点，这点也没错。
　　但是他们万万没想到，竟然是准备自建外卖平台？！
　　先是供应链，接着又是外卖平台。
　　手笔真是一个比一个大！
　　“你们这想法可真棒！”谢清愣了一下后，毫不犹豫的先是讽刺了一声，然后开口道：
　　“用价格低廉，服务顶级，性价比超高的店铺去积累顾客，这些顾客对你们的支持肯定是超乎寻常的！毕竟你们这里有便宜占啊！不支持你们，那支持谁啊？！”
　　“这些会员，未来就将会是你们手上的核心竞争力啊！”
　　“然后自建供应链压缩成本增大利润，也是一个亮点！”
　　“最后会员APP的建设，还有外卖功能的推出，肯定能够让薄利多销成为可能！”
　　“简直完美的一塌糊涂！”
　　说到这，谢清嗤笑一声，话音一转道：“但是请你告诉我一下，钱呢？你们有那么多钱吗？”
　　“你知不知道一条供应链要花多少钱？”
　　“你知不道一款APP随着流量的增长，服务器方面以及技术团队建设方面的投入，要花多少钱？”
　　“你知不知道外卖那边，其中单单一个配送团队的建设，要花多少钱？”
　　“还有，你们把摊子铺的那么大，几十万会员应该不是你们的目的吧？靠外卖平台那边增加的利润，能顶上技术方面的支出就算很不错了。那你们未来不断开店的钱，又从哪里来？”
　　“还和外卖平台去打热身赛...不说背靠阿狸的饿了么，单单一个美团就市值几千亿，你拿什么跟他们斗？逼急了跟你玩烧钱，你拿命玩呢？他们两家打了那么多年，到现在都还没分出胜负了，你还特意跑去送人头？”
　　“这些种种算下来，以你们的收入根本就不足以去撑起这个计划，后续还需要天量的资金源源不断的投入，这笔钱从哪里来？”
　　闻言，听完谢清的前半段话后，曹兴宇完全无视了谢清的后半段话，兴奋道：“意思是，我们的这个计划是可行的了？”
　　“肯定可行啊，整个流程都天衣无缝。”谢清嗤笑道：“就差钱了。”
　　“钱是小事。”曹兴宇不以为意的摆了摆手，笑道：“谢总不是来了嘛！”
　　“？？？”谢清顿时翻了个白眼。
　　敢情你把主意打我身上了？
　　那你未免也太高看我了吧！
　　我手上的一个亿，在你这么棒的计划前，塞牙缝都不够！

第二百零三章 四大场景敲定！
　　（五千大章，求订阅！）
　　当然，谢清手头上的一个亿，那说的只是现金。
　　加上一些其它的固定资产，谢清个人财富拿出个十几亿也并不难。
　　如果实在撞上了有什么好的项目，回家请求一些资源也不是不可以，毕竟谢氏集团才是她真正的倚仗。
　　但是很显然，眼前这个项目让她感到了好笑，已经完全失去了投资的想法。
　　虽然整个商业计划的逻辑听上去是很不错，商业上的想象空间也有，商业模式也是真的讲的通，但唯独缺少了最关键的东西，那就是看不到未来的盈利点在哪里。
　　在投资中，如果一个项目看不到盈利点，那最终的结果无疑就注定是会失败的。
　　更别说，这个项目的摊子铺的太大了，前期要砸的钱可不是小数目，各个方面都需要资金，且这个投入是需要一直维持下去的，因为单凭自身的收益，不足以自给自足。
　　而什么时候能自给自足？
　　很简单，就像之前那些投资顾问分析的那样，等具备了一定的市场地位，有了充足的话语权和市场定价权之后，市场由你说了算，利润自然就会越来越高。
　　但是想要在实体行业做到那个程度，明显是一件不可能的事情。
　　所以横看竖看，这个商业计划都不仅仅是纸上谈兵那么简单了，而是纯扯淡，连一点商业常识都没有的那种。
　　不过，曹兴宇此时可没有想那么多。
　　“谢总，钱的事先放一边，我们还是先聊聊商业计划嘛。”见自己之前在脑海里的设想得到了认同，曹兴宇这下瞬间来了精神，继续道：
　　“刚刚只是我们计划中的第一步，谢总你继续听听我们接下来的计划吧，顺便帮我们好好分析分析。”
　　“那还只是第一步？你刚刚竟然是认真的吗？”闻言，谢清顿时翻了个白眼，反问道。
　　“当然是认真的啊！”曹兴宇一脸淡然的点了点头，继续道：
　　“接下来第二步，我们准备基于会员APP，扩展会员APP的社交系统！”
　　“简单来说，这一块主要就是对标微信和QQ，不过我们的有些不一样，它们是熟人社交模式，而我们的则是全新的模式！”
　　“一款基于实体店铺的全新社交模式！”
　　“嗯，我暂时把这个称之为‘实体店铺+社交’。”
　　哗！
　　曹兴宇的这番话一出，全场瞬间哗然！
　　所有人都不可思议的望着他！
　　竟然还把目标转到了社交上面？！
　　全场震惊！
　　“社交？还对标微信和QQ？”谢清嘴角抽了抽，用一副看白痴一样的目光看着曹兴宇，道：“还自创一个新模式？你们咋不上天呢？”
　　“谢总你先别妄下定论啊，听我细细道来。”曹兴宇一脸笑容的缓缓道来：
　　“用优质的店铺积累的会员，用户的粘度根本不用担心，这也是我们所具备的别人不曾有的最大优势。”
　　“所以，我们的核心竞争力，是我们旗下的店铺！”
　　“只要维持住我们店铺的高性价比，我们的用户粘性绝对会首屈一指。”
　　“基于此，我才在第一步中先推出外卖功能，顺便借此把我们所有实体店铺的信息嵌入到会员APP中。
　　有了这第一步，才能顺其自然的推出社交功能，去更好的推广我们的社交功能！”
　　“而在我设想中，这个社交系统主要包含这几个方面。”
　　“第一个方面是，可以添加好友、发送信息，这一类常见的社交基本功能。”
　　“第二个方面则是可以给店铺留言讨论、分享给朋友、提建议等等。这是我们的核心和独有的特色，也是我们进军社交的最大竞争力！”
　　“简而言之，就是以实体店铺作为我们的核心，用户基于我们的实体店铺去开展一系列的社交！这个路数跟目前市场上已有的社交模式完全不一样，是一个很好的发展窗口！”
　　说到这，曹兴宇兴致勃勃的望着谢清，眼眸散发着耀眼的光芒，想要从谢清那得到一些评价和看法。
　　“用店铺去聚集用户开展社交...”闻言，谢清也不得不承认这个想法很具有创新，而且似乎还确实是可行的。
　　想想看，如果店铺的高性价比独一无二，那绝对是能够深入人心的，未来肯定是能够培养起一批忠实的顾客。
　　在这种情况下，一款收集了所有店铺信息的APP出现，那绝对是能够吸引那些人的眼球的，跟他们也息息相关。
　　因此，只要设计的合理，基于这些店铺形成一个社交圈，也并不是一件不可能的事。
　　从逻辑上来讲，这条路显然是能通的。
　　“你这个商业计划听上去是可行的，但是...”谢清思索了一下后，反问道：“就这，你要对标微信和QQ？你知不知道那是互联网上屈指可数的日活数亿的APP？”
　　“而你们的呢？”
　　“几家店铺而已，搞个会员APP，就叫嚷着对标微信和QQ？你们是不是对‘对标’这两个字有什么误解啊？？？”
　　“没有误解啊。”曹兴宇摇了摇头，道：“谁说我们就几家店铺了？”
　　“不说多了，未来我们至少会有几千家店铺！”
　　“不对，至少得有十几万家甚至是更多，然后遍布全国各地！”
　　“也只有这样，才能积累更多的会员，才能去对标微信和QQ！”
　　这番话一说出口，全场的人都傻了。
　　十几万家？
　　甚至还更多？
　　你怕不是没睡醒吧！
　　全球最大的那几家连锁品牌的店铺数量加起来，都没有这个数量！
　　想要开那么多家店，你得投入多少钱？
　　天文数字！
　　再加上按照现有的店铺模式发展下去，根本就没有多少利润，也就不存在任何靠着利润去快速扩张的可能，得纯靠源源不断的资金注入！
　　全世界哪个企业有这个实力？
　　在加上摊子铺的那么大，让风险徒增，投资圈流行说风险大收益大，而这个模式明显就是风险无限大，收益却少的可怜。
　　所以说句难听的话，哪怕有些资本有这个钱，也不会做这笔投资啊！
　　就拿阿狸来说，六千亿现金砸进去，图个啥？哪怕真的社交做成了，这个钱什么时候能回本？
　　几十年？或者上百年？
　　那个时候世界都变了！
　　鬼知道会怎么样！
　　说不定，坟头草都老高了！
　　“开十几万家店铺...你们不会是想在实体行业里做出一家巨无霸企业吧？”谢清一脸戏谑的看着曹兴宇。
　　“对啊！谢总真聪明，一说就说到点子上了！”曹兴宇笑道。
　　“如果真能有十几万家店铺，那你们的会员数量确实会很可观，再结合用户粘度高，你说的这个模式还真有可能走通，但还是有很多不确定性...”谢清点评了一句，然后带着明显讽刺的语气，道：
　　“我觉得最好能开个上百万家。”
　　“那样起码能辐射到上亿的用户，肯定就稳了，实体行业也都会由你们说了算。”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你说的对极了！”曹兴宇一脸欣赏的望着谢清，感叹道：
　　“其实我刚刚就想说上百万家的，主要是怕你接受不了，没想到是我低估了谢总的眼界，对不起谢总。”
　　“...”谢清愣了一下，完全没料到对方会是这个回应。
　　呵，敢情你是怕我接受不了呢？我是不是还要谢谢你诶？
　　你还特意道个歉？？
　　而且，你听不出我是嘲讽吗？？？
　　“我懂了！”想到一点的谢清，忽然怒目相视，道：
　　“你们从始至今都没想过谈投资的事，搁这耍我是吧！”
　　“谢总你这可就冤枉我们了。”闻言，曹兴宇一脸无辜的摇头道：“我没耍你，不仅没耍你，而且你还是第一个听到我们完整计划的人。”
　　“呵呵，那我岂不是还要感到很荣幸？”谢清冷笑道。
　　“嗯，确实可以这么说。”曹兴宇点头：“你这是见证了一段历史！”
　　“算了吧，我感觉我不配。”谢清嗤笑一声，道：
　　“最后问你一句，能不能把诚意摆出来，好好说？再这样，我可就不奉陪了。”
　　“这就是我们最大的诚意了啊！你看看我身边的人，我们公司总经理，副总这种高管都在这呢，要是开玩笑，用得着这么大阵仗？”曹兴宇连忙道。
　　好像说的也对...谢清看了一眼曹兴宇身后的那三人。
　　此时刘婷他们脸上都是震惊之色，还都没有回过神。
　　“这些人似乎也是第一次听到这个计划？”看到刘婷他们的神态后，谢清心里嘀咕了一声。
　　见谢清不说话，曹兴宇想着从谢清这去验证一下自己的想法，继续道：
　　“谢总你听听我们计划的第三步。”
　　“...”闻言，谢清懒得回话了，静静地看着对方表演，她倒想看看对方还能编出什么花样来。
　　见状，曹兴宇也不在意，自顾自的继续道：
　　“刚刚谢总其实说到点子上了，上百万家店铺才是我们这个商业模式成功的关键所在。”
　　“而上百万家店铺，就有一个很现实的问题，它们会局限在餐饮店或者是娱乐相关的店吗？”
　　“显然不会！”
　　“所以我们也考虑了，未来的店铺肯定是多种多样，会涉及到各个方面。”
　　“我们就在想，在实体店铺+外卖和实体店铺+社交之外，还有没有什么别的可以创新的模式。”
　　“最终，我们想到了！
　　我们可以把目标定在电子商务上！”
　　“也就是实体店铺+电商！”
　　“这将又会是一个新的模式！”
　　“想想看，随着我们的服装店、饰品店等等涉及到各种领域的店铺开起来后，再加上我们把这些店铺都已经嵌入到了我们的APP上。”
　　“那我们能不能直接在每家店铺里面展示它的商品呢？”
　　“并且，还提供直接在网上下单购买的功能！”
　　“顾客要是不确定喜不喜欢，还可以先去线下试一试！反正线下线上都可以买！”
　　“谢总你说，这算不算是新零售啊？？”
　　这番话说完，瞬间引来了几道笑声。
　　是坐在谢清身旁的那些投资精英们回过了神。
　　还涉及到各个领域？
　　这哪是商业计划？
　　简直就是白日做梦呢！
　　“对标完企鹅，这是又去对标阿狸了？”谢清轻蔑的笑了笑：“要不要我给你个建议？”
　　“好啊，我就是想听听谢总你有什么好的建议，才跟你说这么多的。”曹兴宇当即露出一副悉心受教的模样，道。
　　“我建议你别费那么大劲了，真有那个钱，不如直接去收购了阿狸和企鹅吧。”谢清笑道。
　　随即，周围的几人都哈哈大笑起来，甚至连蔡强都差点笑出了声。
　　显然，此刻连蔡强都认为曹兴宇是在开玩笑了，他觉得这个曹助理真是牛逼，敢如此去逗谢清！
　　唯独刘婷和叶修飞一脸茫然的对视了一样，以他们对曹兴宇的信赖和认识，他们不认为曹总是一个喜欢放大话的人。
　　但这些消息又让人不敢去相信，甚至可以说是没办法去相信。
　　所以两人很茫然，不知道眼下到底是什么情况，也看不懂曹兴宇这波操作的真实用意。
　　“收购？”曹兴宇毫不在意众人的笑声，回答道：“我也想，但是没办法，我必须开店。”
　　毕竟，开店才会有钱啊...曹兴宇在心里补充了一句。
　　“呵呵。”谢清笑了笑，饶有兴致的佯装出一副好心的模样，劝说道：
　　“按照你投入开店的那些钱，如果真做到你所说的规模，那不说收购了，起码成为那两家公司最大的股东不难。”
　　“谢总，我们有我们的难处。”曹兴宇叹了口气，也没在这方面纠结，换言道：
　　“谢总，你就告诉我，我的思路能不能行？”
　　“行啊，完全没有任何毛病，还很有创新呢。”谢清嗤笑道：
　　“不过，如果你真有那么多店，还涉及到各行各业，我建议你不仅要搭建餐饮的供应链，还可以提前去搭建一些服装之类的供应链，以后的所有产品都自产自销，利润肯定更高！”
　　“对了，这些供应链说不定还能共用一套物流体系呢，还能因此节约一笔钱，甚至可以结合店铺的需求再创个自有的物流品牌和体系，想想都很棒！”
　　“谢总果然是见过大世面的人，受教了，这个确实可以考虑进去。”闻言，曹兴宇一脸认真的点头道。
　　物流，自己之前怎么就没想到呢，真是好东西！
　　“额？”谢清被对方一本正经的模样逗乐了，笑道：
　　“还有，既然你要搞电商，再结合之前的外卖，以及会员的充值什么的，你们的支付场景还挺多呢，所以我觉得你还可以考虑自己弄一套支付系统！”
　　“这样一来，在电子支付领域，就不用受制于人了嘛！”
　　“有道理！这点我之前确实没考虑过！”闻言，曹兴宇眼眸一亮。
　　看来自己这次把计划跟谢清述说的决定真没错。
　　不仅确认了计划在理论上是可行的，而且还得到了几条建议！
　　抿了抿嘴，曹兴宇继续道：
　　“也就是说，我们这款会员APP的场景，主要就是四个了。”
　　“实体店铺+社交。”
　　“实体店铺+电商。”
　　“实体店铺+支付。”
　　“实体店铺+外卖。”
　　“围绕着这四个大场景可以发展出不少孪生的东西。”
　　“例如其中的外卖完全可以说成是本地生活类，未来还可以在这个本地生活类场景上加一些娱乐行业店铺的东西进去。”
　　“例如电商那里，可以引入物流...”
　　“完美啊！”
　　“只是...”忽然想到一点，令曹兴宇有点担心，一脸担忧的朝着谢清问道：
　　“谢总，我们这个会员APP功能太多，会不会影响用户体验啊？”
　　“你是真有这个担心吗？？？”谢清没想到自己接连两次的讽刺，对方不仅没有丝毫反应，反而还全部悉心接受。
　　甚至还因此多出来一个场景？
　　最后竟然还能一脸担忧的继续问出问题？！
　　关键曹兴宇脸上的表情真的不能太真了！
　　如果这是演的，那真是影帝级别了...谢清默默的评价道。
　　当然，谢清内心里的真实想法是曹兴宇肯定是演的。
　　不然这些东西，现实中真能搞出来？？
　　不可能的事！
　　“我是真有这个担心。”一旁的曹兴宇一脸郑重的点头：
　　“毕竟目前市场上的APP都比较专注于某个场景！都有核心主推的东西，而我们的似乎有点复杂，似乎有点违背了目前的软件市场。”
　　闻言，谢清没有回话，眼神赤裸裸的直视着曹兴宇，想要从中看出一点破绽。
　　她就不信，年纪轻轻的，演技真能如此炉火纯青？
　　就真没一点破绽？
　　而曹兴宇倒也不急，坦然与对方对视，毕竟这个问题确实有点难度，对方可能是在思考，给她一点时间也没什么。
　　会议室陷入了短暂的沉默中。
　　“呲~”
　　谢清忽然站起身，被推向后方的椅子响起一道脆响。
　　紧接着，谢清冷着脸，道：
　　“老娘不陪你疯了！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百零四章 对赌！
　　（五千字大章，求订阅！）
　　俗话说，开玩笑要有个度！
　　看在对方背后的资本面子上，再加上确实是对这个项目背后的故事很感兴趣，所以刚才谢清已经耐着性子陪着调侃了几句了！
　　已经称得上是很配合对方演出了。
　　但曹兴宇却还没有收敛的迹象，还蹬鼻子上脸，没有任何进入正题的样子，这就让谢清真的有点忍无可忍了！
　　“诶？”曹兴宇当即站起了身，一脸茫然，完全没明白刚刚还聊得好好的谢清为什么突然间翻脸了。
　　难道是刚刚自己提的问题太难了，让谢清答不出来，因此而恼羞成怒了？
　　不至于吧。
　　那谢清的心理承受能力未免也太差了...曹兴宇默默的嘀咕道。
　　而此刻的他，心里面还是很感激谢清的，毕竟对方向他提出了几条颇有建设性的意见，这让曹兴宇对谢清的印象改观了很多。
　　所以曹兴宇站起身后，一脸客气的说道：“谢总，没事啊，刚刚那问题当我没问过好了，咱们略过。”
　　“略你妹啊！”谢清瞪了一眼曹兴宇，呵斥道：“你是不是以为我很闲？”
　　“谢总你这话说的就有点不中听了，怎么还骂起人来了呢。”曹兴宇皱了皱眉，一脸认真的沉声道：
　　“再说了，谢总你不会以为我们很闲吧？这么多高管在这陪着你，我们可是诚意满满的在跟你交谈啊。”
　　“呵，我看你们是真的很闲，鬼知道你们打的什么主意！要我说啊，你不去演戏真是糟蹋了你这个天赋。”谢清冷笑道：
　　“要对标企鹅和阿狸，还反攻互联网，难道这就是你所说的诚意满满吗？你告诉我，这像是商业计划吗？你看看在场有人信你这番商业计划吗？！”
　　话音一落，会议室里顿时响起了几道应景的嘲笑声。
　　见状，曹兴宇当即明白了过来，也顺势回过了神。
　　刚刚聊的兴起，讲述的太投入，再加上谢清还提出了不少建议，让曹兴宇忽略掉了一些东西，也没去想那么多。
　　导致他聊着聊着，都忘记了自己的计划是多么的骇人听闻了。
　　“不信也正常吧。”曹兴宇在心里面嘀咕了一声。
　　除了他自己之外，搁谁听到这个消息，都会不敢置信呐。
　　这就好比一个千亿富翁跟一个普通老百姓说，这栋几十亿的楼真便宜，我计划买下来，顺便把对面的小区也全买了，专门给公司员工做员工宿舍。
　　在千亿富翁看来，这就是他能力范围内的一件小事。
　　但是在普通人看来，那就是扯淡吹牛，不现实。
　　眼前的场景就是这样。
　　人的眼界是和身份地位以及自身实力相结合的。
　　在曹兴宇看来，有系统的他，这个计划就是很贴合现实的，也并不是不可实现的。
　　但是在谢清这些人看来，这就是一件荒唐的事，不可能做到的事。
　　“看来这个世界上没有人能够懂我了啊...或许这就是孤独的滋味吧。”
　　心里面感叹了一声，想明白其中的缘由后，曹兴宇也就没去较真了。
　　而他的真实目的只是想在谢清这验证一下自己之前构思的计划是否有可行性，在抛开资金等因素后，这个商业模式是否能走通。
　　顺便告诉对方自己这个项目有足够的赔钱空间。
　　现在看来，第一个目的达到了。
　　曹兴宇也得到了一个满意的答案。
　　那就是只要资金足够，他的计划还是可行的。
　　至少逻辑上是能讲得通的。
　　只是这个计划实践的过程中，肯定是还会冒出一些新问题，这个就暂时没办法去预料了，只能到时候临场发挥。
　　至于第二个目的融资，效果就有点差强人意了。
　　“反正是想着赔钱，那为什么还要纠结怎么赔呢？”曹兴宇心里快速的思索了一下。
　　很快他得出一条结论。
　　谢清似乎不是奔着赔钱去的？
　　不然的话，听到这个需要无数资金去填补的商业计划时，她应该开心的跳起来才对吧？！
　　但结果是，对方不仅没有半分开心的反应，反而还有点生气的样子。
　　“所以，是我之前误会她了？”曹兴宇不由得在心里面嘀咕了一声。
　　随后为了印证一下自己的想法，曹兴宇径直开口问道：
　　“谢总，你投资项目难道是为了赚钱吗？”
　　“？？？”谢清的双眸，就像看白痴一样的望着曹兴宇。
　　这特么是人能问出的话？
　　哪个投资人投资项目不是为了赚钱？？
　　这小子，难不成真认为我是为了去继承家产？？想到这，谢清黑着脸反问道：
　　“不然你以为呢？”
　　而谢清其实刚刚也没想着真的走，就是想吓唬一下对方，不想跟对方再这么废话下去。
　　说到底，她就是不想这一趟白来，怎么着也要有点收获才是。
　　“哦...那看来真是我之前误会了。”闻言，曹兴宇当即尴尬的笑了笑，无奈道：
　　“不过谢总，这也不能怪我，主要是你之前的投资全部都是以失败而告终，再结合你特殊的身份和家庭背景，让人不得不对你的投资目的产生怀疑啊！”
　　“噗...”
　　这下，刘婷三人当即笑出了声。
　　谢清周围的那些精英们则是一个个紧绷着脸，曹兴宇这番话其实有点讲出了他们的心声。
　　之前的项目他们从专业的角度去分析后，反对了不少次，但是却一点用处都没有。
　　所以他们有时候都会怀疑...
　　“你是在嘲笑我投资眼光不行？”谢清先是瞪了一眼刘婷他们，随后冷冷的看向了曹兴宇，道。
　　“没有嘲笑的意思，我只是说出了我之前心里面的判断啊。”曹兴宇摆了摆手，换言道：
　　“再说了，谢总能看中我们这个项目，已经可以充分说明谢总你的眼光相当棒了！我之前的判断属实有问题！”
　　“呵，你这是拐着弯的夸你们自己呢？”谢清撇了撇嘴，道：
　　“恕我直言，我还未看到你们这个项目有任何真正的亮点，如果是刚刚你说的那些...呵呵。”
　　“刚刚只是一些玩笑话，谢总别往心里去。”明白了对方的投资目的后，曹兴宇决定换种方式。
　　也就是之前他早就预备好的，给正常投资人的第二个饼！
　　还好自己有先见之明想好了两个忽悠套路！曹兴宇沾沾自喜了一下。
　　“说正事之前，我还是想听一下谢总对我刚才的问题有什么看法？纯当闲聊嘛！”曹兴宇还是不死心的问了一句。
　　“你怎么还绕回来了？难不成你是想考验我？太幼稚了点吧！”谢清有点想笑，一脸无所谓道：
　　“我觉得你刚刚那问题根本就不用担心，每款软件都有它的核心，这点确实是没错。”
　　“可你的核心不就是店铺吗？你基于店铺去打造出来的场景，多一点又如何？”
　　“最终你们只要保持住核心店铺的竞争力，让用户离不开，那一切的问题都会迎刃而解。”
　　“当然了，你们也不能把功能都做的太繁琐，那就是去找死。该简化的东西还是要简化，APP本身里面的一些功能做极简一点，基本上就不会存在问题了。”
　　“哦，言之有理啊。”闻言，曹兴宇点了点头，认同道。
　　自己的核心是店铺。
　　只要店铺依旧有吸引力，有足够的优惠和便利，那对顾客来说，就足够了。
　　而且附加的功能也都是围绕着店铺进行，也是为了更方便他们使用罢了，并不会显得很突兀或者多余。
　　再结合设计的时候做好一点，也就不存在功能太多而导致体验感差的问题了。
　　“好了，说说吧，我的耐心是有限度的，你要是再跟我顾左右而言他，那我就不奉陪了。”谢清这次也没打算坐下，摆出了一副随时走人的姿态。
　　“嗯！感谢谢总刚刚的指教，让我很有收获！”曹兴宇先是一脸诚恳的感谢了一声，随后道：
　　“好了，玩归玩闹归闹，刚刚的事情大家都别往心里去，接下来才是我们真正的商业计划了...”
　　说到这里，全场一道道好奇的目光，纷纷转到了曹兴宇身上。
　　谢清的脸上更是露出一副会心的笑容，终于进入正题了。
　　而停顿了一下后，曹兴宇一本正经的，一字一句道：
　　“请恕我无可奉告！”
　　？？？
　　卧槽。
　　全场的人瞬间傻眼！
　　这特么是什么鬼？
　　无可奉告都来了？
　　哪有项目融资不透露商业计划的？
　　那你还融nm资呢。
　　谢清的脸色更是瞬间黑了下来，她觉得自己又被耍了！
　　这...刘婷三人互相对视了一样，面面相觑。
　　“曹总这是往死里得罪谢清啊，这是真不怕对方啊...”
　　这是三人此刻心里面的真实感受。
　　“谢总，咱们走吧，这家公司一点诚意都没有！”精英甲愤愤然开口道。
　　“是啊，有点太浪费时间了，这个项目模式其实已经一目了然了，那些店铺就是赔本赚吆喝，谢总，算了吧。”精英乙接话道。
　　“就是，一个什么破项目，正常人谁会看中这个项目！”精英丙随口接话道。
　　“嗯？”听到这，谢清转过头看向了对方，冷冷的道：
　　“回去后你就去办离职手续吧。”
　　“啊？谢总啊，我刚刚嘴瓢了，我说错了。”精英丙这才意识到自己刚刚说的话有问题，连忙道歉。
　　谢清撇了撇嘴没有再搭理，而是把目光又转到了曹兴宇身上，冷然道：
　　“你到底什么意思？要是不想合作就直说，为何选择浪费大家的时间？”
　　“谢总，我们是真想合作。”曹兴宇一脸诚恳的接话道。
　　关键是我说的商业计划你都不信啊...
　　那我也只能出此下策了。
　　曹兴宇默默的在心里面嘀咕道。
　　“这就是你们想合作的态度？商业计划书没有就算了，连口头上都不愿意透露一丝一毫？”谢清皱眉道。
　　“没办法，那是商业机密。”曹兴宇佯装无奈道：
　　“主要是我们后面的模式太容易被别人复制了，如果我现在告诉谢总，那很可能我们都还没做起来，就会有大批模仿者进场了，让我们面临的竞争压力一下子就变大了。”
　　“你意思是我是大嘴巴？”谢清撇了撇嘴，道：“如果真有那么好，都不用你们说，我会主动帮你们保密。”
　　“这...”曹兴宇摇了摇头：“就是因为太好了，就更不能说了，一说出来，说不定谢总都会选择自己去做，不会投资我们了。”
　　说到这，曹兴宇一脸为难的嘀咕道：“而且以谢总的实力，自己做也完全不是什么难事啊...”
　　“....”闻言，谢清皱了皱眉。
　　她投资那么多，还是头一次碰见这种公司，竟然连商业计划都不透露的？
　　但不得不说的是，这倒是让她更感兴趣了。
　　人的心理就是这样。
　　越神秘的东西越容易激起好奇心。
　　不过，感兴趣归感兴趣，她可不会因此就把自己的钱砸进去。
　　“你这样的话，那聊不下去了。”谢清以退为进道。
　　“别啊谢总。”曹兴宇似乎早有准备，飞快的接话道：
　　“不瞒你说，我们对引进谢总投资的诚意是十足的，我们背后的投资人也着重说过，不论用什么方式，都一定要引进谢总的投资！”
　　“哦，这难道就是你们背后资方的方式和诚意吗？可笑啊。”谢清嗤笑一声，换言道：
　　“不然，你先把你们背后资方的身份摆出来，我看看是不是哪个熟人。”
　　“这个恕我无可奉告...”曹兴宇再次委婉的拒绝了一声，道：
　　“但请谢总放心，我们投资方的实力是充足的，目前已经在网络上砸下去两个亿当宣传资金。”
　　“现实店铺这边也在源源不断地投入。”
　　“如果不是实力强劲，也不会这样子去投入。”
　　闻言，谢清今天头一次认同了曹兴宇的话。
　　事实确实是如此，当知道网上那个一亿奖金的活动时，谢清都感到了一丝惊讶。
　　对这家公司背后资方的实力，谢清没有去怀疑过，这也是她今天能留到现在的真实原因！
　　“请谢总体谅一下我们，毕竟我们公司才刚刚成立不到两周呢。”见谢清上套了，曹兴宇继续开口补充道：
　　“在这么短的时间内，我们的商业模式还没有建立起足够强大的护城河，或者说壁垒。”
　　“如果盲目的在这个时候把商业计划透露出去，那潜在的风险可就不是我们现在能够接受的。”
　　“我们倒是不怕竞争对手进场，主要是觉得没必要平白无故的增加我们的成本，那增加成本的钱完全可以放到更有用的地方上去。”
　　“而且说实话，本来我们都不准备融资的，之前我的态度谢总应该也看到了。”
　　“要不是我们背后的老板知道了是谢总投资，他对谢总你的评价相当高的话，我们也不会突然改变拒绝融资的初衷的。”
　　原本是不准备融资的...谢清对这句话倒是没有产生任何怀疑，因为之前在电玩城和对方的那番接触历历在目。
　　还有这家公司高管对她的态度等等，一件件小事上，都能看出一二。
　　“倒也是合情合理，毕竟公司刚成立，什么优势都还没建立，如果在这个时候把商业计划说出去，风险确实是很大。”谢清在心里面嘀咕了一声。
　　换成是她自己的话，很可能也会这么做，或者索性先不接受投资。
　　刚成立就投入了几个亿，实力倒是真不俗...谢清恍然，之前她还真忽略了成立时间的问题。
　　“你们老板对我评价很高...所以，是你们资方认识我？为我破例了？”谢清问道。
　　“是啊！”曹兴宇一脸认真的点头道。
　　“哦，那他怎么评价我的？”谢清倒是好奇起来。
　　“...”曹兴宇嘴角抽了抽。
　　这特么是重点吗？
　　我就是临场发挥随口一说啊！本来都不准备加这句话的！
　　好吧，曹兴宇不得不为自己的口无遮拦买单，沉思了一下后，道：
　　“我们老板夸你人美心善脾气好性格好温柔体贴贤惠大方！”
　　“还夸你能在这么短时间内看上我们的项目，充分说明了你的投资眼光超乎寻常！”
　　“说谢总的眼光肯定是没问题，之前的投资可惜了，都怪那些创业者不给力，跟你一点关系都没有！但凡他们再努力点，说不定谢总你早就成为投资界的一姐了！”
　　“还说谢氏集团配不上你谢总，你肯定能打出一片属于自己的天地！”
　　“哦，评价倒是相当的中肯。”谢清点点头，嘴角不自觉的微微上扬。
　　“...”曹兴宇无话可说，对谢清的认识又深了一分。
　　看来每个人都喜欢听好话啊，不管真假，就是莫名的更容易被人接受。
　　想到这，曹兴宇又不自觉的看了一眼叶修飞。
　　“？？？”叶修飞顿时一脸莫名。
　　“虽然我能理解你们的想法了，但是没有商业计划，不知道你们后面的发展思路，我无法判断出是否值得我投资啊。”谢清撇了撇嘴，道。
　　“这个简单啊。”曹兴宇早就在这等着了，一脸笑容的抛出了自己精心准备的最后一步：
　　“我们可以签署对赌协议！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百零五章 惊呆众人的对赌协议！
　　对赌协议就是收购方与出让方在达成并购（或者融资）协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。
　　如果约定的条件出现，融资方可以行使一种权利；如果约定的条件不出现，投资方则行使一种权利。
　　所以，对赌协议实际上就是期权的一种形式。
　　通俗易懂的说，就是双方商讨出一个期望达成的目标，如果曹兴宇做到了，那谢清就给与一些奖励，如果没做到，曹兴宇则给与赔偿。
　　当然，怎么赔，赔多少，这都是要协商好的。
　　而这个对赌目标可以是公司盈利、规模、营业额、年增长额、业绩等等任意一项可以量化的指标。
　　至于对赌的目的，则是保障双方的利益，并且进一步的增加扩大双方的利益。
　　在融资方这边，他们可以根据对赌条款的难易度，去争取更多的资金以及其他的一些附加条款。
　　在投资方这边，也是保障了这次投资的收益，只要所投公司不倒闭破产，基本就不会出现亏损的情况，并且几乎是肯定能获得不少收益的。
　　因为公司如果达成对赌条款，那代表企业发展的很好，投资方手上的股份自然是水涨船高，所以他肯定是乐见其成的。
　　而如果没达成对赌条款，那更好说了，融资方需要按照约定给与赔偿，这个赔偿可以是股票、现金或等价的其它资产等等。
　　拿到赔偿的投资方依然是不会亏的。
　　所以总结来说，投资方肯定是更喜欢对赌协议的，因为对他们的保障更大。
　　而这，也是曹兴宇选择这个方式的原因，能让谢清暂时忽略掉商业计划。
　　当然了，并不是任何一家创业型公司都能像曹兴宇这样去做，
　　因为哪怕你提出对赌，投资方都很可能还是要听听你的商业计划，要不然你分分钟把钱花光，宣告破产了，那对赌协议也就毫无价值了。
　　而曹兴宇之所以能这样做，区别就在于他的公司已经充分的展现出了一些“实力”。
　　网络上的几千万消费以及一亿奖金活动，累计资金已经奔着两亿而去。
　　再加上店铺的各种令人不敢置信的大手笔措施等等。
　　这些还都是在公司成立短短一两周内达成的。
　　光这两个点，就足够让谢清放下一些诸如公司是不是会倒闭的顾虑了。
　　而事实也确实是如此。
　　当谢清听到曹兴宇说出对赌协议的时候，她眼眸当即一亮。
　　自己怎么忘记这茬了呢？
　　“按照对方背后资本所展现出来的实力，破产肯定是概率很小的事，或者说短期内根本就不存在破产的可能，不然开始就投一两亿进去干什么？钱多烧的慌？”
　　“而对方刚刚创立，商业计划不能透露也实属正常。”
　　“在这种情况下，我只要把对赌条款设立的好，那这个方式无疑是能大大降低我的风险！”谢清在脑海里思索了一下后，几乎在一瞬间便有了决定。
　　只见谢清笑道：“你这个提议很好，看来你们对商业计划很有信心嘛，竟然创立之初就敢主动提出对赌协议！”
　　谢清这番话说的很实际，其实真实情况也确实是如此。
　　不管公司规模大小，敢在融资时提出对赌的公司，那都是对自己公司的发展有充足信心的，不然没有谁会拿自己的利益开玩笑，特别是那些一个个都十分精明的资本家。
　　而这其实也潜移默化的让谢清心里面更加高看了一眼这家公司背后的神秘资本。
　　“必须有信心啊。”曹兴宇笑了笑，淡淡的随口道：
　　“实不相瞒，我们的商业计划是经过了五年的研究，三年的推演，一年的小规模测试后，这才正式的开始操作。”
　　“只是真没想到，我们才刚开始，谢总竟然就发现了，谢总真是慧眼如炬，让我们老板佩服万分，不断地夸赞你。”
　　“竟然花了那么长时间？”谢清微微挑眉，有点诧异道。
　　九年时间，这个商业模式应该很靠谱了吧！
　　而且也充分的说明了背后资本很有实力！竟然能花这么多时间和精力物力在一件事上！
　　同时她的心中又暗自得意，看来自己的眼光挺不错嘛！
　　别人都还没发觉呢，自己就这么快的出手了！
　　“呵呵，当然了，正因为是这样，我们才会在开局投入那么多钱嘛。不然谢总你以为我们是闭着眼过河吗？”
　　“那不可能的，其实我们对未来的发展早规划好了，包括盈利模式也是相当的创新，这方面谢总你就拭目以待好了。”曹兴宇一本正经的胡说八道着。
　　“嗯，这点我倒是看出来了，没有计划，不可能这样去投入。”谢清深以为然的点了点头，对曹兴宇的话深信不疑。
　　“谢总果然是个明白人，跟你这样的人聊天真是太舒服了。”曹兴宇感慨道。
　　“呵呵，你小子正经起来也很不错啊。”谢清坐了下来，道：
　　“要不是我脾气好，一般的投资人可没功夫听你刚才那些瞎话。”
　　一半一半吧，只能说你对我们公司的好奇心太重，让你不甘心走罢了...曹兴宇心里嘀咕了一声，嘴上回应道：
　　“嗯，我们老板特意说了谢总的好脾气是圈里出了名的，现在看来果然不假！”
　　“呵呵，那是自然。”谢清笑了一声，换言道：
　　“好了，既然你们主动提出对赌，那想必你们对此早就有了方案吧？先说来听听。”
　　“这个...”曹兴宇摇了摇头：“不好意思谢总，我们并没有方案。”
　　而且我也不会弄方案啊...曹兴宇在心里补充了一句。
　　时间紧迫，他能想好这两个饼就算不错了。
　　更何况他也没有任何对赌协议的经验，知道这玩意还都是因为之前看新闻的时候瞅到的。
　　“没有方案？”谢清微微诧异了一下，她还以为对方早就想好了呢，敢情不是啊。
　　“对！因为我们本来就没想着融资，谢总来的又匆忙，我们都没任何准备呢！”曹兴宇随口编了一句。
　　“哦，这倒也是。”抿了抿嘴，谢清侧了侧头，继续道：“那从哪个方面去定对赌条款呢？”
　　这话显然是朝着旁边的那些投资精英们问的。
　　“谢总，恕我直言，这家公司真没有任何投资的必要。”精英甲壮着胆子劝说道：
　　“从他们目前的模式来看，没有任何盈利的看点和想象空间，甚至连商业计划都不敢透露一二，这太不正常了。”
　　“嗯，我的想法也是这样，这种情况还搞对赌，太蹊跷了。”精英乙附和道。
　　“就是，正常人不会选择投资这家公司的。”精英丙认真道。
　　“又是你！”谢清转头瞪了一眼：“拐着弯来说我不正常是不是？你给我滚出去！”
　　“额...”精英丙一脸懊恼的苦笑一声，我特么怎么就管不住自己的嘴呢！
　　懊恼归懊恼，精英丙不敢不听谢清的话，默默的走出了会议室。
　　“谢总带来的人看来都不怎么样啊，竟然还不看好我们？”这时，曹兴宇嗤笑道：
　　“我们老板能砸那么多钱进去，你们不会以为我们会是傻子吧？没有盈利的事，谁会这么干？”
　　“道理刚刚都讲的很明白了，不透露商业计划也有我们的苦衷，如果谢总你能理解那就理解，不能理解那就算了。”
　　“而且说句实话，也是一句谢总可能不太愿意听的话，谢总你这次投不投，其实我们并不是太在意，对我们也没有任何的影响。”
　　“完全是我们老板欣赏谢总，才做出这种决定，要不然我们这个花了八年时间去研究的商业模式，一般人我们还真不会分一杯羹给他。”
　　说完，曹兴宇一脸无所谓的还摆了摆手。
　　适当的展现一下不在乎投资的姿态，让对方产生一种这种机会很难得的判断。
　　而且人嘛，都会有逆反心理，你越说不要，别人就越想用更大的力，或者是加快速度冲刺一番。
　　至少曹兴宇是这么看的。
　　“嗯，你说的也有道理。”闻言，谢清沉思了起来。
　　八年。
　　刚开始就投入了一两个亿。
　　怎么看，这都不像是一个不靠谱的项目，后面肯定早就有了详细的盈利计划，只不过目前不方便表露出来罢了！
　　而且对方的态度明显就是真不想要投资的，不像是装出来的那种，这就说明背后资本是不差钱的！
　　“至于为什么让我投资...”
　　“大概率是背后那家资本认识我，但又不好表明身份，不然会引起太多的关注。”谢清默默的分析着。
　　“看来，这也就是为什么这家资本要找那么多傀儡放在台面上的原因吧，不想过早的引人注目！”
　　“也间接的说明了他们的商业模式可能真的很容易复制，这才会如此费尽心思的去掩人耳目。”
　　想到这，谢清自信的笑了笑，不仅认同了曹兴宇所说的话，而且还认为自己已经完全看穿了背后资本的那些小心思。
　　收回思绪，谢清朝着身边的人吩咐道：“不用说了，这家公司肯定得投，你们从实际出发，给我定一个对赌条款出来讨论一下。”
　　几位投资精英面面相觑了一下，了解谢清脾气的他们，最终不得不接受了这个事实。
　　不过，还好有个对赌条款，这倒是比之前的那些项目好了不少...几位精英默默的想道。
　　随后，几人凑在一起，小声的讨论起来。
　　“这得讨论多久啊...”看着陷入讨论的那群投资精英，曹兴宇有点不想浪费时间。
　　而且...
　　他压根就没去想过对赌的条款能完成的可能！
　　按照店铺那些经营措施，除非定一些营业额、扩张速度等之类的对赌条款，其它什么盈利之类的条款，根本就完不成！
　　抿了抿嘴后，曹兴宇插话道：
　　“要不，我给个提议？”
　　“行啊，你说。”谢清刚抿了一口茶，笑道。
　　在曹兴宇之前转换了态度后，不知不觉中，谢清的心情好了很多，而且她本来就感觉今天看到的这个曹助理比之前更精神了一些，也不知道为什么。
　　“对赌条款就别讨论了，麻烦。”曹兴宇摆了摆手，语出惊人道：
　　“要不这样，投资满一年，如果谢总有任何不满意的地方，随时都可以退股，我们愿意按照谢总投资金额的两倍回购谢总手中的股份。”
　　“也就是说，谢总投资一千万，一年后，我们按照两千万回购。”
　　“这样一来，谢总的投资回报率也可达百分之百。”
　　“如果谢总是满两年后有任何不满意，那我们就按照三倍价格回购股份。”
　　“以此类推，无上限。”
　　“谢总你看我这个提议如何？”
　　哗！
　　曹兴宇的话刚说完，顿时全场哗然！
　　谢清一脸震惊的望着他。
　　坐她旁边的贾悦纳更是一脸不敢置信的目瞪口呆。
　　刚刚还在讨论的那些精英们也是不可思议的转过头。
　　有任何不满意的地方，就可以随时退股？
　　而且满一年还是按照两倍的价格？！
　　满两年就是三倍？！
　　这特么是什么神仙对赌条款？
　　在场有不少人在投资圈都混了好多年了，这种对赌条款简直是闻所未闻！
　　在这种条件下，都不用管项目本身的情况了，光这个满一年退股的回报率都已经极其的诱人！
　　简单点来说，就是哪怕这个项目本身没有任何的盈利，但只要满一年，都至少能有100%的回报率！
　　但如果项目有发展前景，那不退股就是！
　　总而言之，对于投资人来说，一点风险都没有了！
　　众人皆惊，会议室再一次陷入了短暂的沉默中。
　　而说出这番话，曹兴宇自然是经过了精心考量的。
　　对他目前来说，资金是他扩张的最好药剂，只要有钱，那他发展的速度也将会大大提升。
　　简单来说，现在谢清要是投入一千万，那曹兴宇用这个钱去收购一些店铺所给他带来的那些补贴，一年后的收益也远远不止两千万。
　　在这种情况下，到时候给对方翻个倍并无不可，这笔买卖不管怎么算，他都不会亏。
　　而两年三倍，三年四倍....别看着多，其实时间越久，对于曹兴宇来说就越好。
　　因为越往后发展，钱对于曹兴宇来说，就将会成为一串数字罢了。
　　哦，准确的说，是一串很长很长的数字。
　　ps：求月票、推荐票

第二百零六章 我感觉有点不对劲。
　　总结来说，曹兴宇这是又开始玩起了空手套白狼的把戏了。
　　依然还是用未来去换现在，接二连三的，这手操作被他玩的颇有点炉火纯青的境界了。
　　“赶紧的投资吧，这么好的事你上哪找啊，别浪费时间了。”见对方一下子沉默了下来，曹兴宇在心里嘀咕着。
　　“这是有多大的自信，竟然敢定下如此惊人的对赌协议...”谢清一脸震撼。
　　投资过几十个项目的她，对于对赌协议自然是不陌生的，她曾经也对赌过不少次。
　　但是像这样，只要一年后有任何不满意就可以随时退股的，并且直接补偿投资款翻倍金额的对赌条款，谢清还是头一次遇见。
　　而对于投资人来说，这种条款无异于就是天上掉馅饼，横竖都会大赚的那种。
　　“会不会有诈？完全没好处，对方为什么要这样做呢？”
　　回过神来后，谢清并没有急着回话，她不可能因为条款很诱人就轻易的下决定，这种不寻常的局面反而会促使她更加的慎重。
　　只见谢清认真的在心里面盘算起来。
　　她觉得第一种可能，就是她刚刚在第一时间想到的那个，这家公司对未来的发展有充足的信心！
　　他们认为公司未来的前景或者所能创造出来的局面，绝对会让投资人满意，所以才敢如此大胆的定下这种对赌条款！
　　第二种可能，则是这家公司背后的资本跟她的关系，或者说是跟谢氏集团的关系颇为的密切。
　　基于良好的关系，他们愿意给出这种对赌协议。
　　第三种可能...
　　这家公司是骗子公司！
　　什么一年翻倍的条款，纯粹就是为了骗钱而画的饼！
　　这家公司就是想用这种充满诱惑的条款去吸引大量的资金，等拿了钱之后就玩蒸发！
　　不过一想到这家公司已经投入了那么多钱进去，谢清就潜意识里觉得这种可能性偏低。
　　最后，谢清心里感觉最大的可能应该是第一种。
　　正当谢清准备开口时，旁边的贾悦纳忽然撞了一下她的胳膊。
　　紧接着，贾悦纳凑到谢清的耳边小声的说了一句：“我感觉有点不对劲。”
　　“嗯？”谢清转过头，示意对方继续说下去。
　　“你忘了吗？”贾悦纳小声的提醒道：
　　“之前我们不是奇怪，为什么这家公司搞那么多优惠活动吗？特别是那个颠覆人三观的集赞活动！简直是不把钱当钱往外送啊！”
　　“正常店铺会这么营销吗？再结合现在这个从未见过的对赌协议，我感觉跟那个集赞活动有异曲同工之妙，其目的好像都是为了迅速的聚拢资金啊...”
　　说到这，贾悦纳就没有再接着讲了，她相信以谢清的智商，肯定能明白她这番话的意思。
　　事实也确实是如此，听完这番话的谢清顿时浑身一震，猛然间回忆了起来。
　　实王品牌店铺的各种充值优惠活动还有那个集赞活动，其最终所得到的，就是大量的充值资金！
　　之前她们两就为此还讨论过，认为那些店铺的模式有点像健身房会员骗局，用各种方式去忽悠人来办卡充值，最终再卷款走人。
　　只不过当时最终得出的结论是可能性并不大。
　　因为实王集团的会员门槛很低，单个人的充值金额都不算高，得需要传统健身房骗局的成十上百倍的人数，谁敢一下子骗那么多人？
　　而且事情如果闹那么大，到时候官府都会出面，你跑都跑不了！
　　再加上实王集团一项项大手笔的资金投入，那点会员的收入根本就收不回成本，完全不像是骗子的行径。
　　总结来说，就是成本太高，收益太小，还有无限大的风险。
　　有那个钱，正经做点买卖多好？
　　所以谢清当时就笃定应该不会用这种方式去骗钱。
　　但现在再结合这个融资的话...
　　事情就显得有点微妙了！
　　如果这家公司后面再用这种方式去融资，这种天上掉馅饼的事，一般投资人能拒绝吗？
　　再加上她谢清入股了，本身就是给这家公司背书了！
　　虽然正常情况下，她谢清投资的公司，一般投资人都不会跟进，但是眼前不一样啊，有诱人的对赌协议存在！
　　这就很可能让更多的投资人蜂拥而至！
　　“之前利用我在网络上进行宣传，说不定这次又想利用我去投资圈宣传？！”
　　谢清眉头一皱，有过一次被这家公司利用的经历后，她突然发现这种可能性真的很大！
　　“等吸引到众人的注意力后，到时候再用这种高回报的对赌协议去跟更多的投资人谈...”
　　“然后中间再投入一些融资得来的钱去扩张店铺规模，把名气再做大一点，说不定最终能忽悠到几亿甚至上十亿的资金！”
　　“如果是这样，那这家公司前期投入的那一两亿成本，就根本不算什么了...”
　　“而且！这家公司前期最大的投入是在网络上，利用那些主播的影响力来做宣传，一是打响了知名度，有了忽悠投资人的资本，二是最终还能转化出不少会员，说不定还能因此而收回不少钱...”
　　也就是说，一两亿的投入，最后在几个月的时间内，就说不定能换回来一二十个亿！
　　瞬间就是十倍的收益！
　　这个回报率，已经能让不少人会为此铤而走险了！
　　而拿到那笔钱后，这家公司完全可以直接跑路远走高飞，对赌协议的一年之期，也就成为了一个空谈！
　　如果真的是这样，那这家公司背后的人就真的是苦心积虑了，把一切都包装的很好，每个步骤都考虑的万分的周全。
　　就像眼前的这位曹助理，会不会之前拒绝投资就是演出来的？
　　就等着她二次上门，好以此去打消她的一些顾虑？！
　　还有，那家资本真的是因为不想过早的暴露商业模式而选择不露面吗？
　　现在细想一下，并不见得啊！
　　看看这家公司现在台面上的董事长，一个刚刚毕业且毫无特点的大学生，凭什么选他？
　　如果真想做这件事，台前好歹也选一个稍微有点资历或者背景的人来震震场面吧！
　　所以，现在看来，这个大学生董事长更有点像是被忽悠来的背锅侠了！
　　最后所有的责任都推给这个大学生，真正的幕后黑手拿着骗来的钱逍遥法外...
　　另外，商业计划真的有吗？在这个日渐衰落的实体行业，真的能有世人不知的发财机会在里面吗？现在去看的话，似乎也不见得啊...
　　谢清脑海里的思路被完全打开后，越想越感到一阵后怕。
　　之前她还根本没往这方面想！
　　“你提醒的很及时。”谢总郑重的朝着贾悦纳喃喃了一声。
　　“嗯，还是搞清楚点好啊。”贾悦纳点头。
　　“什么情况？”曹兴宇望着谢清和那个贾悦纳在小声的嘀咕，并且谢清脸上的表情明显有了很大的变化。
　　似乎变得有点凝重了起来？
　　好像有什么变故啊...
　　曹兴宇的心里刚冒出这个念头，谢清就开口印证了：
　　“曹助理啊，我感觉似乎有点不对劲啊，你们这种对赌协议对你们没有任何的好处，你能说下你们想出这个对赌协议的出发点是什么吗？”
　　“出发点？”曹兴宇抿了抿嘴，回应道：
　　“第一，是我们背后资本出于对谢总的欣赏。第二，是我们对未来的发展有充足的信心，完全不担心谢总你会行使这个权利。”
　　欣赏...此刻的谢清想了那么多之后，根本不信这种场面话了，反问道：
　　“只是欣赏，你们老板就愿意如此让利给我？那岂不是说多来几个欣赏的人，你们老板都得这样做？那这么看来，你们后面拉的投资会很多嘛。”
　　潜台词的意思，就是问你们后面还会准备用这种方式去吸引新的投资人吧？
　　曹兴宇自然是立马听出来了这一点。
　　这是担心我不断去拉新投资人进来？
　　哦，懂了。
　　曹兴宇略一思考就明白了过来。
　　难怪谢清脸上的表情忽然变了，难不成是认为我们是骗子？
　　专门去骗投资人投钱的那种？
　　不过还别说，他本来还真是这么计划的，谢清这里只是他第一笔拉的投资。
　　只要等到这个成功后，他马上就复制到其他投资人身上去，加上又有了谢清当宣传文书，融资的难度说不定会大大降低！
　　到那个时候，他就可以不断地用融资的钱去快速壮大自己手上的店铺数量，增加系统补贴，用最短的时间发展起来！
　　但现在看来，这个计划似乎有点行不通了。
　　因为他手上并没有任何有信服力的商业计划，所以只能靠对赌协议去忽悠人。
　　而对赌协议也许能忽悠个一家两家，但绝对无法忽悠很多家，因为钱聚的越多，越会令人产生警惕。
　　因为这个对赌协议太诱人，也太令人感到不敢置信了。
　　就像眼前的谢清一样，会产生会不会是骗子之类的想法。
　　“还有我的那些店铺，也在疯狂的吸引顾客来办卡，聚拢资金...这也许也是谢清产生怀疑的一个点。”
　　想到这，曹兴宇觉得自己的这番猜测应该是八九不离十了。
　　“也对吧，谢清这类投资圈的人，一个个都精明的很，肯定没那么好忽悠的。”
　　“看来得调整策略了，融资这条路并不能快速复制，越到后面解释起来就将会越麻烦！想想都令人头大！”
　　“既然如此，那就...”
　　“把精力全都放在谢清身上吧，疯狂薅这条羊的羊毛。”
　　“先把谢清榨干，然后还有谢氏集团...”
　　“前期应该也够用了！”
　　“等发展起来后，系统补贴上来了，到时候也不是非得要融资不可！”
　　心里有了决定后，曹兴宇笑着回应道：
　　“谢总，你这话说的就生分了，我们可是从未有过融资想法的，再说了，我们老板怎么可能欣赏那么多人？”
　　“哦？”谢清挑了挑眉，追问道：
　　“你这意思是不是说，除了我之外，你们不会考虑其它的投资？”
　　“那是自然。”曹兴宇点了点头，认真道：
　　“让谢总你投资，已经是我们专门为你破例了，要不然的话，我们是不会接受任何人投资的，没那个必要。”
　　“哦，是吗？”谢清一脸怀疑，此时的她对曹兴宇的话已经不敢全信了。
　　“谢总不信？”曹兴宇不以为意道：“如果谢总不信，那我们可以在对赌条款里面加一条，任何新投资人的进场都需要经过所有股东同意。”
　　“有了这个条款，到时候如果引进新投资人，谢总你也有一票否决权。”
　　“这样谢总你就不用担心了吧？”
　　看来真是自己想多了？闻言，谢清抿了抿嘴，如果真加上这个条款，那刚才的担心就完全不复存在了。
　　正当谢清思索时，曹兴宇的话再次传来：“我们的诚意已经摆出来了，谢总要是还有什么顾虑，完全可以坦诚布公摆出来谈。”
　　“能解答的，我都会为谢总解答。”
　　“嗯。”谢清点了点头，笑着开口道：
　　“实话说，刚才我在想你们是不是骗子公司呢。”
　　“呵呵。”曹兴宇笑着摆了摆手，看来跟他刚才的猜测是一致的了。
　　顿了顿，曹兴宇道：“不至于，谢总你的担心多余了。”
　　“什么骗子可以一开始砸进去几个亿？有这种实力的人，做什么不好，跑来干这些非法勾当做什么？吃饱了撑着吗？”
　　“而且我们也没有逼着你投资，如果你觉得不行，那就算了便是，没所谓的事。”
　　说完，曹兴宇还一脸无所谓的摊了摊手。
　　“也不能那么说，如果投入一两亿能骗个十几亿，还是会让不少人铤而走险的。不过，如果能在对赌协议里面加上融资限制，我倒相信了你之前的那番话了，这样一来，你们也没有了快速聚集资金的可能了。”谢清转过头看了一眼贾悦纳，问道：
　　“贾总，你还有没有什么不同的看法？”
　　“限制融资，这倒确实是一个很好的办法，也杜绝了那种情况出现。”贾悦纳回应道。
　　那种情况，说的自然就是聚集资金然后玩蒸发那种。
　　“嗯。”谢清点点头，又道：“能提出这种对赌协议，看来你们是真的对未来商业计划很自信，或者说真是因为你们老板很欣赏我了。”
　　说到这，谢清忍不住开口试探道：“你们老板或许是跟我认识？或者是认识我爹？”
　　显然，如果单凭欣赏，谢清感觉自己并不值得对方给与这么丰厚的对赌协议。
　　“认不认识我就不知道了，反正我是按照吩咐办事。”曹兴宇摇了摇头。
　　“嗯，这个问题你不知道也正常。”谢清点点头，也没有在这个问题上为难对方，不过她心里却已经有了一个答案。
　　谢清觉得大概率就是熟人了，只不过现在不方便露面吧。
　　而现在看来，有限制融资条款的对赌协议在，杜绝了可能出现的骗局后，这个项目还是很值得投资的。
　　如果项目最后成了，那她可以坐享其成。
　　如果项目一年后没有任何吸引自己的地方，那她也可以全身而退，并且赚到1倍以上的回报。
　　怎么看，都是稳赚不赔的买卖。
　　至于这个项目会不会一年内就失败，让对赌协议不复存在？
　　谢清根本没去想这种可能。
　　毕竟以对方目前开局就投几亿进去，所展现出来的实力，让这种可能几乎没有。
　　没点充足的准备，谁会这么干？
　　而且就算哪怕出现了，也不是事。
　　这不是还有那么多店铺摆在那吗？
　　公司如果经营不善，真撑不下去了，那再不济，她也能去接手那些店铺。
　　店铺内的那些设施什么的，还是称得上是硬资产的。
　　想到这里，谢清心里已经有了决定。
　　投！
　　抿了抿嘴后，谢清开口道：
　　“对赌协议上都是偏向于我们投资方的条款？这似乎极其少见啊，你们难道就没有要求吗？”
　　“当然有了。”闻言，曹兴宇笑了笑，道：
　　“我们老板的意思是，他后面每次追加投资的时候，谢总都得跟进。”
　　ps：求月票、推荐票

第二百零七章 我会跟不起？
　　“哦？追投我必须跟进？”闻言，谢清当即笑了笑。
　　先不说其他的，单听到对方终于提出要求时，她心里倒是放心了不少。
　　怕就怕只送好处，却不求任何回报，那听着就有点吓人了。
　　真难想象，自己竟然会有这一天，因为融资方不提要求而感到担心...谢清为此不免感到有点想笑。
　　而现在看来，这家公司老板的真实的目的是为了把我绑上去？
　　或者说是想把谢氏集团绑上去了？
　　谢清在心里暗自嘀咕着，她这下觉得自己发现了对方真正的用意。
　　刚才什么欣赏之类的话，明显就是场面话了！
　　原来是在这里等着她呢！
　　要知道，她们谢氏集团的主业就是实体行业，或许这家公司的计划里面，后面有用得着一些实体领域内的资源的地方吧！
　　谢清一脸恍然，眼下一切都能说通了。
　　对于对方的这个目的，她并不认为有什么不妥，融资方在很多时候本来也会去看投资方的能力侧重点。
　　资金往往只是一个方面的诉求罢了，在很多时候，融资方都会选择能给与更多实质性帮助的投资方。
　　特别是在互联网行业里面，这种情况更甚。
　　其中最典型的例子，例如流量，能提供流量的投资方，肯定会更容易得到融资方的青睐。
　　而一旁的曹兴宇可没想那么多，他提出这个要求，其实只是临时决定的。
　　既然实际的情况是只能从谢清这里薅羊毛，那怎么着也得把她给榨干啊。
　　而反正他自己是会不断的往公司里面投钱的，不然光靠着店铺的营收，肯定不足以去支撑扩张。
　　所以，追加投资时要求谢清也得跟进，这无疑就是最好的方式了，多一个人出资金，肯定就能加快扩张的速度。
　　当然，对于自己的做法，曹兴宇是一点心理负担都没有，毕竟他给出的对赌协议已经称得上是绝无仅有的高回报了，诚意很足。
　　谢清投的越多，后面她赚的自然也就越多。
　　“没错。”曹兴宇点头确认了一句，接着道：
　　“不过，考虑到我们老板的投资频率会很高以及投资的金额会很多这两点，谢总跟进的金额我们就不做规定了，只要能跟投就行，具体的数额看谢总你自己的意思吧。”
　　“嗯？正常跟投不都是按照股份比例么...”听到这里，谢清有点不高兴了：“听你这意思，是担心我到时候会跟投不起？”
　　“是的。”曹兴宇也没否认，大大咧咧的承认了。
　　按照他的计划，后面投资的钱只会一次比一次高，如果按照股份比例去追加投资，讲真，他是真担心谢清跟不起。
　　真的等到了后面，哪怕把谢氏集团拉进来，也不一定能玩的起那么大的盘子。
　　这是曹兴宇心里的真实想法。
　　只不过这番话传到谢清耳里就有点刺耳了。
　　“呵呵。”闻言，谢清就仿佛听到了一个天大的笑话般，大笑道：
　　“我会跟不起？你们未免有点太瞧不起人了吧？”
　　“更何况，你们是大股东都敢追加投资。我只是占点小股而已，会跟不起？”
　　“你怕不是想稀释我的股份吧？没门！”打趣了一声后，谢清大手一挥，道：
　　“这件事无需多说，就按照股份比例跟投！既然你们老板能那么看好这项目，只要他敢持续投入，那我没理由不敢跟进！”
　　“额，这个，你确定吗？”曹兴宇一脸玩味的看着对方，劝说道：
　　“我还是友情建议别这样，不然到时候谢总跟不起就搞得大家都尴尬了。”
　　“呵呵，你这家伙，搁这又跟我开起玩笑了是不是？”谢清眯了眯眼。
　　“好吧，既然谢总心意已决，那就按照谢总你的意思办。”曹兴宇不再多说，反正该提醒的也提醒了，事后她要是后悔，也怪不到他头上了。
　　等到时候她跟不动了，自然就懂他的一片苦心了。
　　反正那都是后面的事，现在多说也无益。
　　“嗯。”而谢清这才满意的点了点头，根本没把这件事放在心上。
　　“那个，追投的钱，也是按照对赌条款执行么？只要满一年就能退出？”这时，一旁的贾悦纳开口插话道。
　　“没错，跟投的钱满一年后，如果不满意，你随时可以撤资，依然是按照投资金额的一年两倍返还给你。”曹兴宇点头笑道。
　　“这不就成了跟理财一样了...而且净利率至少100%...”闻言，贾悦纳喃喃了一声：
　　“哪怕公司最后不赚钱也可以选择退股，退股的话这就好比投资债权股了，有固定的利息，而且利息还这么高，这种好事上哪找啊。”
　　“怎么，你也心动了？”谢清建议道：“要不你跟我一起投？”
　　不待贾悦纳回话，曹兴宇笑道：
　　“谢总，接不接受其他人的投资，并不是你说了算，这件事需要向我们老板汇报才行。不过，据我对老板的了解，接受谢总的投资已经是破例了，估计不会再接受其他人的投资。”
　　之所以这么说，曹兴宇想的是和之前自己的态度进行呼应。
　　既然刚刚说了是欣赏谢清才改变了接受融资的想法，那这个态度自然要坚持住。
　　要不然轻易就改变，很可能引起对方的怀疑。
　　“哦。”谢清点了点头，忽然笑的更欢了。
　　从谢清的反应来看，曹兴宇的做法明显更加得到了她的认可和信任，甚至一下子变得坚信不疑起来。
　　“那可惜了，不然我投点钱进来当理财也不错啊，一年期100%，这种好事上哪找啊。”贾悦纳惋惜道。
　　“咳。”谢清轻咳一声，凑到贾悦纳耳边道：“你真想投，那你把钱给我，以我名义一起投好了，回头咱俩私下再签个协议。”
　　“对啊。”贾悦纳眼眸一亮，喃喃低语：“还是谢总你对我好啊。”
　　“那是自然，之前我投资哪个项目我没叫你？”谢清回应道。
　　“哦，之前的那些你可以不叫我的...亏了我好几千万了...”贾悦纳小声的嘀咕一声。
　　“你这家伙，投资有亏有赢，这不是很正常的事吗？你以为我是巴菲特呢？”谢清翻了个白眼。
　　“我知道是正常啊。”贾悦纳撇了撇嘴：“关键跟着你全是亏啊...虽然你不是巴菲特，但是可以称得上是反面巴菲特了，也算是另类标杆了。”
　　“哦，你要投多少来着？”谢清很自然的转移了话题。
　　“先两千万看看情况吧。”贾悦纳报出一个数后，补充道：“反正后面不是很可能还有跟投么？不着急。”
　　“ok。”谢清点点头。
　　而一旁的曹兴宇看着对面两人又开始嘀咕起来了，他倒也不着急，因为这次看两人脸上的表情都很欢乐的样子，应该不会再有什么问题了。
　　“行了。”谢清转过头，道：“我觉得没什么了，你那边呢？”
　　曹兴宇想了想，道：
　　“还有一点需要向谢总重点说一下，你的投资只是财务投资，不能干预公司的任何决议。”
　　“如果谢总对这一点没异议的话，那就没问题了。”
　　“嗯，这个自然，我做投资从来都不喜欢去干涉别人。”谢清点点头。
　　这就是你之前每笔投资都失败的主要原因啊，不过好在这次项目有个保底在...一旁的贾悦纳在心里嘀咕道。
　　“不过，我需要派个专人进驻公司担任董事，公司的动作，我还是要时刻关注的。”谢清补充道。
　　“这点完全没问题。”曹兴宇应了一声，道：
　　“既然如此，那接下来就是谈谈估值以及具体投资数额的事情了。”曹兴宇笑道：
　　“我们目前的资产你们通过资料应该也有一点了解了，实王品牌的连锁店铺目前一共是11家，其中投资总金额超过3500万。”
　　这个具体的数额曹兴宇忘记了，不过他看之前的收购合同都会瞄一眼金额，对数额有点印象，大概跟这个数额没什么出入。
　　而11家店一共3500万的话，平均下来一家店的收购价在310多万。
　　因为11家店铺中，有四五家大面积店铺，特别是还有像情缘网吧那种硬性资产投入高的和像嗨底捞那样纯粹是用大价钱才收购到的，所以这个金额其实并不算太高。
　　而其中最主要的支出其实就是转让费。
　　店铺原来购买的设备、经营的项目（货物、装修费用、其他无形资产）等，一并转给下一个租户，其向下一个租户收取的超过应收取的费用为转让费。
　　这个转让费有多有少，如果是一家位置极佳生意超好的店铺，转让费的金额甚至要高出店铺本身的投入。
　　而曹兴宇的嗨底捞火锅当初就是被收取了大额的转让费，只不过是系统出的罢了。
　　不然正常情况下，这种大牌连锁店是不存在转让的可能的。
　　在实体行业风光的时候，就有不少人专门打转让费的主意，把店铺表面的生意做起来后，报高价找下家，一转手就是大赚。
　　之前提过的，随着梦想城商业街火爆起来，那些店铺如果要转让的话，价格肯定会比之前要高很多，甚至出现坐地起价的情况，高出来的部分其实就是指的转让费。
　　“等等，不是才六家店么？”一旁的谢清一脸疑惑的打断道。
　　“对，在今天之前是六家。”曹兴宇点头道。
　　“你意思是，在今天，你们又收购了五家新店？！”谢清微微咂舌道。
　　“没错。”曹兴宇再次应道。
　　“你们这出手可真够迅速的啊。”谢清有点惊讶，同时心里面更加放心了。
　　敢这样去出手，背后要是没点计划，谁信？
　　“这次的店铺又都是梦想城商业街吗？”贾悦纳插话问道。
　　“嗯。”曹兴宇点点头。
　　“哦。”贾悦纳若有所思的应了一声，看来这家公司的计划是以商圈为起点？
　　“而除了店铺的固定资产外，我们在网络上投入了两个亿的资金做宣传。”曹兴宇继续道：
　　“这一步为的就是打响我们实王品牌的知名度，特别是在三沙市的知名度。”
　　“所以，加上品牌的溢价和现有的会员数量，以及很快就会再次暴涨的会员数。”
　　“再把一些杂七杂八的费用算起来以及公司目前账上的上千万现金。”
　　“综合下来，我们目前对自己的估值是四亿。”
　　值得一提的是，曹兴宇的这个报价纯粹就是瞎几把报的。
　　毕竟他也不懂这个，反正先随便喊个价，看看对方的反应再说。
　　要是不满意，那就再谈好了，实在不行就把资产摆出来让对方去评估也行。
　　曹兴宇心里是这么想的。
　　“四亿么...”谢清抿了抿嘴，沉思了一下后，道：
　　“按照正常流程，我应该让投资顾问进行详细的资产评估后再做决定。”
　　“不过，介于你之前带着那么大诚意提出的对赌协议，我也就不小家子气了。”
　　“为了表现出我投资的诚意，以及让你们老板感受到我谢清对投资项目的看好。”
　　“就按照你们的这个估值来吧。”
　　“我投资八千万，认购你们公司20%股份。”
　　这家伙又来了...一旁的贾悦纳顿时翻了个白眼。
　　谢清为什么投资会经常出现失败？
　　不对，是次次都失败。
　　造成这种情况的发生，肯定是有很多原因的，不单单是眼光的问题。
　　其一是刚刚说的，太信任创始团队，从不干涉公司的事物。
　　这种投资人对创始人来说是挺好，但是站在投资人的角度，适当的去做一些事或者给创始人压力，还是很有必要的。
　　其二就是因为这样，太感情用事，没有遵循一个投资人该有的职业操守。
　　真正的投资人，哪会因为对方的片面之词，就直接认定的？
　　特别是在估值方面，更加需要多下点功夫才对。
　　关于这两个方面，她之前也不是没说过，关键是没用。
　　可能跟谢清的成长环境有关吧，一般出入只要不是特别大，谢清基本上就不会太过去计较。
　　那是相当的大气。
　　“这个报价倒也不是特别过分吧，而且好在这次有个对赌协议，实在不行就纯当债权股投资好了...”贾悦纳默默的想道。
　　“8000万20%吗？”曹兴宇佯装思索状，其实内心乐开了花。
　　ps：求月票、推荐票

第二百零八章 都不是傻子
　　（第一更，五千大章，求订阅！）
　　讲真，8000万，这个金额，已经大大超出了曹兴宇之前的预估了。
　　他原本想着这次融资能有个三四千万就算相当不错了。
　　万万没想到谢清竟然如此好说话，不仅没有对他提出的估值产生质疑，反而还直接拍板要投入八千万！
　　顶尖富二代果然是顶尖富二代啊，这气势真不是盖的，关键时刻还真是挺大气的！
　　曹兴宇对谢清的好感度由此而直线上升！
　　能有这个结果，也算是没有枉费他的这一番心血了。
　　至于要转出去20%的股份这一点，曹兴宇根本就没放在心上。
　　哪怕谢清开口要30%股份，在他看来那都不是事。
　　反正现阶段公司的股份只是一个数字，没有任何的利益可言，同时也影响不到他对公司的掌控。
　　并且，随着时间的推移，投资不断的加大，谢清手上的这个股份只会被稀释的越来越少。
　　他可不信谢清真有那个魄力一直跟投，更何况，跟投下来发现公司一直没办法盈利，对方迟早会惊醒的，停止投资那也只不过是时间问题而已。
　　眼看着公司盈利遥遥无期，最终留给谢清的选择也只有退股一条路。
　　不过退股的收益其实已经相当惊人了，谢清也没亏，反而称得上是大赚了一笔。
　　而曹兴宇拿到了这么大一笔资金，可以加快他的扩张速度，大大缩短他发展的时间。
　　说到底，这其实是一个双赢的局面。
　　有了这八千万，再加上现在手上的现金，我回头可以投入股市的钱已经稳稳超过了一个亿！也就是说，盈利至少都能在五千万以上了！曹兴宇默默的想道，心情大好。
　　“谢总请稍等，我跟我们老板汇报一下。”回过神后，曹兴宇先是说了一句，然后假装拿着手机发送起信息。
　　实则是刷起了微博。
　　站在曹兴宇身后的刘婷三人，自然是把这一幕收入眼底。
　　“曹总果然是虚晃一枪，哪来的老板，他就是老板啊！”刘婷默默的想道。
　　“我就知道，曹总这是又开始玩起了套路啊，只是不知道为什么突然接受了投资？而且还给了对方如此实惠的对赌协议，以我对曹总的了解，肯定是有什么目的...”叶修飞暗暗猜测道。
　　“这是给老板汇报？”蔡强一脸懵逼，同时意识到了这个曹助理在公司似乎有着相当大的权力！
　　都可以拍板公司融资的事宜了！
　　这绝对是低调哥的亲信中的亲信，用直播平台里的话来说，这就是神豪的亲儿子！
　　大概过去了五分钟。
　　曹兴宇抬头，笑着朝谢清开口道：
　　“谢总，我们老板说了，你说的方案他接受了。同时还说你果然是干大事的人，办事果断，出手豪爽！”
　　“...”目睹着曹兴宇刷了五分钟微博的刘婷三人，彼此交换了一个眼神，一切尽在不言中了。
　　“呵呵，你们老板也不差啊，能提出那种对赌协议。”谢清笑了一声：“我就喜欢跟这种爽快的人合作。”
　　“嗯，我们老板也是这样说。”曹兴宇附和了一声后，转头吩咐道：
　　“刘总，你去拟合同吧。”
　　...
　　一小时后。
　　下午三点半。
　　谢清一方安排人查看了一下资产，简单核对了一下。
　　随后两方抠了半天细节后，相关投资协议、对赌协议等等，都签署完毕。
　　相关协议和之前商谈的没多少出入。
　　唯一不同的是，在跟投那个部分，在曹兴宇的坚持下，最终定下来的是谢清可以自行决定跟投金额，不用非得按股份比例去跟投。
　　坚持这一点，纯粹是曹兴宇想着投桃报李，既然谢清办事那么敞亮，那他也就没有去给对方挖坑的道理。
　　人敬我一尺，我还人一丈。
　　这便是曹兴宇的办事风格。
　　正因为如此，曹兴宇心里还认为自己欠谢清的人情依然是没有还清的。
　　他没忘，之前网络上的宣传也是拖谢清的福，才会那么的顺利，还有对方主动发微博帮实王品牌说话的事。
　　不管谢清本人知不知道，反正在曹兴宇看来，这就是他欠下的人情债。
　　而且，在实王品牌初期，谢清提供的助力之大根本不是一笔翻倍投资金额就能偿还的。
　　至少曹兴宇心里是这么认为的。
　　只不过这个情，他只能先记下了，等以后有条件，有机会时，再去还好了。
　　而协议里面，最关键的就是对赌协议，以及后续融资需要所有股东同意。
　　白纸黑字有了这两点后，谢清和贾悦纳才真正的放下了心。
　　最后，约定好投资款也会在这两天内转入到实王集团的公司账户后，双方握手言欢。
　　“合作愉快，希望谢总后面多指点我们的工作。”把谢清送到楼下后，曹兴宇笑着客气道。
　　“合作愉快，指点就算了，我谢清投资不喜欢干涉对方，你们就照着计划做吧，我相信自己的眼光。”谢清一脸自信道。
　　你又来了...听到这里，一旁的贾悦纳当即撇了撇嘴。
　　“能遇见谢总这么好的投资人真是我们的福气。”曹兴宇随口奉承道。
　　“呵呵，替我感谢下你们背后的老板，他这个对赌协议太给面子了，我谢清也不是爱占便宜的人，回头有什么需要，尽管开口。对了，顺便向你们老板转达一下，希望我们能尽快见面！”谢清笑道。
　　“谢总客气了，大家互帮互助嘛。”曹兴宇回道：
　　“至于见面这件事，谢总请放心，等到我们的商业计划进展到一定的程度，我们老板肯定会跟谢总你见面的。”
　　“嗯，还有，希望你们的商业计划别让我失望啊，我可不想行使对赌权利。”谢清打趣了一声。
　　“放心，绝对不会让你失望。”曹兴宇笑了笑。
　　“行了，走了。”谢清摆了摆手。
　　“好咧，谢总慢走，如果谢总后面有什么需要帮助的，也可以跟我们说哦。”曹兴宇最后喊了一声。
　　“呵，心领了。”谢清不以为意的回了一句，根本就没往心里去。
　　向来都是她帮别人解决麻烦，什么时候轮到别人帮她解决麻烦了？
　　更何况，她要是真有麻烦，那肯定就是大麻烦，如果连谢氏集团都解决不了，那这个世界上能解决的人就不多了。
　　而在谢清的心里，很显然，曹兴宇背后的资本不在此列。
　　目送着谢清一行人离开后，曹兴宇露出了会心的笑容。
　　实王集团的第一笔融资，出乎意料的顺利！
　　唯独可惜的是，不能以此去吸引更多的投资人。
　　不过这也是没办法的事，想法虽好，但实际情况是很难一招吃遍天。
　　投资人一个个也都精着呢，没那么容易上当。
　　还是知足常乐吧。
　　曹兴宇也懒得去折腾了。
　　...
　　坐在豪车内。
　　“恭喜谢总，终于要打破个人投资纪录了，这次的投资稳赚不赔了！”贾悦纳笑着打趣道。
　　“打破什么记录？”谢清翻了个白眼，不满道。
　　“打破投资没有成功案例的记录啊！”贾悦纳笑道：
　　“这次投资最差的结果，也能一年赚个100%！六千万直接翻个倍，那可是一亿两千万咯！这种投资回报率虽然无法和那些成十上百倍回报的投资案例相比较，但也超过绝大多数投资了！”
　　“什么六千万？八千万好吧。”谢清一脸认真的纠正，然后道：
　　“还有，对赌协议只是没办法情况下的最后一步，说不定这家公司能给我带来惊喜也说不准呢！不到最后，还是别那么急下定论的好！”
　　“诶，别啊，不是说好的给我两千万的份额嘛？！”贾悦纳佯装惊慌道。
　　“我改主意了。”谢清撇了撇嘴，道：“谁让你动不动就调侃我。”
　　“哈哈，那我不说了行吧。”贾悦纳摊了摊手。
　　“那还差不多。”谢清满意道：“行吧，分你两千万份额好了，你可得记得我的好，每次有好事我可是都叫上你了。”
　　“行行行，以后这种事记得再叫我！”说到这，贾悦纳小声的低估了一句：“但是，如果没有对赌协议的话，那还是别叫我吧。”
　　两人坐在空间不大的车内本就挨得近，贾悦纳小声的嘀咕声自然是一字不落的落入了谢清的耳中，后者当即瞪了她一眼。
　　但其实谢清也并没有真正的生气。
　　她了解贾悦纳，就是嘴巴上喜欢开玩笑罢了，其实每次投资最挺她的还是贾悦纳。
　　因此，之前让贾悦纳亏了几千万的事，也确实是真实存在的。
　　对此谢清一直心有愧疚，挺不好意思的。
　　所以这次有个稳定收益的项目，谢清才会想方设法的带上对方。
　　“行了，不开你玩笑了，说正事。”贾悦纳收起了笑容，换言正色道：
　　“你难道真觉得这个项目最后能带来惊喜？说实话，要不是看在对赌协议上，这个项目我是不会投的。”
　　“哦，那你说说你的看法。”谢清抿了抿嘴。
　　贾悦纳当即接话道：“实体行业是个夕阳行业，衰败是有目共睹的，我真不信他们能有什么商业计划能强到去改变这个大势。”
　　“嗯，你说的这个我也想过。”谢清点了下头后，又摇头道：
　　“但对方前期大手笔的投入打消了我这个顾虑，我不信有哪家资本会明知不可为而为之，他们敢这么做，肯定是有充足准备了，这点我坚信。”
　　“要不然他们刚才估值四亿，你以为我真是豪爽吗？哪怕是把品牌溢价和会员数量考虑进去，我难道看不出来他们实打实的各项资产和投入其实顶多价值三亿？”
　　“其实这些我都看穿了。”
　　“剩下多给的那一亿估值，就是我给他们的那个商业计划的。”
　　“顺便向对方表示出我投资的诚意。”
　　“毕竟对方都提出了那么罕见的对赌协议了，我如果还斤斤计较的话，那就显得太刻薄了，对后续的合作肯定也会起到反效果。”
　　“说到底，面子嘛，都是相互的。”
　　“哦，原来谢总考虑的这么深啊，真是令人刮目相看了。”闻言，贾悦纳一脸意外道，她原本还真以为只是谢清的投资坏毛病又犯了呢。
　　“呵呵，投资是门艺术，表面不值一提，主要的还是桌子底下的交锋，那才是高手过招。”谢清一本正经的说教道。
　　“夸你两句，你还喘上了。”贾悦纳撇撇嘴，继续道：
　　“对了，最后签协议，那家伙坚持不让我们按股份比例跟投是几个意思？难道是担心我们跟不起？”
　　“不然呢？明摆着是担心这个啊。”谢清嗤笑一声，道：
　　“也真是搞笑，我谢清会跟投不起？如果大股东都敢投，那我小股东会怕？也不知道那资本到底在想什么，纠结这条条款纯属多余，这其实也是我没想明白的一点。”
　　“我怎么感觉对方坚持改协议肯定是有原因的呢...”贾悦纳分析道：“要不然那么多条款，他为什么非要坚持改这一条？”
　　“行了，你咋还认真分析起来了呢？”谢清嘲笑道：“你不会真觉得我会跟投不起吧？开什么国际玩笑！”
　　“也不是分析，就是看不明白对方的这波操作，感觉关注的重心完全不对，他们也没有获得任何实质性的好处。”贾悦纳应道。
　　“能把我谢清，或者说把我们谢氏集团绑到一条船上，这实质性的好处难道还不够吗？”谢清意味深长的点拨道。
　　“哦，你的意思是说...”贾悦纳恍然：“他们一开始的真实目的就是谢氏集团？”
　　“呵呵，不然呢？你不会真以为他们老板是欣赏我吧？这点自知之明我还是有的。”谢清笑道。
　　“那就说得通了，为什么他们突然改变姿态接受投资...”贾悦纳恍然大悟。
　　“行了，别管那么多了，至于跟投的事，这种小事不值得浪费我们精力，回头我们就按照股份比例去跟投就好了。”谢清换言道：
　　“倒是这边派个董事驻公司的事，要不你来安排一下？三沙市毕竟是你的地盘啊。”
　　“嗯，没问题。”贾悦纳一口应下，随后挑眉道：
　　“要不这次我直接挂董事吧，讲真，我对这家公司挺感兴趣的，我倒真想看看他们后面到底是有什么商业计划。”
　　“你有那么多闲工夫一直待在他们集团？”谢清倒也没反对，就是好奇的问道。
　　“没事，就是挂个职，不用干活也不用天天在公司，到时候我隔三差五的去一趟好了。”贾悦纳回应道：
　　“等回头你再出面跟他们谈下，涉及到大动作的时候，让他们记得召开董事会通知下我，这不就妥了？”
　　“也行。”谢清点头赞同道：
　　“你亲自去的话，我也更放心一点。”
　　“嗯呐。”贾悦纳点点头。
　　“那这家公司这里就先交给你了。”谢清认真道：“有什么消息记得及时通知我，我对这家公司的期望值很高。”
　　“甚至重要程度是排在目前所投所有项目里的第一位！”
　　“嗯，放心，交给我吧。”意识到谢清的认真，贾悦纳当即也一脸郑重的开口道。
　　...
　　在谢清一行人坐车离开后。
　　曹兴宇一行人便转身回到了实王集团办公楼层。
　　不多久，众人来到了曹兴宇的办公室。
　　一个助理竟然拥有独立办公室，竟然还这么大，规格真高！再加上有融资的权力...到了此刻，蔡强心里面再也不敢小瞧这位只挂着助理职位的年轻人了。
　　同时也暗暗感谢着刘婷和叶修飞之前给他的提醒。
　　一般的同事说不定会巴不得你犯错呢，哪能做出这种好心事？
　　这种同事相处起来，才令人感到放心！
　　“随便坐。”曹兴宇坐下后，摆手道。
　　闻言，众人这才一一落座。
　　“曹总，这次怎么突然改口，决定融资了？”刘婷忍不住率先开口问道。
　　其实这个问题她憋在心里挺久了，只不过刚刚碍于谢清她们在，一直没有机会问。
　　其实不止是她，叶修飞何尝不是呢。
　　只有蔡强的心里没有这种疑问。
　　因为他并不知道曹兴宇之前拒绝谢清时的态度。
　　而且在他看来，能接受谢清的投资，那是天大的好事，强强联合，并没有什么好值得疑惑的地方。
　　“简单啊。”曹兴宇笑了笑，随口道：
　　“为了扩张嘛。”
　　这句话一出，刘婷和叶修飞心里的疑惑并没有得到解答，反而更甚一筹。
　　既然是为了扩张，那为什么之前在电玩城的时候不接受投资，要等到现在？
　　曹兴宇看到二者的表情，瞬间也明白了对方的疑惑，当即笑道：
　　“之前是没想好，所以没接受投资。”
　　“至于现在嘛...”
　　“简单点跟你们说吧。”
　　“原本我们实王品牌想要覆盖整个三沙市的话，可能需要三个月，或者是更长的一个时间。”
　　“但是有了谢清投资的这笔钱后，我们或许只需要一个月，就能把实王品牌连锁店开到三沙市所有的商业街上去！”
　　“让实王品牌在一个月之内，成为三沙市最大的连锁品牌！”
　　哗！
　　这番话一说完，刘婷、叶修飞、蔡强三人，顿时一脸傻眼，愣在了当场！
　　ps：求月票、推荐票

第二百零九章 实王集团第一次高层会议（上）
　　（第二更六千八，两更近一万二！含200/210/220/230均订加更，求订阅！）
　　众人吃惊，并不是因为曹兴宇所说的要把实王品牌连锁店覆盖到整个三沙市这一点。
　　因为对于这一点，三人的心里其实多多少少都早就有了点心理准备了。
　　其中刘婷是已经明确知道曹兴宇下一步是要发展另外九条商业圈的，所以在她看来，扩展到更多的商业街那也是迟早的事。
　　而叶修飞是基于曹兴宇之前表现出来的实力以及连锁品牌等特点，他心里面早就有过类似的猜测。
　　蔡强则是领会到了低调哥要改变世界的初衷，基于这点，把店铺覆盖三沙市，那在蔡强看来自然也就是顺理成章的事。
　　所以，覆盖三沙市这件事完全在他们心里可接受的范围内，真正令三人感到震惊的，其实是曹兴宇口中所说的那个时间！
　　抛掉谢清投资不说，原本覆盖整个三沙市的时间，公司计划竟然是只用三个月？！
　　这计划的时间之短，未免就有点太夸张了。
　　三沙市虽然不是超一线城市，但好歹也是个中部省会城市，勉强还是能跻身一线城市之列的，想要把连锁店覆盖整个三沙市，那得需要多么庞大的资金啊！
　　中间所花费的精力物力人力，更是不可估量。
　　特别是实王品牌的店铺都太特殊了，投入高，利润低，这就注定了只能靠源源不断的资金投入去扩张。
　　在这种情况下，怎么可能在三个月的时间就做到覆盖三沙市？！
　　而有了谢清投资后，竟然能在一个月之内就覆盖整个三沙市？！
　　8000万的资金，能产生这么大的效应吗？把时间直接缩短两个月？
　　这扩张速度未免就更加惊人了！
　　在正常人看来，明显是不可能的好吧。
　　实体行业虽说衰退了，但是瘦死的骆驼比马大，再加上实体行业重资产的特殊性，8000万哪怕是翻个倍，砸到实体行业里面去其实也并没有太大的浪花。
　　除非...
　　“曹总，你覆盖的意思是？每条商业街都开一家我们的店吗？”刘婷猜测道。
　　如果是这样，那就还好理解了。
　　毕竟虽然三沙市很大，但四个区里面，把那些并不景气的商业街也算上去，能称得上是正经商业街的，可能也就堪堪百来条不到的样子，如果只是在那些商业街上收购个一家店，那一个月还是有可能做到的，到时候只要选择的店铺规模都不大，八千万的资金也是相当够用了。
　　一旁的叶修飞和蔡强当即也听明白了刘婷这句问话的意思，深以为然的点了点头，感觉应该就是这样了。
　　也只有这样才说得过去，令人信服。
　　“一条商业街一家店？怎么可能。”闻言，曹兴宇当即嗤笑一声，道：
　　“起码要像梦想城这边一样吧，每条街道上都有个十几家咱们的店铺，那样我们实王品牌才能有竞争力嘛。”
　　“嘶~”闻言，刘婷三人顿时倒吸了一口冷气，满脸都是震惊之色！
　　像梦想城一样？
　　11家店铺，有四五家大面积高投入的，四五家中等面积的，唯一小面积能称得上是小投入的可能也就那一家奶茶店...
　　哦，还有一家炸鸡店。
　　但是，即便是一家小奶茶店，设备、房租、人力等各方面成本算下来，也得小几十万啊！
　　更别说那些大店铺了，至少都是数百万起步。
　　照这个规模，那岂不是每条商业街都要砸入个小几千万？
　　上百条街道，那得多少钱？？
　　庞大的金额，简直令人不敢往下想了！
　　谢清投入的只不过是八千万啊，又不是八个亿！！
　　毫不夸张的说一句，在这么宏大的计划前，八千万简直就是杯水车薪！
　　“要不然一条商业街就一家店，对我们的会员来说多不友好，可选择的余地太少了。”一旁的曹兴宇并没有在意众人的反应，自顾自的继续述说着自己的想法：
　　“随着我们会员数量的增加，到时候我们的会员肯定会遍布整个三沙市，为了方便他们就近消费，那自然是每个商业街上面都得有数家我们不同领域的店铺了，那样才能满足顾客各方面的需求嘛。”
　　“总不可能让那么多会员都还跑到我们梦想城商业街上来吧，特别是那些距离梦想城远的会员，跑个一次两次还能接受，次数多了，总会产生不满情绪的，到时候对我们的品牌口碑也会产生不少影响，会让用户黏度降低，再严重点，甚至会让我们的会员数量里面产生庞大的僵尸会员。”
　　“而且以梦想城商业街的规模，它每天能消化的人流量其实是有限的。”
　　“因此，我们的目光要放长远一点，要提前杜绝掉一切可能影响到我们会员黏度和会员流失的情况发生。”
　　“所以，在各个商业街都开设多家店铺，是势在必行的，也只有等到三沙市布满了我们实王品牌的店铺，会员可以随时随地的就近选择我们的店铺进行消费，并且可选择的还多，那才显得办理我们会员是多么的划算，多么的有价值。”
　　“才能让更多的人来办理我们的会员卡！”
　　“而会员的黏度，自然也会不断的提升。”
　　“曹总你说的都很对，道理我也都懂，但是...”刘婷一脸木讷的回应了一句：“那得需要花多少钱啊...”
　　叶修飞和蔡强也是一脸懵逼状。
　　对于曹兴宇所说的话，他们都赞同。
　　如果实王品牌连锁店能够遍布三沙市，那肯定是大大方便了会员啊，因为可以就近选择，不用大老远的跑到梦想城商业圈，对会员体验度的提升那也是显而易见的事。
　　自然而然的也就会增加实王品牌的口碑，顺便提高会员的忠实度、认可度，从而加强用户的黏度。
　　这么简单的道理，几乎一说就懂。
　　关键的问题是，钱呢？
　　那可是上百条商业街，真要做到梦想城那样，得投入多少钱，才能做到那种程度啊！
　　在现有投资的基础上，翻个一百倍？
　　那起码也是几十亿了！
　　简直令人不敢去想象！
　　谢清投资了多少？才八千万！
　　八千万能影响这么大吗？
　　不可能的！
　　“钱的事情你就不用操心了，这不是你该担心的事情。”曹兴宇摆了摆手，他之所以说出这个想法，其实只是想告知这些公司管理未来的发展方向，让他们提前有个心理准备。
　　特别是在公司层面，到时候有很多东西需要他们去具体实施。
　　如果对整体计划目标不了解的话，那实施起来的过程中指不定就很可能会产生误差，这是曹兴宇不想看到的局面。
　　“哦，好吧。”刘婷抿了抿嘴，虽然还有不少顾虑，但对曹兴宇无限信任的基础上，她没有再多问。
　　看来这是要往里面砸进去上十亿啊，而且是在一个月之内！曹总的实力之强，看来我之前还是小瞧了...刘婷心里暗暗震惊。
　　在接受了曹总带来的一次又一次的冲击之后，刘婷原以为自己的接受能力已经达到了一个顶峰，但结果却告诉她，并不是。
　　曹总的想法和实力，依然是超过了她的想象。
　　“曹总就是牛逼，不愧是曹总，计划定的如此的惊为天人！”叶修飞在一旁一脸感慨道：
　　“一个月把一个连锁品牌开遍一个大城市，这种壮举之前应该没有几个品牌能做到吧？关键是我们的店铺还都是那种性价比超高的！到时候肯定能成为三沙市最知名的连锁品牌，享誉盛名，生意好到爆炸！”
　　“看来低调哥说的都是真的了...”蔡强在一旁喃喃道，此刻的他完全陷入了内心的震撼当中，都没有注意到叶修飞刚才的话其实已经有点表明了曹兴宇的身份。
　　“嗯？老哥，低调哥跟你说什么啦？”闻言，叶修飞突然好奇的问道，说话的同时，他还望了望曹兴宇。
　　“改变世界。”蔡强言简意赅的回了四个字。
　　“额。”叶修飞顿时一脸惊讶的张了张嘴。
　　改变世界？
　　曹总的野心竟然如此的宏大吗？
　　就连一旁的刘婷也愣了一下，她也是第一次听到这个说法。
　　“用实王品牌这种高性价比的店，去颠覆实体行业，重新激活实体行业的生气和活力。”蔡强回应道：“我是这么去理解低调哥意思的。”
　　“哦，好像确实是这样...”闻言，叶修飞点了点头，赞同道：“现阶段实王品牌的店铺已经颠覆了不少人认知了，如果能把这种店开遍整个三沙市，那完全称得上是改变了世界吧，至少是改变了实体行业的固有局面。”
　　“嗯，确实可以这么说。”刘婷点头附和了一声，又担忧道：“就是砸了那么多钱进去，收益却有点小...特别是跟投入相比较，那点收益真是少得可怜啊...这样下去也不是办法吧...”
　　“嘿，刘总你就别担心了，刚刚跟谢清谈的时候，曹总不是说了嘛，我们有商业计划的！”叶修飞不以为意的笑道。
　　“哦，对，差点忘记了。”刘婷回过神来，顿时尴尬的一笑，道：“没错，等到我们施行商业计划的时候，盈利肯定会大大增加！”
　　“那肯定了，不然干嘛砸那么多钱进去？”叶修飞一脸坚信道：“我们的商业计划肯定是相当的惊艳和出人意料！”
　　“嗯，我也是这么想的。”蔡强点点头赞同：“前期大手笔投入还能接受，后期肯定是要有收入来支撑的，不然谁都吃不消这样去扩张啊。”
　　说完，三人同时把好奇的目光转向了曹兴宇，眼神炙热，很想从曹兴宇这里得到一些商业计划的消息，哪怕一点点也好。
　　但...
　　哪有什么商业计划...真正的商业计划就是疯狂开店，嫖系统的补贴，只不过这件事自然是没办法对你们说罢了...见状，曹兴宇无奈的撇了撇嘴。
　　“好了，这个不用花太多时间讨论，你们心里有数就行。”曹兴宇摆了摆手，终止了这个话题。
　　“好。”刘婷三人异口同声的回了一声。
　　既然曹总不说，那肯定是有不便之处，三人对这点心知肚明，没有选择追问。
　　而短短几分钟的时间，三个人的精神就有点焕然一新的感觉，看上去都比之前干劲更足了。
　　毕竟如果公司真的能在一个月发展成那个样子的话，那他们的地位、收入什么的，自然而然就会直线上升。
　　这可是天大的机遇摆在面前啊！
　　光想想都让人感觉到兴奋了！
　　“对了，蔡总你大概什么时候入职？”顿了顿，曹兴宇转头问了一嘴。
　　“我准备买明天的高铁赶回去，回公司之后就立马提出离职。”蔡强先是说了一句，随后自嘲般的笑道：
　　“估计要不了多长时间，顶多就是简单交接一下吧，毕竟上级领导巴不得我早点离开呢。”
　　“嗯，你在虎牙工作的事，低调哥简单跟我说了说，那些都是过去式了，你也别太放在心上。”曹兴宇抿了抿嘴，笑道：
　　“到我们公司后，肯定不会出现那种情况。”
　　“嗯，明白，我已经放下了。”蔡强点点头，望了刘婷和叶修飞一眼后，道：
　　“确实是曹总说的这样，这里的氛围挺融洽的，我很喜欢，相信未来大家相处的也会很愉快。”
　　“那是自然，主要是咱们有共同的话题啊。”叶修飞意味深长的笑着插话道。
　　“没错，你记得看完等我回来，我是第二个。”蔡强会意，道。
　　“那必须的，真男人说一不二。”叶修飞拍了拍胸脯。
　　“呵呵，蔡总要是回的晚，那岂不是耽搁时间了？先拿给我看也可以的。”刘婷笑着打趣道，她乐得去迎合这个氛围，让曹总的心意得到更大程度的发挥。
　　“刘总你...”蔡强苦笑一声，做梦都没想到竟然有一天会被一个女人抢走自己的光盘，无奈道：“好吧，官大一级压死人，那小叶回头你先给刘总吧。”
　　“不好吧？你这样不是让我失信于人了？”叶修飞先是朝着蔡强摇了摇头，随后又朝着刘婷点头道：“好的刘总。”
　　“你这小子，不能委婉点吗？”蔡强鄙视道。
　　“嘿，老哥你都说官大一级压死人了，那官大两级我岂敢不从？”叶修飞乐道。
　　“呵呵。”见状，刘婷淡淡的笑了笑，心里默念：这或许就是曹总想要看到的场面吧，公司员工其乐融融的相处，可以互相开玩笑，淡化了层级关系。
　　曹总真是管理方面的天才啊，一个小举动就把公司管理间的氛围调整的这么好！
　　关键是谁能想到用这种方式？刘婷越想越觉得曹总真的厉害。
　　“...”而一旁的曹兴宇顿时翻了个白眼。
　　怎么聊着聊着就画风突变了呢？
　　这些LSP啊...
　　曹兴宇突然很后悔今天的那番举动了，没事瞎分享干什么...
　　“好了。”曹兴宇打断道：“蔡总那边回头低调哥网上的账号就交给你了。”
　　“啊？”蔡强当即一愣。
　　“宣传那一块，今后就交给你和叶修飞了，而网上低调哥的账号自然也在其中。”曹兴宇淡淡的继续道：“低调哥那个账号，好好打理好，把影响力和知名度都提升上去，那可能是我们未来在网络上很重要的一部分。”
　　“额。”闻言，蔡强忍不住咽了一口唾沫。
　　那可是顶尖神豪啊，竟然交给我去打理...
　　岂不是说，我也能体会一下在网络上当顶尖神豪的滋味？
　　还有...
　　那岂不是说，以后虎牙得好好看我眼色了？！！！
　　蔡强瞬间亢奋了。
　　“这次活动的奖励资金，低调哥回头会充上去，两个账号都至少有五千万以上，准确的来说，两个账号上都会有个六七千万的样子吧。”曹兴宇盘算了一下神豪体验卡的剩余资金后，继续道：
　　“另外，除了预留出这次活动的奖金之外，其它的资金你们可以自行看着办，但也不能浪费，刷的每一笔钱都要有其意义。”
　　“例如收买一下人心什么的，培养一些网上的势力什么的，最终的目的是等到我们未来需要的时候，这些人能积极主动的帮我们发声。”
　　“好，这点我擅长，曹总请放心。”闻言，蔡强当即会意，一脸自信的点了点头：
　　“别的方面我还不敢承诺，但是在网络直播这一块，我拿捏的死死的，对那些主播的了解，甚至比对我自己的亲儿子还熟悉。”
　　“老哥你这比喻...”叶修飞愣了愣后，竖起大拇指道：“挺棒的。”
　　“呵呵。”曹兴宇乐了一下，继续道：
　　“另外，后续如果网络上需要什么开销，可以继续申请。只要有必要，在网上的消费没有封顶的说法。”
　　有系统商城在，500金币能换2个亿的神豪体验卡，曹兴宇说出这番话自然是底气十足的。
　　“额...”蔡强再次咽了一口唾沫。
　　这是...上不封顶的意思？
　　这特么就有点牛逼了啊...
　　回过神，蔡强一脸郑重的回道：
　　“曹总，有你这句话在，那我可以向你保证，低调哥的账号绝对会成为互联网直播领域真正的神！而且我会把开销控制在最小的范围内，绝不花冤枉钱！”
　　“呵呵，别去争强好胜，人不犯我我不犯人，别忘记了我们的真实目的。”曹兴宇提醒了一句。
　　“明白，借势！”蔡强当即会意：“低调哥的那些操作，我这辈子都不会忘的！也是我这辈子为之努力学习的方向！”
　　曹总在网络上有什么惊人的操作吗？竟然让贵为虎牙运营总监的蔡强表现出如此崇拜的神态...刘婷和叶修飞一脸茫然的对视了一眼。
　　“嗯，既然你来了，回头关于那个实王公益的事你也接手了吧，配合李贤升那边，那件事也是我们宣传的一个途径。”曹兴宇想起一事，继续吩咐了一句，最后又重点说道：
　　“当然了，公益为主，宣传为辅，在必要的时候甚至可以把宣传放一边，这一点不能整岔劈了。”
　　“好的。”蔡强点点头，这件事当初就是他允许的提前提现，跟他也有着莫大的关系，他自然是没有忘记的。
　　同时也暗暗感叹，有必要的时候把宣传放一边...看来低调哥这是真心在做公益了。
　　“嗯。”曹兴宇转过头，又对着刘婷问道：
　　“刘总，昨天跟你说的，那九条商业街的事，有什么进展没？”
　　“今天我把公司除了软件开发之外的人都派出去调查了，分成了九队，估计今天就能把所有店铺信息都收集完成。”刘婷回应道：
　　“然后我们再从中进行筛选出一些符合曹总你要求的，到时候直接去联系店主交谈。”
　　原来公司的扩张计划已经在施行当中了...叶修飞和蔡强还是首次听到这个消息，当即暗暗嘀咕道。
　　“嗯，可以。”曹兴宇点了点头，认可了一句后，问道：“对了，咱们集团这边现在有多少人了？”
　　对于人员这方面的小事，之前曹兴宇确实没有去关心过。
　　“由于之前招聘的主要方向放在了软件团队上，所以目前就软件团队的规模比较大，有14个人。”刘婷回应道：
　　“而人事部门四人，行政部门三人，财务部两人，信息部一人，还有一个我临时成立的小部门，专门协助我处理店铺各方面事务的，例如采购、店铺供应商交涉以及新店的筹备监督等各方面的工作，这个临时部门有五个人。另外，市场部暂时还没算进来。”
　　“除掉软件团队和市场部，一共是15个人咯？也就是说，这次摸排那九条商业街的事，把人事行政财务的人，也都派过去了？”曹兴宇点点头，反问道。
　　“嗯，是的。”刘婷应道。
　　“哦。”曹兴宇抿了抿嘴，思索起来。
　　显然，这个人员数量在曹兴宇看来，有点太少了。
　　随着8000万资金的到来，扩张的提速，他意识到公司需要进行一个全方面的提升了。
　　之前由于感觉发展并不会太快，所以他还没太注重这一块，对公司各方面人员的招聘也没有下什么硬性要求。
　　但眼下的局面显然已经完全不一样了。
　　随着8000万进场，未来店铺急剧增多，除了底层服务员的数量会大大增加之外，涉及到的人员管理、店铺各方面的物资支撑等等，各方面的后勤工作，不管是人事、财务还是什么，每一项的工作量都不低。
　　特别是还涉及到不断收购店铺的事情，琐事会很多很多。
　　在这种情况下，每次有点事的话，难道都像这次摸排其它九条商业街一样，把其它部门的人都调过来去处理？
　　这种做法可以是可以，但显然是不合理的。
　　一来是术业有专攻，你让搞财务的人来搞这种调查店铺的事，他不一定真能做好，效率也肯定没有多高。
　　二来他们本职工作也有大量的事情要做，就像人事一样，那么多店铺呢，每家店铺都拥有着那么多员工，这一块的工作本身就很多了，再加上还要负责招聘的事情，哪还有精力去做其他的？
　　把他们调走，那不是影响了招聘的效率？
　　“店铺扩张的同时，后方一个日渐成熟的团队也是必不可少的...要不然店铺数量上去了，管理方面却一团糟，那也会挺头疼的。”想到这里，曹兴宇心里面默默的嘀咕了一声。
　　而既然已经预料到了这种局面，那就要提前规避掉。
　　分职分工什么的，也是目前的当务之急，把整个公司的大体框架给定型下来，让大家各司其职，发挥出每个人的专长。
　　顿了顿后，有了想法后的曹兴宇转头朝着刘婷道：
　　“这样，你先去通知一下各个部门的领导，今天下班后大家一起聚个餐，刚好我也认识下大家，顺便再给大家开个座谈会吧。”
　　“餐厅的事你订一下，就上次咱们演富二代那地方吧，那里的味道还挺不错的。”
　　“好的曹总，我这就去通知和联系预定。”刘婷点点头，当即转身离去。
　　演富二代？蔡强和叶修飞没听明白。
　　“你俩也去忙自己的，也可以去熟悉熟悉公司。”曹兴宇朝着叶修飞和蔡强摆摆手。
　　“好的。”叶修飞和蔡强异口同声的应了一声，随后也一并转身离开。
　　随着所有人都离开后，曹兴宇走到了办公桌，拿出一张纸，一支笔，开始研究起公司的整体架构。
　　借着这次机会，把架构定了。
　　这是曹兴宇心里面的想法。
　　ps：求月票、推荐票

第二百一十章 实王集团第一次高层会议（中）
　　（第一更六千六百字，含240均订加更，跪求订阅！求支持！）
　　不得不说，曹兴宇的这个想法来的很及时，有点未雨绸缪的味道在其中。
　　在公司快速扩张之初，去把公司的大体架构定下来，这将会给公司未来的管理提供极大的便利，也能明确各个部门的职责和权力。
　　也能让公司的每个员工都明确的清楚的知道自己的定位以及未来晋升的方向。
　　要知道，现实中因为公司管理不善或者内部职责划分混乱等原因，从而导致发展过程中出现成本高企，发展不顺等之类的情况比比皆是。
　　而一个稳定合理的组织架构，能无形中给公司带来若干的好处。
　　特别是对于一家快速发展的公司来说，良好的组织架构更是重中之重，是稳定发展的基石。
　　不过值得注意的是，做公司架构也不是一蹴而就的事情，必须结合当下公司的实际情况出发，不能做的太不合实际，要不然也会失去它应有的价值。
　　因为归根结底，组织架构是会随着公司的发展不断地进化的，并不是一成不变的东西。
　　而对于组织架构这个方面，曹兴宇一直以来都没有太过重视，每次都是想到了个什么点子就是什么，特别是没有在公司明确的划分好职能范围，导致下面的人也会按照怎么方便怎么来的准则去办事。
　　就像这一次，刘婷把所有人派出去做摸排商业街的事，就是一个值得警醒的例子。
　　这种局面肯定不能再保持下去了，要不然迟早有一天会自食其果，给公司造成很大的麻烦。
　　“店铺无数代表着员工数量将会是一个很惊人的数字，人力资源方面肯定是得弄一个单独的事业部了...”曹兴宇一边嘀咕着，一边在纸上开始写了起来。
　　...
　　蔡强和叶修飞走出曹兴宇办公室后，两人对视了一眼。
　　“小叶，刚刚曹总说的演富二代是什么事？”蔡强率先开口道。
　　“说出来你可能不信，”叶修飞摊了摊手，道：“我不知道。”
　　“哦...我感觉很有故事的样子。”蔡强脸上的好奇之色溢于言表。
　　“要不，找刘总问问去？”叶修飞提议。
　　“行。”蔡强点点头赞同。
　　不多时。
　　两人找到了正在办公室里面打电话通知的刘婷。
　　“喏，瞧见没，刘总的办公室竟然还没曹助理大呢。”蔡强仿佛发现了一个天大的秘密般，小声道。
　　废话，曹总那可是老板，能比么...叶修飞心里嘟囔了一声，突然有点同情起蔡强来，被蒙在鼓里可真是太惨了。
　　不知道之后蔡强得知真相后，会是什么表情？叶修飞的心里突然有点好奇起来，同时嘴上回应了一句：“哦？还真是的呢！老哥你的观察力真仔细哦！不愧是你！”
　　“呵呵，这种小本事不值一提，我的推断能力是我观察能力的上十倍。”蔡强摆摆手。
　　“见识过了，确实。”叶修飞捧场道。
　　“你俩怎么来了。”刘婷刚打完一个电话，通知了一下人事部经理陆小梅，恰好看到了叶修飞二人走入办公室。
　　“嘿嘿。”蔡强笑了一声，随后也不藏着掖着，道明来意问道：
　　“刘总，刚刚在办公室听到曹总提到了什么演富二代，那个是什么意思啊？”
　　“哦，原来你们是好奇那个啊。”刘婷笑了笑，随口道：
　　“其实也没啥，就是当初曹总配合着我们公司刘董事长演了一出戏，我也是事后才知道。”
　　“跟刘董事长还有关系呢？”叶修飞和蔡强顿时更好奇了。
　　对于那个神秘的还未曾一见的董事长，两人还颇为的好奇的。
　　“嗯。”刘婷笑了笑，随后简单的给二人讲述了一下那天的情况。
　　“哈哈，还有这种事？让曹总去演富二代？那不就是本色出演吗！”叶修飞大笑道。
　　“本色出演？曹总是富二代吗？”蔡强瞬间抓到了叶修飞话里流露出来的核心，问道。
　　“额。”叶修飞一愣。
　　刘婷这时开口插话道：“没错，曹总是富二代，似乎和低调哥关系很不错，所以低调哥很重视他。”
　　“哦，这样啊，难怪了。”蔡强恍然。
　　“还是刘总老练，反应及时，要不然我就把曹总不想透露自己身份的计划给打破了...”叶修飞心里嘟囔了一声。
　　“曹总竟然在那次就放话要用实体行业反攻互联网吗？”蔡强继续道：
　　“怎么听上去和今天他对谢清所说的那番话很像呢...只不过这次更具体了一些...”
　　“咦，还别说，好像还真是！”闻言，叶修飞也反应了过来。
　　“应该只是玩笑话吧，当时喝酒了，当不得真。”刘婷回应道。
　　“嗯，也许吧。”蔡强若有所思的点了点头，他的直觉告诉他，事情可能并没有看到的那么简单了。
　　“不过，没想到曹总还有那么有意思的一面吧，竟然打开后备箱让别人自己拿茅台和华子？哈哈，想想那场面，肯定很有气势。”叶修飞插话道。
　　“嗯，还有要大家必须点够一万块，当时所有人都被曹总的气势镇住了。”刘婷笑着应了一声，随后道：
　　“你说到这个倒是提醒我了，我等下问问曹总的意思，看看这第一次高管聚餐要不要给大家准备点什么礼物。”
　　“嗯，这个好这个好，附议！”叶修飞立即赞同道。
　　“这么看来，刘董事长和曹总应该是很铁杆的哥们关系了。”蔡强并没有和他们在一个频道上，他自顾自的嘀咕道：
　　“而刘董事长找曹总演富二代，那说明刘董事长本人的实力应该不怎么样，要不然没必要整这一出吧。”
　　“也就是说，刘董事长能坐上这个董事长的位子，多半和曹总有关系。”
　　“是曹总看在两人的哥们关系上，特意向低调哥推荐的人选。”
　　“基于这一点，那一切都说得通了，为什么在今天融资这么大的事情上，董事长都没有出面的原因了，因为他并没有任何实权...只是一个傀儡！”
　　一旁的刘婷和叶修飞听到了蔡强自言自语的嘀咕声，不自觉的停下了交谈。
　　“这家伙的推断能力倒是真有两下子。”听完对方的一番分析，刘婷忍不住在心里评价了一番，对蔡强真正的刮目相看起来。
　　“老哥你咋怎么优秀呢，八卦一下你也能去推断出一些东西？累不累啊。”叶修飞心里嘟囔了一声，随后看了一眼蔡强的头顶已经有秃顶的趋势后，当即笑了笑，那没事了。
　　“刚聊到哪了？”回过神来后，蔡强开口道。
　　“聊到了..”刘婷想起一事，朝着叶修飞道：“对了小叶，晚上高层聚餐，机会难得，你记得把那个光盘带上。”
　　“啊？带那个干嘛？”叶修飞愣了一下。
　　“自然是向大家分享啊！”刘婷语重心长道：“别忘记了曹总当初叮嘱你的话，要向大家分享！”
　　“这...不太好吧，那么正式的场合呢。”叶修飞犹豫道。
　　“你啊，真是一点都不了解曹总，真是白白接触了那么久，要是蔡总的话，估计早就看明白曹总的深意了。”刘婷嘲笑道。
　　“啊？”蔡强和叶修飞异口同声的惊疑了一声。
　　看来只有我看明白曹总的深意了...刘婷感慨了一声，随后朝着二人解释道：“你们以为曹总把这个拿出来只是单纯的跟大家分享吗？”
　　“当然不是了！”
　　“曹总平时那么忙，连吃饭都没有时间，他怎么会有时间去看这个？”
　　“所以，曹总这次真正的用意，是想用一个共同的话题来加强我们高管团队的凝聚力，让我们的氛围变的更好，更和谐，更其乐融融。只有我们这些管理的关系好了，公司内部才能拧成一股绳！”
　　“为此，曹总肯定是痛下了一番苦心，才想出了这个方法。”
　　“你看看今天，因为这个光盘的出现，咱们三个人之间的关系是不是瞬间拉近了一些？”
　　“哦，好像还真是这样啊。”闻言，叶修飞恍然，随后一脸佩服道：“曹总不愧是曹总啊，真是用心良苦了，还好刘总你提醒的及时，要不然我还真想不了这么深。”
　　“刘总厉害，这一点我之前并没有多想来着。”蔡强也感叹道：“真没想到曹总还有这么深的用意在其中，而且这方式还如此的特立独行，但是效果却又确实立竿见影，服了。”
　　“别说了，我懂了，我晚上就拿出来问问大伙！让大家都来报名排好队！”叶修飞一脸正色道：“绝对不能辜负了曹总的这一片心意，一定要把咱们团队的氛围搞好！”
　　“嗯。”刘婷满意的笑道。
　　“小叶啊，你得记得刘总对你的好，把这么好的一个表现机会给你了。”蔡强插话道：“晚上曹总看到你这么懂事，估计还会额外的夸奖你一番，对你的印象肯定更好了。”
　　“那必须得感谢我婷姐！”一想到今天晚上可以在曹总面前表现一下，叶修飞就忍不住哈哈大笑。
　　...
　　两个多小时后。
　　临近六点。
　　经过曹兴宇仔细的琢磨，一份符合实王集团目前现状的组织架构的初稿正式出炉了。
　　整个实王集团内部，被曹兴宇划分为了六大事业部，一个财务中心。
　　其中财务中心就是统管集团财产，做一些工资发放、报销等所有与钱财相关方面的工作，这个很好理解。
　　而六个事业部分有：
　　‘人力资源事业部’。
　　负责实王集团旗下所有员工薪酬、公司福利体系、晋升体系、员工培养体系、向员工传递集团价值观、招聘等等相关人事方面的工作。
　　‘产品事业部’。
　　负责实王集团今后所有软件的设计、研发、测试、维护等相关工作。
　　当然，随着软件产品的增多，在这个事业部里面还会划分出不同的子部门。
　　‘后勤保障事业部’。
　　主要包含行政部门、信息保障部门、供应链管理部门三大部门。
　　行政部门其实就是对公司内部进行服务，什么规章制度啊、办公物资管理啊、会议管理啊、接待管理啊等等一些杂活，技术含量不高，但是对于公司内部来说又有很重要的作用和价值。
　　而信息保证则是一些IT维护方面的事情，例如公司内部网络的维护、电脑设备的维护、新员工电脑的安装准备等等。
　　供应链管理部门则主要是负责今后实王集团所有供应商的协调工作，保障好实体店铺的货源等等。
　　‘店铺管理事业部’。
　　所有店铺前期的筹备准备工作、收购谈判工作、以及店铺资料管理等所有与店铺相关的管理工作都归纳到了这个事业部。
　　‘运营中心事业部’。
　　负责实王集团的公关、市场宣传、营销、品牌宣传、软件运营推广等等一系列对外的宣传工作。
　　‘客户服务事业部’。
　　这个就是客服部门，在曹兴宇看来，随着会员数量的逐步提升，一个优秀的客服部门可以极大的提高会员对品牌的认可度。
　　而曹兴宇结合现有的实王品牌实体店铺的特性，客服部门将会由一家家门店员工组成，会员如果对某家店有什么问题，可以直接转接到对应门店。
　　这样一来不仅节约了人员方面的成本，又提高了服务的效率。
　　“有了这六个事业部和财务中心，前期公司的职能划分就相当的精细化了，也足够支撑前期的发展。”曹兴宇满意的笑了笑后，嘀咕道：
　　“还有，既然分了事业部，那职位什么的也要进行一个小调整了...”
　　“砰砰砰。”
　　就在这时，响起了一道敲门声。
　　“进来。”曹兴宇喊了一声。
　　办公室大门应声被推开，刘婷走了进来，道：“曹总，快六点了，我们现在出发吗？”
　　“哦，一眨眼的功夫就这么晚了啊。”曹兴宇这才反应过来，站起身，道：“行，走吧，其他各部门现有负责人都通知了吗？”
　　“都通知了，大家都在外面等着了。”刘婷点头。
　　“嗯，刘亚南那小子呢？”曹兴宇随口问道。
　　“啊，”刘婷啊了一声后，小声道：“刘总那边我没有通知，我以为曹总你会叫刘总。”
　　“哦，没事。”曹兴宇不以为意的摆了摆手，随即掏出手机拨通了刘亚南的电话。
　　...
　　梦想城商业街。
　　今天一天的人流量比昨天有过之而无不及。
　　显然，经过昨天一天的主播宣传和之后的三沙市本土媒体的报道后。
　　仅仅一天的时间，就让这条原本默默无名的商业街，俨然已经成为了一条名声鹊起、人流量异常火爆的人气商业街。
　　并且还被冠上了“真·网红打卡街”的称号，顷刻间传遍了无数三沙市市民的朋友圈中，让梦想城商业街被更多人所得知。
　　特别是其中的主角实王品牌，名气更是扶摇直上，让无数人知道了三沙市有这么一个奇特的跨行业的连锁品牌存在。
　　显然，这为今后实王品牌的店铺扩张，打下了坚实的基础，哪怕这个热度维持不了多久，但只要实王品牌的店铺出现，就能马上引起人们关于这个品牌的回忆，单凭这一点，就已经足够了。
　　而虽然没有官方数据进行排名，但哪怕保守点说，梦想城商业街现有的人流量已经足以进入三沙市前五之列。
　　当然，得看那些大网红们都撤离梦想城商业街后，这个人流量还能不能保持住了，如果能保持住，那梦想城商业街就绝对能一举跻身三沙市所有商业街的前五之列，成为名副其实的超人气商业街。
　　而此时在城市英雄电玩城门口。
　　刘亚南和李贤升以及凌希刚从电玩城走出来。
　　得知凌希来了之后，这两天刘亚南就一直和凌希她们待在了一起。
　　刘亚南网络上刘总的身份，自然也因此而暴露了出来。
　　得知这位便是网上大笔消费近两千万，而且还是实王集团董事长后，李贤升和凌希对刘亚南的态度自然是异常的恭敬了。
　　另外，还别说，看小说还是有用的，虽然兜里没几毛钱，但是人前显圣的功夫刘亚南还是相当的得心应手。
　　用刘亚南的话来说，他是一位低调的富二代，不喜欢露富罢了。
　　最终，仅凭一张嘴巴就把李贤升给忽悠的一愣一愣的，还把凌希也给唬住了。
　　两人此时对他富二代的身份深信不疑。
　　而随着这两天刘亚南和凌希相处下来，两人还都挺对眼的，李贤升自然也看出来这一点，便不断的在旁撮合。
　　估计要不了多长时间，走到一起应该是问题不大了。
　　当曹兴宇电话打过来的时候，刘亚南他们三人正准备去吃饭来着。
　　“喂，小曹啊。”刘亚南清了清嗓子，沉声道。
　　电话那头的曹兴宇一听刘亚南这夹着屁眼说话的语气，就知道他身边肯定有人。
　　这是又开始了。
　　倒是好久没听刘亚南喊喊口号了，怪想念的...曹兴宇笑了笑，随口配合道：“刘总，今晚公司高层管理聚餐会议，你有空来参加吗？”
　　“哦，你怎么不早提醒我，我都差点忘记这事了。”刘亚南顺手就扶了扶额头，道：
　　“你把地址发我，我等下直接过来。”
　　“对了，我还带两个朋友来，记得安排好位置。”
　　“好的刘总。”曹兴宇笑道，同时感慨这家伙的演技真是越来越好了，完全不像是刚知道这个消息一样。
　　而根本不用多想，曹兴宇便大概猜测到了刘亚南所说的那两个朋友的身份。
　　一个肯定是凌希，一个大概率应该就是李贤升了。
　　“嗯，对了，还有一件事。”刘亚南忽然沉声道：
　　“我们的这个店铺经营措施啊，有点问题！”
　　“哦，刘总请说。”曹兴宇当即有点意外道。
　　“这两天我深度考察了一下。”刘亚南正色道：“咱们的店铺措施好像没有把未成年考虑进去啊！”
　　“特别是电玩城，这种情况更甚一筹，很多未成年人买游戏币要么是按照高价，要么只能求路人帮买。”
　　“怎么能出现这种严重影响我们口碑的事情呢？”
　　“这一块得马上改进！”
　　闻言，曹兴宇顿时一脸诧异，没想到刘亚南还真提出了一个不小的问题。
　　没考虑到未成年人！
　　事实好像确实是如此。
　　按照现在实王品牌的会员卡办理方式，是只能用身份证进行开办的。
　　而对于未成年人来说，他们自然是还没有身份证的。
　　这也就是说，实王品牌店铺那些针对会员才有的优惠措施，那些未成年人群体根本就享受不到！
　　像电玩城，本来会员是30元100币，价格极其便宜实惠，但没有会员的话，得100元100币！
　　这谁能接受？
　　可不能小看这个群体啊，他们的口碑也很重要，毕竟一个未成年背后，那就是一个家庭。
　　在未成年里有了良好的口碑，说不定就能潜移默化的增加不少顾客。
　　“刘总说的对，是我们的工作没有做到位，这一块我马上安排人改进。”回过神，曹兴宇回应道。
　　“嗯，下次注意啊，别犯这么明显的错误。”刘亚南严肃的嘱咐了一声。
　　“好勒，刘总放心。”曹兴宇也佯装严肃道。
　　说完，双方挂断了电话。
　　“忘了今天我们公司高层管理要开个会的事了。”刘亚南挂断电话后，朝着凌希说道：
　　“刚好咱们不是要吃饭吗？就一起吃顿吧。”
　　“啊，这不好吧，你们公司开会...”凌希回应道。
　　“没事，公司我刘亚南说了算。”刘亚南一脸无所谓的笑道：
　　“李总，你也一起吧。”
　　谢谢你还记得我啊...李贤升胖嘟嘟的脸庞上露出一个略显滑稽的笑容，道：“好的，听刘总的。”
　　...
　　曹兴宇办公室。
　　挂断电话后，一旁的刘婷忍不住羡慕道：“曹总，你对刘总是真好，这是真铁哥们了。”
　　显然，刚刚那番对话，她一字不落全听到了。
　　此刻了解了很多内幕的她，自然是已经知道了刘亚南的真实情况的。
　　而曹总刚刚明显又是像上次演富二代一样，在配合对方演戏了，十有八九是刘亚南身边有什么人在。
　　正是因为此，她才有感而发的羡慕起刘亚南。
　　“好吗？还行吧。”曹兴宇笑了笑，回忆道：
　　“相较于他对我的帮助，我这点事不值一提吧。”
　　“啊？刘总帮助过曹总你吗？”刘婷不敢置信道，她很难想象，像曹总这样身份和实力的人，怎么会需要别人的帮助？更何况刘亚南不像是有那个能力的人...
　　“是啊。”曹兴宇点头道：“在我最困难的时候，他借了1500块钱给我，那1500，给当时的我带来了很大的希望。”
　　“额？借钱？1500？？？”闻言，刘婷当即惊讶道。
　　“嗯，而且...”曹兴宇淡淡的继续开口道：
　　“以我对他的了解，当时的那个1500，应该是他大半身家，甚至说不定是他全部身家了。”
　　“正所谓患难见真情啊。”
　　“他把我当哥们，那我现在做的这些小事，又算什么呢？”
　　“配合下兄弟的演出，让他高兴的同时，自己也能图个乐呵嘛，没所谓的事。”
　　“额...”刘婷想不明白为什么曹总会差1500，但是得知了这个故事后，她对曹总的认知又深了一步。
　　这是把知恩图报刻到了骨子里的一个人吧...
　　“对了，未成年群体被我们忽略的事你也听到了，你马上通知下去加一项措施。”曹兴宇抿了抿嘴，思索了一下后，道：
　　“那些未成年人，只要凭本人学生证，也可享受我们的会员价，当会员对待。”
　　“好的曹总，我这就安排。”刘婷应道。
　　“嗯。”曹兴宇点点头，朝着办公室外走去。
　　...
　　晚上六点半。
　　实王集团的各个部门的领导，都聚集在了一家高档别墅里面的一间包厢内。
　　再加上后来赶到的刘亚南、李贤升和凌希。
　　一共其实也就十一个人。
　　ps：求月票、推荐票

第二百一十一章 实王集团第一次高层会议（下）
　　（第一更八千六，含250/260均订加更，▄█▀█●求全订！）
　　饭桌上。
　　曹兴宇看到了许多天未见的，研发部经理占文涛以及当初被他亲手挖过来的人事部经理陆小梅。
　　对这两位在集团刚成立时就加入的员工，曹兴宇的印象还是挺深刻的。
　　当时如果不是这两位想方设法去帮忙四处联系或从别的公司挖来技术人员，前期实王品牌的会员系统也不会上的那么快。
　　而如果会员系统没上，那连锁品牌就成了空谈，后面也不会这么快这么顺利的完成系统任务。
　　大大提升了曹兴宇的发展速度。
　　所以别人或许不知道，但曹兴宇心里清楚，这两人在实王集团的前期可以说是居功至伟。
　　还有另外两位则是曹兴宇第一次见，都是后续刘婷负责招进来的，他并没有多管。
　　其中一位名叫杨莉的二十五岁出头的女子，戴着一副眼镜，看着斯斯文文，她是集团行政部门经理。
　　还有一位财务经理，名叫李娟，看上去约莫二十七八岁左右的样子，个子不高，显得很娇小。
　　而这四人，显然就是目前实王集团的中坚力量了。
　　再加上刘婷，蔡强，叶修飞。
　　算下来，目前实王集团正经的管理层一共是有七个人。
　　至于刘亚南，曹兴宇并没有把他算进去，除了盯一下软件方面的事之外，刘亚南其实并没有真正去涉足公司的管理。
　　曹兴宇知道这小子的兴趣点并不在这些公司管理的事上面，所以也不强求，只要能帮他盯好软件那一块就足够了。
　　至于李贤升和凌希的到来，曹兴宇并没有太当回事，倒是看到李贤升比视频上看着更胖了一圈时，他默默感叹了一声美颜视频真的强大。
　　凌希的模样倒也还不俗，比视频上看起来更清纯一点，特别是身材挺不错，至少C起步了，整个人的气质挺高，总体来看，配刘亚南那小子绰绰有余。
　　就看这小子能不能抱得美人归了。
　　曹兴宇心里是这么想的。
　　此时，餐桌上的气氛，略显严肃。
　　公司聚餐的氛围一般也就这样。
　　如果没有领导在，那兴许还会稍微好一点，大家也能放的开一些。
　　但要是有领导在场，所有人都会不自觉的变得小心翼翼起来，生怕自己说错话，导致在领导面前留下了不好的印象。
　　谨言慎行，是职场打工人在这种场合最常见的态度。
　　特别是这次的聚餐，有公司的董事长和总经理在场，这就让人更不敢乱说话了。
　　众人落座后。
　　“我给大家介绍一下。”刘亚南笑着率先开口道：
　　“这位是虎牙主播凌希。”
　　“这位是歪歪主播李贤升。”
　　“这两位不远千里赶到三沙市，就是专程来为我们连锁店做宣传的，目前我们会员推广榜单第一名，也正是他们华矩公会，大家欢迎一下。”
　　“啪啪啪...”
　　众人不约而同的鼓起了掌，都朝着李贤升和凌希微笑示意。
　　“大家好大家好。”李贤升和凌希也一脸微笑着朝着众人打着招呼。
　　到了这一刻，两人对刘亚南的身份已经深信不疑起来。
　　“第一啊，那倒是挺给力的，倒也没辜负我对这家伙的期望。”闻言，曹兴宇笑了笑，心里默默的想道。
　　“小曹啊，好像有两位新同事嘛，你给大家介绍一下。”等掌声消停，刘亚南大大咧咧的朝着曹兴宇开口道。
　　“哦，对，咱们公司新招了两位高管。”曹兴宇笑道：
　　“这位是虎牙运营中心的总监蔡强，后面会加入我们公司担任副总，未来主管我们集团宣传方面的工作。”
　　“竟然是蔡总？”全场就属凌希的反应最为惊讶，身为虎牙主播的她，对于运营总监蔡强的大名，她自然是听说过的。
　　竟然把虎牙的高管直接挖过来了...这应该是低调哥的手笔吧...一旁的李贤升也是暗暗惊讶。
　　除了他二人之外，其他人倒是并没有太过惊讶的表现，毕竟对于虎牙，他们其实并不熟悉。
　　“刘董好，各位好，很荣幸能加入到实王集团，也很荣幸有这个机会能与大家一起共事，希望未来我们能合作愉快，以后对我工作上有什么建议，大家可以随时指点，大家一起进步，一起努力。”蔡强站起身，一脸认真的说起了场面话。
　　虽然在这之前，蔡强心里面已经猜测到了这个刘董事长可能只是个傀儡，但是他表面上依然还是很恭敬。
　　顿了顿，蔡强转头继续道：“没想到在这还看到了华矩的凌希和李贤升，回头咱们加个联系方式，后续实王品牌公益的事情，将会由我这边来跟你们对接。”
　　“额，好的。”李贤升和凌希异口同声的应了一声。
　　“啪啪啪~”
　　众人又是一起鼓起了掌。
　　这场合，能鼓掌就鼓掌，尽量不多BB，似乎是众人的默契。
　　“这位是叶修飞，他是B站的一位UP主，粉丝上百万，今后主要负责我们公司的品牌宣传和推广。”曹兴宇接着介绍道。
　　“很高兴认识大家，希望未来咱们能合作愉快。”叶修飞也站起身，笑着朝着众人打了个招呼。
　　“啪啪啪~”
　　掌声消散后，另外几位同事也自我介绍了一番。
　　至此，实王集团的高管算是都相互认识了。
　　而场面也略微显得有点沉闷了下来。
　　随后，整张餐桌上，就刘亚南在不断的夸夸其谈，向众人描述着这两天梦想城商业圈的盛况。
　　其他人都认真的听着，不敢随意打岔。
　　而曹兴宇也挺好奇梦想城商业街这两天的情况，自然也就没有去打断。
　　这时，坐在叶修飞身旁的刘婷用胳膊撞了撞对方，朝着他挑了一下眉头。
　　叶修飞当即会意。
　　果然，婷姐说的没错啊，这场面太严肃了，氛围也有点沉闷，各个管理之间都仿佛有隔阂一样，每个人都谨小慎微的，这种管理团队显然就不是曹总想要看到的...
　　而一个快乐的、充满浓浓的暖暖的团队氛围，大家都其乐融融和谐相处，淡化层级关系，肯定会让未来的工作更加的高效，这应该才是曹总想要看到的！
　　明白过来后，叶修飞对于曹总更加钦佩了起来，也更加懂得了曹总这番功夫是下了多么大的心血，能想到用这种方式来调剂团队氛围，曹总真是个管理方面的天才！
　　“咳咳。”叶修飞清了清嗓子，他知道，该他表现的时候到了！
　　等到刘亚南停下话语，场面又沉寂下来的时候，叶修飞开口了：“各位！”
　　他洪亮的嗓音，瞬间让餐桌上的所有人都转头望去。
　　在所有人的注视之下，叶修飞从桌子底下拿出来一个包装严密的塑料袋。
　　这个举动瞬间引起了不少人的好奇心。
　　“？？？”而原本还不以为意的曹兴宇，当看到那个似乎有点眼熟的塑料袋时，顿时脸一黑。
　　“小叶，你这是要干什么！”
　　“曹总，我办事你放心。”叶修飞一脸笑容的回应了一声。
　　“...”曹兴宇顿时一脸问号，办什么事？
　　嘿嘿，看来曹总根本没想到我领会了他的深意吧，也是婷姐真够意思，把这么好的表现机会让给了我...叶修飞看到曹兴宇惊讶的表情后，暗自得意的同时，继续开口道：
　　“今天大家初次见面，我也不藏着掖着了，我这里有个好东西跟大家分享一下！”
　　这句话一说完，斯拉一声~
　　叶修飞从塑料袋里面拿出了一盒不可描述的盒子，随后朝着所有人展示了一番。
　　“嘶~”
　　看到盒子上那暴露的穿着，美艳的少女，令人产生遐想的日式标题，顿时令在场不少人都同时倒吸了一口冷气。
　　“怎么样各位？”叶修飞兴致勃勃的朝着众人介绍道：
　　“我查过了，这个可是市场上没有的珍藏版啊！你们将是第一批观众！”
　　“卧槽...这新同事有点强悍啊，这个场面，竟然敢拿出这种玩意...”占文涛一脸呆滞的望了望叶修飞，随后又把目光转向了盒子，当即眼神就不愿意离开了。
　　“这是神经病吧...不想在公司混了吗？”人事经理陆小梅嘴角抽了抽。
　　“什么鬼...不知道董事长和总经理在吗，这小子是疯了吗？”行政经理杨莉震惊无比。
　　“无耻下流...竟然还堂而皇之的拿出来炫耀，这种败类怎么进的了咱们公司？”财务经理李娟皱了皱眉。
　　“这什么公司...”李贤升有点怀疑人生，这种事情还是他第一次见。
　　“我的天啊...”凌希捂着眼睛，不敢直视。
　　“这...”连刘亚南都有点瞠目结舌，万万没想到会发生这种事情。
　　“....”曹兴宇则是双手扶额，有点无力吐槽了。
　　这家伙，怕不是疯了吧！
　　竟然还真拿出来了！
　　到了这一刻，曹兴宇是真后悔今天把这个东西拿出来了。
　　还好这小子没有提我...曹兴宇暗暗庆幸了一下。
　　“怎么样？喜欢吗？喜欢的话可以报名排队哦！一个个排队看！”叶修飞毫不顾忌的继续道：“婷姐和蔡总可是都报名了！”
　　“而且，这可是曹总精心为大家准备的礼物！花了很大的心血呢！”
　　“....”真是怕什么来什么啊，曹兴宇叹了口气，看来自己种下的苦果，只能自己尝了。
　　怕了怕了。
　　以后打死都不分享了！
　　曹兴宇暗自下了一个决定。
　　“竟然是曹助理安排的？”而随着叶修飞的话一落，众人的目光顿时齐刷刷的转向了曹兴宇。
　　“...”曹兴宇的脸上挤出一个笑容，
　　谁能告诉我，这种情况该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　“没错，我排第二个，大家别跟我抢啊，先来后到。”刘婷适时的捧场，还化解了曹兴宇的尴尬，道：“大伙可别辜负了曹总的一片心意。”
　　“嗯，我是第三个。”蔡强笑着接话。
　　这？？？
　　这叫什么事啊？！
　　在场的人都被这一幕给搞懵了。
　　原本以为只是叶修飞莽撞的举动，甚至他们都觉得这小子前途堪忧...
　　但没想到牵扯出了公司里略显神秘的董事长助理，不仅如此，总经理刘婷和副总蔡强竟然都已经报名了？？？
　　曹助理虽说只是个助理，但真实的情况谁知道呢，看刘婷的态度似乎也有点蹊跷...占文涛抿了抿嘴，而他可没忘记之前曹兴宇指使刘亚南办事的那一幕幕。
　　“我报名啊，我最喜欢看这个了！”占文涛率先开口响应。
　　看来这个叶修飞并不是神经病，连刘总和蔡总两位老总都报名了，那这件事有点不简单了啊，难怪他敢在这种场合拿出这种东西...而且曹助理的权力可不小，自己得好好响应一下...陆小梅心里默默的嘀咕道，之前她也目睹了曹兴宇和刘亚南的相处，多多少少有了一些猜测。
　　“我也报名！早就想看看了，之前一直没有这个机会，这次真是太感谢曹助理了。”陆小梅笑着开口道。
　　这叫什么事...行政经理杨莉怀疑人生了，但嘴上还是下意识的回应道：“我也报名。”
　　“我也报名...我带回家跟我老公一起看。”财务经理李娟小声道。跟随大势吧...她心里是这么想的。
　　我该不该报名啊...刘亚南一脸纠结，心里有点埋怨起曹兴宇，这种好东西怎么不私下先给他啊？
　　瞅瞅现在，凌希坐旁边呢，自己是报也不好，不报似乎又有点不甘心...
　　最终，看了一眼身旁的凌希后，刘亚南决定还是不说话的好。
　　“这家公司...真是有点奇特...”李贤升被这一幕幕给雷到了。
　　“这些人真是绝了...”凌希也没料到事情最终会发展成这个样子，太令人感到不可思议了。
　　“哈哈哈，看来大家都是同道中人啊！那可太好了！”叶修飞大笑道。
　　“果然，我们能进入到同一家公司是有原因的，真是缘分天注定。”刘婷笑着接话道。
　　“回头工作之余，大家还能探讨探讨，这种氛围真好。”蔡强点头。
　　“是啊是啊，没想到大家都喜欢这个啊，真是没想到。”占文涛附和了一声，忍不住感慨道：“不得不说，其实还是曹助理厉害啊。”
　　“......”
　　或许是看到这种奇特的东西竟然都能出现，让大家的心里都放下了一些警惕，餐桌上的气氛倒是一下子变得比之前热烈了起来。
　　众人热情的交谈了起来。
　　“这叫什么事？”曹兴宇看着大家竟然还就此展开了讨论，甚至最后竟然都开始夸起他来了...
　　什么鬼啊？！
　　咱们公司竟然全是LSP吗？
　　他忍不住翻了个白眼。
　　“行了，讨论正事吧。”曹兴宇无力的摆了摆手，换言道：
　　“这次聚集大家来就餐，一来是团聚一下，二来是有重要的事情要向大家宣布。”
　　“这件事，与在场就坐的各位都息息相关。”
　　这番话一出，所有人都停止了话语，一道道好奇的目光顿时齐刷刷的看向了曹兴宇。
　　公司有大事由这位董事长助理来宣布，那再正常不过了，众人并没有纠结这一点。
　　“第一件事，是公司组织架构调整的事。”曹兴宇继续道：“经过公司领导研究决定，接下来会把公司分为六大事业部以及一个财务中心。”
　　“六大事业部分别为%#*%&#*#@￥...”
　　六大事业部？
　　每个事业部的职权划分都异常的清晰和明确。
　　随着曹兴宇这一番介绍说完，众人纷纷露出一副诧异的表情。
　　看来曹总这是真的要大举扩张了啊，如果真要一个月扩张那么多店铺的话，公司内部的提前改革那就是势在必行的一件事，也是支撑后续进行快速扩张的基石，而这六大事业部基本就囊括了所有的方方面面...知道更多内幕的刘婷、蔡强、叶修飞心里冒出类似的念头。
　　“公司才那么点人，搞事业部会不会有点太夸张了，或者说，只是换个高大上的名字而已？把研发部叫成产品事业部？”占文涛默默的想道。
　　“后勤保障事业部？除了行政部门还能多管两个部门...”行政经理杨莉则是关注到了这个跟自己有关的关键性变化。
　　“人力资源事业部，员工薪酬、公司福利体系、晋升体系、员工培养体系、向员工传递集团价值观、招聘...这次竟然明确了那么多工作...按照目前人事部的那几个人，根本就不够用啊，难道公司这是要准备大举招人了？”陆小梅暗暗嘀咕道：“别的不说，如果真按照这个执行，那人力资源事业部的权限挺大的了...我能成为这个事业部的经理吗？”
　　“财务中心...换了个名字嘛。”李娟如是想到。
　　显然，每个人关注的重心，都放在了与自己相关的事业部上。
　　同时，所有人都很好奇，这个部门的调整之后，他们本身会有什么变化？
　　他们可没忘，刚刚曹兴宇说了这件事跟他们息息相关！
　　感受到一道道炙热的目光，曹兴宇淡淡的接着开口道：
　　“刚刚说的是公司部门架构的调整。”
　　“接下来，就是各位的职位调整了。”
　　“刘婷由集团总经理，晋升为集团总裁，全面负责集团各方面的工作，同时主管店铺管理事业部、客户服务事业部。”
　　“蔡强由集团副总经理，晋升为集团副总裁，主管运营中心事业部。”
　　“叶修飞担任运营中心事业部总经理。”
　　“占文涛担任产品事业部总经理。”
　　“陆小梅担任人力资源事业部总经理。”
　　“杨莉担任后勤保障事业部总经理。”
　　“李娟担任财务中心总经理。”
　　“至于店铺管理事业部和客户服务事业部，刘婷你回头自行物色合适的管理人员。”
　　哗！
　　这翻话一出，全场哗然！
　　被点到名字的人，无一例外，瞬间一个个变得激动了起来。
　　总裁...我竟然当总裁了...刘婷一脸震惊的喃喃了一声，没想到幸福来得这么的突然。
　　在这之前，刘婷其实都还是很战战兢兢的，因为没有学历，没有相关的管理经验，她认为自己能走到今天，完全是靠着先一步认识了曹总，机缘巧合之下才有了目前的地位。
　　说句刘婷的心里话，甚至有些时候她都做好了随时被曹总替换的准备。
　　可是她万万没想到，自己不仅没有被替换，而且竟然还再进了一步。
　　虽说只是职位上的一个变化，但是其意义绝对不是表面看到的那么简单！
　　谢谢曹总对我的信任，我绝对不会让你失望的...刘婷心里有千言万语想说，最终化为了一句发自内心的言语。
　　其他人的反应也和刘婷类似，很意外，又十分的惊喜。
　　特别是大家的年纪其实都不大，都三十岁不到。
　　如果换到其他公司，说不定他们还只是普通的一名员工罢了。
　　就像陆小梅，之前还只是一家公司的人事专员，现在一跃成为了人力资源事业部的总经理，这个提升不可谓不大。
　　先不谈其它的收获，光这个管理的经历，都能为他们今后的简历增添不少加分，成为他们个人履历上一笔宝贵的财富。
　　“呵呵。”曹兴宇看到众人的反应后，淡淡的笑着继续道：
　　“这么跟大家说吧，公司马上就会进入到快速发展阶段，你们所管理的事业部都要进行大面积的扩招。”
　　“提前进行好职责划分，这也是我们这次进行组织架构调整的初心。”
　　“后面各个事业部的事情会非常非常多，对于这方面，各位要提前做好心理准备。”
　　果然如此...刘婷、蔡强和叶修飞对此早有预料，并不感到意外。
　　其他几人则是第一次听到这个消息，惊讶之中又带着一丝兴奋之色。
　　因为扩招那说明了这次公司的组织架构调整，并不是只换个名字那么简单！
　　这也代表着公司的发展将会走向一个快速发展的通道，也代表着他们管理的事业部将不会是一个仅有几人的空架子！
　　而随着事业部的扩大，他们在公司的权力和地位什么的，自然也会升高！
　　看着众人兴奋的反应，曹兴宇再次开口，抛出了更大的一个重磅消息：
　　“当然了，各位除了职位的变化之外，公司这次还会给各位提升一下工资。”
　　“从下个月开始，在座的所有人，你们的工资都按现有薪资上升100%。”
　　哗！
　　这个消息犹如一个重磅炸弹般，全场瞬间炸开了锅！
　　所有人都一脸震惊，不敢置信的望向了曹兴宇。
　　“这是直接给我们薪资翻倍？”众人异口同声的惊呼道。
　　“这有点太夸张了吧...”原本一直身为局外人的李贤升，听到这里时，眼珠子都快瞪出来了。
　　“福利这么好吗？”凌希张了张嘴，目瞪口呆。
　　“基操。”刘亚南内心也很惊讶，但表面却不露声色，淡淡的回应了两个字。
　　“没错，就是直接薪资翻倍。”曹兴宇笑着点了点头，确认道。
　　这番职位的调整和薪资的调整，是曹兴宇刚刚在公司的时候权衡再三之后才做出的决定。
　　他其实完全可以花一笔钱从外面去挖一些管理经验更丰富的人进来，这种做法从公司管理层面来说，肯定是更高效和快捷的。
　　但是，说到底，曹兴宇是一个念旧情的人。
　　这些人能在早期加入实王集团，并且为公司前期的发展付出了汗马功劳，如果现在说抛弃就抛弃，那跟万恶的资本家又有什么两样？
　　而且所有的管理人员，不都是从底层一步步做上来的吗？
　　著名的阿狸18罗汉，其中十多位都并没有什么亮眼的背景，就可以充分说明这一点。
　　在公司发展的早期，公司也有试错的机会。
　　所以，曹兴宇决定给他们这么一个机会，至于能不能胜任，就看他们各自的上进心了。
　　而又要马儿好，又要马儿不吃草。
　　这种事，曹兴宇自然是干不出来的。
　　随着工作任务的增多，那自然而然就要给予足够的福利待遇，去激发每个人最大的热情和潜力，做起事来那肯定也会事半功倍。
　　曹兴宇心里是这样想的。
　　但，恩威并施，给颗糖的同时，再敲打敲打，在曹兴宇看来那还是很有必要的。
　　要不然这些人心里飘飘然忘乎所以，自认为坐到了管理位置就万事无忧，那就脱离了曹兴宇的初衷了。
　　只见曹兴宇继续道：
　　“你们记住，多劳多得，你们未来的付出公司都会看在眼中，只要你们未来的表现好，这个给你们加薪的事情就将会变成一个常态。”
　　“所以，希望你们后面能好好表现，别辜负了公司对你们的期望。”
　　“同时，有奖必然有罚，如果谁的表现不好，或者说是无法胜任这份工作，那公司也会有相应的惩罚手段，甚至退位让贤也不是不可能。”
　　“希望你们的心里能做好相关的心理准备。”
　　“曹总，我会拼尽全力的。”刘婷率先接话道：“如果不是公司和曹总对我的提拔，我根本就不会有今天...”
　　“对，当初要不是曹总给我机会把我挖过来，我可能还在楼下那家软件公司当普通的人事专员呢。什么事业部总经理，那更是之前我想都不敢想的事。”陆小梅感慨了一声，随即一脸郑重道：“请刘董事长和曹总放心，人力资源这一块我一定会付出个人百分之两百的精力！”
　　“我也会拼尽全力的...”占文涛莫名的想起了当初的那场荒唐的面试，谁能想到，自己就这么一步步走到了产品事业部总经理？感觉太梦幻了！
　　“...”
　　听着众人一个个的表态，曹兴宇先是笑了笑，随后道：
　　“大家的情况我也知道，你们的专业方面还有很大的上升空间，后面你们可以自行去参加专业方面的培训，努力提升自己的专业水平和管理能力，相关培训费用可以走集团报销。”
　　“我想要看到的，是大家能跟着集团一起成长，希望你们当中没有人会在这个过程中掉队。”
　　这个消息对于众人来说，无疑又是一个好消息。
　　而到了这一刻，所有人也都看出来公司是在有意栽培他们了，而且是下了相当大的功夫。
　　看明白后，众人对公司的感激之情更甚了一筹。
　　“谢谢刘董事长，谢谢曹总，我会加油的！”
　　众人一个个一脸认真的表态道，表情之严肃，内心所下的决心之大，在他们各自的人生当中前所未有过。
　　“嗯，多了就不说了，各自加油吧。”曹兴宇笑着换言道：
　　“光顾着聊天了，大家快点菜吧。”
　　...
　　晚上九点。
　　喝的有点小醉的曹兴宇径直回到了家。
　　冲了个澡之后，酒顿时就清醒了几分。
　　原本准备睡觉的曹兴宇，一时之间又没了睡意。
　　无聊之下，他刷起了B站，不一会儿看到了一款名为“谭谈交通”的小节目，顿时被这搞笑的节目给逗乐了，神特么‘二仙桥’！
　　随后，他一发不可收拾的追了起来。
　　一眨眼，
　　三个小时后。
　　时间迈过12点，系统提示音如期而至。
　　今天商圈加店铺的日常补贴依然还是9万1。
　　不过相较于昨天840万的流水收入，今天结算的流水再次创造了一个新高，正式突破了一千万！
　　达到了1120万！
　　这个仅凭六家实体店铺一天创造出来的的流水金额，绝对是迄今为止实体领域中从未有过的一个记录，堪称奇迹。
　　而今天曹兴宇的流水提成，也因此再创了一个新高，达到了224万！
　　“还是多亏了那些主播们啊，这些钱里面估计大半都是主播掏的钱了...”曹兴宇笑了笑。
　　而实际情况也确实如曹兴宇所猜测的一致。
　　免费的东西，才是最好的。
　　在不少一线大主播全额补贴办会员卡金额的情况下，无数来凑热闹的顾客都是抱着来捡便宜的心思，以及顺便看看主播的热闹而来。
　　如果不是这样，那哪怕实王品牌的店铺都极具特色和高性价比，其实都很难在一天之内创造出如此夸张的流水金额。
　　“加上今天这1120万，公司账上的资金应该有2350万了，再加上谢清马上会打过来的投资款，仅公司那里就已经破亿了！”曹兴宇默默的计算了一下：
　　“而我手上还有2800多万的现金！”
　　“总计可用资金已经达到了一亿三千万！”
　　“爽啊！”曹兴宇忍不住大喊了一声，脸上兴奋之色溢于言表。
　　而这，其实还不是最终的数字！
　　眼下离股票涨停体验卡使用的时限还有三天。
　　而主播们的活动还有最后一天，想必那些有望争夺名次的主播们在这最后一天肯定会使出浑身解数，甚至做出一些令人意想不到的举动。
　　在主播们全力推动下，说不定流水金额还能再创一个新高！
　　除此之外，集赞活动还剩下最后两天的时间。
　　经过这两天时间的积累后，集赞活动基本也快到了一个要爆发的窗口了。
　　那些参与集赞活动的顾客们，大部分应该都利用这个时间达到了自己想集赞到的数量。
　　或者说已经达到了他的集赞上限，再耗下去，也集不动了。
　　因此，可以预见的是，一批批集中来兑现奖励的人已经在路上了！
　　等到这个再爆发一下...
　　“一亿五千万应该是绝对稳了！”曹兴宇在心里估算了一下。
　　到时候再把这笔钱投入到股市大赚一笔...
　　扩张的资金就有了！
　　而随着在公司层面做的那些调整，后台的支撑体系也会慢慢的成熟起来...
　　“一切就绪，未来可期！”
　　ps:求月票、推荐票
　　（本来真准备近期爆更日万的，但是这里卡文了，有点脑壳痛，晚上睡觉都没睡好，今天早晨5点多就醒了....第一次写群像这么多人的场面，缺乏经验，反复的删减，废了六千多稿，也不知道这章你们看了之后会感觉如何。如果你们能在这里提提意见什么的，那就最好了，谢谢）

第二百一十二章 全面开花！（上）
　　（第二更四千二，今日更新近一万三，含270/280均订加更，▄█▀█●求全订！小作者订阅本就不多，希望大家多多正版订阅、投票、打赏支持一下，求求了，那样我爆更也有动力啊！）
　　第二天。
　　曹兴宇今天打破了常规，早早的起床，在上午11点就准时来到了公司。
　　来到公司之后，他很明显的感觉到了公司内部的氛围已经焕然一新，每个人的精神状态都有了一个很明显的提升。
　　这一点在那几个管理层的身上，尤为的明显。
　　至于底下的那些员工的变化，想必是各个管理都召开了部门会议，把公司的变动和未来的发展向底下员工传达了一下。
　　反正不就是画饼嘛，其实这玩意每个人都会，就跟吹牛其实没什么两样，只不过是需要控制下力度，别吹的太过分就行了。
　　而对于公司的这种变化，曹兴宇他自然是很满意的。
　　只不过曹兴宇不知道的是，对于谢清投资的事，他其实根本没放在心上，所以他昨晚也就没有向员工们去述说，他认为这种小事根本就不值一提。
　　但在刘婷看来显然就不是如此了，她觉得这件事能提振士气。
　　所以在早上九点刚上班的时候，刘婷组织管理层开了个会，把谢清投资公司的事情向着大家宣布了一下。
　　而对于谢清来公司的事，昨天去楼下接待的占文涛早就在私底下进行了一波宣传，所以这个消息其实早就传来了。
　　导致很多人的心里面本来就很好奇谢清过来的用意。
　　当在刘婷这里明确知道了谢清的到来是投资自己的公司后，这一下子又是一剂强心剂注到了每个人身上。
　　那可是谢清啊，谢氏集团啊！
　　资产数千亿的大财团。
　　有什么事，能比谢氏集团投资公司还令人振奋的吗？
　　这一下子，让每个人心里都更加充满了干劲。
　　...
　　不多时。
　　在办公区溜达了一圈并视察了一下会员app软件的进度后，曹兴宇径直来到了自己办公室。
　　很快，收到通知的刘婷便赶了过来。
　　“曹总。”刘婷恭敬的喊了一声后，道：
　　“早上我们开会讨论了一下招聘计划和各部门的人员需求，你看一下。”
　　说完，刘婷递过来一张4A纸。
　　“嗯。”曹兴宇接过纸张，扫了一眼。
　　六大事业部，第一阶段的招聘计划一共是50余人。
　　上面有各式各样的指定某个专业的人员需求。
　　其中人员数量需求最多的是店铺管理部和产品部。
　　而这两个事业部确实也是目前和未来的重心，对此曹兴宇直接点头，道：“可以。”
　　“嗯，我们还根据店铺数量去制定了未来招聘的一系列计划，以此去保证今后我们店铺增多后的管理能跟得上。”刘婷接话道。
　　“嗯，这种小事你看着办，如无必要，不用向我汇报，你直接拍板就行。”曹兴宇摆了摆手，语重心长道：
　　“你现在可是总裁了，像这一类公司内部的事，你该学着自己去拿主意。”
　　显然，曹兴宇可不想管那么多，要不然他要那么多管理是干嘛的？
　　他对自己的定位，是去负责公司整体战略方面的事。
　　像这种招聘上的小事，明显是不会对公司造成极大的损失的，所以能不管就不管，这本身也是给刘婷她们的试错机会。
　　“好的曹总。”闻言，刘婷郑重的点了点头。
　　“昨天那九条商业街的店铺资料都收集回来了没？”曹兴宇问道。
　　这才是他今天这么早就跑来公司的真正原因。
　　他想看看在各条商圈都收购一家店铺，能不能增加商圈补贴。
　　如果可以，那将又是一笔不小的补贴收入。
　　“已经收集好了。”刘婷当即又从手中的文件袋里抽出了一张4A纸，道：
　　“按照曹总的吩咐，我们把一些小面积，又是做餐饮方面的店铺挑了出来，请曹总过目。”
　　“嗯。”曹兴宇点点头，接过纸张后，开始认真浏览起来。
　　纸上面按照商业圈分为了九个列表。
　　每个列表里面都有上十家店铺，而店铺的面积都在10平~30平之间。
　　除此之外，还列出了店铺名，经营的事项等等，很详细。
　　曹兴宇一边看着纸张上面的店铺，一边默默的在脑海里唤出了系统地图。
　　很快，上次出现的全景地图再次投射了出来。
　　当然，这个玩意显然是只有曹兴宇一个人能看到了。
　　而让刘婷去收集这些店铺资料，曹兴宇的真正用意其实就是为了结合地图上的“店主转让意愿”，去选出他这次的收购目标。
　　因为转让意愿高，那代表着转让价格自然就有更大的谈判空间。
　　简单点来说，就是能更好的压价。
　　紧接着，曹兴宇不断的抬头看地图，然后又低头看看手上的纸张。
　　如此反复的重复着这个动作。
　　曹总这是在干什么...难道是思考吗？可这思考的方式未免有点太奇怪了吧...一旁看不到系统地图的刘婷一脸茫然。
　　但曹兴宇没说话，她也不敢多说什么，只能静静的在一旁等候着。
　　...
　　不多时。
　　曹兴宇在纸张上用笔圈了十余家店铺。
　　其中九个商圈都至少有一家店铺，有些商圈则是有两家。
　　而被他圈出来的店铺，明面上都有一个共同的特点。
　　那就是面积，都是在10~20个平方左右的。
　　其中经营的范围有做酱香饼的、有卤菜店、有包子店....等等，几乎都是小吃类，那种不需要多大面积，也不用提供堂吃的小店。
　　显然，曹兴宇的目标很明确，控制好这次收购的成本，把更多的资金先投入到股市赚取收益再说。
　　而暗地里这些店铺还有一个共同点，那就是他们的转让意愿都超过了80%，有几家甚至都超过了95%。
　　显然，这几家店铺的生意应该很差，或者存在老板急用钱、不想继续经营了之类的情况。
　　要不然不会有这么高的转让意愿。
　　而其实除了这些被曹兴宇圈出来的店铺外，这个纸张上其实还有许多转让意愿超过50%的店铺。
　　如此多数量的店铺有一半想转让的心思，从中也侧面反应了目前实体行业确实是步入了衰退期，生意很不好做。
　　可能除了一些有名的大商圈外，像这种三沙市北城区的小商业街，本身人流量就并不多，店铺老板辛辛苦苦开店，说不定到头来赚的钱还不如去上班。
　　“去谈纸上面我圈出来的那些店铺吧。”曹兴宇把纸张递给了刘婷，道：
　　“谈判的时候注意一下，一定要往下狠狠压价。”
　　“哦。”闻言，刘婷接过纸张，有点担心道：“狠狠压价会不会让店家很不高兴？到时候谈崩了...”
　　“按照我说的去办。”曹兴宇摆了摆手，打断道。
　　“好的曹总。”刘婷点了点头，虽然不理解为什么曹总会这么吩咐，但她知道这种时候，往往是曹兴宇已经下定了决心的时候，她再多说也无益。
　　只是，听曹总话里的意思，他似乎是笃定这些店铺一定会转让？
　　凭这一张纸上的文字，能看出这一点吗？
　　刘婷心里直呼神奇。
　　“对了，蔡强呢？在公司吗？”曹兴宇开口问了一嘴。
　　“蔡总买了今天早上的高铁票，急急忙忙回去办离职了，那模样，似乎晚来我们公司一天，他就会亏很多钱一样。”刘婷乐道。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇笑了笑。
　　可不就是会亏很多钱吗。
　　要知道昨晚的加薪，对他也是有效的。
　　这代表着他来实王集团，就能马上比虎牙的工资高一倍。
　　这种情况，谁还能安耐得住？
　　“行吧，你赶紧去整店铺的事，有什么消息记得第一时间通知我。”曹兴宇吩咐道。
　　“好的曹总。”刘婷应了一声，转身快步离开。
　　等刘婷离开了办公室后，曹兴宇拿起手机，给蔡强发了一条微信，他把“低调的人”虎牙和歪歪账号发送了过去。
　　网络那块的事情，就交给蔡强图操作好了。
　　“用同一个微信，蔡强回头要是问我的微信号，那我身份不就暴露了？”曹兴宇忽然想到一点。
　　“算了，到时候人都来了，暴露不暴露也无所谓了。”
　　无所谓的撇了撇嘴后，曹兴宇打开电脑，准备整几把游戏玩玩。
　　这两天折腾这折腾那的，都没好好放松下了。
　　劳逸结合的良好作风，可不能轻易的放弃啊。
　　...
　　下午三点。
　　谢清的投资款到账。
　　实王集团账上的现金流也正式突破了一个亿。
　　与此同时，谢清还打来了一个电话。
　　“喂，谢总。”曹兴宇接到电话的时候，当即停下了手上玩游戏的动作。
　　能把心爱的游戏都放到一边挂机，看得出来，曹兴宇对于谢清的重视和尊重，已经到了一个较高的地步。
　　“曹助理，投资款我已经安排财务打给你们公司了。”谢清笑容满面的说道。
　　“哦，这么快啊，看来谢总办事真是相当高效啊，佩服佩服。”曹兴宇随口道。
　　“你如果是真不会拍马屁...我建议你可以不要这样，真的。”谢清认真道：“听上去一点感觉都没有。”
　　“额，哈哈，是吗。”曹兴宇打了个哈哈。
　　“行了，好好加油，希望你们真能做出一点成绩给我看看，可别辜负了我对你们的期望了。”谢清鼓励道。
　　“那必须的，这方面谢总放心好了，到时候绝对令人瞠目结舌。”曹兴宇自信道，随后又在心里补充了一句：马上就花钱花到你怀疑人生。
　　“那就好。”谢清点头，道：“另外，还有个事跟你说一下。”
　　“嗯，谢总请说，洗耳恭听。”曹兴宇应道。
　　“我准备把我投资你们公司的事情宣传出去。”谢清意味深长的笑道。
　　“哦？你这是准备给我们公司拉投资吗？”曹兴宇挑眉道。
　　虽说曹兴宇看到了继续融资的难处，但如果谢清能主动给公司背书去帮忙拉投资，那难度说不定会减少很多，对此，曹兴宇自然是乐见其成的。
　　“不是。”谢清解释道：“我把投资的事情宣传出去，是给你们争取更多的时间！可以让其他人短期内不会来做你们这一块！”
　　“这话怎么讲？”曹兴宇疑惑道：“你投资的事情宣传出去了，那不是会引起更大的关注吗？不应该引来更多投资人的好奇吗？”
　　“呵呵，这你就不知道了吧。”谢清笑道：
　　“我的每一笔投资，那都是投资界的风向标，只要我投资的项目，无人敢跟进！至少短期内会是这样！”
　　“....”闻言，曹兴宇的嘴角顿时抽了抽。
　　啊喂！
　　这特么不应该是一件值得反思的事情吗？
　　怎么谢清说出来有股子在炫耀的感觉？？
　　好吧，没想到谢清还挺可爱的...
　　竟然还具备如此不俗的自嘲能力...
　　那这么看来的话，想用忽悠谢清的套路去忽悠其他投资人的话，难度只会更大...
　　看来，这件事无疑更是一件行不通的事了。
　　曹兴宇这下彻底死了拉投资这条心，随口道：“那真是太谢谢谢总了，这样一来，我们短期内就不会有竞争对手了呢！谢总去大胆的宣传吧！”
　　“嗯，我也是突然想到的这点...”谢清嘀咕道：“我甚至怀疑你们背后的老板是不是就是看中了我这一点？”
　　“毕竟你们的作风如此低调，台面上还摆着傀儡！这明显就是不想让人来关注你们的意思嘛！”
　　“谢总，你想多了。”曹兴宇撇了撇嘴，道：“没你想的那么复杂啊。”
　　“是吗？”谢清明显不信，不过也没在这个问题上纠结，换言道：
　　“我安排了一个人去你们公司挂职董事，那人你也认识，就是昨天坐我旁边的贾悦纳贾总。”
　　“她可能不会天天去公司，如果公司有什么重大举动，你记得通知她开会，回头我把电话发你。”
　　“哦，行啊。”曹兴宇笑着应道。
　　“嗯，那就先这样，回头有什么问题或者需要我帮忙的，你可以直接给我打电话。”谢清最后说了一句。
　　“好，你有需要我们帮忙的，回头也可以跟我说。”曹兴宇淡淡的回应道。
　　又是这句话？
　　“呵呵。”谢清轻笑了一声，没当回事，直接挂断了电话。
　　而电话刚挂断，曹兴宇的手机都还没放下，手机铃声便再一次响了起来。
　　这次是刘婷打过来的。
　　曹兴宇直接按了接听。
　　随即，电话那头传来了一道兴奋的声音：
　　“曹总，你真是慧眼如炬料事如神啊，你点出来的那几家店铺，确实如你所料，哪怕是我们狠狠压价，他们最终还是特别干脆的同意了转让！”
　　ps:求月票、推荐票

第二百一十三章 全面开花！（中）
　　（四千八大章，求订阅）
　　这次的经历，刘婷感觉自己这辈子都会难以忘怀。
　　就刚刚她来到商业街，跟曹总刚刚圈定的那家店铺里面的人交谈，道明来意后。
　　没想到对方还隐隐流露出来一丝高兴，都不用她询问，对方就直接就报了一个价，并罗列了报价单的各个费用。
　　然后，刘婷就遵循着曹总的指令，试探着压了压价，当然，压价的幅度自然是特别大的，可没想到这家店的老板直接就同意了...
　　连常见的讨价还价的情况都没有发生...
　　这难道是早就想转让了吗？？
　　一整个过程下来，真是出乎意料的顺利。
　　刘婷完全想不通，为什么曹总仅凭一张纸，上面只是简单的罗列了店铺的一些信息，他就能准确的看出哪些店铺愿意出售？
　　不仅如此，竟然还能看出可以压价？
　　这未免也太神奇了吧！
　　难道这就是传说中的商业天赋吗？商界奇才？！
　　真是太厉害了！
　　“曹总在公司管理方面的能力就那么出众了，经营商铺也是别出心裁，创造出一个接一个令人感到瞠目结舌的壮举，在对人处事方面也是让人叹为观止，特别是面对我们这种小人物时，不仅没有任何高姿态的表现，反而还处处给我们机会...现在又有如此令人匪夷所思的商场洞察力...”刘婷心里感叹。
　　这种人，全身都是优点，真是活该他有钱啊！
　　如果我能有曹总一半的优秀，那我这辈子也算是没有白走这一趟了...
　　此刻刘婷的心里对于曹兴宇只有一个大大的‘服’字，对曹兴宇的敬佩之情，已经达到了五体投地、无以复加的地步。
　　已经不知道用什么语言去形容了。
　　“哦？价格都压下来了吗？多少钱？”曹兴宇挑眉问道。
　　“是的，已经谈好了三家，就差签合同了！另外几家的进展也很好，估计要不了多久就能全谈妥了！”刘婷回应道：“而现在已经谈好的那三家，价格的话分别是5万、6万、8万！”
　　说到这，刘婷惊奇道：“曹总你不知道，那些店家都可好说话了，这些费用都是店铺内的设施折旧费，以及还有大几个月的房租钱，除此之外，一点额外的转让费他们都没要！”
　　“就好像他们似乎早就有转让的想法了！等到我们上门的时候，那态度真是可好了呢！”
　　“不过，店铺都开了好几年了，那些装修什么的我们都要重新弄，这个回头还是要花些钱。”
　　“嗯，那不是挺好的嘛，至于翻新的事情，我们本来就准备弄的嘛。”闻言，曹兴宇笑着点了点头，看来系统地图还是挺靠谱的。
　　而得益于选择的店铺都是十多个平方的小面积店铺，房租相对来说也都不贵，顶多也就2-4千之间，再按照半年付或者年付来算，再加上店铺内的那些昂贵的设施设备本来就不多，再折个价什么的。
　　这个价格，倒也算是合情合理。
　　如果收购一家店铺，能开通一个商圈的补贴，再加上行业补贴，那这个收购价只需要几天就能赚回来，比投入股市的收入明显要更大...曹兴宇在心里盘算了一下后，便有了一个决定，开口道：
　　“这样，你先安排人把那家五万的店铺先收购了，收购完了给我发个信息，其它两家先等等。”
　　显然，曹兴宇是想先稳一手，看看收购一家店铺后系统补贴的变化，如果真的能增加一个商圈补贴，那再进行下一步操作也不迟。
　　“好的曹总。”刘婷点头应道，顿了顿，她在挂断电话前又忍不住问道：“曹总，你是怎么从一些文字上看出来这些店铺有转让想法的？甚至还笃定我们能把价格压下来？”
　　“哦，这个啊。”曹兴宇抿了抿嘴后，随口敷衍道：“直觉吧。”
　　“额...”刘婷忍不住感叹道：“果然，这就是商业天赋吧，羡慕不来。”
　　“行了，你快去操作吧。”曹兴宇说完，便挂断了电话。
　　十分钟后。
　　曹兴宇收到了刘婷发来的微信信息，告知店铺已经完成收购，他随即便查看了一下个人面板。
　　“姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：梦想城(一般，每日补贴30000)(商圈级别越高，每日补贴金额越高)。
　　博览城(普通，每日补贴20000)。
　　可用经验：305。
　　金币：0 (兑换)。
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数10000)，当前店铺数：4家，每日补贴：店铺数*10000，日流水补贴+20%
　　【餐饮行业】：0/1000点(D级，补贴基数2000)，当前店铺数：7家，每日补贴：店铺数*3000，日流水补贴+20%
　　当前每日补贴：商圈补贴(50000)+店铺补贴（61000）+不固定的日流水补贴。”
　　与之前相比较，增加了一个‘博览城’商圈补贴，以及餐饮行业增加了一间店铺数量。
　　“果然如此...”看到个人面板上关键的两处变化，曹兴宇心中大定。
　　看来和他的推测一模一样了。
　　这样一来，其实投入几万块钱去收购一家店铺的收益，远远要高于投入股市的收益了。
　　就按照这家店铺来算，5万的收购价，仅需要两天就能回本，后面就是纯赚的局面，到时候肯定是会比把这五万投入到股市吃五个涨停要赚的多。
　　顿了顿，曹兴宇直接回了一个电话给刘婷。
　　等电话接通后，曹兴宇直截了当的吩咐道：“今天之内，另外那八家商业街也各收购一家店铺，价格尽量都控制在十万以内。”
　　“好的曹总，保证完成任务。”刘婷郑重的点了点头。
　　“另外。”曹兴宇沉思了一下后，补充道：
　　“收购完成后，那些店铺先什么都不要做，不用去翻新，也不要有任何宣传的动作，更不要让人知道是我们实王品牌要在那边开店了，先等着吧。”
　　“好的。”闻言，刘婷先是应了一声，随后有点不理解，好奇的问道：“曹总，这么做是为什么？我们每次收购下店铺之后不就进行整改吗？而在店铺装修整改期间进行宣传，不是我们常见操作吗？”
　　“情况不一样，梦想城是我们早已经涉足的商圈，而这几条是我们新涉足的商业圈。”曹兴宇解释道：“而目前这些商业圈可能人气都中规中矩，或者说都并不高。”
　　“所以，如果这个时候我们公布了新店的消息，以我们品牌目前的影响力，说不定能很快就增加那些商业街的人流量。”
　　“到时候再想去收购其它店铺，可能就没有现在这么轻松了！”
　　“虽说我们这次收购的店铺都很小，影响可能并没有想象中那么大，但是能规避一下还是规避一下吧。”
　　“而翻新的事情，等后面我们的店铺收购多了，到时候联系个大的装修公司一起做，说不定还能搞点折扣，反正相差的时间也没有多久。”
　　现在不做翻新的真实原因，其实是曹兴宇不想在这个节骨眼上再花任何的冤枉钱，先投入股市再说，反正一条商业街才一个小店铺，开了也挣不到啥钱，有啥好急的。
　　“哦，我明白了。”刘婷恍然大悟，一脸认同道：“如果人流量上去了，那些商家肯定就没那么好说话了，那我们付出的转让费可能就会因此多出来一大笔！增加了我们的收购成本！”
　　“曹总真是考虑的周全，连这方面都提前预料到了！”
　　“而这个时候，曹总竟然还能想到节约装修成本的事，真是心细如发！”
　　曹兴宇不置可否的“嗯”了一声，继续道：“到时候等一起装修完，搞一次一起开业的壮举，场面会更震撼！”
　　“到时候的动静想必也会足够大，宣传效果也能更好！”
　　“嗯嗯，曹总说的对，如果一起开业，那想都不用想，场面肯定很壮观！这个想法真是太棒了！”刘婷兴奋的点点头，说到这里，她忍不住开口建议道：
　　“对了曹总，既然我们未来要开的店铺越来越多，要不，我们先收购一家装修公司吧？在装修这一块，其实利润还挺多的，与其让别人赚走了，不如我们自己来做呢，店铺越多，节省的开支也会越多！”
　　“额...”闻言，曹兴宇略感意外的挑了下眉头。
　　这一点，他之前还真没去想过。
　　没想到刘婷反而先一步提出了一个不错的点子。
　　不过倒也正常，刘婷毕竟才是主导店铺开业前整改的人，她对装修方面的开销可能更加敏感。
　　而世人皆知装修行业的水很深...
　　按照不断开店的趋势发展下去，一家装修公司确实很有必要，不说赚不赚钱的事了，起码能省不少钱，每家店都降低一些成本，那无数家店积累起来的成本将会是一个庞大的金额。
　　“这个后面会考虑的，现在暂时先放着。”曹兴宇应了一声后，换言道：
　　“行了，你尽快去安排收购的事情吧。”
　　看来曹总早就有了计划，也对，像曹总这种拥有常人无法企及的商业头脑的人，他怎么会想不到这个呢，我真是瞎操心了...闻言，刘婷心里暗暗嘀咕了一声，应道：“好的曹总。”
　　挂断电话后，曹兴宇一脸满意的笑了笑。
　　等到拿下剩下的八个商业圈，那他每日的商圈补贴将会达到21万！
　　这个金额直接在之前3万商圈补贴的基础上，翻了7倍！
　　而在这个基础上，他每月光商圈和店铺所带给他的补贴，就已经接近一千万了！
　　再算上流水收入的话，妥妥的破千万！
　　一年至少都有一亿多的收入了！
　　相较于刚开始才一两万的补贴，这提升不可谓不大。
　　而所有事情的发展都在预计之中，这种运筹帷幄的感觉真是太棒了。
　　“等股市赚完钱后，回头的目标就继续放在这种餐饮领域的店铺上，这种店铺的硬件设施投入没有娱乐行业那么高，特别是像这种小店铺，收购成本都不高，争取这一次一次性的全部给收购了，增加一下补贴收入。”
　　“然后再看看到时候手头上的资金情况，最好是能在每条商圈再收购几家大餐饮店，扩大影响力，增大可以服务的顾客数量。”
　　曹兴宇在心里面盘算了一下，对接下来的收购计划有了一个大概的思路。
　　“至于大面积的餐饮店...”
　　想到这一点，曹兴宇看了一眼日期。
　　今天已经是周三。
　　而股票涨停卡算上今天在内，还有三天，也就是说，自己最晚也要在周五那一天把涨停卡用出去。
　　“周五这个时间有点微妙啊...”曹兴宇抿了抿嘴。
　　其一，如果是在周五使用的话，考虑到周末两天休市，那五个涨停，最早他也只能在下周五才能卖出了。
　　也就是说，他的资金要在股市里面放7天时间。
　　其二，还有商城的事...
　　“现在似乎可以考虑先把商城每周限购的物品给买了。”
　　曹兴宇打开了系统商城。
　　目前系统商城每周限购的物品其实也就三件。
　　“店铺强制转让卡”x3次。
　　“店铺租金永久豁免卡”x3次。
　　“永久增加行业补贴基数”x1次。
　　而这三件物品的售价都是100金币，换算下来也就是一百万华夏币。
　　“店铺强制转让卡得买了，要不然本周的购买次数就浪费了。”
　　“而且这样直接拿三百万去换三家大面积的店铺，其实就跟白嫖店铺差不多了，收益肯定也是会比投入到股市里面要高的。”
　　“还有一个更重要的情况是，用店铺强制转让卡收购的店铺，是以我个人名义的，回头划入公司，完全可以当成我给公司追投的资产！”
　　嘀咕了一声后，曹兴宇直接兑换了300金币。
　　紧接着，他的手机就收到了银行转账出去的信息，被转出了三百万。
　　应该是系统操作的了。
　　在转完账之后，他银行卡余额还有2535万。
　　随后，曹兴宇把三张强制店铺转让卡给购买了下来，商城里面的本周限购次数瞬间变为了0。
　　而他的系统背包中，也由此而多了三张卡片。
　　“租金豁免好像没什么非买的必要，按照北城区的店铺租金行情来看，一个四百平左右的店面，一个月租金也顶多就是在5-15万之间，想要把这个100万成本收回来，平均下来至少都需要10个月以上了，这个周期有点太长，还不如把钱放在股市以及后续的扩张上更好。”曹兴宇在心里盘算了一下，决定放弃购买这个卡片。
　　“倒是这张行业永久补贴可以买了。”
　　毕竟这个行业补贴基数是乘以店铺数量的。
　　随着他店铺越来越多，基数越高，他每日的补贴自然也就会越多。
　　所以，这个一周只能购买一次的行业补贴次数，就显得越加的珍贵。
　　这个一百万得花。
　　想到这，曹兴宇也没多犹豫，直接又兑换了100金币去购买，然后又把这次基数增加机会用在了【餐饮行业】上。
　　“叮！永久增加行业补贴基数使用成功！”
　　“本次随机基数为：7000。”
　　“当前【餐饮行业】每日补贴基数合计10000，每日补贴：店铺数*10000。”
　　“这次随机的运气还算不错嘛。”听完系统的提示音后，曹兴宇满意的点了点头。
　　就是花钱有点太快，眨眼的功夫，四百万就花出去了...
　　眼下他的那张银行卡余额还有2435万。
　　“接下来，就是去选三家大面积店铺了。”
　　对于这件事，曹兴宇决定亲自去看看，顺便逛逛那几个自己即将大展拳脚的商圈。
　　至于如何去选店铺，曹兴宇的心里在这之前，其实就早已经定好了几条标准。
　　第一，面积要大，面积越大，那价格自然就越贵，反正是系统出钱去收购，这个便宜还是要占的。
　　第二，得是餐饮行业，这样贴合他后续的一系列计划。
　　第三，店内的设施设备越多越好，说明价值也越高。
　　第四，如果是某些大型连锁品牌，例如嗨底捞什么的，那就更好了，因为像这一类的店铺，如果他自己去收购，很难谈成，他也舍不得花那个大价钱。
　　综上标准，目前梦想城商业圈仅剩下一家大面积店铺，而且还是一家育儿托管中心，那家店铺不管是从行业、还是设施设备来看，目前的价值都偏低。
　　或者说，不值当用强制转让卡去收购。
　　所以他暂时不去考虑。
　　关掉电脑，曹兴宇径直离开了公司。
　　...
　　另外一头，挂断电话的刘婷，有一个疑惑一直在她脑海中：
　　“昨天曹总划分的六大事业部，没有做咨询方面的啊。”
　　ps:求月票、推荐票

第二百一十四章 全面开花！（下）
　　（4400大章，求订阅）
　　“我知道了，应该是曹总觉得还没到那个时候！”刘婷眼眸一亮，嘀咕道：
　　“就像刚刚一样，曹总明明有了收购装修公司的念头，但是他也没有对我们袒露过，如果不是我刚刚提了一嘴，意外的从曹总那探得了一些风声的话，我也不会知道这个消息！”
　　“原来如此...”
　　刘婷顷刻间顿悟了，也瞬间明白了曹总的一番苦心。
　　曹总这明显是一个人扛下了所有啊！
　　他知道我们现在每个人的事情都很多，所以没有再给我们身上增加负担！
　　想要一步步来！
　　而眼下很明显，曹总既然都想着要收购装修公司了，那咨询服务的事，肯定也是板上钉钉的！
　　因为两者是可以相辅相成的。
　　想想看，提供咨询服务的同时，特别是店铺装修方面的咨询服务，如果附带上装修施工服务，多合理的事情啊？！
　　而且我们提供的装修服务，能更好的更准确的达到我们的设计要求，质量也有保障！
　　并且按照曹总的办事风格，装修价格上肯定会做到更透明更优惠！
　　在这种情况下，客户没道理不选择我们的服务！
　　“曹总真是有远见的一个人啊！一切都在他的计划之内！”刘婷感叹了一声。
　　同时也暗自得意。
　　也就是她，跟了曹总这么久，了解了曹总的思绪，换成别人来的话，不可能做到这种举一反三的程度！
　　“曹总为了我们下属着想，不想给我们增加太多的工作负担，那是曹总的心意。但身为下属，有必要为曹总分忧解难，也只有这样，才能回报曹总对我的栽培！”刘婷喃喃一声后，心里面已经是有了决定。
　　咨询服务的事，依然还是要做！大不了她自己多花一点时间就是！
　　到时候给曹总一个大惊喜！
　　也不枉费曹总对她的栽培！
　　“六大事业部中，有一个客户服务事业部，按照曹总的意思，这个事业部是专门服务顾客的，也就是客服...”
　　“那来咨询的，也算是顾客吧？”
　　“所以，或许这个事业部也是曹总给咨询服务预留的！”
　　“要不然没必要搞事业部这么大啊，直接弄个客服部不就好了？”
　　“呵呵，如此看来，应该没错了，等到了合适的时机，曹总肯定会提出来的。”
　　“既然如此，我就先提前准备起来，把每家店铺的客服人员，也变成咨询方面的人才，不就好了？只需要培养一下，人力成本都不用增加！”
　　想到了办法后，刘婷心情顿时大好。
　　“啧啧，刚好这个事业部就是我主管的。”
　　“咦？或许...”
　　“曹总安排我负责这个事业部，说不定就有考验我的成分在内？”
　　“想看看我是否能领会到他后面的计划？看看我是否有成长？”
　　“有这种可能！”
　　“没关系，反正我现在已经悟到了！”
　　刘婷自信一笑，随后转身先忙活收购店铺的事，咨询方面的培训事项可以晚上再研究。
　　...
　　梦想城商业街，依然还是人满为患，热闹程度比之前两天更胜一筹。
　　在主播推广活动的最后一天，比赛进入到了最激烈的冲刺阶段。
　　特别是最后10个小时，实王店铺停止了更新榜单，给这场推广活动留下了充足的悬念。
　　同时也由于推广数量并没有太大的差距，让不少主播开始了最后一波的疯狂。
　　各种别出心裁的推广手段层次不穷，而且推广力度相较于前两天再一次进行了加码。
　　很多大主播把原本是直接补贴一百元的办卡费用，直接翻了一倍，直接补贴两百元！
　　更有甚者，在这个基础上还进行了一些额外的福利赠送，类似于只要你办卡，还可以免费拿走一箱特仑苏牛奶或者价值差不多的礼品！
　　而带起这个风向的，正是昨天晚上偶然间得到机会参加了实王品牌高层会议的李贤升！
　　昨晚的经历，别的先不说，倒是让李贤升认识到了实王集团的财力之雄厚。
　　不仅成立六大事业部，而且还给各个高管的薪资直接翻倍，这明显是要准备大力发展的节奏啊！
　　果然，低调哥认识的朋友，也不是泛泛之辈，底气真足！
　　不愧是一个圈子里面的人！
　　一个个出手都那么的阔绰！
　　基于此，李贤升想要拿第一名，在低调哥面前证明自己的心思更加浓厚。
　　只有这样，他才能有更大的机会去获得低调哥青睐，以此去赢得低调哥之前所说的‘现实中合作’的机会！
　　“榜单不更新了，暂时领先第二名两百多数量，第三名也才三百多个，这个领先幅度并不保险啊，后面那几名肯定得歇斯底里的追赶一波了，毕竟都打到这种程度了...”眼看着时间一点一滴的流逝，李贤升再一次盘算起来，准备想一些更诱人的福利。
　　“反正都砸进去几百万了，也不差那一点了。”
　　到了这个地步，抱着李贤升这样心思的可不少，这种就是典型的赌徒心态。
　　既然都投入了那么多，现在放弃就未免有点会不甘心了。
　　所以，可以预见的是，在这最后十多个小时里，不仅不会就此进入尾声，反而会迎来一波更大的高潮！
　　而实王品牌又有五家新店即将开业的消息，并在店铺翻新期间提供了办理会员卡服务，成为了一个小小的助推剂！
　　...
　　京市。
　　美团总部大楼。
　　一会议室内，会议长桌旁，围着一圈人。
　　这是美团每周的市场例行讨论汇报会议，主要就是讨论公司近期市场方面的发展情况，特别是关于商铺入驻平台的情况和趋势进行总结。
　　到场参加的都是主管市场推广的几位中高管，其中还有一位主管市场的副总裁。
　　会议开展了一个多小时后，副总裁开始进行总结性发言了：
　　“不错，我们平台的商家数量稳步增长，照目前来看，我们的商家数量和饿了么的差距越拉越大了，后面一定要保持住这个节奏。”
　　“另外，在独家签约商家这个方面，我们要多花点功夫，特别是对于那些品质高、价格又实惠的餐饮厅，最好是想尽一切办法跟他们去签独家。”
　　“哪怕是先答应他们0抽佣也行，但是可以在合同上留下点陷阱，一般情况下那些店家都不懂法律，一般都不会看的很仔细！”
　　“总之，我们也不能无期限的0抽佣，我们的目的是把他们忽悠过来就行，哪怕给免几个月抽佣也问题不大。”
　　“而只要掌控住那些优质商家，那我们的市场份额才有可能占到70%！才能让对手进入慢性死亡阶段！”
　　“要不然这个64开的局面，还得不断维持下去，这不是公司领导层想要看到的，希望大家能明白这一点，公司定的计划是争取在今年，达成这个目标，大家再多努努力。”
　　而这位副总裁说的64开其实是保守的说法，目前外卖市场上，美团外卖已经占据了差不多65%的市场份额，另外一家外卖平台饿了么差不多占据了32%，剩下的3%则是其它。
　　但显然的是，即便占据了三分之二的市场份额，美团依然是不会满足于此的，或者说任何一家资本，都是贪婪的，没有谁不想成为独一无二的存在。
　　只有一家独大，那才具备市场发言权，到时候不仅可以提高佣金抽成，还能减少优惠福利的投入，操作空间可多了，赚钱就将会变成相当简单的一件事。
　　“好的。”x9。
　　全场的人先是齐声应了一声。
　　随后，其中有一位负责中部三省的负责人***开口道：
　　“副总，刚刚你提到独家协议的事，我突然想到一件小事。”
　　“什么事，你说说看。”副总裁点头。
　　***接话道：“是这样，三沙市那边冒出一个连锁品牌，起初听到下属的汇报时，我还没太在意，因为那时候他们才两三家店铺。”
　　“其中有一家是做蒸菜的，原本是我们外卖平台的独家商户。”
　　“有一家是KTV和一家台球店，则是我们本地生活团购里面的入驻商户。”
　　“现在这些店由于更换了老板，原先的协议全部作废，后面我们去找他们谈入驻的事项时，被他们给拒绝了！”
　　“哦，一家蒸菜一家KTV一家台球....这是连锁品牌？你搞错了吧？”副总裁皱眉道：“还有，他们怎么会拒绝入驻呢，我们可以给他们带来更大的营收啊，难道是被饿了么签约去了？”
　　“没有搞错，这三家店确实属于同一个品牌下。”***摇头道：“也没有被饿了么签约，他们好像没有想法搞外卖...”
　　“还有这种不同领域的连锁店？”副总裁都有点长见识了的感觉，接触过无数店铺的他，还是首次听闻。
　　“没事，现在不想搞外卖，只能说明他们还没认识到互联网平台能带给他们的收益嘛，既然没有被饿了么签约，那我们就还有机会嘛。”
　　“就三家店铺，你安排人去谈谈，能谈成就最好。如果实在谈不下来，那也绝不能让饿了么那边签约了。”副总裁吩咐道。
　　“嗯。”***点点头，继续道：“还有一个问题，现在那家连锁品牌不止三家店铺了，我今天听到下面的人汇报，他们的店铺已经开到了11家，而且那些店铺也无一例外全部退出了我们的外卖和本地生活平台。”
　　“三家直接变成了11家了？”副总裁意外道：“意思是，这个连锁品牌搞了有两三个月了吗？难道这么长时间我们都没谈下来吗？下面的人是不是有点太废物了？”
　　“没有，才半个月时间左右。”***摇头道。
　　“半个月？扩展这么快？”副总裁有点诧异道。
　　“是啊，我也没想到。”***补充道：
　　“还有一个很不可思议的现象，下面三沙市的地推主管汇报的，说这个连锁品牌的生意好到爆棚，甚至直接让那条商业街都焕然一新，人流量在之前的基础上翻了几十上百倍。”
　　“怎么可能？”这下不止副总裁感到诧异了，全会议室的人都一脸不信的望向了这位说话之人。
　　什么时候，11家店铺，能给一条商业街带来如此惊人的变化了？
　　简直闻所未闻！
　　“是真的。”***似乎早就预料到这个局面，开口道：“一开始我也不信，那么点店铺，怎么可能产生那么大的影响。不过今天早上我在网络上查了查，发现竟然是真的，网上有不少关于这家连锁品牌的讨论。”
　　说完，***还从面前桌上抽出一叠纸张，上面都是他之前收集好的信息，递给了副总裁。
　　“怎么会这样...”一张张翻看那些资料后，图文并茂的展示了梦想城火热的景象，让副总裁不得不相信了这个事实，一脸惊讶的喃喃道。
　　“好像是花了不少代价进行了宣传，由此可以看出这家连锁店背后应该很有实力。”***道出了自己的分析：“所以我猜测，目前的11家店铺并不是他们最终的规模，很可能还会继续扩张。”
　　“嗯...”还在翻看资料的副总裁喃喃道：“这些店铺一家家都是如此的实惠，性价比都相当高...全部都是优质店铺啊！难怪能吸引到那么多人来。”
　　“是的，就是因为了解了那些店铺的经营措施后，我才更加重视了起来。”***点头附和。
　　“11家店里面，已经有七家餐饮了...还囊括了蒸菜、火锅、烤肉、奶茶、石锅鱼、炸鸡等等不同的领域...”副总裁思索了一下后，嘀咕道：
　　“如果我们能拿下这家连锁品牌，让他们独家入驻我们平台的话，凭借着他们店铺的便宜的定价，那我们在这个什么所谓的梦想城商业街，就能一骑绝尘，拿下这片区域！”
　　“一小片区域还不算什么，关键是按照目前这家连锁品牌的发展速度来看，他们的目标肯定不止是11家店铺啊！”
　　“所以，说不定后续还能覆盖到更多的人群！”
　　“现在签下他们，未来说不定很可能会有更大的收益！”
　　说到这，副总裁当机立断道：“你现在就飞往三沙市，亲自去负责这件事，看看能不能跟他们老板去谈谈。”
　　“那策略是？”***问道。
　　副总裁沉思了一下后，道：“只要他们愿意独家入驻我们平台，免抽服务费1年！另外，还可以推出个附加条款，他们每扩展10家店铺，免佣的时间就给他们增加1个月！”
　　“好。”***点头。
　　“你现在就去订机票出发吧。”副总裁摆了摆手：
　　“这次那边的动静闹得挺大，说不定饿了么也盯上了。”
　　“回头有什么进展你直接向我汇报。”
　　“好。”闻言，***连忙站起身，收拾了一下他桌子上的文件后，径直离开了会议室。
　　而正如这位副总裁所猜想的一样，饿了么那边其实早在三小时前，就已经安排了人员赶往了三沙市。
　　一场看不见硝烟的市场争夺战，已经悄然打响。
　　...
　　****次复兴号高速列车上。
　　蔡强乘坐的是早上最早的那趟7点的高铁，由此可见他想赶回去辞职的念头是多么的强烈。
　　在这期间，蔡强收到了曹兴宇发过来的两条微信信息，顿时令他喜上眉梢。
　　ps:求月票、推荐票

第二百一十五章 赖着不走
　　（六千九大章，含290均订加更，求订阅）
　　两条信息，是两个账号。
　　“低调哥这是真把虎牙和歪歪上的账号给我了啊...”看着两个账号信息，顾不上高铁上的信号断断续续，蔡强急不可耐的在手机上开始尝试起登录。
　　在信号时断时续的情况下，整整用了一刻钟的时间，蔡强分别登录了两个账号，并且查看了一下账号上面的余额。
　　看到上面大几千万的金额时，令蔡强顿时兴奋异常。
　　“之前都是去服务大客户，没想到我有一天也能成为大客户...”蔡强一脸恍惚的感叹了一声。
　　真是世事难料。
　　与此同时，这件事的发生，让蔡强更加坚定了自己的选择！
　　“有低调哥那么强大实力的人，还有谢清的投资，再加上做的事情还极其有意义...”
　　“实王集团公司内部氛围也是极其和谐...”
　　“更重要的是，工资一言不合就翻倍了！”
　　“这种好工作，上哪去找啊！”
　　蔡强忍不住感叹，这或许就是机遇吧。
　　到了这一刻，蔡强的心里甚至都有点想感谢冯阿东了，要不是她这一次背后捅刀，他都不可能想着散散心的事，更不可能去三沙市了，这一切也就不会发生...
　　蔡强心里面对冯阿东和李程的怨恨，顷刻间消散了大半，也没有了再和他们去计较的念头了。
　　而锱铢必报，本来也不是他做人的风格。
　　既然自己也因祸得福了，那得饶人处且饶人吧。
　　“现在，我都还没去公司正式报道，就已经把账号交由我打理，低调哥对我的这份信任，我可不能辜负了啊！一定要好好表现！用亮眼的成绩去回报低调哥！”
　　最后，蔡强暗暗在心里面下了一个决心。
　　...
　　在中午1点不到，蔡强就到达了目的地广城。
　　随后他马不停蹄的直接前往了虎牙总部。
　　到达虎牙总部后，蔡强直奔总裁办公室而去。
　　按道理，蔡强的辞职报告应该是先要发给他的顶头上司李程的。
　　然后由于他职位级别有点高的原因，肯定还需要总裁审批。
　　因此，考虑到李程巴不得他走人，肯定会很干脆的审批同意这一点，蔡强直接找上了有可能会卡他离职的总裁王斌。
　　当然，这个卡，自然不是说不让他走，因为按照劳动法规定和合同约定，蔡强只需要提前一个月提出离职，那公司层面只能再留他一个月，所以这个离职是卡不住的。
　　蔡强真正担心的，是不能尽快离职这一点，要知道他可不想在这里浪费太多时间。
　　特别是知道了实王集团的扩张计划后，真要是在这里被拖上一个月，那谁知道一个月后实王集团会发展成什么样子了呢！
　　错过了这个发展期，指不定对他未来进入实王集团还会造成巨大的影响！
　　因此，蔡强想来直接说服王斌，让王斌给他开条绿色通道，那他就可以在最短的时间内离开。
　　“王总。”蔡强笑着喊了一声。
　　“哦，老蔡你怎么来了。”总裁王斌一脸意外道：“我昨天听李总说，你请了个长假啊。”
　　“嗯，是请了个长假没错。”蔡强笑着点点头。
　　“那你不好好休假，怎么跑来公司了？”王斌摆手道：“快坐。”
　　“坐就算了，我过来就是说一件小事。”蔡强一字一句道：“我是来辞职的。”
　　“什么？”闻言，王斌显然是没有料到这个场景，诧异道：“辞职？”
　　“嗯。”蔡强点点头确认。
　　“老蔡啊，你也是公司的元老级员工了，怎么会突然想到提辞职呢？”王斌疑惑道：
　　“难道是上次的事情处理，让你不满意了？”
　　“是的，很不满意。”蔡强这时候也没有想藏着掖着了，实话实说道。
　　“嗯？”王斌显然没有料到对方这次竟然这么直接，道：“看来你这是铁了心要辞职了？”
　　“是啊。”蔡强一脸轻松的笑道。
　　“老蔡，上次的事，你是做错了，这是事实。”王斌先是下了一个定论，然后才换言道：
　　“而你毕竟是老员工了，要学会理解公司，无规矩不成方圆，错了就要受处罚，这一点不能因为某个人而搞特殊对待，不然以后所有人都学着这样做怎么办？公司还怎么管理？”
　　“嗯，我能理解王总你的做法。”蔡强不置可否的应了一声后，又道：
　　“不过，我不能接受这样的做法。没有人情味不说，公司内部还充满了尔虞我诈，助长了他们的气焰，这种氛围真是太糟糕了。”
　　“你说的我不赞同。”王斌摇头打断道：“公司讲人情也是要建立在规矩之上。”
　　“我为公司的发展不说立下了什么汗马功劳，但是平心而论，做任何一件事之前，我都是站在公司的立场去考虑的，包括这一次我所做的事情。”蔡强不置可否，淡淡的继续道：
　　“而且这一次，我不仅一手捧起来了一个一线大主播，同时还让平台上新晋神豪低调哥对我们有了高度的认可。”
　　“如果我没有把资料提供给低调哥，会有现在这么好的局面吗？”
　　“凡事都有因果，为了服务好这位现阶段消费能力最强的大客户，我觉得应该特事特办。”
　　“而且你也了解我，我不喜欢表功，但是并不代表我能接受无端的指责。”
　　“老蔡啊，你的功劳确实很大，这一点我不否认。”王斌点头，道：
　　“但是未经公司同意，你便把媒体资料提供出去，这件事你也确实违反了公司规定。”
　　“两者并不能混为一谈。”
　　“理念不一样吧...”蔡强嗤笑一声，也没有去强求王斌能理解他。
　　站在王斌总裁的位子上，为了公司大局，他重视规矩也是为了方便未来更好的管理，这合情合理。
　　而蔡强所说的缺乏人情味，太死板的情况，也确实存在。
　　这件事没有孰对孰错，只能说每个人所处的位置不一样，看法也就会不一样。
　　只见蔡强笑道：“过去了就不说了，我这次找王总，是希望能够在我辞职申请上开个绿灯，让我能尽早离开。”
　　“我劝你还是再好好考虑一下。”王斌沉思了一下，道：
　　“你的事情我看看能不能再换个方式，或者说把惩罚降低一下。”
　　改变之前的惩罚决定，对于一个总裁的威严来说，还是会有一定的影响的，而这显然已经是王斌做了很大的让步了。
　　也看的出来，他还是很想挽留蔡强的。
　　“不用了王总，你的心意我心领了。”蔡强笑道：
　　“而且实不相瞒，哪怕这次把惩罚全部取消，我也不会再留下来了。”
　　“哦，你这是已经找好了下家？”王斌挑眉，一下子就猜到了蔡强底气的由来。
　　“是。”蔡强没有隐瞒，点头道。
　　“速度这么快么...”王斌抿了抿嘴，思索了一下后，当即明白了过来。
　　按照蔡强的个人履历和职位，他能这么快找好下家，无非就是其它直播平台过来挖人了。
　　这很正常。
　　毕竟直播平台之间互相挖人的情况相当常见。
　　特别是在主播和运营人员这两类人上面，各个平台之间的出手更是不留余力。
　　其中挖主播，是为了流量。
　　有些头部主播就因忍不住诱惑而不断跳槽，来回横跳。
　　这类事情还经常上新闻，平台之间互相起诉对面主播，天价违约金的事屡见不鲜。
　　其实主播背后的违约金都被平台承担了大半，他们真实目的图的就是这个流量和热度罢了，就当掏一笔钱做了比广告一样。
　　而挖运营人员，自然是看中他们手中的大客户资源。
　　所以，蔡强这种身居高位的，手中几乎掌控着虎牙所有大客户资料的人，自然是各平台眼中的香饽饽。
　　想到了这一点后，王斌沉声道：
　　“老蔡啊，按照你在公司的级别，离职可是要签署竞业协议的，这点我想你应该心知肚明吧？”
　　“你如果硬要去其他平台，那违约金可不是个小数目啊，说不定你这辈挣的钱，都不够付这个违约金。”
　　“哦，竞业协议嘛，没问题，签就是了。”蔡强不以为然的笑了笑。
　　他自然是明白了王斌的猜测，因为按照正常发展，他最好的去处自然就是其它的那些直播平台。
　　也只有外站平台，才能给他更好的待遇。
　　但，那不是正常情况么？现在...呵呵...蔡强在心里笑了笑。
　　而对于这个竞业协议，他求之不得呢。
　　因为这种协议，一般公司都要付高额的补偿给他，要不然协议就将会是无效的。
　　而要知道的是，这笔竞业补偿可不低，至少都是一年的工资，如果协议要求的越高，那补偿自然也就会越多。
　　“看来，你的下家已经答应帮你出违约金了？”看着蔡强有恃无恐的模样，王斌猜测道。
　　“没有，王总你别多想，我去的公司其实并不是这个行业了。”蔡强笑道。
　　“改行了？”王斌诧异道：
　　“你干了这么多年这一行，这个时候还转行，会不会有点太草率了？”
　　“王总你又误会了。”蔡强回应道：“工作内容还是运营和宣传方面，只不过公司不是直播行业里面的了。”
　　“哦？那是直接换行业了？”王斌有点意外道：“哪个行业？”
　　“实体行业。”蔡强回道。
　　“什么？”王斌一脸诧异的望着对方，道：“你放着好好的互联网行业不做了，跑去日渐衰落的实体行业？”
　　“实体行业能给你互联网这么好的待遇？”
　　“再说了，你这个时候离开，公司之前给你的期权什么的，可就全没了。”
　　“老蔡啊，你有点冲动了。”
　　“不见得吧。”蔡强不置可否的耸了耸肩。
　　“你啊，我明白了。”王斌摆了摆手：“别给我整这套了，不就是心里不甘心吗？行了行了，这次的惩罚我给你取消掉好了。”
　　“毕竟大家都是跟着公司一起成长的，我也不想看着你往实体行业那个火坑里跳，你近些年在运营中心的成绩我也知道，这次就这么作罢吧，运营中心的工作还是需要你来牵头的。”
　　“这...”蔡强倒是完全没想到会出现这一幕。
　　这让他心里不由得一暖。
　　不过很快，他就回过神。
　　这个套路，他之前也经常用啊...
　　面对下属离职，如果对方能力或者所做的事情很出色，那他也会想尽办法去挽留。
　　动之以情，晓之以理，都是很正常的操作。
　　“王总，算了吧。”蔡强摇了摇头：
　　“李程那边肯定会立马批我的辞职，并恨不得马上接手我的工作。”
　　“所以我这次特意来找你，只是希望你能尽快批了我的辞职申请。”
　　“哦，那看来你是下定了决心啊。”王斌抿了抿嘴后，换言道：
　　“这样吧，你按照正常流程写辞职报告吧。”
　　“至于你什么时候能离开，看你交接的进展。”
　　“反正交接最多一个月嘛，这个月里面，你刚好再考虑考虑，说不定你又改变主意了呢？对吧。”
　　“王总，我就是不想拖那么久才来特意找你。”蔡强苦笑一声。
　　“这个按规矩办事。”王斌摆了摆手，道：“公司也要评估交接情况，等完成交接，自然会让你正式离职的。”
　　“王总，你这...”蔡强撇了撇嘴，一下子又按规矩来办事了，那他来这一趟岂不是一点意义都没了？
　　抿了抿嘴后，蔡强一脸无奈的从兜里掏出了手机，快速的点开了虎牙app。
　　随后，只见他一边把手机递给了的王斌，一边开口问道：
　　“王总，低调哥你知道吗？”
　　“当然知道了，近期网络上势头最盛的神豪嘛。”王斌点点头，顺手接过手机，同时没明白蔡强为什么突然提起这个，问道：“低调哥怎么了？”
　　“你看看手机就知道了。”蔡强面带微笑，道。
　　“？？？”王斌看了一眼手机后，一脸震惊的开口问道：“这是低调哥的账号？怎么在你手上？？不会吧，你别跟我说你是低调哥啊？！”
　　“我怎么可能是低调哥，我哪有那个消费水平，王总你想多了。”蔡强笑着摇了摇头后，道：
　　“其实我去的公司，就是低调哥的公司，或者说是低调哥朋友的公司，也就是那家实王集团，最近在网上传的挺广的，想必王总也听闻过了。”
　　“而实不相瞒，今后在虎牙、歪歪，乃至于其它任何网络上关于实王集团的宣传，都将会是由我来负责。”
　　“简单点来说，今后这个账号是在我手上了，怎么消费也都是我说了算。”
　　“还有一点，低调哥说了，这个网上的消费金额，是不设上限的，这个王总应该能明白这句话是什么意思吧？”
　　“所以王总，其实我们未来还是能继续合作的，只不过是方式不太一样了。”
　　“你竟然去了低调哥的公司...”王斌一脸惊讶的喃喃了一声。
　　“嗯。”蔡强点了点头。
　　望着手机上的屏幕，王斌下意识的点击查看了一下余额...
　　六千多万！
　　“低调哥说网络上的消费不设上限，是真的吗？”王斌忍不住开口问道。
　　“是的，王总你了解我的，我不是一个放大话的人。”蔡强笑道。
　　“...”闻言，王斌陷入了沉思之中。
　　对于蔡强的话，此刻的王斌已经是深信不疑了。
　　毕竟能让蔡强放弃丰厚的期权，放弃这里身居高位的工作，那说明低调哥给的待遇以及展现出来的实力什么的，肯定是十分惊人的！
　　要不然蔡强不会这么坚决！
　　而蔡强现在连低调哥的账号都掌握了，如果在这个时候和他闹的不愉快，那后面指不定这家伙会在低调哥那边给虎牙穿小鞋！
　　不设上限...
　　抿了抿嘴，王斌把手机递回给蔡强，问道：“老蔡，我们在一起共事多久了？”
　　这是打感情牌了？蔡强撇了撇嘴，摇头道：“忘了。”
　　“是啊，时间长到我们都忘记了呢。”王斌一脸赞同的点了点头：“真怀念刚刚认识那会，我不是总裁，你也不是运营中心老大。”
　　“你还记得我们第一次吃饭是吃的什么吗？”
　　蔡强：“...”
　　我特么只是离职啊...蔡强有点凌乱了。
　　王斌自顾自的继续道：
　　“算了，以前的事不提了，好聚好散吧，看到你找到了个好归宿，我由衷的为你感到高兴，既然你想尽快离职，那我自然不会在这里故意为难你。”
　　“那我谢谢王总了。”蔡强当即笑道。
　　心里则是有点鄙夷起王斌来。
　　这就是你一直所说的规矩？
　　面对低调哥，你不也打破规矩了？
　　那我当时的做法又何错之有？
　　tui！
　　双标！
　　“李程和人事那边我都帮你去说一声，一切从简吧，你把手头上的工作都交接一下，只要李程那边觉得没问题了，你就走吧，千万别耽误了低调哥那边的事情。”王斌说道。
　　“好，那我就谢谢王总了。”蔡强应道。
　　“老蔡，你这就太客套了，一家人不说两家话，回头我们还有很多的合作机会。”王斌摆手道。
　　“王总说的是，回头咱们合作的机会还很多。”蔡强对这句话还是很认同。
　　至于王斌虚伪的一面...
　　也还好吧。
　　在商言商，见人说人话，见鬼说鬼话，变脸那都是基本功。
　　地位越高的人，这项基本功越熟练。
　　甚至熟练的令人会感到一丝心疼。
　　因此，蔡强也没有对此感到大惊小怪。
　　而他这次表明这个身份，其一是为了尽快离职。
　　其二才是他真正的目的，那就是在虎牙这边打好招呼，特别是跟总裁打好招呼，那未来就将会更方便他去做一些宣传。
　　“那没什么事，我就先去找李程提离职了？”目的已经达到后，蔡强径直开口问道。
　　“老蔡啊，这我就得说你两句了，难得来一趟，急着走干什么？”王斌佯装不满，道：
　　“我叫李程上来，当场把离职的事情讨论一下，看看接你手上的工作要多久，评估个时间。”
　　有钱真好...蔡强没有回话，只是在心里默默的嘀咕了一声。
　　这一切的变化，他自然知道是低调哥给他带来的。
　　而别看王斌是总裁，但是像低调哥这样能在网络上发起一个亿奖励去做活动的人，那可是还从来都没有出现过！
　　再加上近期已经消费出来的大几千万。
　　短短一周时间内，合计消费都奔着两个亿去了！
　　这种大金主，总裁都得好好供着！
　　“尽快离职的事，应该是稳了。”最后，蔡强默默的想到。
　　...
　　三沙市。
　　晚上12点。
　　为期三天，在网络上引起了轩然大波的一亿奖金活动正式落下帷幕。
　　而实王品牌的各个店铺对于推广数量的记录，也于凌晨0点正式关闭了登记，进入了最后的统计结算当中。
　　同时，实王品牌对外发出声音，最终的名次和结果，将由低调哥在网上进行宣布。
　　活动的结束，让那些熬了三天的主播们终于是可以松下来一口气，但很快又不由得悬着一颗心，不知道这次的结果到底会如何。
　　特别是那些在本次活动砸入了大笔资金的一线主播们，心情更是忐忑。
　　另外一头。
　　梦想城小区。
　　曹兴宇迎来了新一天的系统结算。
　　今天的商圈补贴达到了21万。
　　其中有1个一般商圈的三万补贴，9个普通商圈的两万补贴。
　　而店铺补贴则是来到了23万！
　　其中4家娱乐行业店铺，19家餐饮行业店铺！
　　一天的时间，总店铺数量已经来到了23间！这速度之快，令人膛目结舌！
　　值得一提的是，19家餐饮店铺中，有7家是之前系统白嫖的，9家是今天刘婷去另外那九个商业圈刚收购而来的。
　　剩下的三家，则是曹兴宇去考察之后用强制店铺转让卡收购的。
　　这次他用道具收购的三家店铺都是大面积店铺，而好巧不巧，其中又有一家嗨底捞火锅店。
　　也就是九个商圈中只有一家嗨底捞，要不然曹兴宇真会跟嗨底捞干上了。
　　至于另外两家，一家柴火鸡大饭馆，一家自助餐烤肉店，都不是什么知名的品牌，但面积和装修档次都不差，设施设备看着也多，各方面都符合曹兴宇的标准，所以被他选中了。
　　其实这也从侧面反应出了北城区与三沙市其它三个区的商业差距，北城区的大型连锁品牌的入驻数量并不多，也不密集。
　　而一共合计44万的日常补贴，也再次创造了一个新高。
　　随后，系统报出的流水提成补贴，更是让曹兴宇都不免为之大吃一惊！
　　“日流水收入合计2048万！系统流水补贴近乎410万！”
　　竟然破了两千万流水！
　　再创了一个新高！
　　仅凭梦想城6家开业的店铺，竟然做出了两千万的流水收入！
　　卧槽了。
　　曹兴宇都忍不住爆了句粗口，可想而知这个局面给他带来的震撼是多么的前所未有了。
　　“加上前两天，合计流水已经破四千万了...”
　　“疯了，那些主播难道都是疯子吗？”
　　“一个个的都这么有钱？”
　　曹兴宇都完全没料到最终竟然会是这个局面。
　　很显然，他还是低估了主播们的实力，以及他低调哥马甲的影响力。
　　其实网络主播，特别是那些一线的主播，他们的身家个个都在半个亿以上，有些甚至已经是亿万富翁了。
　　在平台的一些活动中，特别是年终的年度盛典之类的证明牌面的活动，自掏腰包去冲名次的主播一大把，动辄就是上千万的往里面砸，眼皮都不眨一下的那种。
　　可想而知，这个奖励丰厚且有可能获得低调哥青睐的活动，对他们的诱惑力之大超乎寻常，出现这种情况再正常不过了。
　　“会员数量应该至少都破三十万了吧？！”
　　“而公司的资金扣掉发出去的店长奖励和今天差不多一百万的开销外，应该还有一亿四千万左右。”
　　“而我手中的现金则是达到了2880万。”
　　“总计差不多一亿七千万的资金了...”
　　计算了一下后，曹兴宇都有点惊讶，这个数字远比他之前预估的一亿五千万要整整高出了两千多万。
　　“还有一天的时间，也不知道明天集赞活动会不会也迎来大爆发...”
　　曹兴宇心里期待起来。
　　...
　　第二天。
　　早上十点。
　　醒来以后，曹兴宇习惯性的又是从床头拿起手机看了一眼。
　　“曹总，饿了么的人来我们公司了，跟我们谈入驻他们平台的事，我拒绝了。”
　　“曹总，美团那边也来人了，他们也是来谈入驻平台的事...我也拒绝了。”
　　“不过，曹总，他们两家都赖着不走了，还吵起来了，没想到他们吵架还挺有意思的...曹总，你要不要来公司看看？”
　　ps：求月票、推荐票

休息一天
　　今天没更新。
　　成绩很差，连续两天新增订阅只有400，这应该是本书以来最差的时候了，影响了心态。
　　今天写的稿子我自己都看不下去，稿子我都废了。
　　压力好大好大，我要调整一下。

第二百一十六章 初探外卖平台！
　　赖着不走？
　　还有这种事呢？
　　曹兴宇被刘婷的描述给逗乐了。
　　不过，对于饿了么和美团的到来这件事，曹兴宇倒是并不意外。
　　毕竟按照目前实王品牌造成的轰动和建立起来的知名度，以及各个店铺所展现出来的高性价比，再加上店铺数量越来越多这一点，以那两家外卖平台的市场眼光和庞大规模，他们不可能看不出来实王集团现在的发展势头是多么的猛烈。
　　所以，找上门是迟早的事情。
　　“入驻外卖平台的事么...”曹兴宇抿了抿嘴。
　　“入驻肯定是不可能入驻的了，倒是经他们这一提醒，我自己的外卖平台也可以考虑尽快提上日程了。”
　　“十条商业街，也不小了，当练练手还是挺不错的，也要给自己一点试错的机会嘛。”
　　毕竟想法虽然很美好，但实践起来肯定还是会有不少问题的，例如得想办法解决掉骑手的问题，是自招骑手还是怎么办？
　　如果自招的话，这又是个庞大的团队，需要砸多少资金？
　　骑手的收入怎么定？
　　而如果不自招的话，市场上倒是有那种提供本地即时配送服务的软件产品，例如达达。
　　但用第三方产品的话，那服务的质量和管理都无法得到保证了。
　　这里就有一个如何取舍的问题存在了。
　　还有后续外卖平台要不要接纳其它第三方店铺进来，扩展商铺数量？
　　而又该如何去定入驻的规则，以确保质量？
　　等等之类的，这些都是马上就需要面临的问题。
　　“所以趁着现在规模小，试错的成本低，早发现早解决。”
　　“而既然这两家过来了，看看能不能从他们身上取取经。”
　　有了想法，曹兴宇回了句‘我等会就来公司’后，并起床收拾起来。
　　一刻钟后。
　　曹兴宇来到了公司。
　　径直来到了会议室后，曹兴宇就看到了两拨人在里面争得面红耳赤。
　　“这是怎么回事呢？”曹兴宇朝着一旁的刘婷问道。
　　“我都说了我们没有入驻外卖平台的想法了，可他们还是不依不饶，甚至还撇开了我们，两方人自己争论起来了...”刘婷回应道。
　　“我们都拒绝了，他们还有什么好争论的？”曹兴宇颇为意外道。
　　“他们好像觉得我们肯定会入驻外卖平台的，现在不入驻外卖平台只是因为条件没谈拢的原因...”刘婷解释道。
　　“哦，我明白了。”曹兴宇点了点头，了然。
　　也对，他们能有这种想法很正常。
　　按照正常逻辑，除了一些不方便扩展外卖的，如火锅之类的餐饮店以外，现如今一般的餐饮店都是会入驻外卖平台的，这是大环境的发展趋势，没有人可以忤逆。
　　因为外卖平台的流量相当可观，特别是在现如今足不出户去点外卖的年轻人越来越多的情况下，外卖的日营业收入甚至能达到一家店50%以上的日营收。
　　更有甚者，有些店铺甚至还会只做外卖，不提供堂吃的服务了。
　　因为只做外卖，门店可以省去很多很多成本。
　　例如不用提供堂吃就能省去大笔店铺房租成本、而没有堂吃，就省去了后续一系列的人力成本，碗筷都可以不用收拾，只需要后厨的和打包的员工，人力成本锐减等等。
　　这也催生了一些只做外卖的餐饮店大范围兴起。
　　而外卖平台，也是最直观的以互联网技术和生态去影响实体行业的例子之一。
　　因此，两家外卖平台肯定是觉得他们是想做外卖的，只不过是利益还没谈好而已。
　　明白过来后的曹兴宇，径直朝着双方走了过去。
　　“各位，你们讨论的如何了？”走到会议室中央，曹兴宇大大咧咧的拉出一张椅子，坐下来后，淡淡的开口问道。
　　“你是？”看到这位突然出现的年轻人，两边的人当即不约而同的异口同声问了一嘴。
　　但问完后，看到刘婷竟然站在这位年轻人的身旁，没有入座的举动。
　　而之前有过接触，众人是认识刘婷这位总经理的，这一幕的发生，让他们当即意识到眼前的年轻人身份不简单这一点。
　　“我是谁不重要，你们只要知道我能拍板这件事就行了。”曹兴宇轻描淡写的回应了一句。
　　“哦...”众人点了点头，心里的那一丝猜测得到了印证。
　　其中饿了么那位从总部过来的副总监主动开口道：“老总，我是饿了么市场部的副总监，我叫...”
　　“你是谁，你叫什么名字，这些都并不重要，咱们直接谈正事吧。”曹兴宇轻笑一声，摆了摆手打断道。
　　“...”饿了么副总监一怔，完全没想到对方会这样不讲规矩。
　　“呵呵。”美团那位负责人当即笑了笑，看出来这位年轻人对身份的事情根本不感冒后，他用词简单的插话道：“我是美团的。”
　　“嗯，分别是美团和饿了么是吧。”曹兴宇点了点头，也不多废话，径直开口问道：“你们平台各自对商家的抽成是怎么样的？”
　　“哦，是这样的老总。”美团那位负责人回应道：
　　“我们美团是没有抽成那个说法的。”
　　“嗯？”曹兴宇一脸不满的挑了下眉头，世人皆知的事情，你跟我说没有？
　　“准确的说，我们那个收取的是技术服务费。”美团负责人解释道：“像我们美团外卖平台，需要投入大量人力去维护平台的正常运行，其中有技术、服务器成本、外卖配送成本等等，很多支出。”
　　“所以，不得已之下，我们才收取了一些服务费用，也是为了能让平台更好的发展下去。”
　　“说那么多，那不还是抽成？”曹兴宇翻了个白眼，这值得解释一下？还不得已？你们是有多委屈啊...
　　“嘿嘿，不一样的，区别大了，抽成这个说法，搞的我们是剥削那些商家一样，其实我们没有剥削商家的。”美团负责人继续说道：
　　“要不是为了维护平台的发展，没有办法的话，我们都不想收取这个服务费，实在是平台的运营成本太高了，扛不住。”
　　“...”曹兴宇撇了撇嘴，不想说话。
　　想赚钱就直说好了，你搁这忽悠三岁小孩呢？
　　好吧，资本就是这样，哪怕是割你肉都要割的冠冕堂皇让你无话可说。
　　这个现象的出现，倒是让曹兴宇更加坚定了自己做外卖平台的决心，他可不想任由别人宰割。
　　“说到服务费，老总，我们平台对于优质的商家，特别是像你们公司这样的，旗下那么多优质店铺的，我们有特殊的服务条款。”美团负责人笑着道：
　　“如果老总你们愿意入驻我们美团外卖，并且签订独家合作协议的话，我们会免除你们的服务费！”
　　“老总，别信他的，他在给你们下套呢。”饿了么负责人适时的插话道：“免除服务费或许是真的，可是在时间上面他们肯定会做文章，听听他刚刚说的那番话，明显就留有余地。”
　　“我们饿了么就比他们美团坦诚的多，只要贵公司愿意入驻我们平台并签署独家协议的话，我们会免抽取你们服务费两年！”
　　“免两年...”美团负责人眯了眯眼，这家伙够狠的啊。
　　之前还都是一年，这下竟然直接给翻倍了！
　　想到公司领导的安排，以及自己在昨天考察了一番那些店铺之后，他心里面已经清楚的认识到了这家公司旗下的店铺是多么的优质了。
　　特别是他见识过不少大型连锁店，还从未见过能有一家连锁店能开成这个样子，性价比能这么高的。
　　毫不夸张的说一句，这些店铺如果能上他们的平台，那绝对就是月销9999+的店铺！
　　要不是平台最多显示9999+，这些店铺月销一两万都是有可能的！
　　而且，还不是一家！
　　而是有近十家这样的店铺！
　　这潜在的就能给平台带来不少的流量！
　　更关键的是，这都专门成立一家公司来管理店铺了，很明显未来还会继续扩张啊！
　　如果能在这个时候把这家公司的独家协议拿下，对他们平台来说，收益是相当可观的。
　　这笔投资得下啊...美团负责人抿了抿嘴后，不甘示弱道：“老总，我们美团也愿意给贵公司免除两年服务费，另外，在平台竞价排名机制上，我们可以给贵方提供为期半年的优先展示服务，不收取你们任何费用。”
　　“同时，我们还会安排专人为你们提供一条龙的免费咨询服务，帮助你们更好更快的入驻。”
　　“总而言之，你们只需要签独家，后续所有的事情你们都不用考虑，我们美团都会协助你们尽快实现线上销售，以便更快的扩展你们的营业收入。”
　　“老总，这些都是附带的服务，我们饿了么也都会提供的。”饿了么负责人急了。
　　“呵呵，附带的服务，那你刚刚怎么不说？明显就是没有诚意。”美团负责人拆台道。
　　“你少在这里血口喷人，这种好店铺竞价排名有意义吗？我刚刚不说这个，就是因为这些店铺哪怕是没有竞价排名，也能销量一绝！”饿了么负责人回怼道。
　　“好了，我可不是来听你们吵架的。”曹兴宇打断了美团负责人想要顶回去的势头，道：
　　“而且，我问的不是这个，我是问你们各个平台正常的抽成的话，是怎么抽？能具体给我说说吗？”
　　“我们美团抽取服务费有两种方案，第一种是由我们美团负责配送的话，那普通商户抽取23%，而像贵公司这种连锁店铺的话，我们抽取17%-18%。”虽然不明白曹兴宇为什么在免服务费的情况下还问这个，但美团负责人还是积极的率先回应道：
　　“如果是贵公司选择自行配送，那抽成是在8-10个点之间。”
　　“不过现在我们在三沙市的政策是强制必须使用我们的美团专送，所以不存在自配送的情况。”
　　“另外，还有每单都有一个保底抽成，如果不满4.5元的话，统一按4.5元抽取。”
　　“我们饿了么也差不多。”饿了么负责人附和了一声。
　　“这抽成比例挺高啊...”第一次听到这类消息的曹兴宇，一脸意外的嘀咕了一声。
　　也就是说，一单一百元的外卖单，普通商铺得被抽走23元。
　　这可就大大压缩了商家的利润空间了。
　　更别说还有个保底抽成在，像那种一单十几元的外卖单子肯定是占大多数的，在这保底抽4.5元的情况下，那哪还有利润可言？
　　顶多能赚点人工费就算很不错了。
　　自配送的抽成倒是低了不少，那说明这个抽成里面，有很大一部分是给骑手的...曹兴宇心里嘀咕道。
　　想到这，曹兴宇再次开口问道：“那你们给外卖骑手的待遇呢？是怎么样的？”
　　“这...老总，你怎么关心这个啊？这个你不用担心的，外卖骑手都是由我们负责。”美团负责人解释道。
　　“老总，美团的人就是这样喜欢藏着掖着。”饿了么负责人抓住机会插话道：“像我们饿了么做事就比较坦率，有什么就讲什么，既然老总你们关心这方面，那我们自然就有义务像你们解答。”
　　“对待外卖骑手，我们会给予一定的底薪，在有底薪的情况下，骑手每个月要完成指定的单子数量，一般是300单保底。”
　　“在完成了保底数量后，每送一单都会有固定的奖励，同时还根据配送的单子数量给予一定的数量奖励。”
　　“例如你配送一个单子，正常奖励是在1-5元不等，而如果你一天能配送30单、50单或者更多时，我们会在正常奖励的基础上再给你额外一些现金奖励，这个现金奖励基本在几十或两百之间，会根据当日订单数量浮动。”
　　“总而言之，我们对骑手管理这一块是有充足的经验的，老总你可以放一万个心。”
　　“我们美团也差不多。”美团负责人不甘示弱的跟了一句。
　　“哦。”曹兴宇若有所思的点了点头。
　　而到了这个时候，曹兴宇脑海中对外卖平台的经营模式和盈利模式，渐渐有了一个大概的轮廓。
　　ps：求月票、推荐票

第二百一十七章 有什么好吵的
　　（四千四大章！）
　　在此时的曹兴宇看来，外卖平台的盈利模式说到底，其实就是靠着抽成和广告去赚钱。
　　其中流水抽成，就像刚刚美团那位负责人所说的那样，动辄就是百分之十几二十的抽成，还有一个保底抽成在托底。
　　在每个平台都有数以万计的店铺数量前，可想而知里面的收入是有多么巨大了，这可以说是稳赚不赔的一个买卖。
　　而广告则是刚刚双方提到的那个店铺竞价排名。
　　也就是用一些技术手段让商铺在用户端所展现的位置更好，得到更多的曝光率，再去按点击或者成单率去收取一定的抽成费用，又或者是直接按时间收取固定的费用。
　　总之广告收入具体的操作方式可以有很多种，效果会立竿见影，这方面的价格自然也就都不会低。
　　而在互联网领域，这种形式的广告是很常见的盈利方式。
　　例如把竞价做到极致，玩出各种花样的百度，阿狸等等，都可以说是这个领域内的集大成者。
　　而关键在于没有人逼你一定要参加，但你却又不得不参加，因为你想要生意更好，就必须得砸钱进去。
　　这才是最可怕的地方。
　　所以很显然，抽成和广告这两个方面应该就是占外卖平台的收入大头。
　　当然，除了这两点之外，肯定还有其它的收入点，
　　例如平台的超级会员收入、联合会员收入、其它硬性广告收入(例如办联名信用卡、手机卡、为其它品牌打广告引流)等等。
　　但这些收入肯定占比都不高，或者说其利润并没有多少，不是其最主要的收入来源。
　　“对了老总，刚刚忘记提了，只要你与我们签署独家之后，不仅不需要流水抽成，而且配送费用那边我也可以现在就做主，未来你们公司旗下的店铺的所有配送费用，也由我们平台全权负责。”美团负责人插话道。
　　看出来曹兴宇很关心这一类问题，为了表现出己方的重视和诚意，美团负责人可以说是很尽心在解答，并且还主动说出了曹兴宇并没有问到的地方。
　　而很显然，对于说这种事，美团和饿了么的这两位负责人似乎都并没有太多的顾忌。
　　毕竟这些事情并不是什么隐秘，而是他们平台上明文规定的商家服务条款和费用收取规则。
　　“哦？意思是，配送费用那边还有一个费用需要我们自己来承担的？”曹兴宇一脸意外的挑眉问道。
　　他刚刚以为流水抽成已经是包含了配送费了才对。
　　敢情还不是？
　　如果商家还要额外支出配送费，那商家的利润空间就将会更低了。
　　真够狠的啊！
　　曹兴宇第一次对资本的压榨有了个更清晰更直观的认识。
　　“嗯，是的。”美团负责人回应道：
　　“其实这一块主要是看商家怎么在后台进行设置的，如果参加了免配送费活动，那这块的支出就需要商家自掏腰包。或者是商家和平台按照协商好的比例进行共同承担，不过，一般这种情况我们只针对优质或者大型连锁店才会共同承担配送费。”
　　“而如果没参加免配送费活动，那这块的支出会让顾客承担。”
　　“要么是商家承担，要么是顾客承担，反正你们横竖不会亏呗。”曹兴宇嗤笑了一声，同时也更深一步的了解到了外卖平台的盈利模式。
　　看来，实体店是真难啊...
　　照这情况发展下去，能不衰退么？
　　说句真心话，以前曹兴宇还挺羡慕那些能开店的人，他觉得那些人真幸福，能自己当老板，赚钱的同时还很自由，不用像打工人一样苦逼。
　　但是到了这一刻，了解了更多内幕后，曹兴宇突然有点同情起那些开实体店的老板了。
　　又是流水抽成，又是补贴配送费，如果再参加那些竞价排名的话...
　　你说起早贪黑，辛辛苦苦图个啥？
　　还要承担店铺的经营压力！
　　这妥妥的比打工人还要苦逼了！
　　关键你有委屈还只能憋着，因为最大的两个外卖平台都是这样！
　　除非你选择不做外卖！
　　但互联网趋势摆在面前，你能不做吗？
　　哪怕利润很低，你也只能咬着牙去挣这份辛苦钱了。
　　不过，不断被平台抽成和压缩了利润空间后，餐饮店也还能有微弱的利润，从这一点也看得出来，净利润高这一点，餐饮行业还是实至名归的。
　　只不过那都是过去式了。
　　“也不能这么说，外卖骑手奖励的部分，我们平台还是下了很大的功夫的。”美团负责人委婉的否认道。
　　“嗯。”曹兴宇不置可否的应了一声。
　　奖励的部分，是基于送的外卖单量才有的，外卖单量上去了，流水抽成自然就高了，平台能亏？
　　就是用小付出，去换取外卖骑手更热情更拼命的去工作罢了，
　　骑手送餐给力，那顾客和商家也能更满意。
　　这是一个良性的循环。
　　这么简单的道理，他一眼就看透了。
　　说到底，最终受益最大的，还是平台呗，到了这个阶段，说他们是坐着数钱都不为过了。
　　但在商言商，这种决策真的再正常不过了，到了某个阶段，就自然会出现这种情况。
　　外卖领域只是互联网里面的一个小小的缩影罢了。
　　所以曹兴宇并没有因此而去否认这个模式。
　　平台如果想要发展下去，那肯定是要摸索一条盈利模式出来的。
　　毕竟平台的建设和维护确实要钱，还有配送等各方面的支出，这些都要大把的资金去支撑。
　　并且按照美团和饿了么发展的趋势来看，烧钱也烧了有些年头了，现阶段去考虑盈利那是很合情合理的事情。
　　特别是现在外卖领域两家合分天下，背后还都有巨头的支撑，没有谁能够绝对击垮谁，所以再烧钱打下去也就完全没有了那个必要。
　　换句话来说，两家在这个方面其实也已经形成了一种默契，从抽成都是23%这点上，就能看出一二。
　　“那外卖骑手那边，你们交五险一金吗？”抿了抿嘴后，曹兴宇好奇的再次问道。
　　“呵呵，这个不归我们管。”美团负责人摇头解释道：“其实外卖骑手最终签署的并不是我们公司，跟我们公司是没有直接的关系的。”
　　“哦？”曹兴宇一脸好奇的示意对方继续往下说。
　　“外卖骑手都有自己的劳务公司，我们真正签署合作协议的只是他们对应的劳务公司。”美团负责人解释道：
　　“不过这一点请老总放心，虽然我们跟他们没有直接的劳动关系，但是管理还是我们来做，并且我们对每一位骑手都会有严格的审核。”
　　“原来如此啊。”曹兴宇点了点头，道：“也就是说，你们名义上只是劳务关系，给他们发的也是劳务费，实则他们可能连五险一金都没有，对吧。”
　　“劳务费这点没错，至于五险一金有没有，这个就不归我们管了。”美团负责人笑道。
　　“明白了。”曹兴宇点了点头。
　　不把员工直接签署到公司，其目的就是绕开五险一金这个事，也就是减少成本。
　　毕竟每一位员工如果都缴纳五险一金的话，公司在每个人身上的成本就将会上升40%左右。
　　按照外卖团队上百万的配送骑手规模来看，这个成本之巨大，如果外卖平台自己承担下来的话，根本就不用再考虑盈利的事情了，因为盈利绝对是遥遥无期的，甚至能不能发展下去都会是个问题。
　　除非是从外卖骑手身上下功夫，把这笔成本间接的转移到他们的身上去。
　　例如增加每月保底的单数、减少配送提成等等。
　　但这样一来，外卖骑手赚的就少了，动力自然也就会降低，将会演变成一个恶性循环。
　　而且说句现实的话，这种情况，如果让那些骑手来选择的话，说不定他们都宁愿拿更多的现金吧。
　　“这无非就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨吧。”曹兴宇在心里嘀咕了一声。
　　“行了，我大概知道了，谢谢你们两位的热心解答。”顿了顿后，曹兴宇感谢了一声，随后朝着刘婷道：“刘总，送客。”
　　“啊？”这一幕的忽然发生，顿时令美团和饿了么的负责人同时一愣。
　　啥意思？
　　刚刚不还兴致勃勃的了解他们的各方面规则吗？
　　不是应该很感兴趣了吗？
　　怎么还送客了？
　　“不好意思两位，我们现在没有入驻任何外卖平台的想法，请回吧。”见状，曹兴宇补充了一句。
　　“为什么？”美团负责人喃喃道：“你们只要愿意入驻，我们免除了所有抽成，并且还不用你们承担任何配送费，另外还免费给你们更好的展示排名啊！”
　　“是啊老总，你只要入驻我们平台，你们公司的所有店铺的销量都绝对会上升一个台阶的！这个是我可以向你保证的！”饿了么负责人这个时候也没有了反驳对方话的兴致了，开口附和道。
　　“对啊，你一分钱都不用掏，免费换来一个销售渠道，这种好事何乐而不为呢？”美团负责人接话道。
　　“呵呵，看上去确实是一分钱都没花。”曹兴宇先是点了点头，随后换言道：“可谁知道以后会怎么样呢？”
　　“到时候把我们绑上去后，随着我们的店铺数量上去了，你们肯定还是会利用我们做一些事情的，把我们的利用价值给挖掘出来。”
　　“毕竟没有人愿意做赔本的买卖嘛。”
　　“到那个时候，我就只能任由你们宰割了。”
　　“那种局面，我可不喜欢。”
　　“老总，你这话说的，这是双方共赢的事，怎么可能存在宰割的说法呢。”美团负责人接话道：
　　“合则两利啊，你们的营收会直线上升，到时候你们肯定是赚的最多的那一方，我们平台这边顶多也就是收获到了一些流量之类的，然后想办法进行流量变现而已，在这方面不管最终会是什么局面，肯定对你们不会有任何影响的。”
　　“你说的不无道理，但是你们能永久给我们免除抽成吗？如果能的话，我还真可以认真的再考虑一下。”曹兴宇笑道。
　　“这个...”美团负责人尴尬的笑了笑，摇头道：“肯定是不行的。”
　　“那不就行了嘛。”曹兴宇摆了摆手：“送客。”
　　“几位请吧，我们老板的态度已经很明确了。”刘婷朝着大门方向示意了一下。
　　“这...老总，你还是再考虑考虑一下吧，你们不做外卖真的可惜了，会少很多收入。”美团负责人站起身，一脸好意的提醒道。
　　“是的，现在外卖平台就属我们饿了么最大，你如果入驻我们平台，收获绝对不会让你失望的。”饿了么负责人也站起了身。
　　“外卖平台就属你们最大？能不能要点脸？”这话让美团负责人当即不爽了。
　　“好了，你们就别吵了。”曹兴宇嗤笑一声，淡淡的回应道：“不久后，你们两家平台都会消失的，有什么好吵的。”
　　“？？？”两位负责人顿时一脸惊愕的望向了曹兴宇。
　　那眼神仿佛在说：你搁这跟我们开什么玩笑呢？
　　两家平台合计市场份额近100%，你告诉我消失？
　　“看什么？不信？”曹兴宇一脸无所谓的撇了撇嘴，道：“那你们就等着瞧好了。”
　　“老总，别开玩笑了，谁有那能力让我们两家平台消失啊。”美团负责人摆了摆手。
　　“就是，一家背靠藤讯，一家背靠阿狸，想从这两家的手上打垮美团和饿了么，那不是痴人说梦吗？放眼整个互联网，谁有那个实力？”饿了么负责人难得的同意了对方的话语，道。
　　“谁有那个实力？”曹兴宇抬起右手，竖起食指后，顺势指了指自己，笑着语出惊人道：“我啊。”
　　美团负责人：“...”
　　饿了么负责人：“...”
　　最后，两人走了。
　　走的时候还互相对视了一眼。
　　你说咱俩刚刚争执个什么劲？这公司的负责人明显脑子有问题嘛...
　　...
　　不多时。
　　把两个外卖平台负责人送出公司后，刘婷返回了会议室。
　　看到曹兴宇在沉思中，她也没去打扰，就静静的站在一旁等候着。
　　跟随着曹总这么久，她自然是隐约猜到了曹兴宇今天的这一番询问肯定是有其深意的。
　　像曹总这么忙的人，怎么可能会把时间花在没意义的事情上呢。
　　刘婷心里是这么想的。
　　难道，咱们真要往外卖方向发力了？想到刚刚最后时刻曹兴宇所说的话，刘婷默默的在心里面嘀咕道。
　　...
　　一刻钟后。
　　曹兴宇脑海中有了一个方案后，朝着刘婷摆了摆手，吩咐道：“去帮我把占文涛叫进来。”
　　“好的。”刘婷点头应了一声。
　　一眨眼的功夫。
　　曹总怎么会突然找我呢，往常软件上面的事情，都是刘总在负责啊...带着疑惑的心思，占文涛小跑着进入了会议室。
　　“曹总。”占文涛恭敬的喊了一声。
　　“嗯，你俩都坐。”曹兴宇点了点头。
　　待刘婷和占文涛都坐下后，曹兴宇开口问道：“文涛，现在我们实王品牌的会员数量有多少了？”
　　“哦，会员数量啊...”说到这个，占文涛的脸上不自觉的浮现出一丝兴奋之色。
　　ps：求月票、推荐票

第二百一十八章 还是那个老毛病
　　（四千四大章）
　　实王集团楼下。
　　“你说我们刚刚争执个啥？”美团负责人一脸惆怅道。
　　“是啊，整半天原来是个疯子...”饿了么负责人点了点头，脸上露出一副嘲笑的表情，道：
　　“竟然还说我们的平台会消失？真是贻笑大方，脑子有问题！”
　　美团负责人惋惜道：“就是可惜了，那么好的几家店铺，如果能挂到平台上，肯定用不了多久就会成为星级店铺。”
　　“咦，你说到这个好店铺这事，我才发现一切都合情合理了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“定价低，服务好。正常人会那样去经营店铺吗？你从事这行的时间应该也不短了吧？你见过这种店铺吗？”
　　“你这么一说，倒确实是这样啊，是很不正常，其实一开始我就很费解了，怎么会出现这样的店铺。”
　　“对啊，背后的老板肯定是个疯子，不然没人会这么干。”
　　“嗯，这么说来就一切都能说得通了！想想刚才那年轻人的口出狂言，啧啧，现在的年轻人啊，真是无知者无畏，令人长见识。”
　　“行了，这次算是白跑一趟了。”
　　“当花公款来看了场笑话吧。”
　　“嗯，也只能这么想了，不说了，有缘再会！”
　　“好，有缘再会了！”
　　刚刚还不断互相拆台的两人，此刻竟然谈笑风生，最后还一本正经的告别了起来。
　　转身离开后，这里的消息很快就被二人汇报了上去。
　　得知这个结果时，美团和饿了么的领导层都忍不住大笑不止。
　　还有说让自己平台消失的？
　　真是初生牛犊不怕虎，睁眼说瞎话的能力真是一流。
　　显然，没有人会把曹兴宇说的话当一回事，全当是听了一个笑话。
　　而对于这家公司不入驻他们的平台这件事，领导层也就是一笑而过罢了。
　　虽说是很重视这个品牌，但也还没有到非要不可的地方。
　　另外，他们心里认为，曹兴宇这一次不入驻，大概率是还不了解目前外卖平台所能带给他的巨大收益。
　　等到对方意识到了这方面的时候，说不定都不用他们去说什么，这个品牌会自己主动找上门的。
　　...
　　舜杰大厦。
　　实王集团大会议室。
　　“曹总，实王品牌这三天的会员增长数量相当惊人！”占文涛一脸兴奋道：
　　“刚刚我才看了一下后台数据，目前我们的会员数量一共是29万8千多！马上就快突破30万了！”
　　一旁的刘婷听到这个数字，也不由的面露惊讶，一脸不可思议。
　　不知不觉中，我们的会员数量竟然这么夸张了？！！
　　而这些天她都在忙东忙西，会员那一块她还真没怎么去关注过。
　　而且那块的事情是由刘亚南负责，对方情况和身份都有点特殊，所以为了避免不必要的麻烦，刘婷潜意识里是避开了产品事业部的。
　　“嗯？才这么少？”相较于刘亚南的激动，刘婷的惊讶，一旁的曹兴宇却一脸诧异的质疑了一声。
　　这也怪不得曹兴宇产生这种反应。
　　在主播活动开始之前，实王品牌会员数量其实就已经快破十万了。
　　而经过了三天，近四千万流水的收入后，会员数量竟然才涨二十万？
　　按照100元一个会员去计算，那保守一点的话，近四千万的流水不说四十万会员了，怎么着也得有个30万会员吧？
　　可是，就这？
　　说实话，曹兴宇不免感到有点小小的失望。
　　而曹兴宇的反应落到刘婷和占文涛眼中后，顿时让二人心生佩服。
　　果然，曹总就是曹总啊，三十万的会员数量了，竟然还能发出这种带着明显不满情绪的质疑，曹总的眼界依然是那么的超凡脱俗啊...刘婷暗暗嘀咕，同时又感到愧疚不已，自己已经是一再的督促自己了，没想到最终还是差曹总好远的距离。
　　30万还少？三沙市可是一共才一千多万人啊，我们凭借着那么点店铺吸引了近乎三十分之一的三沙市人口来办卡了，这已经是不可思议的壮举了好吧...占文涛暗暗咋舌。
　　顿了顿，占文涛开口描述道：“曹总，这三天新增的二十来万会员，在前两天的时候，其中大部分是一百元办卡的，而最后一天办卡的金额就直接翻倍了，都是两百，后面还有不少三百的。”
　　“除此之外，我们限量的一百张精神股东会员卡也全部售出了。”
　　“并且精神股东里面有充几万几十万的，其中有个人在办理了精神股东会员卡之后还直接往卡里面充值了一百万！”
　　“哦，这样啊，那就正常了。”闻言，曹兴宇点了点头。
　　近四千万的流水，其中并不都是一百元办卡的。
　　还有两百三百的。
　　曹兴宇猜测应该是那些主播在最后一天加码了，疯狂冲刺了一波，所以才出现这种情况，这也难怪在活动第三天的时候，流水忽然暴涨，直接突破了两千万。
　　再加上那些标价一万一张的精神股东卡和大手笔充值的那些。
　　总体平均算下来，近四千万流水转换二十万出头的会员，大差不差了。
　　“那个精神股东，直接充一百万的是谁？”曹兴宇好奇的问道。
　　“李贤升，上次跟我们一起吃饭的那个大胖子。”占文涛笑着回道。
　　“原来是那家伙啊。”曹兴宇恍然。
　　呵呵。
　　这还真是不放过每一个可以表现的机会啊。
　　当然，不得不承认，李贤升的这份魄力也是真的够狠的。
　　以实王品牌现在的那些店铺，这个钱根本就花不完。一百万砸进去，这是明摆着送钱捧场的举动了。
　　而要知道的是，这已经不是李贤升第一次砸钱了，还有上次公益的事情，对方也把公会抽成的部分拿了出来，还倒贴了几百万凑足了一千万！
　　虽说低调哥的牌面摆在那，但换成一般人或者是其他主播，还真不一定能有李贤升这种魄力。
　　像是做大事的人啊...曹兴宇心里评价了一番。
　　那这么看来的话，精神股东卡大手笔充值的，应该都是那群主播了，不然正常人可不会这么干。
　　看来舔大哥的姿势，主播们会的挺多嘛，呵呵。
　　曹兴宇嗤笑了一声。
　　“曹总，我如果没记错的话，这个李贤升好像是华矩公会的吧？”刘婷在一旁插话问道。
　　“嗯，没错。”曹兴宇应了一声。
　　“是他啊...”刘婷笑道：“曹总，这次主播推广活动第一名正是华矩公会，我早上还在纠结这个第一名是算虎牙平台还是算歪歪平台呢，刚好，曹总你来定夺吧。”
　　“呵呵，还拿了个第一啊，优秀。”曹兴宇笑了笑，道：“算歪歪吧，他公会主战场在歪歪上面。”
　　“好的，我等会通知下蔡总。”刘婷应道：“蔡总好像想利用这次活动结束再给我们品牌造波势，好像是把名次的公布安排在了晚上八点。”
　　“哦，他是想搞隆重点是吧？这想法倒是挺不错。不过也对，以蔡强的经验，这种事情对他来说小菜一碟。”曹兴宇点头，道：
　　“就让他去折腾吧，另外通知下蔡强，到时候给李贤升发奖励刷礼物的时候，多刷个两百万吧。”
　　“既然这小子这么给力，那没道理咱们还亏待了人家，来而不往非礼也。”
　　至于其他那些也花了几万甚至几十万去办卡的主播，曹兴宇直接选择无视了。
　　重奖第一名，这才能让更多的人在今后去争夺这个第一。
　　他相信以那些主播们的眼力，应该能看出来他的想法。
　　这是曹兴宇内心的真实想法。
　　“好的。”刘婷点头之余，心下震惊不已。
　　这一开口就是把两百万送出去了，真是太豪了！不愧是曹总！
　　一旁的占文涛也是忍不住咽了一口唾沫，两百万啊，哪怕是他现在薪资翻了一倍了，但那也还是他好多好多年的收入了...
　　“曹总真是大气啊！只要好好跟着曹总干，成为百万富翁肯定是没什么难度，说不定胆子大一点，把目标定个一千万都有可能...”占文涛心里暗暗嘀咕道。
　　二十多万的会员数量，倒也够我玩玩了...曹兴宇抿了抿嘴，换言道：
　　“文涛，咱们的会员软件开发进度怎么样了？”
　　而这，才是这次他叫占文涛过来的真正目的。
　　“已经完成了所有测试和BUG修复工作，目前可以发布了。”占文涛回应道：“我们现在在整理资料了，到时候把资料一提交，安卓端那边马上就可以上各个应用平台。”
　　“而苹果端那边由于审核麻烦一点，可能需要多花个一两天。”
　　“好，干得不错。”曹兴宇点头称赞了一句。
　　“都是曹总当初设计的原型好，没有曹总的话，这款软件不会开发的这么顺利。”占文涛实话实说道。
　　曹兴宇不置可否，换言道：“准备新阶段的系统升级吧。”
　　“我等会先设计一款升级版本的原型图。”
　　“好的曹总。”占文涛点头应了一声后。
　　软件不断迭代升级，这几乎是互联网最常见的事情，对这点他并不意外。
　　不过，占文涛忍不住好奇的问道：“曹总，这次我们的升级内容是？”
　　“增加我们会员app的外卖功能！”曹兴宇言简意赅道。
　　“外卖功能？这是要做外卖吗？”占文涛惊呼一声，不敢置信道：
　　“现在市场上不是已经有两个很大的外卖平台了吗？我们竟然还自己做外卖吗？”
　　果然是如此...而刘婷的心里则是早有了这方面的猜测，但是当从曹兴宇这里听到了肯定的答案时，还是忍不住心下大震。
　　曹总这是真要涉足外卖领域了！
　　那刚刚曹总说的那番让其它两个外卖平台消失的豪言壮语，会不会是真的？
　　可能实现吗？
　　哪怕是她这种不怎么关注互联网的都知道现在外卖市场的大局已定。
　　刘婷心里根本没底，但是却又莫名的充满着信心。
　　这是长久以来培养起来的对曹总的信心。
　　她相信，曹总这种人不干则已，一干绝对会一鸣惊人！
　　“当然是自己做啊，到别人平台上那就束手束脚了，施展不开。”曹兴宇笑着点头道。
　　“好吧...”占文涛一脸震惊的应了一声。
　　“我觉得曹总的决定很正确。”刘婷沉思了一下后，插话道：
　　“按照目前我们店铺的高性价比来说，每家门店的生意都异常火爆，排起了长队。”
　　“在这种情况下，我们推出外卖后的销量根本就不用担心。”
　　“而我们如果自己做外卖的话，能把主动权全部掌握在自己的手中，不用看别人的眼色行事，另外还能增加我们会员app的日活数据，慢慢养成会员对我们app的依赖，为我们今后的发展打下基础。”
　　“没错，刘总的分析很到位，有进步。”曹兴宇一脸欣慰的看了一眼刘婷，看着对方一步步的成长起来，莫名的也有那么一丁点成就感。
　　“嗯，谢谢曹总认可！”能得到曹总当面的表扬，刘婷顿时欣喜若狂，这似乎还是第一次？
　　顿了顿，曹兴宇饶有兴致的开口问道：“刘总，那你接着说说，现在我们应该怎么做？如何从两大外卖平台里面杀出一条血路？你有什么想法就说什么，别有心里负担，纯当讨论了。”
　　显然，原本在心里面已经有了一系列措施的曹兴宇，忽然有了考考刘婷的想法。
　　“额...”刘婷心下一紧，当即明白了曹总的真实用意，她脑海中的思绪飞速的运转了一下后，道：
　　“曹总，我觉得现阶段我们没有和另外两家外卖平台硬拼的必要。”
　　“或者说，我们前期的重心并不是去争夺他们的市场，不去抢夺他们现有的商家，而是应该先巩固一下我们自己各方面的资源。”
　　“首先是在会员APP上，因为我们现在的会员app刚刚上线，所以我认为最近我们首要目标就是推广我们的会员APP，先让尽可能多的会员能够下载我们的app应用。”
　　“这样回头我们上线外卖功能的时候，才能够有足够的用户量去支撑！”
　　“其次是调整各个店铺，为即将到来的外卖做好充足的准备，例如厨师方面的人手是否充足？一次性餐具方面是否准备妥当等等方面都要协调好，以此去保障好我们最核心部分的输出能力。”
　　“最后，既然是上外卖，那订单配送方面我们要提前准备好，其实这件事我刚刚就有琢磨这一块的事情，我感觉我们在前期的时候，可以考虑使用第三方配送服务。”
　　“这方面我还查了一下，有家第三方配送服务公司达达，他在配送方面还是有不少亮点的，近距离配送价格的话在5-10元之间，这个价格，我感觉可以接受。”
　　“这样一来，前期就不用我们自己去建立配送团队了，开支和风险都能大大降低，等到合适的时候，我们再考虑去建立自有的配送团队也不迟。”
　　说完这番话，刘婷内心忐忑的望着曹兴宇，也不知道自己这番见解是不是到位了。
　　而一旁的占文涛听完刘婷的这一番话，忍不住连连点头，很是赞同。
　　“总体上来看，你说的很有条理，主次分明，也看得出来你花了很大心思，但是...”闻言，曹兴宇淡淡的评价道：
　　“还是那个老毛病，你太保守了！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百一十九章 要干那就要趁早。（4千2大章）
　　额？
　　这还保守？
　　闻言，刘婷和占文涛几乎是同时一怔。
　　讲道理，占文涛觉得刘总刚刚说的相当的有建设性了。
　　先不跟那两家外卖平台去直接竞争商家，这是很合理的操作吧。
　　而且关键是此刻也没办法去和对方竞争啊！
　　流量没那两家平台大，各方面服务条件也还不成熟。
　　说直白点，就是啥都还没有呢。
　　这个局面，拿什么去吸引那些商家到你这边来入驻开店？
　　而先集中精力增加APP的用户数量，再让自身旗下的各个店铺都准备好，先挖掘出内部所有潜力，明显是很合情合理的选择。
　　也更加稳妥！
　　这怎么能算是保守呢，明明是现阶段最适合我们的发展路线呀...占文涛默默的想到。
　　看来我还是离曹总的想法有点距离...回过神的刘婷则是开始暗暗的反思起来。
　　显然，此刻的刘婷早已经不是刚刚认识曹兴宇那时候了，见识过一次又一次曹总令人不敢置信的操作后，她认为曹总说保守，那肯定就是自己真的保守了。
　　一旁的曹兴宇并不在意两人的反应，淡淡的开口继续道：
　　“既然是对标饿了么和美团，那就没道理一开始绕开他们，要干那就要趁早。”
　　“换句话来说，如果在三沙市北城区这么一丁点的地方，我们都无法压制他们的话，那还谈什么以后？又拿什么去跟他们去争夺全国市场？”
　　“要我说，连这么一个小地方也拿不下，那还不如趁早放弃呢！”
　　“咕隆...”闻言，刘婷和占文涛二人，忍不住同时咽了一口唾沫。
　　这是真要开干的节奏啊...
　　而且，这话说的也是真够霸气的！
　　要压制两大外卖平台！
　　如果在三沙市北城区这么一丁点的地方都压制不了对方，又谈何全国...
　　听着好有道理的样子，但是总感觉哪里怪怪的...
　　“好像刘总的提议也没问题啊，慢慢先巩固一下，后面再发力，最终的结果也是能在北城区压制对方吧...”占文涛默默的在心里嘀咕道。
　　相较于占文涛的想法，刘婷则是领会到了更深的含义。
　　曹总这是对时间上有要求！
　　按照实王集团的一贯的发展来看，曹总根本就接受不了慢慢摸索，而是想一鼓作气以雷霆之势去拿下北城区的外卖市场！
　　对，应该就是这样了！
　　想到这里，刘婷默默的掏出了小本本，她认为重点应该要来了。
　　看到刘婷的小举动，曹兴宇很欣赏的点了点头，自顾自的继续道：
　　“记住了，外卖只是一道开胃菜，我们不能在这件事上拖太多的时间和精力。”
　　“所以，我们现在的目标主要就是利用北城区，去实践出一套成熟的发展体系，能以便我们后续快速进行复制。”
　　外卖还只是一道开胃菜？这开胃菜可能会把人吃撑啊...占文涛有点懵逼了。
　　“我明白了曹总。”刘婷重重的点了点头，道：“如果照着我刚才的措施去做，可能花的时间会比较多，太拖沓了。”
　　“嗯，有这么点意思吧。”曹兴宇应了一声，道：
　　“就像你说先宣传app的事，我们有必要刻意花时间去宣传吗？”
　　“在我看来，完全没有必要！”
　　“只要等我们推出了外卖，以我们店铺的性价比来说，那些会员会主动下载的。”
　　“所以在这件事上，根本用不着太刻意，顺其自然就行，我们关注的重点不应该放在这事上。”
　　“嗯，曹总说的是，是我刚刚考虑不周了。”刘婷虚心接受道。
　　“另外，在配送这一块，你的想法明显就更保守了。”曹兴宇开口道：
　　“我们对标的可是两大外卖平台啊，怎么能使用第三方配送服务？”
　　“哪怕是前期短暂的使用，也不行！”
　　“因为这配送服务可是外卖中的核心环节，连接的是商家和顾客，如果不能把这一块牢牢掌控在我们自己手中，那怎么去保障这个环节的服务质量？靠第三方？”
　　“先不说别的了，到时候第三方那边整点花花肠子，搞个加价什么的，不就一下子打乱我们节奏了？”
　　“所以我们一开始的目标，就应该要有一个自己的配送团队！”
　　“特别是在前期规模小的时候，更是我们去摸索怎样去更好的打造这个配送团队的最佳时机，试错成本也低！”
　　“不然真等到我们成型了再去考虑这一块的话，说不定损失会更多！”
　　其实在这之前，曹兴宇也考虑过用第三方。
　　不过左右权衡之后，他还是决定自建配送团队。
　　原因就像他眼下所说的那样，只不过真正的原因还有一点他没说。
　　那就是这个配送团队的未来，在他的设想当中，不仅仅是配送外卖那么简单！
　　还可以配送一些其他的东西！
　　例如等到未来他有服装店了，那能不能直接把服装店搬到会员app里面？
　　用户下单后，直接像外卖一样去店铺取衣服，然后快速配送？
　　也就是未来在上电商的时候，能让外卖配送团队承担一些传统快递的服务。
　　显然，这是他一个很大胆的想法。
　　理论上是可行的。
　　因为他的电商服务跟传统电商有很大的区别，传统的电商货物基本都是从异地发过来，涉及到的物流自然就更麻烦，而他的商品则是都在本地店铺内，所以本质上跟外卖的差别其实并不大。
　　基于此，他的优势也很明显，那就是货物配送时间肯定会更快，能真正的做到半小时或一小时送达，给用户的购物体验自然是登峰造极的。
　　但不得不承认的是，想法终究只是想法，实际情况现在谁也说不准。
　　因为没有人这样去做过。
　　所以中间肯定也会有很多问题存在，例如配送费怎么收？退货怎么办？
　　等等类似的一系列潜在的问题。
　　但也正因为没人做，曹兴宇才更想着去尝试，去挑战。
　　那样才有意思，才刺激。
　　只不过现在曹兴宇还考虑不了那么细致，在他看来，先把这个配送团队建立起来，先支撑好外卖再说。
　　有了团队在手，后面自然就有了去实践他想法的机会。
　　“曹总，你说的这个我刚刚其实也考虑到了一点点。”刘婷开口道：
　　“我只是觉得前期暂时用第三方能节约点成本，省点钱，等后面再去考虑自建配送团队也不迟。”
　　“不过我确实没有考虑到前期试错成本低这件事。”
　　“所以我说你太保守了啊，帮我省钱干什么？”曹兴宇笑着打趣道：“我差钱吗？”
　　“额...”刘婷顿时一愣，好像是啊，曹总差钱吗？
　　“...”占文涛暗暗咂舌。
　　同时到了这一刻，占文涛心里已经断定，曹总应该才是公司最大的BOSS！
　　顿了顿，曹兴宇继续道：“我说说我的想法吧。”
　　“首先定方案前，我们要明确一下现阶段那两家外卖平台的优势在哪。”
　　“因为只有知道了对方的优势，我们才能针对性的去定制一些措施，让我们的平台能有一些独特的地方，这样才能打破现有的市场格局。”
　　“而在我看来，那两家平台的优势无非就是五个。”
　　“第一是流量，他们已经发展多年，积累下来的流量肯定是目前我们无法企及的。”
　　“第二是成熟的运营管理团队和完备的涉及到方方面面的一整套规章制度。”
　　“第三是优质且快捷的配送服务。”
　　“第四是日积月累下来的数量庞大的商家。”
　　“第五是他们背后都有大金主。”
　　“嗯，没错。”刘婷深以为然的点头附和，并迅速的开始记录起来。
　　“第一个流量，这点其实没什么好说的。”曹兴宇笑道：
　　“我们并不需要去跟他们拼流量，因为他们的流量是全国，而我们只需要先盯着北城区这一块。”
　　“这一块，只要我们保持住店铺的经营措施，我们的流量根本就不会缺。所以在这方面，我们和对方的差异化很明显，他们也没办法阻止我们获得流量，除非他们像我们一样，但显然那是不可能的。”
　　“第二个，管理团队和平台的规章制度，是我们眼下要解决的主要问题之一。”
　　“这件事刘总你去办，回头协调叶修飞去成立一个单独的外卖平台管理部门，该部门就放在运营中心事业部旗下吧。”
　　“这个部门未来主要就是负责我们外卖平台上的所有管理和协调的工作。”
　　“好的曹总。”刘婷应了一声。
　　“第三个外卖配送团队，成立一个物流服务部，放到后勤保障事业部。”曹兴宇继续道。
　　“物流服务？”刘婷挑了下眉头，当即意识到了这个名称拥有着非同一般的含义。
　　这明显是不单单配送外卖那么简单了啊...
　　曹总这又是有大计划！
　　“没错。”看出刘婷的内心想法，曹兴宇点点头确认。
　　“咕隆...”刘婷忍不住再次咽了一口唾沫。
　　这是把目光放到了物流上了，外卖的配送只是其中一项服务，这也就难怪为什么曹总想要自己打造配送团队了，因为后面还有其它大计划！
　　不愧是曹总，目光之长远，令人拍马难及。
　　“曹总，那配送员我们都自招吗？”回过神，刘婷问道：“那待遇方面怎么定？还有...五险一金什么的，要和我们的服务员工一样吗？”
　　“一样。”曹兴宇一副理所当然的表情点了点头，感叹道：
　　“每个人都会老去，这些生活在社会底层的人员更是如此。”
　　“而一份五险一金，是给他们未来提供的一份保障，也是感谢他们为我们公司所做的付出。”
　　“曹总真是个良心企业家...”闻言，刘婷感叹了一声后，道：“这样一来，对那些外卖骑手的吸引力肯定也更强了。”
　　“是啊，当时第一次参加员工大会，看到那些员工因为五险一金的事激动的跳起来时，我都被震住了。”一旁的占文涛也忍不住感慨连连的回忆道：
　　“曹总的举动，真是给那些人的生活带来了阳光和希望。”
　　“嗯，所以跟着曹总做事，令人感到踏实。”刘婷点头道。
　　“对，前所未有的踏实，这种良心老板，打着灯笼都找不到！”占文涛认同道。
　　“好了，说什么呢你们。”曹兴宇笑着摆了摆手，打趣道：
　　“聊正事呢，你们扯那么远干什么？”
　　“嗯嗯。”刘婷回过神，再次问道：
　　“曹总，那还涉及到一个配送员工资如何定，提成如何定的问题。”
　　“刚刚听美团和饿了么他们的说法，他们是保底+提成+单数奖金。”
　　“那我们的呢？”
　　“虽然我很支持曹总在保障员工自身权益方面的做法，但是不可否认，五险一金的缴纳，会大大增加我们的成本，我们是不是可以考虑把这方面的支出转移一部分到配送员身上？例如把保底送单量提升一些，提成减少一些？”
　　“嗯，你说的没错，成本肯定是会增加的。”曹兴宇回应道：“但是让配送员承担我们该付出的成本，那显然是不合适的。”
　　“我们要体现出我们的优势，同时增加员工们对公司的归属感，只有这样，才能激发出他们最大的热情，让他们对待工作才会更积极，服务客户的时候也才会更加的用心。”
　　“如果把成本让他们自己承担了，那他们不但不会感激公司，反而还会对公司充满着怨恨，这种工作氛围，长久以往下去肯定是会出大问题。”
　　“嗯，曹总说的是。”刘婷重重的点了点头：“就像我们现在店铺里面的那些员工一样，她们的工作热情被激发后，干起活来那真是一个顶俩，关键是对我们品牌的名声形成了很好的推动，潜在的也增加了顾客对我们品牌的认可度。”
　　“嗯。”曹兴宇应道：“所以嘛，真正做企业，不能靠着剥削员工去获取收益，那样是不长久的，双方共赢那才是企业能够长久发展下去的基石，而老板嘛，少赚一点就少赚一点好了。”
　　“像曹总这样的老板，真是世间罕见啊。”闻言，刘婷发自肺腑的感叹了一声：“我真幸运。”
　　顿了顿，刘婷一脸担忧道：“但是，如果全部由公司来承担这部分额外支出，那公司的资金压力就将会更大了。”
　　“毕竟我们的店铺本身的利润就很低了，哪怕是多了一个外卖的渠道，销量更高了，但薄利多销也完全没办法去支撑起一个外卖配送团队啊...”
　　“特别是等配送团队的规模上去了，这方面的压力将会更大！”
　　再有钱，也不可能撑的住无底线的往里面砸钱吧...这句话刘婷自然是没有说出口，只是在脑海里嘀咕了一声。
　　“谁说要我们自己承担这部分的支出了？”曹兴宇淡淡的回应了一句：
　　“完全可以让顾客去承担啊！”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十章 食品安全！
　　“啊，让顾客去承担？”刘婷诧异道。
　　“没错。”曹兴宇点了点头，道出了自己刚才在心里面想好的措施：“我准备把平台上的配送费统一定为9元。”
　　“9元？那么贵吗？”刘婷惊呼了一声。
　　这由不得刘婷会感到惊讶，因为她平时也不是没点过外卖，特别是之前在情缘网吧当主管的时候，点外卖对她来说更是家常便饭。
　　所以，对于外卖上面的价格她还是很了解的，特别是在配送费这一块，因为免配送费去点份外卖，能便宜不少，所以每次她都喜欢挑那些免配送费的商家！
　　平心而论，如果配送费是9元，刘婷点外卖的时候很可能看都不会点进去看这种店铺！
　　这做法很现实。
　　但是像刘婷这样的人群肯定不是一小部分，而是绝大部分都抱有这类的想法！
　　“贵吗？并不见得吧。”一旁的曹兴宇则是摇了摇头，道：
　　“其实我想到这个定价，也是突然想到了麦当劳和肯德基这一类的商家，他们有自己的外卖小程序，也入驻了两大外卖平台，而他们在各个平台的配送费，都是统一定价9元。”
　　“可即便是9元的配送费，他们的销量还是很火爆，动辄就是月销几千单，而且他们在一些较大的商圈的店铺还有月销9999的情况。”
　　“为什么配送费那么高，还有那么多人愿意购买呢？”
　　“第一，是他们的餐品的品质过硬，食品安全有保障，吃的放心。”
　　“第二，是他们的品牌效应所产生的溢价，让人们潜意识里面能够去接受。”
　　“我觉得这两点是促使人们能接受他们高昂配送费的原因。”
　　“而既然他们都可以，我们为什么不行？”
　　“我们的餐品品质差吗？以蒸菜馆来说，有一流的蒸菜系厨师在，味道什么的肯定是过硬的。”
　　“食材方面也是用的最新鲜的食材。”
　　“还有最关键的是，我们餐饮定价！以我们各个店铺的定价来看，哪怕是加上这九元的配送费，最终的价格其实还是相当实惠的，比之同类型的餐饮店，我们的价格还是有很强的竞争力。”
　　“你说，这种情况，由顾客自行承担配送费，他们能不接受吗？又凭什么不接受？”
　　“额...对哦。”刘婷猛地回过神，自己怎么忘记这一茬了！
　　刚刚她关注的重心都放在了配送费9元上面，完全忽略掉了实王品牌自身的特点！
　　以至于让她产生了无法接受的想法。
　　但现实情况是，哪怕是加上这个配送费，实王品牌旗下的店铺在价格上还是有充足的竞争力！
　　“还是曹总考虑的周到！”刘婷重重的点头道：“随着未来我们的品牌被大众所接受和认可后，品牌的效应也会产生，人们接受度也会慢慢的增高！9元配送费的问题，根本就不是事！”
　　“是的。”曹兴宇笑道：
　　“说到底，我们在价格方面已经拥有了绝对的优势，这是现阶段我们手上最大的筹码。不过，我认为这还远远不够，我们既然要做，那就要做到最好，做成行业的标杆，做到没有人能轻易的超越我们！也只有这样，才能让我们更快的在外卖领域异军突起，从两大平台中杀出重围！”
　　“做成标杆吗...”刘婷喃喃了一声，有点恍惚。
　　“对！就是提高我们品牌的知名度，以及提升顾客对我们的认可度！”曹兴宇点头，道：
　　“简单来说，就是我们要做一些更有意义的事情！”
　　“例如，食品安全！”
　　“为什么大家能接受肯德基和麦当劳那种高昂配送费？食品安全方面占了很高的比例！吃起来令人放心。”
　　“而现如今食品安全问题越来越严重也越来越受到人们的关注，上周才闹出过一个新闻，我不知道你们有没有关注到。”
　　“有一家主业做粥的连锁品牌，把顾客吃剩下的排骨又重新放回去再次销售，除此之外，还有用刚抠过脚的手去捏皮蛋，熬粥的米根本不洗等等令人发指的问题。这种种行为，令人愤怒之余，却又感到无可奈何。”
　　“关键是这家分店在两大外卖平台上都有月销几千的不俗业绩！这是何等的讽刺！”
　　“连那么大的一家全国连锁的粥店都能有这种事情发生，那在餐饮行业里，这种现象会少见吗？肯定不少见，只不过很少有被曝光出来而已。”
　　“而随着现在人们的收入越来越高，对生活品质的提升和对食品要求的提升，如果能吃到放心的食品，那哪怕多花几块钱，对他们来说肯定是可以接受的。”
　　“所以，在这个方面，也是我们可以去下功夫的地方。”
　　“而我们的发展刚刚起步，肯定是不如肯德基和麦当劳他们那么多年积累下来的口碑的，我们也没有那么多时间去慢慢积累口碑，因此，我们要想一些特殊的办法，来加快口碑的建立。”
　　“食品安全就是我们打造口碑的最好突破口。”
　　“基于这方面，我决定让我们实王旗下所有餐饮类的店铺都向所有顾客去展示我们制作餐品的过程，让人可以随时看到我们后厨的情况！”
　　还有一句话，曹兴宇最终并没有说出口，那就是他想用自己现有的能力去做一些对社会有帮助、有意义的事情。
　　而解决食品安全这个问题，在他看来，就特别的有意义。
　　如果他能带头这么去做，那对于整个餐饮行业来说，将会起到极大的促进作用。
　　甚至掀起一阵关注食品安全的热潮也说不定。
　　“曹总的意思是，给我们后厨安装监控视频一类的操作吗？”刘婷猜测道。
　　“没错。”曹兴宇点头道：“所有我们旗下的餐饮类店铺都安装高清摄像头，顾客可以随时通过我们的APP查看任意一家店铺后厨的情况，让所有人都有监督权！”
　　“只要能做到这一步，我相信顾客对配送费的问题就绝对不会再有任何异议！”
　　“嗯，如果是我的话，只要能吃到安全放心的食物，多花几块钱配送费也并没有什么大不了。”刘婷抿了抿嘴后，点头道：“更何况价格本来就不高，那就更没有什么好犹豫的了。”
　　“这样一来确实是解决了配送团队的成本问题，可是摄像头的安装却又成为了我们新的成本啊...”刘婷想到一点，担忧道：
　　“而且据我所知，视频流量需要极高的宽带费用吧？这笔支出估计也不会小。”
　　“摄像头的成本还好，现如今是个店铺都会给自己安装监控摄像头，这点并没有什么好说的。”曹兴宇摆了摆手，道：“至于带宽成本，要不了几个钱。”
　　“你以为真有人会去盯着一直看吗？”
　　“这又不是看娱乐直播，也不是看电影！”
　　“前期，顾客们可能出于好奇看一看，等到后期，我们的口碑完全建立后，没什么人会去刻意关注的！”
　　“所以说到底，这只是表达我们对食品安全方面的态度而已，顺便开放一个这样的渠道让大家去监督罢了。”
　　“在这方面，我们可以用技术去做一些控制，当有人去查看的时候，再打开实时监控视频并进行网络传输，这样带宽的开销自然就能节省很多。”
　　“嗯，也是哦。”闻言，刘婷点了点头，确实是如此，没有人会那么无聊去一直盯着看后厨的情况。
　　哪怕是好奇，看个一次两次的那几乎就会差不多了。
　　“更何况这点投入，换回来的是我们口碑的快速提升，是很划算的一笔投资。”曹兴宇继续道：
　　“等到未来只要提到食品安全，人们都会拿我们实王品牌出对比时，那无形的价值将是不可估量的，而这就是我所说的标杆。”
　　“我明白了。”刘婷一脸认真的应了一声后，又道：“曹总，那涉及到其它商家入驻的问题呢？我们难道也要求他们也安装摄像头吗？”
　　“当然了。”曹兴宇肯定道：
　　“要想从现如今大局已定的外卖领域杀出重围，这个食品安全自然就是我们的杀手锏。”
　　“所以，入驻的商家统一都得安装摄像头接受群众的监督，这是必须的条件之一。”
　　“这将是我们外卖平台最大的卖点。”
　　“嗯，这点我能理解曹总的意思。”刘婷抿了抿嘴后，又问道：
　　“那他们的配送费也是统一定价9元吗？如果是这样的话，那他们本身的餐饮定价跟我们相比较而言就没有什么优势了，再加上这个配送费，那他们在价格上可能根本就没有吸引力了。”
　　“这个就涉及到我另外一个想法了。”曹兴宇笑道：
　　“降低对他们的抽成比例！”
　　“另外两大外卖平台不是都抽成23%么？那我们对商家的抽成就设定为5%！并且承诺一直保持这个抽成，但前提是，必须独家入驻我们平台，并且合同至少签三年以上！”
　　“在那么低抽成的诱惑之下，再加上我们会员数量越来越多后，我不信那些商家不心动。”
　　“而在降低了抽成之后，商家可以自行选择降低菜品价格，或者自担配送费的支出，总之这9元配送费是必收的，是支撑我们配送团队壮大的关键所在。”
　　“额...”刘婷愣了愣，道：“抽这么少，那这个钱可能只够我们平台的维护费了...好像会没钱赚啊。”
　　“能够我们的维护费那就行了呀。”曹兴宇笑道。
　　说出来你可能不信，我本来就没指望靠着外卖平台去赚钱啊。
　　曹兴宇默默的想道。
　　够平台维护费就行了？
　　“这...”刘婷顿时哑口无言。
　　她哪能想到，搞那么大阵仗，竟然不是奔着赚钱去的吗？
　　果然，曹总每一次的举动，都是那么的出人意料。
　　可是，这么做图什么啊？
　　刘婷有点想不明白。
　　“这么跟你说吧。”似乎是看出了刘婷的疑惑，曹兴宇补充道：
　　“别忘了，我们的外卖平台，或者说我们的会员APP，是只针对我们的会员开放的。”
　　“所以，我们的主要目标是用优质的外卖去积累更多的会员数量。”
　　“哦，先积累我们品牌的会员数量，等有了大规模用户后，再想办法进行流量变现吗？”刘婷接话道。
　　“差不多吧。”曹兴宇随口道。
　　“我明白了！”刘婷一脸恍然道：“曹总果然深谋远虑，在我们还在看眼前的收益时，曹总已经把目光放到了那么远！”
　　“呵呵。”曹兴宇不置可否的笑了笑，其实他压根就没考虑变现的问题，因为根本就不需要。
　　这么跟刘婷去解释一句，只不过是不想对方太过纠结那些没意义的东西。
　　还有一点曹兴宇没说的是，哪怕是第三方商铺，在他看来，也不是关键。
　　他们到时候入驻不入驻，曹兴宇并没有真正的放在心上。
　　因为按照他这么发展下去的话，随着店铺的增多，他这个外卖平台上主要还是以自有店铺为主。
　　第三方店铺的加入，也只不过是给平台增添了点小彩头罢了。
　　或者说，只是在他现有基础上的一个补充。
　　例如拿眼下他能涉足的十条商业街为例，每条商业街周边其实还有不少辅街，辅街上的商铺是他控制不了的。
　　在这种情况下，辅街上的那些餐饮店如果能加入他的外卖平台，那自然是最好不过，也能间接的扩展他平台的影响力。
　　而低抽成，就是用来吸引那些辅街店铺的。
　　“说回配送团队的事。”曹兴宇并没有在这个问题上再做过多的解释，换言道：
　　“在配送员的底薪和保底单数的事情上，我们保持和其它两个平台一致就行。”
　　“唯一的区别就在于完成了保底单数后，配送员每多送一单，就能拿9元配送费中的5元，剩下的4元则是归入到我们的一个配送激励资金池中。”
　　“对于这个资金池，我的想法是用于在一些极端天气或者情况下，去激励配送员送单的奖金池。”
　　“嗯。”刘婷点了点头，分析道：“那两家平台的配送费提成都是按照单量递增的，例如300单以内提成3元，300单以上是4元。”
　　“我们直接每单五元的提成，还是有很大优势的。”
　　“不过，如果是远距离配送那种情况的话，我们的这个固定提成就没有优势了，因为那两个平台的远距离配送好像都会额外的增加几块钱。”
　　“嗯，你分析的没错。”曹兴宇先是点了点头，随后笑着道：
　　“可谁说我们要做远距离配送了？”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十一章 预算是两个亿
　　“啊？我们不做远距离配送吗？”刘婷诧异道。
　　“嗯，前期我们只考虑近距离配送。”曹兴宇点头道：
　　“准确的说，是基于现有的那十条商业街，做每条商业街五公里范围内的配送。”
　　“哦...”刘婷应了一声，但脸上还是充满着疑惑的表情。
　　显然，她没有看明白曹总这波操作的含义。
　　这样不就把范围圈死了，平台的规模不也限制起来了吗？她还从未见过哪个外卖平台会这样去做，另外两家外卖平台好像超过五公里也是有能配送的吧！
　　“不能太激进。”看出来刘婷的疑惑后，曹兴宇先是淡淡回了一句，随后才开始解释道：
　　“一方面是远距离配送存在你刚刚所说的那个配送费提成的问题。”
　　“如果远距离配送我们也是那个提成，那我们给配送员的待遇就失去了绝对的优势。”
　　“一方面是由于我们的配送团队都是公司正式的员工，这就让我们存在一个盲目扩张的风险。”
　　“在不知道外卖市场的销量和规模之前，如果我们一股脑的疯狂招聘外卖骑手，那很可能就会出现人数太多，外卖单数太少等尴尬的局面。”
　　“又或者是出现单子数量太多，远距离配送太耗时，导致我们因经验不足而导致手忙脚乱，服务不过来的局面。”
　　“简单来说，如果一开始我们的服务范围太大，那对应的风险就会变多变大。”
　　“为了避免这种潜在的会影响我们口碑的情况发生。”
　　“我们首先要做的就是稳扎稳打，先把五公里内的吃下来。”
　　“可别小看了这五公里啊，能覆盖的人数已经不少了。”
　　“刚好借着这个机会，把我们的配送体系打造完善。”
　　“也就是先迈出第一步，从0到1。只要第一步迈的扎实，那后续怎么玩，就都好说了。”
　　“额...”闻言，刘婷恍然大悟，眼眸中流露出一丝亮光，看向曹兴宇的眼神变得更加的佩服了。
　　这才是真正的商业头脑啊！
　　她原以为曹总会很激进，没想到激进中又流露出如此稳健的一面。
　　如果换成是她的话，只要一开始定了要快速占领这片区域的话，那她肯定就是一股脑干下去，根本不会想这么多。
　　“曹总，我完全赞同你的做法。”顿了顿，刘婷发自内心的附和道：
　　“这样一来，也能极大的降低我们前期的无脑投入，避缓解资金上带来的巨大压力，可操作空间也能大不少！”
　　“嗯，这还只是从0到1的第一步。”曹兴宇淡淡的回应了一声。
　　“还有？”刘婷当即握了握手中的圆珠笔，脸上带着满脸期待之色，同时做出了随时记录的姿态。
　　“自然是还有的。”曹兴宇点头，淡淡的开口道：
　　“第二步，结合这个配送范围，我考虑根据我们目前的实际情况，对配送员做一些固定的划分。”
　　“例如，以商圈为单位，在我们涉足的十个商业圈里面，各自成立一个配送小分部，每位配送员都是固定归属某一个小分部。”
　　“而每个小分部都负责对应商圈五公里的配送。”
　　“这么做的目的，是能让每一位配送员都能够熟悉自己所对应的商圈，做到不需要看地图就能在脑海中自动想到最快的配送路线，增加我们的配送效率。”
　　对于这方面，曹兴宇很看重，也是下了一番心血在其中。
　　因为未来不单单是外卖的配送，还涉及到未来其它物品的配送，那效率问题就显得尤为的关键。
　　而只有效率高，那才能在用餐低峰期的时候，配送员可以做一些其它的配送。
　　如果照现有的外卖骑手抢单、派单等模式去执行，那取餐和送餐的地点是无法固定的，有些店铺位置刁钻，还能难找，就会导致线路多而杂，增加了外卖员配送的难度和复杂度。
　　但曹兴宇这边显然可以不按照那套模式走，因为他的核心是在商业街及周边的辅街，那取餐地点其实是固定的，所以他完全可以用这个优势去做一些改变。
　　配送小分部的做法，更适合目前以及未来实王品牌的整体发展，能极大的提升每位配送员的效率，有点类似于各类物流快递点，但又不完全一样。
　　“嗯。”闻言，刘婷深以为然的点了点头：
　　“如果是一直配送一个区域的话，时间一长，那些配送员工肯定就能对五公里范围内的小区、街道，都做到滚瓜烂熟，在做多单配送的时候，配送的优先级也能自动的规划好，这样的配送肯定是更高效的。”
　　“没错，高效就代表着高收入，配送员自然而然就会更高兴，而更高兴之后，又会更卖力，这就会形成一个良性的循环。”曹兴宇笑道。
　　“高啊曹总。”刘婷忍不住竖起了大拇指，感叹道：“再加上我们的基础福利本来就比其它外卖平台高，那些外卖骑手根本没道理不选择为我们工作了！”
　　“在配送服务效率、质量上，都能有一个极大的保障！”
　　“不过曹总，在骑手方面我们是不是还得有一些惩罚措施？不能光是给他们的好处吧，听说另外那两家外卖平台，只要有差评，那就是扣200，这方面我们要参照吗？”
　　“呵呵。”曹兴宇淡淡的笑了笑，摇头道：“不用了，没那个必要。”
　　“定制惩罚措施，只会增加配送员的心理负担，很可能会适得其反，甚至引起一些不必要的顾客和配送员的纠纷。”
　　“更何况，我们和其它外卖平台的情况不一样，其实我们平台上更多的将会是我们自有的店铺，而自有店铺的品质都是有保障的。”
　　“所以在餐品方面，其实不会出现什么问题。”
　　“再加上我们配送点的划分，配送速度也是有保障的。”
　　“整个流程中，唯一可能出现问题的就是餐品洒漏等之类的特殊情况。”
　　“这方面，到时候多跟他们培训培训，让每个人重视起来，是可以规避的。”
　　“另外一方面是服务态度，这个给每位上岗的员工都好好讲讲我们集团价值观。”
　　“把这些都解决后，基本上就不存在什么需要惩罚的了。”
　　“当然，不排除有个别配送员心理有问题，故意找事等情况发生，这也是没办法避免的。”
　　“在这方面可以建立一个严格的评估和考察机制，对于这类害群之马，也不要搞什么惩罚不惩罚了，直接开除就是了。”
　　“好的曹总，我明白了。”刘婷再次重重的点头。
　　“把配送团队的事情解决了，那接下来的事情就都好办了。”曹兴宇继续道：“而对于第四点他们有大量商铺的事，刚才我已经提到，用低抽成去抢夺他们的商户。”
　　“第五点，那两家外卖平台背后的大金主...”
　　“只要我们自有的店铺多，他们到时候拿我们也没什么办法的。”
　　“但不排除他们也降低抽成，或者提供外卖骑手的待遇来跟我们竞争。”
　　“不过没关系，到时候就见招拆招吧。”
　　“嗯，如果我们真的市场越来越大，我感觉他们肯定不会坐以待毙。”刘婷接话，担心道：
　　“别的我都不担心，主要是外卖骑手那部分，如果他们真铁了心来打压我们，把对骑手的待遇提升到跟我们一个水准，甚至比我们的待遇还好的话，那很可能就会失去配送团队...”
　　“毕竟他们也有那个资金实力...”
　　“呵呵，短期内的价格战我没把握，但是长期的消耗战么...”曹兴宇不以为意的撇了撇嘴：“不是我吹，在这个世界上，我还真没有任何对手。”
　　这...
　　话说的有点大吧...
　　刘婷和占文涛顿时傻眼，不敢置信。
　　“最后一件事。”顿了顿后，曹兴宇并没有在意两人的反应，一字一句道：
　　“刘总，之前跟你提到的那九家商业街，可以全力去谈店铺收购的事了。”
　　“啊？”刘婷愣了一下，完全没想到话锋突然转到了这个事情上。
　　而且，全力去谈是几个意思？
　　曹兴宇则是在心里盘算了一下后，才缓缓开口道：
　　“预算是两个亿。”
　　“目标是餐饮类店铺。”
　　“额...一开始就是投两个亿吗...”刘婷回过神，明白了曹总这是在施行他之前所说的大举扩张了！
　　第一步就是两个亿！
　　对于实体店铺行业来说，这手笔不可谓不大了！
　　“没错。”曹兴宇点头：
　　“这次我们收购的店铺可以有侧重点，先把所有的小面积店铺全部谈下来。”
　　“这种小面积不提供堂吃的店铺，很适合做外卖。”
　　“关键是价格也不贵。”
　　“能迅速的增加我们的店铺数量。”
　　“其次再根据资金情况去收购一些大面积店铺。”
　　“总之，这次要把两个亿的资金全部花完。”
　　“好的曹总。”刘婷心里震惊不已，嘴上快速的应道。
　　“不过，先谈，合同也可以先签。”曹兴宇继续道：“不过收购款要放在一周之后付款。”
　　在商业领域，商定付款时间的事很常见，一般人基本也都能接受，反正合同上是会有规定。
　　而一周之后，差不多也就是股市回款的时间了。
　　曹兴宇默默的想到。
　　显然，他这一手操作的真实目的，是想节约一点时间。
　　“好的。”虽然不太理解为什么要多此一举，但刘婷也并没有多问。
　　“随着我们的店铺数据增多，还有一个方面要开始重视起来了。”曹兴宇吩咐道：
　　“我们需要根据餐饮店的经营范围去做一些深度的标准化研究了。”
　　“要保证同一类型店铺的餐饮品质都在同一水平线上。”
　　“要不然品质参差不起，未来对我们品牌的发展不利。”
　　“这件事可以在店铺管理事业部里面成立一个专门的团队去研究和把控。”
　　“明白，回头我就去研究一下方案。”刘婷当即意会，点头道。
　　“行了，大概就是这些措施了。”曹兴宇摆手道：
　　“文涛，你负责软件方面的升级，待会我给你整理好原型，这次的升级还是有难点的，例如店铺的视频数据接入我们APP，就需要去研究一下，你回头多花点功夫，实在不行，就针对性的去挖一个有视频领域经验的人过来。”
　　“好的曹总。”占文涛点点头应道。
　　“刘总你那边的任务就比较多了，担子很重啊。”曹兴宇起身，拍了拍刘婷的肩膀，鼓励了一句：“加油吧。”
　　“曹总请放心，保证全部完成任务。”刘婷站了起来，郑重道。
　　目送着曹兴宇离开会议室后。
　　“刘总，曹总这次的动作真大啊...”占文涛忍不住开口道。
　　“可不是么。”刘婷点了点头，一脸严肃道：
　　“而且曹总这次做的各个措施，都意义非凡啊...”
　　重视食品安全...
　　配送员福利的提升...
　　针对外卖平台的颠覆措施，降低抽成...
　　同时进军十条商业圈...
　　还有名义上是外卖配送，却挂着一个物流的名号，这明显还有后一步操作...
　　这些里面随便哪一件事放出去，都会引起对应市场剧烈的震动！
　　当这几件事一起爆发，那市场上会有什么样的反响？
　　刘婷现在还想不到会是怎样的场景，但她知道肯定会引起轰动！
　　甚至说不定....
　　还会改变现如今社会上的一些不好的现象！
　　“曹总能想到食品安全，应该就是有类似的想法吧。”想到这里，刘婷感叹道：“曹总真是一个有社会责任感的人，我还从未听过有哪家公司或者哪个老板会这样去做。”
　　“在曹总这里，不论是之前店铺的各项措施，还是对待员工下属，亦或者是后续的这一系列操作，我完全看不到资本逐利的那一面。”
　　“能跟着这种老板做事，真是我们的福气啊。”
　　“嗯，刘总说的对。”一旁的占文涛一脸认同的点头道：
　　“我也算是跟着公司从0开始的，见证了公司的发展，不得不说，曹总真的很与众不同。特别是今天，看到曹总竟然能有这份社会担当，真是令我自相惭愧，关键曹总还那么年轻，真是令人敬佩。”
　　...
　　曹兴宇径直回到了自己的办公室后，立马坐到了电脑前，开始设计起新一版的会员APP原型。
　　也就是增加外卖相关的功能。
　　包括刚刚提到的监控、以及下单、外卖实时状态、费用的扣除等等一些外卖平台中常见的功能。
　　不过值得一提的是，与其它平台不一样的是，对费用扣除方面，曹兴宇设计的是直接扣除会员账号余额，他暂时并没有考虑去支持用其它方式扣款。
　　至于在线充值，现阶段还是只支持顾客线下门店充值。
　　毕竟支付这是后面的事，一口吃不成大胖子，还是得一步步来。
　　脑海中有大师级设计经验的他，操作起设计工具来那是一个飞快。
　　一个小时不到。
　　新一版的原型图便设计完毕，内容之详细，一如既往。
　　有了这个原型图，开发人员基本上就可以直接进行开发了。
　　“铃铃铃~”
　　正当曹兴宇准备叫占文涛过来办公室时，被曹兴宇放在桌上的手机忽然响了起来。
　　“是蔡强。”看了一眼来电显示后，曹兴宇按了接听。
　　电话那头当即传来了一道兴奋的声音：
　　“曹总，我有一个对公司百利而无一害的想法！”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十二章 进击股市！
　　（4900大章）
　　“哦？”闻言，曹兴宇顿时忍不住好奇起来：“什么事情百利而无一害？说来听听。”
　　“是这样的曹总。”蔡强兴奋道：“我觉得我们完全可以成立一家自己的经纪公司啊！”
　　“我们不是要在网络上做宣传并积累我们的宣传资源吗？”
　　“我想着反正我们不是要刷钱嘛，加上现在我们已经在直播领域有了较大的威望，只要我用低调哥那个账号振臂一呼，那肯定是应者云集！”
　　“到时候把那一个个大主播都收拢到旗下，岂不是任由我们差遣了！”
　　“哦，原来是这事啊。”曹兴宇顿时兴致寥寥。
　　这个事情他在获得神豪体验卡的时候就想过了。
　　当时就被系统无情的给拒绝。
　　因为把主播签到自己旗下，那刷的钱公会都能抽成，属于违规套现操作。
　　“曹总，这是大好事啊！”听到曹兴宇语气平淡的言论，蔡强认为是对方没明白他的意思，开口解释道：
　　“只要能把那些主播签过来，那就是一劳永逸，后面根本就不用担心他们会不听话了。”
　　“更重要的是，我们如果刷钱给他们，还能拿抽成，刷的越多，给我们节约的资金也就越多！”
　　“没兴趣。”曹兴宇摇了摇头，嘟囔一句：“正是因为有抽成，才行不通啊。”
　　“额？啊？”蔡强明显愣了一下。
　　有抽成还没兴趣？？？
　　卧槽了。
　　曹总竟然是这种人。
　　钱都不要的嘛？！
　　原本这事蔡强是想找低调哥说的，不过一想到这种小事，或者说这点小钱，低调哥大概率是看不上的。
　　再加上目前很明显都是向曹总汇报工作，直接去找低调哥就有点越级汇报的感觉了。
　　这要是让曹总知道了，那多不好。
　　又不是职场新人，这种错误蔡强还是不会犯的。
　　所以蔡强决定直接先向曹总建议一下。
　　结果没想到竟然是这样的局面。
　　好吧，不愧是低调哥看重的朋友，这豪爽程度跟低调哥真是一模一样。
　　如果只是不在意这点钱的话...
　　抿了抿嘴，蔡强换言道：“曹总，如果咱们公司不在意那点抽成的话，那我们可以换种形式。”
　　“哦，你说说过。”曹兴宇随口一说。
　　“经纪公司我们依然还是可以成立，或者是在我这个事业部下成立一个这样的部门。”蔡强继续道：
　　“不过我们不去建立公会就是，只跟那些主播签署一些约束协议，让他们给我们实王品牌做宣传，签订一个日期，就跟代言合同一样，规定他们今后要帮我们做一些宣传。”
　　“这样我们刷钱也刷的踏实，免得那些主播到最后见利忘义，回头不听我们的吩咐。”
　　“而且这样也就不存在抽成的问题了。”
　　“哦，”曹兴宇挑眉，瞬间明白了的蔡强的意图。
　　这是想用合同去约束住主播。
　　相较于用威望那些虚的东西，有合同在，显然是更稳妥的一种方式。
　　“曹总你有所不知，网络上的主播都很势利。”见曹兴宇不说话，蔡强继续开口说服道：
　　“如果我们能一直刷钱，表现出我们的实力，那自然是不用担心这些主播会不听话。”
　　“关键是我认为我们没有必要一直大手笔刷钱，太浪费了。”
　　“倒不如直接用合同约束住他们，就好比一个大主播，我们刷个一千万，跟他签订个固定的合约，也不用他付出什么，只要在我们需要宣传的时候帮我们发力就行了，后面我们就可以不用给这位主播刷钱了，能节省不少资金。”
　　“我知道你的意思。”曹兴宇笑了笑，道：“你的出发点是好的，按照你这种方法也许确实是能更好的控制住那些主播。”
　　“但是没必要，或者说，没必要给公司省这点钱。”
　　“额...”蔡强一怔。
　　这话说的，真够霸气的！
　　“而且还有很重要的一点。”曹兴宇继续道：“用合同去跟主播形成合作关系，潜在的就会让低调哥那个马甲的威望有所降低，主播们就不会把低调哥当神豪大哥了，只会把这当成一场交易。”
　　“在这种情况下，到时候宣传起我们的产品来，他们也不会像这一次宣传实王品牌会员卡这么卖力，更不会出现那种自掏腰包的好事情。”
　　“更何况大主播数量也不少吧，两个平台加起来十几个得有吧？这一个个主播去谈价签合同也麻烦啊。”
　　“况且你不可能只盯着大主播签合约吧，那些中小型主播也是我们很好的宣传工具啊。”
　　“最后那么多数量的主播加起来，得花多少时间和精力还有金钱？”
　　“要我看，到时候可能花出去的钱会更多都说不准。”
　　“所以，别整这么麻烦了。”
　　“在网上间断的刷刷钱，维持好声望，等到我们有宣传需要的时候，可以像这次一亿活动一样去操作。”
　　“上亿奖金的活动，对那些主播的吸引力更强，轰动效应也更大。”
　　“相较于合同，这种形式肯定能让主播们更卖命。”
　　上亿的活动肯定是很有吸引力啊...
　　但每次都这样去搞，砸的资金太多了吧...
　　蔡强心里震撼无比。
　　真是太豪了！
　　他之所以提出这个想法，本意就是想给公司省点钱，结果根本就是瞎操心！
　　瞧瞧曹总，根本就不在意！
　　“嗯，曹总这点说的确实是这样。”回过神，蔡强点头认同：
　　“不好意思曹总，是我想的不够周全。”
　　“没事，站在你的角度去想，肯定是成立公会什么的更好。”曹兴宇并没有怪罪蔡强的意思，毕竟没人知道他的真实情况。
　　顿了顿，曹兴宇意味深长的笑道：“不过你这个提议倒是给我提了一个醒。”
　　能提醒到曹总，那看来我这次的举动也不算白费了...
　　“什么？”蔡强忍不住好奇的追问了一声。
　　“你刚刚所说的合同约束，对那些主播没什么必要，到时候用高额奖金去刺激他们就好了，不过...”曹兴宇琢磨了一下后，开口道：
　　“咱们似乎可以考虑用这个方法去约束一些明星。”
　　“曹总的意思是，去签约一些明星吗？”蔡强插话道。
　　“对，不过方式有点不一样。”曹兴宇点头笑道：
　　“你后面可以去联系一些明星，如果他们有合作意向的，我们就可以用刷钱的方式跟他们签一些约束性的合约，回头在我们需要宣传的时候再帮我们做做宣传就好了。”
　　“曹总的意思是让他们开直播，我们刷钱当合作的费用？”蔡强疑惑道：
　　“这样会不会有点绕了？因为不管哪个平台，平台都会抽成的，这就会让我们的支出变得更多。”
　　“还不如直接去现金谈合作呢。”
　　“而且真正有影响力的明星，也不会去直播吧。”
　　我也想直接拿现金砸脸，这不是情况不允许么...曹兴宇撇了撇嘴，心里嘀咕了一声后，开口道：
　　“要的就是那个牌面，你想想，如果我们能把那些明星给叫来开直播，那影响力多大啊？”
　　“虽然钱会花的更多，可是收益也会更大啊。”
　　“第一是主播们会更加惊讶，向他们展露了我们的实力，今后互联网直播这一块，我们的话语权将会无与伦比。”
　　“第二是我们把明星拉过来开直播，平台方面要不要出力？他们要不要分摊点收益？分成是可以谈的嘛，那些平台也不是傻逼，能给他们拉来流量的事，他们没道理不做一些改变。”
　　“再退一步说，那么多直播平台呢，我们完全可以找一家好说话的嘛。”
　　“至于你说什么明星不直播的事，纯粹是无稽之谈，只要钱给的到位，他们会拒绝？？”
　　“而且我们又不是要他们像主播那样每天按时直播，只要有空的时候播一场，让我们把钱刷了，他们再帮我们宣传一下，就完事了呗。”
　　“额...”闻言，蔡强猛然间反应过来。
　　刚刚他还真没去想这个方面！
　　平台如果不费吹灰之力就拉来明星直播，那对平台来说肯定是大好事！
　　他们求之不得呢！
　　所以这种情况，是肯定可以去和平台商谈的。
　　再加上多个直播平台竞价，营造出你没诚意就不去你那的氛围，那几个平台不得给出自己最大的诚意？
　　虽然最后刷大钱给明星的还是自己这方，但是最终花出去的钱很可能跟现实里面去签合同也大差不差。
　　“能把明星请到网上来入驻或者直播，之前只有平台官方出面做到过！还从未有过哪个人做到！”
　　“所以，能让低调哥这个马甲以及实王品牌在网络的影响力变的越来越大。”
　　明白过来后，蔡强忍不住称赞了一声：
　　“曹总这手操作真6啊！”
　　“这件事回头你琢磨一下吧，不着急，搞个成型的方案出来，等到我们新产品出来，有需要大规模宣传的时候再去实际操作。”曹兴宇笑了笑后，补充了一句：
　　“而且，记得在操作之前，先把预算报给我，我先评估一下。”
　　虽然500万可以换两个亿的神豪体验卡，但是就目前来说，曹兴宇并不想投入太多。
　　只是这个事情可以先让蔡强规划起来，万一什么时候用得着呢。
　　“好的曹总，我回头好好研究一下，顺便去了解一下娱乐圈的行情。”蔡强点了点头，同时内心略微的有一点小激动。
　　曹总这是把触手伸到了娱乐圈啊！
　　他之前所接触的，都是一些网红主播而已，说到底，那些主播根本就称不上是明星，影响力、实力等等各方面的差距也不是一点半点。
　　按照曹总这操作，未来指不定是想涉足娱乐圈，控制一大批明星当我们实王品牌的宣传工具人...蔡强心里猜测道。
　　“你离职的事情咋样了？”曹兴宇换言道。
　　“顺利的出乎我意料！”一说到这个，蔡强脸上就不自觉的露出一副笑容，道：
　　“得益于低调哥的面子，虎牙这边很好说话，连总裁都笑脸相迎！而且借着这次机会，我还跟总裁处好了关系，回头如果有机会合作的话，我能直接跟他去交涉。
　　另外，我估摸着下周就能去集团入职了！”
　　“哦，那挺好，这边的事情还是挺多的，你能早点就尽量早点吧，有你这样一位经验丰富的人在，我也能放心一点。”曹兴宇开口道。
　　“谢谢曹总如此看得起我，我会努力的，争取不辜负曹总对我的期望。”蔡强认真道。
　　“行，那先这样了。”曹兴宇应了一声后，便挂断了电话。
　　呵呵，倒是没想到阴差阳错的还把目标定到了那些明星上。
　　这是要提前接触娱乐圈了？
　　曹兴宇失笑一声。
　　本来他是真没往那个方向去想，是蔡强突然提到，他才动了一下脑筋。
　　不过也没所谓，不重要。
　　顺其自然好了。
　　如果能用神豪体验卡去影响一些明星，也挺好。
　　起码成本并不高。
　　顿了顿，曹兴宇的思绪又转回到了软件升级的事上，把占文涛叫进了办公室。
　　不多时。
　　把原型图交给占文涛后。
　　所有的事情就算是都安排妥当了。
　　公司层面各个事业部的人员也快速的行动了起来，整个实王集团内部一片繁忙的景象。
　　倒是确定好大方针和战略后的曹兴宇闲了下来。
　　“以前没钱的时候是单身狗。”
　　“现在有钱了依然还是单身狗。”
　　“所以现在来看，真正导致单身不单身的第一原因并不是有没有钱啊。”
　　“而是‘宅’。”
　　曹兴宇自顾自的嘀咕着。
　　原本他还不会往这方面想。
　　主要是最近几天刘亚南那小子天天在外面嗨，让他少了一个双排的人后，才导致他有了这方面的念头。
　　“看来得改变一下生活作风啊，除了工作之余，游戏还是要少打，尽量多出去走走。”
　　“不然天天待在办公室，哪能遇到心仪的女孩子？”
　　曹兴宇认真的反省了一下自己，随后下了一个决心：
　　“最后一把，打完这把，我就把游戏卸了！”
　　...
　　另外一头。
　　梦想城商业街。
　　集赞活动在积累了三天时间后，终于在最后一天的时候迎来了一波彻彻底底的大爆发！
　　无数三沙市居民拿着手机，奔赴了梦想城商业街。
　　原本主播们的撤离，让梦想城商业街有点降温的趋势，瞬间又被重新点燃。
　　一家家实王品牌的店铺，不断涌入来兑现奖励的会员。
　　整条商业街人潮汹涌，人声鼎沸，热闹非凡！
　　...
　　晚上八点。
　　在蔡强用低调哥账号的组织之下，这次的上亿奖励的活动公布了最终的排名。
　　直播平台上再次掀起了一阵热潮，无数看热闹的观众涌入，让实王品牌的大名再一次响彻整个直播领域。
　　紧接着，上亿元的奖金的发放，让低调哥成为了全网最受瞩目的神豪！
　　并一举奠定了全网第一神豪的地位！
　　至少就目前来看，这个称呼是实至名归的，无人可以撼动的！
　　不管是直播平台，还是普通观众，亦或是主播，或是凌烟阁那种享誉盛名的神豪组织，都不得不给与低调哥最大的尊重！
　　一个基于低调哥的网络圈子，正在以惊人的速度在形成着！
　　...
　　晚上12点。
　　系统结算如期而至。
　　日常补贴依然还是商圈补贴21万+店铺补贴23万。
　　而流水收入相比较之前几天直接腰斩，大幅降低，只有660万。
　　曹兴宇从中获得了132万的流水抽成。
　　“看来集赞活动还是稍逊一筹啊，没有主播们自掏腰包来的给力。”
　　“倒也正常，毕竟这又不是免费，顶多算是打个五折。而以现在实王品牌旗下才正式开业6家店铺，5家宣传待开张的店铺数量而言，能有六百多万已经算是相当夸张了。”
　　“眼下加上这660万，公司账上的资金是1亿4千六百多万。”
　　“而我手上的资金是3千万出头。”
　　“近一亿八千万！”
　　“可以，已经是大大超过预期了！”
　　对于最后这个数字，曹兴宇满意的笑了笑。
　　...
　　第二天早上九点不到，曹兴宇就已经坐在了书房内的电脑前面。
　　电脑已经被他打开，桌面上显示着的是一款炒股软件。
　　开户、熟悉软件等相关操作，早在前几天曹兴宇就抽时间研究了，所以此刻他操作起来得心应手。
　　很快，他点开了阅文集团那支股票。
　　从股票走势曲线图来看，近期阅文集团的股价一路走低，从一个月前最高时的75元，跌到了60元。
　　不到一个月的时间里面，市值跌去了150亿。
　　“这情况，有点堪忧啊，老爸会不会顶不住卖了呀？先跟老爸那边确认一下他手上的股票是否卖出去了吧。”抿了抿嘴后，曹兴宇掏出手机拨通了曹勇的电话。
　　等电话接通后，曹兴宇直奔主题，问道：
　　“爸，你手上的阅文集团股票还在吗？”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十三章 撑死胆大的，饿死胆小的！
　　（4800大章，求订阅）
　　“是你妈让你打电话来的吧。”电话那头的曹勇语气一沉：
　　“儿子啊，这事你就别掺和了，不管你怎么说，股票我是不会卖的！”
　　“你也别听你妈的，她那完全是妇人之仁，她懂什么股票嘛，看到跌了就不断叫着卖卖卖的，典型的韭菜行为！真正会炒股的，就该沉得住气，那才能在股市里面赚到钱！”
　　“额，爸，你误会了，我不是老妈叫来的。”闻言，曹兴宇笑了笑：“这么看来，股票你还没卖是吧？”
　　“哦，不是你妈叫来的啊。”曹勇的语气明显好了不少，道：“还没卖呢，最近行情还是没好转，之前好不容易涨回来点，后面又跌回去了，先放着吧，不着急。”
　　“行，那我知道了。”曹兴宇抿了抿嘴，道：“我现在不劝你卖，不过回头要是大涨一波，你记得卖啊，可千万别贪心。”
　　“臭小子，你还来教育起我来了？还有，股票是你说大涨就会大涨的？”曹勇乐道：
　　“不过，放心吧，只要赚了，我肯定就跑了，你爹不是贪心的人。”
　　“嗯，这样最好。”曹兴宇应了一声。
　　“你打电话来就跟我说这事？”曹勇一脸疑惑的嘀咕道。
　　“不是，我就是随口问一下，打电话主要就是跟你说一下我马上要发工资了。”曹兴宇笑道：
　　“这次我的表现很好，我那哥们还会给我发点奖金。”
　　“我估摸着这个月，我能发两万块钱的工资呢。”
　　“两万？”听到这个数额，曹勇惊呼道：“这么多？”
　　“是啊。”曹兴宇点头。
　　“你小子到底是不是在做正经事啊。”曹勇皱眉道：
　　“你一个刚毕业的大学生，怎么可能一下子拿这么高的工资？你之前跟我们说一万多一个月的时候我就感觉不正常了！”
　　“而且我没记错的话，你这个工作好像都才做半个多月吧？！”
　　说到这，曹勇开始担心起来了：
　　“儿子啊，那些非法的事你可别去干啊，我上次有个同事的儿子就是，在网上搞什么赌的事，也是一个月赚了好几万，后来整个人都陷进去了，把赚的都赔进去了不说，还欠了一屁股的网贷！听说是在外头借了近百万，其中还有不少是高利贷，利滚利的吓死人了，正常人根本就还不起，他儿子整个人生都可以说就这样毁掉了！”
　　“爸，你想什么呢。”曹兴宇笑道：“我是正经上班，正规公司里面呢，你就别担心了。”
　　“你越这样说，我越担心啊。”曹勇撇嘴道：“我自己儿子是什么样，我还不知道吗？”
　　“你说你之前连工作都找的不顺利，怎么突然一下子一个月收入那么高了？太不正常了，儿子，你可别犯糊涂啊。”
　　“爸，你就放心吧，我真是正经工作。”曹兴宇翻了个白眼，无奈道：
　　“你要是不信，回头你和老妈到三沙市来看看，顺便我带你们逛一逛，这样你总能放心了吧。”
　　“哦，你这个提议可以。”曹勇叨叨了两声：“回头我跟你妈商量一下吧，不亲眼看一下，我还真不放心。”
　　“对了，发了工资，你记得给你妈打过去，我们帮你把钱存下来。”
　　“以后你用钱的地方还多着呢，可别乱花了。”
　　“嗯嗯，知道了，我也不是乱花钱的人啊！”曹兴宇回了一句：
　　“我买耐克阿迪都是挑假货买，那疆棉质量杠杠的，比真货穿的还舒服！”
　　“嗯，那就好。”曹勇欣慰的点点头：“那行，我这工作还忙呢，回头我跟你妈先合计一下，过去的时候联系你。”
　　“好勒。”曹兴宇笑着应了一声，挂断了电话。
　　“股票没卖，那就这支股票吧。”曹兴宇嘀咕了一声。
　　他其实主要就是想让老爹开心一下，至于那二十万的股票，他真没太放在心上。
　　到时候如果老爹贪心不卖，那就随他吧。
　　说不定还是好事，到时候经济大权就都落到老妈手上了，也省的后面两人再因为钱的事情闹不愉快。
　　而且还别说，这支股票其实还挺合适。
　　按照他目前的近一亿八千万的资金来说，这支总市值六百多亿的股票还是挺不错的，因为他的这笔资金砸进去，基本上是无法影响到大盘的。
　　如果换成市值低的，他一个多亿进去，说不定都没等他买完就直接涨停了。
　　顿了顿，确定了股票后，曹兴宇沉思了起来。
　　现在要做的，显然就是把公司账上的资金全部抽到他个人账号上来。
　　这个事情从操作上来看是毫无难度的，虽然谢清现在是公司股东，但公司的这种动作她目前显然是察觉不到的。
　　每个公司的财务部都有着绝对的保密性和独立性，这也是为什么有不少公司出现会记挪用公款都很久没有人能发现的主要原因。
　　只要曹兴宇回头把钱再挪回去，就能做到神不知鬼不觉。
　　回头如果对方查账，那随便编个理由糊弄一下就好。
　　所以这件事曹兴宇并没有多想，此刻曹兴宇在考虑的事情是，要不要把这个涨停的消息告诉刘婷以及实王集团的一众主管？
　　带着他们也赚一笔？
　　“告诉他们这个消息，最大的好处是体现一下自己的实力。”
　　“能提前知晓某个股票的动向，这在外人看来，要么是消息面很灵通，要么就是财力过硬，不管是哪一种，都能让人产生较大的震动。”
　　“而我实力的展露，还让他们跟着赚了一笔钱，说不定能让那些高管在未来更加的死心塌地的为我卖命。”
　　“潜在的收益还是挺大的！”
　　“当然，这些人帮我做事，适当的给他们点甜头当回报也并无不可，也让他们知道，跟着我好好干，赚钱的方式多的很！”
　　“而风险么...”
　　曹兴宇抿了抿嘴，好像没有任何风险。
　　只要他不明确的说出五个涨停，只是委婉的去提一句那支股票最近可能会涨的话。
　　那就根本不会有什么问题存在。
　　想到这里，曹兴宇心里有了决定，径直打了个电话给刘婷。
　　“喂，刘总。”曹兴宇直截了当的吩咐道：
　　“我马上给你发个我个人的银行卡号，你让财务把公司现在账上的资金全部划到我这个卡上。”
　　“啊？全部资金？”刘婷惊呼了一声，这个事情她可是完全没有料到的。
　　把公司资金都抽走，那公司不运营了吗？
　　“曹总，把资金都抽走，那中旬我们就会连发工资都发不出了！”刘婷提醒道：“而且梦想城那几家新店还在整改，也都需要资金。”
　　“整改继续，尾款晚点付就行。”曹兴宇淡淡的开口道：
　　“这个资金我最多只用一周，不会影响到工资的发放，你别担心。”
　　“这...”刘婷内心剧震。
　　听得出来，曹总这是铁了心要把公司资金挪走了！
　　这到底发生了什么，竟然让曹总这种财力的人，都开始抽公司的资金了？
　　都走到这一步了。
　　肯定是大事！
　　虽然感觉是发生了什么大事，但是刘婷并没有往不好的方向去想，这是这些天以来建立起来的对曹总的信任。
　　不过即便如此，刘婷还是忍不住问了一嘴：“曹总，是发生了什么大事了吗？”
　　“嗯。”曹兴宇早就料到了对方会问，这也是他为什么在打电话之前要考虑跟不跟刘婷透露的原因所在。
　　顿了顿后，曹兴宇开口道：“有一支股票最近可能会有些涨幅，你要是感兴趣的话，可以买一点，那家公司叫阅文集团。”
　　“股票？阅文集团？”刘婷双眸一亮，瞬间想到了一个可能。
　　曹总这是集中资金要干股票的节奏？！
　　“没错。”曹兴宇点头，道：“顺便你把这个消息在公司管理群里面发一下，大家要是有兴趣的话，也可以买一点。”
　　“哦，好的曹总。”刘婷应了一声。
　　“嗯，时间不早了，你赶紧去联系财务吧，资金马上给我转过来。”曹兴宇叮嘱了一句后，便挂断了电话。
　　“这个说的很委婉了，只是说可能会有涨幅，时间说的也很笼统，这样他们只会认为我可能有庄家操盘的实力，不可能会想到其它方面去。”曹兴宇笑着嘀咕道：
　　“再说了，系统的事，说出去也没人会信。”
　　...
　　挂断电话的刘婷，整个人都处在一个震惊之中。
　　这个消息来的太突然了。
　　曹总竟然还炒股！
　　不过仔细想想也对，能把店铺运营成那个样子，明摆着就是不靠着店铺去赚大钱。
　　未来不知道会怎么样，但至少眼下实王集团还没有大的盈利点！
　　所以，曹总肯定还有其它赚钱的主业或者渠道！
　　而股票、资本市场，显然就是一个不错的来钱渠道！
　　一切也就说得通了，为什么曹总能那样肆无忌惮的投入，以及面对谢清时也丝毫不落下风。
　　原来曹总是股市大鳄！
　　“曹总语气那么急，先把资金转过去再琢磨吧。”刘婷不敢耽搁，刚到公司的她，直奔财务中心而去。
　　不多时，把资金转过去后，刘婷还在管理群里面把这个曹总的话转达了一遍。
　　顿时引起了管理群一片哗然。
　　这个微信群是在上次高层会议后创建的，加曹兴宇在内，目前一共有九个人。
　　“什么，曹总说阅文集团近期会有涨幅吗？甭说了，我这就去买，曹总说的，那就准没错了！”这是叶修飞的回复。
　　“哦，我知道了，原来是这么回事。”财务中心总经理李娟意味深长的回了一句。
　　显然，刚操作完转账的李娟明白了一些。
　　“炒股吗？我不会呀，我还是不掺和了。”陆小梅回了一句。
　　“股票市场说不准的吧，这玩意风险挺大的，我还是不碰了。”杨莉发了个呲牙表情。
　　“曹总说的，那可能就是低调哥说的...我也去买点！”蔡强回了一句。
　　“.....”
　　除了曹总和刘亚南没说话外。
　　刘婷望着群里面的回应，发现明确跟进的也就叶修飞和蔡强二人时。
　　对这个结果，她是有预料到的。
　　因为也就这两人跟曹总接触的比较多，知道的事情也更多一点。
　　而对于其他人的选择，刘婷也并没有去强求，毕竟曹总只是让她转达一下，没有让她一定要去怎么样的。
　　她自然就不会多此一举。
　　“买肯定要买，就是一个买多少的问题。”刘婷抿了抿嘴，开始盘算起自己的资金来。
　　虽说刘婷有那么多年的工作经验，但是实际并没有挣到多少钱。
　　毕竟虽然是挂了个网吧主管，但她那时的工资其实也就比普通员工高个一两千而已。
　　这也就是为什么刘婷对于曹兴宇的感激会如此浓烈的原因所在，曹兴宇的出现真的是改变了她的人生。
　　而刘婷家里有个小孩，所以之前每个月她的工资基本都是补贴家用和还房贷了，很多时候还会不够。
　　而她老公只是一位基本工资并不高的基层公务员，也就每年年底能多发一点福利，平时的工资还不如她呢。
　　所以，一年到头下来，省吃俭用一些，他们一家也就存个三四万。
　　这么多年下来，家里的存款堪堪二十万出头。
　　关键这笔钱，还有不少是投在了基金和定期存款里面。
　　真正能马上拿出来的，不到五万！
　　“曹总能那么说，这应该是个稳赚钱的机会！”显然，刘婷心里面对于曹兴宇的信任度超乎寻常。
　　甚至是到了一个盲目的阶段了。
　　这份信任当然不是平白无故的，而是日积月累下，亲眼目睹曹兴宇一项项惊人收购操作以及网上的那些事后才建立起来的。
　　“如果只是投五万进去，那未免就太浪费这个机会了！”
　　“不行！”
　　“去借钱！”
　　“而且时间很紧迫！”
　　“按刚刚曹总那么急的情况，这支股票应该是很快就会出现涨幅，甚至说不定就是今天！”
　　想到这里，刘婷开始行动起来，她先是打了一个电话给她老公。
　　“喂，老公，你那边能借到多少钱？”
　　“什么玩意？”
　　“我问你能借到多少钱！”
　　“咋了，你别吓我，你是得癌了吗？早期还是晚期啊？？”
　　“呸，瞎说什么呢！”
　　“哦，吓我一跳，不是就好，那你突然问这个话干什么？”
　　“我这边有个稳赚钱的机会，你别废话了，回答我的问题。”
　　“还有稳赚钱的机会？什么啊？借钱的话，看怎么借了，真要厚着脸皮去借，亲戚朋友那边可能能有个几十万吧。”
　　“你现在去借，马上，立即！借到后直接转我卡上来！”
　　“到底什么事啊？你这整的挺唬人的。”
　　“炒股！”
　　“借钱去炒股？你疯了吧，开什么玩笑呢！”
　　“快点，时间紧急，你听我的就行了，回头我再跟你解释！”
　　“你是不是没睡好啊，不行就请假去休息一下，最近你的工作强度也确实有点高，行了，不说了，我这边要去开会了呢。”
　　说完，对方就挂断了电话。
　　“这家伙，关键时刻就掉链子！”刘婷咬了咬嘴唇。
　　之所以让自己老公去借钱，主要是因为他的工作性质，有那份公务员工作背书，借起钱来更容易。
　　“看来只能自己去借了。”
　　刘婷嘀咕了一声，并没有放弃自己的想法。
　　...
　　另外一头，收到资金后，曹兴宇望着自己银行卡里面的一亿七千七百万的余额，脸上不自觉的露出了一个笑容。
　　一切准备就绪。
　　现在要做的，就是等九点半开市了。
　　很快，九点半来临。
　　股市开市。
　　曹兴宇开始操作起来，为了不引起别人的关注，他并没有一开始就挂太多的买单，而是有节奏的不断的小批量的吃进卖单。
　　这能最大限量的把价格维持在一个区间里。
　　要不然买单挂的太多，很可能引起有心人的关注或跟风，那样就会增加购入的成本。
　　而曹兴宇的运气还算不错，今天的大盘趋势明显是往下走的，特别是阅文集团，今天开盘就大跌5%，卖盘势头很猛！
　　这让他的成本价并没有升高，反而比预期的还要低。
　　用了接近两小时，在中午11点半休市前，曹兴宇终于是把手上所有资金都花光了。
　　而此时阅文集团体量大的特点也显现了出来，哪怕他近两亿多的资金砸进去了，这支股票还是跌3%。
　　“给了一上午的时间，也不知道公司那几个高管买了没。”曹兴宇嘀咕了一声。
　　不过很显然，他没准备刻意去等，时间已经给他们了，没买那也就没办法了。
　　顿了顿后，曹兴宇在脑海中默念了一声：
　　“使用股票体验卡！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百二十四章 石锤了，曹总是金融大鳄！（上）
　　（四千七大章，求订阅！）
　　时间拉回到一小时前。
　　刘婷四处联系借钱，基本上是把能借的都借了，最终从亲朋好友那里凑到了八十万。
　　得益于她们家在三沙市有房产以及她老公是公务员这两点，在别人眼中，她家的条件还是算很不错的，收入很稳定，再加上别人也并不知道她一下子借那么多钱，所以促成了这个金额的出现。
　　把一些微信转账、支付宝转账的金额全部提现后，刘婷能动用去炒股的资金达到了85万。
　　“先买了吧，耽误了一个小时了，不知道来不来得及。”刘婷喃喃了一声后，回到办公室打开了自己的电脑。
　　之前她也有过短暂的炒股经验，算是尝尝鲜，想试试能不能用炒股来理财，只不过当时小亏了一笔后，她就不敢了。
　　这玩意大涨大跌什么的，太刺激了，她有点受不了。
　　之后，那个股票账户，就放在了那里没管了。
　　没想到今天还派上了用场。
　　打开软件、登录、搜索阅文股票。
　　整个操作一气呵成。
　　“跌了4%啊，而且最近一个月都是震荡下跌。”
　　看了眼阅文集团的股票走势，刘婷皱了皱眉头。
　　哪怕是她这种不懂炒股的人都能看出来，这支股票明显是震荡下跌的大趋势啊！
　　曹总竟然说这支股票会有较大的涨幅？
　　这一幕，让刘婷的内心或多或少的动摇了一下。
　　不过仅仅一瞬间，她便把自己的想法都抛到了一边。
　　“不管了，信曹总就是了！”
　　刘婷咬了咬牙，把钱全部都充入了股市账号，并一股脑的全部买入。
　　“才85万，会不会有点少？可是能借的基本都借了，要不，再去贷点款？”做完买入操作后，刘婷思索起来。
　　而就在这时，她的手机铃声响了起来。
　　是她老公打过来的。
　　电话一接听，电话那头便传来一道大吼声：
　　“刘婷，你疯了吧，我老妈那里你去借了十万？”
　　“嗯，是啊，你吼什么吼，又不是不还。”
　　“你借钱真是去炒股？”
　　“对啊，放心吧，肯定能大赚一笔。”
　　“你特么是不是有病啊，还真借钱去炒股？你知不知道十个炒股的人，九个亏？！剩下赚的那个还是庄家！！”
　　“我知道啊。”刘婷笑了一声，开口道：“我这次就是跟着庄家炒股，你就别担心了。”
　　按照她对曹总的了解，都调集实王集团的资金了，这肯定不是一般的动作。
　　而以曹总展现出来的实力，说他是庄家，不过分吧？
　　“跟着庄家炒股？你能认识庄家？你是不是没睡醒啊！我真是要被你气死了！”
　　“哎呀，跟你说不通，你怎么这么不信任我呢？”
　　“这不是信任不信任的问题，唉，你怎么这么天真啊，除了我妈那里，你还借了多少钱？”
　　“不多，加你妈那边，一共才借到80万。”
　　“什么？？？80万？！！还‘才’？？”
　　“是啊，我还嫌少了呢，你开完会了没？开完了的话，想想办法看看谁那里还能借点钱不，趁着这次机会，我们多赚一点。”
　　“还借？神经病吧你！！！我真是无语了，你赶紧把钱还回去，别瞎搞了！”
　　“我已经全部买股票了。”
　　“？？？”
　　“先这样吧，你要是不借就算了，一共八十五万，应该也能赚不少了。”
　　“刘婷啊，我这日子跟你没法过下去了，你这个疯婆子！回家看我怎么收拾你！！”
　　说完，对方骂骂咧咧的挂断了电话。
　　“怎么就不相信我呢？”刘婷撇了撇嘴，倒也没有太在意。
　　反正她相信，按照刚才曹总那么急急忙忙的姿态来看，股市那边应该很快就会有动静了。
　　到时候家里那位自然就能理解她。
　　不过经过这样一闹，为了避免家里那位激恼，刘婷还是断掉了去贷款的想法，毕竟想要快速贷款，那利息肯定不低。
　　顿了顿后，她又看了一眼公司管理群，也不知道这些家伙有没有买...
　　本来还想问一嘴的她，最后想想还是算了，各人有各人的选择，她就不去过多的搅合了。
　　而且，这不是连曹总都没有说什么吗？她去瞎操心干什么。
　　随后，刘婷便把这件事抛至于脑后，毕竟手头上还有很多工作要忙呢。
　　...
　　相较于刘婷的孤注一掷，对曹兴宇的无条件信任相比较而言。
　　叶修飞和蔡强的表现就稍微次了一点，两人只是分别投入了个人资产的一部分，倒也不是说他们不信任曹兴宇，而是他们想着一边观察一边买入，没必要一下子就全部投入进去。
　　这种想法无可厚非，也是稳妥的一种表现。
　　而其他几位公司高层则是全都没有动静，对这件事权当是左耳进右耳出，没有太当回事。
　　毕竟股市的高风险是深入人心的，对于没有这方面经验的人来说，更是不敢轻易的去碰。
　　三言两语的，不可能就改变他们的想法。
　　...
　　梦想城小区。
　　曹兴宇的住处书房内。
　　“叮！股票体验卡使用成功！”
　　“从今天开始算起，‘阅文集团’将连续拉五个涨停板！”
　　“友情提醒宿主，炒股有风险，投资需谨慎！”
　　“喔。”曹兴宇乐了一下，没想到系统还提醒呢。
　　谁不知道炒股有风险啊，要不是体验卡，他还真没兴趣去炒股。
　　除非他真有那个当庄家的实力了，那自然就另说了。
　　不过体验卡刚用完，刚好碰到中午休市时间，要下午一点半才会再次开市了。
　　而曹兴宇自然也没兴趣坐家里面干等。
　　“昨天忘记卸载游戏了，去公司先把游戏卸了吧。”
　　“卸之前如果没什么事...”
　　“那就再玩最后一把！”
　　收拾了一下，曹兴宇径直出门，在小区门口随便吃了点东西后，便直奔公司而去。
　　...
　　来到公司，进入办公室没多久。
　　得到消息的刘婷便赶了过来。
　　“曹总。”刘婷笑着打了个招呼。
　　“嗯。”曹兴宇点了点头。
　　“店铺收购的事情已经安排了一批人去谈了，其它各方面的事情也都在有序进展着。”刘婷习惯性的开始了汇报，并递上了一张纸张。
　　曹兴宇伸手接过，扫了一眼，顿时一脸欣赏的朝着刘婷点了下头。
　　纸张上面把最近要做的工作都详细的列了下来，还有各种方案，并标注了进度和主要负责人。
　　例如第一项，组建配送团队，进度是正在招募中，招募方案是先看看公司内部员工的亲朋好友有没有想从事这行当的，也就是常说的公司内推机制。
　　目前实王品牌旗下店铺的服务员数量已经超过了一百多，说不定这些人的家属就有想做配送服务的。
　　如果有的话，那招聘员工的家属或朋友，就能省力不少，毕竟现有的那些员工们对公司的归属感很强烈，到时候有可能都不用公司出面去画饼，这些员工们就会把这活给干了。
　　关键还在于这个配送员工的待遇确实是不差的，而优先内推介绍，称得上算是给员工们的一项另类福利了。
　　而这整整一页纸，一共有十多项工作，都是之前曹兴宇安排的计划中细化下来的。
　　“介于曹总事务繁忙，我想着今后每天就列一个这样的工作汇报单给曹总过目一下。”看到曹兴宇赞赏的目光，刘婷心里窃喜着回应道：
　　“这样曹总能以最简单直接的方式去了解到公司目前各方面工作的进展。”
　　“如果回头曹总对某方面有什么问题，恰好我不在公司的话，曹总也能找到相关的责任人。”
　　“嗯，做的不错，这想法挺好。”曹兴宇点头。
　　“谢谢曹总夸奖。”刘婷笑着补充道：“另外，我觉得曹总要不然招一个助理？这活回头可以让助理去做，让她去跟进这些信息，更新进度。”
　　“我主要是担心我后面可能大部分时间都在外面，不能及时跟曹总汇报。”
　　“助理么...”曹兴宇嗤笑了一声，道：“暂时没必要吧，助理招助理，好像也有点奇怪。”
　　“你忙你的就好，这种事也不用每天汇报。”
　　“...”闻言，刘婷无奈的撇了撇嘴。
　　说真的，曹总真是什么都好，就是有点太过低调了。
　　而且，真以为挂个助理，别人就看不出来了？
　　起码公司高层应该都知道了，曹总是公司大BOSS了。
　　或许是想瞒着外面的人？
　　也只有这种可能了。
　　顿了顿，刘婷收回思绪，没在这个问题上继续纠结，换言道：“曹总，还有一件事我需要向你请示一下，是关于店铺店长的事情。”
　　“嗯，你说。”曹兴宇摆了摆手。
　　“是这样的，我们后续不是要收购那么多店铺吗？”刘婷接话道：
　　“而根据我们现有的制度，每一位店长都是从‘店长候选人’名单里面选择的。”
　　“目前面临的问题是，由于我们扩张太快，优秀员工都仅仅才评选了一次...”
　　“而那一批的优秀员工，以及分别安排到了梦想城后来的新店中去了。”
　　“目前‘店长候选人’里面，已经没有人员了...”
　　“哦，你说的这个问题确实存在啊。”曹兴宇无奈的笑了一声。
　　按照实王集团这个速度扩张下去，这个制度确实是存在缺陷的。
　　他之前还真忽视了这一块。
　　关键是谁能想到能扩张这么快的？正常发展的话，一月一次的优秀员工评选，还那么多店铺，每家店铺评选个一两位，也完全够用才是。
　　“没关系，有新店了，那就再评选一次好了，提高优秀员工评选的频率。”曹兴宇回应道。
　　“如果是单纯为了选择新店的店长增加的评选，我们可以考虑把奖金取消掉。”刘婷建议道：“反正提升为店长，已经是最好的奖励了。”
　　“我理解你的意思，但是不需要。”曹兴宇摆手道：“一个奖金才一千块，那点小钱没必要去计较，该给就给好了，员工们的积极性也更高。”
　　“好的。”刘婷对此毫无意外，在刚刚开口提议前，她就预料到了曹总会是这种回复。
　　只不过她是站在公司的层面去思考，能节约点成本自然是好的。
　　“你说到这个，我倒是还想到了一个问题。”曹兴宇淡淡的开口道。
　　“什么问题？”刘婷一脸敬佩的望着曹兴宇。
　　瞧瞧，这就是曹总，自己一个小提醒，曹总就能立马举一反三联想到其它问题！
　　“后面我们的店铺越来越多，其中有很多小面积店铺。”曹兴宇接话道：
　　“对于那种连堂吃都没有的才十多个平方的小面积店铺，我想着没必要每家店都搞店长，完全可以考虑把相邻的几家小面积店铺在编制上进行合并，安排一个管事的店长就行了。”
　　“曹总说的对！我之前怎么没想到呢！”刘婷恍然，醒悟道：
　　“确实是如此，如果每家小店也安排店长，这就大大增加了我们管理的复杂度，而且一家小店的流水太少了，对于有流水奖金的店长而言，分配到了一家小店的店长，那流水肯定就少的可怜了，对于她们来说也是不公平的，等到时间一长，还可能会导致她们产生不好的情绪，影响到公司品牌的口碑。”
　　“没错。”曹兴宇点了点头：“这事你去安排一下吧，这样一来，我们对店长的需求也能大大降低。”
　　“好的曹总。”刘婷应道。
　　顿了顿，见曹总没有其它吩咐了，刘婷忍不住问道：“曹总，那个阅文集团股票会涨的事情，大概是什么时候啊？”
　　“哦，那个啊。”曹兴宇笑着反问了一声：“你买了没？”
　　“买了买了。”刘婷坦言道：“从曹总这得到消息后，我就去四处借钱，借了80万，再加上我手头上可以动用的5万现金，一共买了85万！”
　　“借钱？还借了80万？”曹兴宇一脸诧异的望了一眼对方。
　　他可真没想到，刘婷竟然这么胆大。
　　要知道对于这件事，他可是并没有说什么保证之类的话，只是随口提了一下可能会涨。
　　这就砸进去近百万？
　　特别是对于这一个曾经是网吧主管的人，曹兴宇心里面多多少少知道点刘婷是什么家底。
　　不得不承认，真是有魄力！
　　“是啊！”刘婷笑道：“我无比信任曹总，既然曹总都那么说了，那肯定是会涨的！”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇失笑道：“会涨的，结果应该不会让你失望，至于时间嘛...快了吧。”
　　真实情况是下午开市应该就会拉涨停了。
　　不过这种话，肯定不能明着告诉对方。
　　“哦，好的！”刘婷放心的点点头：“那曹总你这没什么事的话，我先去忙了？”
　　“去吧。”曹兴宇摆了摆手，道。
　　目送着刘婷离开，曹兴宇对于刘婷是越来越满意了。
　　没有管理经验那都不是事，可以花精力去培养。
　　关键在于刘婷的态度以及对他的信任，实属难得，也算是没有辜负他在刘婷身上下的那番功夫了。
　　而且看着刘婷一步步成长，曹兴宇还是挺欣慰，也有那么一点成就感在其中。
　　有什么事比改变别人人生轨迹更有趣呢？
　　更别说，这还是把一个人从平凡一步步培养成精英，看着对方蜕变，本身就是一件挺不错的事。
　　“管理班子也越来越成熟了，可堪大用啊，挺好。”
　　嘀咕了一声后，曹兴宇便回过了深来，开始了游戏对局。
　　...
　　一眨眼的功夫。
　　时间不知不觉来到了下午一点。
　　股市再次开市。
　　原本震荡下跌的阅文集团股票，不知道怎么的，突然猛地涌入巨量的买单。
　　单数之多，出乎所有人的预料！
　　仅仅几个呼吸的时间，股价直线上涨，由原来的下跌3%，直接拉升到了上涨10%！
　　不少人连反应都没反应过来！
　　并且，后续还有几百万手的买单，直接把涨停板给封死了！
　　无数关注阅文集团股票的人，都被这突然的一幕给惊到了！
　　而与此同时，实王集团管理群里面，蹦出来一条信息：
　　“卧槽，股票涨停了！”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十五章 石锤了，曹总是金融大鳄！（下）
　　在群里说出这句话的，是蔡强。
　　之前蔡强正在虎牙总部办工作上的一些交接呢，事情本就不多，所以今天听到曹总说这支股票会涨的事后，他就多花了点时间去关注了一下这支股票的基本盘。
　　不过本就是半吊子，也不是这方面的行家，又没有什么炒股经验的他，自然是分析不出什么的，也就是看个热闹罢了。
　　而下午开始，他本来是想看看能不能找机会在股票跌下去的时候再加一点仓的。
　　既然股价在下跌，那谁都会想着等它再跌一点后再买。
　　不然这个时候一股脑全买了，如果回头还在继续跌，那看着都蛋疼。
　　这也是正常人的思维。
　　用专业术语来说，这叫降低建仓成本。
　　而且这也是股市里面很常见的一个现象，越是下跌的时候越不敢买，想等跌多一点再买，而越是上涨的时候越追进去。
　　追涨杀跌，韭菜标配qw技能。
　　可谁知道，当他1点半打开股票软件，一眨眼的功夫，这只股票就以肉眼可见的速度直接跳涨停了！
　　根本就没有给他任何加仓的机会！
　　别说加仓了，反应都反应不过来！
　　这就是曹总所说的可能会涨？
　　明明上午还下跌呢，一眨眼由绿翻红不说，还直接涨停？！
　　“卧槽了！”蔡强整个人都被这一幕给惊呆了。
　　这种现象的发生，很明显，是有天量资金入场了。
　　而能如此轻而易举的操盘一家六七百亿公司的股票走向，这代表什么，不言而喻！
　　看看那几百万手的买单压死在买一上，就知道背后出手的人实力有多强了！
　　同时，他心里也开始后悔不已。
　　“我真是糊涂啊！”
　　“怎么才买五万啊！”
　　“为了等跌了再加仓，贪那一点点小便宜，结果亏大了！还是血亏！”
　　“曹总都那么说了，肯定是板上钉钉的事情，说不定背后还有低调哥在操作呢。”
　　“两个实力那么强的人合力出手，怎么可能不涨！”
　　“哎，感觉自己亏了一个亿！”
　　回过神来后，蔡强肠子都快悔青了。
　　不过眨眼睛的功夫，蔡强整个人又突然间精神焕发了。
　　“看来，低调哥的实力，远远比我想象的要强大无数倍！”
　　“难怪能那样去经营店铺，难怪可以如此有魄力的去扩张！”
　　“之前我还在想，为什么低调哥敢这样去做，又凭什么喊着要去改变世界！”
　　“原来低调哥的主战场在股市！在血雨腥风，一本万利的资本市场！”
　　“那一切都能说得通了...”
　　“能在资本市场里面翻云覆雨，想赚钱那还不简单吗？！”
　　而在没有任何利好消息面的推动下，完全靠着动用巨额的资金，就轻而易举的把一家市值六七百亿的公司直接给秒涨停！
　　这明显就是金融大鳄啊！
　　能在顷刻间动用海量资金的那种！
　　“嘿嘿...”
　　蔡强的脸上露出了一个笑容。
　　他终于知道了低调哥真实身份的一角了！
　　是的，蔡强认为这只是一角！
　　他断定低调哥没这么简单，肯定还有其他更厉害的身份或背景！
　　“我的这次选择真是太正确了！绝对是我这辈子做的最正确的选择，没有之一！”蔡强语气重重的肯定了一声。
　　随后，带着一丝激动的情绪，蔡强把这个消息发到了管理群里面。
　　“股票涨停了！！！”
　　瞬间引起了群内一片震动！
　　“什么？？涨停了吗？不会吧，我上午看了一眼，好像还是跌4%左右吧！”占文涛最先回复信息。
　　显然，虽然没买，但是他之前还是有去关注了一下的。
　　“WDNMD，真的涨停了！啊啊啊啊，可是我特么才买十万块啊！”叶修飞在群里声嘶力竭的喊着。
　　“买了十万就知足吧，我才买五万！”蔡强当即鄙视道。
　　“你俩别在这里得了便宜还卖乖好吗？我们其他人可是都没买呢！”陆小梅发了个大哭的表情。
　　“上午才有的消息，下午竟然就涨停了...这未免太迅速了吧，这速度简直颠覆了我的认知。”杨莉不敢置信道。
　　“我算算...上午最高是跌5%，如果你俩是在那个点位买入的，涨停拉回来，你们实际是赚了15个点...也就是说，叶经理十万赚了一万五，蔡总赚了七千五...”财务经理李娟人都算傻了，什么时候钱这么好赚了？
　　这才多久啊！
　　“哎，别算了，你一算我就更后悔了，才赚一万五，我上午就应该直接梭哈才对！我这次真是辜负了曹总的一片好心！”叶修飞苦笑道。
　　“就是，我也应该梭哈的，哎，现在涨停都买不进了，还不知道什么时候才会开板呢！不会一下子来特么五六个涨停吧？唉！烦死了！”蔡强附和。
　　卧槽。
　　能赚五六个涨停板，那不得乐屁了才对？
　　听听这是人说的话吗？
　　这不应该是我们没买股票的人该说的吗？
　　蔡强和叶修飞两人这一唱一和的，瞬间引起了公愤，所有人都把矛头指向了他俩。
　　吵吵闹闹的，群里面一下子热闹了一波。
　　这其实就是目前实王集团的高层管理之间良好氛围的一种体现。
　　众人都只是嘴上互相开着玩笑。
　　“对了，曹总没说话可能是在忙，可刘总呢？别忘了这个消息可是刘总转发给我们的！”叶修飞换言道。
　　“对啊，@刘婷，刘总快说说你买了多少啊！”蔡强立即跟上了步伐。
　　这一下子，所有人的注意力也转了过来。
　　“刘总刚刚在办公室整理商铺资料呢。”占文涛插话道。
　　“我在。”刚好在这时，正主出现了。
　　桌上的手机不断震动，引起了正在办公室处理事情的刘婷注意力。
　　她拿起来扫了一眼，看到是公司管理群里面有人@她，她当即解锁手机，习惯性的先是发了句‘我在’出去。
　　发完后，她这才翻了一下聊天记录。
　　what？？？
　　股票涨停了？
　　这才一眨眼的功夫啊，真的假的啊？
　　咕隆...刘婷一脸不敢置信的咽了一口唾沫。
　　紧接着，她快速走到了电脑前，点开了股票软件看了一眼。
　　“卧槽，真涨停了...”看着股票账号上的盈利13个点，刘婷整个人都傻掉了。
　　她是在下跌3%的时候买入的，股票拉正的时候，她就是赚了3个点。
　　然后直接10%涨停，她又赚了10个点，合计就是13个点。
　　原本85万的金额，直接来到了960500！
　　“直接赚了11万...”刘婷不敢置信的喃喃了一声。
　　要知道这个金额，可是她之前一年都拿不到的收入啊！
　　真夸张！
　　她想到了股票会涨，也想到了可能这个事情会来的很快。
　　但是她万万没想到会是这种姿态，这种速度...
　　信曹总，果然是没错啊！
　　从震惊中回过神，刘婷喜笑颜开，别的先不管，她直接拍了一张股票的金额图片，直接发给了她老公微信，并发过去一句话：“看看，是不是涨了？回家看看谁收拾谁！”
　　“卧槽？？这是赚了11万？”微信那边秒回信息。
　　“呵呵，不然呢？怎么样，让你不相信我！这下你总该信了吧！”
　　“信了信了，咋回事？怎么会这么猛？直接拉涨停了？”
　　“我说了我跟庄家操作的，唉，就是你不信我，不然你去借钱，可能借到的更多！”
　　“我去，你上哪认识的庄家？”
　　“我们老板啊！”
　　“额，你们老板实力竟然这么强？”
　　“当然了，不是都跟你说了吗，我们店铺都开了十几家了，这么短时间内如此快速的扩张，没点实力那哪行啊。”
　　“开店是开店，炒股是炒股，根本不能相提并论，你知不知道拉动一支股票涨停，需要多少资金？对了，这支股票市值是多少来着？”
　　“这个涨停过后，快七百亿了。”
　　“乖乖...七百亿...这么高市值的股票都能直接拉涨停，看来你们老板的实力相当牛逼了。”
　　“那是当然了，等着吧，我估计不止一个涨停，我们老板这次的动作好像挺大的，连我们这家小公司里面的资金都全抽过去了！”
　　“看来这是抱上大腿了啊！可惜了，都怪你，刚刚怎么不强硬一点要我去借钱啊？”
　　“哟呵，你这是还怪起我来了？”
　　“肯定怪你啊，你强硬一点，我就动摇了啊。”
　　“我怎么强硬？难不成跟你打一架？”
　　“你就说不借钱就离婚嘛！”
　　“滚犊子，我去忙了。”刘婷笑骂一声。
　　之后，回到聊天列表，看到公司管理群里面不少未读消息。
　　“刘总，你买了多少啊？”
　　“应该买了不少吧？”
　　“人呢，怎么又不见了？@刘总”
　　“...”
　　看到众人都在好奇自己的收获，刘婷笑着回复道：“我买了85万，现在赚了10万多吧，准确的说，应该是赚了110500。”
　　“而且实不相瞒各位，这85万当中，有80万还是我临时去借的。”
　　哗！
　　这句话一出现在聊天群，瞬间引起一片哗然。
　　“卧槽，85万？其中还借了80万？刘总你这胆量可真是逆天了！难道你不知道股市的风险吗？这要是大跌一波，你岂不是得凉凉...”
　　“太猛了吧，意思是短短一上午就赚了11万？”
　　“这还只是第一天啊，要是后面再来几个涨停，刘总你岂不是直接原地起飞了？！”
　　“牛逼，要论魄力，还是刘总更强啊。”
　　“服了服了，难怪曹总这么看重刘总，是有原因的。”
　　“刘总，你是不是在曹总那边得到了什么更准确的消息啊？要不然怎么会敢买这么多？还都是借钱买的！”
　　最后这句话，是杨莉说出来的。
　　伴随着她这句话一出现，所有人都沉默了。
　　显然，这个时候，都觉得杨莉说的可能就是事实。
　　跟曹总走的最亲近的刘婷，肯定是得到了曹总明确的保证，所以她才敢孤注一掷的，甚至借钱去买。
　　不然换正常情况，谁会这么去干？
　　“没有，曹总当时怎么跟我说的，我就是怎么跟大家说的，当时曹总也只是说了一句可能会涨，出于对曹总的信任，我觉得能让曹总这样说，那肯定就是会涨，所以我赶紧借了一波钱投入了进去。”刘婷回应道。
　　“嘶...竟然是这样吗？”
　　“难怪曹总如此重任刘总了，看来是有原因的，光这份对曹总的信任，我们就无人能及吧。”
　　“唉，只剩下羡慕了，一波赚了十一万。”
　　“关键是这才刚开始呢，后面再涨几波的话，可不止十一万咯，刘总这次肯定赚大了。”
　　“...”
　　众人议论纷纷，每个人的言语间都流露出了一丝羡慕之色。
　　同时对刘婷的举动也充满了敬佩。
　　换成他们，可做不到这个样子。
　　这不，有些人连买都没买呢。
　　只能暗自后悔了。
　　“我都赚了十一万，那曹总得赚了多少...”刘婷看着大家在群里的言论后，并没有回话，而是暗暗嘀咕道。
　　先不说其它的，光她知道的，在实王集团这边，曹总就调走了一亿四千多万的资金。
　　“也就是说，曹总起码都赚了一千四百多万了！”
　　“而搞出这么大的阵仗，会只是赚这么一点吗？”
　　“显然不会！”
　　“曹总一定是调集了庞大资金，收益肯定是达到了一个常人无法想象的数字！”
　　“起码是上亿甚至是数十亿的收益！”
　　“真是恐怖如斯啊...”
　　到了这一刻，刘婷对曹兴宇再也没有任何疑惑了。
　　之前曹总说的他开店并不是为了赚钱。
　　那些话看来都是真的了！
　　眼下股市随便一个来回，相较于店铺这些小收益，那就是成千上万倍的差距！
　　根本就没得比！
　　所以曹总投资实体行业，前期真的不在乎赚不赚钱！
　　曹总根本看不上这点小钱，他应该是有其它的一些大计划和大目标，是需要后续去一步步实现的！
　　“别的不说了，只要踏踏实实跟着曹总干，肯定就能得到回报，这点毋庸置疑了！”
　　顿了顿，刘婷在群里敲出一行字：
　　“主要还是谢谢曹总，不是曹总的话，我这次肯定也赚不到这笔巨款。”
　　“另外，我跟大家说一句，曹总的实力绝对超乎我们所有人的想象，从这次的事情上，我想大家都能看明白吧，单单能去操控一家市值近七百亿的上市公司大盘这一点，这种能力就不是一般人所能具备的。”
　　“而且，很可能这还只是曹总众多操作里面的一次罢了。”
　　“所以，曹总的实力毋庸置疑，大家只要埋头跟着曹总好好干，肯定就能得到应有的回报！”
　　“今后，大家一定要好好做好手头上的工作，别辜负了曹总对我们的期望！”
　　“千万别忘了，我们能坐到现在的位子，是曹总一手给予我们的！”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十六章 暴涨的财富！
　　刘婷这番话一出，众人顿时从刚刚后悔的情绪中走了出来。
　　所有人都被点醒。
　　也不能说是点醒，其实这件事一发生，大家心里面对曹兴宇实力的猜测，多多少少都有了一些想法，只是刚才大家的心思都放在了各自买了多少股票上，暂时忽略了这一点罢了。
　　现在经刘婷这么一说，顿时细思极恐。
　　曹总说这支股票会涨，结果还真就涨了，并且是涨停！
　　要说这跟曹总没关系，没有人会相信！
　　所以摆在所有人眼前的事实就是，曹总是一个有实力且有能力，去操控资本市场的人！
　　而且操控的还不是一支几亿或者十几亿的小股票，而是一家市值近七百亿的大公司！
　　这实力之强大，颠覆了他们的认知。
　　关键是，这种大佬，还就在他们身边！
　　还是他们的老板！
　　这就由不得他们不震撼了！
　　而这个时候，所有人都意识到了，自己似乎迎来了这辈子最幸运的时刻。
　　有这么一位大佬在身边，只要紧抱大腿，那还何愁未来？！
　　这么简单的一个道理摆在眼前，谁不懂？！
　　顷刻间，所有人都为此欣喜若狂起来！
　　“我早就猜到了，曹总和低调哥应该是金融大鳄！财力惊人，实力通天！”蔡强在群里面打字道。
　　“别的不说了，这次是我个人的问题，曹总都给我发财的机会了，是我自己太畏手畏脚了，以后曹总说东，我就绝不往西！立字为证！如若失言，切吊自证！”占文涛言之凿凿的插话。
　　“曾经有一个发财的机会就摆在我的眼前，可是我却没有好好珍惜...如果曹总再给我一次机会，我一定会说梭哈！如果一定要我说一个金额的话，那我只能说倾家荡产在所不惜！”叶修飞感慨道。
　　“从上次高层会议曹总给我们薪资翻倍开始，我就猜到了曹总的实力肯定很强，但万万没想到曹总的实力竟然强到了这么夸张的程度。可能大家不知道一个小秘密，我加入咱们集团是从楼下那家公司跳槽过来的，当时曹总就给我的薪资翻过倍了，再加上这次翻倍...不说了，后面一定好好工作。”陆小梅的感触明显更深一分。
　　“加工资还是其次，你们别忽略了最关键的一点，这种事情，曹总本就没有必要跟我们说的！可是曹总却还是把这个消息透露给了我们，这说明什么？说明曹总信任我们，重视我们，不单单是把我们当成一名普通员工！”李娟提醒道。
　　“对啊...换成其他老板，能做到曹总这地步吗？肯定是闷声发大财！”杨莉附和道。
　　“是啊！有钱就算了，世界上有钱的人那么多，可是像曹总这样做的，拥有如此高尚情操的有钱人真不多见！这完全是把我们当成了骨干，甚至是亲信在对待了！”李娟点头回复道。
　　“说到曹总高尚的情操，那我就不得不多说几句了...”叶修飞来了兴致。
　　“...”
　　随后，画风在不知不觉中突然开始转变了。
　　在叶修飞的加入后，忽然变成了吹捧曹总的大会！
　　看到这一幕，刘婷脸上颇为满意的笑了笑。
　　很显然，高层之间的相处氛围，明显又提升了不少！
　　或者说，经过了这次之后，大家心里面的主心骨称得上是真正的确立。
　　那就是曹总！
　　而对于一个团队来说，主心骨的重要性不言而喻，是把大家团结在一起，并激发所有人斗志的核心所在。
　　一个团队如果没有主心骨，那将是一件很可怕的事情，而如果有了主心骨，那将是一件更可怕的事情！
　　“这幅场面，曹总应该会很满意吧。”刘婷默默的想道。
　　刘婷想着要不要让曹总来说几句？
　　转念想想还是算了，曹总又不是没在群里，既然没说话，那代表曹总现在正忙着什么事呢。
　　“这次在股市弄出这么大动静，曹总现在肯定事情多，还是别去打扰曹总的好！”刘婷嘀咕了一声。
　　殊不知，曹兴宇正在办公室里面打着游戏，刚在上路被单杀，正口吐芬芳呢。
　　至于股票的事？
　　有系统在呢，何必浪费那个精力去关注呢！
　　不多时。
　　群里面突然有人冒出一句话：
　　“不知道这么一波下来，曹总赚了多少钱？”
　　顿时引起议论纷纷。
　　“搞这么大的动作，估计是一个天文数字吧。”
　　“我猜十亿以上！”
　　“你这不是屁话嘛，动用了那么大的资金，能没有十亿吗？！我估计几十亿轻轻松松！”
　　“还别说，真有可能几十亿，看看那买一上面积压的几百万手买单，这一幕肯定会让不少人惜卖，这只股票估计短期内开不了板了！”
　　“说到惜卖...对了，婷姐，咱们什么时候卖啊？曹总有说吗？”这话是叶修飞问的。
　　“没说。”刘婷回了一句后，猜测道：“不过，费那么大力搞出这么大动静，估计两三天涨停应该不难吧。”
　　“嗯，也是。不过婷姐你看看能不能问一嘴曹总呗，看看有没有更准确的消息。”叶修飞建议道。
　　“行，晚点我去找曹总的时候问下。”刘婷应了下来，道：“好了，大家好好工作吧，这件事就咱们内部这几个人知道就行，千万别对外宣传了，曹总是一位喜欢低调的人，这一点我相信你们当中有不少人都知道，我就不多说了。”
　　“明白！”x6。
　　热闹了一阵的公司管理群，终于归于宁静。
　　...
　　陵市。
　　某事业单位。
　　曹勇正坐在办公室里面看着小报纸，喝着小茶。
　　报纸这种时代的淘汰品之所以还能存在，跟事业单位还是有着莫大的关系。
　　“哟，下午开市都半小时了啊。”曹勇看完一页后，这才想起了股票的事。
　　“哎，上午又是大跌几个点，下午估计也就那样了，希望能少跌一点吧。”
　　曹勇一边嘴上嘟囔着，一边把手中的报纸放下。
　　随后，他麻利的解锁了电脑。
　　电脑显示器里面的桌面十分简洁，除了他要用来写报告的word之类的文档工具和一些收纳好的资料外，就只有一款炒股软件了。
　　“这是什么情况？？？”打开炒股软件，曹勇一眼看到了自己所持股票的情况。
　　那个醒目通红的+10%映入了他的眼帘。
　　涨停了？？！
　　我怕不是想涨想疯了吧？？
　　曹勇忍不住偷偷掐了一下自己的大腿。
　　还很用力。
　　而腿部传来的疼痛感，让他瞬间清醒。
　　“是真的！”曹勇沉声低喃了一声。
　　转而整个人的脸上瞬间浮现出一抹意味深长的笑容。
　　“呵，我就知道会涨，一切都在我的预料之中。”
　　“没什么好大惊小怪的。”
　　“淡定，淡定。”
　　说完，曹勇若无其事的关掉了软件。
　　就好像什么事都没发生一样。
　　五分钟后。
　　曹勇再次打开股票软件。
　　“果然是涨停，没错了！”
　　随后，再次关闭软件。
　　又五分钟后。
　　曹勇又一次打开软件。
　　“真的是涨停，而且压死涨停板了，千真万确！”
　　“那臭小子说涨还真涨了，嘴巴开光了吗？”再三确认后，曹勇嘀咕了一声。
　　不过很显然，曹勇并不认为这个局面会是自己儿子造成的，只不过是运气使然，误打误撞罢了。
　　关掉软件，曹勇默默的起身，走出了办公室。
　　来到办公室外面，他拨通了邓娜的电话。
　　等到接通后，只听见曹勇语气淡淡的开口道：“老婆，股票涨停了，一下涨了十个点，现在已经只亏几千了。应该是庄家开始拉升了，照这个趋势发展下去，肯定能赚一笔。”
　　“什么？”邓娜尖锐的声音传来：“你不是早跟我说股票已经卖了吗？好啊，敢情你是骗我的是吧！”
　　“你激恼什么，我在跟你分享好事呢。”曹勇撇嘴道。
　　“分享个屁！赶紧给我卖了！亏几千就亏几千吧！”邓娜大喊道。
　　跌也卖，涨也卖，有那么害怕吗...曹勇撇了撇嘴，意识到跟对方无法沟通这个事情了，当即换言道：
　　“对了，儿子刚刚打电话过来，说快发工资了，这个月能发两万多。”
　　“啊？”邓娜惊呼一声：“两万？”
　　“嗯，你也感到不可思议了吧？也不知道那小子到底在干什么，按照我对儿子的了解，他是不可能赚到这么多钱的。”曹勇把自己的想法道出：“我们找个时间去一趟三沙市吧，不亲眼看一下，我还真不放心。”
　　“他怎么就不可能赚这么多钱了？”闻言，邓娜不乐意了：“我对我儿子一直就有信心，他就是命中注定的天之骄子，离成功人士的距离就差一个伯乐，一个机会而已！现在他等到了这个机会，那注定就会一鸣惊人！”
　　“你说你这当爹的，怎么对儿子这点信心都没有？不就是两万嘛，跟没见过钱似的，大惊小怪！”
　　“瞎扯什么，什么机会能让人一个月赚那么多？你这辈子有赚过两万一个月的吗？别忘了，他可是刚毕业，之前甚至找工作都找不到！”曹勇撇嘴：“听我的，去亲眼看看。”
　　“去可以去，不过我是去看儿子的，我可没有不相信儿子，这点你可要搞清楚。”邓娜回道：“而且，我在跟你扯股票的事呢，你怎么又给我转移话题了？我说你这转移话题的能力越来越强了啊？！”
　　“没有啊，卖股票嘛，我知道了，等会就卖了。”曹勇口是心非的笑道。
　　“嗯，这还差不多，不跟你说了，我还忙着呢。去看孩子的事，晚上回家再商量一下。”邓娜回了一句，便把电话给挂断了。
　　“其实是才过去半个多月就赚了两万多啊...这太不正常了。”挂断电话，曹勇喃喃了一句，这句话他刚刚都还没来得及说出口呢。
　　...
　　下午四点半。
　　实王集团总部。
　　曹兴宇还在办公室里面嗨着呢。
　　“砰砰砰~”
　　一道敲门声响起。
　　“进来。”曹兴宇头也没台，随口喊了一声。
　　“咔嚓”一声，大门应声被人从外面推开。
　　紧接着，一道人影快步走到了曹兴宇的办公桌前。
　　是产品事业部总经理占文涛。
　　“曹总。”只见占文涛一脸恭敬的朝着曹兴宇喊了一声。
　　“哦，是文涛啊。”曹兴宇抬头扫了一眼后便快速的收回了目光，聚精会神的操作着鼠标和不间断的按着qwe键，问道：
　　“有什么事？”
　　曹总真忙啊，应该是在忙着股市的事情吧...只能看到显示器背面的占文涛在心里默默的嘀咕了一声后，开口汇报道：
　　“曹总，我们的会员系统已经上线各个安卓分发平台了！可以下载了！”
　　“哦？是吗？这可是大好事啊！你通知下刘婷，让她在咱们各个店铺那里都挂上宣传和下载二维码，也不用大张旗鼓，把这个消息简单宣传一下就行了。”闻言，曹兴宇开心的一不小心按到了R键，顿时悔不该道：
　　“卧槽，空大了！”
　　“？？？”占文涛愣了一下。
　　空大？难不成曹总是在打游戏？
　　不会吧，曹总这种大忙人，怎么会在公司玩游戏呢。
　　自己在瞎想什么呢。
　　“完了，大招浪费了，一波团灭，又输了。”曹兴宇无奈的苦笑了一声：“怎么上个钻石都这么费劲呢，不玩了，卸了！”
　　上钻石？还真是在打游戏啊！占文涛挑了下眉头，随后若有所思的想道：“果然，成功人士之所以能成功，就是良好的规划好了自己的时间，在时间管理上堪比罗大师，把劳逸结合发挥到了极致，这样才能把事情做的更好。”
　　听听，说不玩就不玩，说卸就卸！
　　很明显就是偶尔放松一下，放空心灵，陶冶情操！
　　“怎么了，还有其它事吗？”曹兴宇拿起手机准备去下APP，开口问道。
　　“还一件事就是系统外卖功能的开发已经开始了。”占文涛回应道。
　　“嗯，很好，这一块你给我盯好了，鉴于时间紧迫，你最好是能让大家都加加班，辛苦一下，当然加班工资肯定是少不了，这一点你让大家放心。”曹兴宇点头吩咐道。
　　“好的曹总。”占文涛点了点头：“那没什么事，我就先去忙了。”
　　闻言，曹兴宇朝着对方摆了摆手，随即看起了手机，想要下载一下会员APP看一下最终的效果。
　　这才发现，公司管理群竟然有上百条未读消息。
　　“呵呵，除了刘婷之外，原来也就叶修飞和蔡强跟着买了点股票啊，而且买的都还不多，到头来还是属刘婷比较有胆魄。”
　　快速浏览了一下后，曹兴宇嘀咕了一声。
　　对于这事，他倒是没怎么在意，反正该说的都说了，没买能怪谁？
　　而得知了股票涨停这个消息后，曹兴宇这才点开股票软件查看了一下余额。
　　“呜呼~这是赚了2500万啊！”
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十七章 你妹出事了！
　　“手上股票的总价值破两亿了，来到了2亿零1百万！”
　　原本曹兴宇所有的资金是1亿7千7百万，上午大手笔买入的时候，股价是下跌3%-5%区间的，所以他的买入成本平均下来大概在下跌4%出头的时候买的，后来直接拉正再拉涨停，让他最终的收益差不多达到了14个点。
　　“还有四天。”曹兴宇饶有兴致的点开了计算器，准备算一下自己最终的收益，以及最后自己手上到底能有多少现金流。
　　值得一说的是，四天并不是简单*40%就行了，而是每一天的10%都是在之前一天的资金基础上的。
　　也就是说，明天的收益是2亿*10%=2000万。
　　而后天就是2亿2千万*10%=2200万。
　　以此类推。
　　最终曹兴宇算出来的金额是2亿9千万出头！
　　算上周末休市，一周的时间，净赚1亿2千万左右！
　　这个巨大的收获，也算是没有白费他之前那么费尽心思的去吸纳现金。
　　“近三亿资金了。”
　　“等回头把1亿四千万资金放回公司，还能追投个一亿五千万进去！”
　　“再加上谢清跟进追投，如果按20%算，她也得投进来3750万！”
　　“就看她会不会按照股份比例跟投了！”
　　“而有了这笔钱，实王集团近期的发展就暂时不缺资金了！”曹兴宇心下大喜。
　　不得不说，还是金融市场来钱快啊，跟捡钱似的。
　　就是可惜只有一张股票涨停卡，不然他就能直接原地螺旋起飞。
　　“看来那个100万一次的抽奖，回头还是得考虑试试啊，万一能再抽中一次股票涨停体验卡，那收益是真的大！”
　　顿了顿后，曹兴宇便把思绪转到了会员APP上。
　　他进入华为应用中心搜索了一下“实王品牌”。
　　这就是曹兴宇定下来的会员APP系统的软件名称。
　　对于这个名称，曹兴宇之前还纠结了一下。
　　因为在他的大计划中，这个APP后续要涉及到四大场景，包含社交、外卖、支付、电商等，这些都会集中在同一款APP里面。
　　如何取名就成为了一个令人有点头疼的问题，侧重哪个都会有点会淡化另外三个场景的存在。
　　关键是现在那四个场景都还没影子呢，所以以四大场景去命名在现阶段也不太合适。
　　最终，曹兴宇决定索性把实王品牌当成APP名称好了。
　　这样一来也能突显实王品牌这个名号，而且还能让人一目了然，知道这个就是实王旗下的产品。
　　并且也不会局限于某个场景，为今后的扩展留下了余地。
　　很快，曹兴宇便把APP下载了下来。
　　值得一提的是，进入APP就会展示登录和注册界面。
　　并且，不登录是无法访问APP里面的内容的！
　　简单来说，这款软件打破了现如今互联网上的传统，没有匿名访问的那个说法！
　　这种做法在整个网络上都是很少见的，可以说是完全把海量的空号访问量拒之于门外了。
　　但曹兴宇觉得这是很有必要的一个举动。
　　因为对于会员APP的定位，就是为会员服务的，所有功能的设计也都是围绕着会员进行，特别是其中的金额体系以及后续升级的外卖功能等等。
　　而且，只有成为了实王集团的会员，那用户黏度这个说法才能真正的成立，他才好用心的去培养提高用户黏度，全心全意的做好会员服务。
　　所以，对于那些不是实王集团会员的人，他根本就不在意，要那些流量能有啥用？
　　而且等到后面店铺数量越来越多，他并不觉得未来自己会缺少流量。
　　同时，定为只能会员访问，其实无形中是可以增加外人的好奇心，从而增加会员的开通数量。
　　就好比那句话说的，得不到的永远在骚动，你越不让我看，我越想看。
　　只要实王保持住口碑，好的风评不断增加，那迟早会吸引人注意力的。
　　而从另一方面来说，前期控制住流量，也是节约成本的一种方式。
　　因为流量越小，对服务器的需求自然也就降低了，服务器降低，成本自然也能减少。
　　可别小看服务器成本，任何一款流量高的产品，特别是对带宽有需求的，在服务器方面投入的成本相当惊人。
　　举个最直观的例子，视频类的网站就是这方面的佼佼者，它们每年要投入海量的资金在这方面，导致至今还没有一家视频网站有盈利。
　　而对前期手头上的资金主要集中在收购店铺上的曹兴宇来说，软件是他的未来，但并不是现在，所以节约成本，把更多的资金投入到收购店铺的事情上才是目前更重要的。
　　而注册需要身份证以及手机号发短信验证进行绑定，后台会根据这些信息去验证是否是会员，以及与手机实名认证交互查询一下是否真是本人，避免了不是实王会员的人进行注册。
　　曹兴宇自然是有会员的，只见他快速的注册，并登陆了APP。
　　整款APP的布局很简洁，走的是目前互联网最流行的极简风格的产品路线。
　　最下方就三个按钮，用软件上的术语来说，就是三个大菜单。
　　第一个按钮是‘信息’。
　　曹兴宇登录之后，看到的页面就是这个‘信息’界面。
　　而这个‘信息’界面，顾名思义，就是用户收到的一些消息。
　　目前是只有一些系统消息。
　　例如会员卡余额消费提醒，只要你在线下任意实王品牌消费，都能第一时间得到余额变动通知，也就是扣款记录。
　　另外还有实王品牌新店开业通知等之类的官方推送消息。
　　从中也能得知，在这个‘消息’菜单里面，现在的内容还很少，导致整个首页显得有点空荡荡的，甚至在外人看来，很大概率会觉得这个功能界面有点多余。
　　但实际并不是如此。
　　这个菜单和功能的设计，是曹兴宇在为‘社交场景’进行的提前布局。
　　未来这个“消息”里面，就是用来和好友聊天的。
　　也就是等后续外卖功能上线后，或者说等实王品牌店铺越来越多，会员数量渐渐提升上去后，就能马上扩展社交功能。
　　而有了这个铺垫，到时候加入社交功能就不会显得突兀，在用户看来，整个版面的改动也不会太大，用户会更容易接受。
　　随后，曹兴宇点进了下方正中间那个第二个按钮“店铺”。
　　点击“店铺”按钮后，界面的最上方有两个风格各异的小图标，一个是麦克风，一个是两把勺子。
　　图标的后面，分别跟着“娱乐”、“餐饮”两字。
　　显然，这是根据行业进行的划分。
　　而在字的后面，还有一个数字，代表着对应行业目前的店铺数量。
　　再往下的界面中，则是展示的实王集团旗下的所有店铺。
　　顿了顿，曹兴宇点击两个按钮中的“餐饮”。
　　下方的数据瞬间刷新了一下，一溜的全变成了旗下那几家他熟悉的餐饮店。
　　这下也让人明白了按钮的作用了，简而言之，上面两个行业按钮，就是一个可以根据行业去筛选店铺的条件。
　　转过头来看，下面所展示的那些店铺，都各自有一张能突显自己特色的图片。
　　有些是大气的门店外观，如惠民火锅店，整整四个大门面组成的店门。
　　有些是门店内的特色，如蒸菜馆内的钢琴+美女钢琴师的特写。
　　有些则是让人不禁咽口水的美味佳肴。
　　总之图片的风格各异，但又都十分的吸睛。
　　而除了图片外，还标识着店铺离你的距离，可以对距离进行排序展示，同时还有搜索、餐品分类等等之类的常见的筛选选择。
　　这方面和那些类似于外卖、大众点评等平台很类似。
　　唯一区别较大的，是这个界面的上方增加了一个可以选择常驻商圈。
　　当你选择了常驻商圈后，你每次进入都会默认展示常驻商圈的所有店铺。
　　当时做出这个设计，曹兴宇主要是结合实际情况去出发的。
　　以实王品牌会员的特性来说，他们一般在哪个商圈办的卡，那大概率这位会员经常活动的范围就在那个商圈。
　　所以，选择常驻自然是能方便后续的使用。
　　当然了，这事没有绝对，也肯定会存在会员到其它商圈的可能性。
　　对于流动性这方面，系统会根据你的位置自动识别最近的商圈。
　　同时，也可以自行切换商圈或者去掉商圈的过滤选项。
　　如果是切换的话，目前一共是有十个商圈供选择，这十个商圈赫然就是目前曹兴宇涉足的那十个。
　　值得一提的是，这个按照商圈过滤在曹兴宇的设计中只是初级版本，后续是肯定会伴随着他的发展而进行升级的。
　　最终的形态，应该是按照省、市、区来划分选择商圈才是。
　　还是之前那句话，这是在为未来的升级提前做好了准备，让顾客提前去适应这款软件，后续的变动也都是会基于目前这个框架，整体是不会有较大的改动的。
　　而这种设计，恰恰能看出一个人的设计功底。
　　整个软件行业，或者说对于一款软件产品来说，除非是那种到了非动不可的地步，否则一般是不会进行较大的变动的，都是基于现有的框架进行优化升级。
　　因为用户习惯已经养成了，突然把产品的内容或展现风格进行大调整，那对于用户来说又需要一个时间去熟悉使用，这个风险还是挺大的。
　　所以很少有产品会出现一些颠覆性的改动，一般框架是不会动的。
　　当然了，如果领域内没有竞争对手，那你怎么大变动其实也没所谓，用户没有选择权，只能硬着头皮去接受。
　　就像微信、支付宝。
　　也有过数次颠覆性大改动，特别是支付宝还被吐槽过好多次。
　　但吐槽是没用的，市场地位摆在那里，你没得选，只能去熟悉新的版本。
　　顿了顿，曹兴宇随手点进了一家店铺。
　　界面当即跳转到了一个新的页面。
　　在这个界面中，有店铺的介绍、详细位置等基本资料，还有所有的餐品图片以及价格。
　　除此之外，在最上方的位置，还显示了当前排队数量，这个是与线下取号机联动的实时数据。
　　对于用户来说，这个能看排队情况的功能，就比较实用了。
　　去线下就餐之前完全可以先查看一下，错过高峰期。
　　而除了这个实用的功能外，还可以对该店铺进行评价和留言。
　　与一些匿名评价不一样的是，这里的留言是会显示个人昵称的，并且别人可以点进去看你的基本资料。
　　在曹兴宇的设想中，这一块也是在为接下来的社交功能做铺垫。
　　这个功能暂时看上去没什么，但是等未来开通好友功能后，这里便是结识新朋友的主要阵地，可以申请加好友。
　　也就是基于‘店铺’的新社交，打造一个基于‘店铺’的社区。
　　一种之前从未有过的，新的社区文化。
　　而这店铺内的详情页，不仅是为社交做了小铺垫，也为后面要推出的外卖、电商等两大场景做好了铺垫，因为商品、价格什么的都列出来了，后续升级将会很简单。
　　顿了顿，曹兴宇退出了店铺详情页。
　　最后一个按钮，就是‘我的’。
　　点进去后，里面就是个人头像、资料、会员卡余额以及一些系统设置。
　　同时，在这里还有一个‘意见专区’，给会员提供一个提意见的渠道。
　　另外，未来在‘我的’功能里，会增加一个充值、绑定银行卡等之类的‘支付’场景。
　　至此就清晰明了了，曹兴宇计划中的四大场景都已经在这款软件里埋好了伏笔，未来随时可以增加扩展对应的功能。
　　而整款软件看下来极其简洁明了，功能不多但五脏俱全，重心也全部都是放在实王品牌的店铺上面。
　　这也是这款软件的核心和最大的价值所在。
　　“还不错了，看看会员的反响吧，到时候收集收集意见，有好的意见还是可以再调整。”
　　看完这款APP，曹兴宇满意的笑了笑。
　　就在这时，手机铃声响了起来。
　　是他老妈邓娜打过来的。
　　“喂，老妈。”曹兴宇笑着喊道。
　　“儿子啊，下午听你爸说，你这个月能发两万工资？”邓娜一脸开心的笑着问道。
　　“嗯呐，过两天就发下来了！”闻言，曹兴宇确认道。
　　要不是担心金额一下子说太多，会让家里面的这两位接受不了的话，他巴不得一下子给家里打过去几十万。
　　反正也就是一天系统补贴的事。
　　而很显然，这种事只能循序渐进，后面再找机会慢慢提高金额了。
　　“我就知道我儿子肯定不会让我失望！”得到确认后，邓娜笑的更欢了：“你老爸还不信呢，担心这担心那的，自己儿子有出息，那不是很正常的事吗？”
　　“嗯嗯，老妈，你先发个卡号给我，等工资发下来，我就直接给你转过去！”曹兴宇笑道。
　　“嗯，行呢。”邓娜喃喃道：“老妈帮你把这个钱存起来，等你将来讨媳妇或者买房什么大事的时候用。”
　　“不用，钱可以再挣嘛，你儿子以后会越挣越多的，这个钱你们就拿着用好了，随便花！可劲花！”曹兴宇语气坚定道：“而且钱不是用来存的，只有把钱花出去，才会更有动力去挣钱。”
　　“什么叫只有把钱花出去才有动力挣钱？你这歪理从哪听来的，纯属胡扯！你这观念得改啊！”邓娜教育道：“钱可不能随便花了，就是要在能赚到钱的时候多存钱，以后用到钱的时候才会有。”
　　“行行行，那老妈你看着办吧。”曹兴宇笑着附和道。
　　知道邓娜脾气的他，没有再纠缠这个问题，反正等他多打点钱回去，几百上千万之后，到时候家人自然就会花钱了。
　　“嗯，对了，说着说着，差点忘了正事。”邓娜话音一转，且笑意瞬间荡然无存，用沉重的声音开口道：
　　“你妹出事了！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百二十八章 肥水不流外人田！
　　“额？老妹出事了？哪个老妹？”这话茬突然一转，让曹兴宇都有点措不及防，当即愣了一下。
　　“就在刚刚，曹艺涵摔骨折了，现在好像被送进了市一医院，你叔他们离的远，一时半会也赶不过去，你看看能不能抽时间去医院看一下，看看情况怎么样，需要照顾你就照顾一下，毕竟那丫头一个人在外地。”邓娜紧跟着解释了一句。
　　“哦，是艺涵啊。”曹兴宇恍然。
　　他是家中的独子，自然是知道邓娜所说的这个老妹肯定是他的哪个堂妹或者是表妹。
　　而曹艺涵，是他三叔家的大女儿，比他小一岁，正在三沙市读大四，晚他一年毕业。
　　不过虽然有点亲戚关系，又同在一个城市，但是平时基本上也没有怎么走动，因为两人并没有什么共同的话题，聚在一起也没什么事情干。
　　就拿曹兴宇四年大学时光来说，跟曹艺涵聚在一起的时间不超过五指之数，只吃过几次饭。
　　曹兴宇更多的时间是花在宅在寝室或者在网吧和同学一起开黑。
　　“她骨折了吗？怎么回事？”曹兴宇问道。
　　“说是说跑步摔了一跤，把手腕摔骨折了吧。”邓娜回了一句，问道：“儿子你那边方不方便去？能请假吗？”
　　“方便，请假那都是小事，分分钟的事。”曹兴宇笑道：“市一医院是吧，我马上就过去。”
　　“好，记得跟你领导好好说，别在领导那边留下了不好的印象了。”邓娜叮嘱道。
　　“嗯，领导是我哥们，老妈你就别担心了。”曹兴宇回道。
　　“公是公，私是私，私底下你可以把他当哥们，但是在公司里面千万别这样，让其他人看到也会不好，该走程序还是要好好走程序。”邓娜苦口婆心的开口道。
　　“好呢，妈，我明白你意思，我知道的。”曹兴宇笑道：“那先这样啊，我马上就去市一医院。”
　　“嗯，路上注意安全。”邓娜嘱咐了一句。
　　挂断电话，曹兴直接起身，径直朝着办公室外走去。
　　至于请假的事，自然是不存在的。
　　十五分钟后。
　　曹兴宇打车来到了市一医院。
　　到了医院大门后，他直接拨通了曹艺涵的电话。
　　电话响了一阵子，才被接听。
　　“喂，艺涵，你怎么样了，我到医院门口这了，你在哪呢？”曹兴宇径直开口道。
　　“噢，宇哥啊，你怎么来啦？肯定是我爸联系你家了吧，唉，其实没多大点事呢，就是不小心摔了一下，手腕这里摔肿了，应该就是骨头错位了，问题不大。”电话那头传来一道甜美的嗓音。
　　“你这丫头说的倒是挺轻巧，看来我倒是不用担心你的心态了。”曹兴宇欣慰道：“你在几楼，我过来看看。”
　　“我在四楼骨科呢，还在排号。”曹艺涵回道。
　　“行，我马上过来。”曹兴宇应了一声，直奔门诊大楼而去。
　　不多时。
　　曹兴宇坐着电梯直上了四楼。
　　不得不说，医院还是人多，曹兴宇走出电梯后，只见人头攒动，人来人往。
　　随后，曹兴宇按照指引牌来到了骨科挂号排队等候大厅。
　　只见整整五六排的座位此时都被等候就诊的人给坐满了。
　　而曹兴宇一眼就看到了其中穿着靓丽，扎着个小辫子的曹艺涵，看着挺乖巧可爱的。
　　从外貌上看，曹艺涵谈不上多貌美，但也勉强还能凑合，称得上是中规中矩吧。
　　只不过相较于曹兴宇的帅气逼人，曹艺涵显然是没有继承曹家的优良传统，有点拖后腿了。
　　咦...
　　曹兴宇忽然挑了下眉头，脸上的目光被一位正在和曹艺涵交流的女子吸引了过去。
　　只见这女子约莫二十一二岁年纪，一张瓜子脸，容貌甚美。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　女子是坐在凳子上的，看不出身高，但修长的大长腿显露出了一幅修长窕窈的好身材。
　　“这一瞥一笑的还露出两个小酒窝，真可爱。”曹兴宇默默点评了一句。
　　显然，曹兴宇对这位妹子的第一感觉挺不错。
　　而值得一提的是，曹兴宇并不是一个肤浅的人，他更注重内在美。
　　再好看的外表那也只是一层皮囊，内在美那才是真的美。
　　只不过了解一个人内在的前提，是第一感觉要好。
　　这应该不算是颜控吧？！
　　曹兴宇心里是这么想的。
　　“宇哥~”这时，坐在座位上的曹艺涵看到了曹兴宇，亲切的喊了一声。
　　“诶。”曹兴宇回过神，走了过去，目光望向了曹艺涵的右手手腕，看到手腕处肿起了一个大包。
　　见状，曹兴宇忍不住皱眉道：“你这摔的挺狠啊。”
　　“没事，小伤~你瞧，我手指什么都还能动呢，说明没有粉碎性骨折~手术都不用做！”曹艺涵满不在乎的接话道：“估计就是错位了一下，只要用手法矫正复位一下，再石膏夹板固定个一两周就差不多了！”
　　没有粉碎性骨折？
　　这话说的...还有这语气...真硬啊...曹兴宇没想到自己这堂妹还有如此洒脱的一面。
　　不得不说，心态还挺好，没有哭哭啼啼，也完全没有扭扭捏捏、矫情的姿态。
　　不愧是他们曹家的！
　　“嗯。”曹兴宇走近前认真看了一眼后，道：
　　“应该就是克雷氏骨折，确实不是很严重。”
　　“克雷氏骨折？没想到宇哥你竟然还知道这个啊？”曹艺涵一脸意外道。
　　“当然，我之前手腕也摔过，同样的位置，同样的右手。”曹兴宇笑着解释道：“等下拍个片确认一下吧，如果是的话，那确实只需要手法正位一下，然后固定个两周就行了。”
　　“噗...”一旁那位刚刚曹兴宇打量过的美女忍不住笑了一声，打趣道：“看来不是一家人还真是不进一家门。”
　　“笑你个头。”曹艺涵碎了一声，转头介绍道：“宇哥，这是我同学兼闺蜜，付欣玥。玥玥，这是我堂哥曹兴宇。”
　　付欣玥...曹兴宇默默记下了这个名字，打招呼道：
　　“你好，我是艺涵的堂兄，我叫曹兴宇，谢谢你陪着艺涵来医院，回头我请你吃个饭吧，你喜欢吃什么？”
　　“宇哥你这太客气了，不用的，我和艺涵的关系本来就挺好，她受伤了，我陪她来医院再正常不过了。”付欣玥客气一声，换言道：“既然宇哥来了，那你在这里陪一下艺涵吧，我出去一趟。”
　　“啊，你这就走吗？多坐一会啊，等艺涵这边事情结束后，咱们一起去吃个饭啊。”曹兴宇以为对方要走，当即挽留道。
　　“玥玥你去吧。”曹艺涵插话道。
　　这边，付欣玥站起身，朝着曹艺涵点了下头后，转身离去。
　　身材真棒啊...
　　目送着前凸后翘的付欣玥离开，曹兴宇在心里面赞叹了一声。
　　“就是都还没聊几句就走了...”曹兴宇感到有点可惜，都还没深入了解一下呢。
　　“你在嘀咕啥呢...”曹艺涵撇了撇嘴：“玥玥是去上个厕所而已，之前她担心我一个人在这里，所以一直没去。”
　　“哦，上个厕所而已，又用不了多长时间，为了不让你感到孤单，特意在这陪着你，这姑娘还真是贴心，真好。可以加10分。”闻言，曹兴宇称赞道。
　　“啊喂，宇哥，”曹艺涵瞪了一眼曹兴宇，道：“又是要请人家吃饭，又是夸奖人家的，你这到底是来看我的，还是来看妹子的？还有，你这加分又是整的哪一出？？？你搁这来当评委呢？”
　　“当然是看你的啊，瞧你这话说的，生分了啊。”曹兴宇摆手道，坐在了刚刚付欣玥坐过的位子上。
　　一股淡淡的清香扑鼻而来。
　　“人已走远还留有余香，嗯，这香水还挺对我胃口的，不是那种浓郁的。”曹兴宇满意的评价道：“再加10分。”
　　“哥，你嘀咕啥呢？”曹艺涵翻了个白眼：“你不会是真看上我这闺蜜了吧？”
　　“没有，小孩子瞎说啥呢。”曹兴宇摆了摆手，道：“只是比较欣赏罢了。”
　　“没有？呵，男人。”曹艺涵撇嘴，拆穿道：“也不知道刚才谁赤裸裸的盯着别人看，我可是都看到了。”
　　“啊，有吗？”曹兴宇摸了摸头，刚才还真没注意呢。
　　“喜不喜欢，你就直说好了，一家人还搁这跟我说什么两家话呢？”曹艺涵不以为意道。
　　“你要干嘛？”曹兴宇看出曹艺涵的态度似乎有点微妙，问道。
　　“我能干嘛？”曹艺涵挤眉弄眼道：“我肯定是帮你啊！”
　　“你？帮我？”曹兴宇当即意外道。
　　“当然了，你是哥，我是妹，我不帮你帮谁？”曹艺涵板着脸，佯装说教道：“难道你们老师没教过你吗？肥水不流外人田啊！”
　　“这么漂亮的妹子，各方面又那么的优秀，能进我们曹家，也算是大好事一件嘛！”
　　教过是教过...
　　但这句话是用在这种地方的吗？
　　曹兴宇一脸诧异的望着曹艺涵。
　　同样是九年义务教育，为什么你这么优秀呢...曹兴宇暗自嘀咕了一声。
　　还有，你这家族观念...
　　嗯。
　　真挺好的。
　　有好事都想着自家人。
　　我就喜欢你这种态度。
　　“你老师是个好老师，当然，你这个学生的领悟能力也是超强的。”顿了顿，曹兴宇感叹一声。
　　“那是自然，我学习不好，能考上985？”曹艺涵一脸骄傲的接话道。
　　“嗯，不愧是学霸！”曹兴宇不得不竖起一个大拇指，对于这个堂妹在学习上的表现这一点，他还是十分服气的。
　　从小到大，他就没少被自己老妈拿来跟曹艺涵相比较。
　　动不动就是“你看看人家艺涵....”。
　　所以，曹艺涵典型的是那种‘别人家的孩子’。
　　现在看来，学霸之所以成为学霸，确实是有过人之处的！
　　“我跟你说。”曹艺涵神神秘秘的道：
　　“我这闺蜜可还是单身着呢！你要是喜欢的话，再加上有我在旁边帮忙，那机会很大！要说谁最熟悉我那闺蜜，除了她家人之外，肯定就属我第一了！”
　　你这卖闺蜜的姿势有点熟练啊...曹兴宇一脸玩味的望着曹艺涵。
　　“别这么看着我，我这是把你当哥，一家人，才会帮你！其他人，我连搭理都懒得搭理呢！”曹艺涵显然是意会到了曹兴宇的眼神，解释了一句。
　　“哦，没想到你是这样的妹妹，看来之前我对你的了解还是不够啊。”曹兴宇感叹道：“还有，我以前应该经常来看看你的，是我这个当哥的没当好，真是有点惭愧了。”
　　“...”曹艺涵当即撇了撇嘴，这话一听就感觉好假啊！
　　“只是，长这么漂亮一姑娘，竟然没有人追吗？”曹兴宇来了兴致，凑过去问道。
　　“呵，瞧你这积极的样子，还说不喜欢。”曹艺涵一脸鄙视道。
　　“一家人别说两家话了，肥水不流外人田嘛！”曹兴宇当即套用了刚才对方说的话。
　　“嗯，是的。”曹艺涵深表认同的点头，认真脸，道：
　　“与其让别的豺狼叼走，还不如让自家的猪给拱了好！”
　　“？？？”曹兴宇的嘴角顿时抽了抽，这话听着咋那么怪怪的呢。
　　不会比喻，那就别比喻不行吗？
　　算了，考虑到堂妹的出发点是为他着想，曹兴宇也就懒得去计较了。
　　“我这闺蜜啊，唉，确实是有很多人追，可是那些同学什么的，一个个都太不成熟了，直男什么的也就算了，还沉迷于打游戏，我那闺蜜根本就看不上，嫌他们不成熟。”说到这，曹艺涵转头问道：“哥，你玩游戏吗？”
　　“游戏是什么？怎么玩？”闻言，曹兴宇当即一脸疑惑道。
　　“你搁这装什么呢？！”曹艺涵翻了个白眼。
　　“我不玩游戏的，那玩意纯属于玩物丧志，有些人美其名曰劳逸结合，真是可笑！”曹兴宇言之凿凿的否认道。
　　“没想到你还不玩游戏啊，那挺好的。”见状，曹艺涵表扬了一句，道：“这方面看来你是达到玥玥要求了。”
　　“对了，你现在工作找好了吗？工资多少？”
　　“工作还行吧，工资还凑合。”曹兴宇模棱两可的回了一句，心里则是想着曹艺涵为什么问这个问题？
　　难不成那姑娘是个拜金女？
　　如果是那样，那他对这女孩的感官就会大打折扣了。
　　“听你这么说，连数字都不敢报，那应该是不怎么样了。也正常吧，就你那三流本科毕业，能找到工作就不错了。”曹艺涵一本正经的分析了一句。
　　“诶，你是有多看不起你哥呢？”曹兴宇瞪了一眼。
　　“看你这反应，被我说穿了不高兴咯？没事，一家人，我又不会说什么，咱们都知根知底的。”曹艺涵出建议道：
　　“哥，你这样，工资低没什么，我那闺蜜不看重这个，也不在乎你有没有钱，但是你要表达出有上进心，我闺蜜最欣赏的就是有上进心的男孩子了，懂什么是上进心吗？”
　　不在乎有没有钱？
　　那看来不是个拜金女了呗。曹兴宇暗自嘀咕了一声后，一脸认真道：
　　“哦...上进心啊，别的我可能没有，但这玩意我自然是有的啊！”
　　“我的计划就是去改变世界，不管是实体行业还是互联网行业，我都要统统颠覆掉！”
　　“这份上进心怎么样？”
　　“...”曹艺涵一脸看傻子一样的表情望着曹兴宇。
　　ps:求月票、推荐票

第二百二十九章 哎，你可真会为难人。
　　“怎么了？”曹兴宇看着曹艺涵的表情似乎有点不对，问道。
　　“哥，你是不是对‘上进心’和‘吹牛’这两个词有什么误解？还颠覆实体行业和互联网？你咋不上天呢？”曹艺涵撇嘴道。
　　她是真没想到，自己的堂哥竟然是这样的人！
　　而且这牛皮吹的，未免也太离谱了吧，光听着都让人感到尴尬！
　　之前自己的堂哥可不是这样的啊！
　　难不成社会真那么吓人？把好端端的一个正常人，逼成了这样了？曹艺涵暗暗嘀咕了一声。
　　由于曹兴宇刚毕业，她自然而然的把问题归结在了毕业进入社会这件事上。
　　也只有这个才能让人变化那么大吧。
　　“哦，敢情你是不信，以为我在吹牛啊？”曹兴宇回过神来，笑道。
　　“你这话可别对着我闺蜜说，会直接好感度为0，吹的也太不着边际了。”曹艺涵提醒道。
　　“也对，那我不这么说。”曹兴宇抿了抿嘴，想想自己刚才还真是有点唐突了。
　　虽然这事在他看来是正常的，但是在外人耳中听来，确实是有点太夸张的味道，不信倒也正常。
　　“嗯。”曹艺涵说教道：“而且上进心主要是表现出来，不是拿嘴说，这方面你回头自己注意吧，看你个人的领悟能力了。”
　　“行，小事儿，不就上进心嘛。”曹兴宇点点头，换言道：
　　“那我到时候就表现出我想成为亿万富翁好了，这个小目标总该行了吧。”
　　“亿万富翁？还小目标？？”曹艺涵一脸门黑线。
　　好吧。
　　曹艺涵确认了，这个刚毕业走入社会没几个月的堂哥，似乎真的有点不正常了。
　　听听这是人说的话？
　　亿万富翁是那么好成的？
　　从他嘴里说出来，那感觉就好像他随便就能成为一个亿万富翁一样！
　　“怎么了？这难道还不行吗？我可是已经往小里说了。”曹兴宇皱眉道。
　　“你...”曹艺涵颇有一副恨铁不成钢的意味，道：“哥，你是不是发烧了？还是昨晚没休息好？”
　　“还亿万富翁...你自己什么条件，你难道没点逼数吗？”
　　“没权没势没背景，还没有什么过人的能力，你靠自己能成为亿万富翁？”
　　“就不能脚踏实地一点，说些在职场上当个小主管，然后赚钱买套房子有和温馨的家，再买辆代步车什么的？这听上去才靠谱好吧！”
　　“哦...”闻言，曹兴宇沉思了一下，道：“可你说的这些，完全一点难度都没有啊，这也叫有上进心吗？”
　　额。
　　“...”曹艺涵不想说话了。
　　这口气，不知道的人还真以为你现在就能买房买车当公司管理呢！
　　关键还一本正经的，讲的跟真的似的！
　　脸上的表情还那么的无辜和真切！
　　要不是知道曹兴宇什么底细，曹艺涵说不定都信了！
　　“行吧，我知道了，那我尽量装一下，按照你说的把目标定为买房买车吧，哎，你可真会为难人。”曹兴宇苦笑一声。
　　？？？
　　这是为难人？
　　“...哥，你够了啊。”曹艺涵不满道。
　　“又怎么了。”曹兴宇无奈的摊了摊手，颇有一副一言难尽的感觉。
　　“算了...”曹艺涵撇嘴道：“我不管了，我算是明白了，帮你简直是浪费我的精力。”
　　“诶？说好的肥水不流外人田呢？你咋就不管了呢？”曹兴宇也撇嘴道。
　　“你这明显没戏啊，满嘴跑火车，我闺蜜最讨厌这样的人了。”曹艺涵摇头道。
　　“为什么讲真话会是满嘴跑火车...”曹兴宇苦笑道：“再说了，你就不能对你哥有点信心吗？”
　　“不能。”曹艺涵十分耿直的回了一句。
　　“好了好了，上进心这个我知道了，后面我自己注意，行了吧，其他还有啥，你再说说。”曹兴宇换言道。
　　“没了，你自己看着办吧。”曹艺涵摇头道：“虽说肥水不流外人田，但我也不能把闺蜜往火坑里推啊。”
　　“诶，怎么就火坑了？你这丫头，怎么说你哥呢？”曹兴宇不乐意道：
　　“我这么靠谱的一个人。”
　　“说的也都是大实话。”
　　“你不信，我能有啥办法呢？”
　　“这还靠谱？切。”曹艺涵撇了撇嘴。
　　“...”曹兴宇顿时无言以对。
　　要不是怕吓到对方，不好交代，曹兴宇这一刻真想把股票账号上的余额拍她脑门上给她看一下！
　　算了。
　　其实曹兴宇也没真指望自己这个堂妹能帮到啥。
　　泡妞这事，关键还是得靠自己，外人帮不到什么的。
　　更何况真要是曹艺涵把付欣玥的脾气性格喜好等等一切都向他描述了，那也就一点意思都没了。
　　新鲜感还是挺重要的。
　　慢慢的去了解一个人，也是一种乐趣。
　　这时。
　　付欣玥从远处走了过来。
　　“艺涵你们聊什么呢，怎么感觉一脸不高兴的样子。”付欣玥打量着两人，疑惑道。
　　“没事，突然手有点痛。”曹艺涵回应道。
　　对于刚刚和曹兴宇的那番对话，她自然是不会往外说的。
　　“啊？”闻言，付欣玥当即一脸关切道：“很痛吗？要不要弄点什么止痛的？敷条热毛巾怎么样？我现在去买。”
　　“还行，现在好些了，别担心啦。”曹艺涵看着对方关心自己的那副模样，心里很是愧疚。
　　对我这么好的闺蜜，我刚刚竟然还要把她往火坑里推？
　　我还是个人吗？！
　　曹艺涵瞬间愧疚难当。
　　“哦，那好吧。”付欣玥点点头。
　　“你坐。”曹兴宇起身，绅士的把位置让了出来。
　　“没事，宇哥你坐就好了，我站一会。”付欣玥客气的摆了摆手。
　　“叫我们号了！”不待曹兴宇说话，一旁的曹艺涵插话道。
　　一边说，她一边站起身，朝着门诊室走去。
　　见状，曹兴宇和付欣玥也连忙跟了上去。
　　不多时。
　　医生看了一下曹艺涵的伤势后，初步诊断为克雷氏骨折。
　　不过还需要x光拍片再确认一下。
　　很快，一行三人又去拍了下片，等到拿到结果来到门诊室时，已经是三十分钟后。
　　经过医生确诊，确实是克雷氏骨折。
　　随后，在医生的安排下，当即进行了一个手法复位的小手术。
　　在曹艺涵进去做复位小手术后。
　　曹兴宇和付欣玥坐在门口等待着。
　　两人都不说话，场面一下子显得有点尴尬了起来。
　　这么好的独处机会，该说点啥呢...曹兴宇心里其实正着急呢，可是完全没有这方面经验的他，一时不知道该从何说起。
　　半响，曹兴宇才挤出了一句话：“你长的真漂亮，跟那些大明星似的，可有范了。”
　　在曹兴宇看来，在不知道说什么的情况下，化解尴尬的最好办法，就是夸人！
　　特别是对女孩子，不管是长得漂亮还是长的丑，只要你夸她漂亮，她都会当真，哪怕是凤姐也会朝你露出一个迷人的微笑，并且心里会暗自窃喜。
　　“额，谢谢。”闻言，付欣玥顿时一脸尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　这突然的夸奖，让她有点小开心之余，又一下子不知道该如何回应了。
　　说实在的，她还是头一次被一个男生当着面夸奖。
　　之前撞见的人，都没有这么直接过。
　　顶多就是委婉的表达出这个意思。
　　没想到艺涵的堂哥还挺耿直的...付欣玥默默的想道。
　　“嗯？你不信吗？”见状，曹兴宇这个大聪明一脸认真道：
　　“我说的可是真话呢，刚刚我第一眼看到你的时候，还以为是撞见了哪位明星来着！”
　　看到曹兴宇竟然还若有其事的郑重解释，付欣玥忍不住捂了捂嘴，笑道：“信了信了。”
　　顿了顿，付欣玥补充道：“不过，我可不是什么明星，我也不想成为什么明星。”
　　“不想成为明星？不会吧。”看到话题被自己挑起来后，曹兴宇心满意足的笑着接话道：
　　“按理说，很多女孩子不都憧憬着当个大明星，被万众瞩目，成为聚光灯下最耀眼的那个人吗？多风光啊。”
　　“或许别人憧憬吧，但是我不憧憬。”付欣玥摇头道：
　　“成为明星有什么好的，一点私生活都没有了，做什么都要小心翼翼的，一不小心还会被狗仔盯上，这种感觉就像是被人监视了一样。”
　　“哦，你说的这个确实是个问题，没有那么自由，也没有了什么隐私。”曹兴宇点头认可了一句。
　　他对此深以为然。
　　为什么他一直想着要隐居幕后，最大的原因就在于此。
　　跟我的想法几乎一致，两个人的三观貌似很合啊...曹兴宇看向付欣玥的眼神，越加的满意起来。
　　感受到曹兴宇火辣辣的目光盯着自己，付欣玥害羞的低下了头。
　　“是我说错什么话了吗？干嘛这么看着我？”付欣玥心里默默的想道。
　　而曹兴宇在顿了顿后，换言道：“不过，损失了一点隐私，换回来的是无数的粉丝，还有赚钱多呀！”
　　“拍一部戏简简单单就能赚几千万呢，有些人甚至上亿元一部戏，当然了，明面上肯定是没那么多，都在后面操作了。”
　　问出这句话，是曹兴宇的心里面有点好奇。
　　因为他低调是有资本的，对赚钱的事情他根本就不慌。
　　可付欣玥呢？
　　你说她想要隐私吧，勉强能说的过去，但是相较于钱来说，损失点隐私换来衣食无忧的下半生，其实很多人是能够接受的。
　　如果真能够像明星一样轻松赚钱，付欣玥难道会不喜欢？
　　或者是她家庭条件很不错？
　　曹兴宇在心里面猜测着。
　　“你说的这个赚钱多，其实也是我不憧憬当明星的一方面。”付欣玥忽然严肃了起来。
　　“啊？赚钱多那还不好吗？”曹兴宇摸了摸脑袋，这就让他有点看不懂了。
　　难不成这小姑娘还是个富家子弟？
　　“赚钱肯定好啊。”付欣玥先是认同了一句，随后话锋一转道：“只不过我不想那样去赚钱，那不是我想要的。”
　　“能赚到钱就是好事啊，这还有什么不想的？”曹兴宇挑眉道。
　　“个人原因吧。”付欣玥莞尔一笑，微微扬起了头，精致的脸庞越加的引人入目，只见她开口道：
　　“我曾经看到过一些新闻，有很多院士为我们国家，为我们这些普通老百姓做出过卓越贡献的大功臣。”
　　“还有那些守卫边疆的战士。”
　　“还有那些默默为社会做奉献的人们。”
　　“总之有很多很多，这一类的人每天都在岗位上奋战，日复一日年复一年的，他们一年的收入都可能才十几万或者几十万呢！”
　　“而正是这些人的存在，让我深刻意识到了，我很幸运，生在了一个他们用心守护的、和平的国家。”
　　“在我看来，这些人才是真正的明星。”
　　“至于那些经常出现在电视上，综艺节目上的所谓的明星，拿着天价片酬和通告费，真正有为我们华夏做出什么突出的贡献吗？能做出什么突出的贡献吗？”
　　“很显然，不能！”
　　“甚至令人感到可笑的是，拿着那么多的钱，他们当中有些人还想方设法的去偷税漏税，把他们唯一能对国家做出的贡献都给扼杀在摇篮中了！”
　　“这种人，能称之为明星吗？能称之为榜样吗？”
　　“所以，我讨厌这种人，我不会去成为我自己都讨厌的人。”
　　“额...”闻言，曹兴宇一脸惊讶的望着付欣玥。
　　这三观...
　　真是太正了！
　　年纪轻轻，竟然能有这番令人咂舌的见解。
　　这番话说的，让曹兴宇都忍不住暗暗点头，对付欣玥的好感度直接拉满。
　　要知道现如今饭圈当道，有些明星动辄就是几千万上亿的酬劳，这笔巨额的酬劳，甚至是那些院士一辈子都挣不到的！
　　这个局面和现象的存在，是何其的讽刺啊！
　　但是却又真真实实的发生在了我们的身边。
　　究其原因，就是脑残粉们把明星捧的太高，把戏子看的太重。
　　当然了，也不是说戏子就不该存在，历史已经向我们证明，戏子在任何时候都是存在的，不可或缺的。
　　只是说，他们的存在只是起到一个娱乐大众的作用，是生活的一个调剂品或者说是娱乐品。
　　不该把他们抬得太高。
　　更不该把这个行业做成一个暴富的行业，那对未来的影响将会是极其可怕的。
　　想想，如果现在去问十个孩子未来想做什么。
　　如果是一二十年前，那很多孩子说的都是“科学家”、“老师”、“当兵保家卫国”、“医生”等等之类的很崇高的职业。
　　虽说未来不一定每个人都真能心想事成，但是这起码代表着一种大趋势，是孩子心里的一个奋斗的目标。
　　再回头看看现在，现在去问十个孩子，如果其中大半都说“想当明星”。
　　真要出现这种局面，那是何其的恐怖！
　　细思极恐！
　　当然，曹兴宇想到的只是近几年出现的那些什么所谓的“顶流”。
　　其实在互联网兴起以前，明星这个行当还没现在这么夸张。
　　像很多老戏骨不管是专业能力还是个人素养，都是很过硬的，酬劳方面也没有那么惊人，一年可能也就正常和大众差不太多。
　　而现在么...
　　彻底变了。
　　互联网的兴起。
　　资本的逐利。
　　年轻一代的盲目追星。
　　还有生活条件一步步的变好等等。
　　造就了现如今最鼎盛时期的娱乐文化，天价明星的出现。
　　短期可能看不出什么问题，但是时间一长...
　　“我们并不是生在一个和平的年代，我们只是生在了一个和平的国家...”曹兴宇莫名的想到了这句话，忍不住感叹道：
　　“可是越是和平，越该居安思危，要把精力和资金投入到能让我们一直维持住这份来之不易的和平的大事情上去啊！”
　　“娱乐圈这副局面，不该再让它这样发展下去了。”
　　说到这，曹兴宇心里面又定下了一个新目标。
　　“就让我来终止这个局面，把戏子重新定义为戏子吧。”
　　ps:求月票、推荐票

第二百三十章 咱俩先加个微信吧。
　　“？？？”一旁的付欣玥听到曹兴宇的嘀咕声，一脸莫名的望着对方。
　　前半段话，她还能听明白，也很赞同和开心。
　　因为她听出来了，曹兴宇和她一样，对娱乐圈对明星的态度是一致的，这种感觉，让她就像找到了一个知己一样，有了共同的话题。
　　只是，最后那一句话是几个意思？
　　你要去终止这个局面？？？
　　我的天！
　　怎么可能啊！
　　谁不知道现如今娱乐圈的发展势头很猛，而且这背后牵扯到了方方面面，并不是一件寻常的小事，甚至可以说是一件社会性的问题了。
　　你一个年轻人，拿什么去改变，甚至是终止那个局面？！
　　对此，付欣玥显然是不信的，权当是玩笑话了。
　　“正常吧，男孩子都喜欢吹牛，不成熟的表现。”付欣玥默默的想到，对曹兴宇的感官稍稍降低了几分。
　　而曹兴宇在看到付欣玥惊愕的目光后，顿时回过神，意识到自己又说错话了。
　　有些东西在我看来是能做到的，但是在别人眼中却是天方夜谭般的事情，甚至会把我当煞笔...曹兴宇吸取了刚才跟曹艺涵沟通的教训，默默的想到。
　　无敌是多么寂寞...
　　说的应该就是这种吧。
　　唉，看来以后只能自己默默的去承受这份孤独了。
　　到了这一刻，曹兴宇意识到了，这个世间将无人再能懂他了！
　　感叹一声，曹兴宇抿了抿嘴后，笑着换言道：“你刚刚那番话说的真好，令人深思，没想到你年纪轻轻就能看的那么通透，三观还这么正！我很支持你的想法！”
　　“额，宇哥你刚刚前半段话也说的很好啊。”付欣玥一脸笑容道：“越是和平，越该居安思危！”
　　说到这，付欣玥感叹道：
　　“可惜，我们人微言轻，无法去改变什么，只能做好自己，别去随波逐流。”
　　人微言轻？
　　呵呵，不见得吧。
　　闻言，曹兴宇不置可否的嗤笑了一声。
　　不是他吹，只要他真想去做一件事，那这个世界上就没有他曹兴宇做不到的事情，哪怕这件事在所有人看来是不可能的事情！
　　他注定是一个创造奇迹，打破传统的男人！
　　顿了顿，曹兴宇意味深长的问了一句：“你真想要去改变吗？”
　　“当然是真想啊，我想让更多的人把注意力放到那些真正值得我们去推崇的人身上，让那些人成为真正的明星！或者去让更多的人意识到，娱乐要适可而止，不能过度，更不能让娱乐成为主流！”付欣玥连想都没想，就直接回应道。
　　显然，这些都是她的心里话。
　　而她也不知道为什么要跟这个初次认识的人说这些话。
　　可能是聊的比较投机吧。
　　这么久以来，她还是第一次遇到同龄人里面有人跟她的想法相近的。
　　她身边的同学、朋友，哪怕是闺蜜曹艺涵，她们或多或少的都有过追星的举动，有些还特别的疯狂。
　　像什么转发微博、自掏腰包给爱豆买数据什么的。
　　还有爱豆发专辑，动辄就是几十上百张的去购买，宁愿自己啃着包子吃不上饭，也要让爱豆的销量冲冲冲。
　　而如果是新电影上线的话，那些人更是不厌其烦的四刷、五刷...甚至是看个十遍以上！
　　真不把钱当钱系列。
　　这种种荒唐又盲目的举动，简直是令人难以理解，却又真真切切的出现在了她的身边。
　　所以曹兴宇的出现，让她莫名的多了一份亲切感。
　　“嗯，既然你想的话...”曹兴宇沉思了一下后，换言道：
　　“对了，你和我妹应该是明年就毕业了吧，最近这大半年，你们没去实习吗？”
　　“当然有去实习啊，我现在都还在一家培训机构里面实习，给小朋友们上上课呢。艺涵的话，也在一家公司上班。”付欣玥点了点头。
　　“哦...给小朋友上上课啊。”曹兴宇抿了抿嘴后，道出了自己内心的想法：“如果我这边有一份工作，你会不会考虑？”
　　“当然了，我觉得这份工作还是挺有意义的，你应该会很喜欢。”
　　“啊？你那边有一份工作？你自己不是都才刚毕业吗？还能给人安排工作了？”付欣月一脸诧异的惊呼了一声后，又开口解释了一句：“我刚刚听艺涵说她有个堂哥会过来，她还给我介绍了一下你，说你今年刚毕业。”
　　艺涵那丫头之前就已经向付欣玥介绍过我了？这是早就有撮合的想法了么...不愧是好妹妹啊...闻言，曹兴宇在心里面嘀咕了一声。
　　“没错，我确实是今年刚毕业。”顿了顿后，曹兴宇点点头，道：“不过我运气挺好，找了份不错的工作，有点小权力在手上，像招个人什么的事情，我还是可以自行决定的。”
　　“哦，原来是这样啊...那你运气是真的不错，刚毕业竟然就能拥有招聘的权力！”付欣玥一脸称赞的点点头。
　　同时，她心里面不由得对曹兴宇的为人谦虚竖了个大拇指。
　　想想看，正常刚毕业的大学生，能找到工作就算不错了，绝大部分都是普通的员工，想要以应届生的身份一跃成为管理，并不是不可能，只是极少极少。
　　而曹兴宇却能从中脱引而出，那说明个人能力肯定是相当的出众！
　　明明是有能力，却把能力说成是运气好。
　　这不是谦虚是什么？
　　特别是再与那些一有什么事就恨不得吹到天上去的同龄人一比较，曹兴宇的这番举动更显得弥足珍贵。
　　这一刻，付欣玥对曹兴宇的感官又好了一些了。
　　自己刚才竟然还认为他是一位喜欢吹牛的人，看来是误会他了...付欣玥心里面有点歉意。
　　顿了顿后，付欣玥好奇道：“宇哥，你刚刚说的是什么工作呢？”
　　“其实也不是什么太好的工作。”曹兴宇笑道：“就是一个助理的职位。”
　　“助理？”付欣玥有点意外道：“什么助理啊？”
　　“说出来你可能没听过...”曹兴宇尴尬的笑了笑，道：“这个职位的全称是‘总裁助理的助理’。”
　　曹兴宇能想到这个职位，还得益于今天刘婷在公司的时候跟他提了那么一嘴，让他招个助理什么的。
　　当时曹兴宇并没有太当回事，感觉暂时没有那个必要。
　　不过眼下么...
　　有个助理什么的，似乎还是挺香的。
　　“噗...”付欣玥掩嘴，失笑道：“总裁助理的助理？没搞错吧？还有这个职位吗？一个助理还要给自己招助理？？听都没听说过！”
　　“有啊，真的有，我们公司就在招。”曹兴宇摸了摸脑袋，一本正经道。
　　“噢。”看见曹兴宇认真的表情，付欣玥心下相信了，感觉对方没有骗自己的必要。
　　只是，助理都能招助理了，那得是多大的一家公司？
　　咦...
　　宇哥说，他有权招聘，那难不成...
　　想到一点，付欣玥猜测道：“宇哥，难道你说的那个总裁助理...就是你？”
　　“对，没错！你可真聪明！”曹兴宇鼓掌道。
　　“还真是这样啊...”得到确认后，付欣玥嘴角一抽，道：“你这不会是擅做主张吧...哪有助理还招助理的？！别闹了，这要是让你公司知道了，保准会让你吃不了兜着走啊！”
　　“不过，刚毕业竟然就能找到一份总裁助理的工作，宇哥你可真厉害！”
　　付欣玥一脸羡慕。
　　总裁助理，那可是最接近一家公司高层圈的职位，获得的消息也是最多的，对于一个人的成长来说，不管是眼界还是能力，也是会有很大的帮助。
　　所以在付欣玥看来，总裁助理只要表现好，未来是有可能成为真正的管理的。
　　“这有什么厉害的。”曹兴宇笑着摆了摆手，道：“而且这件事并不是我擅作主张，是我们公司真的在招聘。”
　　“另外，实不相瞒，招聘的这个岗位，需要负责一件很特殊的事情，要求还是很高的。”
　　“而刚刚你的那番话打动了我，让我觉得你是一个很合适的人选。”
　　“很特殊的事情？还跟我们刚才说的有关？我还很合适？”付欣玥低头思索了一下，忍不住问道：“那是负责什么事啊？”
　　“公益！”曹兴宇早有预料对方会这么问，接话道：
　　“我们公司正在做公益，而且这么跟你说吧，公益的事情将会是我们公司很重要的一项事情，未来会不断的投入，所以需要一个专人来负责跟进。”
　　“而我没办法把所有的精力都投入到这件事上，因此才会想着招聘一位助理。”
　　“公益？”闻言，付欣玥眼眸一亮，顿时来了兴致：“什么样的公益啊？”
　　“目前主要是考虑做希望小学。”曹兴宇笑着回应道。
　　“哦，希望小学啊，那确实挺好的。”付欣玥一脸认同的点头道。
　　“嗯，下一代的教育，是很重要的一个部分。”曹兴宇道出了自己的想法：
　　“刚刚你所表达出来的价值观，让我看到了你身上的闪光点，还有你现在正在做的那份实习工作，是教小孩子功课对吧？”
　　“以你985的背景，你是能够找到更大的公司更好的实习机会，为你的履历谱写更好的一段经历，但是你却偏偏选择了一份朴实无华对你未来不会有任何帮助的实习工作...这些举动，充分表达出了你的善良和执着。”
　　“所以，我才跟你说这个事情，我觉得你是最合适的一个人选。”
　　我并不是为了泡妞，而是这个姑娘真的挺适合来做这件事...曹兴宇心里默默的想到。
　　“额...”闻言，付欣玥顿时愣了一下。
　　她之所以选择去培训机构给小孩子上上补习课，就是想着做一些有意义，有趣的事情。
　　她万万没想到，才刚刚认识，而且之前只是一句话带过了一下她目前的实习工作，可仅凭一句话，曹兴宇竟然就看出了她的心思！
　　真厉害！
　　而且被人认可，本身就是一种享受！
　　付欣玥心里面很是开心。
　　不过很快，付欣玥一脸为难道：“如果真能去做公益，我还是挺愿意的，不过，我根本没有这方面的经验，而且我一点都不懂，我担心自己会做不好。”
　　“没关系啊，公益要的就是一个善良的心，你有这个就够了，其它的都可以慢慢学！”曹兴宇不以为意的摆手道。
　　“这...”被如此明目张胆的夸奖，付欣玥都有点不好意思了。
　　她并不觉得自己有多善良，她只是想做一些自己想做的事情。
　　“而且我跟你说，这还只是开始。”曹兴宇淡淡的开口道：
　　“你刚刚说的那番话，让我幡然醒悟，也有了一点新的思路，我觉得未来我们可以把更多的精力放在那些对我们国家有贡献，有帮助的人身上，让社会上更多的人能够去关注到他们那一类默默为我们做着贡献的人。”
　　“例如，让这些人成为真正的‘明星’，让他们成为更富有的人等等。”
　　“那些人能默默无闻的为国出力，本身就是大义之人，或许他们并不在意物质上的奖励，但是我认为那是他们应得的！他们可以不要，但是我们不可以不给！这是我们对他们的尊重！”
　　“再不济，也要宣传他们的事迹，广而告之，他们就是真正的英雄，就该让跟多的人认识！凭什么让这些人做幕后英雄？不公平！”
　　“啊，希望小学还只是开始吗？”闻言，付欣玥瞠目结舌道：
　　“可是，如果真照你这么说的去做，那得投入多少资金啊？！”
　　同时，曹兴宇的这番话，还让付欣玥有了一丝小激动。
　　对啊！
　　凭什么让别人做幕后英雄！
　　他们本身就是英雄！
　　这才是我们该去吹捧的明星！
　　“具体我也不知道，其中或许要花很多的资金或者是投入庞大的精力，但没关系，一步步来吧，总之这件事得有人来做。”曹兴宇实话实说道。
　　别人不做，那就让我来吧...曹兴宇在心里面补充了一句。
　　而公益这方面，只是曹兴宇刚才想到的一个点。
　　一方面是给下一代建立正确的价值观。
　　一方面是大力宣扬那些值得宣传的事迹。
　　当然了，曹兴宇自然也明白，光靠这两方面，肯定是无法改变目前的格局。
　　该疯狂追星的，还是会疯狂追星，对娱乐圈目前的现状几乎不会造成太大的影响。
　　所以说到底，想要真正的改变目前的格局，还是得直接插手娱乐圈，只有控制了源头，才能从根本上解决问题。
　　比如，控制娱乐圈，成为娱乐圈中分量最重的资方，用身份去打压现阶段天价片酬的现象，对于一些所谓的顶流，用各种手段去打压、甚至是封杀。
　　再比如，限制盲目追星、提倡理性追星。
　　顶流的出现，无非就是因为后面有一群盲目的脑残粉，只要是偶像出品，她们会花费成倍的代价去捧场、打榜。
　　如果能限制住脑残粉的这种行为，也是能够让娱乐圈的生态回归到正常状态的。
　　这方面的细节，曹兴宇目前还没有去细想，毕竟眼下还早，想太多也无益。
　　不过有一点是可以确认的，那就是娱乐圈那趟浑水，他趟定了！
　　“怎么样？有没有兴趣？”收回思绪，曹兴宇笑着道：“待遇方面你放心，绝对会让你满意。”
　　“待遇什么的我不在乎...”付欣玥一脸憧憬道：“如果真的是做公益，还有那些你刚刚说的事，那我绝对愿意！”
　　“那行。”曹兴宇笑着道：“咱俩先加个微信吧。”
　　ps:求月票、推荐票

第二百三十一章 我真是太难了...
　　“好啊！”付欣玥想也没想，就直接点头应了一声，并拿出了手机，把二维码点了出来。
　　见状，曹兴宇瞬间有点沾沾自喜了起来。
　　我可真聪明！
　　绕这么大一个圈子，应该看不出来他的真实目的是要微信了吧？
　　这么复杂的问微信方式，而且还百分百不会被拒绝，就问还有谁？
　　曹兴宇当即也拿出手机，扫了一下对方的二维码。
　　很快好友便被通过。
　　正当曹兴宇准备继续开口时，曹艺涵从就诊室里面走了出来。
　　与进去时不同的是，此刻曹艺涵的右手用上了超腕关节小夹板。
　　“艺涵，弄好啦？”付欣玥惊喜的喊道。
　　“嗯。”曹艺涵应了一声。
　　“挺快的啊，怎么样？疼不疼？”付欣玥一脸关心的问道。
　　“诶，一点事儿都没有，不痛不痒的，讲真，还没我当初和男朋友的第一次疼呢。”曹艺涵满不在乎的随口道。
　　“？？？”付欣玥脸色瞬间通红，道：“说什么呢，你哥还在呢。”
　　“噢噢，没事儿，一家人。”曹艺涵不以为意的摆了摆手。
　　“...”曹兴宇眼神复杂的望着这个堂妹，就好像第一次认识一样。
　　对于对方之前说的不如让猪拱什么的，曹兴宇突然有点理解了。
　　瞧瞧这比喻能力...
　　真是令人叹为观止！
　　很清奇！
　　而很显然，今天这番接触，让他对这个堂妹的了解更深了几分...
　　女汉子无疑了。
　　让人不得不服。
　　另外，别的不说，这一家人一家人说的，挺社会。
　　让曹兴宇听着都感觉到了舒坦。
　　“走吧，没啥事了，医生说固定两周，到时候回来复诊一下就好了。”曹艺涵笑道。
　　“你呀，真乐观，这一点我还是服气的。”付欣玥一脸称赞道。
　　顿了顿后，付欣玥又关心的道：
　　“不过伤筋动骨一百天，回头还是好好注意下，特别是康复的过程，手指什么要多动动。”
　　“嗯，我知道。”曹艺涵点点头，道：“就是可惜，这个样子不能去上班了。”
　　“没事儿，反正是实习嘛，按天结算的，你这特殊条件不去也不要紧，就是让领导的印象可能不会太好...”付欣玥宽慰了一句后，突然想到刚才的事，连忙转过头朝着曹兴宇道：
　　“宇哥，要不我把你说的那个工作机会让给艺涵吧，她也挺适合的，而且你们还是一家人，配合起来可能更好！”
　　“...”闻言，曹兴宇当即一脸意外的看着付欣玥。
　　他是真没想到对方竟然会这么说。
　　因为他看出来付欣玥对能做公益这件事，是很憧憬和向往的。
　　刚刚眼眸都放光了，做不得假。
　　就这，还能主动让出去？
　　真是一位善良的好姑娘啊。
　　曹兴宇越加满意起来。
　　“工作机会？我哥能有什么工作机会？”闻言，一旁的曹艺涵一脸疑惑的望向了对方。
　　“哦，是这样的。”付欣玥当即开口解释，把刚才和曹兴宇的对话简单描述了一遍。
　　“总裁助理的助理？”闻言，曹艺涵一脸玩味的看向了曹兴宇，朝着付欣玥问道：“你俩这是微信加上了？”
　　“嗯呐。”付欣玥点点头。
　　老哥这加微信的手段，有点创意啊...闻言，曹艺涵心里瞬间明白了过来。
　　很明显，别人不知道，但她知道啊！
　　因为刚刚她就看出来这个堂哥对自己闺蜜有意思了！
　　所以，这是奔着加微信去的！
　　什么总裁助理的助理，一听就是假的！
　　哪有这种职位？
　　闻所未闻！
　　扯淡呢！
　　而且，她才不信曹兴宇能当上什么总裁助理。
　　虽然两个人见面次数不多，接触也少，但是在她妈一次又一次的唠叨下，
　　诸如什么“你要加油啊，再不努力点，你就成了你二伯家的儿子那样了！”
　　“这么早就睡？你是想变成曹兴宇？那样你这一辈子就毁了！起来，再看会书。”
　　“曹兴宇高考失利的教训，你看不到吗？别松懈！”。
　　有“别人家的孩子”，自然也就有“别人家的熊孩子”。
　　两人年纪相仿，又是亲戚，自然就成了最好的比较对象。
　　这很真实。
　　因此，在她老妈耳渲目染下，曹艺涵对自己这个堂哥还是印象很深刻的。
　　所以在曹艺涵看来，就他那两下子，毕业能找到工作就不错了，还想当总裁助理？
　　凭什么？
　　不可能的事！
　　“刚刚连一亿的磕都唠上了，现在唠唠总裁助理什么的，太正常了...”曹艺涵撇了撇嘴，心里面已经断定了曹兴宇这是又开始吹牛了。
　　真没想到堂哥原来是这样的。
　　曹艺涵很失望。
　　她能接受自己的堂哥普普通通，但是不能接受这种满嘴跑火车的堂哥，这种人给她的感觉太不靠谱了。
　　“何必呢，回头迟早要露馅...加个微信，直接开口问不就好了嘛！哎，看来是吹牛吹习惯了，这是个坏毛病啊！”曹艺涵无奈的苦笑一声，想到。
　　可没办法，这是自己堂哥，只能我来帮忙收拾烂摊子了，帮忙圆回去吧...
　　心里默默的嘀咕了一声后，曹艺涵笑道：
　　“行，那这个工作机会就给我吧！谢谢玥玥，你真好！”
　　说着，曹艺涵向曹兴宇眨了眨眼。
　　希望你有点逼数啊。
　　我这老妹当的够可以了吧，都主动帮你圆谎了！
　　你知道我有多愧疚吗？！
　　这可是我最好的闺蜜！
　　而曹兴宇显然并没有领会到曹艺涵的意思，听到她要顶替付欣玥的职位，曹兴宇当即不乐意了。
　　这丫头刚才还挺好的啊，怎么突然跑出来破坏自己的好事了呢？
　　真是一点眼力见都没有！
　　顿了顿，只听见曹兴宇一口否决道：
　　“不行！我对艺涵很了解，这个职位艺涵并不合适。”
　　“啊？”付欣玥愣了一下。
　　“嗯？”曹艺涵顿时瞪了一眼曹兴宇，你够了啊！都到这地步了，你还不借坡下驴？！
　　还不合适？
　　真想到时候没办法收场么？！
　　“刚才我就说了，付欣玥表现出来的善良和执着很打动我，还有你的三观很正，让我认定了你是我们公司做公益的最佳人选。”曹兴宇淡淡的开口道。
　　“哦，谢谢宇哥。”被如此直接的夸奖，付欣玥不好意思的点了点头，脸色微红。
　　“而且，你刚刚怎么说的？”曹兴宇继续道：
　　“你不是想改变目前社会上的那些不好的现象吗？怎么机会给你了，你却拱手让人呢？难道刚才你说的只是说着玩的？”
　　“没有没有，我没有说着玩，我是很想要这个工作机会的，能有机会去做公益，我做梦都想！”闻言，付欣玥急了，解释道：
　　“我只是看艺涵手受伤，可能会影响她现在的实习工作，而宇哥不正好是她的家人嘛，我就想着让她去做，你还能照顾她...”
　　“我就知道你是这么想的。”曹兴宇叹气道：“你呀，心肠太好了，光想着别人，不顾自己。”
　　“行了，你就放心吧，艺涵是我老妹，我不会亏待她的，这点用不着你来操心，我自有安排。”
　　“？？？”曹艺涵听完这番对话，人都有点懵了。
　　堂哥这是几个意思？
　　你还要安排起我来了？
　　我的天！
　　而且，你不借着台阶赶紧下，竟然还一本正经的教育起人家来了？
　　关键我这个闺蜜还一副悉心受教的表情...
　　什么鬼啊！
　　平时不是很聪明的一妹子吗，怎么今天就跟吃错药一样，别人说啥都信？
　　你们是第一次见好不好！
　　曹艺涵都无语了。
　　看来只有一种说法了，老哥这吹牛的本事真是一流！
　　把玥玥都忽悠的一愣一愣的了。
　　“艺涵，有你堂哥帮忙，那咱们还能在一家公司呢！到时候还能在一起经常聚聚，真是太好了！”付欣玥开心的笑道。
　　“...”闻言，曹艺涵一脸同情的看了一眼付欣玥，你可真容易相信人呐，一时间无言以对。
　　她可不信曹兴宇能给她们安排工作。
　　一个三流本科刚毕业的大学生，给她们985高材生安排工作？这不是扯淡么！
　　眼下的她陷入了一个两难的处境。
　　一边是堂哥，沾亲带故的，难不成直接当面拆穿他？
　　大义灭亲？
　　这未免有点太残忍了。
　　而一边又是她大学四年最亲近的闺蜜。
　　亲眼目睹她被渣男玩弄于鼓掌？
　　到时候遍体鳞伤的来找她哭诉？
　　这未免有点太没义气了。
　　怎么办？
　　我真是太难了...曹艺涵一脸痛苦。
　　现在的这份感受，比她手腕骨折还难受。
　　“怎么了艺涵？你脸色有点不对啊？是手不舒服吗？”付欣玥注意到了曹艺涵的脸部表情变化，关切的问道。
　　“...”看到付欣玥这副发自内心的关心的表情，曹艺涵内心更是过意不去了，叹气道：“我没事。”
　　“一下子没精打采了，还说没事？”付欣玥连忙提议道：“要不要回去找医生看一下啊？”
　　“真没事...”曹艺涵摆了摆手。
　　“那好吧。”闻言，付欣玥也没有再坚持，提议道：“那我们先找个地方坐会吧。”
　　“嗯，行，去吃点东西吧。”曹兴宇接话道。
　　“可以...”曹艺涵语气平淡的回了一句。
　　而她的内心还在挣扎着，到底该怎么办...
　　...
　　不多时。
　　三人来到了离医院不远的一家金拱门。
　　点完餐，三人坐到了一个靠窗的位置。
　　一边吃着东西，一边聊着天。
　　“宇哥，你准备给艺涵安排什么样的工作？”付欣玥好奇的问道。
　　“这个啊。”闻言，曹兴宇认真的思考了一下后，道：“什么都行，主要看艺涵想做什么吧，遵循她个人的意愿。”
　　“...”闻言，曹艺涵嘴角一抽。
　　还遵循我的意愿？
　　说的跟真的似的！
　　曹艺涵真是服了，这堂哥装起逼来真是一本正经的，很容易就让人信以为真！
　　要不是她知道底细，说不定也被忽悠了！
　　“这么好吗？可以自己选择？”一旁的付欣玥可不知道那么多，当即开心道：“那可太好了！艺涵，你想做什么？”
　　“...”曹艺涵不想说话。
　　见曹艺涵不说话，付欣玥再次开口道：“对了宇哥，你们公司主要是做什么的呀？需要法律方面的人吗？”
　　“哦？你们是法学系的？”闻言，这下曹兴宇有点意外了，他之前还真不了解自己堂妹的专业。
　　“是啊！”付欣玥点了点头，道：“我和艺涵都过了司法考试了！”
　　“厉害啊。”闻言，曹兴宇发自内心的称赞了一声。
　　众所周知，司法考试可以称之为门槛很高、很难的一个考试了。
　　含金量很高，而且是想从事法律方面工作的前提。
　　而两人竟然都是法律方面的高材生，这对于曹兴宇来说，是一份意外之喜了。
　　因为不管是在公益方面，还是实王集团后续的发展，都需要这方面的人才，这是不可或缺的一部分。
　　“这样吧。”在心里面琢磨了一下后，曹兴宇有了一个决定，开口道：“艺涵你就担任我们公司董事长助理吧。”
　　“虽然我们公司确实需要法律方面的人才，但是我不想你局限于那一块。”
　　“而董事长助理，能够让你接触到方方面面的事情，对你的成长能有更大的帮助。”
　　“一方面你先从助理的角度去接触我们公司的各方面业务，一方面是了解一下公司的整体状况，参与到公司的管理。”
　　“等时间久了，回头你再自己考虑考虑想做什么，如果还是想专心去做法律方面的工作，那到时候我们可以单独组建一个法律部，让你牵头去管理，我们公司未来对法律的需求还是会挺大的。”
　　“你看我这个安排怎么样？”
　　“董事长助理？？？还能参与到公司管理？回头还可以考虑为我组建一个法律部？”闻言，曹艺涵顿时翻了个白眼。
　　你可真能吹啊！
　　吹的跟真的似的！
　　吹的头头是道！
　　还有，你这是没完没了？？？
　　难道吹牛也有上头的说法？！
　　曹艺涵默默的嘀咕了一句。
　　“哇，意思是艺涵能直接当董事长的助理？那不是比宇哥你的职位都高了吗？”付欣玥有点疑惑道：“不对啊，宇哥你都只是总裁的助理，可以去给董事长招聘助理吗？”
　　你终于开始质疑了啊...曹艺涵一脸心疼的望了一眼付欣玥，这个傻妞。
　　“可以啊，这种事都是我职权范围里面的。”曹兴宇笑着点头道。
　　“哦，原来如此，那可太好了！”付欣玥一脸欣喜道：“如果能成为董事长助理，那艺涵未来的发展肯定能很好！”
　　“？？？”曹艺涵嘴角抽了抽，就简单一句话，你就这么信了？
　　我的天！
　　你是有多好骗啊！
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　越拖下去，到时候堂哥露馅的时候就越尴尬！
　　到那个时候，让我都会没脸去见玥玥了！
　　到了这一刻，曹艺涵下了决心，开口插话道：“既然宇哥你说的那么真切，不如带我们去你们公司看一看啊，反正现在有时间！”
　　在曹艺涵看来，直接去拆穿还是不太好，毕竟是自家人，这点面子还是要留给自家堂哥的。
　　而说去对方公司，就是曹艺涵委婉的表达。
　　就是告诉曹兴宇，别装了！
　　到时候人家要去你公司，你根本没办法圆这个谎！
　　意思很明显了，堂哥不会听不出来吧...曹艺涵在心里嘀咕了一声。
　　可谁能想到，曹兴宇淡淡的笑着道：“好啊。”
　　“？？？”这下轮到曹艺涵傻眼了。
　　这家伙是吹牛吹傻了吧？！
　　都到这地步了，还嘴硬呢？！
　　ps：求月票、推荐票

第二百三十二章 什么情况？(加更)
　　“怎么了？你这么看着我干嘛，我脸上长什么了吗？”曹兴宇一脸奇怪的看着曹艺涵。
　　我为什么瞪着你看，你心里没点逼数吗...曹艺涵朝着对方挑了挑眉，用尽浑身解数想向对方传达自己的意思。
　　快见好就收，收手吧！
　　到时候兜不住了！
　　“干嘛啊？你没事儿吧？”见曹艺涵的反应竟然比刚刚更激烈了，曹兴宇忍不住一脸担心道：“你眉头这是怎么了？控制不住了吗？是不是术后有什么后遗症？眉头多动症？”
　　说完，曹兴宇又摇了摇头：“不应该啊，我之前也不是没做过这复位手术，就是个小手术罢了。”
　　后遗症你妹啊！
　　去你的眉头多动症，有这病症吗？
　　“...”闻言，曹艺涵心里重重的叹了口气！
　　她真是尽力了！
　　到了此刻，她也算是看出来了，这小子是没救了！
　　沉迷吹牛逼而无法自拔。
　　难道这就是所谓的吹牛逼最高境界，先让自己相信？
　　“我也觉得艺涵似乎手术后就有点怪怪的，不会真有什么后遗症吧？”一旁的付欣玥一脸担心的插话道。
　　“我...没事！”曹艺涵无力的摇了摇头，更可怕的是这个闺蜜真是说什么就信什么！
　　唉！
　　曹艺涵欲言又止。
　　“行啊，没事就赶紧吃，吃完咱们就上我公司去看看。”曹兴宇大手一挥，做决定道：“刚好你们认个门，到时候来上班也不会找不到了。”
　　竟然还主动要带着我们去公司看看？到底是谁给你的勇气啊...曹艺涵一脸呆滞的望着自己这个堂哥。
　　为什么会这样啊...
　　你哪来的什么公司！
　　哦，我明白了...
　　我懂了！
　　稍一琢磨，曹艺涵挑了下眉头，顷刻间恍然大悟。
　　很显然，他这是明摆着知道我会帮忙，所以才会如此有恃无恐啊！
　　等着我主动说不去呢！！
　　也只有这样才说得通了！
　　本来是我主动说去公司看看的，结果又要我自己说不去...
　　老哥啊老哥，你真是够了，这是把我拿捏的死死的啊！
　　你就这么断定我一定会配合你？
　　行吧，谁让你是我哥。
　　配合你就配合你吧。
　　“算了，我不舒服，今天就不去了。”顿了顿后，曹艺涵摇了摇头，叹气道。
　　到了这一刻，她不得不站出来为自己的堂哥再次圆谎。
　　在她看来，眼下能帮自己老哥的，也就剩下她了。
　　不过她心里多多少少对付欣玥有点过意不去，瞧这傻妞现在的样子，已经完全相信了曹兴宇的话。
　　“啊？哪里不舒服啊？”付欣玥关心的问道。
　　“哪里都不舒服。”曹艺涵撇了撇嘴道。
　　“不能吧，刚才不都还挺好的嘛。”曹兴宇插话道：“还朝我挤眉弄眼的呢，看上去精神状态挺不错的啊，怎么突然不舒服了？”
　　我为什么朝你挤眉弄眼，你心里真没点逼数吗...曹艺涵当即气鼓鼓的瞪了一眼曹兴宇。
　　而且，我都选择这么配合你了，你还废话那么多！
　　太可恶了！
　　你想演的逼真一点是吧？
　　行行行，我满足你，我配合你！
　　带着一丝生气，曹艺涵接话道：“不知道，我就想回寝室！别的地方哪也不想去！”
　　“也对，你刚做完手术，还是别四处奔波，好吧，我们先回寝室，你先好好休息一下。”付欣玥附和一声。
　　“你这丫头，事还真多。”曹兴宇轻笑一声，道：“要不这样，我们先送艺涵回寝室，回头我带着欣玥去公司看看，熟悉一下，回头艺涵你就可以跟欣玥一起来上班。”
　　还嫌我事多？
　　“？？？”曹艺涵眼珠子都快瞪出来了。
　　还有，老哥你这到底是几个意思啊，我都这样配合你了，你怎么还要带着欣玥去？
　　那我这番功夫不是白瞎了吗？
　　“好啊，听宇哥的。”付欣玥笑着点头应道。
　　看得出来，付欣玥是真的对做公益这件事很有兴趣了，对曹兴宇称得上是言听计从。
　　“不对不对...”曹艺涵意识到了事情可能没有她想象的那么简单！
　　都到这地步了，老哥不可能不知道到时候会穿帮！
　　可是他却依然如此有恃无恐...
　　为什么会这样啊？
　　如此看来，只有一种情况能说得通了！
　　脑海中想到了一种可能，曹艺涵顿时一脸震惊的望向了曹兴宇！
　　看来自己的堂哥这是有备而来！
　　为了吹牛，已经备好了一个公司？！
　　或者说，已经联系好了一家可以演戏用的公司！
　　肯定是这样！
　　也只有这样，才能解释为什么老哥会不怕带我们去公司了。
　　因为公司真的存在，只不过是个假的！
　　或者说，是一个他用了什么关系，会配合他演出的一家公司！
　　反正去了公司顶多就是绕一圈随便看看，那些上班的人估计也不会说什么，而且大家又不知道底细！
　　就是去走下过场什么的！
　　卧槽了！
　　想到这里，曹艺涵感觉自己长见识了。
　　这吹牛逼的方式真是太到位了，各方面都考虑好了！
　　虽然不知道曹兴宇是怎么做到的，但是曹艺涵不得不佩服自己的这位堂哥，真是厉害啊！
　　别的先不说，这装逼的功夫简直到了出神入化的地步了！
　　“可能跟我想的会有出入，但是应该出入不会很大，老哥一定是有什么后手，要不然他不会这样有恃无恐。”曹艺涵默默的嘀咕了一声。
　　至于曹兴宇是不是真是公司总裁助理这一点，曹艺涵根本连想都没有去想过！
　　在她看来，这是不可能的一件事！
　　行吧。
　　既然如此，那我就不管了！
　　我倒看看你能装到什么时候！
　　在心里打定了一个主意后，曹艺涵决定看看自己这位堂哥还能玩出什么花样来。
　　就当涨涨见识好了！
　　顿了顿，曹艺涵笑着开口道：“我突然没事了，我跟着你们一块去公司看看吧！”
　　“？？？”曹兴宇一脸诧异的望了一眼曹艺涵，这丫头是不是脑子有问题啊，怎么又没事了？
　　真是莫名其妙的！
　　自己这堂妹别的方面都挺好的，唯独这一点似乎不太好，怎么就这么善变呢？
　　显得有点矫情了！
　　不过，去就去吧，曹兴宇也没放心上。
　　“好啊，那我们赶紧吃完，一起去看看！”付欣玥点头应道。
　　“嗯，行。”曹兴宇赞同了一句，道：“刚好等会儿咱们可以把实习合同给签了。”
　　“还签实习合同？你是认真的吗？”曹艺涵板着脸问道。
　　这要是签合同，那事情可就大条了，要知道合同是有法律效应的！
　　到时候人家可以告你的！
　　而且签合同就需要公章，假公章也是犯法的事情！
　　你这玩的就有点过火了啊！
　　“当然啊。”曹兴宇一副理所当然的表情，道：“既然是招聘你们，那肯定是要签合同啊，不然你们哪有保障？”
　　“你...”曹艺涵真的被气到了。
　　玩归玩闹归闹，你这是装逼装到了诈骗的道路上了啊！
　　“怎么了艺涵？我觉得你哥说的没问题啊，我们现在实习工作不也签了合同吗？”见曹艺涵表情有点不对劲，付欣玥在一旁插话问道。
　　“没事...那随他吧。”曹艺涵决定不管了，既然曹兴宇要作死，那就让他作死吧！
　　到时候玥玥找麻烦那就让他自己去承担这份后果！
　　也只有这样，才能治一治这家伙的这些坏毛病！
　　等到最后，大不了我再去求玥玥网开一面好了，弄点经济赔偿，让这家伙长长记性！
　　曹艺涵默默的想道。
　　而曹兴宇自然是不知道曹艺涵有那么多的心理活动，他的想法只是想多一点和付欣玥接触的机会。
　　见事情如他预料般的发展的如此顺利，曹兴宇笑得合不拢嘴。
　　“还笑！看你能笑到什么时候！”曹兴宇的笑容落到曹艺涵的眼中后，顿时令后者在心里面鄙夷了一声。
　　...
　　不多时。
　　三人打车来到了舜杰大厦。
　　“就是这！”曹兴宇指了指舜杰大厦的大门，道：“我们公司在最顶楼22楼，拥有一整层办公区！不仅办公环境好，而且视野还相当开阔，一览众山小！”
　　“顶楼啊，那位置应该价格最贵吧？”付欣玥好奇的问道。
　　“不知道，那些小事轮不到我来操心。”曹兴宇实话实说道。
　　“还小事，还轮不到你操心...这气势，真是没谁了。”曹艺涵撇了撇嘴，在心里嘲讽道。
　　“走，咱们上去吧。”曹兴宇大手一挥。
　　一行三人进入大堂，刷卡登上了电梯，直接来到了22楼。
　　“果然是早有准备，连电梯卡都备好了，看来十有八九是有点关系，或者老哥真的就是在这家公司上班，借势来装大尾巴狼。”途中，曹艺涵心里暗暗的分析着。
　　随后，三人进入实王集团办公区。
　　偌大的办公区内，只有三四十位工作人员，显得整个办公区域有点空荡和宽敞。
　　这还是得益于前天高层会议结束后，实王集团进入了快速的扩张期，这两天新招了不少人，要不然之前整个大厅就一二十人，显得更空荡。
　　“走吧，咱们直接去总裁办公室。”曹兴宇笑着开口道。
　　“好。”付欣玥乖巧的点了点头，好奇的目光正打量着四周。
　　“演的真是有板有眼的...”曹艺涵嗤笑一声，用仅仅自己能听到的声音，嘀咕道：“等会肯定就是，哎呀，总裁不在办公室~真是可惜了~”
　　当调整了心态后，曹艺涵此时权当是看戏了，还别说，猜测后续的发展，还挺有意思的。
　　“艺涵，你在自言自语什么呢？”付欣玥没听清对方的嘀咕声，好奇的问道。
　　“没事，我说这公司还挺大气的，看看这装潢还有办公空间，都挺不错的。”曹艺涵随口道。
　　“是啊，每个人的位置都隔的挺宽的，办公环境看着确实不错！”付欣玥点头附和道：“而且员工还挺多的，再加上这一整层办公楼，看来宇哥这家公司还有点规模，难怪能去做公益了！”
　　“嗯嗯，走，咱们去见见这公司的总裁。”曹艺涵意味深长的笑道：“公司总裁，那应该是仅次于董事长的二把手了吧？我长这么大，还没见过一家公司的高层呢，宇哥你可真厉害。”
　　“呵呵，这有啥厉害的。”闻言，曹兴宇不以为意的嗤笑了一声，真正厉害的没有掏出来呢，怕吓着你。
　　“继续装，我就静静的看着你装逼，看你能装到什么时候。”曹艺涵冷笑一声。
　　总裁办公室在尽头，需要穿过办公区。
　　在路过办公区的时候。
　　“曹助理。”
　　曹兴宇的出现，瞬间引起了正在办公区内工作的人注意。
　　不知道谁开口叫喊了一声。
　　顿时引来了一阵跟风。
　　“曹助理。”x38。
　　“曹总。”x1。这是坐在产品事业部核心位置的占文涛喊的，他自然是不能跟着喊曹助理，只不过他的声音被掩盖了。
　　“大家忙自己手上的工作吧。”曹兴宇笑着摆了摆手。
　　闻言，众人纷纷低头又忙碌起来。
　　“看来宇哥在公司还挺有威望啊...总裁助理原来这么厉害吗？”付欣玥一脸惊讶的暗暗想道。
　　“什么情况？”这一幕的发生，让曹艺涵有点傻眼了！
　　ps:求月票、推荐票

第二百三十三章 你老实说，你们在一起多久了？
　　这些人怎么都叫老哥曹助理？
　　难不成他还真是这家公司的总裁助理不成...
　　不会吧...
　　曹艺涵简直不敢相信自己的耳朵，甚至都开始怀疑自己是不是产生幻听了。
　　可眼前这一幕却真真实实的在她眼前发生着！
　　关键这些人的态度都很恭敬，这一点就很值得人寻味了...
　　这怎么解释？
　　“不可能！一个三本刚毕业的大学生，身无长技，怎么可能一步登天成为一家公司的总裁助理？凭什么？”曹艺涵一脸木讷的喃喃道：“背后肯定是有什么我不知道的隐情！”
　　“或许，是老哥就业的公司和这家公司有业务往来，而老哥用的身份是一个小助理的身份！”
　　“再或者，是老哥给自己改名了，把曹兴宇改为了曹助理，所以大家才叫他助理！再加上两家公司有合作关系的话，让别人得态度恭敬的对待他！”
　　不得不承认，曹艺涵的想象能力还是挺夸张的，也是真敢想。
　　换句话说，此刻的曹艺涵有点自欺欺人的味道在其中了。
　　她就是不愿意去相信，自己平平无奇的堂哥，妈妈口中常说的那个熊孩子，竟然有朝一日能出人头地，当上了一家公司的总裁助理。
　　这不科学！
　　也完全不符合逻辑！
　　“走啊艺涵，愣那里干嘛？”走在前头的付欣玥看到曹艺涵停下了脚步，当即转头喊道。
　　“噢噢。”曹艺涵回过神，强忍着心中的震惊之情，连忙跟了上去。
　　眨眼的功夫后，三人来到了一间办公室的门口。
　　曹兴宇直接推门而入。
　　“连门都不敲的？”曹艺涵注意到这些小细节。
　　进门后，只见一位一身职业装的刘婷，正坐在办公桌前忙碌着。
　　大门传来的动静，引起了她的注意力。
　　原本她还想着谁那么大胆子，竟然连门都不敲就推门而入，想要出声呵斥时，当看到是曹兴宇时，她脸上当即露出了一个笑容，连忙站起身，惊讶道：
　　“曹总，你怎么来了？有什么事情，你叫我过去不就行了吗？”
　　这由不得她不惊讶，因为这还是曹兴宇头一回主动来她办公室找她。
　　让她颇有点受宠若惊的感觉。
　　这是发生了什么大事了吗？
　　说话的同时，刘婷打量了一眼曹兴宇身后的那两位妹子。
　　两张没见过的新面孔啊，难道是跟这两人有关系？刘婷心里暗暗猜测着。
　　“曹总？”曹艺涵心里一跳，这是什么情况，一下子跳到曹总了？不是助理吗？
　　这间办公室这么大，起码二三十个平方了吧，显然，这人看上去就不是个小角色。
　　而这种人竟然还称呼我哥为曹总？
　　而且，什么叫‘有什么事情，你叫我过去？’...
　　这句话里面的信息量有点大啊！！！
　　如果这位女士的职位很高，那就代表堂哥在公司的地位也就越高！
　　想到这一点，曹艺涵暗暗咂舌，内心剧震。
　　而一旁的付欣玥对那个称呼也是一脸茫然，难道说，总裁助理也能被称呼为曹总？
　　她的注意力都放在了的曹总这个称呼上，以至于刘婷后面的那句话，她都没有去细想，完全没意识到对方的话里有很大的信息。
　　“刘总，你还是那么客气，别叫我曹总了，我只是你的助理啊！”曹兴宇笑着摆手，重重的开口道。
　　在曹兴宇看来，眼前这局面不同于以往，一定得保持住他助理的身份。
　　因为曹艺涵在呢！
　　如果让她知道了他现在的情况，再传到家里面去，那就真没办法解释了！
　　虽然这些事情没办法一直隐瞒下去，但是至少不是现在能公布出来的！
　　消息如果传回去，家里肯定会炸锅！
　　得先稳住，后面一点点的透露，避免家里二老无法接受而导致太过激动，那要是发生意外就不好了。
　　“来，艺涵、欣玥，我给你们介绍一下，这位就是我们实王集团的总裁，刘婷，刘总，也就是我的上司，她人可好了，对下属也很平易近人，老是喜欢叫我曹总什么的。”曹兴宇转过头，朝着两人介绍道，顺便解释了一句。
　　说完，曹兴宇又朝着刘婷说道：“刘总，这位是我的堂妹曹艺涵，另外一位是她的同学付欣玥。”
　　原来这就是这家公司的总裁啊，看着挺成熟稳重的，而且似乎还挺亲和的，对自己的助理态度都那么好...付欣玥暗暗想道，同时开口打招呼道：“刘总，您好。”
　　竟然是总裁？！
　　曹艺涵一脸震惊的望向了刘婷。
　　想想也对，能有这么大的办公室，是总裁倒也说得过去。
　　可是刚才说的那句话是几个意思？？？
　　总裁还能被我堂哥叫去？
　　这已经不是平易近人能解释的过去了，对方刚才的姿态摆的太低了！
　　哪个总裁能说出刚刚那番话？
　　而且还是对自己的助理？
　　有点不对劲啊！
　　而且，如果这个人的身份真是总裁，那事情好像没有想象中的那么简单啊...曹艺涵暗暗嘀咕道。
　　“不过，这刘总的态度已经说明了一切，再结合刚刚外面的那一幕，看来堂哥是真的有点东西，总裁助理之事应该是真的了！并且从这总裁对堂哥的态度来看，背后似乎还有什么不为人知的秘密！”曹艺涵没有在自欺欺人下去，而是飞快的接受了现实。
　　在得出这个结论的同时，她内心不由得一喜。
　　这么看来，堂哥刚刚不是吹牛装逼了？！
　　那自己之前的那些担心，全部都是多余的了！
　　虽说无法接受自己的堂哥为什么会有这么惊人的机遇，但是想到自己的堂哥并不是在装逼，也没有做违法的勾当后，她长舒了一口气。
　　看来之前都是她误会自己的堂哥了！
　　“哦，两位好，来，咱们坐下来聊。”闻言，刘婷秒懂了曹兴宇不想告知这两人他真实身份的想法。
　　很正常，曹总喜欢低调也不是一次两次了，刘婷对此都有点习惯了。
　　说完，刘婷率先走向了沙发那边坐了下来。
　　曹总的堂妹长得和曹总真是一点都不像呢...刘婷的关注点主要放在了曹艺涵身上，她猜想，今天的事情应该就是和这位堂妹有关系。
　　“别愣着啊，快过去坐。”曹兴宇打招呼道。
　　“好。”曹艺涵和付欣玥齐齐点头应了一声。
　　待众人坐下后。
　　曹兴宇率先开口道：“刘总，是这样的，之前不是说给我找一位助理吗？我这些天去物色了一下，这不，找到了一位挺合适的。”
　　助理...早上我的提议不是被否了么？曹总怎么突然又转变了想法？难道是让这位堂妹来当助理？那倒也正常...刘婷在心里嘀咕了一声，嘴上只是淡淡的‘嗯’了一声。
　　总之，言多必失。
　　在没搞明白曹总的用意前，还是让曹总自个儿表演吧。
　　刘婷暗自决定，自己就当个点头机器好了，坐观其变。
　　“就是这位付欣玥女士，我想让她当我的助理。”曹兴宇指了指对方，道：“不过，她现在还没有毕业，先算实习生吧。”
　　“额，是这位吗？”刘婷微微差异了一下，原本她以为助理的人选是曹总的堂妹呢！
　　敢情不是！
　　闻言，刘婷这才认真的打量了一下付欣玥。
　　这妹子，看上去斯斯文文，挺乖巧的，而且还很漂亮！
　　难不成...
　　刘婷心里有了一个大胆的想法，不过没有往下深想。
　　去八卦老板，显然不是一个下属该做的事情，这点刘婷心里还是知道的。
　　不过，她心里已经开始重视起这位叫付欣玥的小姑娘了。
　　顿了顿，刘婷笑道：“可以，既然曹助理你都物色好了，那我相信你的眼光，就按实习生的待遇吧。”
　　“不过咱们公司还没有招聘过实习生，在实习生待遇方面我们还没有过经验，我听说好像是按天算的对吧？按两百元一天怎么样？”
　　说最后一句话的时候，刘婷的语气明显带着一些请示的味道在其中了，不过不熟悉的人，肯定听不出来，只会当成一句寻常的带着一点点询问语气的确认语。
　　“两百？那太多了吧！”付欣玥惊呼了一声，道：“我们现在的实习工资才80一天呢。”
　　我当然知道实习生的工资了，我这不是开高一点，试探一下曹总的口风么...刘婷心里嘀咕了一声，倒是对这位小姑娘的反应颇为的诧异，给你开的工资高你还不乐意？
　　“这傻丫头，钱多不是好事吗？”曹兴宇撇了撇嘴暗暗想道，这是真单纯啊。
　　顿了顿后，曹兴宇开口道：“两百太低了吧，付欣玥可是重点大学的学生，而且还通过了司法考试，我看要不这样吧，虽说是实习生，但是我们在待遇上不要把她当实习生对待，就按照正常工资开，按照一个高端的律师来对待，开一万五一个月，刘总你看怎么样？”
　　“哦，原来这小姑娘这么优秀啊！”虽然不知道司法考试的含金量到底怎么样，但是刘婷很熟练的配合了起来：“行，那就按照你说的办！一万五一个月吧！”
　　反正真正掏钱的是曹总，曹总都这样说了，刘婷自然不会有任何意见。
　　看来曹总对这位小姑娘真的很看重...刘婷默默的想到。
　　“？？？”
　　而付欣玥和曹艺涵听完两人的对话后，同时愣住了，脸上齐齐露出不敢置信的表情。
　　一万五？这折算下来，岂不是300一天了？关键是还有双休日啊，正常一个月就21天上班，这不得算700多一天了...付欣玥一脸呆滞，什么时候实习生能有这么高工资了？
　　这总裁竟然这么听我哥的话？我哥说1万5，竟然直接就答应了？什么时候助理有这么大权力了？曹艺涵关注的点显然和付欣玥不一样，这幅场面的发生，更加坚定了她刚刚的推测，这背后有隐情！
　　“笨蛋，还愣着干什么，快谢谢刘总啊。”曹兴宇朝着付欣玥喊道。
　　“啊，哦...”付欣玥回过神，道：“谢谢刘总，可是，我都还没毕业，也没有什么工作经验啊，怎么能拿那么高的工资呢...其实低一点也没关系的...”
　　“就凭你这朴实的态度和反应，你值这个价。”刘婷赞赏的认可了一声。
　　换成其他人的话，听到这个工资，谁还会做出这种反应？更别说去拒绝了。
　　这充分说明了付欣玥这个姑娘很质朴，这是一个人的性格，无法伪装的。
　　刘婷倒是有点喜欢起来了。
　　“这...艺涵...”付欣玥一脸求助式的望向了身旁的曹艺涵。
　　突然一份工资这么高的工作摆在她面前，这无异于是天上掉馅饼的事，可她真担心自己的能力无法达到对方的要求。
　　有点受之有愧的情绪在其中。
　　“这是好事啊，既然给你开这么高工资，那你就接受好了！”见状，曹艺涵回了一句：“到时候你好好表现去回馈人家公司不就好了。”
　　“我怕我做不好...”付欣玥小声道。
　　“好了，既然刘总都把这事定下来了，你就别担心了，踏踏实实工作，后面好好负责咱们公司公益方面的事，别辜负我们刘总对你的期望就行了。”曹兴宇开口插话道。
　　“那...好吧。”闻言，付欣玥点头道。
　　“对了刘总，还有我堂妹的事。”曹兴宇换言道：“董事长不是也需要一个助理吗？我想让我堂妹去担任那个职位，工资也按照刚刚那个标准好了，你看怎么样？”
　　“可以啊。”刘婷想也没想并应了一声，反正公司你说了算。
　　“啊，艺涵，那咱们真可以在一家公司里面工作了，而且工资还那么高。”付欣玥欣喜道。
　　“这...”闻言，曹艺涵则是没有回应付欣玥的话，而是皱了皱眉。
　　怎么会这么顺利？
　　仅仅一句话就搞定了？
　　一个总裁助理说什么，这个总裁就点头同意？
　　哪有这种好事？
　　这要是还说没问题，那真是来鬼了！
　　曹艺涵思绪万千。
　　很快，她想到了一种可能，让她的眉头皱的更紧了。
　　“哥，我有点话想跟你说。”曹艺涵站起身，板着脸，道。
　　“这不好端端的嘛，你这是怎么了？”曹兴宇一脸茫然。
　　“你来。”曹艺涵也不管那么多，直接过去用没受伤的左手拉起了曹兴宇。
　　把曹兴宇拉到一边，曹艺涵一字一句的质问道：
　　“哥，你还有事瞒着我对不对？！”
　　“啊？你这话什么意思啊？”曹兴宇摸了摸脑袋，一脸无辜道。
　　不会是堂妹看出来什么了吧？
　　如果是这样，那家里那边就有点不好办了！
　　曹兴宇心里嘀咕道。
　　“别以为我没看出来！”曹艺涵一脸看穿一切的表情，自信道：“刚刚那个刘总，从我们进门起，她就表露出了对你非同一般的态度！”
　　“还说什么‘你有事应该叫她去你办公室’？这像是一个上司对下属说出的话吗？”
　　“然后，后面谈薪资的时候，明显就是由你做主的，你说什么，那个刘总二话不说就同意了！”
　　“甚至是董事长助理，都是你说什么她就满口答应！”
　　“哪家公司的总裁助理有这么大的权力了？”
　　“这难道还不明显吗？你们的关系绝对不是纸面上这么简单的！”
　　“老哥啊老哥，我就说你一个三本刚毕业的大学生，哪来的本事当上总裁助理！”
　　“从小到大，你也没有表现出任何的特殊才能，我最近也没听我妈说过你有什么大的进步。”
　　“我说你怎么会突然出人头地了。”
　　“敢情是堕落了啊！”
　　“以出卖自己的身体去换取现在的成功！”
　　“你这...哎！虽然你长的帅，这是你全身上下唯一的优点，但是也不能用在这种地方啊！”
　　“你老实说，你们在一起多久了？”
　　“这刘总年纪看上去三十多了吧？三十如虎啊！”
　　“你身体吃得消吗？平时有没有泡泡枸杞保养一下？”
　　ps:求推荐、求月票

第二百三十四章 出谋划策·曹艺涵（加更）
　　听曹艺涵前面那大半段话，曹兴宇惊叹于曹艺涵的观察能力，没想到这丫头还关注到了那么多小细节，让他刚刚还真以为这次自己露馅了呢。
　　结果听到后面时，才发现情况似乎有点不对！
　　敢情是认为我是出卖色相了呢？
　　关键是连泡枸杞都来了？
　　你也是真会想！
　　我才22岁好不好！！！
　　你瞧不起谁呢！
　　呸，我这是想啥呢，我又没干什么！
　　不过还好，没有把念头转到公司是他的这件事情上，这倒也正常吧，只要是了解他的人，无论如何都不可能会相信他能开这么大一家公司。
　　所以曹艺涵没往那方面去想，也完全在情理之中。
　　这丫头是在为我不值，心痛我吧，出发点还是挺好的...曹兴宇默默的想道。
　　顿了顿后，只见曹兴宇摆手道：“你想什么呢，没有的事，我和刘总只是同事关系，她只是我单纯的上司，你就别胡思乱想了。”
　　“同事关系？单纯的上司？一家公司的总裁对自己的助理言听计从？啧啧，你忽悠三岁小孩呢？”曹艺涵明显不信。
　　“真的，你咋不相信我呢？”曹兴宇摊了摊手，一脸认真道。
　　他心里面则是盘算起来该怎么去说服这个妹妹，他能理解曹艺涵会有这种怀疑，因为刚才刘婷的演技太不到位了，回话都不带犹豫的，这就很容易被人怀疑，所以也不能怪曹艺涵会生出这种结论。
　　“信你个鬼！”曹艺涵摇了摇头，认真道：“老哥，你这种情况啊，当局者迷旁观者清，有些话看来我是不得不说了。”
　　曹艺涵破天荒的严肃了起来。
　　“你说。”曹兴宇点头，忍不住想笑，这丫头的脑补能力是真的够可以的，看这情况，还想给自己上课？可关键是根本就没有的事情嘛！
　　不过他倒想听听，这丫头能来怎么教育他。
　　“首先要声明一点，你这种用身体去换事业的举动，我是相当反对和反感的，也是绝对不支持的，我个人认为这是很可耻的一件事，我也绝对不会做这种事！但是你这边事已至此，木已成舟，多说无益，所以...”只见曹艺涵抿了抿嘴后，一字一句道：“我觉得一万五不够！”
　　“额？？？”闻言，曹兴宇顿时愣了一下，几个意思？
　　“哥啊，这是你出卖身体为我们换回来的，怎么能那么廉价呢？你长这么帅，身材又如此的高大、结实，一看就很厉害...要是放在某个地方，你肯定是里面的王者！”
　　“？？？”曹兴宇一口粗话到了嘴巴边上，差点就没忍住。
　　这话说的，我是该高兴呢还是高兴呢？
　　某个地方的王者？
　　我谢谢你看得起我诶。
　　关键是，你这丫头脑子里到底是装的什么玩意啊！
　　说的好像你还去过一样？！
　　呸，我怎么又被这丫头带歪了。
　　而曹艺涵没有顾及曹兴宇的反应，自顾自的继续说道：“既然你已经走上了这条道，那就已经没有回头路了，总不能便宜让人家占了，我们捞不着什么好处，是这个理对吧？那可不是我们曹家的良好作风啊！”
　　“所以，等会你就去说说，两万起步，少了你就朝她发脾气！凶她！”
　　“听我的，以你的条件，你绝对值那个价！你要相信你自己！”
　　“这才能对得起你的牺牲啊！”
　　“而且老哥啊，你这是碗青春饭，随着你年龄的增长，你迟早有一天会被这种富婆给抛弃的，她们都是莫得感情的动物，你可别意气用事啊，别被她的甜言蜜语给迷惑了啊！更加别投入感情啊！也千万别陷进去了！千万千万要记得...每次都要收钱！”
　　“俗话说的好，不给钱的包养，那就是耍流氓！你可别被花言巧语给忽悠了！”
　　“好了，多了我就不说了，你就听我的，去加价就行了，我看刚才那刘总对你的态度，那是百依百顺啊，说明她现在还是很宠幸你的，机会难得，趁着得宠的时候，你就越该利用这一点，多争取一点利益，宫斗剧里面不都这么演的吗？应该不用我再给你多描述了吧？照着那个来就完事了！”
　　“当然，钱我肯定不多要，我拿个两三千好了，其他的都留给你买点保健品补补身子！”
　　“我这老妹当的，够意思了吧！”
　　“还有，俗话说得好啊，一人得道鸡犬升天，既然老哥你有了这么好的门路，我们多叫点亲戚过来，像大伯家的儿子和女儿啊，还有四姨家的那个女儿，统统都叫过来上班！有工资不拿白不难！看看能不能给你整一套房出来，保障你的下半生！”
　　亏我刚才还以为你是心痛我...听完曹艺涵这一席话，曹兴宇的嘴角忍不住抽了抽。
　　去你的俗话说的好！
　　加上之前的肥水不流外人田，
　　你这俗话用的地方全特么不对！
　　不会引用就别引用好吗！
　　服了！
　　还有，四姨家的女儿，这你也要我安排一下？
　　你做个人吧！！！
　　那是童工好吗！
　　不过，知道拿了工资全部给我买保养和调理身体的药品，还要给我整套房子出来...还算你有点良心...
　　tui！
　　又被这丫头带歪了，我需要保养和调理？我缺房子？
　　曹艺涵这番话说的，让曹兴宇大开眼界，内心震撼不已，同时又觉得似乎还很有道理...
　　如果他真是出卖了自己，那确实应该想尽办法去争取更多的利益...
　　曹艺涵的这番话说的完全没毛病，是站在他角度去考虑的！
　　可是，关键是并没有这回事啊！
　　“你够了！”曹兴宇一脸黑线的呵斥了一声。
　　“哥，你别有心理负担，这事我会保密，这个世界上就只有天知地知你知我知，绝不会再有第三个人知道。”曹艺涵一脸你放心的表情，换言道：“对了，我觉得光要工资有点太没有格局了，要不我们再合计合计，把这个刘总的这家公司给拿下？”
　　说到这，都不待曹兴宇回应，曹艺涵自顾自的连连点头：“可行！”
　　“这才是真的一劳永逸，以后你也不用担心青春饭的问题了！没有梦想的鸭子，那跟咸鱼有什么区别？”
　　“你就该趁着这个机会，一举翻身！成为鸭子界的楷模！”
　　“对了，你知道她在这家公司有多少股份吗？先摸清楚她的底细，我们再想办法一步步去吞噬她！”
　　“你...闭嘴吧。”曹兴宇忍不住按了按太阳穴，突然感觉头好痛。
　　楷模你妹啊！还楷模！咋从你嘴里说出来，还挺光荣似的呢？
　　唉，这老妹...
　　真是敢想啊！
　　竟然都打起别人公司的主意了！
　　不对，公司是我的啊。
　　显然，这番话听下来，曹兴宇都有点听懵逼了。
　　好吧，今天算是真正的认识到了自己的这位堂妹。
　　果然名不虚传。
　　不愧是学霸，脑筋转起来根本不是常人能比的。
　　曹兴宇书念的不好，只能用一句‘卧槽’来形容心中的惊叹之情了。
　　“怎么了？如果你有什么好的意见可以说出来啊，我们不是在讨论吗？俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更别说我本身就是诸葛亮，再加上你这个臭皮匠，那妥妥的赛过诸葛亮了，一个小小的刘总，不足为虑！”曹艺涵一脸自信的说道：“分分钟就把她给拿下！”
　　“事情并不是你想的那样...”曹兴宇叹了口气，沉声道：“这家公司的董事长，是我大学室友，也是我大学里最好的哥们。”
　　“就像你和付欣玥一样。”
　　“所以，这刘总才会对我的话言听计从，因为有个董事长在背后支持我。”
　　“懂了吗？”
　　到了这一刻，曹兴宇不得不使出了自己的老套路，把刘亚南搬出来当挡箭牌了。
　　这让曹兴宇更加庆幸自己当初的决定，得亏弄了个刘亚南在台面上啊，有锅就有地方甩，不然的话真是跳进黄河也洗不清。
　　“啊？啊？”闻言，曹艺涵脸色一怔，喃喃道：“董事长是你好哥们？”
　　“对啊。”曹兴宇点头，确认道：“所以这个刘总才给我这么大的面子，我说什么就是什么嘛！你这丫头真是，干嘛想那么复杂呢。”
　　“额...”闻言，曹艺涵一脸呆滞的望着曹兴宇。
　　如果董事长是老哥的兄弟，那一切似乎都说的通了...
　　这件事的背后确实是有隐情，只不过和她想象的有点不一样...
　　那我刚刚说的那番话...曹艺涵心底里突然涌出一股浓浓的羞愧感。
　　啊！！！
　　我刚才怎么跟自己的堂哥说那些话啊...
　　完了！
　　曹艺涵脸色刹那间一片通红。
　　“没事，老妹啊，我知道你刚刚是为我着想，我理解你的出发点，为兄很是感动。”曹兴宇一片好心的开口宽慰道。
　　曹艺涵：“...”
　　曹兴宇：“感觉你很了解啊，啧啧，看不出来嘛，你这丫头看来有点故事嘛。”
　　曹艺涵：“...
　　曹兴宇：“还有，你心挺大啊，动不动就盯上别人公司了，有野心，挺不错！”
　　曹艺涵：“哥，你别说了。”
　　曹兴宇：“嗯，放心，这事就天知地知你知我知，绝不会有第三个人知道。”
　　曹艺涵：“...”
　　“走吧，回去坐着谈谈。”曹兴宇看着曹艺涵的窘态，忍不住笑了笑，也没有再接着调侃了，换言道：“刚刚你说的两万起步，我倒是认可的，我去跟刘总说一声。”
　　“不过，那可不是给我买什么保养品的钱，就当哥给你争取的零花钱，你自己买买喜欢的衣服包包啥的吧。”
　　虽然曹艺涵刚刚那番言论很是惊人和惹人好笑，但是曹兴宇不得不承认，这位堂妹完全是为他考虑而说了那么多，出发点并不是为了她自己。
　　基于此，曹兴宇还是很开心的，也乐得给自己这位可爱的妹妹多发一点工资，没所谓的事。
　　“别...”曹艺涵突然拉住了正准备往回走的曹兴宇，正经道：“如果董事长是你哥们，那你就不能再给我们乱加工资了！”
　　“嗯？”曹兴宇一脸意外的顿住了脚步。
　　“哥，你兄弟让你当总裁助理，给予你这么大的权力，那是出于对你的信任，你不能肆意挥霍这份信任！”曹艺涵开口解释道：“这情况就要另当别论了，你不仅不能给我们加工资，而且还不能给我们开那么高的工资！”
　　“不然，等你哥们知道的时候，他说不定会不高兴的！我们实习生，凭什么拿那么高的工资？”
　　“哦。”闻言，曹兴宇瞬间明白了对方的意思。
　　这是怕兄弟感情出现裂缝呢。
　　说到底，还是为他在考虑。
　　顿了顿，曹兴宇笑道：“没事儿，这是小事，我哥们不差钱，一个富二代，家里资产很是雄厚，说出来都能吓到你。”
　　“嗯？是富二代啊？那...”曹艺涵眼眸一亮，古灵精怪的眼珠子转动了一下，似乎又有了什么新的想法。
　　“你给我打住！”曹兴宇一看苗头不对，打断道：“不管你想到了什么，给我憋着，我头痛，你让我好好休息一会，可以吗？”
　　“...”曹艺涵张了张嘴，又一脸不甘的闭上了嘴。
　　这么凶干嘛！
　　ps：求月票、推荐票
　　兄弟们，看在加更份上有票给点票！谢谢啦！

第二百三十五章 实王品牌配送员招募令！
　　曹艺涵撇了撇嘴，她其实也没想啥啊！
　　难不成老哥还以为我会想着去坑这位富二代不成？
　　我是那种人嘛？
　　哼！
　　我只是想帮你而已嘛！
　　你难道没听过感情是会变的吗？
　　人家现在能把你当哥们，未来可不一定一直把你当哥们！
　　得想办法把关系维持好！或者增加你个人的竞争力！
　　“算了，老哥才疏学浅可能根本不懂这些，还得我出马啊！反正回头我是那富二代的助理，到时候摸摸底细，看看有没有什么操作空间...”曹艺涵心里嘀咕了一句。
　　不过在这之前，她没想到的是，自己堂哥运气这么好，能遇到个富二代的哥们，关键是还这么帮他，这就实属难得了。
　　不得不说一句，命真好！
　　有贵人相助，起码少奋斗了几十年！
　　不然，说句难听的话，曹艺涵真不觉得曹兴宇这辈子能有什么大的成就，因为自己的堂哥太普通了！
　　到这一刻，曹艺涵还有点羡慕起曹兴宇来。
　　很快。
　　曹兴宇和曹艺涵回到了沙发处。
　　坐下来后，曹兴宇径直道：“刘总，薪资再给她俩加五千吧，我觉得这种高材生值得我们多投入一点，大力培养一下，而且毕竟是公司高管的助理，未来也是往管理方向去培养的。”
　　再加五千？那不是两万一个月了...付欣玥一脸呆滞的望向了曹兴宇，又看了一眼曹艺涵，这两人刚刚说什么了？
　　“行啊，没问题。”闻言，刘婷直接点头应了下来，老实本分的做着工具人。
　　对于曹兴宇后面解释的那番话，刘婷心知肚明那不是对她说的，而是说给旁边两位小姑娘听的。
　　同时，她心里面八卦的小火苗有点挡不住了。
　　曹总对自己堂妹这么好，那还能理解，毕竟是自家人。
　　可付欣玥呢？
　　看来以后自己跟这位小姑娘接触的时候，要注意一下了...
　　刘婷如是想到。
　　“说加就加了？”付欣玥一脸不敢置信的又转头望向了刘婷，原来找工作谈工资是这么简单轻松的一件事吗？真是从未见过如此好说话的总裁！
　　显然，今天的这番经历，有点颠覆了她某些方面的认知。
　　“看来老哥的兄弟对他不是一般的看重啊，真是说什么就是什么，不知道的人，还会把他当成总裁呢！”虽然已经知道了实情，但看到刘婷答应的如此爽快，曹艺涵还是忍不住暗暗咂舌。
　　“好了，那就这么说定了。”曹兴宇笑道：“欣玥、艺涵，就看你们俩什么时候过来了，到时候再签正式的合同。”
　　“额，好的。”付欣玥此刻还处在惊讶当中，今天的这番遭遇让她有点受宠若惊。
　　两万一个月的薪水，这在之前，是她连想都不敢想的，更别说自己这都还没毕业呢！哪怕是等毕业了，她也只想过只要能找到一份六七千的工作，那她就很满意了。
　　而现在一个实习生竟然能拿这么高的工资，说出去都没人信！
　　关键是这件事情的发展真的太顺利了，简单几句话就谈妥了，令人感到些许的不可思议！
　　感觉就跟做梦一样！
　　顿了顿，付欣玥开口道：“真的谢谢宇哥，我这两天先跟原来那家培训机构交涉一下，办一下手续，然后就过来。”
　　显然，付欣玥知道这一切都得归功于曹兴宇，要不是他的话，肯定就没有这么好的一个结果。
　　付欣玥心底里面对曹兴宇很是感激。
　　“我回头也跟实习公司提出离职。”一旁的曹艺涵插话道：“然后我修养一两周，等拆板了再过来吧。”
　　“嗯，休养是应该的。”曹兴宇赞同了一声，随即换言道：“要不你先把合同签了吧，让你带薪休假。”
　　“...”闻言，曹艺涵顿时一脸惊讶的望向了曹兴宇。
　　如果是正常上班的时候突然受伤，那可以说是工伤，带薪休假也在情理之中。
　　可是自己这都还没有入职呢，哪有刚入职就带薪休假的？
　　简直闻所未闻！
　　虽然董事长是你哥们，但是你这样真的好吗？
　　“怎么了？干嘛又用这么古怪的眼神这么看着我？”曹兴宇撇嘴道。
　　“老哥，这样不好吧...让别人知道了，也不好交代啊。”曹艺涵委婉的提醒道，这个‘别人’自然指的就是曹兴宇的好兄弟了。
　　“小事儿，只要刘总同意就行，你就别担心了，我心里有数。”曹兴宇不以为意的摆了摆手。
　　“我这肯定没问题了，对待人才，我们公司都是会不拘一格，你身为董事长的助理，这点特权还是该给你的，我等下带你去人事那边把合同给签了，回头你就好好休养，等身体好了，想什么时候来就什么时候来，工资会给你照发，不用担心。”刘婷适时的开口附和道。
　　“想什么时候来就什么时候来？这也行？”曹艺涵一脸呆滞的喃喃了一句，老哥在公司的地位未免也太高了吧，真是说什么就是什么啊...
　　一旁的付欣玥听到这个的时候也人傻了，她后知后觉的意识到了，曹兴宇在这家公司似乎很有话语权。
　　“呵呵。”刘婷只是淡淡的笑了一声，顺便点了点头。
　　反正是你哥的公司，他都那样开口了，自然是没问题了...刘婷在心里嘀咕道。
　　“顺便欣玥也一块把合同签了好了，要是没什么问题，刘总就带你们去签合同。”曹兴宇刚说完，才意识到不对劲，这种小事，应该是他这个助理的工作...
　　想到这，他连忙换言道：“不对，是我带你们去签合同。”
　　“我...没什么问题。”曹艺涵原本想要拒绝，最后想想还是算了，老哥既然敢这么做，那肯定有他的想法，自己在不了解之前还是顺着对方的意思去做好一点。
　　“好...”付欣玥一脸木纳的点了点头，事情怎么越整越离奇了，没上班就签合同拿工资...
　　此刻的付欣玥整个人看上去呆萌呆萌的，特别可爱，别有一番风味。
　　紧接着，曹兴宇便带着两人离开了刘婷办公室。
　　没多久，签完合同，简单交代了几句后，曹兴宇便把两人送出了舜杰大厦，并送两人上了出租车。
　　有些事过犹不及，能加上付欣玥微信并让她加入到自己的公司并成为了他的助理，曹兴宇就很满意了。
　　机会已经创造，后面就有的是时间去接触了，到时候再慢慢了解。
　　...
　　总裁办公室内。
　　“咳，看来公司要多两位大人物咯。”刘婷在目送着曹兴宇三人离开后，自言自语的嬉笑一声。
　　一位是曹总的堂妹，实打实的亲戚关系。
　　一位是曹总亲自招聘的助理，先不说曹总对付欣玥到底是抱有什么样的心思，单单只从关系上看，这个助理可不是什么总裁助理的助理，而是真正老板的助理！
　　这个位置的分量，毫不夸张的说，有些时候比她这个总裁还要重要！
　　“不去多想，做好自己手头上的工作吧。”顿了顿后，刘婷又开始忙碌起来。
　　收购新店铺的谈判、会员系统的推广、配送人员的招聘和规划等等，几乎涉及到公司各个方面的工作都压在了她的肩头。
　　虽说每件事真正去实施的人不是她，但是光规划以及盯着每件事情的进度，就不是一件轻松的事。
　　想想实王集团发展这么快，中间各个环节的琐事必然是不少的，可想而知刘婷的压力不可谓是不大，但她似乎很享受这个过程。
　　“会员APP宣传的事情，也不知道情况怎么样了。”坐到办公桌前后，刘婷抿嘴嘀咕了一声：“配送团队招聘的事情，索性也一起发布出去吧，说不定热度和关注度能更高！”
　　......
　　梦想城商业街。
　　在刘婷的布置下。
　　跟以往的宣传手段一样，每家实王品牌的店铺前，都挂出了一副硕大的海报。
　　而人们似乎也都已经习惯了，每当实王品牌做出这种举动时，肯定是又有什么大动作！
　　很多人都开始把注意力投在了海报上！
　　得益于实王品牌每家店铺都人来人往，几乎在海报摆出来的一瞬间，就围满了人！
　　很牛蒸菜馆店门前。
　　“卧槽？竟然是推出了一款专门给实王品牌会员用的APP？”
　　“这手笔有点大啊，这才几家店铺啊，竟然连APP都推出来了？！有点东西啊。”
　　“看这介绍似乎还不错的样子，在APP可以看到每家门店的排队数据，有这功能的话，那以后我们方便了不少呢，以后出门前就可以先看一眼！好东西，先下载看看先！”
　　“我已经下好了，确实可以看到排队信息，除了这个之外，还能看店铺的菜单、定价什么的，还有个人会员卡余额以及所有的消费记录，真的挺方便！大家都可以下载一个，这APP还挺小的，才十几兆。”
　　“嗯，我也下了，你说的确实没错！可是...这第一个‘消息’页是不是有点多余啊，除了系统消息就没其他的了！完全可以放在‘我的’里面嘛，为这个系统消息单独开一个页面，太浪费了。关键进来后还是这个界面，影响体验！”
　　“知足吧，一家连锁店能开发一个APP给你用，已经算不错了，反正就是个辅助工具呗，别太挑剔了。”
　　“就是，这玩意就是个辅助工具，又不会经常用，顶多就是你要来之前看一看罢了，别要求太高了，我感觉能在这个软件上看到排队信息就够了，人多的时候就可以不用来排那个冤枉队！”
　　对于这一点，众人纷纷附和。
　　显然，这个排队的问题，是目前实王品牌最大的用户痛点。
　　特别是随着这几天主播们的节奏一带，三沙市本地媒体一报道，实王品牌的顾客和会员数量以惊人的速度直线上升，突破了惊人的三十万会员大关！
　　抛去原本情缘网吧可能存在的几千僵尸会员外，真正的会员数量也有近三十万！
　　这是一个令人感到震惊又不敢置信的数字！
　　再结合最后那个集赞活动一折腾，导致目前的局面是，实王品牌会员不仅数量多，而且每个人的账号上都有个小几百的金额！
　　而实王品牌目前营业的店铺，又只有那么区区六家！
　　由此可想而知，在庞大的客源面前，实王品牌现阶段的服务顾客数量的能力已经明显跟不上了。
　　原本24小时营业分散客流量的那些措施，在急剧增长的会员数量面前，也完全失去了效果，仿佛又回到了最初蒸菜馆刚刚开业的那段时光。
　　每家实王品牌店铺前面，都排起了令人感到不可思议的长队！
　　甚至连那家起码能容纳两三百人的城市英雄电玩城，都不得不进行了限流。
　　也就是电玩城只能出来一个，才能再进去一个。
　　而且进去得取号，根据号码按顺序进。
　　你敢信吗？
　　这可是电玩城呢！
　　什么时候连一家电玩城还都要取号码排队了？
　　那副热闹、人头攒动的景象，光想想就知道有多恐怖和夸张了。
　　这时。
　　人群中一男子惊呼了一声：“咦，你们看APP上的店铺列表，上面除了那六家店之外，还有五家即将开业的新店呢！”
　　“还真是！”
　　“看地址，还都是在梦想城商业街呢！”
　　“这几家店我都很熟悉啊，之前我去过，没想到不声不响的就被实王品牌收购了下来，厉害了。”
　　“我也去过，难怪那几家店这几天都停业翻新，我就说怎么会那么巧，原来是这么一回事啊。”
　　“舒服了，这五家新店还都是餐饮类的店，以后选择性更高了，还有这价格，一如既往的便宜啊！看来，我这卡没有白办了，钱花的真值了！哦，不对，是主播给我花的钱，那没事了。”
　　“确实是便宜，跟已开张的那几家店有的一拼，如果照这个节奏发展下去，实王品牌似乎还真准备保持高性价比啊，怎么会有这种神仙老板...”
　　“管他的呢，只要便宜我就支持！更别说实王品牌的服务还那么好了，必须支持！”
　　“...”
　　众人议论纷纷，原本一个个并不熟悉的人，因为一张海报的出现，七嘴八舌的讨论起来。
　　这也正常，反正他们在这排队干等也是无聊。
　　这时，一位比较细心的女子开口说了一句：“你们看那个店铺的列表和排版，有没有感觉很眼熟？”
　　“咦，你这么一说，好像是很眼熟，好像在哪里见过。”
　　“靠，你们倒提醒我了，我刚刚还在奇怪呢，总感觉在哪里见过这种布局！现在认真一想，这特么不就是外卖平台的模样吗？！”
　　这句话一出，众人纷纷回过神。
　　“好像还真是！跟外卖平台好像！”
　　“何止是像啊，简直是一个模子刻出来的。”
　　“也不能那么说吧，还是有不少区别的，这个看上去更简洁一点，那些外卖平台更复杂一些。”
　　“这不很正常吗？这个APP刚推出，肯定简洁嘛。但不可否认，这排版和布局，确实是有点外卖平台的影子在里面。”
　　“你们说，这家连锁品牌不会是准备做外卖吧？”不知道谁开口说了这么一句，顿时引起了一阵哗然！
　　“啊？那挺好啊，如果推出外卖，那我们不就方便多了，哪需要这样来排队啊！排一次两次我还能接受，谁受得了经常这么排队，太难了！”
　　“我也希望实王品牌能推出外卖，但是自己开发一款APP，然后搞外卖？这不可能吧。”
　　“实王品牌这才几家店铺啊，加上即将开业的那五家，一共也才11家啊，值得那么大动干戈？”
　　“就是，现在外卖平台很成熟了，还有两家巨头存在，完全没必要自己做外卖啊，直接入驻那两个平台不就好了！简单轻松又省事。”
　　“确实，费那么大力干什么，有捷径不走，自己去折腾？实王品牌的老板肯定不会那么傻的。”
　　“嗯，可能就是学了一下外卖平台的功能模板吧，正常。”
　　显然，对于实王品牌是否会做外卖这件事情上，在场的人观点都出奇的一致！
　　那就是完全没有这个可能！
　　就在这时。
　　两位年轻人一左一右扶着一张新的长方形立式海报，从远处走向了蒸菜馆。
　　等走近时，顿时吸引了正在外面排队等候的人群的目光。
　　“快看，卧槽！竟然又来了一张宣传海报，实王品牌今天这是怎么了？！一反常态啊！”
　　一道声音响起。
　　一下子，所有人的注意力都飞快的转了过去。
　　只见那张海报上，写着一行硕大醒目的文字：
　　“实王品牌配送员招募令！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百三十六章 外卖领域，要起风了！
　　“实王品牌配送员招募令！”
　　这行硕大的加粗加黑的字体在海报上显得异常的显目。
　　而在这行字的下方，则是一行行小一号的黑色字体。
　　“为了解决大家长时间排队的困扰，为了回报各位会员对我们品牌的大力支持，为了给大家提供更好的、更多的、更及时的就餐服务。”
　　“在这里，很开心的告诉各位关心和热爱实王品牌的会员朋友们一个重大的好消息！”
　　“实王品牌外卖即将正式起航啦！”
　　“而且，实王品牌为了更好的服务广大顾客朋友，保障我们品牌一路以来坚持的优质服务，我们决定不去入驻第三方外卖平台，而是自主做一个基于实王品牌的外卖平台！”
　　“也就是大家所看到的那款名为——‘实王品牌’的APP！”
　　“目前点外卖的功能正在加紧研发中，预计1~2周的时间内，就将会与各位亲爱的朋友们见面啦~”
　　“可以提前跟大家透露一点点的是，我们的外卖平台绝对会与其它两个平台不一样，特别是在食品安全方面，一定能让大家耳目一新！敬请期待！”
　　“好了~言归正传。”
　　“在APP即将升级推出外卖之前，我们正式向社会招募一批配送员！为我们实王品牌的外卖打好坚实的基础！”
　　“我们希望你拥有如下的品质和特点：”
　　“1.一颗积极向上、敢于拼搏的心。”
　　“2.认可实王品牌的价值观。”
　　“3.身体健康，有经常运动的最佳。”
　　“4.自行办好健康证。”
　　“5.提供体检报告，入职后体检费用公司报销。”
　　“6.注重个人形象和卫生，这方面将关系到实王品牌对外的口碑和形象，特别是对于餐饮行业来说，更是如此。”
　　“7.讲文明、有礼貌、三观正、极高的个人素质。”
　　“8.遵守交通规则，不闯红灯，安全第一。”
　　“9.有娴熟的车技。”
　　“10....”
　　“备注：拥有实王品牌会员卡的优先，”
　　“大学本科毕业生优先。”
　　“我们能为你提供的：”
　　“1.有成长性的底薪收入！”
　　“第一年底薪统一为3000，第二年的底薪将根据前一年的表现上浮10%-50%，以此类推。”
　　“理论上只要你足够勤奋、愿意为公司付出、表现优异，那你做的时间越长，收入就将会逐年上涨！”
　　“我们能向各位配送员承诺的是：你用心付出，我用心为你提供保障。”
　　“备注：每个配送员的每月配送保底单数为300单，也就是说，不管你的底薪是多少，这个每月保底配送单数都不会改变！通俗易懂的来说，只要你为我们公司服务的年限越长，那你的底薪+提成的收入将会越来越多！”
　　“2.按照底薪收入为你足额缴纳五险一金。”
　　“3.配送提成：完成保底配送之后，每一单你将会获得5元配送费的提成，并且在一些特殊时期、特殊天气下，还会有额外的激励奖励措施。”
　　“4.公司将会统一配备小电驴、保温箱，你只需要交付押金2000，该押金只是为了避免一些人故意盗取、损坏小电驴而收取的，在你离职后或者工作满一年后，会全额返还。”
　　“同时，公司还会为各位提供统一的工作小马甲服装。只要愿意加入到我们的团队，你是无需为此付任何费用的，这一点请大家放心。”
　　“5.配送范围固定，与其他外卖平台不一样的是，实王品牌外卖将会根据商圈进行划分。”
　　“例如本次招募的配送员主要是服务梦想城商业街的实王店铺，配送范围是五公里内。”
　　“在配送范围固定后，你将不需要四处奔波，而是常年在熟悉的地方进行配送，这将避免因路况不熟悉而发生的一些意外状况。”
　　“6....”
　　“本次招募人数：100人。”
　　“报名方式：各实王品牌旗下店铺，会有专人对你们进行面试以及记录信息。”
　　“录取方式：择优录取。”
　　“以上内容最终解释权归本公司所有。”
　　随着这张海报的出现，以及被人群快速浏览之后，顿时引起了一片惊叹之声。
　　“卧槽，刚谁说不会做外卖来着？实王品牌这是真的要自己做外卖了啊！而且不仅是随便做做那么简单，明显又是一个大手笔！”
　　“我的乖乖，十多家店铺而已，竟然不选择最容易的那条入驻其它外卖平台的路，反而选择自己发展外卖，真牛逼！关键招聘配送员所开出的待遇好像都还挺不错的样子！”
　　“还行吧，底薪三千，这个中规中矩，跟其它外卖平台相差不大，不过那个每年底薪都会涨就有点夸张了，其它平台都没有这种好事。”
　　“确实，底薪三千，每年涨幅10%~50%，只要努努力拼一拼，拿个中位数的30%涨幅不过分吧，按照这个涨幅去计算，我今年21岁，如果干个十年，那得涨到多少钱啊...MD，看的我都想去当配送员了。”
　　“不会是忽悠人的吧？哪有这种好事啊？”
　　“忽悠你个头，实王品牌的好口碑人尽皆知，而且你看看那些服务员的态度就知道了，明眼人一看就知道肯定待遇很好，要不然哪个普通打工的能做到那种态度？”
　　“喔，也是哦，那些服务员的服务态度真是没得说，五星级的酒店和高档场所顶多也不过如此，那看来应该是真的了。”
　　“还有缴纳五险一金啊！这也是一项大福利！”
　　“五险一金也算大福利？不是很寻常的一件事吗？”
　　“这你就不懂了吧，那些外卖员都很惨的，跟正常上班族不一样，他们每天累死累活不说，还根本没有这方面的保障，想要交的话，还只能自己自费去缴纳灵活就业类型的社保！”
　　“哦，原来如此，那这个对他们来说还真是一项大福利了，看来这波招募会引起很大的动静啊。”
　　“绝逼会引起轰动！你们不知道，我之前还准备去送外卖来着，结果刚开始买小电驴就被人坑了几千块，那真是转着弯各种套路来骗你，当时可把我气死了，社会是真险恶啊！但是你看看这里，小电驴和工具都公司准备！太特么良心了！”
　　“统一准备小电驴和相关服饰工具，这很明显就是标准化管理了...就像实王品牌现在的服务员那样...讲真，我突然很期待这个外卖平台的出现了！”
　　“啥也不说了兄弟们，我先去报个名！”
　　“你要报名？你是本科毕业吗？”
　　“？”
　　“没看见最下面写了，大学本科毕业生优先吗？”
　　“啊？？？卧槽了，这特么还要大学生啊？”
　　“那你凶多吉少了，毕竟这么好的待遇和福利，估计报名的人很多啊，竞争压力还算很大的。”
　　“没关系，这又不是必须的，只是写着优先嘛。再说了，前面不还写了一句有会员卡的优先吗？我有啊！”
　　“那你去试试吧...祝你好运。”
　　“...”
　　人们对这个招募令七嘴八舌议论纷纷，而听得出来，其中更多的是惊叹。
　　一方面是惊叹于这个招聘的要求琳琅满目，足足上十条。
　　但其中更多的是对个人素质方面的一个要求，这让不少人都产生出了一个类似的念头：这是要做高质量高素质的外卖配送？
　　特别是那条大学本科生优先，更是让人感到瞠目结舌，如果真是如此，那这配送员的素质应该能有一个起码的保障了。
　　另外一方面是惊叹这个待遇。
　　在一些熟悉外卖配送待遇的人的解说下，不少人都意识到了实王品牌开出的待遇和福利是多么的惊人了。
　　底薪+高于其它外卖平台的提成+五险一金，再加上底薪还特么有成长性！
　　毫不夸张的说一句，这简直就是颠覆了眼下外卖员行业的现状！
　　同时，也有很多人开始期待起来，巴不得实王品牌快点推出外卖服务，要不然这排队太令人头疼了！
　　这时，又有人突然惊呼了一声：“咦，你们快看一下APP，我刚刚还好奇上面说的什么按商业街进行划分呢，原来APP里面竟然有商圈选择，在APP上已经有划分了！”
　　这道声音一出，众人纷纷重新把目光转到了手机上。
　　“卧槽，真有个商圈选择，上面还有十个商圈呢！”
　　“梦想城商业圈不就是这里么，可另外九条商业街是哪里？难道实王品牌在那边也有店铺？”
　　“有几个我去过，也都是在北城区，我上周末还去逛过一个，没见到有实王品牌的店铺啊！”
　　“我也去过，没见过有实王品牌店铺。更何况如果有的话，以现在实王品牌的名声和口碑，应该早就有消息了才是，再说了，每次有新店，实王品牌不都会主动宣传吗？也没见过他们宣传啊！”
　　“我切换商圈看了看，除了梦想城商业圈下面有11家店铺外，其它商圈的店铺列表都是空白的，说明确实没有店铺。”
　　“既然没有店铺，那为什么会有另外那九个商业街？”
　　一个疑问，同时在人们脑海中浮现。
　　紧接着，一名年轻男子喊道：“很简单啊，说明实王品牌正准备到那9条商业圈开店呗！”
　　这话一出，所有人都露出一脸恍然的表情。
　　对啊！
　　这么简单的道理！
　　既然把这9条商业圈放在里面，那肯定是不会是瞎放的！
　　“牛逼了，看来实王品牌的大动作不仅仅是外卖平台，原来还有更大的动作在后面呢...”
　　回过神来的众人，一个个一脸震惊！
　　而很快，明白过来后的他们，一个个又面露喜悦之色。
　　像实王品牌这种优质的店铺，肯定是开的越多越好啊！
　　没人会去嫌弃多！
　　更何况，按照实王品牌的发展历程来看，每一家新开的店都分属不同的领域，那新店越多，其实他们的选择也就越多了！
　　而且发展更多的商圈，也代表着人流不会全部涌入梦想城商业街了，地狱级排队的情况也将大大缓解！
　　总而言之，好处多多！
　　“快点开吧！”
　　无数人心中冒出了这样一个念头，很多人都没料到，自己竟然会有一天会去期盼一个连锁品牌赶紧多开新店。
　　显然，实王品牌的口碑已经渐渐的开始深入人心，得到了人们发自内心的支持和喜爱。
　　...
　　与蒸菜馆店门前类似的场景，正在实王品牌旗下各个店铺的店门前排队的人群中上演着。
　　而不仅是线下的宣传，在叶修飞的主导下，线上对‘实王品牌’APP的宣传也同步在进行。
　　一款名为‘实王品牌’的APP，就这样走入了许许多多人的视线中。
　　并且伴随着实王品牌配送员招募令的出现，让这些会员们感到震惊的同时，又多了一丝开心！
　　虽然他们其中很多人都有自己的工作，没兴趣去当什么配送员，但是实王品牌这明显是要去做外卖的举动，可以让他们免于每次过来都要长时间排队的尴尬。
　　两个消息相加，产生了更大的效果，肯定是大于二的。
　　再加上还未被实王品牌官方公布，但是人们推测出来的实王品牌即将扩张其它商业街的消息，更是引发了一片震动。
　　这些消息不胫而走，很快就一传十、十传百，在各自的小圈子里面讨论着。
　　可以预见的是，随着这些消息的发酵，肯定会引起更大的风波和震动。
　　特别是对外卖领域来说，实王品牌的那些招聘措施再一次打破了常规，对外卖领域所造成的影响将会是不可估量的。
　　显而易见，外卖领域，要起风了！
　　...
　　下午六点。
　　京市。
　　美团外卖总部大楼。
　　原本准备下班的，美团外卖中部城市商户管理负责人，也就是前几天刚从三沙市回来的那位中高层管理。
　　他叫刘剑。
　　刘剑接到了一通电话。
　　是三沙市地推负责人打过来的。
　　“怎么了？”刘剑语气有点不耐烦，这个下班的点打电话过来，换个人都会有点不太乐意。
　　“刘总，不好了，情况好像有点不对劲啊！”电话那头传来一道焦急的声音。
　　“什么不对劲？”闻言，刘剑脸上一凝，猜测道：“是饿了么在三沙市那边又搞出什么幺蛾子来抢商户了吗？这种小事你慌个锤子，打听清楚他们的动作，跟他们干就完了！”
　　“不是不是，饿了么没怎么样，是上次跟刘总汇报的那家连锁品牌，实王品牌，刘总你还记得吗？”
　　“实王品牌...”刘剑回忆了一下后，当即嗤笑道：“记得啊，不就是那家不愿意入驻，嚷嚷着要自己开外卖平台的连锁店嘛，真是可笑的、不知天高地厚的一家公司。”
　　显然，对于实王品牌，刘剑的印象还是很深刻的。
　　“就是这个...刘总，他们真的要推出外卖平台了！而且已经开始进行外卖骑手招聘了！”
　　“什么？”闻言，刘剑一脸不敢置信的惊疑一声：“招外卖骑手了？”
　　ps:求月票、推荐票

第二百三十七章 没当回事。
　　这个意外的消息，让刘剑很是惊讶。
　　卧槽？
　　都开始招聘外卖骑手了？
　　那家公司竟然还真的搞外卖平台了吗？
　　要知道在这之前，刘剑可是把这件事当成一个笑话看待的。
　　谁成想，现在突然听到了这么一个惊人的消息！
　　回过神，刘剑沉声问道：“具体是什么情况？”
　　“是这样的..@#%&*@#%@...”电话那头的男子详细的把实王品牌今天公布的信息描述了一遍。
　　“自己整了一款APP？配送员的底薪还能逐年递增？还交五险一金？公司配备小电驴？”一个接一个的信息，让刘剑整个人都惊呆了。
　　推出一款APP倒是还没什么。
　　毕竟现在是互联网时代，经过这么些年的发展，APP的开发技术和环境早已经成熟，特别是有很多培训学校的存在，让程序员成为了一种很普遍的职业。
　　所以，真正让刘剑感到惊讶的，是配送员的待遇！
　　毫不夸张的说，这待遇，已经是目前外卖市场上最高最好的了！
　　特别是那个可成长的底薪，更是离谱！闻所未闻！
　　刘剑忍不住爆起了粗口：“这特么的不是瞎胡闹么！”
　　“竟然给配送员开那么高的底薪工资，还可成长，你当打怪升级呢？照这样下去，时间一长，平台还怎么挣钱？”
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道，刘剑的关注点直接放到了盈利的事情上面。
　　外卖平台表面上看着光鲜亮丽，之前什么数百万配送员，日销累计上千万单，月活上亿用户等等，看着似乎是一本万利的局面。
　　但是实际情况并没有表面看上去那么好。
　　就拿美团外卖来说，真正盈利还是从去年的2020年才开始。
　　而在2020年之前，外卖都是亏损的，并且是一亏就是一年亏数亿甚至是几十亿的那种。
　　主要原因自然就是与竞争对手烧钱而导致的。
　　其中就有对外卖骑手的待遇高，各种奖励措施齐上，大致就跟现在实王品牌的招募条件相差无几。
　　可以这么说，在2020年之前，月薪过万的骑手真的遍地都是，无数普通阶级的群众蜂拥而入。
　　只不过这个局面，在2020年得到了改变。
　　等到外卖市场上两家平分天下后，双方颇有默契般的，不管是对商户、顾客还是骑手，他们同时停止了各种补贴、优惠政策，并且提高了商户抽成，降低了骑手的收入和激励奖金、取消了给用户的红包赠送等等。
　　基于这些举措，外卖平台才真正实现了盈利，并且盈利数额极其的惊人！
　　拿2020年美团外卖的全年营收来说，总营收近700亿，净利润近百亿！
　　而在这个近700亿的营收里面，有整整600亿是平台商户提供给平台的抽成佣金！
　　这收入和净利润，可以说是暴利了吧。
　　这个结果，让苦熬外卖并烧钱多年的两家外卖平台，也算是看到了胜利的曙光，开始了一波名副其实的收割。
　　不过，值得一提的是，他们2020年最终的全年财报上，实际情况却还是亏损的。
　　那财报如果被外行人一看，还以为外卖平台不赚钱呢。
　　但真正的原因其实是，那个亏损并不是指外卖平台不挣钱，外卖平台已经进入了盈利收割期，不存在亏损一说。
　　造成他们继续亏损的原因，是因为他们又开始了新一轮的烧钱大战，向更多的领域开始了扩展。
　　也就是说，他们把外卖的净利润全部砸到了一个新的领域，妄图创造更多的营收点。
　　而那个新领域就是‘社区团购’！
　　这也是近两年最热闹、最风生水起的一个风口，各种巨头纷纷入场。
　　甚至连搞出行的滴滴也都想着来分一杯羹，加入到了其中。
　　而无数巨头的入场，自然而然就会点燃一波新的烧钱大战。
　　其激烈程度，不亚于之前任何一场烧钱大战。
　　各个巨头用各种极其低廉的价格、优惠进行补贴，以此去积累用户，让‘社区团购’一下子成为了所有人关注的焦点。
　　而优惠的价格，让一窝蜂的普通人下载注册，并喜滋滋的自发的向亲朋好友推荐着，四处奔走相告，快来薅资本羊毛！
　　诸如什么“一毛钱一大盒鸡蛋！”之类的。
　　这一幕很熟悉，之前有过多次类似的例子了，也是互联网最常见的套路。
　　显而易见，这是一波新一轮的用户习惯培养和用户积累开始了。
　　用户也从中尝到了甜头，各种优惠券、0.1元抢购，买的不亦乐乎。
　　但是，请记住一句话，‘羊毛出在羊身上’。
　　今天你因为巨头给你发放的那些优惠红包占了多少小便宜，等到那天开始收割起来的时候，你将会数倍奉还。
　　并且到那个时候，你没有拒绝和选择的余地了。
　　而且这个“社区团购”和以往的还不一样，最终的后果可能会更严重，因为它打压的是无数小商小贩！
　　也就是那些菜市场、农贸市场之类的！
　　想想看，如果所有人都因为网上便宜而不去曾经的菜市场，习惯了什么“社区团购”。
　　那小商小贩逼不得已转行或者关门的话，等到未来只能通过所谓的“社区团购”去购买的话，那就任资本宰割了...
　　后果你自己想吧。
　　扯远了。
　　之所以说这个，只是为了提一点，外卖平台本身是赚钱的！
　　而且眼下已经进入到了一个疯狂赚钱的阶段，利润惊人！
　　只不过他们背后的母公司想要更多的赚钱渠道，把外卖平台赚到的钱用在了其它地方进行扩张，才导致了他们公司全年的财报出现了亏损的局面。
　　简而言之，只要资本的野心小一点，不去扩张其它领域，凭借着他们现在外卖平台的规模，那一年下来，起码净利润都能近百亿。
　　这个收入，无疑是羡煞旁人的。
　　但很显然，资本都是贪婪的，他们的胃口是不会就此满足的。
　　而回过头来说，现在实王品牌的这波操作，跟当初外卖平台早期的发展是一模一样的。
　　这就让刘剑开始有点担心，
　　难不成这家公司真准备大力发展外卖？
　　第一步先积累骑手，后续再推出优惠政策去吸引商家入驻抢夺市场？
　　再来一次外卖领域的烧钱大战？
　　“应该不可能！”沉思了一下后，刘剑摇了摇头否定了自己这个可笑的想法。
　　是的，冷静下来后的他，认为很可笑。
　　因为现如今外卖市场大局已定，岂是说动摇就能动摇的？
　　先不谈双方的体量差距是多么巨大了，光在市场上的知名度和占有率就不可相提并论。
　　一般成为某个领域里面的巨头后，只要不自己去作死，基本上不可能在这个领域被人超过。
　　先入为主，这也是互联网上的特点之一。
　　先一步占领了市场的，很难再被后来者翻盘。
　　电子商务、网购、网约车、外卖...等等，任何一个领域都是如此。
　　其中最著名的就有过电商超级巨头多次想进军社交。
　　社交巨头也多次想进军电商。
　　两家巨头虎视眈眈，你来我往交战了数个回合。
　　但结果都是各自铩羽而归。
　　这中间就有所谓的护城河以及壁垒的概念存在。
　　这么说，可能很多人还是不懂，不理解为什么会产生这种局面。
　　举个例子。
　　用最通俗易懂的话来说，就是获取用户的成本不一样了！
　　就拿外卖平台来说，这个领域刚刚兴起的时候，获取用户的成本几近于无。
　　因为用户有这个需求，他会主动去使用，根本用不着你去费力宣传，靠着人们口口相传就足够了。
　　所以，这就导致每个互联网领域的第一批开荒者，都能占到这个便宜，并且以此去迅速积累自己的用户量，形成一定的优势。
　　这就导致后续入场的新势力，如果想要用户，就必须从别人手中去争取，那自然而然就增加了获取用户的成本。
　　这个成本会随着用户黏度的强弱而浮动，用户黏度越强，你付出的成本就会越多。
　　再加上对方市场地位已经形成，实力和融资能力都肯定会更强，你来竞争的话，他只需要付出跟你同样的成本跟你打消耗战就足够了，后来者几乎是没有任何胜算的。
　　除非后来者有无数的资金，可以跟巨头进行抗争。
　　但很显然，刘剑不认为这家名为实王集团的公司能斗的过他们。
　　整个互联网上也没有这样一家在某个领域已经形成绝对近乎垄断性的公司，能被后来者击败的先例。
　　“怎么办刘总，现在我们三沙市北城区的很多骑手都过去报名了，如果照这样发展下去，我担心会影响到那个片区的正常配送！”电话那头担心道。
　　“多余了。”闻言，已经回过神来的刘剑，当即嗤笑了一声：“一家小公司，才十多家店铺，他们能招多少骑手？能影响到我们的配送服务？不可能的事！他们这次招多少人？”
　　“好像是一百人。”
　　“一百个人罢了，不碍事。”刘剑抿了抿嘴后，又问道：“他们就是只招募骑手吗？没有提商家入驻的事情吗？”
　　“没有，他们的宣传海报里面只说准备自己做外卖，对是否招募商家入驻只字未提。”
　　“哦，这样啊，那我明白了。”刘剑断言道：“那他们只不过是不想入驻别的外卖平台，想自己做外卖，所以整了这么一出。”
　　显然，刘剑的分析很合乎情理。
　　不想入驻外卖平台的连锁品牌很多，特别是一些大型品牌，只要是有一点实力的，都不想给外卖平台提供佣金，或者是想自主掌控外卖流程，不想经过第三方之手。
　　“可是，如果只做自家的外卖，他们何必整一款独立的APP出来啊？完全可以搞个什么小程序，那简单多了吧！所以，我是担心他们后面会不会吸纳商户入驻啊？”电话那头道出了自己真正的担心。
　　“呵呵，多余了。”刘剑不以为意道：“不管是从实力还是流量来说，我们美团都是全国第一，商户有什么理由去选择他们一家刚起步做外卖的公司？”
　　“嗯，刘总说的也对，确实是这个理。”电话那头附和道。
　　顿了顿，刘剑笑道：“行了，这事我知道了，一家小公司罢了，不用太在意，他们要是想自己做就自己做吧，也让他们涨涨记性，真以为自己搞外卖平台那么容易呢？各方面的支出，可不是个小数目。再加上他们这给出去的骑手待遇，跟闹着玩似的，回头有他们后悔的！”
　　“这事你盯着吧，我估计要不了多久他们就会后悔自己的这个决定，到那个时候，你上门再去跟他们谈谈，入驻我们平台，无任何佣金什么的，才是他们最好的选择！”
　　吩咐了一声后，刘剑便挂断了电话。
　　“真是无知者无畏，好好做实体不香么？还想做互联网平台？头真铁！”刘剑望着电话嗤笑了一声：“可惜了那十几家优质的店铺，不过没事，等碰壁了自然就会回头了。”
　　显然，在刘剑看来，实王集团就是一时心血来潮的举动。
　　要不要把这件事汇报上去呢...刘剑抿了抿嘴后，简单一思索后便摇了摇头。
　　这点小事，没那个必要。
　　就让那家公司去折腾好了。
　　折腾好了，无非就是做自家的店铺外卖，对他们也几乎没有任何影响。
　　没所谓的事。
　　...
　　与美团这边的相似的情景，也正在饿了么上演着。
　　往往一家新的外卖平台上线，消息都会很快就会传达到相关市场的管理，这恰恰充分的说明了这两家外卖平台现如今在该领域的统治力。
　　只不过与刘剑一样，饿了么负责三沙市相关中部城市区域的负责人反应的更快，根本就没有把这件事放在心上，听听也就过了。
　　他真正的目标还放在美团上，如何在中部区域抢夺更多的用户和商户，才是他目前工作的主要方向。
　　...
　　晚上九点。
　　曹兴宇正躺在家里追剧。
　　刘婷打过来一通电话。
　　“曹总。”刘婷先是亲切的喊了一声。
　　“嗯，怎么了？”曹兴宇随口问道。
　　“我们的第一批配送团队已经招聘完毕！”刘婷欣喜的汇报道。
　　“哦？这么快么？”曹兴宇有点意外，这才一天时间不到吧。
　　不过他转念一想后，又觉得很正常。
　　最终对外宣传的招聘海报是刘婷定下来的，曹兴宇当时是有过目，他心里清楚最终定出去的那些待遇，诱惑力相当高。
　　“嗯！”刘婷兴奋的述说道：“曹总，你不知道，这次海报一公布，短短几个小时的时间里面，就有近千人来报名！真是太夸张了！”
　　“最后，我还亲自去坐镇了，从中筛选出了一百人。”
　　“其中有很多都是本科毕业，也有一些是其它外卖平台的钻石王者骑手，还有一小部分名额是给了我们实王集团内部员工的亲朋好友。”
　　“总而言之，这第一批人，不管是从精神面貌还是能力，都是过硬的！”
　　“呵呵，那挺不错。”曹兴宇淡淡的笑了一声。
　　“对了曹总，还有我们的实王品牌APP呢。”刘婷顿了顿，兴奋道：“第一天的下载量就很惊人啊！”
　　ps:求月票、推荐票
　　昨天在家带了一天孩子，这章补昨天的，晚上还会有。

第二百三十八章 我一个好哥们现实出了点事...
　　“哦？第一天下载量能有多少？”曹兴宇嗤笑一声，认为刘婷有点大惊小怪了。
　　因为按照实王集团的三十万会员来算，第一天往多了算，那顶多也就是有个一两万的下载量吧。
　　而这点数量，在互联网来说，九牛一毛，根本就不值的一提。
　　没什么好值得激动的。
　　“五十万下载量！”谁成想，刘婷语出惊人的报出了一个数字。
　　“什么？”闻言，一直保持着淡定沉稳的曹兴宇破天荒的惊呼了一声：“第一天，五十万？”
　　这也由不得曹兴宇惊讶，因为实王品牌会员总量都才30万，怎么会蹦出个50万的下载量？
　　“是啊！”刘婷笑着解释道：“其实这还是得益于叶修飞那家伙在网上发了一个新视频，宣传了一下我们APP的事情，引来了大批的下载量。”
　　“哦，原来是叶修飞那小子也跟进这件事了啊。”曹兴宇恍然，道：“那就正常了。”
　　按照目前叶修飞在B站的粉丝数量和近期聚集的关注度，以及他这段时间以来的视频内容都聚焦在实王品牌这一点来说，如果他宣传实王品牌APP的话，那五十万下载量倒是很合情合情了。
　　毕竟对于那些只能在视频里面去观摩实王品牌的粉丝来说，他们这段时间眼睁睁的看着实王品牌一家接一家惊艳的颠覆人认知的店铺出现，可是却只在三沙市有，这种只可远观而不能亵玩的场面，他们的心里不知道憋的多难受了呢。
　　所以这突然出现难得的一个能参与的机会，他们自然是不想去错过。
　　哪怕是下载下来凑个热闹，对于一些人来说，都是一件挺有意思的事情，要的就是这份参与感嘛。
　　这就像看小说一样，粉丝们明明知道作者已经在尽力更新了，但还是喜欢喊几句快加更，虽然明知道没什么用，但是就是想吼一嗓子，其实他们要的不是加更，只是想以此去鼓励一下作者，聪明的作者还是能领会到这层深意的。
　　粉丝们就是如此的可爱，有时候的追求令旁人无法想象。
　　而对于一款刚刚推出的APP，能在第一天就获得如此巨大的下载量，这对于从未有过任何一款APP的实王集团来说，是很夸张很恐怖的一个成绩了，在整个软件市场里面都极其罕见。
　　当然了，如果你掏钱做宣传，也很容易达到这个成绩。
　　关键就在于，这次实王品牌并没有花费任何的代价，甚至可以说是都没有真正使劲呢...
　　纯粹就是做了一些举手之劳，都没认真发力呢，如果真想要下载量的话，那只需要再让两大直播平台的主播们去宣传一下，那上百万甚至数百万的下载量都是轻轻松松的事情。
　　毕竟刚结束上亿奖金的主播宣传，眼下这个阶段实王品牌正是风头正盛，全网直播领域的目光都聚焦在这里的时候。
　　而这也充分的展现了曹兴宇之前做的那个提前布局宣传渠道的决定是多么的正确，在这么一件小事情上就能看出不少端倪了。
　　真正等到实王集团未来宣传渠道越发强大时，再配合上实王品牌的口碑，那基本上就是能达到一呼百应的效果！
　　这就是品牌效应和各种底蕴的积累！
　　而这次顶多算是小试牛刀。
　　回过头来说，很可惜的是，这些下载归下载，对用户量其实并没有什么影响。
　　因为实王品牌APP是需要会员身份证注册，并且得需要与实名认证的手机号交互认证的，这就杜绝了任何恶意注册的可能性。
　　也就是说，五十万注册量，看热闹的居多，真正注册量其实并不会有多高。
　　这也就是曹兴宇一开始没有主动安排叶修飞去宣传的原因，因为他知道，宣传这款APP不会有什么实际意义。
　　不过叶修飞想拍，曹兴宇他自然也不会去阻止，这些宣传上面的事情，他也准备渐渐放手了，交给他们自行去发挥。
　　“真实的注册量有多少？”抿了抿嘴后，曹兴宇开口问道。
　　“两万出头。”刘婷回了一声后，道：“曹总，我觉得要不我们放开会员注册限制？让更多的人来注册或匿名访问，这样也能增加我们的软件的用户量和访问量啊！”
　　原本刘婷是不会提出这种意见的，因为她对软件这一块也并不太懂，不是内行人，不想去插手这一块。
　　可是随着公司推出APP，她便主动的去了解了一下这方面的知识。
　　从中，她查看了很多知名的APP，发现用户都是可以随意注册，或者是不用登陆就能查看的等等。
　　这似乎是软件行业的一个常规现象。
　　甚至有些APP还会做一些假注册、假活跃用户，来营造出一副热闹的场面。
　　其中最著名的无非就是某明星一条微博，转发达到了上亿，这是做假做到了令人感到好笑的程度，是做假数据的反面教材。
　　当然了，刘婷的出发点是为了让APP有更多的用户，那样一来似乎就可以扩展一些其它的收入，例如广告。
　　再或者用户数量上去，对未来的融资什么的，也是很好的一个助力。
　　“不用。”曹兴宇直接否决了，道：“我们这款APP走的就是精品路线，对于那些没有用的流量，不必放在心上。真正能给我们带来帮助和创造收益的，只有那些开通了会员的顾客。”
　　曹兴宇自然也知道下载量和用户数量能带来的好处和收益，也知道软件行业对数据的热衷。
　　但是一切都得从实际情况出发。
　　以实王集团的核心是实体店铺来看，传统软件行业的那些手段，显然是不适合他们的，哪怕是有下载量和用户数量，那也是一时的数据，因为店铺的特性不同于以往，最终还是留不住那些人的。
　　所以，还不如一刀切，不去浪费那个精力，节约服务器等各方面成本。
　　下载量什么的，等到实王集团慢慢发展起来后，自然而然就会越来越高，不用急于一时。
　　做大事者，得沉得住气。
　　“好吧。”刘婷点头应了一声，觉得曹总说的也有几分道理，现在真正的价值是那些会员用户。
　　还是不能盲目的去跟风，我还是嫩了一点...明白了曹总的深意后，刘婷在心里嘀咕了一声。
　　“配送员既然已经招聘好了，记得加强对他们传递我们实王集团的价值观。”曹兴宇想到一个问题，就之前的那个话题补充了一句：“我们要打造的是一个提供高质量的配送服务，是强化我们实王品牌口碑的一个重要途径，这方面我不希望出现任何差错，你要引起重视。”
　　“明白，我之所以现在就进行招聘，就是预留了一定的时间进行培训。”闻言，刘婷回应道：
　　“一方面是关于实王集团价值观、仪容仪表、言行举止等等方面的培训，一方面是让他们现在就着手去熟悉梦想城商业圈周边五公里的路况和小区，争取做到等我们外卖平台上线后，立马就能提供最迅捷的配送服务。”
　　“嗯，具体的事情我就不操心了，你能明白我的真实目标就行。”曹兴宇不置可否的应了一声。
　　“嗯。”刘婷点点头，换言道：“另外，曹总，店铺收购的事情经过今天一天的行动，在我们故意提高收购价格20%~50%的情况下，除了少数几家拒绝的之外，大多数都同意了转让。”
　　“目前已经谈拢了35家店铺，都是餐饮类的店铺。”
　　“不过这第一批谈下来的商铺都是小面积店铺，资产少、好估价，所以谈的比较顺利。”
　　“目前收购总价在420万出头，平均下来，每家店铺的收购均价在12万出头。”
　　“才420万出头啊？”闻言，曹兴宇随口嘀咕了一句。
　　在把钱投入到股市后，曹兴宇的眼界明显又有了一个极大的提升，自己的资产都以亿为单位了，‘万’什么的，自然是连尾数都称不上了。
　　而420万能收购35家店铺，虽然其中有加价的情况在，但是在曹兴宇看来，这个结果他还是很满意的。
　　要知道现在一家餐饮店铺的日常补贴就有一万，这收购价半个月不到就回来了，简直不要太爽。
　　“额...”虽然习惯了曹总的说话方式，但是刘婷还是忍不住愣了一下。
　　“一天谈了35家，效率还算不错吧。”沉思了一下后，曹兴宇接着道：“不过尽量加快速度，有了第一批收购经验后，后面你这个收购谈判的团队应该更熟络整个流程了。”
　　“先收购小店铺的策略也没错，这种比较好谈，资产也少，方便统计和报价。在这方面，对于一些想出售，只不过是价格还想提高一点的，咱们就适当的加点价，哪怕翻个倍也没事。”
　　曹兴宇之所以临时做出这个决定，是他考虑到了如果等到他的这些新店统一开业后，会给商业街带来很多的人流，到那个时候再想去收购那些店铺的话，可能价格得给的更高。
　　那倒不如现在加点价，付出的代价肯定也比之后要少很多。
　　“好的曹总，我明白了。”刘婷点点头，感慨曹总真是大气。
　　“另外，小面积店铺如果收购的差不多后，就尽快去谈那些中型大型的店铺，这个才是我们未来在各个商业圈的中流砥柱。”曹兴宇继续吩咐道：“这个回头我也去考察一下，到时候我给你一个名单吧。”
　　“好的。”刘婷应了一声，对于曹总的商业眼光，她还是见识过的，那看商铺的眼光之精准，连能不能砍价都能准确把握，这无疑是她这辈子见过最厉害的人。
　　“嗯。”曹兴宇抿了抿嘴后，问道：“还有事吗？”
　　“哦，对了，曹总，我想问一下，咱们这次这个阅文集团的股票，会有多少个涨停啊？”刘婷酝酿了一下，问出了一个自己最关心的问题，同时还忍不住解释道：“曹总，我没别的意思，就是想知道一下什么时候出手...”
　　闻言，曹兴宇笑了笑，他自然是明白刘婷的担心。
　　而按照正常情况，曹兴宇是不会去告知刘婷的，可是一想到对方这次对他的信任，甚至还借了一大笔钱来跟着他炒股，这可以说是孤注一掷了。
　　特别是与其他人一比较，刘婷的这个做法更是难得可贵。
　　对于这种信赖自己的人，曹兴宇乐得去帮衬一下。
　　“本来这个涨停应该会持续很长一段时间。”曹兴宇组织了一下语言后，开玩笑道：“但是现在我一个好哥们现实出了点事情，被罚了182亿，导致这次的计划可能会有点出入。”
　　“这样把，有四五个涨停的时候，你一定要卖，懂我的意思吗？”
　　嘶~
　　闻言，刘婷顿时忍不住倒吸了一口冷气。
　　好哥们被罚了182亿？
　　这...
　　刘婷想到了一件事，最近被罚182亿的不就是....
　　这句话信息量有点大！
　　刘婷没想到自己今天这一问，竟然还意外获得了一个通天的消息！
　　我的天啊...
　　饶是早就在心里面一次又一次拔高了曹总的背景，但是刘婷还是被这个消息跟震撼到了！
　　曹总是国内最顶尖的富豪无疑了！
　　不对，曹总的年纪如此轻，他不一定有那个实力，但是他背后的家族肯定有！
　　压抑住内心的震惊之色，刘婷一字一句的郑重道：“好的曹总，我明白了！那四五个涨停的时候，我一定卖！”
　　“嗯，我那好哥们的事别往外说，你知道就行了。”曹兴宇打趣道，显然，他就是心血来潮开个小玩笑。
　　谁成想，刘婷可不会这样认为，她不仅当真了，而且还信誓旦旦的开口道：“曹总请你放心，我发誓，这个消息绝对不会往外透露！”
　　“感谢曹总对我的信任！别的话我也不知道怎么说，以后一定不会愧对曹总你对我的那份信任和期望。”
　　“嗯，那没事了就先这样，有事情你再随时跟我联系吧。”曹兴宇乐道。
　　“好的曹总，晚安！”刘婷恭敬的回了一句。
　　挂断电话，刘婷握着手机的手都忍不住不断的颤抖起来...
　　我的妈呀。
　　曹总这都不仅是超级富二代那么简单了。
　　那简直就是超级无敌牛逼普拉斯富二代！
　　ps:求月票、推荐票

第二百三十九章 正式进入爆发期！
　　曹兴宇并不知道自己随口开的一个小玩笑，刘婷不仅信以为真，并且还对此深信不疑起来，对他的恭敬也在无形中提升了许多，甚至可以说是达到了无以复加的程度。
　　而如果刚才那句话让其他人听到，可能一下就能听明白这只不过是一句玩笑话，但是刘婷显然不是一般人。
　　其实这也怨不得刘婷，只怪曹兴宇一次又一次的做出了那么多令她瞠目结舌的举动，导致曹兴宇在她的心里面的形象和身份都是无比的崇高，信任感已经建立。
　　而挂断电话后，曹兴宇直接唤出了系统地图，同时还拿出了一张纸一支笔坐到了书桌前，开始忙碌起来。
　　对于刚刚跟刘婷所说的店铺收购名单，他自然是要借助系统地图的店主出售意愿来进行筛选的，这是他的底牌之一，在这个关键的时刻，他没道理不利用上。
　　而在他的设想中，小面积店铺肯定是收购的越多越好，不仅仅收购价格低，而且小店铺没有堂吃这一说，极大的省去了很多收拾之类的服务类工作，可以集中精力在外卖餐饮上面，有点类似于外卖店，特别适合之后推出的外卖业务。
　　另外，在有系统补贴的情况下，小面积店铺对他来说性价比也最高。
　　但是，想要真正的在一条商业街上拥有绝对的曝光度、影响力以及服务顾客数量的能力，光靠小面积店铺显然是不行，一些大型的餐饮店肯定是不可或缺的。
　　很快，忙到近乎十二点，曹兴宇眼前的那张原本空白的纸张被他写的满满当当，记录下来了七八十家店铺，都是分布在那九条商业街中。
　　“三个亿能收购这么多大型店铺吗？”对此，对商铺价格没有很深概念的曹兴宇心里其实也没有底。
　　按照他的理解，拿一家火锅店来说，装修、设施设备、地段再加上其它一系列杂七杂八的费用，少说也得要三四百万吧，如果装潢高档一点的，甚至会更多。
　　往多一点算，按平均500万一家店铺。
　　那他所记录下来的店铺数量明显就太多了，不是他眼下能一口吃下来的，
　　“回头我自己先去考察一下吧，先列第一批出来，排个优先级，至少把每条商业街上关键位置先拿下来，之后再根据资金状况去做决定。”曹兴宇自言自语嘀咕了一声。
　　不知不觉，时间来到了12点，系统结算再次来临。
　　与之前一样，十个商圈的补贴依然还是21万。
　　不过让曹兴宇感到意外的是，店铺补贴增加了！
　　由原先的23万，直接提升到了58万！
　　“娱乐行业依然还是4家店铺4万补贴，问题出在餐饮行业店铺数量上...由原来的19家，增加到了54家！”曹兴宇很快意识到了问题所在：“这是把今天谈妥下来的那35家店铺也算进去了！”
　　“那些新店铺都还没付尾款呢，敢情只需要把合同敲定就算自己的店铺了啊。”
　　对于这个意外的收获，曹兴宇心里面很是开心。
　　而除了商圈补贴和店铺补贴合计的79万外，日流水的20%补贴则是直接断崖式的下跌。
　　由原本几十数百万的补贴，直接降低到了不到一万块。
　　也就是说，今天实王品牌几家店铺的流水相加，都才5万不到！
　　与之前比较，这反差不可谓不大。
　　对于这个局面，曹兴宇倒是早有预料，早就做好了心理准备。
　　毕竟随着一个个活动的结束，那些顾客的会员卡里面都积攒了一波余额，这自然是需要时间去慢慢消耗的。
　　甚至这个时间可能还会维持很长一段时间。
　　因为实王品牌店铺的定价都很便宜，暂时没有大额消费的场景，再加上每天能服务的顾客数量有限，所以就短期来看，这个店铺流水收入估计都会保持在一个较低的水平。
　　之前主播活动以及集赞活动等等优惠福利，看着风生水起，风头一时无二，但很显然，弊端已经开始显现了，如果后续没有什么其它刺激顾客充值的活动出现，那短时间内实王品牌的流水基本上不会再有什么太大的浮动。
　　对此，曹兴宇倒是没有太当回事，这一幕他早有预料。
　　“未来的重心得放在店铺补贴上面了，多收购店铺才是正道，小面积店铺还是得多收，最好是把这十条商业街里面的小面积店铺全部谈下来！”曹兴宇的心里面默默的产生了一个计划：
　　“等到店铺数量上去，首先就是考虑把【餐饮行业】提升一级，看看升级后能有什么新的收获。”
　　“到时候再考虑要不要再搞搞优惠活动吧。”
　　在脑海中有了个大致的念头后，曹兴宇便没有再去多想，洗漱了一下后，躺床上倒头就睡。
　　...
　　随后两天恰逢周末。
　　股市休市，曹兴宇也就没有去公司，而是亲自去考察了一下另外九条商业圈的情况，实地去看看那些挑选出来的店铺，去排个收购的优先级。
　　在这个过程中，曹兴宇一边结合系统地图，一边观察着店铺内外的情况。
　　最终，他挑选了一批出售意愿高且很适合现阶段实王集团的中大面积店铺，涵盖了九条商圈，第一批目标整整有三十五家，先让刘婷着手去谈这一批的收购。
　　回头再根据最终统计的价格去算一下，反正曹兴宇目前计算出来的最终可用的资金是两亿九千万，加上后续谢清那边怎么着也会追投一点吧，所以他给刘婷这次定下来的投资收购的总资金就是三个亿。
　　这次怎么着都得把这笔钱花出去，花不完就继续收。
　　有钱就是这么任性。
　　当然，挑选的店铺都是餐饮方面的。
　　集中资金去大力发展餐饮行业的规模，曹兴宇的这一点初衷并没有任何改变。
　　值得一提的是，这次的收购都是谈妥后签署一份收购意向合同，约定的尾款是在一周后付清，也就是曹兴宇的资金从股市里面撤出来之后，所以哪怕是手头上分逼没有，但也并没耽误收购谈判工作的进行，这就节约了不少的时间。
　　而得到曹兴宇的指示后，刘婷便安排相关工作人员快速的行动了起来。
　　一场悄无声息的，让所有人都意料不到的大范围收购店铺行动，正在迅速的进行中。
　　该动作之大，涉及的店铺之多，时间之短，可以说在实体领域里面是极其罕见，也是常人无法想象到的。
　　可以预料到的是，等到实王品牌真正公布的那一刻，肯定会引发剧烈的震动！
　　当然，纸是包不住火的，随着一家家合同的签署，甲方是实王集团的消息只要有有心人留意，该消息或多或少会传出来。
　　不过没有得到实王集团的亲口确认，一般人也不会太当真，传播的范围也不会太广，曹兴宇想利用的便是这个时间差。
　　而与此同时，实王品牌推出APP的事情，渐渐发酵，引起了越来越多人的关注，下载量不断的攀升，其中自然还是有大部分是来看热闹的粉丝。
　　两天下来，真正的会员注册数据也才突破四万。
　　显然，相较于第一天的两万注册，后面注册数已经渐渐下降，这也是大势所趋。
　　毕竟按照实体行业的特性，它的消息传播远远不如互联网那样流通的那么及时，在顾客们不刻意去实王线下店铺或者没有朋友告知的情况下，很多人都还并不知道实王品牌推出了一款app。
　　对于这事，曹兴宇也并没有放太多的心思，在外卖功能未正式上线前，APP完全就是一个辅助工具，没有任何的收益，所以现阶段没必要花精力在这件事上，顺其自然好了。
　　等到外卖功能上线后，再视情况看看要不要好好宣传一下。
　　曹兴宇的心里是这么想的。
　　...
　　另外一头，在虎牙总裁的亲自发令和督促下，周末两天都让负责交接的人来上班和蔡强对接，这让蔡强的离职过程很顺利，很快速的便完成了工作交接，并直接奔赴了三沙市。
　　整个过程之顺利，让蔡强忍不住再次感叹有钱真好，有钱真是可以为所欲为。
　　他自然是明白，这一切都是看在‘低调哥’的面子上，让大名鼎鼎的虎牙总裁都为此破例。
　　在这方面，其实蔡强也动了点小手段，那天给主播发放一个亿奖金的时候，他就单独把总裁王斌约了出来吃饭，当着他的面刷的礼物。
　　而那一幕的发生，自然是让王斌对蔡强之前的那些话深信不疑起来，并且跟蔡强称兄道弟起来，说以后有什么事情需要他办的，可以随时找他。
　　蔡强其实等的就是王斌这句话，为他今后给实王集团在网络上做宣传进行一个小小的铺垫，有了王斌这层关系在，不说全网，至少在虎牙这一块，他能有不少的话语权，能极大的方便他未来的一些工作。
　　人呐，都精明着呢。
　　值得一提的是，蔡强这次跳槽去实王集团，可以说是下了很大的赌注，把老婆孩子留在了广城，孤身一人先行前往三沙市，想着等到稳定下后之后，再把家人接过来。
　　从中也看得出来蔡强还是很有魄力。
　　...
　　除此之外，原本应该平静的、休息的一个周末，实王集团却在刘婷的布置下，开启了全员加班。
　　收购店铺、公司的扩招、新员工的培训、梦想城商业街那5家正在翻新的店铺开业前准备、外卖包装的设计和采购、配送员的小电驴等若干工具的采购、新店宣传文案、新店餐品的质量等等数十项工作正在同步运作起来...
　　其中，对于新店餐品的质量，被曹兴宇点了出来当成了重中之重的事情来做，他可不希望随着店铺的增多而忽略了餐品的质量，那就极大可能会影响实王品牌的口碑。
　　为此，曹兴宇拍板在店铺管理事业部内，新设了一个品质部门，专门去研究或者是去挖那些大厨，以此去保障餐饮店的品质。
　　而很显然，实王集团各方面的事情，都有条不紊的在进行着。
　　谁都无法想到，一家仅仅成立了不到一个月的公司，不仅变得有模有样越来越正规，而且员工们的执行力和效率等等各个方面，在公司各管理的带动下以及加班费的刺激下，都表现出相当惊人的一面。
　　曹兴宇之前所定下来的大举扩张的计划，正式进入到了一个恐怖的爆发期！
　　...
　　星期一。
　　股市开市，毫无意外的，阅文集团股票依然还是封死了涨停板，买一高达百万手的买单，这一幕令人震惊，让不少曾经准备买这支股票的股民捶胸顿足，大呼看不懂的同时又后悔不迭，如果当时能胆子大一点，不就能大赚一笔了？！
　　而涨停这个局面的再次发生，让实王集团的高层管理群又热闹了一波。
　　众人纷纷感叹曹总的实力果真是强的离谱！
　　一个涨停，可能说不定是有运气成分，可是两个涨停的出现，这要不是资本的力量，那都不可能了！
　　所有人都意识到了，曹总这个大腿，有点粗！
　　得好好抱牢了！
　　照这个趋势发展下去，还得几个涨停板啊？
　　显然，随着涨停板的连续，实王集团各个管理层对于曹兴宇的信赖和敬佩更甚一筹，众人的干劲变得更加的充足。
　　不过也有一个人例外。
　　那就是刘婷。
　　“这点小事你们就这么惊讶...”刘婷望着管理群里面的信息，忍不住嗤笑了一声，自言自语嘀咕道：“如果让你们知道曹总好哥们是谁，那你们不得兴奋的晕过去？”
　　“只是很可惜，这种消息不能向你们分享，只能我独自承受了。”
　　顿了顿，刘婷打字插话道：“好了，大家好好工作，这事过去了，别浪费太多精力在这件事上面。”
　　在刘婷发话之后，众人也就没有再进行讨论，再次分头忙碌了起来。
　　“小店铺已经快一百家了，大中型店铺也谈下来了十几家。”刘婷总结了一下后，抿嘴嘀咕道：“得再抓紧点时间了。”
　　而在收购大中型店铺这件事上，刘婷再一次见识到了曹总那狠辣独到的商业眼光。
　　按照正常的情况，十几家店铺不可能在短短两天时间内谈妥。
　　关键就在于曹总列出来的这些店铺竟然都有强烈的转让意愿！
　　有店家的主动配合，这就让转让的谈判工作出人意料的顺利，什么统计资产之类的，店家全部主动的帮你做了，甚至对各种设施设备进行打折。
　　如此轻松的收购谈判，让刘婷当时就惊呆了。
　　回过头来说，在刘婷说完这句话后，只见她从办公室抽屉里面把曹兴宇给他的那张店铺表拿了出来，准备开始布置工作。
　　就在这时。
　　她的手机响了起来。
　　“喂，刘总，不知道怎么的，今天突然有好几批人过来打听我们店铺的情况了！”电话那头传来一道甜美的女声。
　　“哦？打听我们店铺情况？”刘婷挑眉道。
　　ps：求月票、推荐票

第二百四十章 跟风潮！（上）
　　在一天前。
　　星期天，晚上十点。
　　一牌桌上。
　　四位中年男子正围在牌桌前，一边打着麻将，一边聊着天。
　　“汪总，听说你那个几百平方的烧烤店转让了啊？怎么样，卖了一个好价钱吧？”只听见一位中年男子开口问道。
　　“啥好价钱啊，亏了点钱转出去的。那地段不好，干了一年多，生意差的不行。”被称呼为汪总的那位男子笑着摇头道：
　　“而且说句实在话，那玩意开一天我就心累一天。”
　　“所以其实我心里面早就有转让的想法了，这不，真巧了，刚好有人上门来，我看对方诚意很足，那不如趁着这次机会索性转让出去算了，免得天天那么心累，那不是自己找不自在么。”
　　“也是，北城区毕竟刚撤县改区没几年，那些喜欢逛街的人们更乐意往市中心跑，北城区的那些商业街都不怎么景气，要我看啊，你早该转让了才是，当初就没必要在北城区开店。”男子C笑呵呵的接话道。
　　“你这话说的，没那么绝对吧。”一旁的男子A忽然摇头笑道：
　　“我最近怎么听说北城区就有一条商业街挺热闹的，说什么人山人海，一天光人流量就好几万呢，最多的那天好像还有十几万。”
　　“扯吧，北城区哪有好几万人流量的商业街？还十几万？吹牛都不打草稿。”男子C仿佛听到了一个天大的笑话般，嘲笑道：
　　“市中心那最著名的步行街一天也就十多万人流量，那还得是赶上节假日。”
　　“所以，这都没到节假日呢，北城区什么时候能有那种热闹的街道了？我怎么没听过呢？”
　　一旁的男子B当即点头附和：“是啊，道听途说的大半都是假的，北城区这边的商业相较于其它四个区是很落后的，这是一个不争的事实。”
　　“再发展几年，北城区或许会有那么一条热闹繁华的主商业街出现，但肯定不是现在，因为各个商业街上都空置了太多店铺了，再加上入驻的大牌也少，吸引力和影响力都远远不如那些发展多年的成熟商业街。”
　　“咦？瞧这意思，你们竟然都不知道呢？”听到两人的反驳，男子A一脸意外的笑道：
　　“那么大的一件事，我朋友圈都刷爆了，我还以为你们也是这样呢！”
　　“朋友圈？我不怎么关注那玩意，微信对于我的意义只是约牌比较方便。”男子B摇头，笑道。
　　男子C则是一脸无奈的接话道：“说到朋友圈我就头大，怪我年纪大了，交的都是一些中老年朋友，动不动就是转发一些鸡汤、防骗截图以及不知道从哪转发来的‘重大消息’，我就好奇，他们哪来的那么多重大消息？识别真假都不会了？那些玩意要是看多了，我感觉我人会傻掉了，所以我现在打死也不点开朋友圈了，戒了。”
　　“那就难怪你们不知道了。”男子A笑道：“这么跟你们说吧，你们刚刚所说的那些话，都是之前的北城区，现在咱们北城区可不一样咯。”
　　“能有啥不一样？”见对方说的言之凿凿的，另外几人倒是来了兴致。
　　男子A问道：“梦想城商业街知道吧？海奥路那边，梦想城小区下面的那条底商。”
　　“听过，不过没去过。那边似乎是有好几个大型小区对吧？合计好像有上万户，挺大规模的一个生活圈。”男子B接话道。
　　“对，没错。”男子A点头：“我刚刚所说的那个人流量数万的商业街，就是梦想城商业街！就几天前发生的事情！”
　　“真的假的？怎么可能啊？”男子B摇头不信道。
　　“真的，当时我还被我女儿拉过去办什么会员卡了呢...”男子A述说道：“前几天那边活动好多，有很多什么网络主播过来，他们给你补贴办会员卡的钱，能白得一百块呢。”
　　“说到这个就有点后悔，我那天办卡办早了，只白得了一张一百块的会员卡，要是再晚个一天，后面直接能拿两三百块钱的会员卡，唉。”
　　“补贴办会员卡？也就是不用掏钱就能拿一张有金额的会员卡？”男子B挑眉道：“晚一天还能拿两三百的？”
　　“是啊！”男子A点头确认。
　　“还有这种好事...”众人一脸惊愕。
　　“我也奇怪呢，怎么会有人出钱给别人办会员卡？听我女儿说，是什么网红送的，听半天我也没听明白。”男子A解释了一句，道：“不过有便宜占，那不占白不占。”
　　顿了顿，男子A再次笑道：“而且，这还没完呢，那家品牌还推出了一个活动，是什么朋友圈积赞活动，积多少赞就送多少金额，当时那场面可壮观了...”
　　“积赞活动在店铺运营里面是很常见的一个操作，我当时为了店铺人流量也搞过，送点小礼品或者小折扣出去，效果倒是很不错。”汪总先是点点头，随后又惊讶道：“可是像这种积攒多少送多少的...不可能吧，这不是犯傻吗？这还怎么挣钱？”
　　“犯傻不犯傻我不知道，总之这个事确确实实的发生了...”男子A撇了撇嘴，道：“不过我没去凑那个热闹了，倒是我女儿求赞求的很积极，最后好像是积了500多个赞吧。”
　　“怎么样？不会真送了500多吧？”汪总一脸不敢置信的追问道。
　　“真送了啊！”男子A点头：“不过想要兑换这个奖励，你得充值等额的金额。”
　　“嘶~”汪总倒吸了一口冷气，道：“即便是充值等额的金额，那也不亏啊，相当于一比一的折扣，打了5折！”
　　“嗯呐，是不亏啊，我女儿现在会员卡里面一千多块了呢。”说到这，男子A发愁道：
　　“现在的问题是，想消费这笔钱也很麻烦，因为人实在是太多了，而那个品牌的店铺似乎一共就六家，不过听说马上就会再开五家了，但是感觉还是不够用啊！每次去一趟都得排队什么的，老难了。”
　　“我卡里都还一百呢，人太多了，我都不爱去！你说我一把年纪了，跑去跟年轻人一起排队，也不好看不是？”
　　“另外，这品牌的定价还很便宜，特别是服务什么的，听我女儿说，比一些高档场所都好，我寻思着等什么时候人少了再去体验一下。”
　　“价格便宜，服务好，之前还搞了那么多活动...如果真是你说的那样，那梦想城商业街应该真有那么多人流了！”闻言，汪总沉思着点点头，问道：“还有你说的品牌是什么？哪家品牌会在一条商业街上开六家？后面还会开五家？我怎么没听说过呢。”
　　“对哦，连锁品牌不都是一条商业街入驻个一家么？怎么会集中在一个商业街上面？这不是跟自己过不去么？！”闻言，男子B当即回过神，问道。
　　“你们说的是那些是传统的连锁品牌，而这个连锁品牌有点不一样。”男子A笑着解释道：“讲真，一开始我也没想到会有这种连锁品牌，后来才知道，他们开的店根本就不是同一类，而是几家完全不同类型的店铺。”
　　“有蒸菜、火锅、石锅鱼等类型的餐饮店。”
　　“还有网吧、电玩城、KTV、台球店等类型的娱乐店。”
　　“什么？”一直从事经营实体店铺的汪总惊呼了一声，诧异道：“还有这种连锁品牌？”
　　“对啊！”男子A点头：“我亲眼看到的呢，每家店的招牌上面都有统一的品牌logo，并且还有一个编号呢。”
　　“厉害了，这是跨领域的连锁店啊。”汪总暗暗咂舌，虽然在实体行业做了多年，但是他还是头一次听说过有这种类型的连锁店。
　　在他这种内行人眼里，这种跨类型的连锁店之所以没有人去做，是因为并不讨好。
　　因为涉及的领域越多，那对于店铺的管理来说就会越难。
　　而且最关键的一点是，每家店都不一样，那就代表着你单一类型的店铺数量是有限的，这对于连锁品牌来说，就失去了最大的价格优势。
　　因为你店铺越多，才能有更大的议价权，如果单纯只有一家两家，那很难引起供应商的重视。
　　这还只是一个方面而已，单一类型连锁品牌的优势还有很多很多。
　　但很显然的是，这种跨领域的连锁品牌，将完全失去那些优势。
　　怎么会有人开这种连锁店呢？
　　这能挣到钱？
　　汪总有点想不明白。
　　收回思绪，汪总问了一嘴：“那个品牌叫什么名字？”
　　“好像是叫实王品牌吧。”男子A思索了一下后，回应道：“我没怎么去关注，倒是经常听我女儿提了几句，说是什么实王集团旗下的一个品牌。”
　　“什么？实王集团？”听到最后时，汪总忽然大声的惊呼道。
　　“怎么了？你听说过？”汪总的夸张反应，顿时引起另外三人纷纷侧目。
　　“何止是听说过...”汪总皱了皱眉，一字一句的开口道：“收购我店铺的，就是这家实王集团！”
　　“什么？”这下子，让另外三人齐声惊呼了一声。
　　“真是没想到啊...这家实王集团原来还有点来头，当初签合同的时候我就感觉到奇怪了，怎么会是一家集团公司呢，按道理这种小买卖，都是个体户才对...”汪总顿时思索万千，道：
　　“照现在看来，这家连锁品牌是要扩张其它商业街的意思？”
　　说到这，汪总顾不上打牌，迅速的拿出手机，拨出了一个电话。
　　毕竟他的店在那里开了一年，在那条商业街上，他还是有一些朋朋友友的。
　　“喂，老朱，你店铺转让了吗？”汪总直截了当的问道。
　　而他口中的老朱，是一家大型烤肉自助餐的老板，两人之前打过不少交道。
　　“咦，你这消息挺灵通啊，我今天刚刚转出去，你咋知道的？”老朱爽朗的笑声传来。
　　“果然...”汪总嘀咕了一声，心里刚才的猜测得到了一丝验证后，瞬间更加震撼，迫不及待的问道：“是一家名叫实王集团的公司收购的吗？”
　　“是啊，没错。”老朱笑着打趣道：“行啊，看不出来老汪你的消息渠道这么灵通，连这你都知道？你老实说，是不是在我店铺安排了你的人啊？”
　　“没有的事。”汪总解释道：“是因为我也把店铺转让了，收购我店铺的也是那家实王集团。”
　　“嗯？你也转了？还是和我同一家公司吗？”这下轮到老朱感到惊讶了。
　　“对。”老汪点点头。
　　“这...没想到这家公司还挺有实力啊，这是要在我们这条商业街大干一场的意思？”
　　“具体的不知道，我再去问问，老朱你先忙吧。”汪总回了一句后，便挂断了电话。
　　紧接着，他又一连拨通了几个电话，都是商业街上面认识的朋朋友友。
　　而随着电话越打越多，他内心的震惊之色越加的浓烈。
　　因为得到的回复都是出奇的统一！
　　转让了！
　　并且收购方都是实王集团！
　　良久后。
　　汪总把认识的那几个小老板都联系完后，得到了一个最终的确切数字，令他整个人都有点走神起来。
　　“光这条商业街，这家公司就收购了八九家店铺了...”
　　“而且都是在这个周末发生的事情...”
　　“关键是这些店铺的规模还都不小...”
　　“这速度，这动作，这财力.....有点离谱了啊！”
　　当然，汪总想不到的事，他所知道的只是冰山一角，这也是由于他不认识那些小店老板，要不然最终的数字比他了解到的更加惊人！
　　而不仅是汪总，旁边目睹着整个过程的另外三人，也一个个瞠目结舌、满脸震惊。
　　谁都没有想到，随口聊天之下，竟然意外的获知了一个如此惊人的消息！
　　一家跨领域的连锁店，竟然在悄悄的开始大范围的收购了！
　　“老汪，你这得后悔了吧。”一旁的男子A开口笑道：“按照实王品牌在梦想城商业街引起的轰动来看，他们可是能给商业街带来巨大的流量啊！”
　　“不，转让就转让了，这没什么好后悔的！”汪总摇了摇头，接话道：
　　“虽然这家连锁品牌能给商业街带来人流量，这点不可否认，但是有一点你得明白，这可不是传统意义上的那种连锁店，他们这个连锁品牌的店铺种类可是各种各样的啊！”
　　“你知道这意味着什么吗？意味着他们有能力服务更多的顾客，并且能够满足各种不同的需求！”
　　“在这种情况下，人流量哪怕是大起来了，那绝大多数也是奔着他们去的！”
　　“你根本就占不到什么便宜的！”
　　“你这么说也有点道理。”男子A点了点头，又摇头道：
　　“可是，人流量大起来也是不争的事实啊，按照梦想城商业街那边的状况来看，他们的店铺根本就吃不下那么多顾客，有些顾客排队排的厌烦，说不定就不想等了，跑到其它店铺去用餐呢？最后，其它的那些店铺，或多或少也能分到一杯羹嘛！”
　　“你说的没错，正常情况确实会如你所说...”汪总认可了一句后，语气淡然的反问道：
　　“可是，你有没有想过，如果那家连锁品牌在多个商业街都有店铺后，会是什么样的场景？”
　　ps:求月票、推荐票

第二百四十一章 跟风潮！（下）
　　汪总的话，顿时引起了其他三人的沉思。
　　而不待三人回话，汪总继续说道：“如果只有一个梦想城商业街，那确实是会如你刚才所说，人流量全部集中在了梦想城商业街，再加上由于他们店少客多排队久等因素，商业街上那些其它的店铺也确实是能沾点光，喝上一碗汤。”
　　“可是，当实王集团照着这个节奏去发展，有多条这样的商业街出现的时候，那局面就将会完全不一样了！”
　　“人流量将会被大大分散！”
　　“现在排队困难的局面也将会得到大大缓解！”
　　“再加上如果实王品牌真如你所说，价格低、服务好、性价比高等等优点的话，那顾客们的目标肯定就是会奔着他们而去！”
　　“更夸张的是，这个实王连锁品牌还涵盖了各种领域的店铺，能满足顾客的各种需求，这就代表着它能够满足更多的顾客！”
　　“这就很恐怖了！”
　　“如果，我是说如果，这个实王品牌这次不单单是扩张我这条商业街，而是更多的商业街的话...”
　　“店少客多的局面将会被完全打破！”
　　“排队的情况可能还会存在，但是如果只是排个十几分钟队，我想这没有谁会去计较，没有多少人会接受不了吧？随便逛一圈回来，就能轮到他了。”
　　“这种情况，你拿什么去分一杯羹？其它店铺拿什么跟那个品牌去竞争啊？更别说，那些顾客本身就有会员卡，会员卡里面还积累了一大笔钱，他们会怎样选择，不用多说了吧？”
　　这一席话说完，在场的人都忍不住连连点头。
　　“确实是汪总说的这样，是我刚才想的太简单了。”男子A点头认同道。
　　“或许也没那么夸张吧。”男子B顿了顿后，开口道：
　　“那家公司能一下子扩张那么多商业街吗？这事还值得商榷。”
　　“而且别忘了，如果真是价格低、服务好、性价比高的话，那些店铺的利润应该就不会太高了吧？在这种情况下，除非那家公司一直有资金注入，否则短期内应该很难扩张那么快才对，起码得先把这次收购的店铺稳一稳才对。”
　　“利润的话，这得看价格低到底是低到什么样的程度了，我现在没得到具体的价格表，暂时还估算不出来。”汪总接话道：
　　“不过，以我的经验，先不论他们的价格到底如何，单凭那个积赞赠送，就已经把利润压到了一个很低很低的程度了，如果价格真的还很低的话，那别说赚钱，能不亏本就算不错了。”
　　“当然，积赞活动明显是积累顾客的一个手段，拿这个去评估能否赚钱，还是稍微有点偏颇，真正还是得看他们的定价以及各方面运营成本的投入情况来进行一个完整的估算。”
　　“至于能不能扩张那么多商业街...”
　　“这方面还真说不准啊！”
　　“因为我还是头一次撞见这种事，在两天的时间里面，一次性去收购了八九家不小的店铺，这起码是投入了两三千万了，所以单从这一点去看，这家名为实王集团的公司，实力肯定是有的！”
　　“说不定是某家大公司开始涉足实体领域了！”
　　“而且能这么大手笔的出手，这还都只是我们现在能知道的数量，鬼知道背后他们是不是还有其它操作呢？说不定已经谈妥了更多家商铺！只不过我们现在无法得知罢了！”
　　这番话说完，众人点了点头，表示认同。
　　“我现在就是很好奇，这家实王集团到底是有怎样的实力，又到底有什么样的计划。”汪总抿了抿嘴，脸上凝重道：
　　“你们没开过店铺，或许不知道，但是我心里却很清楚，如果真是搞了那么多优惠活动，又价格便宜，那怎么去赚钱？突然扩张这么多店铺的意义在哪里呢？”
　　“汪总你的意思是？”男子B追问道。
　　“在商言商，这个世界上没有人会去做亏本的买卖，至少在我看来，他们这么去经营和扩张，肯定是能赚到大钱的！”汪总笃定道：“这一点毋庸置疑！投入那么多资金进去，没有个丰厚的回报率，你觉得是人干出来的事情吗？”
　　“更别说商人了，一个个精着呢！这件事肯定比我们看到的更复杂，背后的东西绝对还有很多！”
　　“嗯。”三人再次齐声应了一句，对此深以为然。
　　“这个消息，目前知道的人肯定还不多，或许这是我的一个机会。”汪总抿了抿嘴后，眼眸突然一亮，继续嘀咕道：“如果能摸透他们的模式，搞清楚他们的套路，我完全能学着他们那样去开店！”
　　“刚好我还在寻思着把店铺转让出去后再找点什么事情干干呢，说不定这就是一条不错的出路！”
　　“你这么说，整的我都有点兴趣了。”男子A失笑道：“汪总，在实体店铺这一块，你可是行家啊，可别忘了老兄弟了，回头有好机会带上我一块吧。”
　　“说的我都蠢蠢欲动了，早起的鸟儿有虫吃，之前我错过了不少跟风的机会，难道这次可以补回来？”男子B开口道。
　　男子B嘴里所说的跟风机会，这差不多是国内很常见的一种做生意心态。
　　有钱但是不知道做什么的时候怎么办？
　　很简单，去学着别人搞就完事了！
　　看到什么赚钱、热闹、人气高，人们就喜欢一窝蜂的涌上去，生怕自己去晚了，连汤都喝不到。
　　例如实体行业里面最常见网吧和KTV，由早期的寥寥无几，再到在短短几年时间就发展到遍地都是，甚至在一条街道上，能出现三四家网吧等情况，场面很是夸张。
　　而除了实体行业外，投资领域和互联网领域等等各个领域上，也都有不少例子。
　　例如风靡了好几年的微商。
　　瞧瞧，别人赚钱了，朋友圈各种高档奢华的生活，还坐上了私人飞机呢，多妙啊！我也去搞个代理，我也要成为成功人士！
　　例如区块链货币。
　　瞧瞧，几块钱买的，涨到了上万块一枚币，多爽啊！我也去买点来屯着！
　　再例如最近的基金。
　　瞧瞧，买基金的都赚了不少钱呐，风险还小，这钱赚的多舒服啊！我也去买点放那里！
　　等等之类的例子比比皆是，太多太多了，根本就数不过来。
　　为什么会出现这种现象的原因其实也很简单，因为一次又一次的事实证明，跟风越早的人，都确确实实的赚钱了，只有去晚了的，成为了最悲催的接盘侠。
　　而对于接盘侠这事，其实几乎所有人心里都有数，可那又如何？
　　只要接盘侠不是自己，那就行了！
　　更何况，在很多事情上，赚的其实不就是接盘侠的钱么？！
　　而很显然的是，在座的几人，都猛然间意识到，这或许是一个新的跟风机会！
　　因为实王品牌敢这么做，肯定是有他的理由！
　　绝对是能赚到钱才敢这样去投入！
　　要不然正常人不会这样去干！
　　而他们却这么早就知道了这个事情，这不是机会，是什么？
　　别的不谈，这么早入场，至少他们肯定不会是接盘侠！
　　“好了好了，打牌，都这个点了，明天咱们再一起去那个梦想城商业街看看好了。”男子C插话道。
　　显然，这人是不知道实王品牌目前是24小时营业的事，要不然不会说出这句话。
　　“嗯，明早过去看看。”汪总点头应道。
　　随后，众人的心思这才重新回到了牌局上。
　　...
　　事实证明，纸终究是包不住火，天下没有密不透风的墙，实王集团的收购行动虽然已经做得很低调，但还是被一些有心人注意到了。
　　而类似这一幕的场景，这两天都在各处发生着，特别是在三沙市北城区，像汪总这样有过相关开实体店经验的人，不在少数。
　　与那些年轻人关注的重心不一样的，这些有点小资产的中年人，更多的是关注实王品牌扩张背后的深意，他们更在意的是商机。
　　所以，显而易见的，随着时间的推移，消息将会渐渐的扩散，会有越来越多的小资本家把目光转移到实王品牌上。
　　很多人都迫不及待的奔向了梦想城商业街，想要一探究竟！
　　...
　　周一。
　　实王集团总裁办公室。
　　刘婷接到的这通电话，是情缘网吧店长打来的。
　　现如今的刘婷可以说是位高权重了，也属实是忙不过来，让她已经很少能腾出时间再去某个店铺。
　　而情缘网吧的店长毕竟是她之前的下属，所以是下面为数不多能有她电话的人。
　　“打听我们的店铺情况？怎么回事？”刘婷追问道。
　　“也不单单是我们店铺吧，好像还去其它店铺询问了，就是问一些我们的经营情况啊、收费标准啊什么的，我想起婷姐你之前说过一个咨询服务，这是不是就是婷姐说的咨询服务？所以我只是给他们提供了之前婷姐交代的那个咨询服务价格表，并没有给他们多说什么。”电话那头回应道。
　　真的来了...闻言，刘婷恍然。
　　有过上次对谢清的咨询服务经验后，刘婷就意识到了曹总未来的规划，虽然曹总没有明确交代，但是她悟到了曹总的想法，并提前进行了一些安排。
　　不仅开会精心讨论出了一套咨询服务表，还把这些咨询服务的价格表都发放到了各个门店，并下达了一系列安排。
　　就像这次，情缘网吧店长就没有对外提供任何信息，而只是把价格表和集团这边的联系方式给了出去。
　　“干的不错！”明白过来后的刘婷笑着夸奖了一句。
　　“嘿嘿。”电话那头的女子笑了一声，道：“婷姐，他们似乎对我们很感兴趣呢，拿着价格表走了，说不定等会就会打电话给公司那边了！”
　　“行，这事我知道了，你忙你的吧。”刘婷回了一句后，便挂断了电话。
　　没想到第一批咨询服务的顾客来的这么快啊...
　　曹总应该也没想到吧，毕竟他到目前为止都还没向我们透露过他的这个打算！
　　“要不是我聪明，提早领会到曹总未来的一部分计划，这次还真有可能被打乱了阵脚！”刘婷沾沾自喜的嘀咕了一声。
　　除了咨询服务价格表，刘婷还培训了一批人，专门让她们去了解了各个店铺的经营情况和各方面的详情，为的就是这一刻。
　　“要不要通知一下曹总呢？”刘婷抿了抿嘴，最后还是决定汇报一下。
　　毕竟这个事情可不小了。
　　而且是曹总未来计划中的一部分提前发生了，就显得更加重要，得让曹总来做决策。
　　“才九点多，曹总这个时候一般都很忙才是...”
　　按照以往刘婷在早上联系曹兴宇都未果的那些经历，让她得出了这个她自以为的结论。
　　收回思绪，刘婷拨通了曹兴宇的电话。
　　这次电话竟然只响了两声，就被接听了。
　　“喂，怎么了刘总，是付欣玥过去入职了吗？”此刻的曹兴宇刚刚洗漱完毕，正准备出门，刚穿上鞋子呢。
　　他想着付欣玥会不会在今天入职，所以难得的没有睡懒觉，准备去亲自安排一下。
　　而前两天他都在忙挑选店铺的事，没有主动在微信上去找对方聊天，本意是想保持一个高冷范。
　　毕竟双方都才见一次面，都不怎么了解呢！在这个时候就太积极主动，那意图似乎也会有点太明显了，到时候吓着人家小姑娘怎么办？
　　还是循序渐进为好！
　　曹兴宇心里是这么想的。
　　“没有，不是这事。”闻言，刘婷回了一句，同时心里思绪飞速的运转。
　　看来曹总对那个付欣玥确实是很重视啊！
　　竟然一开口就是问这事！
　　“哦。”闻言，曹兴宇当即把刚穿好的鞋子脱掉，打了个哈欠后，又走向了卧室，问道：“那是什么事？”
　　“曹总，是件大好事！”刘婷先是笑了一声，随后又语气低沉道：“不过曹总，我得先向你认个错，在你没有安排的情况下，我提前做了一些布置。”
　　“？”曹兴宇听的有点迷糊，道：“布置什么？”
　　“我知道曹总是担心安排的事情太多，怕我们会忙不过来，所以有一些大计划你还并没有向我们透露。”刘婷回应道。
　　“什么大计划没透露？？？”曹兴宇更迷糊了，他可是把近期的计划都安排的明明白白了啊。
　　这家伙，这又是在给我整哪一出呢？
　　“曹总，我早就猜到了。”刘婷笑了笑，曹总这是不信我看出来了呢！
　　顿了顿后，刘婷开口述说道：“从上次向谢清提供咨询服务的时候我就看明白了，我们实王集团未来赚钱的核心业务之一，就是对外提供咨询服务！”
　　“什么鬼？”曹兴宇当即撇嘴道。
　　上次是因为他猜到了对方可能是谢清，想着随手坑她一笔钱罢了，什么时候这成为了赚钱的核心业务了？
　　他根本没把这事当回事好吧！
　　而且，我什么时候说过要赚钱了吗？
　　没有的事啊！
　　到了此刻，曹兴宇这下大概明白了过来，好家伙，刘婷这是又开始脑补了！
　　“曹总，我知道你是个体贴下属的人，所以有些工作你想着先放一放，等到后面再来布置，就像这个咨询服务一样。”刘婷诚恳的回应道：“但是其实没有那个必要的，曹总你对我们都不薄，我们辛苦一点又算什么？”
　　“一切以公司发展为重！”
　　“就像这次，要不是我领会到了曹总的打算，提前进行了一些布置的话，那突然来咨询的人太多，我们却没有一点准备的话，那很可能就会打乱曹总的全盘计划了！”
　　闻言，曹兴宇有点意外道：“你意思是，现在有很多人像谢清那样来探查我们店铺的信息了，对吧？”
　　ps:求月票、推荐票

第二百四十二章 史无前例的新计划！
　　“是啊！”刘婷回应道：“刚刚我听下面的店长汇报，有很多人来打听我们的店铺了，就跟当初谢清来找咱们公司差不多！我估计他们很快就会打电话到我们集团来了！”
　　“哦，这样啊。”闻言，曹兴宇抿了抿嘴，当即了然。
　　对于这一幕的发生，他自然是并不感到意外的。
　　因为按照现如今实王品牌越加高涨的热度，受到有心人的关注，那是迟早的一件事。
　　特别是看到实王品牌的生意还那么火爆后，在从众心理和跟风心理的推动下，很难让人不感到好奇。
　　只不过真正令曹兴宇没想到的是，这一幕竟然会来的这么快。
　　“这是以为我这些店铺很赚钱，想来打听打听，然后看看能不能跟着做点什么吧...”曹兴宇心里判断道。
　　明白过来后，曹兴宇笑着问道：“你说说看，你做了什么布置？”
　　果然，听听这语气，这一切都在曹总的预料之中啊...刘婷心里面更加坚定了自己之前的想法，开口述说道：
　　“在上次为谢清提供了咨询服务后，我觉得价格太高也太单一，可能并不能满足所有顾客的需求，所以事后我组织公司人员开会，精心讨论制作了一个咨询服务的价格表，根据咨询服务的多与少进行了一个详细的价格制定，价格有几千到数万，以此去满足不同顾客的咨询需求。”
　　“同时，我还安排了几个人，熟悉所有店铺的运营模式以及了解所有供应流程和店铺开业前的所有相关流程等等。”
　　“这批人中，都多次参与了我们之前新店的开业前的准备工作，所以她们对流程都很熟悉，可以随时支撑咨询服务！”
　　“除此之外，对于一些简单的咨询服务，我在每家门店也都安排培训了一位员工，到时候根据顾客的咨询需求，如果是对特定的店铺进行咨询，那她们就能够支撑起这个工作！”
　　“总而言之，我们目前有足够的能力去服务有咨询需求的顾客！”
　　“制定了一套价格体系？还早早的培养了一批人来应对现在的局面？”闻言，曹兴宇忍不住失笑道：“你可真行啊。”
　　到了这一刻，曹兴宇对刘婷是有点服气了，这脑补的能力不知不觉中又上涨了很多，并且竟然还付出行动了。
　　要知道他可是从未想过去搞什么咨询服务。
　　倒不是说这一块东西不赚钱，相反，如果做的好，咨询服务是相当赚钱的一门生意。
　　甚至说它是一本万利都不为过，因为其付出的大多是一些经验，是没什么成本在内的。
　　市场上这一类的公司有很多，并且每年的营收都相当的夸张。
　　小型的就不说了，像一些大的公司，例如麦肯锡、埃森哲等等，都是全球一流的咨询公司，年营收都达到了上百亿漂亮元。
　　而所谓的咨询服务，并没有局限在某个范围，它的概念很大，涵盖了各行各业，像什么企业战略咨询、人力资源管理、运营、企业重组、市场营销、上市咨询等等一系列广泛的咨询领域，都能算作是咨询服务里面的一种。
　　理论上讲，任何一个行业都存在咨询服务机构，如心理咨询，软件咨询，财务咨询，企业管理咨询，物流咨询，法律咨询，职业咨询等等。
　　从广义上去讲，简单来说，任何涉及到请教、询问、商议等意思的双方问答事件，对于问方来讲，都可作为咨询服务。
　　所以很显然，实王集团如果对外提供自家店铺的运营、资料、店铺管理等等各方面服务的话，那也是咨询服务的一种。
　　而曹兴宇之所以没有想着去搞这一块的原因很简单，因为他旗下的那些店铺根本就经不起人们的推敲。
　　表面确实是看着很风光，但实则利润很少很低，并不是一件能赚大钱的买卖，或者说，其投资回报率之低会令人望而却步。
　　只要是正常人，稍微一琢磨，就能看透其中的虚实。
　　在这种情况下，咨询服务怎么可能会成为实王集团核心业务之一？
　　别人又不是傻子！
　　更何况这面对的还都是一个个精打细算的商人，一个个都鬼精着呢。
　　当然了，或许前期能依靠着实王品牌的名声和高涨的势头能引来一些人关注并且让人愿意花这笔钱，但时间一长，肯定还是会暴露的，到时候肯定不会再有人去花这笔冤枉钱。
　　这显然不会是一件能长久做的事。
　　所以，如果仅仅是为了短期的一点点咨询服务收入，而投入太大的精力去做这件事，完全没有这个必要。
　　“曹总表扬我了...”电话那头的刘婷则是心里一喜，看来自己这次的行为很是正确！
　　她完全没听出来曹兴宇话里有话。
　　顿了顿，刘婷郑重道：“这一切我都是跟曹总学习的，如果不是曹总，我也不会去想那么多！还是得感谢曹总你的栽培！”
　　“还是从我这学到的？我可没有教这些啊。”闻言，曹兴宇顿时撇了撇嘴。
　　“有啊！”刘婷信誓旦旦的回应道：“虽然曹总没有明着说教，但是从曹总的做事风格中我学到了很多，特别是令我拥有了多去思考的习惯。”
　　“额，不得不说，你确实是比之前想的更多了...”曹兴宇嗤笑一声。
　　顿了顿，正当曹兴宇准备开口去制止刘婷这个没意义举动的时候，脑海中忽然灵光一闪，冒出了一个念头。
　　咦...
　　不对！
　　这件事似乎还有点操作的空间啊！
　　此时曹兴宇的脑海中，回忆起了前两天他去另外那九条商业街挑选店铺的那份经历。
　　看了那么多店铺，其中给曹兴宇最深的感受就是那些店铺的装潢档次不一、风格也大不相同。
　　有些店铺的装修甚至很是没档次和没逼格，根本就不符合实王品牌高品质的标准。
　　这对于曹兴宇来说，自然就不是一个好消息，因为这样一来，花钱收购下来后，还得花时间和资金去进行翻新。
　　小翻新、搞个大扫除什么的都还好，三五天内可以解决。
　　怕就怕那种需要进行大整改的，花钱还是小事，关键是还得浪费大把的时间。
　　这显然就不是曹兴宇想要看到的局面。
　　“如果未来所有收购的店铺都是高品质，装潢什么的也都能达到实王品牌的要求，收购下来就能直接营业，那才是最理想的状态...哪怕是为此多花一点钱，那也是很划算的...”曹兴宇心里暗暗琢磨道。
　　想到这一点时，曹兴宇便把心思打到了这个咨询服务上。
　　他的想法是，能不能利用这个咨询服务，去培养出一批照着实王品牌标准去开店的人出来？然后他再去收购？
　　似乎还真有可行性！
　　毕竟眼下毫无疑问的一点是，现如今实王品牌已经小有名气，每家店铺都是人气爆棚。
　　这在不知道内情的人眼中看来，肯定是能赚钱才会这么去搞。
　　而他刚好可以利用这一点，去夸大一下数据，反正数据是人为统计的，做点手脚谁能发现？
　　以此去忽悠别人照着实王品牌的模式来投资开店！
　　等到顾客的店铺开起来，发现真相之后，知道了并不怎么赚钱时，那简单啊，我按照你投资的价格去收购下来，让你没有亏本，就问你乐意不乐意？
　　不用想，那些人见店铺不赚钱，肯定是会巴不得尽快转出去，能一分不赔转出去，那自然是会抢着转让了。
　　在这种情况下，那些人经营期间如果做的好，说不定还能另外赚一些呢！
　　而曹兴宇要的就是一个时间差！
　　毕竟他现在手头上的资金是有限的，没办法自己去开店，但是完全可以先忽悠别人去开！
　　然后他再一家家的去收购！
　　反正有系统在，他手上资金的积累速度会越来越快！
　　这样一来还避免了他收购时的一些烦恼，到时候满街都是附和实王品牌品质的店铺！
　　越想，曹兴宇越觉得这个可行性很高！
　　而电话那头的刘婷见曹总突然沉默了下来，懂事的她自然猜到了曹总在思考或者是有什么事，她没有贸然开口，静静地等候着。
　　此时曹兴宇脑海中的思绪飞快的运转着，盘算着这件事的得与失，思索着有没有潜在的问题和风险。
　　很快，他还真想到了一个问题。
　　“刚开始肯定能顺利的忽悠一些人来做，但是利润低的问题，迟早还是会暴露！”
　　“等到利润低的问题暴露出去后，其实会对我们实王品牌的口碑产生很大的影响！”
　　“特别是在公司诚信方面！”
　　“企业是以诚信为根本的，如果在诚信方面被质疑，那无形的影响真的不可估量！”
　　显然，对于集团诚信这方面，涉及到信誉问题，曹兴宇还是很看重。
　　或者说，曹兴宇不想做那种纯粹的利益至上的商人，一些基本的底线，他想要坚守。
　　“虽然最后我们会按照他们实际的投资款收购了他们的店铺，不会让他们产生真正的金钱损失，但是早期的欺骗已经形成，这是抹不去的...”
　　“所以，还是不能用忽悠和欺骗的手段！”
　　“得用最真实的数据去说服他们来学着我们开店，并且是按照我们的标准去开店！”
　　“可是用最真实的数据怎么能说服他们呢...明眼人一看，就不挣钱啊...”
　　而且，哪怕早期有人头铁，就是自信的认为跟风能赚钱，在看了实王品牌数据后还是义无反顾的决定投资开店。
　　但等到后面他们一个个又把店铺出售了后，那对于后来者就将会是一个警示。
　　慢慢的，将不会再有人愿意来学实王品牌这样去开店了。
　　很显然，这种局面自然不是曹兴宇想看到的，他眼下既然想到了这个方法，那肯定就是希望这个模式能够长久的维持下去，甚至是能让更多的人来开店跟风！
　　这样他能一劳永逸的解决未来所收购的店铺不符合实王品牌标准的问题，未来所收购的店铺都能达到实王品牌的标准！
　　可怎么解决这两个问题呢？
　　为此，曹兴宇有点头疼起来，整个人陷入了沉思当中。
　　电话就这样接通中，但两人都没有开口说话，氛围怪怪的。
　　半响后。
　　曹兴宇眼眸一亮，突然有了一个绝妙的主意！
　　一个能让所有投资人心甘情愿并且是抢着来做这个投资的主意！
　　顿了顿后，只见曹兴宇开口道：“刘总，你的这些布置都做的很好，对公司来说很有价值，咨询服务也确实是我计划中的一环，这点你没说错！别的不说，这一次，你立大功了！”
　　曹兴宇先是认真的表扬了一番刘婷，这一次不是她自作主张的去搞什么咨询服务，那他确实是会想不到这件事上，甚至是错过了这么好一个机会。
　　所以在这一点上，刘婷居功至伟。
　　“嗯！”闻言，刘婷当即笑着点点头：“曹总，这都是我应该做的。”
　　瞧瞧，果然是她之前所想的那样！
　　咨询服务就是咱们公司未来核心的赚钱业务之一！
　　曹总啊曹总，就是因为太体贴下属，所以之前没有把这个计划透露出来！
　　“这样，咨询服务大力去做，但是得有一些改变。”曹兴宇并没有去计较刘婷脑补的事情，只要结果是向好的方向发展，那一点点小误会也不是不能接受的。
　　只见他继续道：“首先，统一我们咨询服务的标准和收费。”
　　“对于那些有兴趣来了解的那些人，我们推出一款8.8万的咨询套餐。”
　　“该8.8万套餐涵盖了所有的咨询费用，其中包括所有的开店指导工作，包含从选址、开店、装修、原材料供应商、员工招聘培养、店铺开业指导等等一条龙的服务。”
　　“总而言之，就是顾客只要出了这笔咨询服务，那店铺方面所有的事情我们都全权包办！我们要让他们成为甩手掌柜！只需要投资，其他所有环节都不需要他再操任何心！”
　　很明显，曹兴宇提出的这一点就是为了全权掌控整个流程。
　　他现在缺的就是资金，而投资人只需要出资金，其他事情全部由实王集团包办。
　　这样也能保障每家新店的档次和风格能完全符合实王品牌的标准。
　　“啊？统一8.8万吗？”刘婷惊愕道：“会不会有点太贵了？”
　　“而且投资人愿意把开店上的所有事情都交给我们办吗？毕竟出钱的可是他们啊，正常人多少都会担心我们会不会在中间占便宜坑他们吧....”
　　“所以我感觉还是根据顾客想要什么样的服务，我们再去收取对应的咨询费用会更好。”
　　“不贵！”曹兴宇一脸自信的摇头道：“相较于我们提供的那些服务而言，这点咨询费用算什么？换成大型的连锁店，这点费用都不够加盟费的门槛呢！”
　　“至于你说的投资人会不会担心被坑，这个问题确实会存在，不过...”
　　说到这，曹兴宇一脸自信的笑了一声后，淡淡的开口道：“只要他们愿意投资，愿意遵从我们的规则，那我们就给他们提供一份长期的保障！”
　　“我们还给他们提供长期的保障？”刘婷惊疑道。
　　听到这里，刘婷冥冥中的第六感告诉她，曹总这次貌似又要搞一些惊人的措施出来了。
　　“没错，”曹兴宇点头，认真道：
　　“这个保障就是，在任何一个时间点，如果他们认为店铺收益太低，不想再经营下去，那我们实王集团就按照他们当初的投资款，上浮10%的价格，进行全盘收购！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百四十三章 详细而又周全的计划！
　　（四千八大章，求订阅！）
　　“什么？”闻言，电话那头的刘婷顿时惊呼了一声：“最后我们在他们投资的基础上，上浮10%去全盘收购？”
　　不是在聊咨询的事情吗？
　　怎么说着说着，变成收购了...
　　这两者，竟然还能扯上关系？
　　刘婷是真感觉自己跟不上曹总的脑回路了。
　　而且，上涨10%去收购，这不明摆着是亏本的一笔买卖吗？
　　要知道，实体行业中不管是哪个领域，都存在一个相同的问题，那就是设施设备的折损率。
　　不管是装修还是各种设备，使用的时间越长，那折损率就越高，转让的时候自然就是要降价打折的。
　　可曹总竟然完全不顾及这些，不仅不打折，还反向去加价？这是图啥啊？！
　　刘婷的心里直呼看不懂！
　　“没错！”曹兴宇语气肯定道。
　　这就是他刚刚想到的方案，用真正实打实的收益去让那些投资人心甘情愿的来投资。
　　哪怕是让他们知道了开店的利润很低，那他们也不得不抢着来做这笔投资的那种！
　　值得一提的是，10%的收益率，虽然不算特别高，但是相较于那些理财产品，特别是定期存款来说，这笔投资的收益率已经不算低了！
　　更重要的是，有合同保障在，这笔投资的风险还很低，甚至可以说是毫无风险！
　　因为实王集团的规模摆在那里，就是最好的背书！
　　要知道相较于一些公司所拥有的那些虚无的软资产，实王集团名下可都是硬资产。
　　特别是等到实王品牌的这波收购行动对外公布之后，上百家的店铺摆到了明面上，凭借着这一点，就能打消不少人的顾虑！
　　这种情况下，哪怕是实王集团宣告破产，也有绝对的能力去偿还债务履行各个合同！
　　这就是曹兴宇的底气所在！
　　他不相信，那些人会不动心！
　　虽然对于一些有路子的人来说，10%的收益率他们根本看不上，但是曹兴宇又不是要所有人都来做这笔投资。
　　也没那个必要。
　　说句现实一点的话，真要是所有人都来挤破脑袋做这笔投资，他还真没那个实力去全部收购下来，即便是有系统，短期内也很悬！
　　所以，他真正想要的，是能够吸引到那些有一点钱，可是眼下又不知道有钱能去做什么的人，刚好能让他们把钱投入进来，就当是理财一样。
　　这个理财的真实收益可不小了。
　　除了10%的收益之外，还有经营店铺所赚取到的钱，那也都是能实打实能进他们口袋的，这里算1-3%个点不过分吧。
　　说到这里，可能还是有很多人还无法想象这个收益的恐怖之处，用最通俗易通的话来说，实体店铺最大的成本在哪？
　　就是前期投入的房租、装修和那些设备的投入，这些方面的投入是最大的开销！所占的投资资金比重超过了80%！
　　并且随着物价的不断上涨，这些方面的投入还在不断的升高。
　　为什么实体领域会衰落，互联网能异军突起？
　　根本原因就在于此！
　　如果不是因为房租高企、装修成本不断升高、设施设备一天比一天贵，实体领域根本就不会衰落，互联网也不可能如此轻而易举的就对万亿市场规模的实体领域造成那么大的冲击。
　　主要原因无非就是互联网利用它的特殊性，让其成本都普遍低于实体行业，导致形成了一个绝对的价格优势。
　　基于此，可想而知的是，实王集团给出的这个收购保障，基本上就是把实体行业中最大的最核心的支出给你保障了，让你出钱做生意，你都完全可以按照互联网上的价格去做了！
　　这种好事，上哪去找？
　　人们会不动心？
　　曹兴宇可不信！
　　换位思考一下的话，至少他肯定会去做！
　　至于提出的8.8万咨询费用，一方面是曹兴宇觉得这个数字很吉利。
　　一方面是出于成本的考量。
　　毕竟要去辅助那些人开店，中间的流程及协调工作都会有很多很多，所以这方面肯定是需要投入大量的人力成本的。
　　曹兴宇可不想自己去承担这个成本，总不可能啥好处都让给别人不是？
　　而有了这个咨询费用，最终算下来，曹兴宇其实只是投入了那上涨10%的收购资金。
　　相较于打造了一个稳定的店铺供给端的计划来说，这点支出没什么大不了，省去了未来收购店铺时的很多麻烦。
　　而除了成本方面的考虑之外，曹兴宇提出这个高价格的咨询费用，也是起到一个门槛的作用。
　　或者说，是逼迫那些有兴趣的投资人去投资大店铺。
　　也只有开大店铺，投资几百万，这个最后的收益才会高。
　　至于小店铺，价格那么便宜，翻新也简单，曹兴宇才不稀罕去花费这个精力呢。
　　顿了顿后，曹兴宇继续道：“上涨10%进行收购要写进咨询合同，让投资人真正放心。”
　　“另外，合同内除了一些常规的咨询条款外，在里面再加上四条特别条款。”
　　“第一条，投资方如要出售，需提前一年向实王集团提出申请，实王集团有权选择在一年内任意时间点进行收购。”
　　“第二条，实王集团有行使强行收购的权利，当实王集团提出收购要约时，投资方不可拒绝。”
　　“第三条，在收购之前，实王集团不会干涉投资方的日常运营，但在收购的时候，诸如会员卡余额之类的，需要在收购款里面扣除。”
　　“第四条，店铺选址必须是由实王集团决定。”
　　“必须同意这四条特别条款，才能享受上涨10%价格被实王集团收购的权益。”
　　这四条，是曹兴宇刚才深思熟虑下的决策。
　　第一条，是避免一些投资人奔着10%收益而来，把店开起来后就急着要实王集团进行收购，然后拿到收购金后，不断的重复去开店再转让给实王集团，以谋取暴利。
　　这种局面，曹兴宇自然是不愿意见到的，更何况他也没有那么多资金。
　　真有那么多资金，他都不用整这么一出了，还不如自己去投资开店呢。
　　所以，这个中间肯定要有一个时间差存在。
　　而一年的缓冲时间，是曹兴宇自认为的很合理的一个时间点。
　　就拿眼下来说，实王品牌经过一个周末的收购，目前店铺数量已经接近了惊人的两百家，让他眼下一天的系统补贴也快达到了两百万的数额。
　　增长速度十分的恐怖和夸张。
　　而未来这个数字只会不断的增长，速度会更快，很快就会达到更加惊人的地步。
　　所以定一个一年的时间，在曹兴宇看来已经是很保守的决定了。
　　并且，曹兴宇觉得这个时间也是投资人可以接受的，好歹一年也有10%的收益率，再加上店铺自身的经营收入，收益率达到十几并不难。
　　至于第二条，拿软件行业里面的话来说，就是曹兴宇给自己留的一条后门。
　　如果后续整体战略方面有需要或者是投资人不愿意那么快转让，想多做几年后等设施设备都老化后再转让等等情况时。
　　实王集团拥有强制收购权。
　　以此去规避一些钉子户的出现。
　　第三条，曹兴宇是担心有些不良的商人，仗着店铺会被他收购，疯狂的用充值赠送或者各种优惠去吸纳会员资金，等到达到一定的数额后再转让给实王集团，让实王集团去承担后续的开支。
　　这种情况自然也是要去避免的，他可不想平白无故成为大凯子。
　　第四条的话，则是结合系统要求而想出来的。
　　按照目前他对【实体为王系统】的了解和上次升级的经验来看。
　　他是只能够收购一些正规且辐射了一定人流的商业街的，就像现在给他开通的那十条商业，只有在这些商业街拥有的店铺才能算进他名下的店铺，才能有系统补贴，连这些商业街上的辅街都是没有包含在内的。
　　因此，曹兴宇想着后面结合三沙市城市地图，去挑选出一批商业街，把开店的地址固定在这个范围内，免得那些投资人胡乱选址开店，那和他起初的目标就完全背道而驰了。
　　也失去了他做这些的真正价值。
　　从中也看得出来曹兴宇的想法越加的成熟和周全，把一些可能会出现问题的点都给提前规避了，并且把主动权都掌握在了自己的手中。
　　“曹总，真要那么干吗？”电话那头的刘婷听完曹兴宇的那番话后，一脸楞逼，这转变有点太突然了！
　　曹总还真要这么去做？
　　可图啥啊？！
　　好好的咨询服务，怎么一下子变成了这样...
　　这完全不是我想象中的咨询服务啊，说好的未来核心赚钱业务呢？如果真这样搞，那哪还能赚钱，明明是成为了未来核心的烧钱业务了...刘婷一脸无奈的在心里嘀咕道。
　　曹总的想法还是一如既往啊，令人捉摸不透的同时，又那么的惊为天人！
　　“当然是真的了，我像是开玩笑吗？”曹兴宇嗤笑道，不过对于刘婷的反应也并不意外，毕竟这种事除了他自己能理解之外，想必全世界找不到第二个人了。
　　“这...好吧。”刘婷深知曹总的脾气性格，话都说到这个份上了，那就是板上钉钉的事。
　　虽然无法理解，但不得不去接受。
　　可能曹总有更大的计划在后面吧...刘婷只能这样去想了。
　　而这样一来的话，可以预见的是，等到这个消息传出去后...
　　市场得爆炸，一些人得为之疯狂啊！
　　啥也不用做，只要投钱进去，实王集团全权包办后续开店的所有事宜，这么好的事，上哪去找？
　　然后当个甩手掌柜，直接申请转让！
　　一年内铁定会被收购，到那个时候直接拿10%的收益！
　　刘婷忍不住暗暗咋舌，仿佛都预料到了未来市场上一些人的反应了！
　　说到底，这就是妥妥的理财产品，而且收益率惊人！
　　哪怕是她，都忍不住为之动心了！
　　要知道她家里那二十来万存款，大半都存在了银行存定期，利率低的她都不想去看收益。
　　另外一小半则是买了些基金什么的，收益率时高时低，风险很大，完全是看天吃饭。
　　收回思绪，咽了口唾沫后，刘婷忍不住弱弱的开口问道：“曹总，这项目我们内部员工可以参加吗？”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇忍不住失笑道：“你这家伙，不会是又想借钱去搞吧。”
　　“借肯定得借了...”刘婷点点头，道：“咨询费那么高，开个小店肯定不划算，要开肯定得开大店铺嘛！”
　　“你这胆子是真大。”曹兴宇笑着评价了一句后，道：“内部员工想参加就参加吧。”
　　“另外，既然你提出了这一点，我想大家好歹是我们公司的员工，那多少还是要体现一下我们实王集团对员工们的关怀。”
　　“这样吧，员工如果要参与，咨询费用打个折，就收6.6万吧，就当给员工们的福利好了。”
　　“好的，谢谢曹总！”闻言，刘婷顿时一喜，开心道。
　　“对于你的话，免除你的咨询费用，就当这次给你的奖励！”曹兴宇意味深长的笑道：“如果没有你这波操作，我可能还意识不到咨询服务的价值。”
　　“啊？免咨询费吗？”刘婷惊喜道。
　　这可是代表着她直接就能赚8.8万！
　　这奖励，不可谓不丰厚。
　　可是...
　　惊喜过后，刘婷一脸内疚道：
　　“谢谢曹总！不过，曹总你这话说的，我都有点不好意思了...”
　　“我原本还以为我这次已经完全领会到曹总你的计划了，结果却跟我所想的完全不一样，是我鼠目寸光了，曹总的计划岂是常人可以看透的？”
　　“看来我还是得好好向曹总再学习学习！”
　　“而这种情况，我还是不要奖励了吧，我觉得我不配拿这么丰厚的奖励。”
　　“呵呵，我说你配你就配。”曹兴宇不置可否的笑了笑，有些事自然是不好去细说的。
　　在他心里，刘婷这次的功劳，比她之前所做的任何事都大。
　　这可是为今后实王品牌扩张奠定了一个坚实的基础。
　　能省去很多不必要的麻烦。
　　“那...好吧，听曹总的，谢谢曹总！”闻言，刘婷放弃了抵抗，应了一声，同时对曹总更加的感激起来。
　　毫无功劳就给这么高的奖励，这种好老板上哪儿去找啊？！
　　这还是她只看穿了曹总一点点计划，要是完全看透，那奖励还得了？
　　曹总这明显就是对我的鼓励吧，让我今后多去思考，对错不重要，关键是要有那颗动脑筋的心思...刘婷在心里暗暗猜测道。
　　顿了顿后，刘婷再次开口道：
　　“对了曹总，我能理解你为员工提供福利的心思，但是那个打折我觉得给个次数限制会更好一点，要我看，就每个人一次吧！”
　　“要不然我担心内部员工有优惠折扣的事情传出去，会让很多人奔着她们而去，用一点点小费收买她们，然后以她们的名义来跟我们谈判。”
　　“虽然我对自家员工有信心，但是这种情况我认为还是有必要避免一下。”
　　“哦，你说的有道理，那就一人一次吧。”闻言，曹兴宇认可的点点头。
　　“嗯嗯！便宜了两万两千块，即便只有一次，这福利也已经相当不错了！”刘婷笑道：“当然，我也是只有一次机会，不搞特殊。”
　　“嗯可以。”曹兴宇应了一声，换言道：“你去调整一下咨询服务价格表吧，另外赶紧去做好相关准备，我估计这个消息一传出去，又有的忙了。”
　　“至于选址的事情，这方面你先别急给那些人细说，等我考察一下后给你个清单。”
　　“好的曹总。”刘婷应道。
　　电话挂断，曹兴宇无奈的叹了口气。
　　看来今天这懒觉睡不成了。
　　不过这突然的意外收获，还是让他很是欣喜的。
　　“这么好的事，但是可以让李贤升也来参与参与，稳赚不赔的买卖。”曹兴宇抿了抿嘴，想到了一人。
　　对于这位捧场王，曹兴宇一直记着呢。
　　而且对于之前跟对方说过，等有机会的时候，现实带他做点事的那番话，曹兴宇自然是一直记在了心里的。
　　曹兴宇就是这样的一个人，你既然不差事，那他自然就不会差事。
　　属于那种你敬我一尺我还你一丈的那种人。
　　想到这里，曹兴宇也没犹豫，直接用手机发了一条信息给对方：
　　“我这边现实有点买卖，你有没有兴趣？”
　　ps:求月票、推荐票

不好意思
　　今天宝宝两岁生日，陪宝宝过生日去了。
　　一岁生日没在他身边，两岁生日在身边还是想陪伴一下。
　　今天的更新大家别等了，我看了看时间应该来不及了，明天会补更。

第二百四十四章 消息传出，一片震惊！
　　（7800大章含昨天补更，求订阅！）
　　李贤升最近几天过的很是滋润。
　　甚至可以说是他十年直播生涯中，最高光的一个时刻。
　　因为他在上次的推广活动中拔得头筹，成为了全歪歪乃至整个直播领域都在关注的一个焦点。
　　如此浩大的一场活动，全网关注，让他获得了惊人的曝光度，粉丝数量蹭蹭蹭往上涨，坐拥无数画面，甚至已经隐隐有一副歪歪一哥的势头了。
　　再加上目前全网公认的最大神豪低调哥公开摆出来支持他的姿态，以及凌烟阁众多知名神豪给面子来给他站了一下台，让他一时风光无二。
　　而在上次活动夺得了第一名后，一千五百万的奖金加上凌烟阁的三百万加注，再加上最后曹兴宇决定多给他刷了两百，让他一次性收获了一个价值两千万的榜单！
　　最终这一幕的发生，不仅让他在活动上的几百万投入没有任何亏损，反而还为此大赚了几百万。
　　万人瞩目再加上这金钱上的收获，李贤升这次称得上是名气和财富双丰收。
　　事实证明，付出终究会有回报，选择大于努力，李贤升对自己之前的种种选择都感到十分的满意和骄傲。
　　而大早上正在睡觉的李贤升，被自己的助理给推醒。
　　“怎么了？”李贤升眯着睡眼朦胧的双眼，问道。
　　“李哥，低调哥给你发信息了！”助理言简意赅的大声道。
　　“哦，啊？”原本半梦半醒的李贤升仿佛被一盆冷水浇头，眼睛一下子睁的圆鼓鼓：“低调哥？大哥说什么了？”
　　这些天，低调哥没有与他联系，他自然是很懂得分寸，也没有去打扰大哥。
　　少说多做，是他一直贯彻的与大哥交往的宗旨。
　　“李哥，你自己看吧。”助理没有多说，而是把手机递了过去。
　　李贤升一般在睡觉的时候，都会把手机交由助理，以免错过重要的事情。
　　也就是这个助理是他发小，是一路跟着他直播的，经历过无数大大小小的事情，不然的话，正常情况手机这种重要的东西，是不可能交给他人的。
　　闻言，李贤升从床上坐起，接过手机。
　　快速解锁打开微信，李贤升直接就看到了被他置顶的那条聊天框里的那条新消息。
　　“我这边现实有点买卖，你有没有兴趣？”
　　看到这条信息时，李贤升的小心脏砰砰直跳，心跳明显都为之加速了。
　　“真来了！”
　　“低调哥要带我现实做买卖了！”
　　“之前我的那些所作所为，看来低调哥应该全部看在了眼里，并且给予了我肯定！”
　　李贤升面露狂喜之色。
　　自从上次听到低调哥提过这个事情后，他在梦里就曾经无数次的幻想着这一幕的发生！
　　可想而知，当看到这条信息时，他是有多么的激动和兴奋了。
　　“低调哥，我有兴趣！只要是能跟着低调哥做事，不管是什么事，我都愿意去做！”李贤升快速的回复道：
　　“要不是低调哥对我和我们华矩的鼎力支持，我们也不会有如此惊人的提升！低调哥对于我的恩情，我几辈子都还不请，如果大哥有任何需要我的地方，请随时吩咐！”
　　李贤升这话说的很有头脑，其实他内心是想着抱低调哥的大腿，跟着去现实做点大买卖，进入大哥的那个大佬圈子。
　　但明面上却是摆出了一副唯低调哥马首是瞻的势头。
　　有点高情商说话的味道。
　　“呵呵。”而收到李贤升的消息时，曹兴宇淡淡的笑了笑，这话说的他爱听。
　　不说别的，这表现出来的态度就令人感到些许的满意。
　　顿了顿后，曹兴宇把实王集团这边即将要推出的开店转让赚10%的事情向对方说了一遍，然后就把刘婷的电话发给了李贤升，如果有兴趣的话，就自己去联系。
　　说完这件事后，曹兴宇便没有再回复信息，而是准备去进行商圈选址。
　　咨询服务的事情已经迫在眉睫，尽快把一些商业圈选出来，是他眼下的当务之急。
　　“照目前的局面来看，系统给的都是一些大型小区楼下的底商，所以类似的底商是当前最主要的方向。”
　　“不过，也不能局限于此...”曹兴宇嘀咕了一声。
　　他不相信以系统的能力，会一直局限在这种小商业街上。
　　像那种大的商场，难道就不关注了？
　　曹兴宇认为不可能！
　　在现实中，动辄十几万、几十万平方的商场，那才是主流的商业圈。
　　不仅人流量更大，规模什么的也远远不是那些底商可以相比较的。
　　特别是几个商场集中在一起所组成的商业圈，影响力更是惊人！
　　任何一个城市，真正被称之为市中心的，也大多都是这种形态。
　　所以，曹兴宇认为，后续系统升级地图的时候，肯定会开放那些大型商场！
　　这是毋庸置疑的一点！
　　因此，他眼下完全可以提前去选择一些大的商场，让那些投资人先去折腾，埋下种子，为他后面的发展进行一个完美的铺垫。
　　想到这里，曹兴宇略微有点兴奋起来。
　　因为相较于像梦想城那一类的底商，大型商场的挑战性和可玩性将会更大...
　　众所周知，大型商场的环境更加舒适，各方面的配套设施也更齐全，再结合体量大更容易吸引人流量等特点，让商场成为了各种牌子最热衷入驻的地点。
　　导致商场里面各种中高档品牌比比皆是，各类奢侈品更是随处可见。
　　这种情况，曹兴宇自然就免不了要与那些大牌进行交锋。
　　光想想都挺刺激...
　　“还早，先慢慢沉淀，积攒实力。”曹兴宇低头自语警醒了自己一声。
　　好高骛远可不是一件好习惯。
　　哪怕是有系统，也不益树敌太多，毕竟那些大牌背后可都是有庞大资本支撑的，所以稳扎稳打才是他眼下最好的选择。
　　不去参与过多的领域，餐饮行业还是首要的目标。
　　不过，这次倒是可以让那些有兴趣参与投资的人去布局下娱乐行业。
　　毕竟有一年的时间差摆在那里，自己也不能太保守了。
　　同时发展两个行业，问题倒也不是太大。
　　更何况，按照娱乐行业的特性，这个领域内并没有什么太强大的对手，大多都是个体户，能给的压力其实并不大。
　　再结合娱乐行业没有什么技术壁垒，不像服装、首饰等那些行业还有很复杂的供应链什么的，娱乐行业简单直接，只要砸钱买设备就行。
　　而且娱乐行业与餐饮行业还能进行联动，相辅相成的可能性挺高。
　　“这次把目标先集中在北城区吧。”曹兴宇在心里盘算着。
　　按照目前系统表现出来的情况去进行分析的话，系统明显就是在要他以北城区为第一块发展根据地。
　　所以把目标先放在北城区，曹兴宇觉得是最合适的，也是最稳妥的一个选择。
　　“据我所知，北城区的商场数量远远不如另外四个区，大型商场更是寥寥无几。”
　　“有一家德科城，一家月舞广场，还有...”
　　“谢氏集团的千达广场！”
　　这三家中，最大的自然就是全国闻名的千达广场。
　　不管是在哪个城市，千达广场都是人流量的聚集点，是商场领域的标杆旗帜。
　　一方面是谢氏集团的千达广场已经发展成为了国内实体行业中最响亮的一个IP，它自身就是一个响亮的招牌。
　　再加上这么多年的发展下来，谢氏集团手中有无数资源，与各个品牌方也都建立起了良好的关系，让他们每个广场的商户入驻情况不仅最好，并且大品牌数量又多，五花八门一应俱全。
　　另外一方面，是多年发展下来，千达广场不论是从商场的管理还是运营，都已经十分的成熟，服务什么的都为人称道，是人们首选的休闲娱乐逛街的地点之一。
　　而三沙市北城区的这个千达广场的总体面积达到了六十多万平方，是北城区现如今最大的商业圈，也是名气和人气最高的。
　　另外两家一家二十多万平方，一家十多万平方，体量小得多。
　　“没想到这么早就要与谢氏集团打交道了，也不知道谢清知道这事后，她会怎么看？”曹兴宇忍不住嗤笑了一声，这一幕的发生出乎了他之前的预计。
　　而回过头来说，偌大的北城区，却只有三家，加起来还不到一百万平方的商场。
　　相较于其它四个区都累计高达几百万甚至上千万平方的商场规模来说，可想而知撤县改区的北城区，在商业上的发展是有多落后了。
　　但一时的落后并不代表永远的落后，此刻北城区的发展核心放在了吸收常住人口上。
　　大批的住宅楼拔地而起，再加上全市最低的房价，让北城区现如今的人口增幅成为了三沙市最快的一个区。
　　而很显然的是，只要有人的地方，就肯定会有商业。
　　北城区的商业发展，迟早是会跟上的。
　　“这三个大型商业体肯定要算进这一批。”曹兴宇自言自语嘀咕道：
　　“另外再去选择一些知名度高一点底商商业街。”
　　“两者加一起应该可以满足第一批咨询服务了。”
　　“不过，不能局限于此，这次收购保障的消息一传出去，肯定得引爆市场，得多选一些。”
　　“索性把河西的商业圈全部标记进来吧！”
　　“加上月山区的那些商业街和商场，数量就完全足够这第一批了！”
　　曹兴宇思索再三后，定下了最终的计划。
　　剑指三沙市河西所有商圈！
　　而值得一提的是，整个三沙市被三沙江从西北向东南方向隔断。
　　所以在三沙市有河西与河东的叫法。
　　其中河东是三沙市的老城区，发展了几十上百年，全市最大的商业体、最繁华的步行街等等，都在河东。
　　而河西则是近些年才发展起来，准确的说，是从2010年开始，三沙市才大力发展河西。
　　一个北城区，是撤县改区，以前就是一片村镇。
　　一个月山区，是以前三沙市的农家乐乐园。
　　在三沙市老市民眼中，河西就是鸟不拉屎的地方，以前都不带正眼去瞧的。
　　可想而知，河西以前在三沙市大概是什么地位了。
　　但眼下嘛，正应了那句话，以前你对我爱理不理，现在我让你高攀不起。
　　在政策的推动和倾斜下，月山区一举在短短十年内成为了五个区中最红火的一个区。
　　各种教育、地铁、商场、医疗等配套越来越多，还有各种新兴产业园、软件园等等日渐成熟。
　　再加上道路什么的各种规划更合理更新进等因素，让月山区成为了三沙市的一张亮眼的新名片。
　　吸引了无数从一线城市回乡的人眼光。
　　新三沙市人，新三沙市，是对河西的总体评价。
　　而其中北城区虽然差了一筹，但那也只是相较于月山区而言。
　　两片区相连，很多东西其实都是能辐射到，是能互惠互利的存在。
　　“如果能把蒸蒸日上的河西全给拿下，那三沙市基本上就稳了。”曹兴宇在心里定了个准确的范围后，穿上鞋子，出门了。
　　...
　　另外一头。
　　见低调哥没有再回话，李贤升陷入了沉思之中。
　　“还是与实王集团有关么...”李贤升准确的抓到了其中的关键点，这让他对自己之前的判断更加坚定了一分。
　　低调哥跟这家实王集团的关系莫逆！
　　不管是之前的大手笔宣传，还是现在得知的这个消息，其围绕的核心都是实王集团！
　　“投资去开店，然后实王集团再按照投资款的总额上浮10%去收购，这是什么样的神仙操作？”
　　李贤升有点惊讶，这项目简直是闻所未闻，颇有一副活久见的味道！
　　虽然他之前没有过任何实体领域投资的经验，对实体店铺行业也不是很了解，但是哪怕以一个外行人的眼光去看待这件事，他都感觉到不可思议。
　　为什么要这样去做？
　　能有那个上涨10%的条件，为什么不自己直接去开呢？
　　不仅简单直接还省事，为什么要把10%送给别人？
　　自己拿着这笔钱多开几家店，不更香吗？
　　看不懂！
　　神豪的圈子，果然不是常人能够理解的...李贤升只能这样去想了。
　　“不过，只有10%的收益，这个投资的回报率谈不上多么的惊艳，有点低于了我之前的预期，按照常理来说，低调哥这样的大人物，做的应该都是大买卖才是...”李贤升嘀咕道：“但是，这毕竟是低调哥开口的事情！”
　　“既然是大哥开口说的，那哪怕是没有利润，也得干！”
　　“更别说，搞这个还能赚个10%！”
　　“而且，说不定，这次是大哥对我的新一轮的考验呢！”
　　想到这种可能后，李贤升眼眸发散出光芒，当即就肯定了自己的这个想法！
　　低调哥肯定是在考验他！
　　想看看他的实力或者是能力或者是魄力，或者是其它某些方面！
　　“正常，像低调哥那种神豪级的大老板，我怎么可能轻而易举的就走入大哥的圈子？怎么可能一下就被赋予重任呢？肯定得一步步的去博得大哥的信任！”
　　“得充分表现出自己的价值，才有可能真正的被低调哥所接纳！”
　　收回思绪，李贤升下床，一边穿衣服，一边吩咐道：“子轩，你去订下午最早去三沙市的飞机，我们再过去一趟。”
　　“好的李哥。”助理子轩点头应了一声，转身离去。
　　等到助理离开，李贤升开始忙活起来，他先是在心里面盘算了一下自己眼下能够动用的现金。
　　“加上这个月的后台佣金一千多万，目前可用现金不到两千万。”
　　像李贤升这类的一线大主播，资产早已过亿。
　　只不过更多的钱用来买了豪宅，名下光房子就有五六套，不仅有奢华大平层江景房，还有老家的乡村大别墅。
　　再加上买各类豪车，以及花在公会上面的各种开销，让他们真实的现金流其实并不多。
　　而眼下的那两千万现金里，还有一千万是刚刚奖励获得的，都还没进行提现的收入。
　　“这个金额能开几家店啊？”
　　“会不会有点少了？”
　　“再这么说，这也是低调哥亲自开口的事情，只投入这么一点，未免显得有点磕碜了。”
　　“体现出来的价值也太少了...”
　　李贤升嘀咕了几声后，决定得想想办法多投入一点。
　　“说到底，一年内能有10%的收益，这个可比一般的投资要强很多，吸引力还是很强的。”
　　“去拉点人过来一起参与吧，号召一些主播参与进来，让他们投钱，只不过是挂我的名字上，我来牵头。”
　　“还有房子车子，这次也都抵押了，看看能不能凑个大几千万出来。”
　　“最后低调哥看的就是我最终投入了多少钱，这个表现机会可不能浪费了。”
　　李贤升脑海中有了一个大概的主意。
　　在这整个过程中，李贤升从未去怀疑过低调哥的实力以及这个事情的真实性。
　　开玩笑，以低调哥在网上短短一周时间内刷出来的那一个多亿，这种实力需要去怀疑？
　　蒙着头往里干就行了！
　　绝对亏不了！
　　这是李贤升心里的真实想法。
　　...
　　另外一头。
　　梦想城商业街今天来了很多中年人，这些人明显不像是那些来消费的顾客，他们犹如走马观花般，一家家实王品牌店铺看了下来，并且还不时的向服务员询问一些店铺方面的问题，像极了来考察的领导。
　　昨晚上打牌的汪总一行四人，就是其中的一份子。
　　只不过从服务员那里，他们并没有得到什么好的答案，反而获得了一张统一的咨询服务价格表。
　　这时，四人刚看完实王品牌在梦想城商业街上的最后一家店铺，城市英雄电玩城。
　　四人从电玩城走出来。
　　“店也看了，价格大概也都知道了，老汪你感觉怎么样？”男子A主动开口问道。
　　“很诡异。”汪总嘴里吐出了一个极其反常的评价。
　　“哦？怎么说？”男子A追问道。
　　“这低廉的价格再配上这么多投入，特别是在人力成本方面的投入，可以说这些店铺的利润已经是被压到了一个极小的空间，我完全看不懂这些操作！”汪总皱眉道。
　　“似乎是薄利多销吧？”男子A插话道：“看看这么多顾客，生意如此好，再小的利润也能积少成多。”
　　闻言，汪总摇了摇头：“虽然有个模式是叫薄利多销，但是实体店铺不像其它领域，它的‘多销’是有上限的，一家店同时能接待的顾客也是有限的。”
　　“而且，哪怕是薄利多销，据我的推算，这个利润也很低！”
　　“如此低的利润，如果是我的话，我有那么多钱，还不如投到其它地方去，收益肯定也会比这样开店赚的多！”
　　“那就奇了怪了。”男子A嘀咕道：“难不成真有人喜欢赔本赚吆喝？”
　　“不知道...我已经看懵了...实不相瞒，我开了十多年店，还是头一次撞见这种事情，这家实王品牌的种种措施全都是反其道而行之，太令人匪夷所思了。”汪总苦笑一声，啧啧称奇。
　　“那现在咋整？咱们跟不跟风呢？我感觉里面应该还是有其它的，是我们暂时没发现的地方，要不然谁会这样子去开店啊，说不通嘛！”男子B适时的开口道。
　　“跟风一事别急吧，总得看明白才行啊！”汪总摇了摇头，道：“他们不是有一个什么咨询服务吗？说到这个，也是这家连锁品牌的又一个令人看不懂的操作。”
　　“竟然明码标价的愿意透露自家经营情况，还乐意全部提供出来，帮助你来开店？”
　　“这特么就有点离谱！”
　　“正常人不应该都是会藏着掖着吗？这个品牌的做法真是绝了！”
　　“咦，这方面会不会是他们真正的营收点？你们看看那些价格，几千到上万，可不便宜了！”男子C插话道：“如果买的人多，这方面的利润可就很惊人了！”
　　“嘶~”闻言，汪总顿时倒吸了一口冷气，颇有一副一语惊醒梦中人的味道。
　　汪总整个人的脸上露出一片恍然的神色，沉声道：“可能还真是你说的这样！”
　　“店铺的利润那么低，很明显就不挣钱。”
　　“但为什么还投入那么大，那样去经营呢？”
　　“原来问题出在了这里！”
　　“他们真正想要去赚钱的地方，不是想着依靠店铺本身的去进行盈利，而是想以此去引起轰动，把名气炒作起来，然后掀起一阵全民跟风潮！”
　　“也就是吸引我们这样的人，把我们的目光吸引过来，勾引起我们的好奇心，然后让我们去跟风...”
　　“这或许才是这家品牌的真实目的！”
　　“而想要跟风，最关键的是什么？不就是学着他们那样去做吗？”
　　“现在好了，都不用我们去学，只要花钱，他们手把手的教你怎么去开店！”
　　“他们赚的，就是这个咨询费用！”
　　“真是打的一手好算盘！”
　　“而且，这个利润还高！只要像我们这一类的人多，他们可以借着这次机会大赚一笔！”
　　“理是这么个理，但还是有个问题存在。”闻言，男子A插话道：“大家也不傻，如果投入那么多钱进去，真赚不到多少钱的话，后面自然而然大家就都知道了吧，这个钱可没那么好赚。”
　　“哦，也对。”汪总再次恍然，随后一脸茫然道：“那到底是什么情况？真是想得都有点头大了！”
　　“要我说，咱们也别瞎猜了，直接打电话过去问问好了。”男子B开口道。
　　“行吧，先打电话问问，当面去跟对方聊聊。”汪总点头：“不过到时候大家先别乱表态，先问问对方大概的情况。”
　　“如果对方真是想靠着咨询服务赚一笔钱，那我们可不能去成为第一批韭菜。”
　　“嗯。”其他三人异口同声应了一声。
　　很快，汪总掏出手机拨通了咨询服务表上的电话。
　　简单聊了几句后，对方给出了一个地址。
　　“对方提供了一个他们公司的地址，说咨询服务有重大调整，电话里面说不清，让我们如果有兴趣的话可以过去面谈。”汪总挂断电话解释了一句后，道：“走，去他们公司看看。”
　　...
　　不多时。
　　汪总一行四人打车来到了舜杰大厦。
　　“这次真是长见识了，没想到咱们三沙市北城区不仅有这样一家连锁品牌，而且还似乎挺有实力，瞧瞧这办公地址，还在写字楼里面呢！”汪总感慨道。
　　“走吧，进去看看。”
　　说完，四人走入了舜杰大厦。
　　在刘婷的安排下，一楼大厅已经有实王集团的员工在做专门的接待工作，专门刷电梯送一些想要拜访实王集团的人上去。
　　很快，汪总四人便来到了22楼。
　　进入22楼，眼前的一幕顿时令四人微微咋舌！
　　好多人！
　　只见此刻实王集团的前台，已经站了几圈人，围满了！
　　“这都是跟我们一样，想着来跟风的吗？”汪总脑海里冒出来这样一个念头。
　　原本汪总以为他们是最早发现商机的，毕竟他是转让自己的店铺才意外获知了这个消息。
　　谁成想，似乎并不是，已经有不少人先一步赶到了此地。
　　这就是社会啊，当看到有肉吃的时候，真是前仆后继，只要有商机，最不缺的就是人和资金。
　　同时，这一幕的发生，顿时让汪总更加警惕起来。
　　“照这个情况看，如果真是想靠着咨询服务赚钱，那这家公司无疑是成功了第一步，吸引了不少人的注意力，”汪总默默的嘀咕了一句：“接下来应该就是忽悠这些人交费用，赚他们咨询服务的钱！”
　　“这么多人，免不了就会出现一些傻子交钱去学习！”
　　“我可不能成为傻子！”
　　一边想，汪总一边穿过人群，走到了前台。
　　前台小姐姐一眼看到了汪总这张新面孔，笑着问道：“这位先生，您也是来了解我们公司咨询服务的吗？如果是的话，请先取号，因为来的人太多了，我们的会议室已经被占满，只能一个个招待大家。”
　　“这特么也要取号？”闻言，汪总嘴角抽了抽，今天一天下来，感受最深的就是排队取号...
　　你说餐厅取号也就算了，最后竟然连电玩城都要取号排队进场。
　　原以为那已经是最夸张的情况了。
　　好嘛，来你们公司都还要取号？！
　　我看你们别叫实王集团了，叫取号集团更贴切...
　　汪总在心里吐槽了一番，不过嘴上还是说道：“好的。”
　　“喏，这是您的号码。”前台小姐姐在一张空白小纸条上手写了一个数字，递了过去，一脸歉意道：“由于我们也没想到会有这么多人，取号机正在路上了，服务不周到的地方请多多担待。”
　　“....”汪总撇了撇嘴，一时无言以对。
　　“对了，这是我们新的咨询服务表，您可以先了解一下。”前台小姐姐递上一张4A字，上面就是简单的白纸黑字，看的出来是匆忙间临时准备的。
　　“哦，新的咨询服务价格表是吧？”汪总点点头，伸手接过来的同时，心中思绪不断浮现。
　　难道是觉得价格太高，忽悠不到人，所以临时调整了？
　　汪总的第一念头是这么想的。
　　随后，拿到纸张后，汪总脸上的目光转到了上面的内容上。
　　而旁边的三人也凑了上来，四个人一起望向了上面的内容。
　　紧接着，四人同时愣住了，
　　脸上布满了震惊之色！
　　这是什么鬼？
　　ps:求月票、推荐票

第二百四十五章 多点开花，势如破竹！
　　（6800大章，求订阅！）
　　望着纸张上面的内容，汪总四人齐齐傻眼！
　　“投钱进去开店，可以随时提出转让要求，实王集团会在一年内以上浮10%的价格全盘收购！”
　　这句正中间醒目的文字，映入了四人的眼帘。
　　而在这句话的下方，则是一些他们还来不及看的细则。
　　当然，在此时此刻，那些细则已经不重要了，光这句话，就让他们感到了十足的震惊！
　　“还可以这样？这什么意思？”男子A一脸震撼的喃喃道。
　　“有点夸张啊，投资开店不仅全额还涨价回收，还能这么玩吗？”男子B语气惊讶道。
　　“真是长见识了...”男子C瞠目结舌。
　　“看不懂...”相较于另外三人，有多年实体行业创业经验的汪总整个人都傻了，喃喃道：
　　“这特么不是送钱给别人吗？实体店铺说到底，就跟消费品差不多，随着时间的增加，是会不断进行贬值的！以上浮10%的价格去收购，这就跟送福利出去一样，收购方绝对是纯亏损的！怎么会有人这样去做？”
　　“嗯，我还以为这家公司是靠着咨询服务去赚钱，看这样子不太像啊...”男子B接话道。
　　“你们看，这个也要咨询费用！而且是8.8万！”男子C扫视着纸张上的内容，发声道：“近十万！这价格有点高的离谱啊，会不会是想靠着这个赚钱呢？”
　　“不可能！”闻言，汪总眼神向下面的内容望去，当即一脸坚定的否定道：
　　“上涨10%是什么概念？拿我刚转让出去的那家店来说，早期我就投入了四五百万！”
　　“仅凭这个投资额的10%，就有四五十万！哪怕扣除了咨询费用，赚个40万一点问题都没有！”
　　“还有，这里只要提出转让的要求，将会在一年内被收购，那前前后后加起来的可营业的时间可不短了，在这个时间里面你只要好好去经营，这家店可是还能有额外属于你的营收呢！”
　　“两者相加，这收益绝对不算小了！”
　　“也是啊。”闻言，三人连连点头，对于汪总的话，他们还是很认可的。
　　接着，回过神来的四人，开始继续往下面看去。
　　“竟然还提供全程的开店辅助，包办一切事项...这是摆明着送钱的节奏啊！真想不通他们为什么要这样去做，不管从哪方面去看，这家公司都是讨不到一点好处的...”汪总惊叹道：
　　“这消息有点太爆炸了，这要是传出去，市场上的那些人得疯狂了，绝对会蜂拥而入！”
　　“会不会是集资？”男子A接话道：“捞一笔钱就跑？”
　　“咦，你这么一说，似乎还真有这种可能！”男子B深表认同的点头道：“8.8万可不低，如果有个成百上千的人来做这项服务，那数额可不小了！那么大一笔钱，真有跑路的可能！”
　　“还有这投资款怎么算？他们包办一切事项，是我们把钱全部给他们吗？”男子C插话道：“如果是这样的话，那这集资的数额就将会更庞大了！”
　　“嗯，这倒是一个方面...”汪总挑眉道：“按这10%去看，大家肯定是砸钱去开大店铺了，要不然8.8万的咨询费用都赚不回来！而开大店铺就意味着要投入更多的钱，那这笔钱显然就不是小数目...集资跑路还真有可能！”
　　“几位先生，你们这话说的就有点过了...”前台小妹妹把四人讨论的一幕尽收眼底，本来是不准备插嘴的，但是听到最后，还是忍不住了，开口道：
　　“我们包办开店的流程，并不代表你们把钱全部给我们，你们也并不是什么都不管了，而是其中具体与各方面供应商的合同、付款等等事项，都还是必须你们去参与的，毕竟店铺的投资还是以你们的名义在进行，我们只是规定你们的店铺按照我们的设计、标准和要求去开。”
　　“而8.8万咨询费，相较于我们给你们提供的服务来说，其实并不高。另外，也不会存在你们所说的会有成百上千的人来缴纳这笔费用。”
　　“一来是我们前期对选址有明确的要求，在开店数量上面我们会进行控制。”
　　“二来是我们目前的服务数量有限，不可能一下子同时接收那么多顾客的投资，大家是得排队的。”
　　“另外，我们实王集团私底下正在进行大面积的扩张，收购了很多家店铺，不过具体数量就不方便对你们透露，但是有一点请你们放心，我们集团的实力肯定是过硬的，还不至于为了那一点点咨询费用而跑路，那些收入对于我们投入开店的资金，不过是九牛一毛罢了。”
　　“所以，不会存在你们所说的捞一笔就跑的问题。”
　　“哦。”前台小姐姐的突然发声，令四人回过神，不得不承认，对方这番话说的很有信服力。
　　毕竟其中实王集团私底下收购店铺的事情，由于汪总的真实经历，四人心知肚明。
　　如果再加上选址等在店铺数量上进行一个控制，那咨询服务可能引起的集资问题，倒也不复存在了。
　　“这个就真有点看不透了...”汪总喃喃了一声。
　　“那现在怎么办？”男子A问道：“我们投不投？”
　　“等会轮到我们后去问问吧。”汪总回应道：“如果真能有10%的收益，那其实是很值得投资的。”
　　其实在刚才看到这个消息的第一刻，汪总就动心了。
　　只不过这事情太令他感到不可思议，怕有坑在其中，所以才没有妄下结论。
　　但听完前台小姐姐这番话后，他心里面已经倾向于做这笔投资。
　　顿了顿后，汪总再次开口道：“如果各个付款环节都是掌握在我们手中，那很多顾虑都能被打消，这笔投资真可以做，因为再不济，店铺最后还是我们自己的！相较于10点以上的收益来说，这个亏损其实并不会多大！”
　　“嗯！”众人异口同声的应了一声。
　　到了此刻，四人越加期待起接下来的场面了。
　　...
　　苦等一小时后，眼见着终于快轮到汪总他们的号码了。
　　期间，他们看到不断进出的人，一个个的面带笑容，精神焕发的从办公区那边的会议室走出来，此情此景，让四人好奇心暴涨，甚至还不惜厚着脸皮拉住了几个人问了问，谁知道别人一点消息都不透露！
　　都是一脸笑嘻嘻的摆手不愿多说，快步离开！
　　这一幕的发生，搞的他们的心里就像热锅上的蚂蚁，急的团团转！
　　毕竟从那些人的表现来看，似乎还真有其事！
　　而有人笑嘻嘻的离开，也有新来的人不断达到前台，并且人数呈现着上升趋势，导致前台前面的休息区都快待不住了！
　　而眼见着好不容易快轮到他们的号码了，可谁知道突然发生了令人意想不到的一幕。
　　竟然结束了！
　　前台小姐姐直接告知大家，这次报名的人数太多，已经达到了实王集团第一批的人数要求！
　　这个消息的公布，顿时让在场的人炸开了锅！
　　在场的那些人一个个的大声提出了不满！
　　辛辛苦苦排队等候，竟然就提前结束了？
　　这谁能受得了？
　　面对神情激动的抗议人群，前台小姐姐耐心的开导着大家，毕竟以实王集团目前投入在这件事上的人力来看，能同时服务的顾客是有限的，而为了保障每一个投资项目有序稳定的进行，控制数量是有必要的一件事。
　　“但是请大家放心，今天你们肯定也不会是白来，你们先按照目前的排队号码进行一个登记。”前台小姐姐大声道：“回头等到其它项目一个个完善落地后，我们会根据登记的顺序去与你们联系，到时候如果你们还有投资兴趣的话，那一定还会有机会的。”
　　闻言，听到会登记，后面会逐步再开放后，在场的人一个个情绪才稍显稳定了下来。
　　毕竟他们好歹是第一批过来的人，如果后面还有机会，那轮到他们的概率还是很大的！
　　而看到这一幕的发生，汪总他们对前台小姐姐之前所说的话更是深信不疑起来。
　　对数量进行了限制，这那还有什么集资的风险？
　　“这笔投资可以做！”汪总先是下了一个定论，然后接着分析道：“这家公司实力看上去很强，从他们私底下收购店铺就看得出来！”
　　“而看这节奏，他们也完全没有集资的想法，对数量进行了一个控制！”
　　“投资一家店能赚10%，这笔买卖对于我们来说，还是很值的，虽然不知道这家公司为什么要推出这种无异于天上掉馅饼的好事，但是既然让我们撞见了，那没道理不吃一口！”
　　“你们自己合计合计吧，如果想做，就把钱交给我，我来主导这件事。”
　　这话一落，另外三人纷纷响应。
　　“既然老汪你都这样说了，那我肯定参一脚了，我投200万。”
　　“老汪经验摆在那里，我还是放心的，我也投200万吧。”
　　“既然都是这个数，那我也跟一手200万。”
　　听到三人报出来的数额，汪总点点头，在心里盘算了一下后，道：“我投500万，按照我们这个数额，开两家大面积店铺应该不成问题。”
　　“不过反正是10%收益，具体几家店其实也无所谓，回头再看吧！”
　　“我先去进行登记！”
　　而与汪总这一行人相似的情况，也正在在场其他人身上发生着。
　　上涨10%的价格全盘进行收购，虽然这件事听上去令人感到不敢置信，甚至是会去怀疑这件事的真实性，但是在绝对的利益面前，很多人还是忍不住会铤而走险去尝试一下。
　　这就好比前些年红红火火的P2P一样，所有人都知道百分之十几以上的收益是不靠谱的，是风险很大的，但是嘴上说着不要，身体还是很诚实，依然还是蒙着头扎了进去。
　　而相较于那些风险巨高的P2P，眼前实王集团所表现出来的实力以及各方面态度，看上去倒是都像模像样，还有投资的店铺是实打实掌握在他们自己手上的，这就避免了像P2P那样血本无归的局面产生，让一些人根本没办法去拒绝。
　　再结合跟风效应和去晚了没汤喝的心态作祟，让一些人抱起了同一个念头：“早进的有肉吃！”
　　...
　　实王集团某会议室内。
　　这次实王集团咨询服务提前结束的始作俑者，正是从广城赶过来的李贤升。
　　当场，李贤升定下了五千万的投资计划！
　　这笔大额投资的出现，直接让实王品牌提前暂停了投资人的招募。
　　毕竟目前公司内的咨询服务团队是有限的，没办法承接太多的顾客。
　　而短短一天不到的时间，李贤升能筹集到五千万的资金，看得出来一线大主播的底蕴还是相当惊人的，当然了，这笔钱还没有完全到位，但是并不影响先把投资谈下来。
　　此刻的李贤升和刘婷正相谈盛欢。
　　两人也不是第一次见面了，之前实王集团高层会议时，李贤升就阴差阳错的参加过，让两人有过一面之缘。
　　在表明了自己是低调哥安排过来的后，刘婷对李贤升的态度很是客气，在把意向合同签订后，还亲自把李贤升送出了门。
　　而李贤升的态度则是比刘婷表现的更加恭敬，他可不敢小觑刘婷，万一传个什么他姿态很高的话到低调哥那里，那一切的努力都白费了！
　　两人各怀着小心思。
　　很快，在大楼下面，两人握手告别。
　　...
　　随后两天。
　　曹兴宇陷入了四处奔波之中，在各处考察后，他选出了第一批商业圈，这些商圈是他认为有极大可能在未来系统地图升级中被新开放出来的。
　　而这一批商圈，基本上囊括了三沙市河西所有知名的、成熟的商圈。
　　其中有商场11座，商业街38条。
　　这个数量，还是曹兴宇过滤掉了一些他没有太大把握的商圈，担心那些商圈并不会被系统地图所包含，要不然整个河西的商业圈是远远不止这个数的。
　　而随着商圈的落定，第一批报名参与实王集团投资项目的人，开始正式签署合同。
　　紧接着一笔笔咨询服务费用缴纳到了实王集团。
　　显然，在上涨10%的诱人利润下，各个投资人对实王集团提出的那些并不是很过分的条款都没有任何的意见。
　　整个过程都极其的顺利。
　　第一批投资项目正式启动！
　　在这个过程中，一些曾经开过店铺的人感受到了一种前所未有的新体验，那就是不需要有任何心理负担，也不用担心店铺未来的生意会怎么样，什么都不用操心，只要往里死命砸钱就完事了！
　　这感觉，这体验，真是舒服至极。
　　而随着时间的流逝，人们私底下进行了一些交流后，实王集团推出的投资项目吸引了越来越多人的眼球。
　　只不过这个消息，只是在小范围内传播着，并没有形成多大的轰动。
　　毕竟人嘛，多多少少都是有点自私的，谁知道实王集团这个项目能维持多久？
　　更何况现在实王集团都已经控制投资数量了，明显就是僧多肉少的局面，如果再宣传出去，那局面岂不是会更加紧张？
　　没道理自己都还没有赚到钱就去告诉别人不是。
　　所以，这种消息不会有人傻傻的去大力吆喝，绝大部分人都是想着闷声发大财。
　　哪怕是往外说，也只会对自己身边最要好的亲戚、朋友自己传一下。
　　这就导致这个消息知道的人还并不多，只在一些小圈子里面流传着。
　　...
　　除了咨询服务步入了正轨外，实王集团在短短两天时间内又有了一系列惊人的变化。
　　其中最大的自然就是公司人员方面。
　　首先是一百位配送员入职，已经开始进行企业价值观等等方面的培训，各项目配送装备也进入了采购期。
　　可以预见的是，在实王品牌会员外卖功能推出时，将会有一支素质过硬的配送团队进行支撑。
　　然后是各个事业部都在进行一个扩招，在曹兴宇的授意下，招聘的速度明显再一次提速，各个部门都在补充人手，以应对实王集团接下来的高速发展。
　　抛掉服务员、配送人员等店铺方面的员工外，集团总部办公的人员已经顺利突破了一百大关！
　　另外，蔡强的到来，让运营中心事业部也进入到了一个正轨，有经验丰富的蔡强在，运营中心事业部的各方面管理工作都显得比其它几个事业部更井井有条，这自然就带动了其它事业部向运营中心事业部学习的风气。
　　这也是曹兴宇把蔡强挖过来的用意之一，用他在大公司里面工作的丰富的管理经验，去逐步的影响并提升、完善实王集团内部机制，让公司变得更加的正规有序。
　　而很显然，曹兴宇的这一目的完美的达成了。
　　同时，付欣玥和堂妹曹艺涵也在这两天里正式入职了公司。
　　付欣玥参与到了公益方面的事情里面，另外还兼具着给曹兴宇汇报公司各方面进度的重任。
　　两人由此多了不少的接触机会，处于一个互相认识的阶段。
　　曹艺涵则是没有具体的事项，什么事情都可能会去帮帮忙，董事长助理的身份让她在公司内部混的如鱼得水。
　　而在实王集团具体事项的进度上。
　　店铺的收购谈判工作依然在飞快的进行着，速度很是惊人，短短过去两天，总体谈下来的店铺数量已经突破了300家！
　　当然，其中大多数是小面积店铺，占据了百分90以上。
　　在曹兴宇授意可以适当加价的情况下，可以说那九条商业街上的小面积餐饮店铺，都被实王品牌悄悄给收购了下来。
　　每条商业街上，都有十几二十家小面积餐饮店铺，这让店铺数量呈现出了如此夸张的上升幅度。
　　其实真正投入的资金并没有多少。
　　除此了店铺方面的事项外，公司会员系统的苹果端终于通过了审核，正式对外开放了下载通道。
　　同时，软件的升级也在紧张的进行着。
　　伴随着即将要推出的外卖功能，各个店铺的厨房也都开始装置起摄像头，把食品安全的计划提上了日程。
　　总而言之，所有曹兴宇先前定下来的那些计划，都在刘婷的指挥下有条不紊的进展着。
　　...
　　另外一边。
　　这两天以来，梦想城商业街依然是人头攒动，热闹非凡。
　　而其中又当属实王品牌的那些店铺最为的热闹，门前排队人数高居不下，形越演越烈之势。
　　哪怕是实王品牌二十四小时经营，又有新的六家店铺翻新完成投入运营，也有点阻止不了这波节奏。
　　毕竟现阶段的实王品牌的会员数量实在是太多了！
　　大批人的会员卡里面又有着几百元的余额，再加上实王品牌每家店都有着急剧诱惑力的定价和服务。
　　这让一些人明知道要长时间排队，也愿意来凑凑这个热闹！
　　这种场面的长久保持，甚至让不少人动了些小脑筋。
　　一个代取号排队的业务，在悄无声息间形成，并且呈现出了越来越疯狂的局面，衍生出了不少黄牛党。
　　从起初的一百元代排队，到三四百等等，价格不断的攀升。
　　面对这种局面，实王品牌方自然是有出面进行调节的。
　　只不过效果甚微，在已经陷入疯狂的人们面前，一切的手段都无法去阻止他们。
　　为此，实王品牌不得不提前向大众公布了一个震撼的消息！
　　实王品牌即将有*家新店正在筹备中，分布多个商业街！
　　这个消息一经传出，瞬间引起了一阵轰动！
　　对于顾客们而言，这种实惠店铺的增加，自然是一件天大的好事！
　　无数人翘首以盼。
　　甚至由于实王品牌有意隐藏了具体的新店数量这一点，还引起了一阵猜测，掀起了很多人的讨论声。
　　“为什么不公开到底有多少新店数量？”
　　“这举动，有点反常啊，之前实王品牌宣传新店可不会这样模糊！难不成这次新店的数量很多？不会吧？”
　　“还有，分布几条商业街？是会员系统里面的那九条吗？”
　　等等类似的疑问，在实王品牌的会员们之间广泛流传。
　　很明显，这个消息的传出，让很多人关注的焦点，转到了实王品牌的新店上面。
　　不知不觉中，对于这家一次又一次推陈出新的连锁品牌，无数人都抱有着极大的期望！希望能带给他们更大的惊喜！
　　...
　　这两天，股市一如既往的接连涨停！
　　算上之前的两个涨停，已经连续涨停了四天！
　　曹兴宇的资产由此顺利的突破了两个亿！
　　创造出了一个新高！
　　要说资本市场是来钱最快的地方，这句话真是一点也不假。
　　当然了，来钱快是一方面，要说真亏起来的话，钱损失的也快。
　　所以谨记一点，股市有风险，投资需谨慎。
　　而在曹兴宇之前有意透露之下，在四个涨停的时候，刘婷主动把股票给全部卖出了。
　　短短四天的时间，她赚了近50万。
　　这已经是她这辈子赚的最大、最快的一笔钱了，对她造成了极大的冲击，刘婷从来没有想过，原来赚钱是这么简单的一件事。
　　之后，刘婷还把这个赶紧卖股票的消息在私底下通知了一下叶修飞和蔡强。
　　刘婷的话在两人看来，那就是曹总的话，他们自然是没有说任何话就跟着把股票卖出了。
　　同时，两人心里那个悔呀，当初就应该多买一点！
　　那可是四个涨停啊！
　　结果才赚几万块钱，难受！
　　...
　　在股票的事情上，曹兴宇的老爹曹勇倒是真不贪心。
　　在第三个涨停的时候就把股票给卖出了。
　　这三个涨停不仅扳回了之前的亏损，并且还为此小赚了一笔。
　　最终这个局面，让他挺直了腰杆去面对邓娜，直接把一张余额有二十多万的银行卡甩到了对方的眼前，炫耀了一波。
　　结果就是银行卡被没收了。
　　只能说这是一个有点悲伤的故事。
　　...
　　第二天。
　　也就是为期五天涨停的最后一天。
　　曹兴宇一大早在九点的时候就来到了公司。
　　讲真，他等这一刻好久了，钱在股市里面毕竟都只是一个数字。
　　只有真正落袋为安后，才真正是钱！
　　更关键的是，这笔钱对他之前的那一系列布局，有着至关重要的作用！
　　“等下把股票卖出后，就可以通知一下谢清那边了，问问她追不追加投资...”曹兴宇在心里面已经想好了接下来的计划。
　　ps：求月票、推荐票

第二百四十六章 特么...这是小动作？
　　眨眼的功夫。
　　九点半开市。
　　一如既往，阅文集团的股票直接跳涨停。
　　曹兴宇的股票账上的资金，最终来到了他之前最开始计算的那样，两亿九千万出头！
　　短短一周的时间，由原来一亿七千多万的成本，直接赚了近一亿两千万！
　　随后，曹兴宇也没多想，直接把手上的股票全部卖出！
　　此时阅文集团买一上面还积压了上百万手买单，如果是正常情况，买一上面积压的买单一直维持在恐怖的上百万手的话，那其实后续继续涨下去的概率还是十分大的，即便不涨停，但大概率还是会有点余热。
　　但是，眼前并不是正常情况，曹兴宇知道这是系统的杰作。
　　既然系统说了五天涨停体验，那肯定就是只有五天，他才不会去拿自己的资金去赌，没那个必要，现在的收获已经很丰厚了。
　　顿了顿，股票全部清空后，曹兴宇准备进行转出余额时。
　　尴尬的一幕出现了...
　　“卧槽，要明天才能转出到银行卡啊！”曹兴宇脸色一顿，嘴角忍不住抽了抽。
　　股票施行的是T+1交易制。
　　也就是说，当天卖出的股票，资金会回到账户上，但是这笔钱只能用于继续购买股票，不能直接转出到银行卡，想要转出，必须得等第二天。
　　对于这一点，之前曹兴宇还真不了解，也没特意去留意。
　　“看来只能又摸鱼一天了...”曹兴宇撇了撇嘴。
　　原本还精神抖擞的曹兴宇，一下子间就兴致寥寥起来。
　　真是白瞎了自己起这么早呢。
　　可惜的是，付欣玥已经去忙碌公益的事情，
　　在她个人主动要求下，已经去做一些实王希望小学的选址工作，不在公司，要不然有美女聊聊天互相交流下感情，倒也是一件不错的事情。
　　对于这件事，曹兴宇本意是让她待在公司就好了，可架不住那姑娘较真的性子和认真的态度。
　　用付欣玥的话来说，不亲自去看看把把关，她不放心，她想把公益做到真正有需要的人身上去！
　　对此，曹兴宇最后也就没有刻意去阻拦了，临了让曹艺涵陪着一起去，多少有个人照顾一下。
　　“今天把所有的新店铺都统计一下，顺便梳理一下哪些店需要翻新，哪些店可以直接开店吧。”曹兴宇嘀咕道：“回头搞一次轰动的同时开业，一鸣惊人！”
　　“还有服务员方面的招聘培训工作也可以同步进行了，免得到时候出现店铺到位了，服务人员还跟不上的情况...”
　　“还有上次说的把小店铺合并起来，安排一位店长统筹管理多家小店铺的事也得做了，这方面就涉及到店长的选拔也得开始了。”
　　“从老店铺去选择员工担任新店店长，这无疑是保障新店服务品质的最好途径，同时也是完成对员工们当初的承诺，提高员工凝聚力的最佳方式。”
　　员工才是企业最宝贵的财富。
　　对于这一点，是曹兴宇一直坚信，并且会贯彻到底的。
　　“只不过，就是这次店铺太多了，哪怕是把一些小店铺的关系进行合并，店长的需求量估计也得近百...”
　　“这差不多得需要从目前实王品牌现有店铺里面选择并调动超过70%以上的员工了，所以还得考虑调动那么多员工对现有店铺的影响，交接部分得重视一下！”
　　收回思绪，曹兴宇把刘婷叫进了办公室，开始布置这新一轮的工作安排。
　　很快，实王集团内部新一轮的优秀员工评选正式开启！
　　此次的选拔的人员数量之多、范围之广，在实王集团内部引起了一片轰动！
　　当那些服务人员从自家店长那里得知了这个消息时，惊喜之余，又感觉十分震惊！
　　在这种情况下，议论声不可避免的在实王集团内部开始了蔓延！
　　“什么情况，优秀员工评选当时不是说一月一次吗？再加上一季度一次和一年一次额外的情况，我怎么感觉现在变成一周一次了？这频率有点太高了吧？！”
　　“这不是好事吗？评选上优秀员工，那可是能进入店长候选人名单呢！还有一笔奖金可以拿！”
　　“关键是听说这次选的人数还很多！好像每家店铺都得选二十位以上呢！”
　　“我的天，现在咱们好像有11家店铺了吧，每家店铺20位，那不是得选出来两百多？一下子选这么多优秀员工干嘛？一位优秀员工奖金是一千，这个数量光奖金都得发出去二十多万了！难道是发福利？可发福利也没有这么豪气的吧？！”
　　“没有两百多，这次评选的范围只是在最早第一批那六家店铺里面选择，我们情缘网吧就是其中之一！而另外那五家店是刚刚开业，那些员工都是刚招聘的，现在就进行评选明显是不可能的事情嘛！”
　　“也是，这是我们老员工的福利！”
　　“拉倒吧，我们也不老...这店也没开多久好吧！只能说我们赶上了好的时候。”
　　“不过，那六家店铺也很多了啊，真要是每家二十个人，那也有上百位！太不合常理了，之前不是说一次只评选一两个吗？这次人数怎么着这么多？你们说，店长竞争会不会变相的变的更激烈啊？”
　　“要我看，不见得吧，应该换个角度去想...虽然公司老板是很好，给予了我们这些普通人一个这么好的机会，这一点不可否认，但是我不认为老板会突然无缘无故的评选那么多优秀员工，
　　这不仅要发那么多奖金，而且还会打乱店长候选人的整体规划，对于老板来说，这么做根本就没有任何好处！
　　所以我认为，这次既然要评选那么多人，那很明显，真相只有一个...我们品牌会有很多家新店即将开业，在店长方面有很大的缺口！！！”
　　这番猜测一出，瞬间引起了一片哗然！
　　“不会吧，需要上百位店长？难道我们品牌能一下子开上百家店出来？这未免太夸张了吧？！”
　　“上百家？怎么可能？！疯了吧！”
　　“咱们集团目前11家店，这扩张速度已经相当夸张了，怎么可能一下子又来上百家？从未见过能如此快速扩张的连锁品牌！”
　　“是啊，而且难道还全部在三沙市？一家连锁品牌的店铺集中在一个地方，这种情况似乎还从未发生过！”
　　“...”
　　显然，大多数人都不太相信这个猜测，毕竟这个数量太多，完全超出了她们的认知！
　　但也有人提出了相反的意见。
　　“我觉得小丽说的很在理啊！很可能真是有很多很多的新店！要不然老板没必要突然选拔那么多优秀员工，根本就是得力不讨好嘛！虽然我承认咱们老板给我们的福利一直都很好，但是也没理由无缘无故去打破之前定下来的规定，没道理突然搞这个什么评选嘛！”
　　“你们好好想想，是不是这个理。”
　　“而且，你们别忘了，昨天咱们还对外公布了会有新店，让顾客敬请期待呢，其中还特意在数量方面用了个‘*’号去表达，这种做法在之前可是从来没有过的！之前都是有几家就公布几家，哪像这次这么神秘啊！”
　　“再结合这次的优秀员工评选，要我看，那个*，很可能是一个很大的数字！”
　　“我们实王品牌接下来很可能会有大动作！”
　　这番话一出，绝大多数人纷纷回过神，不得不承认，理确实是这个理！
　　也只有后续有大批新店，对店长有极大的需求，才有可能突然发生现在这种局面！
　　众人纷纷惊叹起来。
　　“天啊，如果咱们品牌真一下子新开那么多店，那真是太不可思议了...”
　　“原以为能在这么短时间连开11家店已经相当强了，万万没想到我们集团的实力远超于我的想象！”
　　“是啊，不单单是你，我估计咱们所有人都没有想到会出现这一幕吧...”
　　“说实话，一开始我还以为成为店长会是一件特别难的事情，毕竟每一家实体店铺投资的成本都那么高，而且我们公司才刚刚成立，在这种情况下，我认为一年能有个几十家新店开张，就相当夸张了！如果真是如你们所说能一下子开上百家...那这个消息未免就太震撼了！”
　　“大概率真是这样...事实证明，咱们公司的实力真的很强大...这也就难怪会推出这种跨领域的连锁店铺了！”
　　“甭说那些没用的了，不管如何，这次的评选都是我们的机会！而且机会还很大，毕竟这次的评选的人数很多！如果真是因为新店需要店长才突然提出来的这波评选，那说不定这次我们中能有很多人成为店长了！”
　　“对！大家都各自好好加油吧，做好自己的工作！”
　　“公司对我们不薄，我们可不能给公司拖后腿！”
　　“...”
　　努力可以改变命运，当初曹兴宇对她们说过的那一番话，浮现在了不少老员工的脑海中！
　　在此时此刻看来，曹兴宇的那些话、那些承诺，都在一一实现着！
　　并且比当初说的更好，让成为店长仿佛成为了一件她们触手可及的事！
　　而伴随着优秀员工评选事件的传播，实王集团的底层服务员们对于公司的认可度再一次得到了极大的提升！
　　实王集团内部无形的凝聚力再次得到了一个加强！
　　这种变化无法直面的观看到，但是从员工们焕然一新的面貌和工作的态度上可以隐约看出一点端倪。
　　对于一家企业来说，特别是在实体行业，员工可以说就是企业的基石，企业最终能走到什么样的高度，取决于底下的员工们的态度。
　　如果阴奉阳违、敷衍了事、毫无企业价值理念等存在，那这样的企业肯定走不远。
　　反之，未来可期！
　　...
　　第二天。
　　曹兴宇又是一大早来到公司。
　　九点半时，这次他终于是顺利的把股票账户上的余额转了出来。
　　手机叮当一声，银行到账信息就来了！
　　望着手机上一长串的0，曹兴宇会心一笑。
　　随后，曹兴宇直接给公司账号上打过去1亿四千多万，把当初挪用的公款先给填上。
　　剩余的一亿五千多万，加上这些天积累了一千两百多万系统奖励的补贴，他手上还有一亿六千多万！
　　随着近几天店铺的收购谈判不断的进行，曹兴宇手中的店铺总数量早已经突破了三百家！
　　这让他每日可以获得的店铺补贴也顺利的突破了300万，创造了一个新高！
　　换句话说，现如今的曹兴宇即便什么都不做，光各项补贴的收入，一个月都已经破亿了！
　　相较于刚开始一两万的补贴，这发展之快，让曹兴宇心里难免会有点美滋滋。
　　“接下来就是谈追投的事了...”曹兴宇的目光望向了办公桌上的那一叠文件。
　　那是他昨天让刘婷汇总的这一批收购的所有店铺的资料信息。
　　文件最上面的那张纸上，是最终的统计数据。
　　有总金额，总店铺数量，按店铺面积分类数量等等。
　　在心里面盘算了一下后，曹兴宇拨通了谢清的电话。
　　响了几声后，电话被接听。
　　只见曹兴宇笑眯眯的开口道：“谢总，早上好啊！我来向你汇报工作啦！”
　　“哦？”谢清意外道：“你这还是第一次主动打电话给我吧，汇报工作？是近期公司有什么变化吗？”
　　“对对，谢总真是聪慧，确实是有一些小变化。”曹兴宇笑道。
　　“呵呵，小变化你也主动汇报，你这态度跟刚认识你的时候可是有天壤之别啊。”谢清打趣道。
　　“这不谢总是公司投资人了嘛！”曹兴宇回应道。
　　“嗯，是贾总还没去公司对吧？不然一点小事没必要直接跟我说，你们告知下贾总就行了。”谢清问道。
　　“哦，贾总啊，这都过去一周了，没看见她来啊！”曹兴宇摇头道：“而且这事跟贾总说没什么用，还得谢总你来拿主意。”
　　“什么变化？要我拿主意？”谢清意外道：“更何况，我只是财务投资者，当初你不是还特意强调了不让我们插手公司的事情吗？”
　　“谢总，不是让你插手公司事务，你想多了。”曹兴宇解释道：“是公司这边有点小变化，资金有点紧张，大股东那边已经定下了追加投资的计划，我是来问问谢总有没有跟投的想法。”
　　“什么？”谢清皱起了眉头，惊讶道：“你在跟我胡扯吧？怎么会资金就紧张了？我8000万打给你才几天？好像连十天都没有吧？！”
　　“距离谢总你当初打款到今天，准确的说，是8天。”曹兴宇笑着回了一声后，接着语气淡定道：“不过公司的资金是真紧张了，这一点我可没有跟谢总你胡扯。”
　　“8天，8000万没了？还有你们公司之前搞那么大的吸收会员活动，应该也有一大笔收入吧？我记得当时公司账上就有几千万的资金啊！”谢清眉头拧成了一股绳，道：“总计上亿的资金，你告诉我资金紧张？你这玩笑可一点都不好笑。”
　　“没开玩笑...”曹兴宇似乎早预料到这一幕，耐心的解释道：“这些天我们公司施行了一系列小动作。”
　　“首先是店铺方面，我们去谈判收购了315家新店铺，其中260家小面积店铺，55家大面积店铺，分布在10条商业街上，后续总计尾款需要支付3亿1千1百万。”
　　“其次，是公司人员方面进行了一批大扩招，在集团总部上班的员工目前已经达到了108位，另外，还招聘了100位配送人员，再加上旗下已开业店铺的服务员、厨师等各方面人员，集团目前的总员工数量已经达到了近600位。”
　　“这还只是目前的局面，随着后续新店开张，还需要招聘大量的服务人员，这个数量可能会相当庞大，可能得需要个几千人吧。”
　　“还有...”
　　“特么...这是小动作？这就是你刚刚口中的小计划？？？”闻言，谢清一脸严肃的嘶吼了一声，直接打断了曹兴宇的话。
　　ps:求月票、推荐票

第二百四十七章 真心看不懂！
　　“是啊，就是小动作小计划啊！”曹兴宇一脸认真的回应道。
　　在他心里面，近期的这番计划真没有什么值得称道的，相较于他内心深处的那些真正的大计划，这点小措施算个啥？
　　顶多算是到了合适的时机，按部就班的发展罢了。
　　要不是为了让谢清跟投，曹兴宇甚至都懒得去提！
　　“你大清早的搁这跟我开玩笑吗？你不会真觉得我很闲吧？有这闲工夫在这里听你吹牛？”谢清一脸不爽，之前的笑容早就在不知不觉中消失殆尽。
　　显然，谢清根本就不相信曹兴宇所说的那番话！
　　虽说她出生豪门，从小的见识就非同常人，但是她还从未见过，甚至是从未听过，哪家连锁品牌能够在短短8天的时间里面去收购315家店铺的！
　　这个时间，这个数量，太特么离谱了！
　　除非是巨头去收购或者是并购某个已成型的连锁品牌，能一下子就达到这个程度，这种情况就另当别论了。
　　这方面最著名的例子就是阿狸收购大润发超市！
　　花费数百亿，一下子就收购了400多家遍及全国的大型连锁超市！
　　但很显然的是，实王集团这么一家成立才没多久的公司，能跟那些巨头去相提并论？又怎么可能一下子并购一个大型连锁品牌？
　　明眼人一看就知道是不可能的事！
　　而除了这个店铺的数量令人感到可笑之外，竟然还说什么招聘了100位配送人员？集团旗下员工数量都快破600了？
　　扯几把犊子。
　　八天时间，变化能这么大？发展能这么迅速？
　　还有你招配送人员干嘛？扯的有点离谱了吧！
　　真是吹牛不打草稿！
　　再让你说下去，天都得被你掀下来！
　　谢清是真的听不下去了，才开口去打断！
　　“谢总，我没跟你开玩笑啊！”曹兴宇苦笑一声，心想这谢清怎么回事，这好像都不是她第一次这么说了，难道我看上去很像是喜欢开玩笑的人？
　　不应该啊！
　　顿了顿，曹兴宇耐着性子开口道：“店铺相关的收购合同我们都签订好了，都放在公司呢，这个谢总你随时可以来看，另外员工方面的事情也都有劳动关系在的，这方面也没办法去作假啊。”
　　“更何况，我没事跟你开玩笑干嘛，我比你还忙的好不好？”
　　“那个65页PPT的女海王故事，我昨天都还没看完呢。”
　　说到最后一句话，曹兴宇是小声嘟囔的，谢清自然是没有听清，后者的心思也完全没有放在这上面。
　　“你跟我认真的？”闻言，见曹兴宇说的如此真切，谢清忍不住皱着眉头道。
　　“当然是认真的啊！比真金还真！”曹兴宇语气认真的肯定道。
　　“....”谢清沉默了几秒钟后，才开口吐出一句话：“等我，我这就订最早的飞机去三沙市！”
　　“哦，好勒。”曹兴宇笑道：“真是辛苦谢总了，最近都让谢总往三沙市飞了几次了吧？看来谢总对我们实王集团还是相当看重，也请谢总放心，我们绝对不会让你失望的！”
　　“呵呵。”闻言，谢总冷笑了一声，道：“这个用不着你关心，要我说，你最好没有欺骗我，不然这件事的后果你承担不起。”
　　“挂了。”
　　谢清的语气很是冷淡，因为她有一种被人耍了的感觉，哪怕曹兴宇说了公司都有相关合同，但她还是不太相信，除非能亲眼见到。
　　说完，都不等曹兴宇回应，谢清便径直挂断了电话。
　　“8天时间，收购了315家店铺...平均下来，一天得收购近40家！”
　　“先不说如此惊人的数量了，光在这个短时间内，要进行这么多收购，都不是一件容易的事情！”
　　“一家刚成立没多久的公司，效率能有这么高的？”
　　“听上去都不可思议！”
　　谢清根本不信！
　　“还有贾总那家伙搞什么呢，一周多时间过去了，都还没有去那家公司看看，真是不靠谱！”谢清撇了撇嘴，拨通了贾悦纳的电话。
　　“喂，谢总，怎么了？”
　　“怎么了？我还想问你怎么了？实王集团那个项目你还要不要了？”
　　“当然要啊，咋回事，听你这口气，有点不对劲啊？是谁又惹我们谢大小姐生气了？”
　　“嘴上说着要，但你身体却很诚实啊，怎么都过去一周时间了，你都还没去过实王集团呢？就真是一点不关心那家公司的发展了呗？你早说是这样，那我当初还不如安排一个人过去好了。”
　　“没啊，这几天事情好多，还有一个项目暴雷了，我都忙着那件事情去了呢！焦头烂额的，愁死我了！这两天刚处理完。”
　　“哦？哪个项目暴雷了？”谢清当即关心的问道，显然，她也没有真来问责的意思。
　　“唉，一言难尽，不提了，已经处理完了。对了，你咋回事？听你这口气好像有点生气的样子啊，是实王集团那边出啥状况了吗？不应该吧，实王集团咱们不是刚去了解了嘛，投资款都才刚刚打过去，一时半会的也不会有多大的变化才对啊。”
　　“呵呵，我也觉得一时半会应该不会有多大的变化，可刚刚有人告诉我，他们已经把钱花完了！大股东准备追加投资了！”
　　“啊？钱花完了？什么情况？”贾悦纳惊呼道：“当时我们看他们公司账上不是有两三千万吗？再加上我们的投资款，起码有上亿的资金啊！怎么就花完了呢？”
　　“我刚刚也是这么说嘛，可对方言之凿凿的说的煞有其事。”
　　“谁说的？具体是啥情况啊？”
　　“还能有谁，不就是那个曹助理。”谢清撇了撇嘴说了一声后，当即把刚刚听到的消息复述了一遍。
　　“什么？”听完谢清的描述，贾悦纳当即惊呼了一声，一脸震惊道：“谈判收购了315家新店铺？总额3.1亿？我的天，这是过去了8天还是8个月？是我的时间错乱了吗？”
　　“没错乱，就是8天！这个时间还是那小子告诉我的呢！”
　　“怎么可能？这么短时间一下子收购那么多店铺干什么？太夸张了吧？！”
　　“是吧，我也不信啊！我也觉得夸张啊！可人家就是这么跟我说的，你信不信？”
　　“信个锤子，哪有这种事，难不成什么时候收购店铺变成跟去菜市场买菜一样了吗？再说了，公司资产都不够3个亿，他们哪来的勇气去收购那么多店铺？公司账上的现金都没那么多钱啊！怎么谈的？”
　　“说是说尾款需要付3.1亿，估摸着是用了一些先谈后付的手段。”
　　“先谈后付？胆子真大！”
　　“都怪你，这么大的事情，如果是真的，最后竟然还是人家来主动告知我们的！你要是中间去个一两趟，这事不早就能发现了么？”
　　“这...我哪能想到几天时间而已，竟然能发生这么大的事情啊！这发展的速度未免也太离谱了一点！谁能想到？”
　　“唉，正常人应该都想不到吧，现在的问题是尽快去确认一下事情的真假，你准备来接我吧，我马上定最早的飞机到三沙市。”
　　“行。”
　　“这事如果是真的，那得重新再审视一下这家公司了...”谢清最后意味深长的说了一句话。
　　随后，便挂断了电话。
　　...
　　中午十二点。
　　谢清抵达三沙市机场。
　　与贾悦纳汇合后，谢清连饭都顾不上吃，直接奔着舜杰大厦而去。
　　不多时。
　　得到消息的曹兴宇安排了刘婷在大楼下等候，把谢清两人接了上去。
　　总裁助理办公室。
　　“谢总，哦，贾总也来了啊，欢迎两位大佬大驾光临。”曹兴宇站起身，笑着打着招呼。
　　伸手不打投资人。
　　对于这种掏钱助力实王集团发展的好心人，曹兴宇从心底里面感到感激。
　　毕竟如果没有谢清的那笔投资，他这次的资金也不可能积累的那么快。
　　“少跟我嬉皮笑脸。”谢清撇嘴，道：“你所说的合同呢？在哪？”
　　“谢总语气这么冲干什么？”曹兴宇对谢清的态度有点摸不着头脑，他也没做错什么吧？
　　这有钱人的心思，真令人看不懂，太奇怪了！
　　在心底里面嘟囔了一声后，曹兴宇也没往心里去，指了指办公桌，道：“喏，都在那呢！”
　　在曹兴宇的吩咐下，所有签署的合同都被拿了过来，再加上近期招聘的那些员工的劳动合同，此刻偌大的办公桌已经堆满了文件。
　　“知道谢清要来指导工作，我们早就做好了准备。”刘婷在一旁笑着附和道。
　　闻言，谢清和贾悦纳的目光都转向了办公桌，看见那小山般高的文件，两人不由得对视了一眼，从对方的眼神中，都看到了一丝震惊。
　　难不成还真是真的不成？
　　顿了顿，两人几乎同时迈步，脚上的步伐甚至由三步并成了两步，近乎是小跑着走向了办公桌。
　　随后，两人拿着一份份合同快速的翻看起来。
　　...
　　一刻钟后。
　　谢清率先停下了手中的动作，脸上的表情无比的凝重，隐约还流露出一副震惊之色。
　　在刚刚那个时间里面，她快速的浏览了近百份文件！
　　“都是正规的合同，有盖公章，有甲方乙方，商铺地址，金额等等！”谢清此刻的内心无比的震惊。
　　她意识到了，之前曹兴宇对她所说的话似乎都是真实的！
　　这么多文件摆在这里，不可能是造假的！
　　也没有必要去造假！
　　而从这些合同的条款中，谢清也得出了一个结论，这次收购店铺都是采用的先签订合同，然后约定十天内付尾款的方式！
　　3.1亿资金总额，都是尾款！
　　这也就难怪为什么实王集团账上只有那么点钱，却谈下了3.1亿的收购合同的原因！
　　收购是真，金额是真，但也许数量并没有那么多吧...300多间店铺，有点太夸张了...谢清心里面暗暗想到，其实就是有点自欺欺人的味道在里面，她就是不愿意去相信会发生这样的事情！
　　“谢总，这里有本次收购店铺的汇总表，您可以看一下。”刘婷见对方停下了动作，当即好心的在办公桌上抽出一叠纸张，递了过去。
　　“嗯。”谢清收回了心思，点了点头，接过纸张，扫了一眼。
　　随后，上面的内容，让她的眼珠子不由得睁大，脸上布满震惊之色。
　　纸上面整齐的排列着店铺名、收购时间、金额、面积、所属商圈等等，内容相当的详细！
　　第一页，就差不多有七八十家！
　　谢清快速的往后翻，后面还有4页！
　　除了最后一页的数量只有十多家之外，前面每一页的数量都差不多！
　　这...数量之多，令人看着都忍不住会感到有点触目心惊！
　　至少给谢清的第一感觉，就是很震撼！
　　这都是在八天的时间里面谈下来的？
　　这效率，真有点高的离谱！
　　难不成是在融资之前，这家公司就已经有了详细而周全的收购计划了？谢清脑海里想到了这种可能。
　　而到了这一刻，谢清不得不相信，曹兴宇之前所说的话，都是真的了！
　　“为什么？你们到底想要干什么？”谢清望着纸张上的内容，喃喃道。
　　“发展啊！”闻言，曹兴宇笑着回了一句。
　　“发展？有你们这么发展的吗？”闻言，仿佛是被刺中了某条神经，谢清声音不自觉的有点尖锐了起来：
　　“实体行业的核心你们懂不懂？稳扎稳打这个道理你们懂不懂？”
　　“要发展，也没有你们这样发展的啊！”
　　“你当这是过家家吗？”
　　“一周多的时间，一下子收购了300多家店铺，你知道对于管理上面的难度和压力有多大吗？不说其它的，光每家店铺背后的运营、供应链等等，都需要花费大量的功夫！”
　　“在没有完备的后勤团队之前，你一下子扩张这么多店铺，你知不知道其中的风险有多大？一个不小心，就可能会导致满盘皆输！”
　　“肯定知道啊。”闻言，曹兴宇笑着点点头，一脸天真无邪的笑道：“所以之前我在电话里面跟谢总汇报过嘛，咱们集团这边的工作人员已经突破了一百位。”
　　“其中就有一个专门的店铺管理事业部，人数已经达到了近40个，是目前集团最大的一个部门，投入的人力资源最多。”
　　“所以谢总不用担心，这些我们都有应对的措施。”
　　“40个...你那可是三百多家店铺！”谢清嘴角抽了抽，道：“据我刚刚看下来，好像还都是餐饮类的店铺对吧？如果这些店铺经营的都是同一类型的，那你这四十人还能顶得住，可是你自己瞧瞧你们这次所收购的店铺！！”
　　“大到大型的火锅、烧烤、自助餐，小到包子铺、煎饼铺、麻辣烫？”
　　“你们这涉猎的经营范围之广，未免有点太夸张了吧？”
　　“靠着四十个人管理，能管得过来？这些店铺中还有一些是需要技术性的手艺，光招聘师傅都得花费不少时间啊！”
　　“一家家发展那都还好，好家伙，你们一下子三百多家，光找有手艺的师傅都需要花费大量的时间！”
　　“没事，人数不够咱们可以再招。”曹兴宇对此毫不在意，道：
　　“至于手艺，这方面我觉得问题并不大，按照我们实王品牌对待员工如同对待自己家人一样的情况来看，再结合高福利等等，让目前想要加入到我们实王集团的人有很多很多，我们从中去挑选一些好了，再不济，多花点钱去挖人过来呗！”
　　“另外，我们成立了一个餐饮品质管理部门，会有专人去负责餐品品质之类的问题。”
　　“同时，店铺管理团队也会渐渐的建立起一套针对不同领域的餐饮店的人才培养体系。”
　　“当然了，这些肯定都需要时间，这一点不可否认。之所以说这么多，我只是想说，谢总你讲的这些，我们之前都考虑到了，我认为这些方面你完全不用担心。”
　　“按照我们老板的话来说，为了更高速的发展，更快的实现商业计划，一些一时的得失，不用太去计较。”
　　“你这话说的倒是真够轻巧的...”闻言，谢清忍不住翻了个白眼，但听到对方提到老板，她才从先前的震惊中回过些神来。
　　或许这些都是他们商业计划中的一部分？
　　既然这么去做，那肯定是有很大把握的，之前应该是有进行过周密严格的市场分析。
　　我才占股20%，既然大股东都不慌，我慌个锤子呢...想到这里，谢清倒是有稍微冷静了一点。
　　是什么样的商业计划呢？
　　竟然把扩张速度提升到如此惊人的地步？
　　回过神后，谢清的注意力转移了过来，她拿起纸张又认真看了一眼后，惊讶道：“这些店铺竟然都还在三沙市？！”
　　“你别告诉我，这纸张上罗列的商圈，还都在这附近啊？！”
　　“哟呵，谢总真是聪慧过人，这次收购的店铺确实都在这附近，都在北城区！”曹兴宇点点头，应道。
　　聪慧你妹啊！
　　难怪能在这么短时间内收购这么多家，敢情全是这附近，逮着一条商业街去谈个几十家，倒也不是一件不可能完成的事。
　　“你们...”谢清一下子不知道该怎么回应了。
　　关键是，收购那么多店铺，还全部都集中在一起？
　　哪个连锁品牌会这样去做？
　　到底是怎么想的？
　　真心看不懂！
　　谢清皱着眉头，质疑道：“你们到底想干什么？哪有逮着一块区域发展的连锁店铺的？？难不成你们还想把这一块的餐饮市场给垄断下来不成？？？”
　　说到最后那种可能时，谢清都忍不住想笑。
　　实体行业由于特殊的性质和重资产的属性等特点，这个行业可不像互联网，根本就没有那种巨无霸企业的存在。
　　因为这个行业市场太庞大了！
　　谁也没办法称霸这个行业！
　　哪怕是在实体行业中强如谢氏集团，数千亿体量的巨头，都只不过是里面一个稍微有一点点成绩的佼佼者罢了。
　　就拿谢氏集团旗下的千达广场来说，出名归出名，但是与之类似的商场遍地都是，竞争对手数都数不过来。
　　想要一个城市只有千达广场，那是不可能发生的一件事。
　　“垄断是不可能垄断的。”曹兴宇当即笑着摇了摇头，他自然是了解实体行业的特性的。
　　而且按照系统开放的商圈来看，他也没办法进行垄断！
　　“不过...”顿了顿，曹兴宇一脸自信的笑道：“近期的目标是在这一块区域的餐饮市场上，我们至少要一家独大，成为当之无愧的霸主！”
　　“你疯了吧？”谢清脱口而出道。
　　ps:求月票、推荐票

第二百四十八章 实王集团新任董事长！
　　“疯了？这才哪到哪呢，咱们老板的野心和计划都大着呢！”曹兴宇笑着道。
　　此刻的曹兴宇已经能十分自然的把所谓的‘老板’拉出来当挡箭牌了。
　　那模样那姿态，就好像背后真有那么一个人一样！
　　感觉连他自己都快信了！
　　顿了顿后，只见曹兴宇继续道：“也不把话说的太大，现在我们布局了十条商业街，至少在这十条商业街以及它们的周边，我们实王品牌要成为当中当之无愧的王者，那我们初期的目标就达到了。”
　　“啧啧，口气真大！”一旁的贾悦纳放下了手中的文件，带着些许嘲讽的口气说道：“实体行业可没有你想象中的那么简单。”
　　实体行业没那么简单，那是在你们这些人眼中看来罢了，在我看来...
　　嗯，借用谢清刚刚说的那句话。
　　就跟玩过家家一样！
　　曹兴宇在心里嘀咕道。
　　当然，这番话他自然不会说出来，不然吓到人家就不好了。
　　“口气很大吗？还好吧，我觉得我们马上就能做到了啊！”顿了顿，曹兴宇全然不顾对方不是很友善的语气，笑着摇头道：
　　“不谈其它领域，至少在餐饮领域上，随着我们这次的大手笔收购后，我们马上将会涵盖绝大范围的餐饮品类，与之相随的是，在这十条商业街上面的餐饮领域，会面临被实王品牌统治的局面！”
　　“在我们每家店都提供精致的服务、极佳的店铺品质、低廉的价格面前，我就问一句，顾客会不选择我们吗？其它商家能跟我们相比吗？”
　　“在这种情况下，我们在这十条商业街上，难道还不能一家独大吗？”
　　“梦想城商业街的例子，我想你们不会这么快就忘记了吧？”
　　这番话一说完，谢清和贾悦纳同时为之一愣。
　　梦想城商业街的实王品牌，她们自然是印象深刻！
　　可是...
　　“你什么意思？难不成这次新收购的店铺，还都按照梦想城商业街上那些店铺的标准去经营？”率先回过神来的谢清沉声问道：
　　“你要知道，这次可是三百多家店铺！不是之前几家而已！”
　　“梦想城那几家店铺，在我原来的设想中，那是当成实王品牌的招牌、旗舰店去打造的，那是为了名气而做出的一点牺牲，这种做法我觉得没什么问题，牺牲几家店的利润去换取一个品牌在起步阶段的好口碑，这路线也完全正确，我也完全支持！”
　　“可是，如果把如此多数量的店铺全部打造成那样性价比高的店铺，对于顾客那当然是利好的，但是对于实王集团本身来说，利润未免就有点太低了吧？！”
　　“你可别告诉我，三亿多的投入，难不成是专门为了给那些普通小老百姓带来好处的？你们不顾及投资回报率的吗？？”
　　“而且，店铺那些微薄的利润，能不能支撑起集团这边的发展速度都还是个未知数吧？！”
　　在谢清看来，虽然之前曹兴宇一直卖关子，未透露实王集团未来到底有什么样的商业计划，但是在她的猜想中，像梦想城那样经营店铺的方式肯定不会是长久的，因为那个模式根本看不到高回报率的可能，所以那应该不会是最终的商业计划。
　　可谁知道，曹兴宇现在却说要把新收购的那些店铺也照着那个模式去经营？！
　　那投入这么多钱的意义到底在哪里？
　　这就让谢清不得不提出这个质疑！
　　回报率很高的，三百多家店三亿多的投入，每天就能回来300多万呢，日回报成本的1%的项目你见没见过？100天就能完全收回成本的事你见没见过？曹兴宇在心里面默默的嘀咕了一声。
　　可惜这份快乐只有自己能够去体会了。
　　叹了口气，曹兴宇在脑海里面盘算着怎么去忽悠对方。
　　他自然是明白谢清为什么说出这番话，站在她投资人的角度去看，关心投资回报率是无可厚非的很正常的一件事。
　　而从曹兴宇对这件事的态度也看的出来，他对于谢清能否跟投这件事，还是特别在意。
　　毕竟这是在实王集团发展的前期，这种时候，任何一笔钱都是能加快实王集团发展的，这个道理曹兴宇心里跟明镜似的，所以没有道理在早期跟自己过不去。
　　如果换到未来，曹兴宇还真不会如此认真的去对待。
　　废话那么多干什么？你就说投不投？哦，那不投拉倒！
　　这或许才是未来曹兴宇的态度。
　　但现在嘛，能争取还是尽量争取一下。
　　在脑海里思索了一下后，曹兴宇淡淡的开口道：“谢总，有些东西在这个时候还不方便跟你说太多，但是请你相信，我们有一套完整的商业计划，肯定也是在有把握的情况下，我们才会选择这样去做。”
　　“别忘了，我们老板是公司大股东，而且占股80%，要说在投入方面，那自然是我们老板投的更多，他肯定是比谢总你更在意投资回报率这件事。”
　　“如果不是有把握，我们老板会这样投资去做吗？”
　　“谢总你想想，是不是这个理？”
　　“嗯。”闻言，谢清点点头，对于这件事她自然是认同的。
　　之前她就有想到过这一点，只是如果不去弄明白缘由，她心里面就是有点不太利索的感觉，这种看不透、无法完全掌控局面的感觉就是有点很不爽，有点太被动了，不是她喜欢的局面！
　　所以她刚刚的举动，只是想借着这次机会，看看能不能逼问出一些更多的消息罢了！
　　“另外谢总。”曹兴宇笑着继续道：“当初谈投资条款的时候，我们老板就预料到了谢总你可能会不理解，所以当时我才一再的坚持把‘必须按照股份比例跟投’的条款去掉了。”
　　“如果谢总现在有什么顾忌，那谢总你完全可以按照自己的想法去决定跟投金额，哪怕是跟投1块钱都行，反正这玩意没有要求嘛！”
　　“不过根据新一轮的投资金额，股份肯定是要进行一个稀释的，在这方面，我想谢总应该比我更了解，我也就不多说了。”
　　这个时候，曹兴宇使出了一招以退为进，加上了一点适当的套路。
　　“...”闻言，谢清顿时沉默了，她的脑海里回忆起来了当时双方谈融资时的一幕幕。
　　对于当时曹兴宇一再要求去掉那个追投条款的一幕，她记忆犹新。
　　当时她还感到好笑，有种被人小瞧了的感觉。
　　才占股20%比例，还是一家刚成立没多久的公司，她谢清会跟投不起？
　　这话说出去都感觉是在嘲讽她！
　　但现在看来，不是她当时想的那么简单...
　　“这家公司背后的人早就有了这样的扩张计划，也早就有了照着梦想城商业街那些店铺一样去经营的计划，因此也早就预料到了我会像今天一样提出质疑，所以当时谈追投条款的时候，就给我留了一条退路...”谢清猛然间有点恍然大悟。
　　换句话来说，其实我投不投，对方根本就不在意！
　　从对方表现出来的态度来看，似乎是这么一回事！
　　这其实也充分的说明了，对方对于未来的发展是有相当大的把握的！
　　要不然不会这么去做！
　　“他们是想要稀释我的股份！”谢清有点回过神来，认为自己看穿了问题的本质。
　　呵呵，想要稀释我的股份，你们这想法未免有点太天真了。
　　既然背后的大股东都敢投，那我有什么好怕的？
　　玩就是了！
　　谢清在心里面想明白了之后，当即笑了笑。
　　同时，如此夸张的扩张速度，让谢清在心里面忍不住更加好奇对方未来到底是有何打算。
　　事情似乎越来越有意思了！
　　我倒看看你们后面到底还有什么样的花招！
　　顿了顿之后，谢清笑道：“你们老板这次追加多少投资？”
　　“呵呵。”闻言，见谢清的表情和语气都明显比之前要缓和很多，曹兴宇当即知道对方已经被他说服了，他淡淡的笑了一声。
　　然后只见曹兴宇从办公桌上的角落里拿起了一叠文件，一边把文件递给谢清，一边开口道：“这次追投的现金是1亿6千万。”
　　“另外，还会注入六家店铺资产，这是那些店铺的合同，目前是挂在我名下，后续会直接转到公司旗下。”
　　曹兴宇所说的六家店铺资产，是他使用‘强制店铺转让卡’进行收购的店铺。
　　炒股前原本是三家，而在这新的一周，系统商城又开放了限购3张的数量，曹兴宇自然是没有错过，在昨天购买并进行了使用。
　　让数量从3家增长到了6家。
　　而这六家店铺都是位置好、装修档次也高，原本都是属于某些大型连锁品牌旗下的店铺，价值都比一般的店铺要高很多。
　　这些店铺，曹兴宇自然是也要算进追投里面去的，当公司有其他股东之后，就不能再像以前那样白白的直接转给公司了。
　　“注入资产？挂在你名下的店铺？为什么要这么做？”闻言，谢清一脸意外的接过文件，诧异道：“难道直接以公司的名义去谈不行？”
　　“因为这些店铺不好收购，都是一些连锁品牌，按正常情况，他们入驻了这边都是有战略目标和规划，是不会轻易转让出去的，特别是如果让他们转给另外一家连锁品牌，那难度更大。”曹兴宇早就在脑海里想好了托词，接话道：
　　“所以，我们老板是动用了一点关系，然后还加了不少价，用我个人的名义才把这六家店铺拿下来。”
　　“哦。”闻言，谢清不动声色的快速的浏览了一下几份收购合同，重点是看了一下店铺的基本信息。
　　很快她就确认，真是如曹兴宇所说的那样，这六家店铺都是在国内赫赫有名的大型餐饮连锁品牌。
　　“能让其中一家店铺转让，那还能勉强说得过去。但是同时让这么多家全部转让，这就有点夸张了...”
　　不过很快，谢清就在合同上面得到了答案。
　　一家店铺竟然花费了上千万去收购！
　　这价格，一看就知道是远远超过市场价的！
　　而且是至少超过了一倍的价格！
　　这也就难怪这些连锁品牌会把店铺转让出去了。
　　平白无故赚了一倍的资金，拿这笔钱重新在附近选址再开一家，谁会不乐意？
　　“你们这做法有点不理智啊。”明白过来后，谢清评价道。
　　实体行业最不缺的就是门店。
　　所以在谢清看来，完全没有必要在这方面去较真，这种做法会导致付出的成本过高，让店铺回本的周期自然而然就会变得更长。
　　有点得不偿失的味道。
　　“还行吧。”曹兴宇大概能理解谢清的想法，道：“每条商业街都有其核心的位置，而占据这些位置，是我们实王品牌的基本目标。”
　　“我当然知道一个好位置对于店铺的好处和意义，但是也得结合实际的投入去综合评估吧。”谢清摇头道：“至少在这六家店上所付出的资金来看，我觉得不值得。”
　　顿了顿，谢清换言道：“你们老板是什么想法？如果你们想要按照这些合同上的价格去计算成追投的资金，那我得提前说一句了，我接受不了。”
　　“实不相瞒，在我看来，这六家店不值那个价钱。”
　　“我明白谢总你的意思。”曹兴宇笑道：“我们老板早就说了，不会按照这个收购价去计算注入金额的，就按照这六家店铺的实际价值算就行。”
　　“之前我们也计算了一下，这六家店铺都是大面积店铺，装修、环境、设施设备等都是顶级，就按照500万一家去算，总共就算3000万价值好了。”
　　“3000万？”谢清一脸惊讶的看向了曹兴宇，诧异道：“我粗略看下来，这六家店铺的收购总价可是近7000万了，你们这是直接砍了一半以上的价格？你们老板到底在想什么呢？”
　　到这一刻，谢清是真有点看不懂了！
　　高价去收购好店铺，然后低价把这些资产注入到公司。
　　哪有这样的操作？
　　这不是让她捡了大便宜？
　　反正这六家店铺都是系统掏的钱...闻言，曹兴宇则是一脸无所谓的笑道：“我们老板是这么说的，具体他是怎么想的，我就不知道了，或许是把谢总当成了自己人吧！”
　　“额。”闻言，谢清倒是还真有点相信了这番话。
　　她确实产生了类似的这种感觉，这背后的人肯定是认识她的，要不然为什么会让她占这么大的便宜！
　　也只有这样才讲的通！
　　要么就是我爹的朋友...谢清在心里嘀咕了一声。
　　从一开始只接受她一个人的投资，到那个惊人的对赌协议条款以及对方坚持不强制她按比例进行跟投，再到眼前这件事。
　　几乎所有的事情对方都在处处为她着想。
　　哪有这种好事？
　　如果说对方不认识她或者谢氏集团，谢清都不相信！
　　而且这个认识肯定不是一般的那种，一般的关系做不到这种程度！
　　既然如此，谢清感觉自己也得表现一下自己的态度。
　　顿了顿后，谢清开口道：“这样吧，你们不是要注入1.6亿现金么？那索性把这六家店铺按照4000万的价值注入到公司，凑个整算两亿吧。”
　　“我按照20%进行跟投，拿出5000万资金。”
　　“你看怎么样？”
　　“谢总真是大气！”闻言，曹兴宇当即忍不住笑出了声。
　　刚刚不还质疑价格太高吗？
　　咋还主动加一千万了？
　　看不懂！
　　不过能多一笔钱，那自然是大好事！
　　曹兴宇求之不得呢！
　　“对了，这个追投也是有之前对赌协议的保障吧？”一旁一直没说话的贾悦纳突然开口插话道。
　　“肯定有啊！”曹兴宇一脸认真的点头。
　　“那行。”贾悦纳满意的笑了笑。
　　显然，在贾悦纳心里面，那个对赌协议的保障更重要。
　　只要有那个对赌协议在，那实王集团想怎么折腾她都无所谓，大不了到时候提出退股要求便是。
　　这是贾悦纳心里面的真实想法。
　　“我们这边本次追投的资金和这些店铺资产都会在今天能转入公司。”曹兴宇再次开口道：“谢总那边你看时间吧，最好是这两天，因为需要尾款。”
　　“我等会就通知财务，尽量今天把资金转公司账户，最晚明天。”谢清回应道。
　　“好勒。”曹兴宇应了一声。
　　“对了，还有个事。”谢清沉思了一下后，道：“我最近想在三沙市待一阵子，后面我可能会经常过来看看，你给我安排一间办公室吧。”
　　这个想法，其实在飞机上时她就有了。
　　随着这次实王集团一次性扩张300多家新店后，她对于这家公司的好奇心和重视被无限拔高。
　　再加上对方一而再再而三的让利给她，这让她不得不决定多花点心思在这个项目上！
　　而且，谢清心里也想亲眼去看看，这家公司到底是有着怎样的计划。
　　“给你安排个办公室？”闻言，曹兴宇有点意外的挑眉道：“谢总你的意思是，贾总那个活你亲自来干了吗？”
　　“也可以这么说吧，贾总最近也忙。”谢清随口道。
　　“额...”闻言，曹兴宇在心里面开始盘算起来。
　　对于是贾悦纳还是谢清来公司挂职这件事，曹兴宇心里其实是无所谓的。
　　反正有言在先，财务投资是没有任何公司决策权的，只享受公司的分红权益。
　　所以曹兴宇并不担心谢清的动机，她也没办法影响实王集团的正常发展。
　　曹兴宇此刻真正想到的是，能不能利用谢清想来公司这一点...
　　毕竟他可没忘，谢清超然的背景身份！
　　虽然他心里对什么谢氏集团、谢家唯一继承人并不感冒，在他看来顶多也就那样罢了，但是在别人眼中，谢清无异于就是天之骄子，是无数人羡慕且关注的对象。
　　“随着之后那些新店开业，这么多家店铺，实王品牌受到的关注度无疑将会再次上升一个台阶！”
　　“而且这么大的动作，将会不单单是普通群众关注，很可能将会吸引到一批资本、中产阶级的关注！”
　　“那些人有权有势有钱...”
　　“到时候很可能会出现当初谢清调查刘亚南的那一幕...”
　　“而在这种情况下，刘亚南这个董事长的身份以及他的真实背景，将会完全暴露在无数资本的面前，引起很多人私底下的关注和讨论...”
　　“特别是对于一个大学毕业生为什么能有这么大能力这一点，更是会引起更大的热议，让很多人会去刨根问底。”
　　曹兴宇在心里分析着。
　　虽然这些并不能对他产生什么实质性的影响，但是如果能够避免这些情况的发生，那自然再好不过了。
　　抱着这个心思，曹兴宇看向了谢清，一个念头在他的脑海中浮现出来。
　　眼前这位可是个顶级的工具人啊！
　　只见他开口问道：“谢总，既然你想经常来公司，那不知道你有没有兴趣担当公司名义上的董事长呢？”
　　曹兴宇想的是，如果谢清能挂名担任董事长，那实王集团所做的这些举动就都变得合乎常理！
　　毕竟这点小投资，在谢氏集团的眼中简直就是毛毛雨，而有了谢氏集团给实王集团进行背书，基本上就不会再有人来调查实王集团的管理层了。
　　到那个时候，议论声肯定还是会有，但是人们不会去刨根问底，人们关注的焦点也都会放在谢清身上。
　　也能让实王集团今后的一些扩张动作不用有太多顾忌！
　　在曹兴宇看来最关键的一点是，谢清的挂职，可以让公司内部的员工更加认可公司，相信公司，提升员工们的凝聚力！
　　总而言之，就是利大于弊，好处很多！
　　“董事长？”曹兴宇的话一说完，在场的三人顿时纷纷侧目，一道道惊讶的目光聚集到了曹兴宇的身上。
　　显然，所有人都没有想到，曹兴宇会突然说出这番话。
　　“对。”曹兴宇点头确认，道：“谢总之前不是调查过吗？所以我想谢总其实早就心里有数了，目前我们集团的董事长就是一个摆在门面上的傀儡，真正的老板在幕后。”
　　“呵呵，倒是没想到你会如此赤裸裸的承认。”谢清接了一句话后，打趣道：“按照你这意思，是想让我去当明面上的傀儡咯？”
　　“不至于，谢总怎么能算是傀儡呢？这顶多算是宣传手段嘛！”曹兴宇连连摆手，道：“谢总的大名世人皆知，如果你能当集团董事长，那无疑就是最好的宣传，对于公司来说，有若干的好处。”
　　“之前你们公司处处表现出来的不是想要低调么？”谢清笑道：“怎么突然一下子想着把我推出去？这好像和贵公司当初的表现很不符吧。”
　　“此一时彼一时，当时我们的体量没多大，现在的情况不是不一样了嘛。”曹兴宇接话道：“随着这次我们的扩张后，想不引人关注都不行了，所以已经没有必要再刻意去保持低调。”
　　“这倒也是。”谢清抿了抿嘴，对于这点她还是很赞同的。
　　想想之前她刚得知这个消息的时候所表现出来的惊讶之情，就能知道这个短短8天收购300多家店铺的事情是多么的惊人了。
　　“谢总请放心，你只是对外挂个名，公司的所有事务你都不用参与，不会占用你任何时间的。”曹兴宇见对方不说话，开口劝说道：
　　“你想来公司的时候就来，不想来就不来，在这些方面我们不会有任何的要求，对于谢总你来说，也不会有任何影响。”
　　“嗯，这个我自然知道，财务投资者嘛，我想管，你们背后的老板也不见得会让我管吧？”谢清笑着打趣了一声。
　　“谢总这话说得太见外了，如果对公司有什么发展意见，可以随时提的。”曹兴宇回应道。
　　“嗯。”谢清在心里权衡起来。
　　对于她来说，挂这个职位，确实是毫无影响。
　　反正自己平时关注度本来就很高，在微博上还三千万的粉丝，在全国范围内赫赫有名，也不差这点关注度。
　　但是就这样被人如此直接的说：喂，你来当个我们公司的傀儡怎么样？
　　虽说这家公司的老板给了自己很多面子，但这感觉怎么着都有点怪怪的...
　　不太爽...
　　她心里多多少少有点抗拒。
　　“谢总，我觉得这个提议很不错。”一旁的贾悦纳很了解自己的这位闺蜜，看透了她的想法，插话道：“毕竟我们投资了这家公司，如果不花费任何额外资金就能给公司进行一个宣传，我觉得是一笔挺合算的买卖，也算是支持一下这个项目。”
　　“贾总说的对极了。”曹兴宇当即夸赞了一句。
　　“呵呵，挂职嘛，也不是不行，不过...”谢清淡淡的笑了一声，问道：“得给钱！”
　　谢清这种身家的人，肯定是不在乎那点钱的。
　　说到底，还是她无法接受被人随意支配。
　　什么时候她遇到过这种情况了？
　　而开出价钱，这件事就形成了一种买卖，算是合作关系。
　　其实嘛，就是让她的心里会好过一点。
　　有些时候有钱人矫情起来，比普通人更胜一筹。
　　“噗...”曹兴宇完全没想到会是这种局面，忍不住笑出了声，没想到谢清还挺可爱？
　　顿了顿，曹兴宇开口道：“行啊，董事长肯定得开工资，这点谢总你放心就是。”
　　“那可以。”谢清这才点头应下了这事。
　　“好勒，回头刘总你拟一份合同跟谢总签一下。”曹兴宇朝着刘婷吩咐了一声后，又转头看向了谢清，道：“这下谢总总该没意见了吧？”
　　“嗯。”谢清不置可否的应了一声。
　　“那就提前欢迎一下我们实王集团的新任董事长了。”曹兴宇抬手鼓了鼓掌，道：“刘总，回头你记得好好在公司内宣传一下这件事，一定要让大家都知道我们换了新董事长。”
　　“好的曹总，我等下就通知各位管理层！”闻言，刘婷有点明白了曹总的用意，回应了一声后，又朝着谢清笑道：
　　“谢董，以后请多多指点。”
　　“别跟我整这些，咱就是个傀儡。”谢清摆了摆手自我打趣了一声，换言道：“对了，之前你电话里面说的招了一百位配送人员是什么情况？还有其它什么你没说完的？”
　　“那个啊。”在已经说服了谢清追投的情况下，曹兴宇这时已经完全没了介绍的心思了，道：“回头刘婷向谢总详细汇报一下咱们公司近期的发展情况和计划吧。”
　　“好的。”刘婷点头应道。
　　“也行，反正我这段时间会经常过来。”闻言，谢清也没有反对，转头道：“既然事情已经弄清楚了，贾总，我们先去吃饭吧，快饿死了。”
　　之前两人在机场碰面后就直奔实王集团而来，连饭都顾不上吃。
　　这一下又谈了半个钟，肚子早就饿得呱呱叫了。
　　“行。”贾悦纳点点头。
　　“你们竟然都还没吃饭啊？”曹兴宇一脸关切，吩咐道：“刘总，你快带谢总她们去附近找个地吃点东西，别饿坏了。”
　　“好的曹总。”刘婷应了一声。
　　随后，谢清一行人就离开了办公室。
　　目送着三人离开后，曹兴宇一脸满意的笑了笑。
　　这次的收获有点超出了他的预计！
　　不仅是让谢清按照股份比例追加了投资，而且还把谢清搬上了公司的台面上！
　　这无形中能给公司带来不小的助力！
　　“倒是刘亚南那小子...”曹兴宇抿了抿嘴，嘀咕道：“回头让他挂个副董事长，专心盯着软件那一块吧。”
　　“这家伙最近泡妹子泡的人影都看不见了，主播推广活动不是都结束了么？咋人还瞧不见？”
　　“这小子也真是的，看了那么多小说，难道没听过女人只会影响你拔刀的速度？”
　　“关键是让我在公司连个双排的人都没有了！这特么就离谱！”
　　“回头得好好跟他说说了。”
　　曹兴宇撇了撇嘴，把这个念头抛之于脑海后，开始盘算起手上的资金。
　　“之前打进公司的1.4亿加上这次自己和谢清合计追投的2.1亿，这次收购店铺的尾款算是够了，还有四千多万富余。”曹兴宇念叨了一声，计算了一下现金量。
　　虽然算上追加的资产，一共是2.5亿，但很显然，那4千万的资产并不是现金。
　　“四千多万的现金余额，已经足以支撑公司短期内的所有开销，那些新店的开张筹备资金也够了。”
　　“不过，短期内想要继续扩张，这笔资金肯定是不够的。”
　　曹兴宇沉思了起来，如果有可能，他可不想放慢发展的脚步。
　　“得想办法弄点资金了啊...”
　　...
　　另外一边。
　　谢清来到实王集团，并要担任集团董事长的消息，在刘婷有意宣传下，很快就传遍了整个集团！
　　瞬间引起了一阵轩然大波！
　　不管是在集团总部上班的普通员工，还是各个高管，亦或是实王集团旗下店铺内的那些底层服务员。
　　当得知这个消息时。
　　那些人无一不感到震惊！
　　鼎鼎大名的谢氏集团的千金谢清，竟然成为了咱们公司的董事长？
　　这个消息带给她们震撼的同时，又让她们心底里面充满了激动！
　　能有一位如此有实力的董事长，这意味着什么，所有人都心知肚明！
　　原本就士气高涨、凝聚力已经达到了一个十分夸张地步的实王集团，各方面又一次的得到了明显提升！
　　底下员工们的干劲更足了，精神更亢奋了！
　　此刻实王集团的内部氛围，恐怖如斯。
　　ps:求月票、推荐票
　　8500大章，大佬们投个票不过分吧

第二百四十九章 百店齐开，轰动全城！（上）
　　下午三点。
　　实王集团董事长办公室。
　　刘亚南的办公用品并不多，也就一台电脑、一些文件和一些私人物品等。
　　此时已经全部都被暂时搬到了曹兴宇的办公室，反正曹兴宇他的办公室够大，加一张桌子完全不成问题，而且这样反而更加方便了两人进行双排。
　　而那间董事长办公室被特意整理了出来，给了谢清使用。
　　谢清既然那么给力，曹兴宇自然就给足了她面子。
　　这就是曹兴宇做人做事的态度，只要你给面子，他肯定就不差事。
　　此刻，谢清和贾悦纳坐着办公室里面，面面相觑。
　　之前，从刘婷那里得知了近期实王集团的一系列详细举动后，两人傻楞了足足有几分钟。
　　“谢总，这家公司到底要干嘛？我的天，竟然都开始自己做会员APP了，这发展速度未免有点太快了吧，这才多久啊！！而且，竟然还在升级做外卖功能了！”贾悦纳忍不住惊叹了一声，喃喃道：
　　“这么多店铺，做外卖业务无可厚非，可为什么要自己做平台啊？入驻个外卖平台难道不更香吗？”
　　“相较于他们在8天内去收购了300多家店铺那件事来看，对于做会员APP那件事，我感觉还是能接受。再说了，现在互联网越来越发达，是家公司都会想着去沾沾互联网的光。这个实王品牌目前有三十万会员数量了，做款APP倒也在情理之中。”谢清抿了抿嘴后，接话道：
　　“至于做外卖功能这点，其实我也能理解。”
　　“按照目前实王品牌的店铺数量来说，去入驻其它的外卖平台并不划算，后续如果被第三方平台抽佣的话，那代价就有点太大了，很大一部分利润都将会被外卖平台给赚去。”
　　“而且现如今外卖在实体餐饮店里面所占的经营收入的比例已经越来越高，如果把这一块的东西放在第三方平台，那就会失去不少主动权和自主权。”
　　“特别是实王品牌目前有三十多万的会员数量了，用户基数已经有了一个保障，这种情况去自己做个小平台出来，还是很有看点的。”
　　“嗯，照你这么说也对。”闻言，贾悦纳点了点头，回过了神。
　　“所以我认为做外卖这点没什么问题，我真正无法理解的是他们在外卖平台的那些措施。”谢清继续道：“首先是他们给配送员的待遇太好了！”
　　“似乎还没有哪家外卖平台会给外卖骑手交五险一金的吧？”
　　“还给每位配送员标配了所有配送工具，哪家外卖平台会这么傻？”
　　“给的提成费用也不低。”
　　“更离谱的是，竟然每年都还能涨基本工资！”
　　“虽说我对外卖平台的运营并不是很了解，但明眼人一看也能知道，真正的外卖平台不可能会推出这种措施吧？！”
　　“这种种措施加在一起，再加上平台本身的运营成本，外卖方面的利润也将被压缩到了一个特别低的地步了！”
　　“这还怎么赚钱？搞这个平台出来，不就是为了增加利润的吗？这么做，岂不是和盈利的初衷背道而驰了？”
　　“我也看不懂。”贾悦纳点头附和了一声，道：“讲实话，对这家公司了解的越多，我却越来越感到陌生了...这种情况，我还是第一次遇见，真是见鬼了！”
　　“你这描述很贴切...确实越了解越陌生...”谢清眼眸一亮，这句话真是说到她心坎里面去了。
　　正常情况，随着对一家公司的业务和情况越来越了解时，她脑海中对这家公司都会形成一个整体的轮廓，甚至能一眼就看透这家公司的盈利点和未来大概的一个雏形。
　　通俗易懂的说，就是能给这家公司找到一个能对标的企业，也就是能对商业前景有一个想象空间。
　　可这家实王集团，简直就是颠覆了她以往的那些思路，令她根本看不透、看不懂！
　　你说它不为了赚钱吧，可毕竟砸了那么多钱进去了，不是为了赚钱，能为了啥？
　　难不成真是开店造福人类，造福那些底层的员工？
　　这种可能性，打死谢清她都不会信。
　　在这个资本逐利的世界上，不可能有那样的商人！
　　“嗯。”贾悦纳换言道：“不过，不得不承认，配送员的待遇高，对于外卖平台来说其实是很加分的，特别是对配送服务的质量而言，肯定会有一个相当明显的增幅。”
　　“从这方面去看，好处也是很明显！”
　　“这倒是。”谢清点点头，嘀咕道：“照这么看，或许这只是他们计划中的第一步，用标新立异的做法去打开外卖的市场，听刘婷刚才的说法，她们现在不是还准备在所有店铺后厨装摄像头吗，这也是一种新的举措。”
　　说完，谢清又立马自我否定道：“也不对啊，外卖的市场其实核心在于店铺，按照实王品牌那么低廉的定价来看，只要推出外卖服务，肯定是不会缺顾客的！”
　　“哪怕是仅仅凭借着现在的那三十万会员量，都足够支撑起实王品牌的外卖服务了！”
　　“完全没有必要给外卖骑手那么高的待遇啊！”
　　“按照正常市场价格去招聘就行了！”
　　“也完全没有必要去关心什么食品安全啊！”
　　“谁会在乎这些？对于那些普通人来说，有便宜占，有吃的，他们就挺乐呵了！完全没有必要花精力在这些事情上面啊！反而增加了额外的开支！”
　　“是啊，看不懂，这不是跟利润过不去么？”贾悦纳附和了一声，疑惑道：
　　“外卖的开展原本是可以打造出一副薄利多销的商业场景，以此去弥补店铺那些经营措施的利润不足点，可随着外卖这边的种种措施压缩利润空间后，增加的利润也不会有多高了！”
　　“付出这么大的精力和资金，却获取不到丰厚的利润，这点就真让人看不懂了。”
　　“是的，原以为在店铺那方面的经营措施就够离谱了，结果外卖这边的措施也那么离谱。”谢清忍不住吐槽道：“真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　“关键还有一个什么咨询服务，全程为别人提供开店指导，最后还上涨10%价格去全盘收购...”贾悦纳皱眉：“哪有这样的好事？搞的我都想去开店了，他们到底想要做什么啊？”
　　“...”谢清顿时沉默了。
　　见多识广、看过无数项目的她，真的被这个项目给难住了。
　　“怎么办现在？了解下来，这种种措施都颠覆人的三观啊，关键是我们完全看不懂他们这些操作的意图啊，做生意不都是奔着盈利去的么？可看这家公司的各种措施，仿佛是奔着让利去的，你敢信？！！”说到这，贾悦纳忍不住开口提议道：
　　“要不咱们不跟投了吧？趁着现在还没打款，跟投协议也还没签...”
　　“跟不跟投的事先放一边，我感觉我们得换种思路去思考。”闻言，谢清忽然挑眉道：“我觉得我们不能只去看事情的表面。”
　　“至少在这个项目上，我们不能按照我们之前的思路和眼光去看待了。”
　　“首先，需要明确的一点是，全世界都不可能会有商人不为了赚钱而去投资的，这点你认同吗？”
　　“嗯，这肯定的。”贾悦纳一脸理所当然的点头道。
　　“所以，能在这么短时间内投入那么多的资金，你觉得这家公司背后的人，会是不为了赚钱？我想答案很明显，背后的资本肯定不是傻帽！特别是能在这么短时间内投入这么多资金，恰恰说明这家资本更不简单！”谢清接话道：
　　“在明确了这一点后，再去看待这家公司，那就会简单一些了。”
　　“不管是店铺方面的措施，还是会员软件app等等，我们可以理解为他们现在所做的事情，都是为了后面真正商业计划的布局。”
　　“这个局面，让我想起了一句话：”
　　“一个新的商业场景，在早期的时候，肯定是不会被人所接受和认可的！”
　　“因为它从未有过先例，还没有得到过市场的验证！”
　　“就像现在实王集团所做的事情一样，处处都透露出诡异和离谱，让人看不懂也接受不了。”
　　“这一幕让我想起了当初互联网刚刚兴起的时候，马老板口出狂言‘让天下没有难做的生意’，当时全世界都在笑话他，在寻找投资的路上各种碰壁，被投资人拒之门外。”
　　“可最后的结果呢？”
　　“马老板做到了，且证明了他的话。”
　　“当时谁能想到会是这样的结果？”
　　“你的意思是，这是个全新的商业模式？会开创一个新领域出来？”贾悦纳有点明白了过来。
　　“不错！”谢清重重的点了点头，道：“而且别忘了，从这家资本多次让利给我的表现来看，他们是认识我或者谢氏集团的！”
　　“很可能和我们的关系还不一般！”
　　“只不过碍于一些特殊的原因，现在不想向我们公布身份罢了！”
　　“而能跟我们谢氏集团关系不一般的可不多，每一家都是国内排的上号的大财团！”
　　“这种大财团，投资力度这么大，会做无用功吗？”
　　“嗯，有道理，不管是在融资的事情上还是其它方面，他们确实是都挺迁就你的。特别是刚开始这个曹助理的态度很差，肯定是有一层关系在里面才让他的态度突然发生了惊人的转变。”贾悦纳认同道。
　　“是啊。”谢清说着说着，脸上不自觉的笑了起来，仿佛解开了一个难解的谜题般，笑道：“所以，对于这个项目，我们就换一种思路去看待吧。”
　　“把这个项目当成一个开创新领域的项目去看，那他的一些离谱的措施就都名正言顺了。”
　　“不离谱，又如何开创出新的领域，新的商业模式？”
　　“如果所有人都能轻而易举的看透他们的行为，那这个项目反而就没有什么大的想象空间了！”
　　“所以，接下来我们就什么都别去做了，也别去瞎琢磨了，与其花费精力去瞎想，还不如静静的看他们表演，等待他们给我们揭开谜底！”
　　“看看他们还能玩出什么样令人耳目一新的招式来！”
　　“说句实话，看穿了这件事的本质之后，我还挺期待后续的发展的！”
　　“嗯。”贾悦纳点了点头，道：“也行，退一万步来说，反正还有个对赌协议在，按照目前重资产的模式，再不济，最后也有那么多店铺兜底，履行对赌协议肯定不难。”
　　“你啊，眼光太浅了，老盯着那个对赌协议干什么？”闻言，谢清当即撇了撇嘴，道：“你知不知道如果真能开创出一个新的商业场景，能带来多大的收益？互联网这么近的一个例子，你难道看不到？人呐，得要有点野心好不好！”
　　“我之所以喜欢做投资，就是为了这个目标！”
　　“如果能打造一个新的商业巨头出来，那我这辈子也算是没白过了！”
　　“呵呵，如果你之前投的项目不是都失败的话，我可能会真信了。”贾悦纳打趣道。
　　“你又来了是不是？”谢清瞪了一眼对方，换言道：“对了，这次追投你跟不跟呢？”
　　“你都那样说了，那我肯定跟啊，按比例，我出个一千多万呗。”贾悦纳笑道：“倒是你，加上这个追投之后，你之前手上的一亿现金应该所剩无几了吧？我看他们这发展节奏，后续可能还得跟投，到时候你咋办？”
　　“你还担心我呢？”谢清嗤笑了一声，道：“我可以找我爹拿啊！”
　　“你爹当初给你的这笔钱全花光了，你不是得回去继承家产了？你爹还会给你拿？”贾悦纳反问道。
　　“你说到这个继承家产...”谢清挑了挑眉头，道：“我没记错的话，这实王集团的咨询服务对选址有明确的要求，而这一次推出了不少大型商场，其中好像还有我们谢氏集团的千达广场呢...”
　　“嗯，好像是有这个事。”贾悦纳回忆了一下，点头道。
　　“我是真没想到，这么短时间内竟然还要跟我们家千达广场打上交道了。”谢清意味深长的笑了笑，漆黑深邃的双眸透出一点亮光，仿佛是想到了一些什么有意思的点子。
　　“琢磨什么呢？”见状，一旁的贾悦纳好奇的问道。
　　“没事没事，还早，回头再看吧。”谢清回过神，摆了摆手，道：“走，陪我在这附近去逛逛，去租个房子或找家好点的酒店。”
　　“咋了，你还真准备在三沙市常住不成？”贾悦纳意外道。
　　“当然啊，不然你以为我刚刚开玩笑呢？董事长的职位都挂上了好不好。”谢清肯定道。
　　“那回头直接住我家就好了，别折腾了。”贾悦纳建议道。
　　“那可不行，你又不是单身，有家有室的，我住过去像什么？而且住这附近也方便来公司嘛。”谢清拒绝了一句，道：“走了走了，别磨磨蹭蹭的。”
　　说完，谢清率先站起身，朝着办公室的大门走去。
　　见状，贾悦纳一脸无奈的笑了笑，起身跟了上去。
　　...
　　下午五点。
　　在公司琢磨了一个下午，曹兴宇反复研究推演，对于之后的发展，有了一个大概的方向。
　　或者说，是一个眼下搞钱最快的路线。
　　“先把本周限购的行业补贴基数随机增加卡买了。”曹兴宇躺到了办公室的沙发上，唤出了系统商城。
　　在刚刚把1.6亿的资金转到公司账上后，他手头上仅剩下不到两百万的一个余额。
　　不过，购买价值100万的日常补贴基数还是够用了。
　　很快，用100万兑换了100个金币，把道具买下来后，曹兴宇直接用在了目前店铺数量最多的餐饮行业上。
　　“叮！行业补贴基数随机增加卡使用成功，本次随机增加额度5000！”
　　“目前餐饮行业补贴基数合计为15000。”
　　听完系统的这番话，曹兴宇抿了抿嘴。
　　只随机出5000，这个额度顶多算是中规中矩吧。
　　随后，曹兴宇唤出了许久未查看的个人面板。
　　姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：一般商圈x1，普通商圈x9，每日补贴210000(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　可用经验：305。
　　金币：0 (兑换)。
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数10000)，当前店铺数：4家，每日补贴：店铺数*10000，日流水补贴+20%
　　【餐饮行业】：0/1000点(D级，补贴基数15000)，当前店铺数：326家，每日补贴：店铺数*15000，日流水补贴+20%
　　当前每日补贴：商圈补贴(210000)+店铺补贴(4890000)+行业流水补贴加成。”
　　“哪怕不计算流水补贴，每日的系统补贴也破五百万了！”曹兴宇满意的笑了笑。
　　在店铺数量大幅度增加之后，店铺补贴的威力也算是正式显现了出来。
　　“这个补贴基数增加卡每周限购都得买，是提升资金最便捷的一条路。”曹兴宇嘀咕了一声。
　　随后，他的注意力转向了个人经验上面。
　　“上次升级行业，获得了一个日流水补贴的加成。”
　　“所以，继续升级行业，应该是目前最值得尝试的方向。”
　　“不知道会不会有什么意外的收获，再不济，应该也能提升这个流水补贴的比例吧？”
　　“而目前有305点经验，1万兑换一点经验，也就是说现在离升级C级行业，还差695万。”
　　分析了一阵后，曹兴宇打定了主意：“等两天补贴，先把这个行业等级升上去看看！”
　　随后，曹兴宇把刘婷、蔡强、叶修飞叫进了办公室。
　　在资金已经准备充分的情况下，关于那些新店开业的安排、宣传等相关工作，也是时候启动了。
　　对于这方面，曹兴宇的想法很简单，就是用店铺的数量去造势！
　　用统一开业的形式，去一波打响名气！
　　当然了，三百多家店铺肯定没办法全部统一成一个时间，其中肯定有些店铺现有的标准是达不到实王品牌要求的，得进行翻新。
　　但是可以把那些只需要简单翻新的店铺全部挑出来，集中在一天时间内开业！
　　基于此，曹兴宇把之前脑海中的念头进行了一个简单的升级。
　　索性借这个机会来特么两三次百店齐开！
　　就问你们见没见过这阵仗就完了！
　　ps:求月票、推荐票

第二百五十章 百店齐开，轰动全城！（中）
　　百店齐开。
　　说出来很简单，只要四个字，但真正要操作起来的时候，这背后要准备的工作真是太多了。
　　其中所涉及到的琐碎的事情可以说是数不胜数。
　　对于这点，曹兴宇自然是心知肚明，开始做起了一项项妥善又周全细致的安排。
　　他首先是把这次开店的计划，告知了手下的这几位心腹大将。
　　第一步，安排刘婷去对店铺进行评估筛选，把本次收购的那315家店铺划分为三个等级。
　　等级一，是挑选出100家能够直接开业或者是只需要进行简单大扫除、置换下店铺内装饰品的店铺。
　　不论大小规模，挑选出100家。
　　这批店铺，为第一批开业的。
　　开业时间定为下周六早上。
　　也就是还有一周的时间准进行备。
　　等级二，要进行一定程度的翻新，例如局部刷漆、半装修之类的。
　　这一类的划分为一批，挑选出一百家。
　　这批店铺的开业时间定为十天后。
　　等级三，装潢老旧不堪，要完全进行翻新，或者说重新装修的店铺。
　　这批店铺的开业时间定为十五天后。
　　从中可以看出，曹兴宇的计划就是，在半个月的时间内，他要把这次收购的店铺全部开业。
　　之所以定为半个月，是因为在曹兴宇的设想中，这一回的三次百店齐开，每次百店齐开的时间间隔控制在3-5天内，对人们所造成的心理冲击会更大更猛烈！
　　轰动效应自然而然就会更强！
　　所以他才定下了这个时间。
　　当然了，真正在评估店铺的过程中，不一定刚好会是一百家符合划分等级的。
　　例如不需要进行大范围翻新的实际可能有一百七八十家，这种店铺占据了目前店铺的绝大多数。
　　按曹兴宇的意思，就是不管用什么方式，在他定下的每个时间节点上，新开业的店铺必须为一百家，最后一批为115家。
　　最终要的就是那个独一无二的牌面和所能引起的轰动效应！
　　而随着曹兴宇对新店的开业计划一公布，在场的刘婷、蔡强、叶修飞都同时愣住了。
　　百店齐开...
　　还是分三批...
　　这么夸张的事情，他们还是头一回听说！
　　之前闻所未闻！
　　哪家连锁品牌这样搞过？
　　全国都没见过吧？
　　更夸张更恐怖的是，这三百多家店铺还都在一个城市，还都在同一个区！
　　到时候会是怎样的一副景象？
　　简直是不敢想象！
　　“曹总，这个时间会不会有点太紧了？”回过神，一旁的刘婷忍不住开口提醒道：
　　“这次咱们的店铺数量实在太多，那可是几百家啊！光各方面的筹备协调都得要不少时间，其中所涉及的事情太多了，按照曹总你定下的时间节点，三个等级得同时进行，我感觉不一定来得及。”
　　“特别是统一开业，不像一家家店铺那样只要准备好就直接开业。统一开业的难度更大，每一批店铺都得协同好，要花的精力也将会更多。”
　　“嗯，事情是会有点多，困难肯定也有，这是不可否认的。”曹兴宇点头认同，道：“所以，接下来的一些安排就很重要。”
　　闻言，三人同时做出倾听的模样，一双双炽热的目光齐刷刷的望向了曹兴宇。
　　曹兴宇则是在抿了抿嘴后，细细道出自己的想法：
　　“这次计划，是集团第一次超大规模的扩张，意义非凡，其实也是我们练兵的一个好机会。”
　　“只要这第一次能出色的完成任务，那我们集团才算是真正迈出了第一步，对于我们今后的扩张，这次的宝贵经验都能起到一个参考，甚至是定下一系列标准的作用。”
　　“因此，这件事的重要性我就不多做阐述。”
　　闻言，曹兴宇头一次表现出如此认真又严肃的态度，令刘婷三人不自觉的调整了坐姿，一个个挺直了腰杆，脸上的神情也为之严肃了起来。
　　见状，曹兴宇继续开口道：
　　“第一步，我们要动员集团总部所有工作人员，激发大家的工作热情，让所有人全身心的投入到这件事当中。”
　　“因此，针对本次计划，我准备举办一个为期半月的‘谢清杯奋进大赛’。”
　　“集团会拿出一百万，以董事长谢清的名义去鼓励大家进行加班，大赛范围就是集团的六大事业部！”
　　“在奋进大赛中加班，是之前加班工资的三倍，并且是按小时去计算加班费！”
　　“除了加班费之外，六个事业部都在各自部门评选出一些表现优异者，给予一些额外的奖金，奖金暂定五千元。”
　　“同时，这个优秀评选没有名额限制，只要工作努力，完成了任务，理论上每个人都能获得这个奖金！”
　　在曹兴宇之前的心里面，他是特别反对加班，反对那些什么所谓的996的。
　　可是，当真正站在了某个位置，遇到了时间紧迫的事情时。
　　他发现，加班成为了不可避免的一件事。
　　就拿眼前这事来说，如果员工们不加班，按正常时间去工作，那几百家店铺的协调根本不可能在他规定时间内完成。
　　近期开业的那些计划，自然就得延期。
　　在延期和加班之间，曹兴宇选择了后者。
　　选择了那个他曾经很反对的那种现象。
　　人生或许就是这样。
　　终有一天，你会成为你曾经讨厌的人。
　　不过曹兴宇为加班这点也对员工们做出了很大的弥补，给出了三倍的加班工资！
　　这个加班待遇，全国都极其罕见！
　　更别说，还有机会获得一个高达五千元的额外奖金！
　　两者加一起，一个员工可能只需要努力半个月，就能拿到他原本两个月甚至是三个月的工资！
　　至于为什么用谢清的名义，自然是因为谢清的名气大，起到的效果更好，作用更大！
　　而随着曹兴宇的这番话一落，在场三人的脸上浮现出了一丝震惊。
　　“三倍加班费？”刘婷忍不住惊呼了一声。
　　“曹总，这个有点太多了吧？对公司来说，成本有点高！”蔡强插话道：
　　“其实让员工加班不一定要加班工资，像我之前在虎牙的时候，加班都是义务加班，咱们其实可以参考一下，弄一个绩效考核的制度出来就好了。”
　　绩效考核，美其名为绩效奖金，其实普遍现象是每个月在你原有工资基础上扣掉20%-30%。
　　然后按季度给你考评后再发放。
　　把从你这里扣掉的，发给你。
　　说是说这个绩效可以超额，表现好可以拿120%-150%。
　　其实最终大多数人只能拿回自己应得的那部分。
　　所以说到底，这就是公司里常见的一个激励套路，拿你的钱激励你。
　　此时蔡强提出的，就是这个套路。
　　“这点不用多说，按我说的去做。”曹兴宇摆了摆手，直接进行了否定。
　　绩效考核的套路，他自然是懂的，只不过不屑为之。
　　在曹兴宇看来，让员工加班，一定得给足员工们动力，要不然效率不高的加班，那其实也没有多大的意义。
　　所以他从未想过在这方面去节约成本。
　　另外，之前他提出来的福利都针对的底层服务员和配送员，他其实也想趁着这次机会，在集团总部不断发展的情况下，告诉总部的这些员工们，只要努力，公司也绝对不会亏待各位。
　　不管员工身处什么职位，都让他们感受到公司是重视每一位员工的。
　　把一碗水端平，不能厚此薄彼。
　　“...”蔡强张了张嘴，一时无言以对，心里面对曹总的认识又深了一分。
　　这种一心为员工，甚至能不顾公司成本利益的领导，他这辈子还是头一回撞见！
　　跟着这种人，何愁未来？
　　别的不谈，至少不用担心会被坑！
　　抿了抿嘴后，蔡强感叹了一声：“曹总，能加入实王集团，真是我这辈子最大的机遇。”
　　闻言，曹兴宇笑着摆了摆手。
　　“曹总真是一如既然的大气！”叶修飞一脸敬佩的称赞道。
　　“如果推出了这个大赛，那总部员工这边的工作积极性就不用愁了。”刘婷接话道：
　　“我估计所有人都会疯狂加班，在连轴转的情况下，刚才曹总所说的计划还真有机会完成！”
　　“嗯。”曹兴宇点点头，继续道：“这一次各个事业部要通力合作，不要局限于自己的部门，不要局限于只做自己手上的事情。”
　　“对于一些紧急的重要的事项，可以考虑临时从其它部门调动人手。”
　　“就像店铺翻新，那么多店铺要翻新，刘婷你就可以考虑先调用前些天招聘的那100位配送员，让他们去现场监工，实时汇报情况等。”
　　“解放出实王集团那些专业性的员工，让他们去制定新店铺的经营措施和定价。”
　　“像这样合理、效率最大化的去利用我们手上的所有人力资源，是你们需要认真研究并实践的。”
　　“好的曹总，我懂了。”闻言，刘婷受益匪浅的连连点头，惭愧道道：
　　“刚刚是我钻牛角尖了。”
　　“咱们集团目前的人员也不少了，只要合理分配好资源，百店齐开的计划还是可以完成的！”
　　“对了，曹总，我们新店的定价和措施还是和之前一样吗？”
　　“嗯，那是自然，高性价比是我们实王品牌永恒不变的宗旨，也是我们的核心。”曹兴宇点点头。
　　“好的曹总，我明白了。”刘婷一脸震惊的应了一声。
　　如果所有店铺都照着那个模式去经营...
　　这个消息一经公开，肯定得引爆市场啊！
　　一旁的蔡强和叶修飞也是一脸震惊。
　　曹兴宇继续道：
　　“另外，在为期半月的谢清杯奋斗大赛结束后，公司会举办庆功宴。”
　　“也算是公司第一次大规模的聚餐。”
　　“到时候评选出十位表现最突出的集团员工，跟谢清坐一桌吃饭吧。”
　　“额，曹总，这...”刘婷有点回过了神。
　　这又是谢清杯，又是和谢清共餐的机会。
　　再加上之前亲眼目睹曹总让谢清挂职董事长的举动。
　　刘婷这要是还看不出曹总利用谢清当招牌的话，那她真不用混了。
　　“有什么问题？”见刘婷欲言又止，曹兴宇好奇的问了一嘴。
　　“这个...我们要不要跟谢清商量一下？”刘婷弱弱的问道，她猜曹兴宇的这些举动，肯定没有跟谢清说过...
　　“这种小事商量啥？”曹兴宇摆了摆手，道：“身为集团董事长，对于这些对公司有积极推动作用的事情，肯定是支持的，都不用去问！”
　　“额，好的。”刘婷点了点头应道。
　　“接下来就是服务员招聘方面的事情了。”曹兴宇抿了抿嘴，接着开始了安排。
　　在招聘方面。
　　对于那些新店里面需要的底层服务员，这一次肯定是得开启大规模的招聘计划。
　　而且这次招聘的数量之多，超乎以往任何一次！
　　之前的招聘才几家店铺？
　　哪怕都是大面积店铺，二十四小时营业，有白夜两个班次，早期那几家店铺每次招聘的总人数顶多也不过百人！
　　可这次，直接翻了十倍还不止！
　　服务员的招聘人数，第一批需求量直接定为了一千五百人！
　　后面根据情况再补充第二批！
　　可千万别小看了这个人数，按照这次实王集团新收购的315家店铺来算，平均一家店铺都得有近五位服务员！
　　而更重要的是，在这315家店铺里面，小面积店铺可是有260家的。
　　也就是说，原本正常情况只需要1-2个人的店铺，都起码会有3-4人。
　　在原有的基础上直接进行了一个翻倍！
　　在这个方面，曹兴宇肯定也不是一时头脑发热而做出的这个决定。
　　他是考虑到了之后外卖功能的上线，得保障每家店铺都有充足的人力去应对外卖订单。
　　同时也考虑到了实王品牌的招牌能吸引到很多线下消费者。
　　两者相加，给每家店多准备一两位员工，并不为过。
　　值得一提的是，针对不同的店铺，招聘的需求也不一样。
　　例如像包子之类的小早餐店，得要有相关经验的工作人员，连面都不会和，那招进来也毫无用处。
　　在这个方面，刘婷的建议是保留原有店铺的员工，如果店铺本身是老板在做事的话，那就争取直接把老板给招聘进来。
　　由有经验的老员工带一两位新员工。
　　这是最稳妥的一个路线。
　　曹兴宇自然是同意了。
　　他心里也清楚，毕竟现在各种餐饮店的人才培养体系还未完全建立，这次涉及到的餐饮领域又多，也只有留原店铺的人，才是最快捷，能让店铺尽快营业的方案。
　　当然，店铺餐饮品质的事依然是重中之重，这方面由刘婷带领品质部门去把关。
　　在这一块，曹兴宇提出的要求很简单明了，那就是味道起码要自己公司里的人挑不出毛病，那才能对外去销售。
　　至于如何不断提升，那是之后可以再慢慢研究的事，回头交由店铺品质部门去负责好了。
　　而除了服务人员的招聘外。
　　配送员也开启了新一轮的招聘！
　　新入驻的那九条商业街，照着之前梦想城商业街的规模，各招聘100位配送员！
　　初期配送团队合计一千人！
　　最后就是集团六大事业部继续扩招，集团近期的规模初步定为了两百人！
　　...
　　谁也想不到，短短一月不到，实王集团就发生了如此翻天覆地的惊人变化。
　　实王集团由原来一家小作坊般，只有寥寥数人的公司，发展成了一家数百人的正规企业。
　　并且这个规模还在以常人想象不到的速度扩张着！
　　如果半个月的时间内真把曹兴宇这些招聘要求实现了之后，实王集团的总员工数不仅会破千，甚至是能直接朝着五千大关逼近！
　　这个速度，真真是恐怖如斯！
　　从在场刘婷三人的反应就能看的出来，三人脸上布满了震撼之色！
　　这扩张速度之快，颠覆了三人的认知！
　　可三人谁也没想到，曹兴宇接下来的那些安排，更令人震惊！
　　ps:求月票、推荐票

第二百五十一章 百店齐开，轰动全城！（中下）
　　曹兴宇接下来做的安排，自然就是宣传！
　　毫不夸张的说一句，宣传才是他本次计划中的重中之重。
　　如果宣传的不到位，那百店齐开的轰动效果就将会大打折扣，失去了它应有的光彩。
　　到时候知道的人都没多少，或者是只局限在北城区，那岂不就白费了那么大精力了？
　　而一个好的宣传，能把一件事或者一款产品炒作到人尽皆知，成为爆款的存在，让它的效果成倍的上升。
　　所以，任何时候，宣传的作用都是不可忽视的，不管是多大的企业，多有名的产品，都依然在不断的砸钱投入做广告做宣传，这是恒久不变的第一要素。
　　就像当年轰动全国的‘脑白金’产品，一款普通的保健品，硬是通过广告宣传被打造成了全民爆款，火爆了好几年，直接让老史挖掘了第一桶金。
　　从中就可知宣传的作用是多么的巨大。
　　这也是为什么这次曹兴宇把负责市场的蔡强和叶修飞叫进来，而没有把人力资源事业部的总经理叫进来的原因所在，要知道这次的招聘工作量可不少。
　　由此看得出来，招聘工作在曹兴宇看来，重要性偏低，可以让刘婷去统筹负责安排就行，但宣传上的事情则不然。
　　“第三步，我谈谈我对这次宣传的计划。”曹兴宇抿了抿嘴后，开口道：
　　“首先，小叶你这次要好好拍摄一下预热视频，提前对外公布我们百店齐开的消息，B站就当成我们这次宣传的主阵地！”
　　在叶修飞的粉丝数量破百万，再加上他的往期视频都聚焦在了实王品牌的店铺上面，让叶修飞的up主账号下聚集了一大批关注实王品牌的用户。
　　换句话来说，目前网络上最大的实王品牌粉丝聚集地，就是叶修飞的up主账号。
　　并且其中已经积累了不少铁杆粉丝。
　　所以，曹兴宇把这个当成宣传的主阵地，自然是很顺理成章的一件事。
　　“好的曹总，这个我会后马上就去设计相关宣传文案。”叶修飞点点头，他对此并不意外，其实在刚刚听到百店齐开的消息时，他脑海中就闪过了拍新视频的念头。
　　这种堪称爆炸性的大新闻，身为一个成熟的UP主，怎么可能错过！
　　“嗯。”曹兴宇点头继续道：
　　“在视频文案设计方面，你需要把我们这次推出的活动也考虑进去，毕竟是百店齐开，如此庞大的规模，那我们本次活动自然就不能少！”
　　“在活动方面，我有两个想法，你们先听听，有意见可以提。”
　　“第一个想法，是举办一个‘寻找实王品牌新店’的打卡活动！”
　　“在我们第一批百家店铺正式开业前，每家店都提供一百个打卡名额，一百家店合计就是一万个打卡名额。”
　　“只要是我们的会员，就可以去寻找我们的新店，找到我们这批要开业的新店时，他们可以在现场进行打卡，由我们每家店铺的工作人员进行一个登记。”
　　“而打卡的奖励，主要是两方面。”
　　“第一，对每一位成功打卡的会员都直接奖励100元会员卡余额，当然，还是我们的老规矩，需同等充值100元才能获得这个奖励。”
　　“第二，在我们的会员app里，增加个人打卡墙展示，只要会员打卡了某个店铺，在个人打卡墙里面就点亮他打卡所对应的店铺。”
　　“而打卡店铺的最大好处是，会员可以永久享受这家被他打卡的店铺9折优惠。”
　　“同时，还能积攒打卡图标，每成功打卡1家店铺，就点亮一个图标，当打卡图标积攒到一定的地步，我们回头还可以再商议一些对应的奖励出来，不过具体的奖励这是之后的事情，眼下不着急。倒是可以先告诉大家，积攒打卡图标，肯定能获得丰厚奖励，去鼓励大家参与进来。”
　　“总而言之，这个打卡活动，我的想法是把这件事打造成我们实王品牌的特色活动，从这次开始就一直施行下去，未来只要是我们的新店开业，就都在正式开业前提供一百个打卡名额，进行一个预热。”
　　“打卡墙？”听完这一席话，刘婷若有所思的嘀咕了一声。
　　对于一百元奖励的事，在习惯了曹总各种夸张的措施后，虽然百店合计有一百万的奖励，但这些已经不值得让刘婷感到惊讶了，反而是这个新奇的打卡墙，让她有了眼前一亮的感觉。
　　“曹总这招妙啊。”蔡强则是最先反应过来，称赞道：
　　“有一百元的会员奖励，其实就已经很有吸引力了，再加上这个打卡一家店能永久享受对应店铺的9折优惠，这福利就更可观了！别的店铺九折并不算什么，可是我们的定价本来就不高，有了九折优惠，那价格就将会更低！这方面对顾客的吸引力还是很大的！”
　　“而且说实话，奖励我感觉还是其次，最重要的是，找店铺的过程本身就是充满了趣味性，也将会极大的增加互动性，能让更多会员参与进来！在这个过程中，说不定他们还会自发的为我们去进行宣传！”
　　这应该是低调哥的想法吧，不愧是运营大师，随便一出手就是推陈出新...蔡强心里默默的嘀咕了一句。
　　“嗯，这个活动很新奇，不仅充满了神秘感，还很容易创造出话题，让更多的会员参与进来讨论！有了讨论就能产生出话题，热度自然而然就会不断上升！还有每家店限量100个名额，这本身就有一点竞技的味道在里面，也增加了每个打卡图标的稀有度，能潜意识的激发一些人的攀比心！”叶修飞也点头称赞道：
　　“特别是在奖励的刺激下，参与度肯定不会低！”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了笑。
　　关于打卡的这个方面，曹兴宇其实还有一些想法没有完全在这次表露出来。
　　推出打卡，这个玩法在实体行业领域有一定的创新，肯定是能让人眼前一亮。
　　在现如今网红打卡这个说法越来越风行的年代，这种品牌官方推出的还带有奖励的打卡活动，本身就很新奇，自然是能够获取到更多的关注和热度。
　　这是毋庸置疑的一点。
　　但这只是表面能看到的一个部分。
　　要知道曹兴宇真正的用意，并不仅仅是如此简单！！
　　他真正的想法，是借此机会去提前布局社交、以此去推动未来会员APP更多的社交场景！
　　个人打卡墙，就将是今后至关重要的一个部分！
　　在他最终的想法里面，每个打卡勋章除了拥有对应店铺9折优惠外，未来还会向所有人进行展示！
　　每个人都能看别人的资料，而打卡墙就是其中关键的一部分。
　　可别小瞧这种展示，只要当一款软件产品有了足够的用户量时，不少人就喜欢彰显并突出自己与众不同的一面。
　　这就像一个人身上的勋章一样，会刺激一些有好胜心、攀比心的人去竞争、分享。
　　通俗易懂的说，就是虚荣心。
　　对于互联网来说，利用虚荣心去挣钱的例子比比皆是。
　　例如QQ会员，就是其中最典型最成功的案例。
　　你以为那些开通会员的人，是为了什么VIP高级群以及各种VIP服务吗？
　　不是。
　　他们真正要的，只是名字能变成红色！
　　以及在好友显示里面排名靠前！
　　多么朴实无华的要求啊。
　　为的就是表现出自己与众不同的一面，感觉这样就能比别人更有牌面！
　　很难理解，但是现实中真的就有很多这样的人。
　　而企鹅堪称是利用虚荣心赚钱的行家，尝到甜头后，各种绿钻、红钻、黄钻相继推出。
　　不仅是赚到了钱，而且搞出了一个等级体系，用这种方式把用户黏度提升上去，把用户死死的控制在手中。
　　曹兴宇倒是没有指望利用这个打卡墙去挣钱，也没想着去卖打卡勋章，而且在数量方面，他基本就是定死了一家店只有一百张。
　　物以稀为贵，这样能让每一张打卡勋章都更加的有价值，让每个打卡勋章显得更珍贵。
　　然后他真正利用的，就是那个什么所谓的虚荣心！
　　随着实王品牌不断的扩张，会员APP的用户数量不断上升后，这个限量版的打卡勋章，就是最能彰显所谓什么‘身份’的玩意！
　　积攒的打卡勋章越多，牌面自然而然就会越大！
　　到时候直接展现在个人首页最显眼的位置，就问你喜欢不喜欢就完了！
　　再加上这些勋章还有实打实的9折优惠存在，就更加充满了吸引力！
　　这还没结束！
　　还只是曹兴宇想法里的第一步！
　　最后，曹兴宇的最终的计划是，让这个打卡勋章可以自由的转让！
　　这才是最关键的一步！
　　会员之间可以自行进行沟通，不管是用钱收购，还是其它方式，只要双方达成了一致，那就能通过实王品牌会员APP把自己的某个打卡勋章转让给其它人！
　　曹兴宇不会去参与这个交易的过程，只是会在会员APP里面提供一个打卡勋章转让的功能。
　　以此去让打卡勋章变成一种实王APP内独有的流通品。
　　这就是曹兴宇设想的第一个社交场景！
　　真正的基于‘店铺’的社交场景！
　　整个互联网上都绝无仅有！
　　可以预见的是，在打卡勋章可以流通的情况下，一些有攀比心虚荣心的人，肯定会去收购。
　　特别是随着实王品牌的影响力越来越大时，打卡勋章的价值就会越来越珍贵。
　　人们围绕这个点所进行的社交也将会越来越多。
　　对于有钱人来说，他们乐得花钱去要这个牌面，勋章越多，牌面自然就越大！
　　对于没钱的人来说，休闲打卡逛实王品牌新店之余，还可以把这个卖出去赚点零花钱，何乐而不为呢。
　　这种情况下，伴随而来的，还有潜在的用户黏度的提升！
　　最终，把打卡勋章演变成实王品牌的一个独有的特色！
　　当然，在这个过程中，曹兴宇是不会去管会员之间是如何商讨，他也没想过去参与会员中间交易的具体环节，因为打卡勋章的价值并不固定，会受稀有度、店铺大小、店铺品质等等影响的。
　　而且以实王品牌官方的名义去插手这一块，那性质就将会完全不一样了，有点像是炒作‘**勋章’的嫌疑，到时候说不定问题将会很多。
　　所以这一块他准备完全交由会员们自己去发挥，让他们自己去商讨或线下交易，平台不去管也不鼓励转让。
　　但这件事也不能白干，曹兴宇准备在转让勋章的功能上，收取个一百元的手续费用就行了。
　　按照实王品牌未来的规模来看，每家店一百张打卡勋章虽说不多，但架不住店铺数量多啊！
　　这种情况下，只要打卡勋章的买卖市场被炒作起来了，那单单这个手续费都能让实王品牌大赚一笔！
　　说不定能给实王集团带来巨大的收益！
　　显然，看得出来，这个想法和计划已经在曹兴宇脑海中形成了完整的闭环，只不过他暂时不准备公布。
　　因为如果在这个时候公布出去，一些有眼力见的人，很可能就会发现其中的商机。
　　这就很可能会滋生一些不好的情况出现。
　　例如实王集团内部员工出现贪腐的情况，他们知道即将开业的新店地址，把这些地址偷偷的告诉一些亲朋好友什么的，让他们去积攒图标等等。
　　这种情况发生的可能性可是很大的。
　　毫无疑问，有利益的地方，肯定就存在着是是非非，潜在的问题一大把。
　　实王集团内部甚至会因此产生一波震动。
　　这显然不是曹兴宇想要见到的局面。
　　“人工现场登记打卡，只是这一次时间紧急，不得已之下的临时方案。”
　　“后面肯定不能这样。”
　　“理想状态是，等到软件外卖功能升级后，就马上再进行一次升级，把打卡墙功能开发完，并且让软件有定位打卡的功能。”
　　“然后打卡也不是按照顺序就能获得勋章，每次打卡也不是百分百获得勋章，而是改为有一定的几率获得。”
　　“这样一来，就能避免新店被提前暴露出去的风险，哪怕暴露了也无所谓，同时还能增加每家新店的打卡人数，为新店开业做好人流铺垫！”
　　在脑海中完善了一下这个方案后，曹兴宇暂时把这个想法按了下来，等回头布置软件团队进行产品升级后，再去施行。
　　顿了顿后，曹兴宇继续道：“刚刚那个想法中的活动是针对开业之前的，我的第二个宣传想法是针对新店开业后，举办三次‘盲充猜第一’。”
　　盲充猜第一？
　　这句话一出，在场三人顿时一脸好奇的望向了曹兴宇。
　　“这个活动其实很简单。”曹兴宇淡淡的开口解释道：“基于我们店铺特殊的低廉定价，接下来我们再搞充值赠送的活动已经没有太大的意义，也没有那个必要了。”
　　“因为我们店铺本身就有很大的吸引力，特别是随着几百家店铺开业后，覆盖领域多，在这种情况下，我觉得哪怕是没有充值赠送活动，很多人也会主动的来办我们的会员卡。”
　　“特别是打卡活动还只针对会员，这就又增加了一个让他们主动办卡的理由。”
　　“所以，我想的这个活动的核心是突出一个趣味性、神秘性和参与感。”
　　“这三次‘盲充猜第一’，对应的是接下来我们三次的百店开业。”
　　“每一次百店开业，我们都同步开启记录工作，每家店的新会员开通充值或者老会员充值，都记录进单店的充值金额里。”
　　“最后，五天内充值金额第一的店铺，将成为第一名，也就是最大赢家！”
　　“第一名充值金额的店铺，所有在活动截止前充值的会员，都将享有他当时充值金额翻倍的奖励！”
　　“也就是说，你充一百元，只要你充值的地点获得了最高金额，那你就能拿到两百元奖励！”
　　“这么做的目的，就是让所有人的目光聚焦在我们的新店上，并且让他们花更多的时间去了解更多的店铺，也只有多去了解更多的店铺，他们才能去评估哪家店获得第一的机会更大。”
　　“这活动想法相当棒。”闻言，刘婷率先开口称赞了一句，道：
　　“不仅有话题性，而且还能让我们的新店更有画面！”
　　“嗯，这个想法确实相当好！”一旁的蔡强认可道：
　　“本来在正常情况下那些会员就得充值，在这种情况下如果还能顺便参与一个有奖活动，想想都挺有意思的。”
　　这应该又是低调哥的想法吧，真是我辈运营人的楷模！蔡强暗暗想到。
　　“曹总真是厉害！”叶修飞附和道：“我感觉这个活动我都能单独再拍个视频了，只要能把悬念感拍出来，观看数据肯定不差！”
　　“呵呵。”见自己的计划得到一致认可，曹兴宇还是挺高兴的。
　　“老蔡。”顿了顿，曹兴宇吩咐道：“叶修飞的UP主账号是我们这次宣传的主阵地，你回头再去协调各个媒体让他们去报道一下。”
　　“还有直播平台那边，首先是官方，以低调哥的名义去要一些他们官方的资源，这次必须要给足我们牌面！告诉他们，只要这次给了我们面子，那回头消费什么的，都不叫事！”
　　“另外，主播那边也利用起来，让他们给我们造势！什么统一直播间标题，引导平台都聚焦在我们这次新店开业话题上等等。”
　　“好的。”蔡强点点头，应道：“直播平台官方和主播那边肯定没问题，低调哥的名气好使！至于媒体那边，我想想办法，看看能不能以不花钱的代价让他们报道一下。”
　　“嗯，具体的事情你自己看着操作，这方面你擅长，需要经费就向公司申请。”曹兴宇不置可否的吩咐了一声。
　　随后，曹兴宇又开始细化了一系列其它方面的工作事项。
　　半小时后。
　　“好了，时间紧任务重，接下来半个月大家辛苦一下！”曹兴宇一脸认真道：“大家的付出，我会都看在眼里，记在心里。只要好好干，别的不说，公司绝对不会亏待各位！”
　　“曹总，这话说的有点见外了。”刘婷笑着道：“要不是你，哪有我的今天啊！”
　　“就是啊，曹总这说话办事真是令人敬佩，明明是你给予我们的这个机会，哪来辛苦一说？照着曹总的指示干就完了！”叶修飞笑呵呵的接话道。
　　“没错，之前曹总才刚给我们管理层翻了一倍工资，这点辛苦算什么？”蔡强郑重的点头道：“更何况，只要公司能越好，我们自然也就会越好！”
　　“呵呵，一码归一码。”曹兴宇笑着摆摆手：“都去忙吧，回头庆功宴再给你们进行嘉奖。”
　　“当然，丑话我也说在前头，这次的事情办好了，那一切好说，事情要是给我搞砸了，那惩罚也不会小。”
　　“好的曹总！”三人异口同声的应了一声。
　　曹兴宇破天荒严肃认真的态度，让三人意识到了这一次的事情在曹总心中的分量相当高！
　　这种情形，令三人心里面不由得更加认真起来！
　　...
　　随着曹兴宇举行的那个小会的结束。
　　刘婷开始快速的在公司内部布置一项项工作，并开始动员公司内的所有员工。
　　本来是马上就到六点下班点，无数员工都已经进入到了一个摸鱼等下班的节点。
　　大家还在私底下各个组内微信群里热烈讨论着谢清原来是公司幕后大boss的事情呢。
　　显然，这个惊人的消息在今天传出来，并且很多人亲眼目睹着谢清下午搬入董事长办公室后，这件事对很多员工的心理造成了巨大的冲击。
　　要知道谢清那可是堪称金字塔顶尖的富二代！
　　这种只存在于传说中的大佬，原来是他们公司的董事长！
　　立马让不少人产生了一副大佬就在我身边的感觉！
　　并且由不得他们产生一些瞎想，并且为此产生一丝欣喜的情绪。
　　谁成想，谢清的事情还没过去，他们又突然获知了一系列震撼人心的消息！
　　首先是‘谢清杯奋进大赛’的公布！
　　该消息一经公布，就引起了公司内部一片哗然！
　　“卧槽，三倍加班工资！”
　　“还有机会额外拿五千元的奖励？！表现越好，可能奖励会更多？”
　　“竟然还有机会和谢董事长一桌就餐？？OMG！这要是能和谢总在一张餐桌上合张影，岂不是可以在朋友圈吹一辈子了？”
　　“...”
　　各种各样的惊叹之声在集团办公区不时的响起。
　　在这个时候，没有人会去怀疑这个谢清杯的真实性，因为谢清都在公司出现了，一切都不言而喻了！
　　基于此，整个实王集团内部的氛围，瞬间发生了一个翻天覆地的变化。
　　那些原本准备下班的员工们，一个个都不用领导多说！个个都自觉的留了下来，并积极主动的开始去寻找事情做。
　　而从他们的脸上就能看的出来，这次的加班他们完全是发自内心，每个人都很亢奋。
　　能拿那么多加班费，这种情况打着灯笼都找不到！
　　谁会不愿意加班啊？
　　打工人打工魂，只要钱给到位，打工人是可以拼了命去工作的！
　　与此同时，随着一项项工作被领导安排下来，集团员工们才渐渐获知了近期公司的发展计划。
　　当实王集团在近期已经悄悄收购了三百多家店铺的消息在内部传开，并且这次就是为了三百多家新店开业进行前期准备工作后，再次引发了一片剧烈的震动！
　　“卧槽，咱们集团原来偷偷在搞大事啊，竟然不声不响的收购了三百多家店铺了！”
　　“之前倒是听到过公司在收购店铺，但是没想到竟然有这么多？！太夸张了！”
　　“看来真是名不虚传啊，不愧是谢董事长，一出手就是如此不同凡响！”
　　“而且看这工作安排，这是要在半个月时间里面把这三百多家店铺一起开业啊，每次一百家！我的天啊！太夸张了！”
　　“我读的书少，只能用一句‘卧槽’来表达一下我此时内心的感受了...”
　　“...”
　　消息传开，实王集团内部首先就惊叹声一片！
　　毫不夸张的说，如此庞大的新店数量，出乎所有人的意料！
　　哪怕是那些曾经参与过新店收购谈判的员工们，都没想到竟然有这么多数量！因为他们都是各自负责自己那一块的收购事项，并没有一个最终的统计数据！
　　到了这一刻，所有员工们对于公司的实力，终于是有了一个清晰的认识！
　　谢清是董事长...
　　罕见的加班活动...
　　大手笔的收购行动...
　　一件比一件惊人！
　　“公司实力这么硬，不仅有谢清这种大佬在，而且加班还给那么好的福利，这还不好好干？特别是这次机会难得，只要表现好，说不定能在领导面前留下深刻的印象，再不济也能混个脸熟啊！如果最终能获得跟谢总同桌吃饭机会的话，那未来岂不是将会如鱼得水...”
　　这是不少人在得知了这一系列事情后，内心深处的真实想法。
　　不知不觉中，实王集团总部员工的战斗力和凝聚力在悄然之间形成，并且气势一下子就达到了最顶端！
　　在这种氛围下，可想而知的是，刘婷的那些安排，很快就被各个事业部迅速的接收并进行了细化分配，实王集团各个部门很快就以惊人的效率快速的运转了起来。
　　各种新店开业前的筹备工作正式启动并有序的开展起来！
　　...
　　两天后。
　　在实王集团各项工作有序进展的同时。
　　B站新晋百万大up主“小飞袄”毫无预兆的突然发布了新一期视频！
　　一款标题为《你有见过这样阵仗的新店开业吗？》的视频，横空出世！
　　率先打响了第一枪！
　　ps：求月票、推荐票
　　7300大章，大家投投票啦，谢谢你们哦！

第二百五十二章 百店齐开，轰动全城！（下）
　　本次叶修飞拍摄的视频一反常态，没有像之前那样费尽心思的去再搞什么套路、琢磨什么反转！
　　他就直接坐在摄像头前笑容满面，直截了当的向所有人公布了实王品牌新店的消息！
　　以及实王品牌第一批百店齐开的时间！
　　同时，还把开业之前的打卡活动向所有人进行了一个介绍！
　　毫不夸张的说，本期视频里面没有任何花里胡哨的东西！
　　连BGM都没有！
　　就是这么的简洁！
　　简单而又粗暴！
　　整个视频的时长不到两分钟，是叶修飞拍摄的所有视频里面，时间最短的一个。
　　这是叶修飞再三权衡之后，做出的这个新视频方案：单刀直入式！
　　一个他从未尝试过的方式！
　　要知道的是，短视频之所以要搞那些套路、反转，弄各种浮夸的表演，应景的BGM等等，其目的就是为了博人眼球。
　　换句话来说，就是视频内容本身是没有什么特别的吸引力或者亮点，得需要一些手段去制作话题和创造观赏性，这也就是为什么会有那么多标题党的原因所在。
　　特别是对于一些小up主来说，这些套路是必须要有的，要不然哪怕视频质量再好，那也会面临无人问津的局面。
　　而叶修飞心里面自然是很清楚一点。
　　但是，那又怎样？
　　在他看来，按照他现在的粉丝数量来说，基础的流量已经有保障了！
　　有了基础的保障，那只要视频内容足够爆炸，后续传播就不存在什么问题！
　　而这次他所公布的这些消息，其本身就已经是颠覆人认知的事情！
　　不管是百店齐开，还是充满趣味性、带有奖励的打卡活动，亦或是实王品牌已经建立起来的良好口碑，任何一个点拿出来，都足以吸引人眼球了！
　　在这种情况下，他完全没有必要再去给视频添加什么剧情或反转，那样反而会显得有点多余和累赘！
　　通俗易通的说，在绝对实力面前，任何花里胡哨的东西都是没用的！
　　他相信靠着这些震撼人心的消息，就足以产生无穷的话题和热度！
　　就是这么自信！
　　当时叶修飞拍摄这款视频的时候，只有一个念头：我从来没有拍过如此省心的视频！简直轻松的不能再轻松！曹总牛逼！
　　而最终的事实证明，叶修飞的判断完全没有错。
　　视频一经发出，反响强烈！
　　播放量直线上升，弹幕数量以肉眼可见的速度飞快增加。
　　没有人去挑剔视频过于简洁等毛病，所有人的注意力都放在了叶修飞所公布出来的几件事情上！
　　随着视频的进度条向前方滚动，弹幕里面一大片震惊的言论不断出现。
　　当宣布百店齐开计划时。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“？？？？”
　　“是我耳朵出现问题了吗？我没听错吧？”
　　“我的天，一百家店一起开业？这种事情，我还是头一回听说！”
　　“是啊，百店齐开？！好像全国都没有哪个连锁品牌这样搞过吧？有点牛逼啊！”
　　“这阵仗，还真是没见过！”
　　“关键是，看这个意思，好像这还只是第一批？！难不成后面还会有第二批第三批百店齐开？不会吧不会吧，什么时候店铺开业是这种形式了？太特么不可思议了！”
　　“这实王品牌真是有点东西啊...这开业阵仗真是够大的，说它创造了一个新纪录出来，我觉得应该不过分吧？”
　　“...”
　　当宣布百店的品质和经营模式与之前实王品牌的店铺保持一致时。
　　“卧槽？什么玩意？”
　　“我的乖乖，一百家新店都和之前一样吗？”
　　“那岂不是又有一百家性价比超高的店铺？”
　　“上百家那样服务好、价格低、环境优质的店铺...我真是跪了...这实王品牌什么来头啊，这是送福利给咱们老百姓吗？！太特么离谱了！”
　　“三沙市的居民未免也太幸福了吧？！我...为什么我不是出生在三沙市啊？！”
　　“...”
　　当宣布推出新店开业前的打卡活动时。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“....“
　　满屏的问号滚动！
　　整整齐齐！
　　触目心惊！
　　显然，没有一个人能想到，竟然还能有这样的宣传活动出现！
　　关键是这个寻找未开业的新店去打卡，听上去还真的挺有意思！
　　这个玩法，在之前可从未出现过！
　　再加上奖励也不差，打卡一家店就有一百元奖励，那如果打卡个十几二十家，那会员卡金额岂不是得+100+100+100...
　　想想都挺诱人！
　　而且要知道的是，实王品牌旗下的店铺会员卡，那可是一卡通用的！
　　目前实王品牌就有11家店铺了，还都是顶级优质的良心店铺！
　　如果再加上这一百家，那消费的场景就将变得更多了。
　　消费场景增多，那这个奖励的价值就自然而然的就会更高！
　　不愁没地方花！
　　再加上还有一个永久九折优惠摆在那里...
　　对于一些喜欢逛街的人来说，这种好玩又有奖励的事情，诱惑力真是满满！
　　哪怕是一些宅男宅女，常年大门不出二门不迈在家修仙的，看到这里的时候，都忍不住有点蠢蠢欲动！想要迈出大门去看看外面世俗的世界！
　　...
　　很快，两分钟的视频，眨眼就播放结束。
　　在视频的尾声，画面突然黑掉了，只留下了四个大字：
　　“未完待续...”
　　这个结尾，瞬间引发了无数人的遐想。
　　而视频结束后弹幕不能发了，一大波人涌向了视频下方的评论区，迫不及待的表达着自己的观后感。
　　“未完待续几个意思？难道后面还有活动吗？up主，在吗？吱个声？能不能一次说完？上周我刚解决了一个断章的作者，你是想试试我的刀锋不锋利吗？”
　　“好家伙，这实王品牌真是一次又一次的打破我的认知，之前那一家家店铺已经够离谱了，好家伙，这次直接来一百家？好家伙，话不多说，如果真是和之前那几家店铺一样，我一定会去办卡！大力支持！但希望你别不知好歹，请尽快来我们广城开分店！”
　　“这些消息真的都太棒了，这种店铺就该多开！唯一不好的就是，你特么别全开在三沙市啊！不把我们京市当人吗？全国排名第一的城市，入不了你们法眼还是咋滴？”
　　“啊啊啊，啥也不说了，我是三沙市的，这个活动我一定要参加！！！”
　　“这活动搞的太有创意了，拿奖励之余还有很多神秘感，打卡一家店的惊喜感，想想都挺有意思！”
　　“麻蛋，可惜我不在三沙市！不过倒是把这个消息告诉那些在三沙市的朋友...”
　　“...”
　　评论区直接炸裂，各种各样的言论层出不穷。
　　有三沙市本地居民的，直接叫喊着参加。
　　有其它城市的，希望实王品牌能够有点梦想，把目光发远一点，尽快走出三沙市那个小省会城市，外面的世界很大，你快来看看。
　　有讨论活动本身的，认为能想出这个活动的人，真是个天才。
　　还有讨论未完待续的，大家都在猜后续实王品牌还能玩出什么新花样。
　　几乎一眨眼的功夫，就浮现出了近十个引起了热烈讨论的话题！
　　话题一个接一个浮现，瞬间就起势了！
　　都不用叶修飞说什么一键三连，看完这个视频的观众们，自己就主动的点赞投币分享！
　　这种好东西，就该让更多人看到啊！
　　这是很多粉丝心里面的想法。
　　随着时间的推移，视频的播放量、弹幕数、投币数等等各方面的数据，正以肉眼可见的速度飞快的上涨着！
　　其上升幅度之快甚至再一次刷新了叶修飞的一个新纪录！
　　很快，各种B站官方推荐的系统消息，出现在了叶修飞的个人后台！
　　视频出现在了多个官方推荐位置上！
　　这节奏和趋势已经很明显了，这期视频，只要给予一定的时间，肯定要火！
　　而且是爆火的那种！
　　...
　　与此同时。
　　在叶修飞发布新一期视频后，实王集团在其它方面的宣传工作几乎是同步启动。
　　首先是在除了B站外的其它那些短视频平台，在前两天，实王集团就都已经注册好了官方账号。
　　所以当B站发布视频的时候，其它平台也同步发布了这期视频。
　　不过受限于是刚刚注册，没有任何的粉丝基础，所以这些平台早期的流量肯定是会不怎么样的。
　　但这并不重要，此次宣传的主阵地本来也不是在这些新平台上，按照蔡强的想法，这次只不过是先在各个平台建立好实王品牌的官方账号，顺便发布一下视频，慢慢积累粉丝，先迈出建立全网宣传渠道的第一步！
　　而除了在各个短视频渠道以实王集团官方的名义发声之外，其次是三沙市本地媒体的跟进报道！
　　在蔡强各方托熟人找关系下，他前两天联系到了三沙市本地的各家媒体，并与相关的小负责人分别吃了个饭，混了个脸熟。
　　其中有电视渠道媒体，三沙市经视频道的‘都市第一时间’的一个新闻收集负责人，这是三沙市收视率最高的一款节目。
　　也有报纸方面的媒体，类似“三沙晨报”、“拾音晚报”等等数家报社的新闻内容编辑。
　　还有现如今比较常见的网络自媒体，用户关注数量数十上百万的本地公众号“三沙市本地宝”、“三沙市万事通”中的运营经理。
　　这些基本上就涵盖了一个城市里绝大多数的媒体渠道了！
　　而且最关键的是，这些媒体之前都有报道过上一次网红聚集梦想城的盛况，他们对于实王品牌已经有了一点的认识。
　　所以这些相关负责人在得知是实王品牌副总裁联系他们的时候，一个个都带着好奇心欣然赴约。
　　然后，在吃饭喝酒送亿点点小礼品之下，双方之间建立了一个良好的沟通渠道。
　　像这种与媒体打交道的事宜，对于曾经是上市公司运营总监的蔡强来说简直就是小儿科。
　　再大的媒体负责人他都打过交道，这一个城市的本地媒体什么的，自然不在话下！
　　这次，蔡强也算是再一次彰显了自己的价值！
　　而随着宣传的启动，蔡强的做法很简单，就是在宣传开始的这一刻，把这些消息主动透露给这些人！
　　不仅把视频发给了他们，而且还把详细的上千字的介绍文案也一同发给了他们！
　　并且还好言好语的说了几句，回头再请他们吃饭喝酒送亿点点小礼品。
　　蔡强深知，既然实王集团的大本营是在三沙市，那以后与这些本地媒体打交道的机会肯定还有很多，所以面子里子都给足了对方。
　　至于他们最终报道不报道，蔡强并不担心，这种极具话题性的爆炸性新闻，他相信这些专业人士能做出正确的判断。
　　更何况，别说这新闻本来就值得报道了，吃人嘴软，拿人手短，礼物都收了，顺手就能办的事情，谁会不做？
　　不过值得一提的是，把相关信息发给这些媒体后，其中除了自媒体能及时的报道外，电视、报纸等本地媒体都有一点时效性问题，没办法马上进行报道。
　　电视得等到晚上才能播出。
　　报纸的话，时效性更慢，一般都是前一天排版印刷，第二天才会上市。
　　当然，这些蔡强就不在乎了，把该作的都做好了就行，后面效果自然而然就会产生。
　　而在本地媒体之外，互联网上的新闻媒体蔡强自然也没有放过。
　　利用之前的人脉关系，他联系了数十家在互联网上叫得上号的媒体人士，同时把消息也透露给了他们，顺便让他们的职权范围内报道一下这件事，如果可以，最好是能多给这篇新闻一些权重，多向一些人展示。
　　如果不行，那就算了，蔡强也没有去勉强。
　　他心里也明白，权重高不高，由两个方面来决定。
　　其一是看你给不给钱，根据价格给相应的权重，这就相当于是花钱打广告了。
　　其二就是靠新闻本身的热度大不大，热度够大的话，权重会自然而然的往上提升。
　　对于刻意花钱去买权重这件事，花钱自然是不可能花钱的，蔡强觉得有其它方面的助攻，再加上这次的消息本身就都很惊人，热度上来是很快的事情。
　　所以，那么多互联网媒体呢，都花钱的话，那可不是小数目了。
　　完全没必要花那个冤枉钱。
　　而在网络媒体之外，接下来就是堪称第二宣传阵地的网络直播平台了！
　　在低调哥名号的支撑下，这一次的虎牙和歪歪都给予了足够的面子，答应免费帮忙做一个宣传。
　　不过，由于与B站存在竞争关系，他们自然是不可能直接宣传B站叶修飞的视频，而是从蔡强这里把这个视频要了过去，把视频放到了他们平台进行播放。
　　然后各自APP的开屏画面，就是跳转到了这个视频的播放地址！
　　这牌面给的不可谓不大！
　　紧接着就是主播方面，蔡强用低调哥的账号公开发声，让所有主播改主播间标题！
　　奖励随机发放！
　　虽然这么多数量的主播，改标题不一定能吃到礼物，但不改标题那肯定是吃不到礼物的，这么简单的道理，那些主播们心里还是明白的。
　　再加上改个标题而已，影响不大！
　　因此，目前全网第一神豪低调哥一经发声，应者如云！
　　两个直播平台上，大范围的出现了同一个标题：
　　“祝贺实王品牌百店齐开！”
　　甚至连一些从来不参与平台娱乐版块纷争，只安心打游戏的游戏主播，都改了标题来凑凑热闹！
　　万一得到低调哥的青睐了呢？
　　没有谁会和钱过不去。
　　而平台上这一幕的出现，让不少登录进入到直播平台首页的人傻了眼，同时忍不住会好奇这件事的来龙去脉。
　　最终，这些流量通通都会导向实王品牌这次公布出来的消息！
　　把以上安排都做妥当后，最后的重头戏来了...
　　那就是微博！
　　要说最能引起实时热度，吸引更多的人关注的平台是哪个，那无疑就是微博！
　　蔡强为此特意带领了一支小队伍，一边蹲守在微博上，一边蹲守在叶修飞的新视频，专门挑那些已经引起了热议的话题，然后马上去微博发表并联系微博官方买热度！
　　蔡强的目标也不大，挑到有意思的话题，那就往热搜前五十买！
　　一来是前五十的价格很便宜，二来是话题多！
　　万一有哪个话题引爆了，冲上个前十、前五什么的，那就是大赚特赚！
　　因此，前五十的热搜里，频繁出现与实王品牌相关的话题：
　　“#百店齐开，你敢信？#”
　　“#实王品牌，全国规模最大的连锁品牌？！#”
　　“#三沙市的居民真幸福啊！#”
　　“...”
　　...
　　在蔡强周详而有细致的布置之下。
　　一时之间。
　　多个平台，多点开花！
　　实王品牌此次百店齐开的消息，快速的扩散开来！
　　并且其热度在随着时间的推移而不断的升高着！
　　很快，最先受到影响的，就是与此次事件息息相关的那些三沙市的居民们。
　　其中有些人是收到了来自热心好友的转发。
　　有些人则是在习惯性点开朋友圈之后，发现了很多人都在说什么‘百店齐开’的事情。
　　诸如什么‘万能的朋友圈啊，实王品牌的新店在哪？求告知？每家店有一百个名额，你打完能否让小弟捡个漏？’之类的。
　　有些人则是在现实中互相讨论，问着对方听没听过实王品牌，知不知道哪里有实王品牌的新店等等。
　　几乎在一下子间，关于实王品牌此次新店开业的话题开始在三沙市普通老百姓之间发酵！
　　并且以极其惊人的速度开始传播起来！
　　再加上今天刚好是周日，一些好奇的群众，已经开始行动起来！
　　由此可以预见的是，一场席卷三沙市本地的风暴，即将到来了！
　　ps：求月票、推荐票
　　5200大章，我声音放小一点求下票。

第二百五十三章 百店齐开，轰动全城！（完）
　　（万字大章，求订阅！）
　　上午11点。
　　另外一边。
　　在没有继续纠结实王集团到底是什么套路后，带着轻松的心情，谢清这次度过了一个愉快的周末。
　　在贾悦纳的陪同下，她先是租下了一个三层的高档别墅。
　　说是说高档，那也只是相对于三沙市北城区、对于那些一般的小资而言。
　　在谢清的眼中，这类别墅就跟乡村大别墅似的，根本入不了她的法眼，要不是考虑到离实王集团近，她还真不会住这里。
　　从中看的出来，对于实王集团这个项目，她这一次是真的认真起来了，动了真格。
　　而搬进新的住所后，闲暇之余，她和贾悦纳一起又在三沙市逛了逛。
　　来了那么多次三沙市，每次都是因为公务而来，这还是她第一次好好的去逛三沙市。
　　而三沙市在全国有娱乐之都的称号，该说不说，这两天吃了不少挺美味的小吃，逛了最热闹的步行街后，谢清觉得这个称号真有点实至名归的味道。
　　这里的生活节奏明显要比其它的一线城市要慢很多，人们似乎更懂得去享受生活一点。
　　这是给谢清最深的感受。
　　而今天礼拜天，谢清和贾悦纳相约又来到了三沙市里比较著名的一个商圈。
　　逛了一圈后，两人在商场里找了个星巴克点了两杯咖啡，然后找了个靠窗的位置坐了下来休息。
　　此时星巴克里面人还不少，空位置都没几个了。
　　不过谢清戴着口罩，只有在喝咖啡的时候才把口罩取下来喝一口后又马上戴上，倒也不用担心被人认出来。
　　其实这也是谢清很不喜欢逛街的原因，她时刻要担心被别人认出来。
　　引起人围观倒是还好，怕就怕有什么危险。
　　所以一般情况下，她都很少一个人出门，除非是带着保镖，像这样什么保镖都没带的情况又来这种低档人多的地方，在平时已经极其罕见了。
　　在这个方面，只能说每个人都会有自己的烦恼，有钱人也不会例外，难道你以为有钱人就真的很快乐吗？
　　两人坐下后，有一句没一句的聊着天。
　　这时。
　　旁边那桌的一位年轻男子突然大叫了一声：“卧槽，竟然有这样吊炸天的连锁品牌？百店齐开？”
　　“什么百店齐开？你在说啥呢？”坐在男子正对面的一位年轻女子皱眉道：“一惊一乍的吓我一跳，小点声，周围人都看向我们了呢。”
　　“实王品牌，你听过吗？这次他们要搞一个百店齐开，真夸张啊，这么多店一起开业，什么时候我们三沙市有这么一个有实力的连锁品牌了吗？！”男子全然不顾周围人的异样眼光，一脸欣喜的开口继续说道：
　　“他们这次还推出了一个找新店打卡的活动，打卡一家店能有一百元的奖励呢！”
　　“嗯？”这句话一说完，坐在旁边桌的谢清和贾悦纳同时侧过头望去。
　　实王品牌？
　　百店齐开？
　　打卡活动？
　　这都是些什么和什么啊！
　　两人转过头，对视了一眼，彼此都从对方眼中看出了疑惑之色，这说的难道是她们所知道的那个连锁品牌么？？
　　“实王品牌？有点耳熟的样子。”而旁边桌的对话还在进行着，女子问道：“什么打卡？什么奖励？”
　　“你看这个B站上的视频。”男子没有过多解释，直接把手上的手机递了过去。
　　伴随着这句话一落。
　　谢清和贾悦纳同时挑眉，脑海中几乎同时想到了一个方面。
　　B站视频...
　　好熟悉啊...
　　随后，两人什么话都没说，颇有默契的同时掏出手机，快速的打开了B站APP。
　　紧接着，看到小飞袄那个up主账号发布了一个新视频后，她们瞬间懂了...
　　“这是又搞什么动作了？”谢清忍不住嘀咕了一声。
　　“不知道，先看看吧。”贾悦纳回应了一句。
　　随后，两人各自在自己的手机上查看起视频。
　　不多时。
　　看完视频后，两人的眼神中都流露出一丝惊讶之色。
　　“这是什么情况？”贾悦纳一脸疑惑的望向了谢清：“咱们前天不是刚在实王集团吗？没听他们提过有这回事啊？”
　　“嗯！”谢清点点头，回忆道：“那个刘婷跟我们讲了一大堆计划，也没有提到过这个！照这么看来，只有一种可能了，这些措施是临时新搞出来的！”
　　“不会吧，这两天不是周末吗？休息啊！”贾悦纳更疑惑了。
　　“也对啊...”谢清点了点头，反应了过来。
　　周末还在筹划新店开业的事情？
　　要不要这么拼啊？
　　“不过该说不说，想出这个开业计划的人还真有点东西，百店齐开，真敢想！”贾悦纳一脸称赞的换言道：
　　“还有这个什么找新店打卡的活动，听上去就挺有意思！”
　　“嗯，确实。”谢清赞同了一声，刚刚她看视频的时候，视频里面的那些内容让她感到眼前一亮。
　　顿了顿，谢清分析道：
　　“百店齐开声势本来就足够浩大了，再配合上这个活动，如果好好再宣传一下，这次实王品牌能要到的画面将会很大！效果说不定得爆炸！”
　　“嗯。”贾悦纳点了点头。
　　“先问问具体怎么回事吧！”谢清皱了皱眉头，语气忽然有点不太好，说道。
　　这还是她在三沙市呢，这么大的动作，竟然都不通知一下她？
　　要不是这次意外得知消息，说不定又和之前的情况一样，完全被蒙在了鼓里！
　　虽说是财务投资者，不插手公司事务，但也没道理自己比那些普通人还晚知道公司的消息吧？
　　通个气有那么难么？
　　越想，谢清越感到不爽！
　　什么时候她投资公司受过这种待遇？
　　别的创始人都是一有什么动作就主动汇报来表功。
　　这个实王集团倒好，颇有一副把她当透明人一样的感觉！
　　当我谢清不存在？？
　　越想越气，谢清掏出手机，直接拨通了曹兴宇的电话。
　　“公司搞什么百店齐开，新店打卡，连个信都不跟我透露？你在哪？”电话接通，谢清直接质问道。
　　她认为有必要当面好好跟对方说道说道了。
　　她可以不插手公司的事情，但是公司有任何动作都必须告知下她！
　　特别是这种看上去就很大很重要的一些动作！
　　“哦，你知道了？我在公司啊。”曹兴宇淡淡的回了一句。
　　“好，我马上来公司，咱们好好聊聊。”谢清回了一句后，便径直挂断了电话。
　　“在公司？礼拜天也上班的么？”一旁的贾悦纳意外道：
　　“看来这一出还真是周末搞出来的了？这样一来也就说得通为什么前天那个刘婷没跟我们说这些事情了。”
　　“这效率真够离谱的，我突然能理解他们为啥能在八天内收购那么多店铺了。”
　　“嗯，看这情况，似乎还真是这两天整出来的。”谢清点点头，站起身道：“走，回公司看看。”
　　随后，两人结伴离开了咖啡馆。
　　而与这对年轻男女类似的一幕，正在三沙市许许多多地方发生着。
　　越来越多的人，开始从他人的口中得知了实王品牌这次百店齐开的消息。
　　这种种迹象表明，这次实王品牌的事件，已经有了开始裂变的预兆！
　　...
　　实王集团总部。
　　明明是星期天休息日，但实王集团内却坐满了人，不时有人起身来回走动，传来热闹的讨论和交流声，让整个公司显现出一副热火朝天的景象。
　　关键明明就是在加班，可每个人的精神状态都极佳，脸上没有流露出任何一丝的不满或不乐意。
　　此时，曹兴宇正坐在自己的办公室内。
　　“这两天周末，谢清都没来公司啊，怎么她都知道公司的行动了吗？”曹兴宇挂断电话后，一脸意外的嘀咕道。
　　难不成是蔡强他们那边已经开始进行宣传了？
　　然后被谢清看到了？
　　曹兴宇想到了这种可能。
　　不过这个事情在他脑海中一闪而过，他根本没放在心上。
　　在他看来，谢清知道了就知道了呗，迟早的事，没什么大不了的。
　　眼下曹兴宇有更重要的事情要做。
　　在积累了两天系统补贴后，他手上的资金终于是来到了一千万出头。
　　他正准备兑换经验，去升级餐饮行业呢！
　　抿了抿嘴收起手机后，曹兴宇唤出了系统商场。
　　然后在脑海里默念道：“兑换695点经验！”
　　“叮！兑换成功！宿主目前可用经验为1000！”
　　“呼。”闻言，曹兴宇不自觉的搓了搓手，祈祷行业升级能够带来一些好的属性或者能提升一下流水补贴也行！
　　对于他目前来说，随着店铺数量的急剧上升，如果流水补贴的20%能提升上去，那也是一个不小的收获！
　　暗暗祈祷完毕后，曹兴宇一股脑的把经验全给点在了餐饮行业上。
　　“叮！【餐饮行业】经验：1000/1000，达到升级条件。”
　　“恭喜宿主，【餐饮行业】由D级提升为C级！”
　　“C级(0/10000)行业拥有如下特性：”
　　“1.行业领域内的所有店铺，每日额外提供的流水补贴增加为50%。”
　　“2.所有光顾行业领域内任一店铺的顾客，短期运气临时+10。”
　　“3.所有光顾行业领域内任一店铺的顾客，短期桃花运临时+10。”
　　“果然！”当听到第一点时，曹兴宇顿时喜上眉梢。
　　流水补贴直接提升到50%，也就是说如果日流水能有一百万，那他就能额外获得五十万的系统补贴！
　　这个提升不可谓不大！
　　“还有加运气和桃花运这种说法？”紧接着，曹兴宇的注意力放到了新增加的那另外两个特性上。
　　“还是短期提升顾客的。”
　　“这玩意似乎对我没有什么实质性的帮助啊...”
　　曹兴宇自言自语嘀咕道：
　　“好像也不一定。”
　　“如果顾客在我店铺里面用餐后，运气变好了，发生了一些好事，或者桃花运引来了美女找老实人...”
　　“久而久之的，那顾客说不定或多或少会把功劳寄托在店铺上。”
　　“对于店铺潜在的口碑或者顾客喜爱度等等方面，或许会有一定程度的影响。”
　　“也算是一个收获，聊胜于无吧。”
　　曹兴宇轻笑了一声。
　　“倒是C级升B级要一万点经验了，也就是一个亿的资金...”
　　“好吧，这么大一笔钱，暂时不用想升级的事情了。”曹兴宇撇了撇嘴。
　　一亿对于他来说，虽然也不是什么天文数字了，但是要他把所有资金都投入到这个未知的事情上面去，那肯定是不现实的。
　　店铺方面还得继续扩张呢。
　　“砰砰砰。”
　　这时，办公室的大门传来几道敲门声。
　　“进来。”曹兴宇当即收回了思绪，喊了一声。
　　“咔嚓”一声。
　　大门应声被推开，蔡强从门外走了进来，径直走到了曹兴宇身前。
　　“曹总。”蔡强脸上挂着喜悦的笑容。
　　“什么事这么开心？”见状，曹兴宇摆了摆手，笑道：“坐下聊。”
　　“好。”蔡强点头，一边坐下来，一边笑道：“曹总，好消息，这次我们的宣传工作做的很顺利，目前已经引起了极大的关注！”
　　接着，蔡强简单的汇报了一下这次宣传的计划以及目前的进度。
　　“嗯，干的不错。”听完后，曹兴宇点了点头，对于蔡强的这一系列安排，他还是挺赞同的。
　　不仅把各方面的媒体都考虑到了，而且关键是还没花什么钱。
　　看来这个运营总监确实是名副其实，自己当初的挖人操作很有价值。
　　顿了顿，曹兴宇笑道：“你在这方面经验丰富，这些事情你就看着安排吧，只要能达到我们的目标就行。”
　　“嗯！这还是多亏了曹总和低调哥的提前布局，为我们打下了宣传的基础，这次要不是有一个基础的有流量的宣传up账号和低调哥在直播平台上建立起来的影响力的话，这次的宣传不会如此顺利。”蔡强实话实说道：“讲真，这么顺利的运营宣传，我之前都很少碰到过。”
　　蔡强心里想起了夏哲的事，两者其实有异曲同工之妙，都是铺垫好了基础，只需要人去推动。
　　这或许就是运营大师的基本功吧，跟在大师后面做事，真轻松...蔡强默默的嘀咕道。
　　“呵呵。”曹兴宇不置可否的笑了笑。
　　值得一提的是，对于曹总放权这一点，蔡强心里还很是敬佩。
　　这是真的毫不关心下面的具体事宜啊！
　　瞧瞧，你不主动去说，根本都不带一句问的！
　　扪心自问，如果换成他这么年轻坐在曹兴宇的那个位置上，或许他早就跳起来，各个事情都想去插手，处处都去指点一二，以此彰显自己的地位和身份。
　　这才是年轻人该有样子才对吧？！
　　曹总这份成熟稳重的心态，哪怕是中年人都不一定能有！
　　在心里感叹了一声后，蔡强才接着开口道：
　　“另外，我们这次特意不公布我们新店具体的范围，免得到时候把前期的影响力都局限在北城区了。”
　　“而现在已经有不少人正在三沙市各个商业街上找我们的新店了呢！”
　　“特别是梦想城商业街，很多人都认为我们肯定会有新店在梦想城，这直接导致今天上午梦想城商业街的人流量暴涨了起来！”
　　“照这个趋势发展下去，我估计很快就会席卷整个三沙市！”
　　“嗯，很好。”曹兴宇评价了一句后，问道：“你找我难道就是说这些？”
　　显然，在曹兴宇看来，这种过程上的东西，没必要特意来找他说一下，这不浪费宝贵的时间么？
　　“不是不是。”蔡强当即意会道了曹兴宇的心思，换言道：
　　“其实这次过来，主要是想让曹总帮忙协调一件事...”
　　说到一半，蔡强有点欲言又止的味道。
　　“什么事，直说就是。”曹兴宇不以为意的笑道。
　　“是这样的。”蔡强这才开口述说道：“刚才我说的微博方面，目前有个话题的热搜进入了前二十，我想能不能让我们的谢董事长帮忙在微博发个声什么的，毕竟以她在微博上的影响力...”
　　“哦，我明白了。”曹兴宇笑着打断道：“小事，刚好谢清等下会来公司，我找她说一下。”
　　“好的！”蔡强点点头，道：“那曹总要是没什么其他事情，我就先出去盯着宣传的事了。”
　　“去吧。”曹兴宇回了一句。
　　等到蔡强离开办公室，曹兴宇饶有兴致的拿出手机看了一眼微博。
　　果然如蔡强所说，一个#实王品牌是什么？#的话题，排在热搜榜第18位，有四十多万的搜索量。
　　曹兴宇当即了然，这个局面，确实很有必要去推动一把。
　　而且只是让谢清去转发或评论一下而已，又不用花钱，何乐而不为呢。
　　“唉，看来又要让谢清当一回工具人了，这都第几次了啊？”曹兴宇摸了摸鼻子，嘀咕道：“我都快有点不好意思了。”
　　“回头有机会，得好好犒劳一下谢总，目前最佳工具人石锤无疑了。”
　　...
　　谢清和贾悦纳驾车赶回了公司。
　　刚走进公司，眼前那热闹的一幕就让两人有点微微吃惊。
　　这不是周末么？
　　怎么这么多人在公司？
　　难不成是全员加班？？
　　这一刻，两人几乎同时在心里面确认了，这次实王集团的一系列行为，都是这两天赶出来的！
　　该说不说，这效率真的有点高！
　　“你发现没，这些人加班都好认真啊，而且脸上还洋溢着满足的表情，真是稀奇了，加班还能这么开心的吗？”贾悦纳一脸诧异的开口道。
　　“是哦。”谢清对这一幕也有点意外，道：“这么小一家公司，成立还没多久，但底下的员工们的积极性竟然能这么高，这可不多见！”
　　“嗯，而且我怎么感觉公司人员好像比前天更多了一些呢...”贾悦纳扫视了一圈办公区域，抬手指了指，道：“之前那一块我记得还没人的吧。”
　　“是的，前天还有不少空位，现在好像几乎都快坐满了，难不成这两天还招了不少人？”谢清再次点头。
　　越聊，两人脸上的表情越加的古怪。
　　这特么，两天时间，变化这么大？？
　　关键这还是周末啊！
　　有点离谱！
　　“别的方面先不说，这家公司的效率之高，可能是我接触那么多公司里面，效率最高的一家了，真的有点强。”贾悦纳一脸认真的给出了一个评价。
　　“嗯，效率高是一方面，关键这么快扩张，各方面看上去都还挺井井有条的，对员工方面的管理似乎也很到位。”谢清点头附和道。
　　“规模不大，但架势看上去倒是颇为的像模像样了。”贾悦纳笑道：“这场面，看来咱们这次投资还真投对了呢。”
　　“废话，我谢清的眼光会差？”谢清撇了撇嘴。
　　闻言，贾悦纳一脸玩味的望着对方，仿佛在说：这话你说出来好意思吗？
　　“走，找那曹助理去聊聊，看看到底咋回事。”谢清假装没看到，一边开口，一边径直朝着里面走去。
　　贾悦纳连忙跟了上去。
　　而当两人跨入办公区，顿时被一些员工注意到了。
　　“谢总！”不知道谁先开口喊了一声。
　　紧接着，办公区里面的人齐刷刷的整齐划一的全部抬头，一道道目光都投向了谢清。
　　“谢总！”
　　当看到谢清出现后，整个办公区里面的人异口同声的齐声喊道！
　　叫喊声瞬间响彻整个办公区！
　　声音嘹亮又透露出一丝喜悦的情绪在其中。
　　场面有点震撼！
　　这一幕的发生，让谢清顿时感到有点舒服的同时，又有一丝莫名其妙。
　　啥情况，公司员工对自己的到来好像不是一般的欢迎？
　　再说自己也才刚刚挂职而已，什么时候有这么大威望了？
　　真古怪！
　　心里疑惑归疑惑，这场面谢清应付起来还是手到擒来的，只见她笑着开口打趣道：“同志们辛苦了。”
　　“为公司服务！”众人再次异口同声的回应道。
　　这整齐划一的程度，甚至让谢清在心里面都忍不住怀疑，是不是有专门彩排过？
　　“呵呵，大家继续忙手头上的工作吧。”谢清笑着摆了摆手，说完便头也不回的走向了曹兴宇的办公室，直接推门而入。
　　而谢清的出现，瞬间引起了办公区一片私底下的议论上。
　　“前天我没看到谢总，现在见到后，心里倒是踏实了，看来之前公司公布的谢清杯是真的了。”
　　“敢情你还在怀疑呢？之前好多同事都看过谢总了，你这怀疑完全多余了！”
　　“该说不说，谢总真漂亮，比在网上看到的漂亮多了呢。”
　　“可不嘛，而且瞧着还挺平易近人的！一看就是一个好领导！”
　　“废话，能给大家发三倍加班工资，谢总能不是好领导吗？”
　　“嗯，咱们公司有谢氏集团当靠山，未来肯定会发展的很好，等到真发展了起来，我们就都是公司的老功臣了！”
　　“别聊了，大家赶紧忙手上的事情，别辜负了领导们的一片心意，把工作做好，领导会看到的。”
　　“对，时间紧任务重，努力干，多做点成绩出来，争取这次去博得一个和谢总同桌就餐的机会！那可是能吹一辈子的事！”
　　“...”
　　...
　　总裁助理办公室。
　　曹兴宇笑着招呼着谢清和贾悦纳坐到了沙发上。
　　“谢总，你这周末还在关心着公司的情况，真是难得一见的好领导，我们公司能有谢总这样的董事长，真是我们的荣幸！”曹兴宇很不走心的随口奉承了一句。
　　“呵呵，废话少说，公司这是咋回事？”谢清根本不领情，直奔主题道：“如果不是我意外得知的话，你准备什么时候再告诉我？”
　　“谢总这话说，这不是周末嘛，怕影响到谢总的休息，想着等周一再跟你汇报呢。”曹兴宇笑着回应道。
　　“你这么好心？”谢清有点不信。
　　“当然啊。”曹兴宇一本正经的点头道。
　　“那倒是勉强说得过去。”见状，谢清点了点头，道：“那你说说吧，公司这又是怎么了，还有员工们加班的热情似乎有点太高了吧，你们公司员工积极性这么高的？”
　　“这个说来话长，回头你去找一下刘总吧，让她跟你详细说一下。”曹兴宇可不想做述说人，直接把这事又扔给了刘婷后，换言道：“谢总来得刚好，我这边恰巧有件事需要你帮忙。”
　　又是找刘婷...谢清顿时翻了个白眼，怎么感觉这家伙有什么事情都是推给总裁刘婷？
　　撇了撇嘴后，谢清问道：“什么事，你说。”
　　“是这样的...@#￥%@*%*....”曹兴宇快速的把微博上的事情描述了一遍。
　　“所以，你是要我再给你们在微博上宣传一下，造造势咯？”谢清回应道。
　　“谢总真是聪慧过人。”曹兴宇当即点头。
　　“行，小事，我等下上号去发条微博就是。”谢清一脸爽快的直接答应了下来。
　　啊，如此让人省心的工具人...真好...曹兴宇一脸满意的看着谢清，开口道：“那谢总赶紧去找刘婷吧，她应该就在办公室里面。”
　　“...”闻言，谢清总感觉哪里有点怪怪的，又说不上来。
　　好像有一种被利用完了就被人急急忙忙甩出去的感觉...
　　...
　　随后，谢清找到刘婷，全面了解了一下实王集团的各方面计划和策略。
　　当得知‘谢清杯’的事情后，她才恍然大悟。
　　难怪那些员工们看上去的热情都那么高涨！
　　难怪刚刚办公区那些员工们在看到自己后的反应如此激烈！
　　她还奇怪自己才刚来公司挂个董事长，怎么可能就在公司里面有那么高的威望呢。
　　哪怕她是谢氏集团的千金，也不可能让所有人都那样啊！
　　结果敢情是这么一回事呢！
　　于此同时，谢清脑海中想到了更多。
　　“那小子要我当董事长的时候，是不是就想到了利用我这一点来提升公司内部的浓烈工作氛围？”
　　“这也就难怪当初突然要我来挂个什么董事长！”
　　“原来是早有预谋！”
　　当冒出这个念头时，谢清脑海里的思绪就一发不可收拾了。
　　之前被这家公司利用的一幕幕，顿时一一浮现在她的脑海中。
　　从最早的拍视频把她拍进去，到后面她逆向思维主动发微博...
　　再到这次董事长的事...
　　还有刚刚又要她帮忙在微博上造势...
　　还有...
　　“好啊！我这是已经被利用了多少回了？！”
　　“好像从认识这家伙开始，就一直处在被他利用的状态中？！”
　　“这是把我谢清当什么了呢？”
　　谢清瞬间有一种如梦初醒的感觉，同时有点恼羞成怒。
　　不认真去串起来细细想想，她还真没有意识到这个问题！
　　真是好手段啊！
　　这些难道全是曹兴宇那个年轻人的想法和谋划吗？
　　还有这次的百店齐开计划，听上去就特别的有新意，很有吸引力，难道也是他？
　　如果真是，再结合之前的事，那这个年轻人还就真有点厉害了！
　　想到这，谢清忍不住朝着刘婷开口问道：“这些措施都是谁定的？”
　　“曹总啊。”刘婷想也没想就回应道。
　　“额，难不成真全是他...”闻言，谢清顿时沉默了下来。
　　也不一定，或许是背后的资本在操作也说不定！
　　但资方也不太可能管的那么细。
　　这中间或多或少也会有曹兴宇的想法和随机应变在其中！
　　“看来以后得好好留意和那家伙的接触了，别一不小心被卖了都还蒙在鼓里，那就丢人丢大发了。”谢清暗暗嘀咕了一声。
　　她对曹兴宇的认识，无形中又加深了几分。
　　“不过也还好，帮助自己投资的企业做点事，也是情理之中的事。”谢清转念一想自己现在已经投资了这家公司。
　　在投资那件事情上，那家伙总没有办法利用她吧，这可是她占到了好处的事。
　　你一个小助理费尽心思的，说到底，也就只不过是给我打工的呢！
　　这么一想，她心里瞬间就舒服多了。
　　“走，贾总，我们去找找那些新店！参加下这个打卡活动！”收回思绪，谢清转头笑道。
　　“额？啊？”贾悦纳愣了一下。
　　“这个...谢总，新店信息我们这都有，如果你有兴趣的话，我可以都提供给你。”刘婷开口插话道。
　　“这么有意思的事，你告诉我了那岂不是一点意思都没了？”谢清摇头道：“要的就是神秘感！”
　　“你啊，玩心又上来了。”贾悦纳笑道。
　　“这你就错了，这次可不仅仅是玩。”谢清笑了笑，转头朝着刘婷道：“刘总，你通知下那个什么up主，额，叫什么来着？”
　　“叶修飞。”刘婷提醒道。
　　“对，没错，就是他，你叫他准备一下跟我们一起出发！”谢清安排道。
　　“谢总你的意思是...”刘婷想到了一种可能。
　　“让他来拍我找店的过程啊！”谢清一脸得意的开口道：“到时候发到网上，这次岂不是能更火了？这事你们之前不是干过吗？”
　　“额...”刘婷顿时尴尬的笑了笑，道：“我这就去通知。”
　　...
　　随着时间的推移，实王集团在各个宣传渠道的不断发力，谢清的微博发声，以及谢清在三沙市亲自参与找店的视频传出来后。
　　实王品牌百店齐开的消息彻底被引爆！
　　瞬间在三沙市引起了一波巨大的轰动！
　　刚好又是礼拜天，很多人都在家休息没上班。
　　这就让无数得知该消息的三沙市居民，自发的开始寻找起实王品牌的未开业新店。
　　而当一件事情引起了足够多的关注和讨论，有了热度之后，人们会不自觉的想要跟风去参与一下。
　　这也就是国内十分常见的凑热闹心理。
　　而到了这个地步，实王品牌所推出的奖励倒显得不那么重要了。
　　想想看，当朋友圈、微信好友、各种群里面都在讨论这件事的时候，如果自己能打卡成功一家店，那个时候炫耀一波，多有面子的事？
　　关键这件事还挺有意思的！
　　什么样的品牌，能一下子百店齐开？
　　还在我们三沙市？
　　无数人都好奇！
　　基于此，人们踊跃的上街，这直接导致整个三沙市出现了在以往极其罕见的一幕，无数商业街的人流量都比以往上升了不少！
　　这种局面的发生，还得益于蔡强这次选择的不公布任何新店地址信息的决定，让不知情的那些人不得不把寻找的范围扩大到整个三沙市！
　　而最终所造成的局面，毫不夸张的说一句，实王品牌这一次完全凭借着一己之力，带动了整个三沙市的商业街人流量！
　　场面浩大！
　　这个现象的发生，不说三沙市了，哪怕是在全国范围内都是首次！
　　而有利就有弊，全市范围实在是太大，也导致迟迟没有成功打卡的消息传出来。
　　时间一点一滴流逝。
　　终于，大概在下午两点的时候，第一个打卡成功的人出现了！
　　值得一说的是，这个世界上还是有细心的人存在的！
　　这第一位打卡的，是曾经下载了实王品牌app的会员。
　　他在逛了几条商业圈后，猛然间想到了实王app里面提到的商圈概念。
　　他记得，其中除了梦想城商业街之外，不是还有另外九个商圈吗？
　　当时他还奇怪为什么会这样呢！
　　基于此，他仿佛找到了一个天大的线索般，兴奋的挑了其中一个商业街去尝试！
　　结果谁成想，还真找对了！
　　真有实王品牌未开业的店！
　　随后，打卡成功的消息，瞬间让他欣喜若狂，然后激动的把自己的这个发现分享了出去！
　　他告诉了自己最要好的哥们，顺便让他别往外传，咱们先偷偷的多打一些卡！
　　想法虽好，可人心难测，
　　这个好哥们直接就又告诉了自己别的好哥们，开始炫耀起来！
　　事实证明隐藏一个秘密的最好办法就是不往外说。
　　而俗话说得好，有一就会有二，这个线索瞬间传开了！
　　原来线索早已经在实王品牌app里面出现过！
　　无数人的目光一下子都转向了三沙市北城区，人们蜂拥而至，争先恐后的朝着北城区赶来。
　　顺带着，实王品牌有官方会员app的消息，也得到了大规模的传播。
　　瞬间给实王app还带来了一大波的下载流量。
　　只不过让人想不到的，这款会员app竟然要会员实名注册才能登陆，否则还没办法查看！
　　这下好了，反而又带动了一波办卡的热潮。
　　很多人涌入到梦想城商业街，找那些已经开业的实王品牌店铺开始办起会员卡来了！
　　这次还真应了蝴蝶效应那句话！
　　影响逐步由点到面扩散开！
　　而随着店铺地址的消息传开后，打卡成功的人理所当然的变得越来越多。
　　很快，随着越来越多的店铺被找到，人们惊讶的发现，这次实王品牌的新店有大有小，经营的领域也完全不一样！
　　不仅如此，还都是餐饮类的店铺！
　　这就有点夸张了！
　　还从未见过经营范围如此广的连锁品牌！
　　这到底是家什么样的连锁品牌啊？！
　　这个情况的发生，引起了更多人基于实王这个品牌的讨论。
　　越来越多的人，开始认真的去了解实王品牌的发展史。
　　...
　　在下午五点不到。
　　实王品牌这次的一百家新店，一万个打卡名额全部被打卡完毕！
　　仅一天不到的时间，活动就提前宣告结束了！
　　要知道中间赶路还得要时间呢！
　　所以，能在如此短的时间内就完成了打卡活动，可想而知参与者的数量是多么的庞大了！
　　而这次活动的结束，并没有让热度就此降下去。
　　反而有越演越烈的迹象。
　　人们对于这件事的讨论并没有随着活动的提前结束而停止。
　　不管是在网络上，还是三沙市。
　　实王品牌的app、颠覆人三观的经营模式、百店齐开的时间等等一个个话题被人们拿出来讨论。
　　特别是随着晚上的电视台报道后，让三沙市更多的人知道了这件事，实王品牌的影响力由此再一次扩大。
　　在不知不觉中，实王品牌可以说是一举成为了眼下三沙市居民讨论度最高的话题！
　　与之伴随而来的是，实王品牌的名声大噪！
　　比之之前，提升了数倍都不止！
　　...
　　平静了两天后。
　　星期三，离实王品牌百店齐开还有三天。
　　就在人们都在静静等候实王品牌新店开业，热度有稍稍微微降温的时候。
　　实王品牌毫无预兆的，再次对外传出了一个消息！
　　这次又是一个活动。
　　这个活动是“盲充猜第一”！
　　当人们得知了活动的详细规则后。
　　不得不说，这又是一个让人耳目一新眼前一亮的活动！
　　对于一些原本就准备去凑凑那罕见的百店齐开热闹的人们来说，他们本来就准备办卡充值，如果还能因此额外中个奖什么的，那就再好不过了！
　　一瞬间，很多人的目光又再次聚集到了实王品牌新店上。
　　和之前重点关注品牌本身不一样，这次人们开始细细的研究起那一家家店铺。
　　无数人都心知肚明的一点是，想要在盲充活动中拿奖励，那选择哪家店铺进行充值，就有点讲究了...
　　而由于这个活动的出现，甚至有些热衷实王品牌的粉丝，开始建立起群组。
　　他们深知，一个人的充值力量是有限的，如果能多一些人的话，起码概率能增加不少啊...
　　这种情况的出现，又再一次扩大了实王品牌的知名度。
　　...
　　周六。
　　时间终于是来到了实王品牌第一批百店齐开的日子。
　　中午12点是这次实王品牌百店齐开的正式时间！
　　此时离正式开业还有半小时！
　　这次分布在九条商业街上的一百家实王品牌店铺，在还没正式开业前，其各个店铺前就围满了一圈又一圈的排队人群！
　　不仅如此，九条商业街上的人流越来越多，络绎不绝。
　　使得每条商业街看上去都人山人海，人声鼎沸，热闹非凡。
　　盛况空前！
　　其中还有不少媒体人士！
　　这一幕，毫无疑问的打破了这些商业街以往的常态！
　　难以想象，一个连锁品牌的开业行为，竟然造成了如此巨大的影响！
　　可怕！
　　很快，在万众瞩目下，12点正式到来。
　　百店齐开！
　　全城轰动！
　　ps：求月票、推荐票。

第二百五十四章 各方震动，会员猛增！（上）
　　百店齐开，实王品牌一家家门店同时揭牌，招牌上面硕大的实王logo格外的引人注目！
　　而在logo的旁边，那醒目的No.12至No.111代表着实王品牌店铺的编号。
　　这一次整整增加了100个数！
　　数字倒不是有多惊人，关键是在同一个时间内同时增加的，就莫名的有点震撼人心。
　　无数人见证了这个历史性的一刻，全国首次的单一品牌旗下的百店齐开！
　　还全部是在一个城市内！
　　场面浩大，震慑人心！
　　显然，这一次，实王品牌以傲人的姿态走入了千千万万人的视线之中！
　　而在店铺开业之后，无数人蜂拥而入，宾客如潮，瞬间就挤爆了每一家实王品牌店铺！
　　对于这种情况，实王集团也不是第一次面对了，早就做好了预案，对于那些大中型的店铺，一台台取号机从店铺内搬出来摆到了店门旁边，很快，取号机前瞬间排满了长队。
　　至于那些小面积不提供堂吃的餐饮类店铺，顾客们自觉的在店门前排起了长队。
　　最终，一条条惹眼的长队，成为了九条商业街上一道道独特的风景线！
　　并且随着时间的推移，一批批顾客就餐后离开，新顾客井然有序的进入，但是这个排队的队伍不仅没有变短，反而越排越长！
　　如此盛况，不少人都不由得产生了一丝错觉，仿佛重新回到了十几年前，那个互联网还未兴起，电商还在萌芽期，外卖还看不到影子的年代。
　　实体为王的那个年代！
　　九条原本只能称为一般般的商业街，由于实王品牌的入驻，发生了翻天覆地的变化！
　　人流量之大，已经直逼一线步行街！
　　而随着实王品牌百家店铺的开业，一批批顾客去消费后，这些新店的定价被越来越多的人所获知。
　　低廉的价格，瞬间引来了一片惊叹声！
　　再结合每家店铺都有这极其高的体验，那一位位笑脸相迎的服务员，让你感受到了什么叫做‘顾客是上帝’。
　　优质的服务、低廉的价格、精美的佳肴、高品质的就餐环境....
　　实王品牌一个个特点展现在了更多人的面前。
　　让不少人发出感叹，这真是一家神仙级连锁品牌啊！
　　从未见过如此有良心的商家！
　　餐饮行业原本较高的净利润，在这些措施面前，应该不复存在了吧？
　　所以很明显，这家店铺是让利给了我们老百姓啊！
　　更关键的是，这样的店铺，不是一家两家，而是有整整一百多家！
　　我的天！
　　这种良心店铺，不大力支持一下，良心都有点会过意不去！
　　显然，原本这一趟只是来凑凑热闹的人们，犹如发现了一个巨大的宝藏般，惊叹连连。
　　很多人忍不住直接发朋友圈或者是直接跟周围亲朋好友宣传起来。
　　而市场宣传最重要的是，要让市场里面的人自发的帮你进行口口相传。
　　不管多么花哨，多么精致的广告，都多多少少会让人产生一丝抵抗心里，而如果是来自身边最好朋友或者亲戚的安利，那效果绝对是杠杠的，因为有信任感和亲近感的存在！
　　如果做到了这一步，那你这个产品要想不成功都难了！
　　毫不夸张的说一句，能做到这种地步的产品或品牌在全国都极其少见。
　　更别说像现在这样，几乎每一位去实王品牌店铺体验过的人，都自发的为其进行宣传了！
　　老带新也都有一个比例，这个比例一般都不会超过20%，像实体品牌这么高的主动宣传比例，极其罕见！
　　好口碑的重要性和作用，在实王品牌身上展现的淋漓尽致！
　　而正当所有人都沉浸在这狂欢之中时，实王品牌再次传出来一个震撼的消息！
　　第二批百店齐开的打卡活动正式启动！
　　依然是一百家店。
　　依然是一万个总打卡名额。
　　依然是那个丰厚的奖励。
　　不同的是，这次开业时间是在三天后！
　　轰！
　　消息一经传出，瞬间引起了一片震动！
　　这么快，又来一百家？
　　而且还是三天后？
　　这特么有点太夸张了吧？！
　　所有人都没有想到会出现这种情况。
　　这才刚见证了一个百店齐开的历史，竟然这么快又来一次？
　　卧槽了。
　　真特么的长见识了！
　　短暂的震惊后，人们又开始欢呼起来。
　　店铺越多，那选择性就越多啊！
　　排队就不用排那么久啊！
　　这些简单的道理，大家还是能懂的。
　　很快，再次陷入了一片狂欢之中。
　　之后，随着第一个个新打卡成功的产生，人们惊讶的发现原来新的店铺也在这九条商业街上！
　　这个消息，一下子把九条商业街的气氛提升到了顶点。
　　无数本来就在九条商业街上的人，犹如寻宝一样开始探访去了。
　　紧接着，一条条商业街上出现了十分奇特的一幕。
　　一些并没有开业的店铺门前，大门仅仅半开门的状态，但是这些店铺的门前竟然也排起了长龙！
　　乖乖，难以置信，连打卡都开始排起队来了！
　　这场面，真是活久见！
　　最后，架不住海量的人流量，这次打卡活动仅仅在一刻钟内就宣告了结束！
　　时间之快，也充分说明了目前商业街上的人流量是多么的夸张。
　　而接连两次的百店齐开的消息，两者的时间又如此的紧凑，再加上那些店铺又那么的优质，种种因素相加，对人们心理上的冲击之大，已经到了难以用言语去形容了。
　　但毫无疑问的是，这再一次成为了人们讨论的新话题！
　　关于实王品牌的话题讨论度被推向了更高的一个程度！
　　...
　　在实王品牌百店齐开之际。
　　除了那些寻常的顾客和现场到来的媒体外，还有一小撮特殊的人，在默默的关注着这个事件的发生。
　　那就是像汪总那样，上次去了实王集团进行咨询，正准备投资开店的人群。
　　此刻，一行四人正站在某商业街上，亲眼目睹着眼前的盛况，看着一家家挂着实王品牌的店铺开张后，四人脸上都涌现出一片震惊之色，除此之外，还隐约流露出一丝喜悦。
　　“这家公司的实力之强，真是超乎了我们的想象。”男子A忍不住感叹了一声。
　　“是啊，没想到百店齐开，如此大的阵仗，我还是头一回见到。”男子B附和道。
　　“更离谱的是，一次之后竟然还有第二次，会不会有第三次？真是难以置信！”男子C语气惊叹道。
　　“这些都不是最重要的，在我看来，他们这一次的宣传方案才是最大的亮点...”有关数十年开店经验的汪总一脸心悦诚服的开口道：
　　“要不是这些宣传方案，这一次根本就不可能造成如此大的影响，你看看这场面，说是全民狂欢都不为过！”
　　说到这，汪总忍不住由衷的感叹道：“多少年了啊，实体行业都在不断的衰落，这种场面越来越少见了，每个城市中，除了在一些顶级的步行街能看到这幅景象外，其它商圈都是冷冷清清，门前罗雀，都在不断的衰落。”
　　“确实。”这番言论，让另外三人齐齐点头。
　　“而且我现在大概也有点看懂了这家公司的路数了。”汪总换言道：“做过餐饮的人都知道，大部分餐饮的净利润都在50%甚至是60%以上。”
　　“而实王品牌的做法很简单，他们这是把餐饮店原本的40%以上的净利润让给了顾客，用每家店极低的利润先去笼络住顾客，以此积累起一批自己忠实的顾客，并把他们集中到那款什么所谓的实王品牌会员APP里面。”
　　“再然后就是用那款APP去想办法获取更多的利润。”
　　“要不是这次得知他们还有一款APP的话，我肯定也想不到这方面。”
　　说完，见三人一脸似懂非懂的看着自己，汪总当即耐心的再次开口解释道：
　　“简单点来说，近些年来互联网巨头侵入实体行业的事情你们应该也有所耳闻吧。”
　　“而在我看来，那些巨头之所以有那么多资金，倚仗的无非就是他们的核心产品所带来的那些高额收益。”
　　“基于此，就形成了一条互联网侵入实体领域的路线，互联网巨头想扩展自己的影响力和盈利点，实体行业肯定是最好的领域，毕竟这个行业市场足够大、可塑造性也足够强！”
　　“而实王品牌呢，却反其道而行之，先扎根实体领域，然后再靠着实体领域去积累一批用户。”
　　“再然后应该就是往互联网方向去发展，他们眼下推出的实王品牌会员APP就是最好的例子。”
　　“等有了用户，后面就好办了。”
　　“毕竟互联网上只要有用户，想赚钱的方法真是太多了。”
　　“哦。”汪总这么通透的一番话说完，旁边三人顿时有点明白了过来。
　　“不过，这个路线说起来简单，逻辑也能讲得通，但是操作起来特别困难，完全可以说是困难重重，能不能成还得两说。”汪总说的兴起了，继续道：
　　“首先是实体行业的重资产特性，早期的硬性投入太多了，仅这一点这就难倒了无数人。”
　　“同时，重资产也代表着对现金流的依赖程度要强于其它模式，只要中间随便出一点点问题，很可能就是满盘皆输的局面，其中的风险和危机真是太多了，数不胜数。”
　　“其次是这个模式还没有任何可以参考的案例，前路未卜。”
　　“最后就是如何盈利的问题，也是值得商榷的。”
　　“换句话说，这么大的投入，最后到底能不能获得可观的收益，这一点谁也保证不了。”
　　“基于这些种种，虽然这个模式能讲通，但是从未有人这么去做过的原因就很明了了。”
　　“确实，投入那么大资金，万一后面没有可观的收益，那不是直接嗝屁了。”男子A点头道。
　　“只能说艺高人胆大，换成我有那么多钱的话，我都不敢这么干，也没必要这么去干，我找点稳妥的生意做做，难道不更香吗？”男子B接话道。
　　“好了，不扯这个。”汪总笑了笑后，忽然语气带着一丝坚定道：“虽然不知道这家公司到底哪来的底气这样去做，也不知道最终能否做成功，但是不可否认的，他们现在所展现出来的实力已经足够说服我了。”
　　“所以，这个投资开店的事情值得做！”
　　“不仅值得做，我还准备去拼一把！”
　　“把身家全部砸进去！”
　　“？？？老汪，你这冲动了吧？要不要这么孤注一掷啊？”三人一脸诧异的望向了他。
　　“搏一搏，单车变摩托嘛。”汪总抿了抿嘴，道出了自己的想法：
　　“通过这次百店齐开事件，我现在有点看懂了他们之前为什么要推出那个咨询服务了。”
　　“很明显，他们这是在为未来的扩张做准备呢！”
　　“让我们投资，按照他们的标准去打造店铺，回头他们收购下来就能直接投入使用！”
　　“以此达到一个高效的效果。”
　　“相较于他们去收购其它店铺，那些店铺不一定能符合他们的标准，最后翻新的投入说不定还会更多！”
　　“而10%的收益加上店铺转让前的营业收益，这个值得我冒险一点！”
　　“因为他们能走出这第一步，手上肯定是有充足的资金来支撑的，要不然谁敢这么玩！”
　　“所以退一万步来说，哪怕这家公司的计划失败了，也不可能在这个刚开始的时候！”
　　“更何况，店铺不还在我们自己手上么？最后哪怕出现变故，亏损也不会有多少的！”
　　闻言，这番很有道理的话一出，另外三人顿时有点心动了。
　　“照你这么一说，好像还真是这么一回事呢，我也加点投资吧...”男子A率先附和道。
　　其他两人见状，也安耐不住了，也发声再投一点钱。
　　而与之类似的一幕，在一小撮人里面发生着。
　　可以预见的是，这一次实王品牌的百店齐开，对于那些想要参与投资开店去赚10%收益的人来说，无疑是一剂强心剂！
　　...
　　晚上7点。
　　实王集团总部。
　　这一周以来，整个实王集团都陷入了一个高强度的工作氛围当中。
　　员工们每天的平均工作时长都超过14个小时。
　　有些人甚至直接在公司旁边的酒店开了一间房，节省去上下班时间，就为了多加一会班。
　　而正是由于他们付出的这些努力，才支撑起了这次实王集团能在如此短暂的时间里面实现了百店齐开的庞大计划。
　　这几天亲眼看着这一幕幕发生的谢清，都忍不住为之感到惊讶。
　　毫不夸张的说，这家公司所展现出来战斗力，远远超出了她的想象，她还从未见过有哪一家刚创业没多久的企业，能表现出如此惊人的效率！
　　三倍加班费的威力，原来可以这么大么？
　　谢清有了点感悟，之前她还从未这样去做过。
　　别说三倍加班费了，一倍加班费她都觉得没必要，员工没完成公司交代的任务，加加班赶进度不是很正常的事情么？
　　你好好表现，我都看在眼里了，继续努力，未来我再嘉奖你！
　　这种想法，是当老板当领导的普遍想法。
　　也是国内职场上的常态。
　　至于最后有没有未来，呵，谁知道呢。
　　...
　　此刻，曹兴宇的办公室内。
　　实王集团的所有高层都聚集在了一起，做着一个阶段性的汇报。
　　主要是关于各方面人员的招聘、店铺供应链、宣传等等进展情况。
　　而毫无疑问的是，各方面的进展都在计划之中，并没有出现任何的意外，完美的到达了预定的目标。
　　最后，轮到产品中心事业部占文涛开始汇报。
　　“谢总，曹总，各位同事，大家好”
　　“今天我主要是汇报下目前会员APP的升级进展。”
　　“目前外卖功能已经完成了内部开发，已经进入测试阶段。”
　　“在测试修改BUG的同时，我们也在升级打卡墙等相关功能。”
　　“按照计划，再有个10天左右的时间，这两个功能就都可以达到上线的标准。”
　　“10天吗？”听到这个数字，曹兴宇沉思了一下后，道：“一周吧，一周内把功能开发出来，有没有问题？”
　　“没问题！我再动员动员！”闻言，占文涛想也没想就直接回应道。
　　职场第一生存准则就是别跟领导说不行。
　　而且之前预估的时间，他其实就是在保守情况下做出来的预估。
　　“嗯，辛苦了。”曹兴宇点点头，随口解释了一句：
　　“我想在咱们公司第三批百店齐开的时候，趁着还有这波高热度的时候推出我们进军外卖这件事，这样的话，反响和效果肯定要比之后强上几倍！”
　　“确实，在这个时候乘胜追击一下，无疑是最正确的选择。”在这个场合，敢随意说话的，也就谢清了，只见她开口述说了自己的意见：
　　“特别是现如今外卖市场竞争挺大，我们才刚刚做这一块，能借势的地方尽量借势，能为我们节省不少成本。”
　　“嗯。”曹兴宇不置可否的笑了笑，他倒不是因为竞争大的问题，说句心里话，一直以来，他都没把那两家外卖平台当成竞争对手。
　　抿了抿嘴后，曹兴宇朝着占文涛点了下头，示意他继续往下说。
　　“接下来，我汇报一下咱们会员的数据和实王品牌APP的现阶段数据。”说道这里，占文涛脸上不自觉的流露出一丝兴奋之色。
　　ps:求月票、推荐票

第二百五十五章 各方震动，会员猛增！（下）
　　占文涛说到这个具体数据的时候，所有人的目光都齐刷刷的转到了他的身上。
　　就连曹兴宇，都忍不住有点好奇起来。
　　毕竟这次花费了那么大精力，最终的成绩到底能不能过关，还得看会员数据。
　　“咳咳。”见这么多人都突然如此严肃的望向自己，占文涛不由得有点紧张了起来，清了清嗓子强行镇定了一下后，道：
　　“这一周的时间以来，我们app的下载量不断的升高，特别是当我们的宣传开始后，下载数据更是直接有了一个飞跃！”
　　“在开会前我去统计了一下，综合目前各个应用下载渠道的数据，我们app目前总下载量已经达到了两千一百二十五万！”
　　这个数字一出，顿时让在场的人都为之一惊。
　　两千多万了？
　　这么短时间内竟然有这么多下载量？？
　　要知道这只是一款刚推出没多久的app啊，还是公司第一款软件而已，而且公司还不是软件公司！
　　更别说，这款app还是只能会员注册才能使用的！
　　这个数量就显得更夸张了！
　　“我来给大家解释一下吧。”这时，蔡强突然笑着开口插话道：
　　“有这么高的下载量，在我看来是意料之中的事。”
　　“这主要是得益于我们运营中心这些天在网络上的推广！”
　　“首先，作为咱们本次宣传主阵地的B站，目前小叶拍摄的那期视频已经突破了五百万播放量，并且已经登上了B站热度榜第一，数据还在不断上升中！”
　　“不出意外的话，小叶这期的视频应该是能被B站官方收入进‘进站必刷’！”
　　“这可是B站最高荣誉，可想而知我们这次百店齐开的开创性壮举，对人们造成的冲击是多么强烈了！”
　　“而除了B站之外，还有我们这些天垄断了直播平台的大半画面，那边也播放了我们的宣传视频。”
　　“再加上谢总助力我们微博进了一次热搜前五，大大增加了曝光率。”
　　“如果不是这次撞上了用意念孵小鸡和日薪208万事件抢走了我们大半画面的话，微博热搜我们可能还不止这个排名。”
　　“最后就是其它网络媒体的报道和三沙市本地媒体的报道等等一起发力。”
　　“把这些综合算下来，这次我们实王品牌的曝光度早已经突破了千万级别。”
　　“所以，我认为在我们运营中心的努力之下，这个下载量完全在情理之中。”
　　“呵呵，说这么多，最后一句话才是关键啊？核心思想就是你们运营中心事业部这次功不可没呗。”一旁的曹兴宇笑着打趣道。
　　“没有没有，我只是看大家似乎很意外这个结果，所以就想着为大家陈述一下原因。”被曹总看穿心思并直接点出来，这是蔡强没有想到的，只见他摸了摸脑袋，尴尬的笑道。
　　说刚刚那番话，表功的意思肯定是有的。
　　只不过这场合可不能去承认。
　　“你那点小心思，我还不知道呢？”曹兴宇不以为意的笑了笑，道：
　　“我估计不止是你，大家都有类似的想法吧。”
　　“既然如此，借着这个机会，我就多说几句。”
　　曹兴宇停顿了一下，在脑海中理了理思绪后，才淡淡的开口继续道：
　　“在座的都是各个事业部负责人，为自己部门，为自己手底下的人表表功，这完全在情理之中，我能理解你们的想法和做法。”
　　“但是，我觉得完全没有那个必要，至少，在我们实王集团，你们可以少一点这种小心思，多付出一点心思去做实事。”
　　“其实这一次各个部门的努力，公司都有看在眼中，公司每个部门都发挥了自己的作用，这一点是毋庸置疑的。”
　　“而我想告诉大家的是，我们实王集团和其它企业不一样，我不太希望职场那些斗争啊，尔虞我诈什么的出现在我们集团。”
　　“不管是现在这个规模，还是以后我们实王集团发展到了一个更庞大的规模。”
　　“我希望我们公司的氛围能够尽量简单点。”
　　“就像咱们的企业价值观，企业文化所说的那样，努力改变命运。”
　　“大家只要一门心思，努力去做好自己的工作，为公司的发展贡献出自己的那一份力量。”
　　“最后，根据你们的付出，公司肯定会给你们对等的回报。”
　　“就像这次三倍加班工资和奖金，就是公司对你们的感谢和认可。”
　　“所以，不用刻意去强调自己的功劳，有没有功劳，公司会看到的。”
　　“你们把一切小心思都抛开，全身心的投入到工作当中去，才是最正确的选择。”
　　“你们能明白我的意思吗？”
　　曹兴宇突然间选择说这番话，也不是临时起意，而是看到公司扩张如此之快后，就想找个机会给高层们开个会了。
　　毕竟现如今实王集团的扩张速度太过于惊人。
　　哪怕不算那些底层的服务人员、配送人员，目前实王集团总部员工都已经快接近200了。
　　难以想象一家刚成立一个月不到的公司，能发展的如此迅速。
　　更夸张的是，这个速度还会继续保持下去。
　　而随着公司越来越庞大，一些职场上的斗争，或多或少的就会浮现出来。
　　虽然这种事没办法完全避免，但是如果能在公司早期的时候把企业文化建立起来，还是能起到很大的作用的。
　　例如，提前在所有集团员工心里面建立起‘努力改变命运’的价值观和类似的企业文化，并且打造一个完善的按劳分配体系，让员工们的注意力都聚焦在工作上，而不是一些职场尔虞我诈等没意义的事情上。
　　这样一来，才能最大程度的保持公司长久持续的高效率和竞争力。
　　曹兴宇可不想公司里面一团糟，高管之间勾心斗角等事情频繁发生，光想想都让人头大。
　　“明白！”听完曹兴宇的一席话，在场的人齐声应道。
　　一旁的谢清没有应话，脸上深邃的眼眸若有所思的望了一眼曹兴宇。
　　“曹总，我以后一定注意，不再以部门的名义去做汇报，也不去凸显部门的功劳，而是以公司利益为中心，我们实王集团才是一个大集体。”蔡强一脸惭愧的开口道。
　　对于公司内部勾心斗角，蔡强的感触真是太深了，那种氛围，自然也不是他想要的。
　　所以听到曹总说起这方面，蔡强不仅颇为的赞同，也为刚刚自己耍的那些小聪明而感到一丝汗颜。
　　虽然他的做法只是想表表功，并没有想去针对或者算计谁，但这种行为其实确实不是太好，如果整个公司里面都像这样争功夺利，甚至急功近利，那矛盾是迟早会形成的。
　　“老蔡，你别多想，你刚刚可能并没有表功炫耀的意思，我只是刚好借这次机会把这个事跟大家说一下。”曹兴宇笑了笑，淡淡的开口道：
　　“大家要深刻认识到咱们实王集团的企业文化，我们未来的路还很长，有力不要在内部去使，而是一致对外。”
　　“一定要认清一点，公司好，大家才能都好。”
　　“并且这个‘好’，绝对超乎你们自己的想象。”
　　“但丑话我也说在前头，如果谁与公司价值观相向而行，那你自己趁早走人吧，我们实王集团不需要那样的人。”
　　“明白！”众人再次齐声应道，一个个都不由得严肃了起来。
　　自从上次股市涨停事件后，特别是刘婷在日常时表现出来的态度，让在座的高层都认识到了曹兴宇在公司的地位与众不同，所以早就没有谁会把曹兴宇当什么总裁助理来看待。
　　哪有总裁对自己助理言听计从的？
　　所以对于曹兴宇的话，大家不仅听进去了，而且迅速消化了起来。
　　“好了，扯远了，文涛你继续往下说。”见状，曹兴宇笑着摆了摆手，吩咐道。
　　“好的曹总。”占文涛点点头，接话道：
　　“在一周前，我们的会员数量刚刚突破30万的大关。”
　　“而这一周以来，截止开会前，我们的会员已经达到了59万5千多！”
　　“照这个趋势，今天肯定能突破60万！”
　　“也就是说，仅仅一周的时间，我们的会员数量就已经翻了一倍！”
　　说到最后，占文涛整个人越来越兴奋，有点说开了：“同志们，知道这是什么概念吗？”
　　“根据官方统计，三沙市一共才一千万出头的常住人口。”
　　“而我们实王品牌，就已经拥有近60万会员！！！”
　　“放眼整个三沙市，还有哪个连锁品牌有我们这么夸张的会员数量？”
　　“还有谁？！！！”
　　或许是这个数字确实是很惊人，也或许是占文涛的情绪感染到了大家。
　　在场的人，一个个都露出一副激动的神色！
　　“太牛逼了！”叶修飞一脸振奋的喃喃了一声。
　　“六十万啊！这么短的时间，竟然就做到了六十万会员数！”这一路走来，刘婷的感触显然最深，她可以说是为数不多见证了实王品牌整个发展过程的人。
　　刘婷的眼眶都有一点点湿润，还好强忍住了。
　　其实对于这个结果，刘婷多多少少已经有了一点心理准备。
　　因为在下午的时候，各家门店就汇报了办会员卡人数太多，根本应付不过来！
　　为了这事，刘婷还临时做了一些安排，把第二批百店齐开的那些店铺对外接受办卡，这才缓解了一下办卡的压力。
　　但即便是如此，不断涌来的人流还是让每家店铺前面都排起了办卡的长队。
　　太疯狂了！
　　“如果只记北城区的二百二十万人口，我们的会员数量已经快达到北城区人口的三分之一...”李娟满脸震撼。
　　在场的人无不震惊！
　　哪怕是谢清，都没料到这个结果！
　　这就六十万了？谢清一脸木讷的喃喃了一声。
　　“还行，中规中矩。”这时，曹兴宇语气平淡的开口道：“倒也没有太出乎我的意料。”
　　这话一出口，全场的人都不由得愣了一下。
　　这还只是中规中矩？
　　曹总的心得多大啊？
　　一道道惊讶的目光齐刷刷的同时转向了曹兴宇。
　　“这么看着我干什么？”见状，曹兴宇笑了笑，道：
　　“我们有几百家如此优质、高性价比的店铺，这种颠覆人三观，打破人认知的店铺，本身就有足够大的吸引力。”
　　“并且还分布在十个商业街上，覆盖了更大的面积更多的人群，再加上宣传到位，有这个会员数量不是很应该的事情么？”
　　“要我说，破一百万都不为过。”
　　“嘶~”闻言，所有人都忍不住倒吸了一口冷气。
　　一百万！
　　这个数字，之前可没有一个人敢去想！
　　他们还是头一次见识曹总的目光原来看的那么长远！
　　当然了，其中也有例外，刘婷显然是已经习惯了。
　　同时，大家也回过了神，确实是如曹总所说！
　　换成是他们，如果知道了有这么好的一个连锁品牌，还有那么多店铺可以进行选择，都会忍不住去办张卡的！
　　反正有那么多商业街，那么多家店铺，不愁花不出去！
　　“行了，最后的数据也知道了，这次的阶段性汇报就到这里吧。”曹兴宇摆了摆手，道：“大家可别因为现阶段的成绩而沾沾自喜，后面还两次百店齐开，可别给我出什么差错。”
　　“等这次结束后，我们再好好庆祝一下，搞个隆重的庆功宴。”
　　“好的曹总。”众人齐声应了一声。
　　随后，一个个有序的离开了办公室。
　　办公室内留下了曹兴宇和谢清两人。
　　“你小子，可以啊。”谢清率先开口，带着一丝夸赞的语气道。
　　“什么？”曹兴宇疑惑道，不明白谢清为什么突然这么说。
　　“我是真没想到，你在刚刚能突然提到企业文化和价值观的事，你这是想在公司初期就去提前杜绝公司内部纷争呢？”谢清挑眉道。
　　“哦，你说这个啊。”闻言，曹兴宇随口道：“刚才临时想到了，就随口提一下。”
　　“哦？意思是，这是你个人的想法？”谢清当即啧啧称奇道：“想不到啊，你这年纪轻轻的，还能想那么远呢？这个时间就开始悄悄建立企业文化，有点强啊，关键是看大家对你的态度，威望挺高嘛。”
　　“还有刚刚那给一巴掌又给个甜枣，软硬皆施的手段，用得挺好，挺熟练嘛。”
　　“照这么看下来，你在公司管理方面很有一套，有点东西。”
　　“谢总过奖了，在你面前我那些算啥啊，纯属关公面前耍大刀。”曹兴宇回应道。
　　“呵呵，还蛮谦虚。”谢清评价了一句。
　　看来这小子还真是个挺有能力的人，之前种种利用我的举动，多半有他的功劳在内了，行啊小子，不声不响连我谢清也成为了你的工具...谢清在心里嘀咕了一句。
　　“对了，刚刚说到的app升级，里面有个打卡墙是怎么回事？我咋没听过？”谢清问道。
　　“就是打卡的正式版，会员以后就是用app去进行打卡，打卡完成后会有打卡勋章，在app打卡墙里面展示查看。”曹兴宇随口解释了一句：“目前的人工登记打卡，只是时间紧凑下的临时方案，后面都会登记进会员app的。”
　　“哦，这样啊。”谢清一下子明白了过来。
　　“嗯，功能是很简单的一个功能，就是定位打卡，搞个随机函数随机发勋章。唯一复杂的就是打卡勋章可以让会员自由转让这一点，可能涉及到费用。”曹兴宇点头道。
　　“打卡勋章还能转让的？还涉及到费用？”谢清一脸意外道。
　　“当然啊。”曹兴宇点点头，笑道：“要收一百块转让费呢！”
　　“转让费？还一百块这么贵？”谢清当即诧异道。
　　“对啊，手续费嘛。”曹兴宇应了一声。
　　闻言，谢清顿时陷入了沉思之中。
　　打卡每家店铺限量一百...
　　有九折优惠...
　　而实王品牌会员目前有六十万会员...
　　这个数据肯定还会不断的增加...
　　收转让费...
　　谢清把这几个点串起来后，眼眸忽然一亮：
　　“我终于看明白了！”
　　ps：求月票、推荐票

第二百五十六章 谢清:来吧，我已经迫不及待了！
　　在这一刻，谢清颇有一副恍然大悟的感觉。
　　在她现在看来，毫无疑问，实王品牌每家店铺的限量版的打卡勋章肯定是能够引起那些会员们的关注度。
　　光那个九折，就充满了诱惑力。
　　从这一次搞打卡活动所引发的那波轰动场面就可窥一二，人们对这事的参与度还是相当高的。
　　而之后在app里面推出的打卡墙展示功能，就能很好的去激发每个人的虚荣心、攀比心。
　　最后推出打卡勋章转让，这就给一些有经济条件的人提供了一个装逼渠道。
　　在会员数量不断上涨，实王品牌名气越来越大，店铺越来越多的情况下，一个基于实王品牌的打卡勋章二手市场就会因此而形成！
　　而转让所产生的手续费，就是实王集团额外的一个营收点！
　　关键在于，这还是一个一本万利的营收点！
　　都不用付出多少成本！
　　到了这一刻，谢清终于是有点看明白了实王集团为什么坚持要那样子去开店了。
　　原来一切都在为后续的这个计划做铺垫！
　　因为想要把这个基于打卡勋章的二手市场做起来，优质的店铺就是其中最关键的一环。
　　如果没有优质的店铺，无法积累那么多会员数量的话，那打卡的事情只会成为一个没有人参与的笑话。
　　反之，则是一个庞大的市场！
　　“你们这个想法真是太棒了！竟然还可以这样玩？我之前怎么就没想到呢！”收回思绪，谢清忍不住开口赞叹了一声。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了笑。
　　说出来你可能不信，其实我之前也没想到可以这样玩啊。
　　“对你们的商业计划，我终于是看出来一点眉目了。”谢清抿了抿嘴，脸上露出一副自信的笑容，道：
　　“真没想到，你们原来是想用这种新奇的方式去创收。”
　　“关键这个想法还真的很有意思，称得上是另辟蹊径！”
　　“而且未来这个方面可扩展性太强了！”
　　说到这，谢清双眼都发光了，继续道：
　　“讲真，我现在就觉得可以再优化扩展一下。”
　　“我们不能把目光聚集在小部分有资产的人身上，而是要考虑，如何完全去盘活这个二手市场，让更多的人都能够参与到这个勋章买卖的事情里面来！”
　　“最好是能全员参与，那我们在手续费上所赚取的利益才能更多！”
　　“要不然，每家店铺就100张打卡勋章，这个数量迟早会被一些有钱人买断，那些人到时候就不出手了！”
　　“或者是拿在手上，待价而沽！”
　　“这种情况的发生，可以预见的是，买卖迟早有一天是会陷入到一个僵局！”
　　“交易的频次将会越来越低！”
　　“哪怕我们不断推出店铺，也都迟早会面临这种局面！”
　　“通俗易通点说，就是这个模式的上限有点低！”
　　“对于我们的营收来说，这可不是一个好消息！”
　　“所以，我们要想办法去盘活这个市场，要考虑去把勋章的价格打压下来，让所有人都有条件能参与进来，把交易频次提升上去！”
　　“这样才能把上限拔高！”
　　“只有交易的次数越多，我们的收益才越大！”
　　“额...”曹兴宇有点小尴尬，不知道该怎么去回应了。
　　他其实并没有指望这个去赚什么大钱啊！
　　他的核心是打造一个基于“店铺”的社交场景出来，让大家产生一些共同的话题罢了。
　　谢清是不是有点想太多了？
　　而曹兴宇不说话，谢清脑海中的思绪纷飞，想到了一个不错的点子，只见她继续开口道：
　　“我还真有个挺好的点子！”
　　“打卡墙我觉得有点不太好！太局限了！”
　　“那些会员为了让打卡墙上展示的勋章越多，一定会不断收藏勋章，到时候市场上的流通勋章就少了，买卖自然而然也就少了！”
　　“我们还是把打卡墙作废吧！”
　　“可以考虑用其他的形式。”
　　“例如，我们实王品牌现在不是有十个商圈吗？那以后是不是可以考虑一下，如果一个用户积累了同一个商圈所有店铺的打卡勋章后，我们给他搞个什么高大上的称号？”
　　“例如商圈之星？商圈超级VIP？商圈之帝？商圈天选之子？”
　　“或者根据集满的商圈数量去升级也行，一个商圈就是圈者，三个商圈就是圈师，十个商圈就是大圈师，三十个商圈就是圈灵，一百个商圈就是圈王.....点亮我们品牌所有商圈的为圈帝！传说中的帝级强者，恐怖如斯！”
　　“...”闻言，曹兴宇嘴角忍不住抽了抽。
　　称号？
　　连升级体系都来了？
　　话说这个体系还有点眼熟...
　　额，
　　原来谢清也是小说迷呢？？
　　曹兴宇对谢清真有点服气了，这脑洞...
　　你搁这把现实当游戏打呢？
　　“称号什么的可以再讨论，反正只要能让会员爽就行了！能让会员彼此之间产生攀比的心理就OK了！”
　　“而对有某个商圈称号的，我们给他点亮商圈特殊称号就完事了！然后那个商圈的所有店铺都给他打九折！”
　　“拥有一个商圈的折扣，不仅能省钱，招待朋友都有牌面啊！这样就能让那些会员更积极的去收集打卡勋章，兑换称号！”
　　“最后才是关键！等有了一个商圈的称号后，会员手上的那个商圈的打卡勋章就没有用了，留在手上都没什么意义，那转让出去就成为了唯一的路径！”
　　“这样一来，就不存在打卡勋章被人为囤积在手上的可能！”
　　“而且越到后面，随着集齐的人越多，勋章的价格也会降下来，这就能让更多的人能够参与进来！”
　　“我们的收益随着交易频次的增多，也会水涨船高！”
　　“虽然九折会让我们本就利润不高的店铺更加低利润，但是想完整集齐一个商圈的打卡勋章，不贡献个一两千的手续费出来，那肯定是不可能的。”
　　“所以，手续费完全能够弥补我们的折扣，甚至还能让我们大赚一笔！”
　　“而且还有，到最后，针对这个方向，我们还能想一些别的点子去继续扩展，再去创收！”
　　“等到都已经入坑了，还怕他们不继续掏钱吗？”
　　“啧啧，到时候想不赚钱都难！”
　　“额...”听完谢清这一番话后，曹兴宇颇有点受益匪浅的感觉。
　　瞧瞧，这才是真正的资本家啊！
　　这才是商业头脑啊！
　　如果真按照谢清这么去做，曹兴宇不得不承认，这个打卡的事情会被完全盘活。
　　成为一件人人都能参与的事！
　　而参与的人多了，实王集团在手续费上的收入，说不定还能成为集团的一个重要营收点！
　　原以为谢氏集团的千金是个娇生惯养的草帽，现在看来也不全是，起码眼光还是很独到的。
　　这个提议，让曹兴宇都有点动心了。
　　“你说的很有道理，好像真可以照你说的这么去做。”曹兴宇抿了抿嘴后，点头道。
　　“嗯！”谢清点点头，一副理所当然的表情。
　　我谢清想的方案，能差？
　　“不过...”曹兴宇思索了一下后，道：“会不会有点太理想化了？”
　　“一个商圈按照20家店铺去算，一个人想要集齐，那光手续费都得两千，再加上收购打卡勋章的钱，这个可不是小数目了。”
　　“之前的方案，目标人群是小资，中产，对于那些有点资产的人群来说，他们可能不会在意这点钱。”
　　“可普通人大概率不会为了一点点虚荣心和攀比心去浪费那个钱吧。”
　　其实在曹兴宇心中，一个商圈肯定不止二十家店，现在仅仅是餐饮行业，都不止这个数了。
　　之后如果再扩展其它行业，那起码得翻个番。
　　只不过怕吓到谢清，曹兴宇没说那么多。
　　“这你就有点小瞧人了。”闻言，谢清乐道：
　　“人的虚荣心和攀比心作祟起来，远远超过你的想象。”
　　“举个最简单的例子，游戏你玩不玩？亡者农药你玩不玩？”
　　“为了皮肤，为了点亮和提升VIP图标，为了一点点与众不同，多少人大把大把的往里砸钱，你知道吗？”
　　“原因其实很简单，有些人是因为周围的朋友都在玩，花点钱自己面子好看，有些人是想在游戏里面泡妞装逼，有些人纯粹就是冲动消费等等。”
　　“不管是哪个原因，最终还是逃不开虚荣心三个字。”
　　“这些人堆起了一款一天能净赚一个亿的游戏！”
　　“就跟造钱机器一样！”
　　“所以，连游戏都能引起人们的虚荣心，更别说我们这个还是现实中的呢！”
　　“如果我们品牌的名气上去了，成为风向标，那到时候会怎样？”
　　“所以，多了就不用我说了吧？”
　　“只要我们能把氛围营造出来，把品牌越做越大，影响力越搞越强，那拥有我们实王品牌商圈称号，就是一种牌面，就是一种身份的体现！”
　　“更别说，还有九折优惠呢。”
　　“等到那个时候，人们肯定会为之疯狂！”
　　“亡者农药...”闻言，曹兴宇当即皱了皱眉头。
　　原本他还挺支持谢清想法的。
　　可是听到这个例子时，他忽然觉得有点不妥起来。
　　因为亡者农药别看它很赚钱，可是，骂声一片啊！
　　十个消费者中，得有九个吐槽它黑心的！
　　甚至间接的把企鹅公司的口碑都拉下来一大截！
　　虽然还没有到人人喊打的地步，但是口碑差是不争的事实。
　　有一说一，这还是由于企鹅现在势头好，市场地位无人可以撼动，你等到哪天风向变了，企鹅落魄了，你看看有多少人拍手叫好就能明白企鹅是多么的不得人心了。
　　想到这一点后。
　　虽然不可否认，谢清说的是很有道理，只要实王品牌的市场规模和市场地位建立起来，人们的攀比心和虚荣心会刺激他们去做一些冲动消费。
　　但是，曹兴宇可不想自己的公司在未来成为被人们不断唾骂的存在！
　　那样的话，辛苦建立起来的口碑，也会直接崩塌！
　　到时候影响还是挺大的！
　　对于曹兴宇心里面的长期目标来说，不划算！
　　为了那一点点金钱，曹兴宇觉得完全没必要！
　　如果可以，他还是想打造一家完美的，能让世人称赞的大公司出来！
　　“你说的很有道理。”想到这，曹兴宇先是点了点头，随后又道：“不过，我并不想那么去做。”
　　“经过你这么一说后，我改主意了，不收那么高的转让费。”
　　“我准备把手续费降低，收个十块八块的转让手续费就好了。”
　　相较于一百块，十块八块的，曹兴宇觉得应该是绝大部分人都能接受的了。
　　而且实王品牌的会员都是实名制，得成年有身份证的。
　　十块八块可能也就是他们平时的半包烟钱，半包姨妈巾钱。
　　让他们拿出来这笔钱的时候，也不会有太多的反感和不快。
　　再结合实王品牌的优质路线，说不定他们还会感叹这个收费真良心！
　　“十块八块？”闻言，一旁的谢清当即皱了下眉头。
　　这直接砍了九成的价格，那损失的利益可就大了去了！
　　这家伙想什...
　　嗯？！不对！
　　应该没那么简单...
　　在了解了更多内幕后，这个时候的谢清，对于曹兴宇已经是另眼相看了。
　　所以，她认为，对方既然提出这个事，那肯定是有其深意在内！
　　连我谢清都能多次被这家伙算计，他会看不透利益损失？
　　不可能！
　　没那个道理！
　　谢清沉思了一会后，突然眉头舒展开，露出一脸恍然的表情，道：
　　“呵呵，我明白你意思了。”
　　“曹总啊曹总，你还真是不一般！脑子真不是一般的灵光！”
　　“看来你这家伙不单单是对公司内部管理有一套，在经营策略上面也有很独到的眼光！”
　　“我现在确信了，背后的资本把你推到台前来，不是把你当成傀儡那么简单了！”
　　“而是因为你确实有那个能力！”
　　“年纪轻轻的，就能有那么不一般的能力，不错，我很欣赏你。”
　　“？？？”闻言，曹兴宇愣了一下，说的都是啥玩意。
　　虽然听出来是夸奖他，但是这也太突然了吧。
　　真是让人一点准备都没有啊...
　　我干啥了吗？
　　我只是不想影响公司口碑而已！
　　“呵呵，你这什么反应？你难道以为我谢清看不出来你的用意呢？”见曹兴宇一脸诧异的模样，谢清失笑道：
　　“其实我刚刚一下子就明白你的意思了。”
　　“你是想做量对不对？”
　　“手续费太高，普通人可能只能集一个商圈，也就是说，大部分人可能只会考虑把自己常去的，或者是家里附近最近的那个商圈集齐。”
　　“顶多也就一两个商圈。”
　　“这就会导致打卡勋章二手市场的活力还是有限的。”
　　“而如果把手续费降下来，那原本只能集一条商圈的人，就完全可以去集七八个！并且，那么便宜的手续费，更容易引起人们去参与的热情！”
　　“反正就那么点钱，大家完全不会放在心上！”
　　“最终产生的结果，几乎也不会比一百元手续费差！”
　　“更重要的是，这样一下就带动了整个市场的氛围，并营造出了更热闹的场面！”
　　“而集那么多商圈，正常情况真正能去几个呢？其实常去的也就是最近的那个商圈罢了！”
　　“对我们来说，其实损失并不大！”
　　“高啊曹总，如此短时间内就在我刚才建议的基础上又进行了一个升级，而且是有一个质的提升！”
　　“你这个傀儡，哦，不对，你这个总裁助理，我谢清认下了，能力确实是很硬，思维很敏捷！”
　　“？？？”曹兴宇听愣了。
　　什么鬼啊？
　　我完全没想这么多啊！
　　不过...
　　谢清这讲的似乎还很有道理的样子...
　　“呵呵，没想到我这么快就看穿了吧？你是不是想等我反对，然后再来说出你的想法？真不好意思啊，没给你表现的机会。”曹兴宇的反应落到谢清眼里，俨然是一副想法被她完全看透的模样。
　　“额，谢总...厉害...”曹兴宇尴尬的笑了一声。
　　这情况他也懒得去解释了。
　　反正手续费降下来，能稳固住品牌口碑就行。
　　“呵呵，我厉害，那是世人皆知的，倒是你的表现让我刮目相看。”谢清笑了笑，换言道：
　　“好了，废话不多说，这次之后，我对你们的商业计划有点眉目了。”
　　“单单打卡这件事上，后面我们能下功夫的点就很多了，未来还能考虑更多类似的营收点！”
　　“来吧，什么时候开始新一波的追投？我已经迫不及待了！”
　　“我们得再加把劲，加快扩张的速度！”
　　“只有我们品牌的店铺越多，才能更大程度的刺激顾客去参与类似打卡活动！”
　　“额...”闻言，曹兴宇一脸茫然的摸了摸脑袋。
　　这叫什么事？
　　...
　　晚上八点。
　　京市。
　　梅团总部。
　　此刻灯火通明。
　　刘剑正在加班，临近月底，要忙本月中部市场月底总结性报告。
　　而像他一样在加班的人还有很多。
　　这也是互联网公司的常态了，毕竟是最倡导无偿996的行业，这一幕也是见怪不怪了。
　　而最近梅团公司摊上事了，涉嫌****被调查。
　　这件事的发生，让公司内部的气氛有点凝重。
　　就在这时。
　　刘剑放在办公桌的手机响了起来。
　　“怎么又是这小子，三沙市的市场没见你扩展多少，电话倒是打的挺勤。”看了一眼来电显示后，刘剑有点不悦的嘀咕了一声。
　　打电话来的是他旗下所负责的中部城市群中的三沙市商家市场负责人。
　　“喂，什么事。”按了接听，刘剑语气略显冷淡的开口道。
　　“刘总，出大事了！”电话那头语气焦急的大喊道。
　　“嗯？”闻言，刘剑当即皱了皱眉头。
　　“那个实王集团刘总你还记得吗？他们又搞动作了，而且还是大动作！”
　　“实王集团？”不是突然听到这家公司名，刘剑还真的已经把实王集团给遗忘了。
　　在脑海中回忆了一下后，刘剑问道：“是一周多前，开始招聘外卖骑手的那家连锁品牌对吧？”
　　“是是是，就是那家！”
　　“哦，一惊一乍的干什么，真是没有一点领导样。”刘剑不满道：
　　“虽然那家公司旗下有那么十多家挺优质的店铺，但也不至于让你如此失态吧。”
　　“刘总...不..不是十多家...”电话那头弱弱的回应道。
　　ps：各位书友们，五一假期快乐！

第二百五十七章 外卖市场格局大变前兆
　　“什么意思？”闻言，刘剑皱了皱眉头。
　　“他们现在已经开了一百多家了...”电话那头回话道。
　　“嗯？？一百多家？你在说什么胡话呢？这才多久？”刘剑当即不悦道。
　　他可是清晰的记得，一两周之前他还去实地考察过那家公司旗下的店铺。
　　明明就是11家！
　　才这么短的时间，怎么可能直接番十倍？？
　　“刘总，我没说胡话，真的是一百多家，准确的说，实王品牌目前是111间已开业的店铺！”
　　“你的意思是，一两周多的时间，他们增加了一百家店铺？”闻言，刘剑当即嗤笑一声，道：
　　“可能吗？是你没睡醒还是我没睡醒？”
　　“是真的啊刘总！我知道这事说出来是有点夸张，一开始我也不信，但是却真真切切的发生了啊！他们确实就是一下子新开了一百家店！”
　　“他们还搞了一个百店齐开的活动，轰动了我们整个三沙市！”
　　“不仅如此，我听说马上还有第二批！好像是在三天后还会新开一百家！现在他们的新店预热活动已经开始了！”
　　“百店齐开？还会再来一百家？”闻言，刘剑整个人愣了一下。
　　怎么可能？
　　他从业外卖领域的时间也有五六年了，接触的商家都成百上千家了，什么样的事情他都听过看过。
　　可还是头一次听说这种事。
　　国内倒也有快速扩张的连锁品牌，一年扩张个几千家店铺的也不是没有过。
　　其中比较典型的就是瑞辛咖啡，在订单造假暴雷前，前两年的发展势头就很猛。
　　一年两三千家店铺跟玩似的。
　　那开店速度真是刷新了实体行业多个记录。
　　这也得益于瑞辛咖啡的门店模式，其中有大多数是外卖店和小门店，投资金额低，所以才能有那么快的扩张速度。
　　但不管如何，瑞辛咖啡的扩张速度当初也惊呆了不少人。
　　仅用一年多的时间就超过了辛巴克在国内一二十年才发展起来的店铺数量。
　　可想而知这个速度有多恐怖了。
　　而哪怕是瑞辛咖啡那种，也没有同时一百家店铺齐开的情况出现过。
　　更别说哪个连锁品牌会把店铺都集中在一个城市的？
　　这不是扯淡么！
　　像实王品牌这种，在一个城市里面一下新开一百家店的，刘剑还是头一次听说！
　　“刘总，现在怎么办啊？那新开的一百家店铺可是有六七十家原本是我们平台入驻商户的。”
　　“现在由于店铺易主，之前的合约已经自动失效了，而我看实王品牌的意思，他们还是没有要入驻外卖平台的想法！”
　　“我刚去了一趟他们公司，根本就不鸟我们！”
　　“呼...”刘剑深吸了一口气，在脑海中努力消化着这个惊人的消息。
　　都到了这个地步，他不认为对方敢在这个事情上跟他开玩笑。
　　除非是对方不想干了。
　　而一个城市的负责人，待遇还是很丰厚的，没道理会跟钱过不去。
　　所以，刘剑现在基本已经信了对方的话。
　　上百家店铺...
　　这个夸张的数量，让刘剑脸上的眉头不自觉的拧成了一股绳。
　　之前11家店铺的一个连锁品牌不入驻的事，对于他们的外卖平台来说其实不是多大的事，影响也并不会有多大。
　　但是如果是一百多家，而且后面还不断有新店的话，那影响就大了...
　　“他们这次的新店铺是怎么分布的？都是餐饮店吗？”片刻后，刘剑沉声问道。
　　“是的，都是餐饮店！而且还涵盖了各种各样的餐品！”电话那头回应道：
　　“至于分布，我统计了一下，目前实王品牌的店铺集中在十条商业街上，还都是在北城区！”
　　“全是餐饮店吗？集中在北城区的十条商业街？还是不同的餐饮领域？”闻言，刘剑脸色有点难看了起来。
　　对于他们平台来说，一下子少了几十家商家倒称不上是什么大事。
　　全国那么大一个市场，外卖平台每天都有大量商家退出，同时，每天也有大量新商家加入。
　　这方面的数字本身就在不断进行小范围波动。
　　这是很正常的一个外卖平台的市场现象。
　　但问题在于，这次退出的商家都集中在一片区域！
　　这问题就有点严重了！
　　更关键的问题还在于，这家品牌的店铺并不是经营单一的领域！
　　而是涵盖了各种不同的餐饮领域！
　　这对于外卖平台来说，影响就更大了！
　　举个例子来说，像瑞幸咖啡，有几千家店铺，他们也推出了自己的官方app和小程序，但是，这种单一只做咖啡饮品的，实质上是对外卖平台产生不了多大影响的。
　　所以，对于瑞幸咖啡那种类似的连锁品牌，外卖平台基本上不会有什么担心，因为哪怕对方扩张到一万家店铺，也无法动摇他们的市场，两者的属性基本上没有形成正面的冲突，竞争关系几乎没有。
　　但实王品牌现在所表现出来的势头，就完全不是一个概念了。
　　因为他们的餐饮品类太多了！
　　涵盖了方方面面！
　　外卖平台有的，实王品牌基本也有！
　　所以可想而知，这种模式，是能对外卖平台造成直接的威胁的！
　　两方是有直接的竞争关系的！
　　对于外卖平台来说，因为实王品牌的出现，他们对那片区域市场的影响力将会直线下降！
　　如果照这个趋势发展下去，那附近的用户如果在他们平台上找不到心仪的店铺，久而久之的，那些用户就会换平台，转而去实王品牌的app！
　　这也就是为什么外卖平台会有专门的商家地推、商家维护等团队的原因。
　　商家其实是外卖平台的唯一核心竞争力。
　　一个平台能否拥有更多更大的市场，是与入驻商家的数量和品质形成直接关联的。
　　如果在某个区域内商家数量过低，最严重的的结果就是他们会失去那片市场！
　　现如今梅团之所以能占据外卖市场65%的市场份额，也是得益于他们的商家数量更多，品质更高。
　　这个优势导致目前无人可以撼动梅团在外卖领域的地位，毕竟在团购百团大战的时候，梅团就积累了深厚的商家资源。
　　这都是实打实用钱开路，才砸下来的资源。
　　“具体有多少家店铺退出我们平台，有没有统计？还有，现在那十个商业街，我们还有多少商家？饿了吗那边的影响大不大？”刘剑问出了一连串的问题。
　　“目前退出的商家其实一共有187家。”
　　“什么？卧槽，刚才你不是说六七十家？”闻言，刘剑的声音不自觉的变得尖锐起来。
　　“是这样的刘总，我刚刚说的是这次新开的一百家新店里面，有六七十家退出我们平台...”电话那头弱弱的解释道：
　　“而总计其实是有187家，是一些正在闭店翻新的，我调查了一下，那些可能就是实王品牌的第二批百家待开业的店铺。”
　　“？？？”闻言，刘剑愣了一下后，道：
　　“哪怕是有第二批百家新店，也不至于有180多家店铺退出平台吧？”
　　“所以，我怀疑他们可能还会有第三批百家新店...”电话那头猜测道。
　　“WDNMD！”刘剑口吐芬芳。
　　他真是惊呆了！
　　三次百店齐开，一下子新开三百家店铺吗？
　　这特么未免太离谱了吧？！
　　什么时候开新店是这种形式了？
　　搁这搞批发吗？
　　百家百家的，真当开实体店铺是逛菜市场呢？！
　　“对了刘总，还有一件事我忘了说...”
　　“你特么不能一次性全说完？”刘剑一脸不满道，从语气中听的出来，现在的他心态已经有点失衡。
　　毫不夸张的说一句，他已经意识到这个事情有点严重了！
　　“是这样，之前梦想城商业街他们不是以高福利招聘了一百位配送人员吗？这次他们新扩展的那九条商业街也在招外卖骑手了，还是同样的那个待遇。”
　　“由于他们本身待遇给的就高，再加上我们在那片区域随着入驻商家数量不断减少，我们在那块区域的订单数量也在同步锐减，导致我们很多骑手本身就有一些怨言了，现在听到那边在招人，很多人都跑过去报名了...”
　　“刘总，现在怎么办，如果照这个趋势发展下去的话，等到他们所有新店都开业，再推出外卖的话，那我们在那一片区域的市场，可能会被对方完全抢占。”
　　“关键的问题还在于，他们的口碑是真的超级好...”
　　“他们新店难不成还是和之前那一批店铺一样？”听到口碑两字，刘剑想起了实王品牌店铺那些不可思议的惊人措施，问道。
　　“是的，和最早刘总你看的那11家店铺差不多，性价比什么的都很夸张。”电话那头确认道。
　　“...”闻言，刘剑沉默了下来。
　　他人都有点快傻掉了。
　　所有店铺都高性价比？
　　这个品牌到底在搞什么飞机啊！
　　真就不准备赚钱了吗？
　　刘剑真心有点看不懂了！
　　但看不懂归看不懂，刘剑知道这个事情已经不是小事了。
　　上百家那么优质的店铺，这是什么概念？？
　　更别说后面疑似还有两百家！！
　　如果是真的，那就太特么离谱了！！
　　而且毫不夸张的说，在外卖领域里面，这次所发生的一系列事件，就是一枚重磅炸弹！
　　所以，这很明显已经不是他这个级别能处理的事了。
　　能有实力一下子开那么多店铺，鬼知道这家公司背后到底站着怎样的大人物！
　　而且以他们那些店铺惊人的性价比来说，顾客肯定源源不断！
　　特别是这个实王品牌在十条商业街上都招聘外卖骑手的举动，其目的已经昭然若揭！
　　这是要来正面争夺外卖市场了！
　　“你马上去把资料整理一份，店铺的类型、面积、位置等等各方面资料，马上给我收集到位！直接整成一份文档发给我！”刘剑语气深沉的吩咐道。
　　“好的，我马上安排人去做。”电话那头回道：
　　“那些店铺其实和之前并没有什么变化，所以很多我们手头上都有现成的具体资料。”
　　“半小时内我就把资料发给刘总！”
　　“嗯。”刘剑应了一声后，便直接挂断了电话。
　　挂断电话的他，没有片刻停留，直接拨通了他顶头上司的电话。
　　也就是那位分管市场部的副总裁。
　　这种事情，得尽快汇报上去，让领导去决策。
　　不管是去和对方谈判合作，还是与对方正面打价格战进行打压。
　　都已经不是他能够做决定的事了。
　　随后，等电话一接通，他用相当严肃的口吻把事情向副总裁汇报了一声。
　　最后，用了近乎危言耸听似的口气做了一个总结：如果照这个局势发展下去，我们可能要失去三沙市大半市场了！
　　做这个结论，一方面是刘剑真的感受到了危机。
　　一方面是往大点说，后面锅甩在他头上的可能性就不大了。
　　能在梅团混到中层管理，这点职场生存之道还是有的。
　　而电话那头的副总裁一听，人都愣了一下。
　　有这么严重？？？
　　这一下子让原本还没当回事的副总裁一下子认真了起来。
　　三沙市好歹也是中部数一数二的省会城市。
　　这个市场要是丢了，那他这个副总裁也要做到头了。
　　很快，副总裁当机立断道：“你整理好相关资料，我马上召开一个部门会议先部门内部讨论一下！”
　　“如果事情真如你所说，那后续我再把事情汇报到董事会！”
　　“好的。”似乎早有预料，刘剑当即应道：“半小时内我把资料准备好。”
　　...
　　而与之类似的一幕，也正在沪市饿了吗总部上演着。
　　因为一个与众不同的连锁品牌的一番惊人的操作，其产生的动静，让两家在外卖领域数一数二的大公司，召开了高层紧急会议。
　　与之而来的，是一系列针对实王集团的调查。
　　两家公司都开始重视起这家名不见经传的实王集团！
　　至于如何去处理，在调查清楚之前，两家公司都还没有最终的定论。
　　不过，理论上肯定都会是以先谈合作为主，实在谈不下的话，那免不了就会有一场大的风波出现！
　　虽然梅团和饿了吗明里暗里不断地在交锋，但是在对待有第三方想插足外卖领域这件事上，两个平台的观念出奇的一致！
　　那就是绝对得禁止，打压！
　　哪怕是再次掀起烧钱大战，也绝不允许再有第三个外卖平台出现！
　　外卖领域，暗流汹涌起来。
　　...
　　晚上，临近0点。
　　曹兴宇正躺在床上，刚完成了一波小操作。
　　他把本周限购的商品买了。
　　先是换来了三家店铺。
　　加上上周囤积的三家店铺，他现在手上又有了6家强制收购的店铺。
　　随后又使用了行业补贴基数随机增加卡。
　　没有惊喜，这次只加了3000，比上次还低。
　　此时【餐饮行业】的补贴基数已经来到了18000。
　　“今天的系统结算金额应该能创新高了吧。”
　　想到今天增加了那么多会员，曹兴宇有点期待起来。
　　ps：求月票、推荐票

请假条
　　百万字了，梳理一下后面的情节，请假一天，后面补！

第二百五十八章 不夜城计划！
　　目前曹兴宇手上的店铺总数已经达到了336间。
　　其中【娱乐行业】没有变化，还是原先那4间店铺。
　　而【餐饮行业】下的店铺数量猛增，加上这两周强制店铺转让卡收购积累的那6家新店后，已经来到了332间。
　　值得一提的是，在曹兴宇之前的精心布局下，这次新开店铺的顾客体验感、满意度以及员工归属感等等，都是直接拉满。
　　这就让新店铺全部都直接提升为了‘顶尖’级别，每家店铺由此都获得了‘顶尖’级别所拥有的特殊光环：顾客消费欲望+100%。
　　这个光环看不见摸不着，但是对每一位进店的顾客应该还是会产生一定的影响，提升了不少客单价。
　　晚上0点，系统结算如期而至。
　　商圈补贴50万！
　　商圈补贴直接在之前21万的基础上翻了一倍多！
　　出现这种情况，是因为目前曹兴宇所涉足的十条商业街，经过这些天的宣传和此次轰动全城的壮举后，这十条商圈上的人流量、辐射人群等等，都达到了升级条件，这十条商业街已经直接提升为了‘优质’商圈。
　　原先只有两三万一个的‘一般’、‘普通’等级的商圈补贴，由此也直接提升到了五万一个商圈。
　　只不过这点提升，对眼界早已经提升许多的曹兴宇来说，不值一提。
　　而店铺补贴是，
　　4*10000+332*18000。
　　一共是601.6万！
　　也就是说，现如今曹兴宇靠着商圈和店铺给予的基础补贴，一天就能拿到650万出头！
　　在原先三百多万的基础上直接又翻了番！
　　这提升速度相当夸张！
　　相当恐怖！
　　最后，则是流水提成补贴！
　　由于现在【餐饮行业】的流水提成是50%，而【娱乐行业】还是20%，基于此，之前曹兴宇就特意布置了一个常人根本看不懂的操作。
　　他暂时关闭了【娱乐行业】的那四家店铺的充值和开通会员的渠道！
　　为的就是让那些顾客都在餐饮店里面进行充值或开通会员卡，这样一来，他就可以多拿30%的流水补贴！
　　为了这个事，当时还安抚了一下四位店长，许诺给她们每天一点小奖金。
　　毕竟失去了店铺流水提成收入，她们的收入就少了很多。
　　好在现如今的实王品牌不管是店长还是普通服务员，对公司的信赖度都相当高，毕竟是实王集团给予了她们机会以及这份远高于市场待遇的工作。
　　所以没有谁提出异议，对公司的任何安排，大家都是无条件服从，没有任何怨言。
　　这就是员工对公司认同感、归属感的表现，在某些时候有着非同一般的作用。
　　这时，系统提示声继续传来。
　　“【餐饮行业】今日总流水收入4120万，宿主获得50%流水补贴2060万！”
　　“今日补贴合计2616.6万，已转至宿主银行卡，请宿主自行查看！”
　　“额...”闻言，饶是已经做好了心理准备的曹兴宇，当听到这个数字时，还是不由的愣了一下。
　　今日总流水竟然达到了四千多万？！
　　也就是说，今天新增的二十多万会员数量，人均充值差不多200块？！
　　或者是有不少老会员进行了再次充值！
　　“应该是‘盲充猜第一’引起了人们多充值的热情吧。”
　　“再加上这波的势头猛，大家花点小钱凑热闹的心思肯定很浓烈。”
　　“毕竟有上百家店铺，实力已经充分展现了，可选择的消费场景也多，这就打消了不少人心里面的一些顾虑。”
　　曹兴宇在心里面猜测道。
　　总而言之，不管如何，对于这个结果曹兴宇很满意。
　　一天流水四千万，这在互联网行业、在那些一场直播动辄就是几亿几十亿的带货直播领域，这点流水根本就不值一提。
　　但是，这可是在实体领域啊！
　　而且不是什么房地产之类的高单价领域，只是最最普通的那些很常见很平常的店铺！
　　靠着一百多家普通的店铺，做出四千多万的流水，这是什么概念？
　　全国罕见！
　　如果把互联网方面的经营收入抛弃掉，只计算线下充值的话，实王品牌的这个单日流水收入，绝对是全国第一家能做到如此惊人流水的连锁品牌！
　　这恐怖的流水收入，这集中消费的程度，绝对能刷新国内实体店铺领域的记录！
　　“加上今天的流水收入，公司账上的资金应该又有七千多万出头！”
　　这钱来的，真是太特么轻松了！
　　不知不觉，竟然又奔着一个亿去了！
　　曹兴宇脸上露出一个满意的笑容。
　　不过，短暂的开心后，曹兴宇便收敛了笑容。
　　“公司账上资金来得快，后续花得也快。”
　　“近期做了一系列花钱的措施，不管是原材料供应商，还是员工加班费、采购配送员工具、店铺翻新、店铺厨房摄像头安装等等十几项工作，后续都得一一去兑现、付尾款。”
　　“在这些方面花出去的钱，也不是小数目。”
　　而且在很多事情上砸进去的钱，都比以往要高。
　　像食材原材料，由于这一次时间紧任务重，为了能够顺利的完成百店齐开计划，很多价格细节上并没有和供应商去计较太多。
　　还有加班费、奖金什么的，支出也不少。
　　正常情况下，一家两百人左右的公司，把工资、五险一金、办公场地等等各方面的所有支出加一起，一个月可能是五六百万左右。
　　但是实王集团却不一样，先不说三倍加班费，单单给员工开出去的基本工资就已经超过了三沙市的市场水平。
　　所以目前实王集团总部内的那两百号员工，这个月的支出肯定得超过一千万。
　　更别说，还有不断增加的服务员、配送员等等。
　　正常情况，如果像其它公司或平台一样，不给底层人员缴纳五险一金的话，这些底层员工的成本其实并不高。
　　按三沙市服务人员市场底薪2000-3000算，一千个服务员，也才两三百万的样子。
　　但实王集团不仅开出了更高的底薪，工资都超过了3000元，而且福利待遇都十分齐全，先是缴纳五险一金，还有一些团建活动、评选奖金等等。
　　这无疑就极大的提升了公司在这方面的成本。
　　保守算下来，实王集团200员工，两三千底层服务员和配送员，一个月在人力方面的成本投入起码已经达到了两千万以上，甚至更高。
　　而成本只会随着公司的发展越来越高。
　　再加上随着会员们不断消费会员卡里面的余额，这方面还得持续的投入资金去给各个店铺采购食材原材料，这个是慢性的硬支出。
　　所以店铺的流水收入看着很多，其实利润极低。
　　“目前这些流水收入，顶多也就是维持下公司的收支平衡，说不定等到后面，都不够维持呢！”
　　这个局面其实和曹兴宇之前预计的相差无几。
　　他本来就没有想着靠店铺去挣钱。
　　店铺只要能维持住收支平衡，在他看来就已经算是相当不错了。
　　哪怕是他再贴点钱进去，也能接受。
　　毕竟他真正的收入，是来自于系统补贴，这补贴可都是净收入！
　　基础性的补贴由最早的一天一万多，一个月出头的时间成长为了一天650万！
　　这增速之快，明显没必要去计较店铺的那一点点营收！
　　店铺的营收流水，也是为了更多的流水补贴而已！
　　50%的流水补贴，这都是纯利润！
　　这笔账，曹兴宇心里还是能算的明白的。
　　“后续想扩张的话，还是得继续投入资金。”
　　随后，曹兴宇在脑海中盘算起来。
　　“手上还有六家大面积店铺，按500万算，当3000万资产注入公司不难吧。”
　　“再加上我银行卡上的5200万。”
　　“先追投个8000万吧！”
　　随着前些天的系统补贴积累和今天这波大收获，曹兴宇手头上的资金已经不知不觉的又突破了5000万。
　　而追投8000万，谢清那边跟投20%的话，就是两千万。
　　又是合计一个亿的新资金注入到公司。
　　至于谢清会不会跟投...
　　说出来都有点不可思议，现如今谢清投资的积极性甚至比曹兴宇还高了...
　　这一点倒是曹兴宇之前没有预料到的。
　　只能说谢清的脑补能力相当出色。
　　“不过系统地图还是没升级，也就是说目前还是只能把目光集中在现有的十条商业街上。”
　　曹兴宇抿了抿嘴后，嘀咕道：“一共有三百多家店铺了，平均下来每条商业街我都有30多家店铺，为什么地图还没升级呢？”
　　“数量难道还不够？”
　　“不应该吧，或许是想要升级，不单单是店铺数量的问题了？”
　　“感觉应该不会是数量问题，不然目前的店铺数量，想要升级的话应该是绰绰有余的。”
　　曹兴宇在心里面分析着：
　　“或许是商圈等级？”
　　“但十条商圈都已经是优质等级了，离最高的顶尖级别也就差一级而已...”
　　“难不成非得顶尖不可？”
　　“要十条商业街都顶尖吗？”
　　“可怎么升顶尖呢？”
　　“目前的人流量已经相当恐怖了，连这样都没升成顶尖级别。”
　　“照这么看来，跟人流量可能关系也不大...”
　　“会不会是影响力呢？”
　　“要不然...先试试完全掌控一条商业圈？！”
　　曹兴宇脑海中有了一个想法，这个想法之前就已经在他脑海中形成过。
　　那就是把梦想城商业圈上的店铺全部收购下来！
　　打造出一个24小时经营的不夜城！
　　虽说现如今实王品牌名气不断增长，各方面的口碑也很好，百店齐开所造成的轰动效应也很强。
　　但是不得不承认，实王品牌还是缺少一个响当当的IP，或者说一张对外的耀眼名片。
　　虽然说实王品牌的高性价比其实就是最好的IP，最好的名片了，但是这并不影响在这个IP里面再打造出一个IP。
　　对于连锁品牌来说，IP自然是越多越好的，没有人会嫌多。
　　也可以这么去说，其实是打造出一个实王品牌里的标杆。
　　让人们在提到实王品牌的时候，大家脑海里能冒出来一个最值得称道的点。
　　而一个不夜城，如果能把人气做起来，成为三沙市最火热的夜生活圈子的话。
　　只要搞得好，说不定就能成为一个全国性质的网红打卡点！
　　实王品牌的名气不仅仅会在三沙市得到一个提升，甚至说不定能成为三沙市面相全国的一张名片！
　　传播范围自然就更广！
　　想想看，如果人们一提到三沙市，首先提起的就是实王品牌里的某个IP，直奔着不夜城而去！
　　那将会是一副怎样的场景？
　　这对于一个连锁品牌来说，无疑是一份莫大的荣耀！
　　“梦想城一共是101间店铺，我现在手上才11家，加上这周强制收购的那3家，也还有87家店铺在别人手上。”
　　“其中大面积店铺仅剩一间托育中心。”
　　“剩下的都是一些中小面积店铺。”
　　“不过现阶段商业街的人气都起来了，收购店铺肯定没有之前那么轻松。”
　　“得用点手段！逼迫他们转让！”
　　“再加点钱！”
　　“最后还要把店铺都改造一下，既然是不夜城，那就是娱乐项目和餐饮项目为主，受众面更广。”
　　在这方面，曹兴宇没有再坚持只搞餐饮行业。
　　如果一条24小时经营的商业街，只有吃的话，那未免就有些太单调。
　　特别是大半夜出来玩的，肯定是朋友一起聚会居多。
　　这种情况下，娱乐项目是一定要有的。
　　“在这方面，目前梦想城商业街的情缘网吧、电玩城、KTV、台球等四家娱乐店铺，就很适合不夜城的属性。”
　　“其它的服装、鞋子、饰品、母婴育儿之类的店铺，肯定就不适合了，大半夜的，谁会喜欢这玩意？”
　　“到时候可以考虑合并一些店铺，组成大面积的，搞个酒吧、电影院、正规洗脚按摩等娱乐项目。”
　　“涵盖各个方面常见的娱乐项目，再涵盖那些常见的美食小吃！”
　　“不管是娱乐项目还是美食，都用最好的设施设备，请最优秀的厨师！”
　　“把梦想城打造成全国最好的不夜城！”
　　“我就不信，在服务、选择性、价格、环境等等都保证高水准的情况下，那些喜欢夜生活的人会拒绝这种好地方！”
　　想到这里，曹兴宇露出了一副自信的笑容。
　　“前期先砸一个亿进去看看。”
　　“不够再说！”
　　随后，曹兴宇心里有了一个大概完整的计划。
　　谁也想不到，百店齐开活动都还没正式结束，曹兴宇的目光就已经转到了下一个阶段。
　　一个更为惊人的计划！
　　顿了顿后，曹兴宇直接拨通了刘婷的电话。
　　“刘总，还没睡吧？”曹兴宇笑着问道。
　　“曹总，我还在公司，今天可能就在办公室睡了。”刘婷回应道。
　　这些天以来，身为总裁的她需要掌控全局，其所要付出的精力远超于常人。
　　所以刘婷基本上是隔一天回去一次洗个澡看下孩子。
　　其它的时间都投入到了工作上。
　　一看就知道，刘婷越来越像个狠角色了。
　　可以说是付出了所有精力。
　　“辛苦了，该休息的时候还是要注意休息。”曹兴宇宽慰了一句后，道：
　　“有些时候你要学会合理的利用下面的资源，别什么都自己扛着。”
　　“你现在是决策者，有些事情不用亲力亲为，你明白我的意思吗？”
　　对于刘婷的拼命三郎的那个劲头，曹兴宇这几天自然是看在了眼里。
　　一方面是很欣慰，毕竟是他亲自挑选的人。
　　刘婷表现的越出色，越证明他看人的眼光很精准。
　　另外一方面是真有点心疼，感觉没有必要什么事都去参与。
　　像刘婷这样事无巨细的，真有一天得活活把自己累死。
　　“曹总，你的意思我明白！”刘婷笑道：
　　“只是我毕竟是半路出家，要学的东西有很多，所以想着现在先多花点时间去多接触一下集团各方面的事物，从中快速积累经验，这样才能更好的应对未来更大的局面。”
　　“哦。”闻言，曹兴宇当即一脸欣慰的笑道：“你能这么想，挺好。”
　　“嗯，都是跟曹总学习的！”刘婷换言道：“对了曹总，又是这么晚打电话，是不是又有什么新计划啦？”
　　0点后接到曹总电话，每一次都是布置一些大任务。
　　这让刘婷都习惯了，甚至忍不住还有点好奇起来。
　　“不错。”曹兴宇点头道：
　　“在不影响百店齐开那边计划的前提下，你安排人去梦想城商业街谈谈收购吧。”
　　“这次的目标是把梦想城商业街上面的店铺，全部拿下！”
　　“额，啊？”闻言，电话那头的刘婷顿时惊呼了一声。

第二百五十九章 计划、奖金、外卖平台齐动身！
　　把梦想城商业街上的店铺全部收购下来？
　　闻言，刘婷内心剧震不已。
　　曹总这又是玩哪一出？！
　　要知道现在百店齐开都还有两批没开呢！
　　那边还没结束，这边竟然又来这么大的动作...
　　曹总不愧是曹总...大家注意力都还放在眼前的时候，曹总已经把目光放在了更远的地方...
　　这就是当领导该有的大局观吧。
　　看来我要学习的地方还是有很多...
　　顿了顿后，刘婷略微一思索后，忍不住开口问道：“曹总，这次收购整条梦想城商业街的用意是？”
　　问完，刘婷道出了自己的担心：
　　“毕竟梦想城商业街现在人流量起来了，其它那些店铺可能不太好收购！”
　　“如果这个时候去收购，在价格方面，肯定会要比以往贵不少！”
　　“甚至有些人看着人流量大起来后，根本就不会转让！”
　　“像那些服装店之类的，跟我们的店铺并没有任何直接的竞争关系，人流量大的话，他们的生意比之前好了很多倍。”
　　“这之类的店铺老板，好不容易等来了这么好的局面，估计他们不会想这个时候转让出去。”
　　“倒是那些餐饮类的，由于顾客都是奔着我们店铺来的，再加上我们餐饮店铺种类多，十个商业圈离的也并不是多远，所以他们的生意倒是起色并不大，这一类的店铺还是有很大转让的可能。”
　　闻言，曹兴宇先是耐心的把自己打造不夜城的想法对刘婷叙述了一遍。
　　毕竟刘婷是主要执行人，让她了解自己的整体计划，之后才能准确的不出现偏差的去执行那些计划。
　　“娱乐餐饮24小时经营的不夜城？还打造成全国最好最热闹的？”听完曹兴宇的话，刘婷微微咂舌。
　　在刘婷的认知中，全国好像还没有这样的一个不夜城吧？
　　从未听过！
　　倒是有很多酒吧一条街、KTV一条街等。
　　在一二线城市里面，基本上都至少会有一个这样的夜生活特色街。
　　但也仅限于酒吧之类的适合夜生活的场所。
　　而像餐饮之类的，也有夜宵，但一般也就是经营到三四点，很少有通宵营业的。
　　所以，像曹兴宇说的这种，把整条街都24小时进行经营的措施，并且集齐各类娱乐场所、各类餐饮场所的，刘婷还是头一次听！
　　“是的。”曹兴宇确认了一句。
　　“呼...”得到确认后，刘婷忍不住深吸了一口气。
　　这又是一个庞大的计划啊！
　　想要把整条商业街的店铺全部收购下来，其本身就有不小的难度。
　　更别说收购下来后，还要进行各种并店、翻新等大动作。
　　特别是其中还涉及到不少娱乐领域，是实王品牌目前还未涉猎过的，没有丝毫经验可言的新领域。
　　可想而知的是，除了金钱方面的巨大投入外，还得花费很大的精力去研究学习一下，这前前后后加一起的工作量也不小！
　　不过，到这个时候，刘婷意识到了，曹总的这个计划或许真的行得通！
　　因为实王品牌目前有足够多的会员！
　　六十多万的会员数量，支撑一个不夜城的人气，应该不存在什么问题。
　　看看现在十条商业街的盛况就知道了，根本就是供不应求，顾客络绎不绝。
　　如果这个时候有一个不夜城出现，那能极大的缓解一下目前排长队的局面。
　　而且，按照曹总的话来看，这个不夜城会涵盖各个方面的娱乐项目和餐饮项目。
　　还都是超高品质的！
　　再结合实王品牌本身高性价比这一点。
　　种种相加，对于喜欢夜生活的人来说，这诱惑力之大，超乎想象！
　　毫不夸张的说一句，哪怕是不喜欢夜生活的，得知了有这么一条特色的不夜城，都会忍不住想来体验一下！
　　而只要客源充足，引发一阵轰动，把口碑打出去，那这个不夜城很可能就会一炮而红，闻名全国！
　　进而说不定还能成为三沙市的一个新地标！
　　而且这个地标，可不单单是普通的步行街！
　　正常情况下，每个城市里的步行街都只是在该城市内比较出名，对于其它城市的人来说，谁家还没一条步行街啊？
　　因此，没有人会去特意关注别的城市里面的步行街！
　　除非是那种超大型超规模，全国都知名的步行街，像沪市的南惊东路。
　　这还得益于这条步行街是和外滩连通的，在逛街之余还能逛外滩，这才让这条步行街闻名全国。
　　一般城市的步行街，很难做到这种程度。
　　所以，想要做出知名度，必须要与众不同，有其独有的发光点。
　　而不夜城这个罕见的属性，只要操作运营得当，前期多做一些活动什么的，很有可能成为三沙市一道闪亮的新风景！
　　想到这里，刘婷都被这个计划给打动了，如果真能打造出一条全国都闻名的不夜城，那对于实王品牌来说，好处多多！
　　果然，曹总不愧是曹总，这新奇的大胆的想法，换成一般人，那是连想都不敢去想的！
　　“曹总，我觉得这个计划相当不错，如果操作的好，说不定真能够打造出全国第一个夜生活圈子！”刘婷给出了一个评价。
　　“嗯。”曹兴宇不置可否的点了下头，换言道：“不过你刚刚提到的问题也确实存在。”
　　“有些店铺现在可能根本不会有转让的想法。”
　　“有些店铺即便是转让，价格上可能也会比往常要高。”
　　“这样，你先安排人去谈一波，看看哪些店铺有转让的意向，先做一个初步的统计。”
　　“如果在适当加价的情况下能收购下来的，那就直接收购。”
　　“如果坐地起价，那后续我们再想想办法去针对一波。”
　　“好的。”刘婷点点头，开口建议道：
　　“曹总，对于那些不愿意转让的，我们可以采取同类竞争的形式，例如服装店，我们找找渠道，回头开几家类似的店铺跟他们直接竞争，多搞一些价格优惠，直接抢他们生意，让他们面临没生意的窘境，或者逼迫他们打价格战。”
　　“到时候哪怕他们有生意，那收益也低，到那个时候他们肯定就会想着转让的事情了。”
　　“嗯，我就是这个意思，先摸排清楚，到时候挑几个硬骨头杀鸡儆猴，大不了砸一笔钱进去，纯当给会员发发福利什么的，既能抢他们顾客，又能让会员们对我们品牌更加认可。”曹兴宇笑着道。
　　“嗯，明白！方法还是很多的！”刘婷附和一声，随后叹气道：“就是收购成本要比我们之前收购店铺要高上不少了。”
　　“正常，这是我们迟早要面临的问题。”曹兴宇不以为意的笑道。
　　之前之所以悄悄的去进行收购，然后再一起开业。
　　一方面是资金没到位，一方面就是怕出现这种情况。
　　因为随着实王品牌店铺的开业，商业街的人流量肯定是要起来的。
　　这是无法避免的一个情况。
　　但是也不可能把所有店铺全部收购下来再开业吧，不太现实，只能说是尽量减少一些损失。
　　毕竟如果没有大量流水收入的入账，那扩张的速度将会慢上许多。
　　所以，有些时候就是得做一些取舍。
　　顿了顿，曹兴宇查看了一下系统地图，观察了一下梦想城商业街的转让意愿。
　　目前整体转让意愿都不高。
　　转让意愿全在50%以下。
　　餐饮类的集中在30%-50%这个区间。
　　有实王品牌各个优质的餐饮店在旁边，并且随着实王品牌餐饮店铺数量越来越多之后。
　　其它餐饮类店铺的生意哪怕是有人流量，也增长不大，顶多也就是在顾客饿的不行、饥不择食的情况下，才可能选择他们。
　　除非他们也能把店铺品质、性价比朝着实王品牌那个标准去发展，要不然这个局面会越来越严峻。
　　这就是没有对比就没有伤害。
　　所以，这一类的店铺转让意愿稍高一点，完全在情理之中。
　　不过转让意愿高归高，转让价格方面自然会比之前要高上不少。
　　毕竟现如今梦想城商业街的人流量大，收购下来，只要不去做餐饮，那还是很有搞头的一件事，所以这肯定会是那些店铺老板对外要价的噱头。
　　其它类型的店铺则只有3%-10%的转让意愿。
　　这一类的店铺，在实王品牌还没有涉足相应领域前，没有店铺对他们产生威胁，人流量的增长，他们受益自然是很大的。
　　而由于梦想城上已经没有大型连锁品牌，所以目前倒是没有0%转让意愿的存在。
　　从中也看得出来，随着人流量不断提升，那些老板转让的念头都不强烈。
　　心里大概有数后，曹兴宇吩咐道：“你先重点把那些餐饮店全部谈下来吧，只要价格不是特别离谱，在市场价上浮的60%以下的，就直接拿下。”
　　“好的曹总。”刘婷应道。
　　“如果价格要的过高，那就算了，别跟那些人去浪费时间。”曹兴宇淡淡的开口道：“直接挑几家杀鸡儆猴，用事实去告诉他们，除了转让之外，他们别无选择！”
　　“除非他们愿意看着店铺烂在手里！”
　　“好。”刘婷郑重的应道：“我明白曹总你的意思了。”
　　“嗯，那先这样。”曹兴宇回了一句后，便挂断了电话。
　　“顶多也就是多花点钱的事。”挂断电话后，曹兴宇嘀咕了一声。
　　对于收购整条商业街这件事，在别的人看来，这可能是件不可能完成的事。
　　毕竟涉及到的店铺数量太多，牵扯的人也多，而且每个人都有每个人的利益和想法，不可能所有人都愿意把店铺让出来。
　　但那是正常情况。
　　曹兴宇并不觉得有太高的难度，只要他想去做，那就肯定能成功。
　　因为他最大的一点不同的是，他收购店铺并不是为了赚钱！
　　别人会考虑成本和投资回报率，他不会！
　　别人不敢去直接打价格战，但他会！
　　退一万步来说，还有强制店铺转让卡这个杀手锏在手上！
　　“睡觉睡觉，又烧了不少脑细胞。”收回思绪，曹兴宇直接躺了下来，嘴中最后还念叨了一句：“明天让谢清一起追投了，把资金弹药先准备充足。”
　　...
　　第二天。
　　在庞大的会员基数的支撑下，实王品牌涉足的十条商业街依然是人来人往，热闹非凡。
　　同时，实王品牌的热度不减反增，随着电视台的多次跟踪报道，三沙市本地媒体的集中发力，实王品牌的名气和声望越加高涨，这家拥有着超高性价比的连锁品牌，正被越来越多的人所获知。
　　这就让实王品牌的风头一时无二，甚至隐隐有了一副三沙市最知名的本地连锁品牌的苗头。
　　此刻，在实王品牌的各个店铺内，在同一时刻，响起了一道手机短信声。
　　是那些店长收到了一条短信信息。
　　值得一提的是，对于在手机使用和员工关怀方面，实王集团还是很人性化的。
　　那就是在员工们在工作了一段时间后，中途都会有短暂的几分钟休息时间。
　　在这个时间里面，员工们是可以看下手机、喝口水、上个厕所什么的，稍微休息一下。
　　店长们则是更自由，她们除了巡查管理店铺之外，还能随时查看手机，毕竟很多时候需要向总部或者从总部获得最新指示。
　　而在这个时候，店长们都统一收到了一条信息。
　　是一条银行进账短信。
　　“是昨天的流水奖金发下来了！”
　　当看到金额时，一个个店长的脸上同时浮现出了一片惊喜之色。
　　虽然昨天她们就大概知道了自己管理的店铺的具体流水数额，但是当这一幕真切发生的时候，不少人还是忍不住惊喜万分。
　　特别是她们之中，绝大多数都是由于这一次百店齐开计划而火速被提拔成为的店长。
　　在把小店铺合并之后，本次开业的100家店铺加上原有的那11家店铺，目前店长一共有65位。
　　其中有54位都是刚刚从老店铺中晋升上来的，她们对于公司是否会真发放流水抽成奖金这件事，还没有过真实经历。
　　可想而知，这批人在收到转账信息时，会是怎样的心情。
　　这一次实王集团的流水收入四千多万，2%的店长补贴，总共要发下来80多万！
　　也就是说，65位店长，平均下来都有1万3一个！
　　有些人多一点，有些人低一点，除了少数几位运气不是特别好的店长之外，这一次绝大多数店长的奖金都超过了一万！
　　“我收到钱了！”
　　“店长2%流水提成果然是真的！”
　　“我的妈呀，一天赚了两万...我竟然也能有这么一天吗...”
　　“公司真是太棒了！这种好公司全国罕见！”
　　“啥也不说了，我爱老板！”
　　“...”
　　店长们内心剧震的同时，一个个感慨万分，甚至有些人还留下了激动的泪水。
　　没有人能够体会到她们此刻的心情。
　　原本只是底层最普通的一位服务人员，拿着一份仅仅两千多的工资，连基本的五险一金都没有。
　　而加入实王集团后，一切都为之改变了。
　　不仅底薪提升到了3000+，保险有了，福利多了，而且还有了一个奔头！
　　并且这个奔头，远远超乎人的想象！
　　让这些原本毫无梦想的人，都开始渐渐的产生了一点小梦想。
　　像什么买房买车之类的事情，再也不是遥不可及的事情了！
　　只要努力，一切都有可能！
　　在这一刻，这些店长们才深刻体会到了实王集团的价值观所说的那句‘努力改变命运’的真正含义！
　　如果一个人对公司的归属感、忠诚度能用数字来表达的话，那这批店长对实王集团的归属感、忠诚度等等，此刻毫无疑问已经达到了100%！
　　而这个消息，很快就由店长向下面的普通员工进行了一个传达。
　　一方面是为了激励自己手底下的那些员工，号召大家一起好好努力，毕竟店铺是需要集体来维护的！
　　一方面是想告诉这些小姐妹，咱们的公司真的很好，为了这样的一家公司，我们就应该付出更多的心血！
　　伴随着这个消息的传播，一批批在这一次百店齐开加入到实王品牌的新员工们，对于实王集团的企业文化有了一个深刻的认识。
　　大家的工作积极性以肉眼可见的速度显著提高，原本因为大批新员工加入而略微下降的凝聚力，无形中又往上急剧攀升！
　　...
　　另外一边。
　　经过昨天的紧急会议和一系列调查确认后，实王品牌最近的一系列动作，被摆到了梅团董事会会议上。
　　到了这个时候，梅团的高层们才真正的开始重视起这家连锁品牌。
　　这也由不得他们不重视。
　　实王品牌百店齐开的动静，其展现出来的实力已经远超一般的连锁店。
　　而且这个连锁品牌还如此的与众不同，除了几家店铺不是餐饮行业外，其它所有的店铺都是餐饮店铺！
　　不仅都是优质店铺，而且还涵盖了各种各样的餐饮种类！
　　这特么就有点离谱了！
　　光凭这一点，对于外卖平台来说，这家连锁品牌的威胁就已经是相当大了！
　　特别是当确认了这个品牌后续还有两批百店齐开后，两家在外卖领域举足轻重的巨头，不得不把大量的注意力和精力转向了实王集团！
　　这么一家有如此庞大财力的公司，谁敢说他们后续会不会有更多的动作？
　　而且同时有一两百家店铺退出他们的外卖平台，特别是这些店铺还集中在同一个区域，这直接造成的影响就是让他们对这片区域的外卖市场掌控力直线下降。
　　甚至可以说，是出现了十个空白区！
　　如果照着这个趋势发展下去，不去干预，那三沙市北城区在不久的将来很可能就会直接消失在他们的版图中！
　　丢失一块市场，而且还是在如此短时间内丢失，这是一个极其危险的信号！
　　特别是对方展现出来的实力还是如此的强劲，如果不搞清楚对方最终的目的，那恐怕会连觉都睡不着！
　　对此，梅团派遣出了分管市场的副总裁亲自前往三沙市，准备和对方好好谈一谈！
　　从阵容上看，这次梅团的诚意很足！
　　一位副总裁亲自出马，这在以往还是从未出现过的一件事！
　　哪怕是再大牌的连锁品牌，梅团之前都没有如此隆重对待过。
　　毕竟传统的连锁品牌都是单一性质的。
　　再怎么样，对于外卖平台的冲击都在一个可控的范围内，对梅团的影响并不会有多大。
　　高高在上的，掌控着大半外卖市场，市场地位处在龙头位置的梅团来说，他们并不会因为一家连锁品牌就低头弯腰。
　　如果向一家连锁品牌低头弯腰给出过高的福利，那后面还怎么去谈其它连锁品牌？
　　这不是自己给自己未来挖坑吗？
　　所以，说到底，这就是梅团制定下来的规则。
　　都得按照他的规则来。
　　如果你不按规则来，那简单，多你一个不多，少你一个不少。
　　梅团就是这样的心态。
　　或者说，任何一家成为了市场龙头位置的企业，都会渐渐的走向这一步，制定出一个围绕着自己利益的规则。
　　而梅团这次破天荒的派出高管出面，其实已经是弯腰的一种表现，把实王品牌放在了同等地位的一种表现。
　　事实证明，任何规则，在实力面前都是不堪一击的。
　　实王品牌所表现出来的实力，让梅团不得不打破自己的规则。
　　而此次梅团的目的也很明确！
　　其一是试探实王集团的真实想法！
　　看看对方又是招聘外卖骑手，又是发展如此多种类的餐饮店，到底是想要做什么！
　　知己知彼方能百战百胜。
　　其二是尽可能的去收编对方，让对方入驻自己的平台！
　　这是一个机会！
　　一个完全把饿了吗甩在身后的机会！
　　想想看，这么一家连锁平台，如果继续这样发展下去，其未来指不定还能成为平台中的最大亮点和特色！
　　为了这个目的，梅团甚至还商讨出了多个方案。
　　全渠道的免费广告+免抽佣+多种补贴方案！
　　总而言之，给出的让利是之前从未有过的！
　　从中也看得出来，梅团现如今对实王品牌的重视。
　　另外一边，不仅是梅团，饿了吗那边也是派遣了一位副总裁带队赶往了三沙市！
　　两个平台的动作出奇的一致！
　　目标直指三沙市！
　　ps:6100大章，求点月票

第二百六十章 怎么...是她？
　　下午三点。
　　三沙市机场。
　　梅团副总裁袁德伦一行人抵达机场。
　　下飞机后，一行人与三沙市本地负责人碰面，然后直奔实王集团总部而去。
　　巧合的是，一架由沪市飞往三沙市的飞机大概在十分钟后也平安落地。
　　饿了吗这次派遣的分管市场商家的副总裁汤洁敏也落地三沙市。
　　两路人马前后相差不到一刻钟。
　　其目的地都是实王集团总部舜杰大厦。
　　...
　　三沙市机场在东南方向郊区。
　　而三沙市北城区在西北方向。
　　驾车需要用一个多小时。
　　最先抵达的是梅团袁德伦一行人。
　　“他们的公司就在这？”袁德伦下车后，目光扫了一眼旁边的舜杰大厦，问道。
　　袁德伦看上去约摸三十五岁左右。
　　年纪轻轻就能在一家大型互联网企业中身居要职，完全可以说是年轻有为的典型代表。
　　而这也是互联网企业与传统企业之间显著的差别之一。
　　互联网企业的管理层明显要更加年轻化一点。
　　三四十岁的高管比比皆是。
　　这也充分展现了互联网企业的活力以及残酷的淘汰制。
　　互联网时代瞬息万变，这也是互联网的特性之一。
　　如果年龄上去，思维固化，跟不上企业和时代的发展，那一般就会美其名曰‘退休’或者‘个人原因’退居二线。
　　“是的袁总。”一旁来过一次这里的刘剑开口应道：“这家公司在这栋写字楼的顶层22楼。”
　　身为分管中部三省市场的刘剑，这次也在此行的人员名单中，这一点并不意外。
　　“哦。”袁德伦抿了抿嘴，看着这栋谈不上豪华的写字楼，笑道：
　　“照这么看，这家公司也没有资料上说的那么夸张嘛。”
　　“办公地点这么偏僻不说，还是这种明显连甲级都称不上的写字楼。”
　　“如果真正有实力的话，办公地点不至于这么low吧，会差那点钱？”
　　相较于梅团拥有身处闹市区，最繁华的写字楼群里的独栋写字楼，实王集团所在的这栋写字楼孤零零的立在路边。
　　不管是环境，写字楼级别，装潢程度等等，两者都完全没有任何可比性。
　　“...”闻言，刘剑抿了抿嘴，欲言又止。
　　他想说，这家公司可是刚刚成立没多久啊...
　　现在这样，又不代表以后也会是这样！
　　怎么能因为这一点去评估一家公司有没有实力呢？
　　这未免也太片面了吧！
　　但这个时候，又不好去反驳自己顶头上司的话，所以他最终选择不多嘴，免得引起上司的不快。
　　这也是职场的常态，与领导在一起的时候，大多数人都会谨小慎微，能少说话的时候就尽量不说话，少说少错，多说多措。
　　像实王集团现如今的氛围，连最底层的服务员都敢提出自己建议的那一幕幕，在职场上还是很少见的。
　　这得益于经过一次又一次，从曹兴宇开始自上而下的多次强调后，实王集团现在是人人都以公司利益为中心，一切的出发点都是希望公司能越来越好，只要出发点没错，没有人会去计较一些不重要的细节。
　　“如此看来，这家公司财力应该有限，真正不差钱的话，不会把公司地点选在这个地方。所以，大概率是他们想要更好的福利，而我们上次给他们的福利只是免两年抽佣，他们看不上，才整出了后续那一系列操作。”袁德伦一本正经的分析道：
　　“像那个招聘外卖骑手，一看那待遇就有点扯淡。”
　　“怎么可能底薪开那么高，还能每年成长递增？这不是胡扯嘛，他们难道不知道其中涉及到的利益有多大？”
　　“更别说还缴纳五险一金，这成本投的多浪费？那些底层的配送员，直接招外包的不就好了，谁会在意这玩意？管他们那么多干什么？这是来做生意，还是来做慈善？真当自己是大善人呢？”
　　“呵呵，所以现在看来，他们招聘100位配送员的举动，很可能就是一个噱头，就是想引起我们的重视，以此来要更好的福利待遇罢了。”
　　“...”闻言，刘剑心里并不是很认同对方的这番结论。
　　为了噱头，为了一些谈判条件，搞这么多事情出来？
　　有那个必要吗？
　　好好谈，也不是不能谈到更好的合作条件吧？
　　顿了顿后，刘剑这次忍不住开口提醒了一句：“袁总，可他们已经推出了一款自家品牌的APP，照这情势来看，他们似乎真有想法推出自己的外卖平台。”
　　“你懂什么。”闻言，袁德伦当即一脸不悦的瞪了一眼刘剑，道：“你以为外卖平台真那么好做呢？”
　　“随便来一家公司，就能立马做起来？”
　　“如果是这样，那我们梅团还能坐稳现在的位置吗？”
　　“真以为我们梅团是吃素的？”
　　“也不动动你的脑子好好想想就乱说话！”
　　“这明显就是这家公司的聪明之处，就是要摆出一副我要自己搞外卖的架势，让我们不得不给他们提供更优厚的福利。”
　　“呵呵，他们这是在拿捏我们梅团呢，懂吗？”
　　“走吧，上去跟他们聊聊，能谈就好好谈，这次我们准备的条件可不差了。而且能来一位副总裁，这可是我们梅团首次在还没有任何合作前，所派出的最高团队了，面子里子也都给对方了。”
　　说在这，袁德伦冷笑了一声，意味深长道：“实在谈不下，那就别怪我们来硬的了。”
　　“不管这家企业的实力到底如何，难不成还敢和我们比烧钱？”
　　“我们梅团这一路发展起来，什么样的阵仗没见过，连千团大战的时候都没皱过眉头，更别说这么一家刚刚才起步的品牌了。”
　　“识相点，一切好说，不识相的话，回头就好好让他们认识一下互联网的残酷。”
　　“嗯，这个确实。”闻言，刘剑听到最后，顿时颇为赞同的点了点头。
　　虽说这家连锁品牌现在展现出来的势头很猛，但那总共能要几个钱？
　　几个亿？
　　或者更多？？
　　讲真，这点小钱，在梅团眼中，在全国抽佣个几天就能有这个净利润了。
　　真要是谈不拢，逼急了，为了遏制住这个连锁品牌的发展和争夺这片区域的市场，梅团大不了亲自下场去较量一下！
　　照着你的模式跟你比开店，不谈赚钱不赚钱，起码把你局限在这片区域里面，让你无暇去继续扩展。
　　到那个时候就耗呗，看谁钱多。
　　烧钱把你拖垮！
　　“走吧。”而袁德伦有了一个初步的判断，淡淡的开口说了一声后，便率先朝着写字楼大门走去。
　　一眨眼的功夫后。
　　一行人来到了写字楼大厅。
　　通过大厅的物业人员，他们联系上了实王集团的前台小姐姐。
　　...
　　此时。
　　曹兴宇正在办公室里面打着游戏。
　　今天来公司后，与谢清碰了个面，把新一轮追投资金定下来后，他便开始无所事事起来，闲来无事只能玩玩游戏打发时间。
　　为此，曹兴宇把卸载的游戏又重新安装了回来。
　　这已经数不清有多少次卸载重装了...
　　另外，值得一提的是，谢清在听到追投的时候，双眼都放光了，似乎是等这一刻等了许久。
　　特别是，当听到这次把注入的资产算进去，合计只追投一亿资金时，谢清脸上明显露出了“就这？”的反应。
　　她可是刚去找自己的老爹要了5个亿过来！
　　为的就是追投，搞一次大的！
　　而这一幕的发生，让曹兴宇都感到有点哭笑不得。
　　谢清的积极性真是超出了他的预料。
　　打卡勋章的事，真有那么大想象空间吗？
　　他倒并不觉得。
　　毕竟这玩意没人这么去玩过啊！
　　谁知道真正推出市场后会是啥样？
　　能不能真如想象中那么好，没人能说得准！
　　更何况，曹兴宇的想法是会随时改变的，如果这个东西到时候反响不好或者口碑不好，他是会随时改变主意的。
　　“或许是这个想法让谢清看到了想象空间，哪怕到时候不做这件事，也能有类似的事情可以做。”
　　曹兴宇只能这么想了。
　　最后，面对投资热情高涨的谢清，曹兴宇只能嘴上说着后续会继续追投，让对方稍安勿躁。
　　“希望谢清这热情能够多保持一阵吧，后续追投的资金可是会越来越多的，不怕你想投，就怕你到时候没钱跟投。”
　　曹兴宇当时在心里面乐呵呵的想道。
　　回过头来说，正当曹兴宇聚精会神的玩着游戏时。
　　“砰砰砰...”
　　这时，办公室响起了一道敲门声。
　　“进来。”曹兴宇头也没抬的喊了一句。
　　大门随即被应声推开。
　　一位身着一袭职业装的小姐姐从大门外走了进来。
　　她是公司前台。
　　“曹总。”只见她走到了办公桌前，道：“外面来了一行人拜访，其中为首的自称是梅团副总裁，想要与我们公司谈一些合作。”
　　“梅团？副总裁？呵呵，阵仗还挺大嘛。”闻言，曹兴宇头也没抬，道：“让刘总去交涉一下，问问什么事。”
　　“刘总不在公司。”
　　“哦...”闻言，曹兴宇抿了抿嘴。
　　这就难怪前台会突然找到他这边来了。
　　敢情是刘婷不在公司。
　　那估计是去忙梦想城那边收购的事去了吧。
　　而梅团突然来公司，不外乎是因为这一次实王品牌的动静太大，他们得知了消息。
　　所以，大概率是过来商讨入驻他们外卖平台的事。
　　除此之外，曹兴宇想不到外卖平台的到来能有什么其它事情了。
　　不过，不管是什么事，曹兴宇显然都没任何兴趣去和对方哔哔，明显是浪费时间的事。
　　在脑海中思索了一下后，曹兴宇问道：“谢总不是在公司吗，让她去应付一下吧，反正她在公司待着也无聊，给她找点事情做做也好。”
　　“额...”闻言，前台小姐姐的嘴角忍不住抽了抽。
　　给谢总找点事做做可还行？
　　那可是谢清啊！
　　公司董事长！
　　这话要是对谢总说，那她会是什么反应？！
　　算了，反正我也就只是一个传话的，按吩咐行事呗。
　　“好的。”收回小思绪，前台小姐姐点头应了一声，这才转头离去。
　　“对了，你记得跟谢总说一声，不管梅团说什么，都一口回绝，随便聊聊把对方打发走就行了，当然，如果她无聊想找人多聊会天，那就让她随意吧。”曹兴宇喊住对方，嘱咐了一声。
　　“额...好的。”前台明显愣了一下后，才回道。
　　而自始至终，曹兴宇都没抬头，专心致志的玩着游戏，根本没把这事放在心上。
　　...
　　“梅团副总裁来了？让我去应付一下？随便聊聊，然后把对方打发走？”谢清坐在办公室听完前台妹子的话后，脸色怪异的开口道。
　　这是把我当啥呢？
　　既然是应付，随便找个人去不就行了，干嘛要我去？
　　“曹总的意思是，怕你在公司无聊，给你找点事情做做...”前台小姐姐一脸老实的回应道。
　　“...”闻言，谢清脸色一怔，撇嘴道：“我真是谢谢你啊。”
　　“行了，你回工作岗位吧，这事我知道了，我等会就过去。”顿了顿后，谢清抬手把前台支了出去。
　　前台小姐姐对于谢总的态度有点惊讶，她看出来谢总并没有真正生气。
　　曹总这是真能安排谢总做事？
　　乖乖，这信息量有点大！
　　前台默默的离开了办公室。
　　“竟然连外卖领域的巨头梅团都来了，不仅如此，还是来了一位副总裁，这规格有点高啊！”
　　谢清站起身，理了理衣服，嘀咕道：“这是想要实王品牌入驻他们的外卖平台吧，以目前实王品牌表现出来的姿态，涉足十个商业街，几百家店铺，确实是一股不容小视的势力。”
　　“对于外卖平台来说，如果能把实王品牌签下来，那至少是能拿下这一片区域的市场份额。”
　　“基于此，说不定饿了吗也会来了呢。”
　　一边分析着，谢清一边朝着大门方向走去。
　　反正没什么事，去见见对方也无所谓。
　　...
　　袁德伦一行人正坐在会议室里面等待。
　　“真闷人，这会议室连个窗户都没有，靠排气扇换气呢？安排贵客，就不能选一个好一点的会议室？”袁德伦一脸不悦，道：
　　“而且，都坐了五分钟了，人呢？这公司效率这么慢的吗？”
　　“换成其它公司，敢这么怠慢我们梅团？好歹留个人在这里招待一下吧？”
　　“这点待客之道难道都不懂吗？”
　　“等他们领导来了，真得好好说道说道！”
　　“真以为你们有一些店铺在手上，就能为所欲为不成，不把我们梅团放在眼中？”
　　一旁的那些人面面相愕，都看出来袁总有点生气的苗头，这种情况肯定是不敢随意接话了，免得把气撒在他们身上。
　　而实王集团现在整个内部都忙的团团转，唯一一个前台也去通知领导了，哪有人能来招待他们。
　　就在这时。
　　大门被人从外面推开。
　　一道人影走进了会议室。
　　来人正是谢清。
　　“你们就是梅团的人？谁是负责人？”只见谢清环视了一圈，笑着问道。
　　嗯？？
　　这是什么口气？？？
　　质问？？
　　“你们公司...”袁德伦闻声，顿时更加不爽起来，想要去指责一下对方，可看清楚来人后，后半句话被他硬生生的憋了回去。
　　怎么...是她？

第二百六十一章 僵局
　　“谢总...”袁德伦连忙站起身，一脸笑容的喊道。
　　之前袁德伦脸上的不悦之色早已经在顷刻间烟消云散。
　　同时，他的内心剧震。
　　怎么会是谢清？！
　　难道这家公司是谢氏集团的产业？
　　袁德伦脑海中冒出这样一个念头。
　　如果是这样，这也就难怪为什么这家公司能在如此短的时间内快速发展了！
　　可如此重要的信息，之前怎么没有查出来？！
　　这信息误差有点太大了！
　　对于商业谈判来说，信息出现偏差，那是很致命的一个问题！
　　会完全打乱己方的布局和节奏！
　　一时之间，袁德伦脑海里的思绪纷飞。
　　而不仅是他，在座的所有人也同时站起了身，有些人是认出了谢清，有些人则是见领导起身，跟着一起站起来。
　　“哦，看来你就是梅团这次带队过来的副总裁是吧。”见对方回话，谢清自顾自的坐到了他们对面后，笑着问道：“你认识我吗？”
　　“谢总，之前有一次企业家沙龙，我们打过一个照面。”短暂的惊讶过后，袁德伦不卑不亢的笑着回话道。
　　梅团好歹也是一家市值近2000亿漂亮元的大公司，袁德伦身为副总裁，也算是位高权重的大人物。
　　一个是大集团继承人，一个是互联网巨头公司打工仔。
　　或许双方的真实身价没法相提比论，但双方目前的身份倒也不至于天差地别，刚才袁德伦的惊讶只不过是没想到能在这么一家小公司里看到谢清而感到很意外罢了。
　　谢清的身份还不至于让袁德伦对她卑躬屈膝，顶多也就是表面上客气几分。
　　不过对于谢清，袁德伦也不得不重视。
　　毕竟梅团有很多业务，或者说很多旗下的商家，都与谢氏集团有一定的关联。
　　谢氏集团旗下遍布全国的几百个千达广场，里面的商家成千上万，其中有很多都是梅团的团购商家或者是外卖商家。
　　虽说谢氏集团没办法也没那个能耐去左右那么多商家的日常经营，但是商场的大规则是由谢氏集团制定，如果真想给你穿小鞋，那方法还是有很多的。
　　所以与谢氏集团维持一个良好的关系，这是各个外卖平台都会做的事情。
　　而且两方没有任何的利益冲突，完全没必要去交恶。
　　“这样啊。”闻言，谢清当即在脑海里回忆了一下，不过最后也没能想起来对方，索性随口客套道：“哦，我记得你，不过，你们梅团这次怎么跑来了？”
　　“这次我们过来，是想与这家实王集团谈一些合作。”袁德伦坐了下来，笑道：“没想到能在这里遇到谢总。”
　　“冒昧的问一句，不知道谢总跟这家实王集团是什么关系？”
　　袁德伦之所以问出这个问题，一方面是想要确认一下是不是真如自己所想，万一对方只是碰巧在这里呢？
　　另外一方面是想看看，如果谢氏集团真与这家公司有关联，那具体关联到哪种程度，这也是很重要的一点，将决定接下来的谈判过程。
　　“关系？我是这家公司的董事长。”谢清思索了一下后，回应道。
　　原本她是想说投资人，可转念一想，似乎说个董事长身份更好。
　　别的先不谈，起码能给自己投资的公司撑撑场面也行。
　　毕竟对方的来头不小。
　　从谢清的想法也看的出来，她对于自己所投资的项目，从来不会吝啬，都是尽自己最大的能力去帮助。
　　或许当初让我来当董事长，就是背后那家不愿意露面的资本早就想好的一步棋？
　　他们早就预料到了这一幕会发生？
　　好让遇见这种场合的时候，有个扛大旗撑场面的人？
　　谢清在心里面暗暗嘀咕了一番。
　　其实真相远远没有谢清想的那么复杂，曹兴宇只是单纯的想利用谢清刺激一下内部员工的动力罢了。
　　对于外卖平台什么的互联网巨头，曹兴宇根本就没放在心上。
　　“董事长...”而一旁的袁德伦闻言后，顿时沉默了下来。
　　没想到这家公司还真是谢氏集团的产业！
　　那这个问题就有点难搞了啊...
　　愧他刚刚还分析这家公司可能实力也就那样。
　　结果完全不是他想象中那么简单！
　　租这个写字楼哪是没有财力啊，明明是对方低调行事！
　　很显然，如果对方背后是谢氏集团，那这件事就远远没有那么简单了！
　　刚才所想的来硬的那一套，也并不见得能行得通！
　　“怎么了？”谢清笑着道。
　　“哦，没事，只是很意外，没想到能在这里遇见谢总，真是有点巧了。”袁德伦回过神，道。
　　“呵呵。”谢清不置可否的笑了笑，道：“你刚刚说的谈合作，是什么？”
　　“是这样。”袁德伦在脑海里组织了一下语言后，道：“贵公司旗下不是有一个连锁品牌吗？我们看有不少优质的店铺，就想着能不能让贵司入驻我们的外卖平台。”
　　“当然，入驻的条件谢总你可以随意提。”
　　“只要我们梅团能够做到的，我们都会满足贵方的要求。”
　　看得出来，袁德伦还是很老道。
　　至少在谈判这方面是这样。
　　把开条件的权力先给对方，试探一下对方的底，同时也表现出自己这方的诚意。
　　而且谈判谈判，本来就有一个来回砍价的过程。
　　让别人先提，知道对方的大概的底线后，其实也是把主动权掌握在自己手中的一种表现。
　　果然是入驻平台的事...闻言，谢清心里面得意的想道。
　　看来这梅团还挺重视嘛，一个入驻的事，竟然派过来一位副总裁。
　　啧啧。
　　顿了顿后，谢清收回思绪，摇头道：“入驻？不好意思，我们没有入驻外卖平台的想法。”
　　“额。”袁德伦顿时楞了一下。
　　他明显没有想到谢清会如此直接的拒绝。
　　甚至在刚刚见到谢清的那一刻，袁德伦的心里面就感觉合作的事，应该问题不大了。
　　毕竟大家都是聪明人。
　　怕就怕对方是愣头青，一股脑的照着自己的计划走，不去分析大局。
　　而谢清这种身份的人，经历的事情也多，肯定是懂得权衡利弊的。
　　特别是在入驻外卖平台这件事上，你根本不需要花费任何成本。
　　你获得更多的营业额，我们获得市场份额和更多的用户。
　　这种合作说直白点，就是双赢的事情，对双方都是很合算的买卖。
　　这么简单的道理，他不信谢清这种久经商场的人会看不透。
　　可他万万没想到，谢清连条件都没开就如此果断的拒绝了。
　　而且看上去也不像是以退为进的套路！
　　“谢总，上次我们有同事过来跟你们谈过一次，可能当时跟你们谈的不是很愉快，或者是开出的合作条件你们并不满意。”抿了抿嘴后，袁德伦开口道：
　　“但请你放心，这次我们梅团合作的诚意是很足的，你可以先提一下你们想要的条件，我们可以商讨。”
　　“之前你们就来过一次了吗？”这个消息，谢清还是第一次听，对此微微有点意外。
　　不过一想到曹兴宇那家伙的态度，当时听到她要投资的消息，都能毫不顾忌的一口回绝的人，怎么可能有什么好态度？
　　想必对方肯定也是碰壁了。
　　谢清脑子里都大概能联想到当时会是怎样的一副场景了。
　　一想到原来不止她一个人被那小子无视过，谢清莫名的还有点小开心。
　　“我自然知道你们的诚意十足，要不然我们这么一家小公司，怎么能让你们一位副总裁过来呢？不过...”轻笑了一声后，谢清回道：“请回吧，我们没有考虑入驻外卖平台的事。”
　　“这...”袁德伦脱口而出道：“谢总，入驻我们平台可以直接增加你们不少的营收，对于贵司来说是一笔稳赚不赔的买卖啊！而且目前外卖市场，如果我们梅团说第二，没人敢说第一。”
　　说到这，袁德伦带着一丝不可察觉的嘲笑口气，道：
　　“难不成谢总还真准备自己做外卖平台？”
　　“是啊！我们不是已经在招聘外卖骑手了吗？这么大一个消息，我想你们应该不会不知道吧。”谢清笑道。
　　一开始，刚得知招聘外卖配送员的时候，其实谢清也不理解实王集团为什么要这样去做。
　　好好的去选个平台入驻，不香吗？
　　非得自己去折腾干什么？
　　可是前两天在曹兴宇那里得知了后续一系列的动作后，谢清意识到了公司推出的那款APP才是未来的重中之重。
　　想要在未来有更多的可操作性，那把用户都留在自己的APP上，那无疑才是正确的选择。
　　而外卖平台，本身也是一个很强大的功能点，只要做好了，这将会是增加APP用户日常使用度、活跃度和用户黏度的利器。
　　怎么可能拱手让人？
　　店铺那么优质，却去入驻别的平台，那不是把流量往其它平台上送吗？
　　“谢总，外卖平台可没想象中那么好做啊，各方面的东西也远远没有你想象的那么简单。”闻言，袁德伦好心提醒道：
　　“而且现在外卖市场的格局，我想谢总应该心里有数吧？”
　　“在外卖市场大局已定的情况下，这个时候还入局，这可不是一个聪明的决定。”
　　“嗯，知道啊。”谢清不为所动的点头道：“可那又如何？你们梅团不也没有完全掌控市场嘛，外卖市场那么大，你们一家也吃不下啊！”
　　“何必呢。”闻言，袁德伦苦口婆心道：“咱们双方合作就是强强联合，双赢的局面，另外我还可以在这里给谢总你保证，只要你入驻我们平台，我们不会收取贵司任何的费用，基于此，你们是肯定能因此获得巨大的利益的。”
　　“别说的你们是大善人一样。”谢清嗤笑道：“以我们品牌的优质程度，能给你们平台带来多大的流量，我能不知道吗？想要这个流量就直说，何必拐弯抹角的。”
　　“呵呵，谢总是明白人。”袁德伦被看穿意图后，也不生气，笑道：
　　“所以我说这是双赢。”
　　“你们免费获得一个营收的渠道。”
　　“我们获取更多的流量和市场，以此去进行流量变现。”
　　“对于双方来说，这都是一件天大的好事。”
　　“道理我都懂。”谢清摆了摆手，道：“可我们就是不想去入驻别的平台。”
　　“谢总你这...”袁德伦皱了下眉头。
　　这就真有点不讲道理了。
　　事情都说的这么清楚明白了，利弊难道你还看不透？
　　这种情况，竟然还如此冥顽不灵？
　　这不是胡闹吗？
　　顿了顿后，袁德伦决定把话再摊开一点来说，此刻已经进入了真正的谈判阶段，他也不会去顾及那么多了。
　　该强势的时候，就得强势。
　　特别是己方还是占优势的一方，适当的表现下态度，是能够争取到更多谈判筹码的。
　　只见袁德伦语气严肃道：
　　“谢总，我知道你们谢氏集团的实力，我也相信你们也能做出一个外卖平台出来，但是互联网可没有你想象中那么简单。”
　　“在互联网领域，特别是局面已经很明朗的领域，没有谁会眼睁睁看着一个竞争对手成长起来。”
　　“我们梅团自然也不会例外。”
　　“我这么说，谢总应该明白我什么意思吧。”
　　“哦？你是在威胁我吗？”谢清眯了迷眼，沉声道。
　　“那倒没有，谢总这话说的严重了。”袁德伦笑道：“我只是阐述一下事实。”
　　“就拿之前你们谢氏集团想要开拓电商领域一样，当时士气宏大，还拉了BT一起，号称五年200亿投入，可是后来呢？并没有掀起什么浪花吧？”
　　“这个教训，我相信你们不会这么快就忘记了吧？”
　　“事实已经证明，互联网行业可不是那么好涉足的。”
　　“所以，谢总，和则双赢，对双方来说是最好的一个结果，没必要大动干戈，大家从商嘛，为的不就是一个利吗？”
　　“呵呵。”闻言，谢清不怒反笑。
　　这还把几年前的事拿出来跟她说教了？
　　但谢清也不得不承认的一点是，对方的话说的有道理。
　　互联网领域和传统领域有天壤之别。
　　先入局并占据了市场份额的人，有着极其强大的优势，并且这个优势会不断增加，很难被后来者赶上。
　　到了此刻，谢清心里也没底。
　　如果梅团真的来打价格战，自己这边真能够跟梅团去抗衡吗？
　　结果其实已经不言而喻，只要不傻，都能知道会是什么结果。
　　那就是实王集团很难打赢这场仗。
　　因为梅团现在每天都有源源不断的收入进账，已经是形成了一套完整的商业模式。
　　你砸钱，他也能砸钱。
　　在这方面，谢清接触到的最直观的例子，就是发生在她身边的，谢氏集团进军电商，最后铩羽而归的事。
　　5年200亿很多吗？
　　还不如阿狸一个季度的净利润。
　　对方拿一个季度陪你玩玩，你拿什么去跟他们斗。
　　梅团亦可以如此，一年几百亿的净利润，大不了拿个几个月来陪你玩。
　　你拿什么玩？
　　所以在这种情况下，想在互联网领域中的一个成熟的市场里分一杯羹，几乎是没有任何可能的。
　　之前谢清还没想这么多，现在被袁德伦这么一点醒，她有点迟疑了。
　　“如果梅团真的砸钱到线下来，照着实王品牌开店的模式去搞，确实会有很大的问题啊...”谢清在心里面暗暗嘀咕道。

第二百六十二章 与全世界资本为敌
　　看到谢清迟疑，袁德伦嘴角微微上翘，看来自己的话起到作用了。
　　见状，他自然不会放过这个好机会，继续开口劝说道：
　　“谢总，怎么样？你也觉得我说的有道理对不？”
　　“我知道，你们谢氏集团的实力强劲，这是公认的一个事实，我刚刚也完全没有任何小瞧你们的意思。”
　　“甚至正是由于知道谢总家境不俗，我刚刚才苦口婆心说出那番话。”
　　“与其双方斗的两败俱伤，还不如强强联合，一起合作赚大钱。”
　　“这才是目前最适合我们两家的选择。”
　　“谢总你说我讲的对不对？”
　　“呵呵。”闻言，谢清不置可否的笑了笑，表面不动声色。
　　实则她心里确实是有点动摇。
　　这是不可否认的一点。
　　但是她也不想把那么好的流量拱手让人。
　　那样一来的话，实王品牌会员app的用户黏度将会大打折扣。
　　没有丰富的功能让那些会员们养成使用实王app习惯的话，这款app的日活跃将会很难维持。
　　沦为一款只有基础看余额之类功能的会员系统。
　　用户使用频率低，那像之前说的打卡勋章之类的事，回头还能不能成，就得画上一个大大的问号。
　　但也不是说完全没可能。
　　只要店铺的质量还在，那打卡勋章的价值也就在，只不过由于app使用率普遍不高，吸引力自然就会大大降低。
　　“可真要跟外卖领域巨头梅团去打价格战么？”
　　对于这一点，谢清心里也没底。
　　虽说真要论实力，谢氏集团是根本不怕梅团的，烧钱谁赢谁输也在五五开之间，但是那毕竟是谢氏集团，并不是她谢清。
　　哪怕她真正成为了谢氏集团掌舵人，她也不可能把谢氏集团所有资金力量全砸在互联网领域。
　　毕竟她们本身的支柱和核心产业还是在实体领域。
　　因此，那样的豪赌，她可做不出来。
　　“那家伙到底是怎么想的呢？真要我全部回绝吗？”
　　谢清抿了抿嘴，心里有点犹豫。
　　就在这时。
　　会议室的大门响了几道敲门声，然后被人从外面推开。
　　紧接着，前台小姐姐走了进来，径直来到了谢清身旁，小声道：
　　“谢总，外面又来了一行人，对方自称饿了吗公司的，为首的是他们公司一位副总裁。”
　　“饿了吗的动作也挺快嘛。”闻言，谢清挑了下眉头，道。
　　之前她就有过这方面的猜测，所以她并没有丝毫意外。
　　顿了顿后，谢清笑着吩咐道：“你先去招待他们到一间会议室里稍等会吧。”
　　“好的。”前台先是点了下头，随后又道：“不过谢总，公司目前没有空余的会议室了。”
　　“哦。”闻言，谢清对此也很理解。
　　最近公司事情太多，内部会议不断热火朝天的景象，她是耳渲目染的。
　　“这样，你先让他们来这里吧。”想到这，谢清摆手吩咐道。
　　“好的。”前台点点头，转身离去。
　　两家外卖平台同时来了，倒是一个挺不错的竞价机会...
　　让他们两家彼此知道一下对方的存在，对于实王集团来说，只会有好处。
　　先去问问那家伙到底什么打算吧。
　　确认一下。
　　然后再看看怎么跟这两家谈。
　　谢清抿了抿嘴后，心里有了个主意，道：“不好意思，最近我们公司事多，会议室有点用不过来了。”
　　“没事，贵司最近动作那么大，事情多很正常。”袁德伦笑了笑，刚才的那番对话他自然也全部都听到了。
　　对于饿了吗的到来，他并不意外。
　　而且双方的竞争也不是一次两次了，像这一类撞到一起的事，也很常见。
　　无非就是看谁家更有诚意呗。
　　在这方面，袁德伦一点不慌。
　　“嗯，你们先坐会。”谢清站起身，道：“我先去处理一件事，马上就回来。”
　　“好。”袁德伦笑着点头。
　　呵呵，这是想让我们双方先聊一聊？
　　袁德伦目送着谢清离开会议室，心里暗暗嘀咕道。
　　不多时。
　　会议室的门再次被推开。
　　一行四人被前台领进了会议室。
　　“哟呵，金总，没想到这次饿了吗挺重视嘛，竟然把你派过来了。”袁德伦看见来人后，笑道。
　　他的语气看上去挺亲热，但根本没有起身的意思，坐着一动不动。
　　而金总，名叫金鑫，看上去约摸三四十岁的样子，年纪不大，是饿了吗的副总裁之一。
　　“呵呵，声音听着就挺膈应人的，我还以为是谁呢，原来是袁总啊。”金鑫也笑了笑。
　　“呵呵，嘴巴还是那么溜，不过能力倒是没见有什么长进。”袁德伦皮笑肉不笑的开口道：
　　“也得亏金总了，要不然我市场部的工作哪能每次都超计划的完成任务啊。”
　　“讲实话，一直就想好好谢谢金总了，你们帮我们培养了不少优质商家啊。”
　　“对了，不知道你们公司有没有怪罪你？如果需要的话，我可以帮金总你去解释几句，毕竟我还是很清楚你的用心的，我知道你已经尽力了。”
　　“只不过有些时候尽力并不一定就有结果。”
　　两人都是各自公司分管市场部的副总裁。
　　对于商家方面的斗争数不胜数。
　　当然，从市场占有率就看得出来，大部分都是以梅团取胜告终。
　　袁德伦的这番话，该说不说，讲的挺扎心的。
　　“哼。”金鑫冷哼了一声，哪怕是脾气再好，面对如此冷嘲热讽，也很难沉得住气，沉声道：
　　“小人得志，我劝你别高兴的太早。”
　　“也是，这才哪到哪啊，在金总的带领下，饿了吗的商家只会越来越少，市场份额越来越低！在这方面，我还是相信金总的能力的。”袁德伦一脸认真的点头道。
　　“呵呵。”闻言，金鑫不怒反笑道：“走着瞧。”
　　“好勒。”袁德伦看到对方吃瘪，心情大好，也没有再开口说话。
　　能有这个机会怼对方几句，袁德伦就挺满足的了。
　　随后，两方人马以长条会议桌为界，各坐一旁。
　　一时之间，场面安静了下来，气氛有点冷清。
　　而这种类似的场合，在两家公司之间很常见。
　　别说这种高层之间的斗嘴了，哪怕是最底层的配送员，两家公司都有过几次大冲突，差点就上演全武行。
　　有些新闻当时还上过各大头榜头条，引起过轰动。
　　所以两家之间火药味之浓烈，可见一二。
　　...
　　找了个借口离开会议室后，谢清直奔曹兴宇办公室而去。
　　“你怎么过来了？那伙人这么快就送走了吗？”望着没敲门径直走入自己办公室的谢清，曹兴宇并没有往心里去，笑着问道。
　　“没有，都在会议室里面坐着呢。”谢清大大咧咧的坐到了曹兴宇办公桌前的沙发上，道：
　　“不止梅团，饿了吗也派人来了。”
　　“为首的都是副总裁。”
　　“哦？看来两方都蛮重视我们嘛。”曹兴宇随口接话道。
　　对于这事，他真不怎么在意。
　　哪怕是对方CEO来了，他也不准备去跟对方废话。
　　“你们到底怎么想的？”闻言，见曹兴宇一副若无其事的表情，谢清直奔主题道：
　　“如果真把这两家都拒了，那就真的会陷入一个死局。”
　　“我们真自己做外卖的话，那无疑就是直接涉足了他们的核心领域，要争夺他们的核心利益。”
　　“在这种情况下，对面可不会放任我们这么发展下去。”
　　“就刚刚，梅团的人话里话外可都是带着一丝威胁的味道啊。”
　　“只要我们选择自己做外卖平台，那他们是十有八九会想尽一切办法来打压我们的。”
　　“哦，被威胁的滋味，谢总感觉如何？”曹兴宇饶有兴致的问道。
　　“跟你说正事呢，你扯那些没用的干什么。”谢清当即不满的撇了撇嘴，她表达的重心是这个吗？
　　“我就是好奇而已。”曹兴宇笑道：“不知道谢总还记不记得，当初你也威胁过我嘛。”
　　“嗯？”谢清回忆了一下，当即想起了当时的那一幕。
　　被直接拒绝投资时，她确实说过类似的话。
　　“你的意思是...”谢清有点明白了曹兴宇突然说这番话的用意，挑眉道：
　　“随便他们怎么搞？你们早就有应对措施了？”
　　“应对措施？没有啊。”曹兴宇摇了摇头，道：
　　“真要说什么应对措施的话...那无非就是兵来将挡水来土掩呗。”
　　“而且，你以为我们接受了他们其中的一家，另外一家就会放任我们发展了？”
　　“不可能的事。”
　　“竞争是绕不开的。”
　　闻言，谢清当即一脸认可的点了点头。
　　不管和哪家合作，都代表着另外一家平台将会彻底失去这片市场。
　　以实王品牌目前的性价比和极佳的口碑来说，这句话说的丝毫不夸张。
　　另外，别小看这十条商业街，目前能辐射的范围那可不小了。
　　而且实王品牌表现出的扩张速度太不可思议了，谁敢任由实王品牌这样搞下去？
　　如果不能合作，那肯定得提前扼杀。
　　不可能放任这种竞争对手成长起来。
　　不过，在顿了顿后，谢清想到了一点，只见她摇头道：“你说的问题其实完全可以避免掉，我们可以考虑同时入驻两个平台。”
　　“这样一来，大家都皆大欢喜，就完全不存在你说的那个问题了。”
　　“别那么天真了。”闻言，曹兴宇当即摆了摆手，道：
　　“虽说是可以两个平台都入驻。”
　　“但是，不签独家，两家平台谁会给你免抽佣？谁会给你那么好的扶持待遇？又何谈福利？”
　　“而我们几百家店铺，未来只会比现在多。这么庞大的店铺数量，与其让两家平台抽佣，还不如把这笔钱用来自己做平台！”
　　“也不一定吧，只要好好谈，两家平台说不定都能给我们免抽佣...”谢清坚持道。
　　“不可能，能在两个平台都免抽佣这种事，你有听过吗？”曹兴宇轻笑道：
　　“而我们这个年轻的实王品牌又哪来的面子，能让对方都给我们这么好的待遇？”
　　“那可是两家外卖领域的巨头啊！”
　　“现在正是他们收割的时候！”
　　“没有利益的事，他们怎么可能会去做？！”
　　“就算退一万步讲，即便他们真能同意，那最终他们提出的要求肯定也是极其苛刻的。”
　　“嗯。”闻言，谢清这才认同的点了点头。
　　确实是如此。
　　“另外，价格战什么的，你不用担心。”曹兴宇说到兴起，继续道：
　　“他们想玩，那就来就是。”
　　“这种烧钱的事，互联网难道还少吗？”
　　“说到这个，你看看这条新闻。”
　　这时，曹兴宇想起一个今天早上刚看到的新闻。
　　只见他掏出手机操作了一番后，递给了谢清。
　　见状，谢清好奇的接过手机，脸上的目光转到了屏幕上。
　　“嗯？极兔？”谢清浏览着。
　　对于这家今年在快递行业异军突起的搅局者，她倒是耳闻过几次。
　　这个新闻也很简单，就是极兔推出了低价措施，大量的抢占快递市场。
　　从2020年3月开始，到眼下的11月。
　　短短八个月的时间，极兔单日快递单数就已经突破了两千万！
　　要知道其它四通一达什么的，达到这个数量用了16年、18年...
　　而极兔完成这个数量，仅用了八个月不到！
　　不过付出的代价也很沉重，烧了两百亿华夏币以上的资金！
　　“你给我看这个干什么？”粗略的看完后，谢清疑惑道。
　　“快递行业大公司林立，极兔为什么还能起来？”曹兴宇笑着道：
　　“说到底，价格战只是说起来简单罢了，你看看四通一达、顺风什么的，他们哪个真打了？”
　　“顶多就是被动的稍微降了点价格。”
　　“要是真愿意烧钱阻击的话，极兔哪能这么快发展起来？”
　　“所以要我看，别看梅团和饿了吗叫的很欢，真到了那个时候，并不见得真会跟我们烧钱。”
　　“特别是他们之前已经烧了那么多年钱了，好不容易才进入到现在的收割盈利期，这种形势第一个反对他们烧钱的不会是我们，而是他们各自的投资人。”
　　“理是这么个理...”闻言，谢清思索了一下后，道：
　　“或许现在他们确实不会。”
　　“但如果我们还照着这个速度扩张的话，他们绝对不会坐视不管的。”
　　“没关系啊。”曹兴宇笑道：
　　“我想说的第二点就是。”
　　“我们实王集团未来要做的就是极兔。”
　　“做所有行业的异类。”
　　“做一个与全世界资本为敌的搅局者。”
　　在今天看到这个新闻的时候，曹兴宇就有了这一番感触。
　　因为按照他的计划，与实体行业巨头和互联网巨头交锋那是迟早的事。
　　毕竟想要实现他计划中的那四大场景，其颠覆的东西，触及的利益，实在是太多了！
　　既然如此，那何不痛痛快快的给自己一个准确的定位。
　　就去做一个搅局者！
　　与互联网所有资本为敌！
　　更大一点，就是与全世界的资本为敌！
　　不管成与不成，都去搅上那么一搅！
　　而曹兴宇，想要把自己这个念头传达下去，至少让大家先做好一个心理准备！
　　免得像现在这样，外卖平台一来，连谢清这样的人，都有点瞻前顾后，想着去入驻的事。
　　“与全世界资本为敌？你这话说的未免太嚣张了，你不是疯了吧？”谢清惊讶道。

第二百六十三章 一条崭新的商业模式
　　“没有疯啊。”闻言，曹兴宇不以为意的笑道：
　　“我们现在正在做的事情，其实就已经在与资本为敌了。”
　　“只是你还并没有真正的往那个方面去想，所以你现在就还没有意识到罢了。”
　　“你认真想想看，店铺有像我们这样去经营的吗？”
　　“如此大幅度的让利出去，还有给予底层服务员的那些待遇，这完全颠覆了原有的实体店铺领域了吧？”
　　“你说，对于开店的商人来说，我们是不是他们的敌人？”
　　“而现在我们开展自己的外卖渠道，做自己的外卖平台，并且还给予配送员较大的成长待遇，以及缴纳五险一金。”
　　“更重要的是后续我们针对食品安全的一系列措施，其实都在无形的拉高行业的门槛。”
　　“对于外卖平台来说，我们是不是他们的敌人？”
　　“所以嘛，说难听点，他们心里说不定早就对我们恨的牙痒痒了。”
　　“而这，还只是我们计划的开始而已。”
　　“随着我们的计划一步步展开，我们触及到的蛋糕和利益会越来越多，我们的敌人也只会越来越多。”
　　“这种局面下，说与全世界资本为敌，其实并不为过了，因为这是迟早的事。”
　　在这方面，不说远了，就拿最近的来说。
　　如快递。
　　等到实王品牌涉足快递领域时，实王配送目前以商业圈为中心的颠覆性举措，与快递进行直面冲突，那也是迟早的事。
　　所以，曹兴宇已经认清了未来的路。
　　他企业的路，说到底其实就是极兔，一个成熟行业里面的搅局者。
　　而且不单单是快递行业的极兔，而是全行业领域的极兔。
　　因为他现在和未来所做的每一件事，都是打破常规，没按套路出牌。
　　更加不会去讲什么商业潜规则。
　　合作共赢什么的，根本就没在曹兴宇的字典里面。
　　可以想象，这种我行我素的行事风格，自然会是其他资本的眼中钉肉中刺。
　　冲突在所难免。
　　现在还只有外卖一个领域来针对，未来说不定自己这家企业会成为资本圈中人人喊打的存在。
　　只不过资本越痛恨，人们就会越喜爱实王品牌，两者之间的关系绝对是能形成鲜明对比的，这是毋庸置疑的一点。
　　当然，这些话曹兴宇此刻并不想去多说。
　　他只想把这个概念像谢清传输一下，让大家提前有点心理准备，后面这种事很多，他不可能每次都解释一遍，很累的。
　　“额。”而谢清闻言，顿时愣了一下，一脸后知后觉的模样。
　　好像还真是这么一回事！
　　颠覆性的店铺经营措施，把原本高达百分之五六十利润的餐饮业，压缩到了只有百分之一二十利润，甚至可能还要更低！
　　这种情况，无疑是打破了实体店铺领域的潜规则，触及到了无数人的蛋糕！
　　只不过由于实体店铺范围小的特性，再加上实王品牌又才成立没多久，所以影响还没有真正的形成罢了！
　　等到实王品牌店铺越来越多，范围越来越广时，那影响自然就会越来越大。
　　那些实体领域店铺的小商人知道这些后，肯定是会把实王品牌往死里骂的！
　　这不是明摆着破坏行业规矩嘛！
　　而外卖平台的反应则明显要更快，毕竟是互联网企业，对市场风向的触觉要比一般商人敏锐的多。
　　就像两家外卖平台同时上门一样，你不按规则出牌，动了他们的蛋糕，那势必要迎来他们的打压。
　　这是不可避免的情况。
　　“未来还会触及更多的蛋糕...你们到底想要做什么？”回过神后，谢清忍不住问道。
　　“谢总，现在跟你说这些还为时尚早。”曹兴宇笑着摆了摆手：
　　“你只要知道，这一切都在我们的预料之中就行了。”
　　“我们既然敢那么去做，自然是早就做好了准备。”
　　“更何况谢总后续跟不跟投，选择权都在你，如果对我们没信心的话，到时候你完全可以选择坐山观虎斗。”
　　“有对赌协议在，最后你肯定不是输家，这是我们能向你保证的。”
　　“嗯。”对这点，谢清还是十分认同的。
　　对她来说，她其实没有任何风险。
　　随时可退出。
　　甚至在实王品牌那么多硬性资产的情况下，她都不用担心资不抵债的情况出现，最起码她的那份钱肯定是能拿的到的。
　　只不过她想不明白对方哪来的这么充足的底气。
　　要知道对手可不是小喽喽啊！
　　单单外卖领域那两个对手，实力就很强劲了，哪怕是谢氏集团都不敢去小看对方。
　　这家才刚刚成立没多久的公司，哪来的这么大的底气？
　　难道真有那个资金实力吗？
　　“我们现在所走的路，其实是一条从未有人尝试过的路。”顿了顿，看出谢清还是很困惑，曹兴宇耐着性子再次开口道：
　　“一条以普通百姓、万千消费者为核心的路。”
　　“我们让利出去，是让百姓们可以用相同的钱，体验到更精致的生活和优质的服务。”
　　“用通俗易懂的话来说，就是让他们活的更好、更自在、更幸福一点。”
　　“让他们不用每天去纠结今天吃什么划算？价格不能超过20？要不要加个蛋？纠结等等之类的令人感到些许的好笑，却又莫名的有点辛酸，但又实实在在的发生在我们身边的这类事情。”
　　“在现如今物价飞涨、工资却久久不涨的情况下，很多人、特别是年轻人，心里的焦虑越来越多。”
　　“最直观的一份数据，就是现在年轻人越来越怕生孩子了。”
　　“以前没钱的时候，家家户户都是四五六七八个，甚至有些还直接生了个足球队出来。”
　　“可现在明明条件更好了，却是一个都不敢生，为啥？真因为是计划生育吗？明显不是，因为哪怕现在二胎开放了，现在大多数家庭还是只愿意生一个。”
　　“说到底，无非就是各种生活压力积压在了一起，让人们不敢去再生。”
　　“如果我们能改善这一类情况，对于我们来说，不谈什么高大上的功绩，至少这是意义非凡的一件事。”
　　“而别的不说，能降低一些人们的生活成本，对于他们来说这就是对他们最好的帮助。”
　　“当然，我们也不是大善人。”
　　“这么去做，自然是为了获得他们对我们的支持和信赖。”
　　“把他们变为我们忠实的用户。”
　　“最后再想办法进行一系列的变现。”
　　“只不过我们的变现跟传统的那些资本完全不一样，他们是想尽一切办法从老百姓手里获取利益，而我们则是不去强迫任何人来使用我们额外的服务，全凭他们自愿。”
　　“想参与就参与，不想参与其实也并没有任何的影响。”
　　说到这，曹兴宇都有点佩服起自己了。
　　这番话其实就是纯忽悠。
　　有系统在身上，为了获得更多的流水，以及升级店铺等级等等需求在，他只能那样子去开店。
　　只有这样，才能更好更快的进行扩张。
　　不过，能在扩张之余，造福一下普通老百姓，曹兴宇其实对此也很乐意。
　　毕竟改变世界什么的，多有趣啊！
　　成就感满满！
　　“一条以普通百姓、万千消费者为核心的路？”闻言，谢清若有所思的接话道：
　　“我似乎有点明白了。”
　　“先是用各种打破常规的措施，去获取老百姓的支持。”
　　“只要能获得他们的支持，然后推出类似的打卡勋章活动进行一系列的流量变现。”
　　“当有了强大的口碑和民心支撑，这种类似的活动就有很大的成功几率！”
　　“而只要能多推出几个这样的举措，其实最终他们付出的金钱并不会比以往少！”
　　“唯一的区别就在于，他们可以自由选择到底去不去参与罢了！”
　　“对于他们来说，如果不去参与类似打卡的活动，他们就已经享受到了实实在在的优惠。”
　　“而哪怕是去参与，其实最终花费的钱也顶多就是之前所省下来的那部分。”
　　“这样一来，花费同样的钱，却让人又享受到了更多的乐趣，让生活变得更加有趣。”
　　“不管是怎么选择，可以想象的是，人们的生活压力要小了很多。”
　　“这种局面，我相信很多人都愿意去接受！”
　　“原来这就是你们真实的商业计划！”
　　说到这，谢清挑了下眉头，神采奕奕道：
　　“啧啧，不得不承认，你们真是很有想法！真敢想！”
　　“说到底，你们其实就是把原有的收益给精细化拆开了！”
　　“不断压缩利润，让人们把原本花一百块钱吃顿饭的事，变成了50元吃顿饭，另外50元让用户自行选择要不要做一些额外的消费！”
　　“而在品牌口碑越来越好的情况下，肯定会有不少人会选择多消费！”
　　“毕竟实王品牌带给他们的实惠是看得见摸得着的，并且还释放了他们现实的压力，获得了更好的生活品质！”
　　“所以，最终不管是从理性还是感性上讲，人们或多或少的都会支持一下实王品牌，顶多是支持的力度不一样罢了，毕竟是实王品牌带给了他们真真切切的实惠！”
　　“所以，到时候这方面的收益，肯定不会低！”
　　“差不多吧。”闻言，曹兴宇不置可否的点了点头。
　　谢清说的一百块钱例子，倒是很生动形象的把他想要表达的意思给描述了出来。
　　不过，最终到底会不会这样去做，曹兴宇现在其实还不确定。
　　还是那句话，只要影响了实王品牌的口碑，任何计划都存在改变调整的可能。
　　他想要的，是一个能流芳百世的良心企业，是一个能被世人称道的好企业。
　　他希望未来，人们只要听到实王品牌，就能竖起一个大拇指。
　　显然，这是曹兴宇在思想追求上的一个升华。
　　当一个人发现赚钱是一件很轻松的时候，那赚钱将不会再是他的目标，多多少少的会想着给这个世界留下点什么。
　　特别是前两天看到曹德旺，他的那位本家曹总，捐献了100亿去建一所高端大学，去培养国内某些领域稀缺的人才后，他的感触更深。
　　感动之余，又有一丝敬佩。
　　为此，他还特意去了解了一下这个人。
　　才发现这个曹总，不单单是这次，算上这些年以来他前前后后做出的公益，累计已经突破了200亿。
　　这是什么概念？
　　是他全部的身家！
　　是他一辈子积累下来的财富！
　　就这样，全部捐献给了社会！
　　取之于民用之于民，这或许是国内第一个做到这句话的人。
　　在曹兴宇看来这种人，这才是真正的商人！
　　兼济天下！
　　为国家之崛起，愿意牺牲个人全部利益！
　　再拿曹老先生去和现如今其它那些资本去比较一下，高下立判。
　　比那些口口声声说‘我不喜欢钱，对钱不感兴趣，我最开心的时候去当老师的时候。’，却背地里疯狂敛财，把钱全部揣进腰包的资本家，要好上无数倍。
　　当然，这方面肯定不能去道德绑架，每个人都有每个人的选择，这无可厚非。
　　哪怕是曹兴宇，他自问也做不到这个程度。
　　正因为如此，曹兴宇才越加的佩服这位曹德旺老先生。
　　或许他做不到把所有身家全部贡献出去，但是他会尽力向着这位老先生去看齐。
　　而这，就是曹兴宇思想追求升华的根本原因所在。
　　“给顾客那边让利，你们的目的和真实想法我知道了，可为什么对公司普通员工们还要那样？”谢清再次开口问道：
　　“我感觉没必要在这方面花那么多成本啊。”
　　“就像五险一金那事一样，在底层服务员、配送员方面，一般的做法都是找外包或者是签劳务协议，以此去减少公司的成本。”
　　“特别是随着公司的不断发展，这方面能省下来的钱，可不是个小数目！”
　　“想做好口碑，光靠着让利是远远不够的。”闻言，曹兴宇当即回应道：“而员工们的服务热情和服务态度，是顾客能直面感受到的东西。”
　　“如果在这方面没做好，严重一点的话，那很可能会让我们让利的举动变得毫无价值。”
　　“这是其一。”
　　“其二的话，员工们其实就是我们最好的宣传窗口，也是我们最容易获取的潜在客户。”
　　“别忘了，他们本身对应的就是一个个家庭。”
　　“如果连自己的员工都对公司新生不满，那又何谈给其他顾客更好的体验？”
　　“而如果把这一个个家庭也转化为我们的顾客会员，最终在积少成多之下，我们其实很收回很多付出的成本，同时还增加了我们用户的忠实度！”
　　“我敢说这批人，绝对会是我们的铁杆顾客！拥护起我们品牌来，这伙人肯定是会无脑往前冲！”
　　“用一些成本去换这批铁杆，我觉得这笔买卖一点都不亏。”
　　“第三，如果我们只用低价的策略，那我们哪还有什么壁垒可言？”
　　“等到我们这条路走出来，有了一些成果后，别人想要模仿我们，那多简单啊？”
　　“到时候照着我们的低价模式搞，再把我们有经验的工作人员挖一些过去，立马就能依葫芦画瓢。”
　　“但是如果我们把服务做好，把员工的归属感做好，打造出我们的特色，在人们心中留下深刻的印象，这就无形中提高了门槛，也提高了我们的壁垒。”
　　“随着时间的增长，我们的优势只会越来越明显！”
　　“到时候情势就完全不一样了，别人就完全没有办法轻易的模仿我们，或者说能杜绝掉绝大部分没实力的人跟风。”
　　“另外，员工是公司最宝贵的财富，给予了他们保障，他们能回馈给公司的利益绝对会超出你所给他们的，这是可以肯定的，因为没有谁想失去这份好工作，他们只会越来越努力！”
　　“你们想的还真周到...”闻言，谢清暗暗咋舌。
　　显然，她被这番话说服了。
　　曹兴宇这一点点说下来，不管是从哪方面去看，都颇有道理，挑不出一点毛病。
　　当然，如果是一家小企业这么干，那明显不划算，但是如果是有长远计划，奔着更大目标去这么干的话，这么做的价值还是很高的，并且随着时间的流逝，价值会越来越高。
　　“那现在的问题是，你们有没有实力去抗住各个方面资本的压力！”顿了顿后，谢清点出重点道：
　　“说到底，这个商业模式的本质其实就是与现有资本的利益冲突。”
　　“一个新的商业模式的崛起，肯定是会与旧有的体系水火不容。”
　　“毕竟旧有的体系已经是一套成熟且高利润的模式，你们现在这么搞，肯定是对他们形成了巨大的冲击！”
　　“他们绝对不会放任不管，不管是价格战还是其它手段，肯定是迟早会发生的！”
　　“嗯，你说的没错。”闻言，曹兴宇笑了笑，道：
　　“不过，既然做出了这样的选择，我们自然是已经做好了所有准备。”
　　“能不能抗住，到时候谢总你看看自然就知道了。”
　　“嗯。”闻言，既然话都说到这个程度了，谢清也不准备再继续追问。
　　毕竟能走出这一步，要是说没有准备，谢清都不信。
　　反正到最后我也不会有损失，就看看他们到底有多大的能耐竟然敢去冲击旧有体系...
　　顿了顿后，谢清收回思绪，笑道：
　　“既然如此，那我就去把对方回绝了？”
　　“嗯，以后这种事，谢总你就一概拒绝好了。”曹兴宇点头，看到谢清理解了，也算是没有枉费他这番口舌。
　　未来再越到这种局面时，或许都不用他再多说，谢清自然就会往这方面去想。
　　“我倒是觉得没有必要这么快就去拒绝。”似乎早就料到了曹兴宇会这么说，谢清立马接话道：
　　“我们完全可以先把他们晾着，拖拖时间，这样也能给我们也能多争取一点时间出来。”
　　“虽然最后迟早是要面对，但是能多一点时间算一点嘛，反正我们不亏。”
　　“也行。”闻言，曹兴宇点了点头。
　　不得不承认，谢清说的话也在理。
　　是他之前有点钻牛角尖了。
　　认准了一件事，他就没有再去考虑那么多，这种想法明显是有点不对的。
　　就像眼前这事一样，其实能拖一会也是一个不错的选择。
　　“嗯，那就先这样，交给我吧。”谢清站起身，笑道：
　　“我跟你说，我这董事长的工资可得给我再开高一点了。”
　　“不仅帮你们办事，未来还得面对那么多资本给予的压力。”
　　“光想想都知道，这个职位可不是个轻松活啊。”
　　“原本还以为你们能有什么好心呢，敢情是想利用我谢清的背景，去应对震慑之后的那些资本？”
　　“罢了，既然已经进了你们这个贼坑，那就陪你们玩玩。”
　　“不过丑话说在前面，等到未来跟你们背后资本见面的时候，我还得好好跟他们说道说道。”
　　“呵呵，工资都是小事，能得到谢总在我们公司坐镇，这是我们莫大的荣幸。”曹兴宇笑着接话道：
　　“而且有一说一，加上前几次，谢总你对我们公司的帮助确实是很大，这些我们老板都知道的。”
　　“回头有机会，我们老板一定会好好感谢你。”
　　“那还差不多。”谢清轻笑一声，自顾自的离开了办公室。
　　“呵呵。”目送着谢清离开，曹兴宇淡淡的笑了笑后，一脸期待的嘀咕道：
　　“没想到这么快就要拿外卖平台试试手了，也不知道这种某个领域内的巨头，会使出怎样的手段？”
　　“虽说打价格战会影响自己现有的扩张速度，但是这是迟早要面对的。”
　　“要打那就来吧！”
　　“讲真，想想还挺期待的。”
　　曹兴宇搓了搓手，这称得上是他第一次去面对国内互联网上鼎鼎有名的巨头，有点小小的兴奋也在情理之中。
　　...
　　实王集团会议室。
　　“这家公司的负责人怎么还没来？就这么把我们晾在这里？”在会议室等待了五六分钟后，金鑫心里有点不悦起来。
　　再加上本就不怎么通风的会议室里面，一下子坐了近十个人，越加显得很闷。
　　“不对，袁德伦这家伙怎么一点反应都没有？以我对这家伙的了解，这情况他早该发脾气才是，难不成性格变了？不可能...这么短的时间内，一个人的性格怎么会转变...”金鑫望了一眼一脸笑容的袁德伦，暗暗嘀咕道。
　　见状，金鑫意识到事情可能没那么简单。
　　既然对方沉得住气，那他自然就不能落人一头。
　　静观其变吧。
　　想到这，金鑫索性闭上了双眼，闭目养神起来。
　　几分钟后。
　　会议室的大门被推开。
　　大门卡擦的声响，顿时令会议室里面的所有人都把目光转了过去。
　　金鑫也没有例外，睁开双眼，侧目而视。
　　原来是谢清...看到来人后，金鑫猛然间恍然大悟，瞬间明白了袁德伦为何是刚刚那种态度了！
　　“没想到这家公司竟然跟谢氏集团有关系！”
　　“这情况就有点复杂了！”
　　“而照袁德伦的表现来看，梅团应该是早就提前知道了这个消息！”
　　“唉，看来这一次在信息上，我们又输了一把...”
　　金鑫脑海里在这一瞬间想到了很多。
　　他并不知道袁德伦已经跟谢清有过交谈，所以理所当然的把问题归结到了梅团早就知道这件事上。
　　而就在这时，谢清进入会议室后，开口笑道：
　　“实在不好意思，让两位久等了。”
　　“这些天我们公司事情实在是太多了，这样吧，你们把合作的条款都报给我，我们先内部商讨一下，回头再与你们联系。”
　　“你们看我的这个方案行不行？”
　　“就这么直接先报条件？都不现场谈谈的吗？而且还要等之后再联系？”闻言，金鑫挑了下眉头，这明显是不合规矩的。
　　除非是双方明显处在一个不平等的地位，一个甲方，一个乙方。
　　乙方自然是得唯唯诺诺的报上自己的价格。
　　但眼前的情况明显不是，真要论的话，实王集团的牌面明显要低上好几个等级，哪有资格说出这种话？
　　所以这种情况要是换在往常，金鑫指不定就拍案而起发脾气了。
　　但对方是谢清，事情就完全不一样了。
　　“果然，谢总被我之前的话给说服了！”之前和谢清接触了一番后，袁德伦关注的点明显不一样。
　　原本态度坚决的谢清，突然有如此大的转变，原因在他看来不言而喻。
　　“既然有想法合作，比合作条款的话，那事情就好说了...”袁德伦嘴角微微上扬。
　　显然，这件事在他看来，已经十拿九稳了。
　　至于实王集团的这个不按规矩出牌的行为，袁德伦懒得去计较了！
　　难得让对方转变态度，还是先把这家公司拿下再说！
　　其它都是次要的！
　　顿了顿，袁德伦没有废话，直接凑到身边的秘书耳朵旁，说道：“把公司定下的最好的那份条款拿出来。”
　　在来之前，梅团内部就讨论了三个方案。
　　提供的合作条约，也有上中下三种。
　　显然，在知道这家公司是谢氏集团的后，袁德伦直接挑了其中最好的。
　　而在他看来，最好的那个合作条约，没有人能够拒绝。
　　“这家伙，这种事情竟然也能沉得住气了？”金鑫一直在偷偷留意袁德伦的动向，以他对袁德伦的了解，这种情况对方应该是忍不了的。
　　可谁知道，袁德伦不仅没有发脾气，而且竟然似乎已经开始在商讨提供的合作条款了？！
　　这场面，顿时让金鑫把心里面的不快抛到了一边，转过头去开始了安排。
　　ps:7200大章，求下月票。

第二百六十四章 三个亿投资！
　　很快，梅团和饿了吗都提供了一份详细的合作方案，以纸张的形式递给了谢清。
　　随后谢清便一脸笑容的把两方一起送出了公司。
　　“没想到还真舍得啊。”回到办公室，谢清看着对方提出来的条款，都微微感到了一丝惊讶。
　　能让谢清都感到惊讶，可想而知，合作的条件肯定是相当的优厚了。
　　“这也恰恰说明了实王品牌目前所表现出来的价值超乎寻常，才能让两家外卖领域的巨头都不惜为此付出非同一般的条件。”
　　“正因为这样，那外卖功能更得自己做了，那么好的流量，肯定是自己留着更香一点！”
　　谢清嘀咕了一声后，随手便把两份纸张扔进了碎纸机。
　　显然，之前的合作之词，都是她的托词罢了，为的就是给实王集团争取一点时间。
　　至于到底能拖多久，这个就不在她可控的范围内了。
　　“等着看好戏了！”谢清伸了个懒腰，喃喃道：
　　“如果真打起价格战来，我倒看看这家公司背后的大老板怎么去应对！”
　　“别的不说，反正我这边不可能一直跟投！”
　　...
　　舜杰大厦，电梯内。
　　梅团和饿了吗的人搭乘同一部电梯下去。
　　“袁总，没想到你脾气收敛了不少嘛，不错，长大了很多，我很欣慰。”电梯内，两人年纪相仿，金鑫却以长辈的姿态率先开口嘲讽了一句。
　　“趁着你现在还能笑出来就多笑笑吧。”袁德伦乐道：
　　“等到丢失了这片市场，到时候你别哭就是。”
　　“你哪来的自信？真以为这家公司会选择你们？”金鑫当即嗤笑了一声。
　　“呵呵，不选择我们，难道还会选你们？谁的市场更大，用户更多，给出的条件更好，难道你心里没点逼数吗？”袁德伦冷笑道。
　　“走着瞧呗。”金鑫一脸不屑的冷哼一声。
　　这次他对己方还是很有信心的，刚刚所给出的合作条款可是打破了以往饿了吗的记录。
　　闻言，袁德伦不再回话，他心里面的信心相较于金鑫只多不少。
　　不多时。
　　电梯到达一楼，电梯内的人鱼贯而出。
　　走出大门后，两方人马各自朝着不同的一个方向离去。
　　袁德伦一方的车就停在大门右侧，等上车后，他直接拨通了领导的电话。
　　“王总，已经跟实王集团这边的领导碰过面了，没想到这家公司竟然是谢氏集团的产业..@《%@-‘%@%★^O^....”等电话一接通，袁德伦当即把刚刚发生的事情快速简短的汇报了一声。
　　其中的重点，当然是讲述了一下他如何劝说谢清的经过。
　　该表功的时候，自然要表功。
　　要不然领导怎么会知道你的努力？
　　说到最后，袁德伦总结道：“事情的经过大概就是这样，现在他们拿到了我们和饿了吗的合作条款，回头他们讨论之后应该就会跟我们联系了！”
　　“原来是谢氏集团，我就说这家公司有点不对劲，发展实在是太快了！”电话那头传来一道充满磁性的声音：
　　“现在看来，有谢氏集团强大的资金进行支撑，发展速度这么快就完全在情理之中了。”
　　“这次你干的不错，先回来吧，到公司后咱们再开会详细讨论一下。”
　　“顺便准备点后选方案，饿了吗这边既然也这么快跟进了，这件事到时候可能没那么简单。”
　　“好的王总。”袁德伦笑着应道。
　　说完，电话挂断。
　　另外一边，金鑫在上车之后也是第一时间把这边的消息传回了总部。
　　两方在得知实王集团有合作的想法后，反应都出奇的一致，几乎都同时松了口气。
　　毕竟突然冒出一个看似挺有实力的竞争对手，特别是知道对方背后是谢氏集团后，跟这么一家大企业交恶，这是谁都不愿意看到的局面。
　　特别是现如今外卖领域已经进入了一个收割盈利期，没有谁想再回到之前烧钱的时候。
　　而对于这次合作的成功率，双方都有着各自的自信。
　　都认为己方能拿下这家公司。
　　...
　　时间飞快流逝。
　　转眼间就过去了两天。
　　在实王集团内部，依然是一如既往，高效快速的运转着。
　　各方面的事务，都在有条不紊的进行着。
　　除了保障百店齐开顺利开展的那些工作外，值得一提的是，关于梦想城商业街店铺的收购事项也已经正式展开。
　　不过，这一次明显就比之前的收购要费劲了很多。
　　显然，曹兴宇之前所担心的问题确实发生了。
　　整整两天时间过去，只谈下了9家店铺。
　　而且这次的九家店铺的面积都不大，最大的也只是一间不到90平的店铺。
　　另外，价格也比之前的市场价要高上了百分之五六十。
　　那些老板在转让费方面，明显比之前的要价高了不少。
　　这还是因为这些都是餐饮店。
　　因为人流量都是奔着实王品牌的餐饮店而去的，让其它餐饮店的生意没什么太大的变化，要不然这个价格还得往上涨不少。
　　事实也确实是如此，在把这九家餐饮类的店铺拿下后，梦想城商业街上除了还有一条小特色美食街外，其它店铺都是服装、母婴、鞋饰等等之类的店铺。
　　实王集团目前在其它类型店铺的谈判上，都陷入了一个僵局，人流量成为了店铺老板对外报高价的底气，动辄就是多报了大几十万的转让费，是原价格上的一倍甚至几倍。
　　如果单单就是一个店铺如此，曹兴宇都懒得去折腾，直接掏钱收购下来就是。
　　关键是只要他们去谈过的店铺，都是报出了这样的高价。
　　很明显，就是仗着人流量起来了，让那些老板们对于转让不转让这件事并不是太在意。
　　你要收购，那就高价来。
　　你不收购，他们还能自己经营，横竖都不亏。
　　一时之间，随着梦想城商业街人流量越来越多，原本并不吃香的店铺，一跃成为了小老板眼中的香饽饽。
　　从中也看得出来，实体店铺这个领域两极分化特别严重。
　　对于一些人气高，人流量高的商业街上，可以说是一铺难求。
　　反之，则是无人问津、大片店铺大门紧闭的冷清场面。
　　而这种局面的发生，也在曹兴宇之前的预计之中，
　　自己以一己之力把整条街的人流量做起来了，加点价转让他也能接受，可直接翻倍什么的，闹哪样？
　　这情况，曹兴宇哪能接受？
　　合着我拉高人流量，坑自己呢？
　　起码过不去心里那道坎。
　　为此他推出了方案2。
　　杀鸡儆猴！
　　把新收购下来的九家店铺开始进行整改翻新，改变经营领域，挑了一两家店铺进行针对，准备用价格手段去打压他们的生意。
　　在生意一落千丈后，他就不信那些门店还能跟他一直硬抗下去。
　　看谁能耗呗！
　　基于此，一直坚持在餐饮行业和娱乐行业发展的曹兴宇，意外涉足并开通了一个新的行业【服装行业】。
　　不过这只是暂时不得已之下，等待后续把梦想城全部拿下来后，这些店铺还是得再次整改回去。
　　而目前除了收购下那九家店铺外，实王集团把其它店铺的谈判工作都暂停了下来，唯一还正在谈的，就是梦想城商业街上的那条特色小吃街。
　　其实就是一个小型的室内圆形广场，上面有21家各式各样的小吃，都是小面积的店铺。
　　而这个特色街的收购工作还算很顺利，主要得益于这条商业街是开发商自持的物业，对于目前梦想城商业街的状况，他们心知肚明，也深知这一切都是实王品牌的功劳。
　　所以听到实王品牌上门谈这件事的时候，这家开发商表现出了极大的热情，甚至还派出了一位主管商业方面的副总裁来接洽，后续还与刘婷见面寒暄了一波。
　　新联地产，是三沙市本地最大的地产商，在三沙市有几十多个大楼盘，商业街也有很多。
　　对于这次实王品牌想要整体租下小吃街的想法，新联地产乐见其成，主动报上了一个很实诚的价格，与之前相比较而言，仅仅是上浮了30%左右。
　　这种做法，很显然新联地产有与实王集团建立良好关系的想法。
　　像这一类大型公司，其中的聪明人肯定是有不少的，他们自然是看出了实王品牌的潜力。
　　这一次先让出点利益，落下个好，为未来邀请实王品牌进入他们旗下更多商业街埋下种子。
　　相较于捧红一个商业街所带来的利润，那点租金方面的收入算什么？
　　当然，新联地产其实也只不过是做了个顺手人情。
　　在实王品牌餐饮店铺越来越多，种类越来越全，并且还全部集中在北城区这一点上看。
　　不说大了，至少在北城区这一块，人们的目光都聚焦在了实王品牌上。
　　这里的选择更多，价格更优惠，体验更好，就餐环境也更优质，怎么去比？
　　所以可想而知，梦想城商业街上的那条特色小吃街本身就受到了极大的冲击。
　　原有商业街上的餐饮店顶多也就是去赚一些不愿意排队或者是实在是很饿了的顾客生意。
　　再加上特色小吃街的定位不能改变，所以给他们的选择其实只有转让这一条路。
　　在这件事上，听到刘婷汇报后，曹兴宇自然一眼就明白了对方的用意，对此如果真有机会与对方再合作的话，他当然不会介意。
　　反正在哪扩张都一样。
　　当然了，前提是系统开放出来的地图里面，得有新联地产的商业才行。
　　至此，在特色小吃街几乎没什么问题后，曹兴宇在梦想城里面的店铺数量已经达到了41家，占了在店铺数量总计101家的梦想城商业街接近一半的数量，称得上是跨出了很大一步。
　　其中4家涉足娱乐行业，其它全部是餐饮店铺。
　　当然了，有几家餐饮店铺会临时改变营业范围去针对一波，等到完全收购了余下店铺了，才会再转回来。
　　...
　　与此同时，实王品牌的第二批百店齐开正式拉开了帷幕！
　　新的一百家店，正式对外开业！
　　一经开业，十条商业街再次陷入了一片狂欢之中！
　　无数实王会员蜂拥而至，特别是那些因有事而错过第一次百店齐开盛况的人们，更是生怕再错过这一次难得一见的场面！
　　一时之间，十条商业街都人山人海，场面浩大！
　　同时，引发无数会员充值热情和讨论热情的第一批百店的‘盲充猜第一’活动也正式宣告了结束。
　　这次获得充值金额第一的是一家近400平的大型火锅店，所有这三天在这家店铺充值的人，都获得了对应充值的金额奖励，奖励直接发放到了会员余额里面。
　　这个消息，随着那些获奖的人口口相传，很快就传开了！
　　瞬间引起了无数人私底下的讨论。
　　有人惊讶实王品牌的大气，有人原本以为奖励是骗人的而感到不可思议，有人感慨运气不佳，有人则是因为中奖了而欣喜若狂。
　　总而言之，话题性十足，讨论者无数，再一次助推了实王品牌的热度！
　　值得一提的是，这次活动的结果公布，是在实王品牌APP里面公布的，而且还是唯一公布渠道。
　　这就导致很多关心活动进展的会员们纷纷进行下载并注册。
　　再加上这款APP能够实时查看店铺信息、实时排队情况、会员卡余额和消费记录，这些功能本身也吸引了不少人，被传开来后，让很多人都愿意下载一下这个才10M多的软件。
　　反正软件不大，又方便了自己。
　　最终，实王品牌APP的注册量达到了惊人的50多万！
　　这代表着实王品牌近乎80%的会员，都下载了这款应用！
　　要知道这个比例可是十分的惊人了。
　　照这个速度发展下去，会员人手都必下一个实王品牌APP的局面，想必用不了多久就能实现。
　　从中也看的出来，实王品牌的口碑以及在人们心目中的地位，会员的黏度超乎想象的高。
　　种种空前的盛况相加，毫无疑问，实王品牌的名气，再一次被人们往上推动了一大步。
　　而在这种情况下，可以预见的是，实王品牌的会员数量也在不断的增加。
　　短短两天的时间，由百店齐开当天60万会员数量，不知不觉中，来到了72万！
　　增加了12万！
　　虽然增速相较于第一天近三十万的数量已经明显放缓，但这个增加的数量依然还是十分的夸张。
　　到了这个时候，已经可以毫不夸张的说一句，能在千万总人口的三沙市拥有72万会员数量，实王品牌已经成为了本地当之无愧的第一连锁品牌，无人可以出其右！
　　而随着第二批百店开业后，对阵第二批百家店铺的新一轮‘盲充猜第一’再次开启！
　　与此同时，新一轮第三批的‘百店齐开打卡活动’也再次开启！
　　两个如此重磅的消息传出，瞬间再次引发了一阵轰动！
　　竟然还有‘盲猜冲第一？’
　　讲道理，搞一次已经很吸引人眼球了，该有的宣传作用也起到了，完全没有必要再来一次啊！
　　以实王品牌的优质属性来说，已经有充足的吸引力了。
　　这不是纯粹的送钱吗？
　　实王品牌如此大气的作风，瞬间折服了无数人，引起了一片惊叹声。
　　而惊叹之余，无数人陷入了疯狂之中。
　　总计三百多家店铺，可选择性那么多，多充点钱进去，当存着也不会亏啊！
　　自己用，或者以后招待朋友什么的，反正会花的完！
　　百店齐开竟然有一有二还有三？
　　整整三百家店铺？
　　不对，最后一批还是117家店铺！
　　整整317家！
　　我的天！
　　无数人为之感到惊讶。
　　这开店频率和数量，超乎了所有人的预计！颠覆了所有人的想象！
　　这到底是个什么样的连锁品牌啊，未免太夸张了点吧！
　　这是无数人脑海里冒出的一个念头！
　　紧接着，大波大波的人流，蜂拥涌入实王品牌涉足的那十条商业街！
　　...
　　在百店齐开接连两批，最后一批也进入到了最后的准备阶段时，实王集团内部的工作却并没有因此而减少。
　　因为之前暂时搁置的关于‘咨询服务’方面的工作，正式提上了日程！
　　各种为店铺选址、经营范围商讨等等数十项工作同步展开。
　　本次一共签署了46位参与的投资人，光咨询服务方面收取的费用，实王集团就收了四百多万。
　　而别看只有46位投资人，这批人投资的总金额达到了三个亿！
　　平均单人投资650万出头！
　　在这件事上还有点小故事，原本总投资额是两亿多一点，但是，随着这些天以来实王品牌接连两批的百店齐开，让其中不少投资人纷纷临时增加了投资。
　　最终才达到了三亿的总额。
　　很显然，实王品牌所表现的强势和实力，无疑是给这些投资人注入了一剂强心剂。
　　让他们变得更加的放心大胆。
　　这种眼看着稳赚不赔的买卖，没有人愿意错过！
　　而随着这波投资人的入场，可以预见的是，一批批按照实王品牌标准去打造的新店将会不断在三沙市河西涌现，覆盖各个不同的商业街和商场！
　　对于曹兴宇来说，他未来扩张计划已经埋下了种子。
　　等到他积攒到了一定的资金，就能依照合同强制进行收购并直接投入使用！
　　避免了一系列复杂的收购、翻新等等工作，大大加快市场占有率！
　　...
　　京市。
　　梅团总部。
　　一会议室内。
　　实王品牌今天的一系列动作，很快就传到了这边，并临时召开了一场紧急的会议。
　　“又是上百家新店铺，看来谢氏集团这次的动作不是一般的大！”梅团CEO王星端坐在会议室正中间，皱着眉头问道：
　　“老袁，怎么回事？谢清那边还没有回消息吗？”
　　ps:5200大章啦，求月票、推荐票！

第二百六十五章 实王品牌APP的第一个更新版本！
　　梅团这场临时会议的规格很高，除了梅团CEO王星和分管市场的袁德伦外，还有两位副总裁参与。
　　正常情况，一个刚成立的连锁品牌，哪怕是扩张速度再快，也不可能引起如此大的重视，毕竟梅团的市值和市场地位摆在那里，拥有着绝对的实力。
　　所以很显然，造成这种场面的发生，是谢氏集团的出现，让梅团把这件事的档次提高了几倍。
　　毕竟是一个拥有上千亿现金流，产业遍布全国的实体领域的巨头之一，哪怕是梅团也不可轻易小视。
　　万一是奔着他们来的呢？
　　这种事谁也说不准。
　　“那边暂时还没有任何回复...”听到王星的话，袁德伦眉头紧锁的回应道：“自从那天报了合作条款后，就没有过消息了。”
　　“这是什么情况？两天过去了，还不够他们商讨出个方案吗？再不济，最起码也该与我们沟通交涉一下条款详情才是，现在却一点反应都没有，会不会是他们根本就没想过合作的事？”会议室内另一位副总裁接话道。
　　“确实是有点不对劲。”王星点了点头，附和了一声。
　　“我觉得应该不是不想合作。”见状，袁德伦当即反驳了一句。
　　这件事毕竟是他主导，如果能促成这件事谈成，对于他来说，又是一件很值得称道的大功劳。
　　因此，他此时的判断能力自然是有些许的偏向性存在的。
　　这是很多人在面对与自身利益相关事情时，经常会出现的一种正常现象。
　　只见袁德伦开口道出了自己的想法：“当时我是与谢清直接接触的，一开始谢清是明确拒绝了我们的合作谈判的意向。”
　　“是我反复阐述了一下合作的益处，才让谢清突然转变了想法，改变了口风。”
　　“所以，以我和谢清的这番接触了解下来，以及资本圈对谢清的评价来看，她是一个比较喜欢直来直去的人，如果是不想合作的话，她应该是会直接拒绝才是，不会把事情搞这么复杂。”
　　到这个时候，袁德伦依然不忘强调一下自己在这次谈判中所起到的作用。
　　“嗯，我倒是比较赞成袁总所说。”坐在最角落的另外一副总裁笑着接话道：
　　“之前我就听过一些关于谢清的评价，这姑娘办事风格确实是很直接，根本就不会顾及什么情面，如果她不想合作的话，肯定是会直接拒绝的，而且是不管对方是谁，一点情面都不会留的那种。”
　　“说好听点，这是性格耿直，说难听点，谢清的作风，在资本圈就是个大奇葩。”
　　“也正是因为这样的办事风格，才成就了她在资本圈的‘投资风向标’大名。”
　　“嗯，是的。”见有人赞同，袁德伦心里松了口气，连忙再次开口强调道：“确实是如此，当时我刚提出合作意向时，谢清什么废话都没说，就直接赶我们走。”
　　“如果不是我坚持，照当时那场面，根本就不会后续的那一切。”
　　“所以我觉得对方的合作意愿肯定是有的，这点我可以肯定。”
　　“至于到现在对面都没有回复的原因，我感觉可能有两种可能。”
　　“第一，要么是饿了吗那边的条件给的更好，谢清选择了对方。”
　　“第二，是最近他们公司的事情实在太多，还没有时间来处理这件事。”
　　“在这个方面，我更倾向于可能是第二点。”
　　“嗯，确实第二点的可能性更大。”闻言，王星沉思了一下后，道：“德伦说的很有道理。”
　　“谢清再怎么说，也是一个见惯了大场面，谈过无数商业合作的人。”
　　“所以，对于如何在两方中去周旋，去赢得更好的合作条件，这种事谢清不可能不懂，也不可能不去做。”
　　“因此她没道理直接作出选择，为了更多利益，她最起码是会两方都联系一下，然后再稍微用点小手段去挑一挑，最后的结果都会比现在要更好。”
　　“是的。”袁德伦点头，同时忍不住暗暗佩服，王总确实是有一手，这么快就精准的把他的想法给点出来了。
　　顿了顿后，袁德伦继续道：
　　“所以我感觉是第二点，他们事情太多，根本忙不过来。”
　　“毕竟几百家店铺，而且还涉及到各个不同的餐饮领域，其中所涉及的方方面面太多了，光后勤供应商支撑体系就够一家公司喝一壶的了。”
　　“再加上百店齐开，还不断推出活动等等。”
　　“可想而知，要在如此短的时间内把这些事全部办妥，需要多大的人力和物力。”
　　“因此，暂时还没联系我们，我认为也是可以理解的。”
　　“嗯。”在场的另外三人不约而同的微微点了点头。
　　显然，大家对这个观点都比较赞同。
　　“不过，不管是什么原因，这件事的重要程度都必须得往上提升两个档次。”抿了抿嘴后，王星沉声道：
　　“三百多家店铺，那可不是小数目了，关键是范围还不小，十条商业街上的餐饮店除了少数几家外，基本上全是这个实王品牌的了。”
　　“再加上他们颠覆性的经营措施，口碑好到爆炸，这种情况下可以预见的是，这十条商业圈周边的绝大部分顾客，都会成为他们的忠实顾客！”
　　“是的。”袁德伦点头道：“我听三沙市市场主管汇报，目前那十条商业街人流如潮，源源不断！实王品牌各个店铺门前都长队如龙！”
　　“而且，我听小道消息说，他们的会员数量现在都突破五十万了！”
　　“能在单个城市拥有五十万会员的品牌，我这还是首次听说！”
　　“五十万？”另外一位副总裁面露惊讶道：“这么短时间就达到了这个数量吗？真的假的？你这小道消息靠谱吗？”
　　“是的！说不定还不止呢！”袁德伦重重的肯定了一句后，道：“我看了下面的人拍的视频，你是没瞧见那场面，真是令人感到不可思议。”
　　“我完全不敢相信，原本十条普普通通三四流的商业街，竟然一跃成为了近乎一流的商业街！”
　　“或许商业街上的知名品牌还达不到一流商业街的数量，但人流量肯定是达到了！”
　　“这么恐怖吗...”闻言，众人暗暗咋舌。
　　他们见识过的场面也不少了，特别是由于工作的特性，他们对商业街的认识远远比一般人都要深几个层次。
　　因此，他们心里很清楚，想要打造一个一二流的商业街出来，是多么不容易的事。
　　这得需要强大的运营手段以及各方面还都得配合，再经过一个长时间的积累，慢慢的才能把一个商业街做起来。
　　可什么时候人气一流的商业街这么好做了？
　　不仅时间短，而且一下子还冒出来十个？
　　太特么夸张了！！
　　“不得不承认，谢氏集团还是名不虚传，做起事来真是挺有魄力的，这投资力度不可谓不大，手段惊人。”王星高度点评了一句后，总结道：
　　“看来这次的合作势必要谈下来了。”
　　“哪怕是多付出一点代价也不为过。”
　　“先不管谢氏集团后续还会不会继续扩张，单单他们现在所展现出来的价值，就不可估量。”
　　“其中最明了的是，他们的入驻能给我们带来庞大的流量！”
　　“可以助力我们把那十个商业圈辐射的周边全部拿下！”
　　“首先是周边的用户，肯定会首选我们平台。”
　　“而等那附近的用户都集中在我们平台后，又会影响到其它的商家，他们会不得不选择我们。”
　　“到最后，那整片市场，不管是那些商家还是普通用户，就都被我们给拿下来了！”
　　“饿了吗将会完全失去那一片市场！”
　　“按照市场规律，失去那一片市场后，其实就会对饿了吗整个在三沙市的市场造成一定的影响。”
　　顿了顿后，王星一字一句的开口道：
　　“其次，是我认为更重要的一方面，那就是实王品牌的口碑，或许是我们发展跑腿代购业务的最好机会！”
　　这句话一出，在场的另外三人几乎同时眼眸一亮！
　　“妙啊...”最先回过神的袁德伦率先开口道：“按照实王品牌目前的口碑以及他们庞大的会员基数，那么多会员，怎么可能全是在那附近的？”
　　“肯定有大部分会员是分散在三沙市各地的！”
　　“而据我所知，实王品牌的性价比都很高，价格很实惠！其实这就给我们提供了很高的操作空间...”
　　“如果能推出代购实王品牌的服务，那哪怕加点跑腿费，其实对于会员来说，也不是不可接受！”
　　“这样一来，我们不仅可以从中赚点抽成，还能培养用户使用跑腿服务的习惯！有助于我们摸索更多的盈利点！”
　　跑腿服务，是外卖平台里面的一项特殊服务。
　　用户可以下单，要求配送骑手购买任何指定的商品。
　　而其中的跑腿费用一般都很高，会根据距离、商品购买的难易度等因素浮动。
　　“没错。”一旁的王星笑着点了点头，似乎对袁德伦的反应能力很是满意，开口道：
　　“其实可操作的空间还有很多，我这只是举个简单的例子。”
　　“只是想告诉你们，把这家特殊的连锁品牌谈下来，虽说我们不会对他们抽佣什么的，但是在其它方面对我们平台来说有很大的利用和往更深层次挖掘的价值。”
　　“别的不谈，单单能抢占饿了吗的市场这一点，就足够我们为此付出的那些代价了。”
　　“等到真把饿了吗给打压到20%以下市场份额时，我们梅团外卖一家独大的时候，那时候就一切好说了。”
　　“而且这次还能与谢氏集团打好关系，未来在他们那么多商场领域，说不定还能有更好的合作机会。”
　　“所以，德伦，你辛苦一下，再去一趟三沙市，亲自去盯一下进度，这次不把事情谈成，你就先待那边，有什么消息第一时间与我联系。”
　　“好的，王总放心，保证完成任务！”闻言，袁德伦当即立下军令状。
　　在他看来，既然王总都这么说了，那代表着这次的谈判可让利的空间更大！
　　在这种情况下，他不信饿了吗能跟他们拼！
　　...
　　另外一头，实王品牌的这番新的大动静，自然也第一时间传到了饿了吗那边。
　　为此，饿了吗也召开了紧急会议。
　　对于这家异军突起，并且以傲人之姿迅速占领餐饮市场的品牌，饿了吗给予了充足的重视。
　　特别是知道这家集团背后的资本是谢氏集团后，重视的程度更胜一筹。
　　饿了吗立马就进行了一系列的安排和部署工作，派遣副总裁金鑫再次前往三沙市。
　　...
　　第二天。
　　两家外卖平台的人再次上门。
　　谢清一脸笑眯眯的招待了两方，态度可谓是相当的客气。
　　而这次没有上次那么巧，两方人马并没有碰面。
　　所以谢清是分批接待的。
　　这就给了谢清很大的操作空间。
　　而且她早就料想到这两伙人还会上门，看看实王品牌的动作就知道了，这么多店铺，外卖平台怎么可能安耐得住？
　　基于此，谢清早就准备好了应对方案。
　　依然还是‘拖字诀’。
　　语气诚恳的和对方巴拉巴拉说一大堆。
　　重点就是现在公司事情太多，根本就还没来得及去研究这些事，请多再给一点时间，等我们的新店稳定经营后，我们再来协商具体的条款。
　　商场上尔虞我诈那是常见的事，商人的嘴就是骗人的鬼，越成熟的资本家越会忽悠人，没有高超的画饼技术，都没办法成功。
　　谢清的性格看似直来直去，其实是很多时候她觉得没有必要罢了。
　　说直接点，就是很多事情不配她谢清去玩阴招。
　　而像现在，明知对手实力强劲，谢清就改变了以往的作风，乐得去玩点小手段拖一拖，给自己投资的公司争取点时间也好。
　　在这方面，梅团袁德伦和饿了吗金鑫都没有产生过多的怀疑，完全听信了谢清的话。
　　在他们看来，一是谢清的性格世人皆知，而且投资笔笔失败，是人傻钱多的典型代表。
　　给人的印象，她就是金字塔顶端出生的人，要不是投了个好胎，这种人一无是处。
　　二是他们确实看到了实王集团内部一片繁忙的景象，再然后是他们去实地逛了逛各个商业街，发现实王品牌的招聘骑手的消息早就不见了。
　　谨慎之下，他们还安排人特意打听了一下，确实没有了实王品牌骑手招聘的下文了。
　　这个结果，明显就是不会再自己做外卖平台了啊！
　　得出这个结论后，两方人马倒也不急，耐心等待了起来。
　　殊不知，谢清早就考虑到了这些方面，安排人布置下去做了一些保密工作。
　　...
　　五天时间眨眼而过。
　　这些天以来，实王品牌所涉猎的十条商业街依然是人气火爆异常。
　　其中第二次的‘盲充猜第一’在进行了三天后，也圆满落幕，再次引发了一阵热议。
　　同时在这些天里面还有个小插曲，国内最知名的那个‘酷沃连锁品牌榜单’，这也是国内最权威最受关注的一个榜单。
　　实王品牌以傲人之姿一跃成为了其中‘餐饮连锁品牌十大新锐榜单’中的第一名！
　　实王品牌不仅是一举登顶，还打破了最短时间登上此榜单、成立时间最短的新锐品牌等等四五项记录。
　　榜单的公布，一时之间，实王品牌获得了不少媒体的报道，得到了更高的关注度和曝光率。
　　而当曹兴宇从刘婷那里得知这个消息时，他还有点不乐意。
　　怎么就给我划为了餐饮连锁品牌了呢？
　　我这是全行业全领域的一个连锁品牌好不好！
　　当然，曹兴宇也没有去较真，能上个榜单也还是一件不错的事情。
　　而今天，万众期待下，实王品牌第三批百店齐开的日子终于到来！
　　与此同时，谁也没想到的是，实王品牌APP的第一个更新版本正式登陆各大APP应用平台！
　　这预示着，实王品牌外卖正式面世！

通知
　　各位书友，很抱歉，这本书近期内的更新会出现不稳定的情况，在这里跟大家提前说一声抱歉。
　　未来一段时间内，或者五月份内，这本书可能两天一更也可能几天不会更。
　　具体情况是作者现实中遇到难题了。
　　公司欠薪两个月没发工资，然后是绩效工资扣了我三个季度未发。
　　还有一年多的社保公积金扣了我的钱，但是没给我缴。
　　这些都是我的血汗钱。
　　之前一直在忍着，现在再忍下去，家里吃不上饭了。
　　这几天我都在了解法律知识，然后在准备相关材料和证据，准备走劳动仲裁。
　　我的情况还有点复杂，公司总部在上海，我在分部异地，明天先去这边的劳动仲裁看看受不受理，如果不受理，我还得跑上海去。
　　维权可能是一条比较艰难的事情，但是希望有个好结果吧。
　　最后，请大家放心，这本书肯定会写，不会烂尾和太监，不会对不起付费支持我的读者。
　　从50首订走到一千均订，这一路走来心酸又自豪，成绩我很满意。
　　对于这第一本书，我一定得给它一个完美的结局。
　　现在遇到这种特殊情况，希望大家能理解一下，把书先放书架，给我点时间！

第二百六十六章 《版本更新说明》
　　实王集团这次的风格一反常态，对于APP的更新没有任何的前期宣传预热，甚至连最常用的线下门店海报宣传也没做。
　　只是在‘实王品牌APP’内发布了一条系统更新通知公告，并推送给了每一位APP的注册用户。
　　其实不止这次，之前的‘盲充猜第一’的结果公布、第三次‘百店齐开打卡’活动以及第三次的‘盲充猜第一’活动等等，实王品牌都是通过APP系统信息进行的通知，没有再走外部的宣传渠道。
　　这么做的目的，其实是曹兴宇的授意。
　　他已经开始有意的把重大消息的发布放在了自家的APP上，用这种重大的消息去吸引用户们更频繁的去打开APP，同时让APP上的‘消息’板块冒冒泡，要不然这个板块就真的一点存在感都没有了。
　　而很显然，只要一直维持住‘消息’板块的存在感，对于后续推出的‘社交场景’肯定是有相当大的帮助的，至少到时候不会显得突兀，人们的接受度会随着时间的推移越来越高。
　　而不得不说的是，曹兴宇的这番做法很符合互联网的思维。
　　通俗易通的来说，这其实是一种用户习惯的养成。
　　用户习惯，是互联网很核心的一个概念，也是无数互联网产品所热衷追求的一个东西。
　　特别是在移动互联网时代，大多数人都时时刻刻的拿着一台手机，用户习惯自然就更为的可怕。
　　对于这些，普通用户很可能察觉不到，或者说没有去深究，去细想。
　　感觉这些跟他们什么关系，其实并不然，很多时候你很可能已经被控制了思维和被影响了自制力而不自知。
　　简单来说，只要让用户养成了使用APP的习惯，那只要在他空闲时间或者是无所事事的时候，脑海里的思绪就会驱动着他去打开那些经常会去用的APP。
　　哪怕是打开后什么事也做不了，习惯也会驱动着他去做这个事。
　　像QQ、微信之类社交的APP，哪怕是没有新消息，人们也会习惯性的点开看一眼。
　　像抖音、快手之类的短视频APP，只要无聊的时候，哪怕是不想看，也会随手点开看一看。
　　像今日头条、网易新闻之类的咨询APP，即使是今天的新闻全部都看过了，还会忍不住点开去刷新一遍。
　　像起点、QQ阅读之类的小说APP，哪怕是找不到书看了，也会想着再去翻一翻。
　　像游戏什么的就更不用说了，哪怕把把输，也阻挡不了玩游戏的心。
　　等等之类的例子比比皆是，这都是用户习惯的价值体现。
　　而习惯除了驱动行动之外，还有习惯带来的先入为主概念。
　　拿外卖平台来说，当一个人习惯了梅团或者习惯了饿了吗，那很可能就会经常使用其中的某一个，对另外一个并不怎么感冒，甚至会潜意识里面去否定另外一款产品。
　　除非是两个平台之间有很明显的价格差异，否则的话很难让那些已经养成习惯的用户进行改变。
　　从侧面来说，这其实就是用户黏度的体现以及为什么已成熟的互联网产品很难被后来者赶上的根本原因所在。
　　用专业术语来说，这也是各个APP建立起来的壁垒，一般很难被人超越，除非是自己犯大错，或者是别家平台烧钱来抢夺用户。
　　这方面最典型的例子其实是桃宝和拼夕夕。
　　拼夕夕完全是用价格便宜杀出了一条血路，在有价格优势的同时还准确的找到了切入点，用下沉到三四线甚至是五六线城市市场的方式，快速的扩大用户数量，让桃宝根本就还没反应过来，就迅速积累起了一批用户。
　　等到拼夕夕初具规模，阿狸反应过来的时候，已经很难再去阻止对方的发展。
　　因为拼夕夕的表现已经吸引到了无数资本的眼光，特别是和阿狸明里暗里斗过无数次的企鹅，他怎么可能放过这种直接进军对方核心领域，直捣黄龙的大好机会？
　　哪怕只能恶心一下你，企鹅都觉得很赚！
　　所以，拼夕夕后续的烧钱有了充足的资金来源和企鹅各种引流，阿狸已经很难再轻而易举的把对方扼杀，只能眼睁睁的看着对方不断的崛起壮大。
　　综上，毫不夸张的说，拼夕夕堪称是教科书级别的一场烧钱成功案例。
　　当然了，阿狸的霸主地位自然也没有那么好动摇，像桃宝之类的用户习惯已经养成了那么多年，自然不可能就被这样轻易的给颠覆和取代，拼夕夕顶多就是让人们在习惯了桃宝之余，多了一个砍价的新习惯罢了。
　　但正因为如此，能在阿狸近乎垄断的市场地位面前杀出一条血路，越加显得拼夕夕的异军突起难能可贵。
　　回过头来，大家就应该明白了，常说的烧钱打价格战，是为了市场份额，市场份额其中所对应的一个方面，其实就是培养用户使用习惯。
　　而此刻的曹兴宇已经开始有意的去培养‘实王品牌APP’的用户习惯。
　　作为唯一官方活动的公布渠道，这只是一个方面。
　　之前所设计的打卡勋章什么的其实也是一方面。
　　外卖功能自然也是一个方面。
　　查看余额，看排队，看店铺信息什么的功能，也是一个方面。
　　简单来说，这所有事项的出发点都是一致的，就是培养用户习惯，增加用户的黏性。
　　而功能多，就是为了能覆盖不同用户的需求，让不同需求的人都有打开APP的欲望，只有经常打开，才能进行习惯养成。
　　说到底，就是一个做增量的关系。
　　而只有当用户一个个的都养成了天天使用实王品牌APP的时候，那曹兴宇未来想要做什么，都将会变得简单多了。
　　同时，用户们对‘实王品牌APP’的依赖度越高，那用户的黏度自然就越高，进而成为他手中真正的底牌。
　　这些都将会转化成他的壁垒。
　　说的再通透一点就是，只有这样，像阿狸旗下的桃宝，企鹅旗下的微信一样，曹兴宇手中有一款类似的这样国民级产品，他才能真正在大局已定，巨头明确的互联网中杀出重围，成为新的巨头。
　　在这个方面，哪怕是巨头，都花费过很大的心思和精力。
　　例如早期的阿狸，在2003年刚推出桃宝的时候，为了培养用户网购的习惯，他们是补贴了15%的商品价格，相当于是打了8.5折。
　　一款实体店铺需要一千多的相机，网上购买只需要七八百。
　　放到现在，85折在烧钱大战里面都不值得拿出来一说，甚至是连名次都排不上，但在当时互联网刚刚兴起的年代，这个折扣可是相当的惊人。
　　而这个85折并没有维持多久，在有了一定的效果和用户数量后，阿狸就取消了这个对商家的补贴。
　　取而代之的是人们口口相传自发的为平台拉来客户，而一些聪明的商家又主动降低商品价格，阿狸则开始稳坐钓鱼台。
　　其实这也从侧面印证了一点，用户的获取成本，在早期的互联网上真的是相当的低廉。
　　而正是因为这些措施，让阿狸在早期迅速的积累了一大批顾客，培养了一批忠实的用户。
　　等到用户网购习惯养成后，之后的事大家就比较熟知了，桃宝成为了阿狸最赚钱的机器，把各种广告、排序等赚钱抽佣的服务做到了极致。
　　值得一提的是，曹兴宇在这方面的认识，并不是一蹴而就的，而是随着时间的推移不断的领悟出来的。
　　原本他的计划，是布局宣传渠道，把宣传渠道做好做大做强，等到有宣传需要的时候，就能直接把效果做到最大化。
　　之前他确实也是这么做的。
　　只不过随着时间的迁移，曹兴宇的想法出现了很大的改变。
　　这也是很正常的事。
　　人无完人，而且对于领导而言，一时一个想法这是十分常见的事情。
　　发生这种转变的原因，是由于曹兴宇结合目前的局面去分析后，他发现过分去追求、布局宣传渠道，在眼下这个阶段并没有太大的必要。
　　因为他的核心并不是要多少名气和知名度。
　　当然，也不是说知名度没用，这个东西肯定是越有名越好。
　　只不过曹兴宇觉得现在知名度对他目前的帮助已经不大了。
　　在他目前产业的布局上，所有的资产都集中在三沙市北城区，他感觉现有的名气已经完全够用。
　　因为名气再大，也无法对他眼前的会员数量产生一个直接的影响。
　　所以，曹兴宇想着先顾好现在的一亩三分地，可以先把眼下这批会员的用户习惯养成。
　　换句话来说，曹兴宇现在想要的就是稳扎稳打，不再好高骛远了。
　　当然了，也不是说曹兴宇一下子就否定了之前的布局宣传的计划，只是稍微调整了一下方针，或者说是更明确一下分工和先后顺序。
　　像实王品牌未来的一些活动，一些公告什么的，都用APP来作为唯一的官方发声渠道。
　　这种事情是直接跟会员息息相关的，会员关注度本来就较高，把这些消息都通过实王品牌APP进行发布公开，能很好的养成他们关注实王品牌APP的习惯。
　　而像实王品牌的新店消息、新店宣传等等之类的，可以通过叶修飞的UP主账号和实王品牌新建立的官方渠道以及其他第三方宣传渠道进行对外宣传，同时APP也会同步进行公布。
　　本质上这两个方式并没有太大的区别。
　　因为在网络时代，消息的流通速度很快，特别是一些十分劲爆的消息，哪怕你只在APP里面发布，也都能很快的通过口口相传传出去，但这个传播的过程肯定是需要一个时间的。
　　所以曹兴宇其实要的只是一个时间差，突显一下APP的即时性就足够了。
　　例如在APP通知搞一个一小时充值优惠活动，那只有在APP看到了这个活动的，才能即时知道这个消息。
　　等到后续通过网络传播才知道的话，那黄花菜都凉了。
　　而这种类似的事情越多，显然是能养成用户越来越关注APP动态习惯的。
　　当然了，这种做法是把双刃剑，要掌控好一个度。
　　推送的系统消息一定要有价值，不能是经常频繁的推送一些垃圾系统消息，推送太多无价值的消息这样做的结果只会适得其反，反而会让人屏蔽APP的推送通知，甚至再也不关注你的系统通知。
　　这样一来，用户习惯没养成，反倒是会在用户那边留下了一个很不好的印象。
　　所以在这方面，曹兴宇定了个很严格的规矩，必须是一些大活动或者大更新，内容能引起会员们热议并产生轰动的，才可以通过APP推送。
　　像这次的更新以及之前的打卡、盲充活动，对会员来说都是相当有诱惑力的事情。
　　只有用这些跟会员利益深度相关联的消息，才能让他们不产生反感，并渐渐养成习惯。
　　回过头来说，此次实王品牌的推送了一条标题为《版本更新说明》的文章。
　　点进去看，内容很简洁。
　　“尊敬的各位实王品牌会员们，大家好。”
　　“很高兴的通知大家，本次实王品牌APP进行1.0至1.1的版本升级。”
　　“如你的APP未设置自动更新，请自行前往应用中心进行更新操作。”
　　“本次更新内容如下：”
　　“1.新增实王品牌外卖功能。”
　　“2.新增个人打卡墙功能。”
　　“3.新增店铺实时视频查看功能。”
　　“4.优化和修复已知BUG。”
　　整个通知不到十行的文字，极其的简洁，甚至是连功能的详细介绍都没有。
　　显然，这也是曹兴宇定下的通告模板。
　　在他看来，这种消息就是越简洁越好。
　　毕竟在互联网这一块，人们的耐心都很有限，每个人的性子都远远不如现实里面有耐心，网络整体大环境就是一个比较浮躁的环境，大多数人也比较习惯了粗放式的消息，字越多反而让人没什么兴趣看。
　　越短的新闻，关注的人反而会越多。
　　再结合在现在这个阶段，网民用户大多数都是互联网老手，用过的APP几十上百，个个都经验丰富，这些更新内容没必要一个个去详细解释，让用户自行去摸索，是更好的一种方式。
　　而随着时间的流逝，当越来越多的人，点开APP看到这条公告后，
　　大量实王品牌会员飞快的更新了APP，然后去探索那些新的功能，
　　没多久，立马引起了热烈的讨论！

第二百六十七章 引爆！标杆！官媒发声！
　　哪怕是只在APP里面进行了一个系统推送，实王品牌APP更新的消息依然还是很快就被引爆，并引起了大范围的讨论。
　　这充分说明了眼下实王品牌会员的黏度相当之高。
　　而且经过这么多大型活动后，实王品牌的热度还正处在一个最高峰的时期，想不引起关注都不行。
　　再结合之前几次系统活动通知都是很劲爆的消息，已经让不少会员养成了一个小习惯，
　　那就是看到实王品牌APP的推送时，都会忍不住点进去看一眼，万一又来一个更劲爆的活动呢？
　　抱着这样心态的人有很多，
　　这就导致在短短不到十分钟的时间里面，有超过上万的人看到了这条消息！
　　再经过人们在各自的小圈子里面一传播，瞬间产生了恐怖的裂变！
　　特别是在实王品牌所涉猎的十条商业街上，一家家实王品牌的大门前的排队人群里，引发了一阵阵热闹的讨论。
　　其中，有讨论实王品牌动机的：
　　“卧槽，实王品牌竟然这么快就出外卖了？”
　　“而且竟然是自己做一个独立的外卖平台吗？
　　我的天，这实王品牌有点东西啊，不声不响APP上都有点外卖功能了！这速度，牛逼了！”
　　“是啊，自己做外卖的话，难度和付出的金钱应该都要高很多吧？
　　单单配送那个环节，就需要花费很大的人力物力！
　　啧啧，如果是我的话，我肯定不会这样做，还不如直接选择一个外卖平台去入驻呢，省事很多！”
　　“你懂个锤子，这么简单的道理，人家做这种大型连锁品牌的，会不懂？
　　所以道理其实很简单，你看看实王品牌的各个店铺，难道你还看不出来实王品牌对用户服务体验的追求有多高吗？
　　要我看，他们自己做外卖，就是为了维持一个更高的服务标准！如果把后续环节交给第三方去做，怎么去保证服务的品质啊？”
　　“确实，我体验了上十家实王品牌店铺了，他们每家店铺的服务都是相当高，一家店铺这样还能理解，但家家店铺都如此，可想而知这个品牌对于服务的追求有多么的夸张了，甚至可以说是有点疯狂了！
　　因此，他们自己做外卖可能也是有这方面的考虑吧，这样能把控整个流程。”
　　“照你们这么说下来，我怎么现在就想体验一下外卖服务了呢...”
　　“你们啊，说的只是一方面，而且很表面，还是我这个开过店入驻过外卖平台的人告诉你们吧！真正的原因在于外卖平台的抽成太高！按照实王品牌的定价，本来就很便宜了，如果再让那些外卖平台抽佣一下，那肯定得亏个底朝天！”
　　“哦哦，还有这种说法啊...我还真没去了解过。”
　　“...”
　　有讨论外卖带给他们更好体验的：
　　“这下舒服了，几百家店铺可以选择外卖，这样一来就不用每次都来这里排队了，美滋滋！”
　　“你这话说的，排队其实只是现在暂时的一个局面罢了，你不会真以为会一直这样吧？
　　那可是三百多家店铺啊，这么大数量，全部都排队，怎么可能？
　　现在只不过是百店齐开以及盲充活动，让很多人跑过来凑凑热闹罢了！
　　等到热度消散，排队的情况肯定会大大减弱的，到时候想吃就吃，根本用不着排队。”
　　“你这话我就不认同了，要我看，这个排队的局面并不会有太大的改变！
　　虽说是有那么多的店铺，但是每家店铺都有各自的特色啊，价格又那么的实惠！大家怎么着都会去多体验个十几家吧？
　　关键是现在名气还起来了，妥妥的网红街，绝壁是打卡招待朋友什么的必选之地！
　　要我说啊，大家来这边逛街什么的热情只会不断增高，至少我是这样，别的商业街我都不想逛了，就爱来这边！”
　　“确实，这里的热度已经起来了，名气也有了，先不说本地居民，那些外地游客来了，都得往这里跑上那么一跑吧？
　　这种良心店铺可是全国罕见的，不打个卡都对不起自己！你看看今天，明明是下雨天，竟然还有这么多人呢！这种场面，也就咱们市中心的步行街才能看到吧！”
　　“是啊，我很认同你的说法，我也觉得这里的热度会一直维持下去！
　　除非实王品牌能把店铺开到所有商业街，要不然这里排队的情况肯定不会有什么太大的改变的。”
　　“开到所有商业街？怎么可能嘛，你想啥呢！是不是排队把你排傻了哟。”
　　“别扯那么多了，还越扯越远干什么。要我看这个事情很简单嘛，有外卖对于我们来说肯定是好事啊，多一个选择嘛！
　　平时上班啥的或者在家打游戏不想出门时，都可以直接叫外卖了！关键味道还好，还便宜，想想都爽！”
　　“对，这点确实是如此，刚好我就住附近，以后可以挑的就多了，关键是各种品类都有，早中晚三餐应有尽有啊，到时候每一家店都点下试试，美滋滋！”
　　“...”
　　有讨论外卖配送费用的：
　　“诶，你们看看，APP确实是能点外卖了，不过...特么只能五公里内啊！而且配送费还要九元！好贵啊！”
　　“五公里内倒还正常吧，哪怕是在梅团或者饿了吗上面，超过五公里的其实也不多。但九元配送费？？”
　　“我擦，还真是九元呢。”
　　“并且不是个别店铺，而是所有的店铺都是这个配送费！”
　　“我擦，这么贵，点个鸡儿！这外卖我才不点！”
　　“就是，哪有这么贵配送费的，看看梅团和饿了吗，大多数都是免配送费的好不好！”
　　“原以为实王品牌是良心品牌，怎么突然整这么一出呢？九元配送费真是有点夸张了！”
　　“你们啊，别急着下结论啊，我就问问你们，九元哪里贵了？
　　你们别忘了这些店铺的菜肴价格本身就很实惠了好吧！在这种情况下，哪怕加上这九元配送费也不贵啊！
　　而且，你们看看点外卖提交订单那里，人家实王品牌可是贴心的提醒了大家，外卖只是为了让一些不方便出门或者没时间来体验的顾客使用，给大家一个方便的渠道而已！
　　还郑重提醒，一般情况最好还是去堂食，堂食的体验更佳，不鼓励外卖！”
　　“咦，说的也对哦，哪怕加上九元配送费，其实顶多就和那些正常的店铺价格一样...”
　　“竟然还明确说不鼓励外卖，我这还是头一次看到这种平台，实王品牌一如既往的良心啊，有点叼！”
　　“看来实王品牌的初心确实是为了一些不方便来现场的人，给他们提供一个体验的渠道。
　　像一些身体不便啊，宅男宅女什么的之类的人，给他们一个体验的渠道罢了。
　　考虑的真够周到的！
　　一如既往的为顾客着想啊！
　　而且说到底，就是一个愿打一个愿挨呗，实王品牌也没去强迫你点外卖，更别说总体算下来价格也不贵。”
　　“也是，实王品牌的情况不能和其它外卖平台去比较，他们本身就很优惠了，如果还免配送费，那根本就玩不下去了。”
　　“特别是他们现在还是自己做外卖平台，我估摸着这个配送费就是给他们自家旗下配送骑手的。”
　　“嗯，听你们这么一说，还真是这个理，是我刚刚太激动了，现在看来，实王品牌还是挺良心的。”
　　“按照目前实王品牌各个店铺所展现出来的优质服务，我倒觉得咱们可以好好期待一下实王品牌的配送服务，说不定会挺厉害。”
　　“回头有机会一定要体验一下！”
　　就在这时，一个未参与讨论，一直默默地刷着手机研究实王品牌APP新版本的年轻男子突然惊呼道：
　　“咦？你们别说那个配送费了，快看那个店铺实时视频！”
　　“卧槽，牛逼大发了，这是店铺后厨的实时视频啊！”
　　“还是高清的！”
　　“我刚特意打开了好几家店铺去了看了看，竟然全部都有！”
　　“而且根据厨房的面积大小，有些店铺还不止一个摄像头，我们可以自由的切换摄像头！”
　　“多方位多角度的把整个后厨的情况尽收眼底，一清二楚！”
　　这番话一出，在场所有人的注意力都转移了过来。
　　“什么？后厨情况都有实时视频吗？更新公告里所说的实时视频竟然说的是这个？”
　　紧接着，人们一个个的整齐划一的低下头，看起了手机！
　　眨眼的功夫，一道道惊呼声响起：
　　“卧槽！还真是！”
　　“牛逼！这画面太清晰了吧，那油，用的是金龙鱼吧？还有鱼被砍了一刀还活蹦乱跳呢...莫名感觉有点残忍。”
　　“食材看上去也都很新鲜...”
　　“厨房看着好干净啊，感觉比我家客厅还干净，我的天，这真是厨房吗？”
　　“真跪了，这厨房环境，应该是我见过最好的了...”
　　“...”
　　看到视频画面后。
　　在场的所有人，有一个算一个，齐刷刷的都面露震撼之色。
　　这是真被震到了！
　　“这样的环境，食物肯定相当卫生吧？！”
　　“那必须的啊，敢把后厨以直播的形式展露出来，这肯定是不会用那些地沟油之类的了！”
　　“没想到这个实王品牌又一次让我开眼界了，把所有店铺的后厨公开向所有人直播，接受大众的监督，这好像是全国第一家这么做的品牌吧？”
　　“好像不是第一家吧...以前我也有听说过，只不过那些视频应该没这么清晰，就跟打了马赛克一样。”
　　“噗...所以说，实王品牌在玩真的咯？这高清画面，太清晰了！”
　　“是啊，如果点外卖天天能吃到这样的厨房做出来的食物，别说9元了，19元配送费我都愿意出！”
　　“啥也不说了，只要能保持住这个态势，实王品牌我支持到底！以后我们全家只要在外面吃饭，就只吃实王品牌！”
　　“确实...价格低，服务好，还有如此干净整洁的后厨，让人吃的也放心...实王品牌，真是良心品牌！我粉了！”
　　“...”
　　同时，还有讨论打卡勋章的：
　　“咦，个人信息里面可以看到打卡墙了！能看到打卡勋章的数量，以及查看单个勋章对应的商业街、店铺、以及这是第几枚！”
　　“还真是，哈哈，我的打卡墙有五个店铺的打卡勋章了！就问还有谁？！”
　　“呵呵，你才五个？我都十个了。”
　　“十个很厉害吗？哦，如果是的话，那我就是很厉害*3。”
　　“不知道你们有啥好值得炫耀的...不就是店铺九折优惠嘛，又没有其它的作用，打卡勋章墙也只有你们自己才看得见，这些店铺的定价本来就不贵，谁会差那个九折优惠呀？真是的。”
　　“额，好像说的也是，只能自己看到，不能出去装逼了...总不可能见人就把自己APP点开，炫耀一下自己有多少打卡勋章吧！想想都有点脑残！”
　　“哈哈，倒也是，不过现在只能自己看到，谁知道以后呢？
　　我感觉可能不止这么简单，实王品牌既然推出这个打卡墙，应该有他们的深意吧。”
　　“什么深意？你别告诉我实王品牌这个APP未来还能加好友什么的？然后可以看好友资料？哈哈！”
　　“这玩意还加好友？怎么可能，你是真能异想天开！”
　　“我也觉得不可能，现在这个APP增加了外卖功能后，对标的应该就是梅团和饿了吗了，你见过那两个平台搞好友功能？”
　　“确实，别想那么多了，这个打卡勋章就是一个自娱自乐的玩意罢了，自己好好收藏着吧。”
　　“...”
　　...
　　显而易见，在顷刻之间，实王品牌一个短短的更新公告，一款APP的例行更新，竟引发了巨大的热议，引起的话题无数！
　　一共就三个更新项，却延伸扩展讨论出了十几个话题！
　　特别是在三沙市，各种朋友圈、微信群、QQ群等小群体里面，关于实王品牌这次的软件更新，引起了巨大的热议和轰动！
　　实王品牌APP的一个更新，竟然隐隐有了一副全三沙市居民参与热议的爆炸性话题的趋势！
　　能有这种待遇的，能引发如此大讨论的，一般也就是一些国民级的APP产品。
　　很难想象，这种场景竟然会出现在一款刚刚推出还不足半月的APP上面。
　　这还只是一个小小的更新而已啊！
　　由此也可想而知，近期实王品牌在三沙市所引发的关注度有多么高了。
　　而且，随着时间的推移，实王品牌的这次版本更新的消息，已经不仅仅在实王品牌会员里面流传，甚至已经有了出圈的征兆，开始在各个新闻APP以及各大社交媒体上疯狂被刷屏！
　　新出一个外卖平台，特别是才刚刚推出，具体会如何还根本无从说起，自然无法产生这样轰动的局面。
　　所以引发轰动，造成要出圈局面的真实原因。
　　其实是实王品牌APP推出的那个‘实时视频’！
　　一个个十分清晰的高清视频直播画面，向人们展示着一个个干净整洁的后厨环境。
　　还有后厨里一个个穿着统一，符合卫生规范，井然有序忙碌着的员工们。
　　这些画面，随着实王品牌会员们自发的截图、各种录小视频并在网络上发布后，瞬间引起了一片热议！
　　实王品牌的这种做法，瞬间引发了一片震惊！
　　在震惊之余，还让无数人为此拍手叫好！
　　从未有哪个平台或哪个连锁品牌，能如此坦荡的向所有人公布后厨的情况，接受所有人的监督！
　　这是得有多大的自信，才能做到这种地步！
　　而且最难能可贵的是，在没有任何利益可图的情况下，花费巨资去给一家家店铺牵线牵网接视频。
　　这可都需要大量的资金啊！
　　什么企业能做到这种程度？
　　这不是良心企业这是什么？
　　而实王品牌的这番举动，更是让一个关于‘食品安全’的话题，在网络上引爆！
　　特别是现如今餐饮行业频繁爆出使用过期材料、地沟油、废物多次利用、厨房员工不讲卫生...等等一系列的问题，已经引起了很多人的担心。
　　在经常点外卖的那些人群里，他们对食品安全的担忧更甚！
　　谁会不想吃上安全的食物？
　　谁愿意拿自己的身体开玩笑？
　　只是没得办法！
　　一个人的力量太过于渺小！
　　很多餐饮店的后厨都是被保护的严严实实，一般人也很难去一探究竟！
　　现在突然有了一家这样的连锁品牌出现，瞬间引起了无数人的共鸣！
　　大家乐于借此机会推动一下，即便明知道可能对整个大环境起不到什么作用，但是还是想尝试一下。
　　很快，微博率先引爆舆论！
　　一个标题为#餐饮业卫生标杆#登上了微博热搜！
　　阅读量和讨论度成倍成倍的增长。
　　并且随着时间的推移，这个热搜量越来越高，以肉眼可见的速度直线上升着，前50——前20——前10！
　　而随着微博的热议，越来越多的媒体开始报道起了这件事。
　　食品安全的问题，毫无预兆的突然被拔高到了一个很惊人的地步！
　　到了晚上7点的时候，官媒华新社在微博上发表了一篇文章：
　　《食品安全，就该像它这样做！》
　　哗！
　　官媒发声，全网哗然！

第二百六十八章 全网热议！
　　官媒在市场和舆论上的地位，无疑就是一个风向标，是国内最权威的媒体代表。
　　往常能引得官媒发声的新闻，无一不是热点、爆炸性的新闻！
　　不仅会广受大众关注，也受到所有主流媒体、资本的关注！
　　但值得一提的是，关注只是关注，能否引起舆论的大规模大范围的讨论，这个并不是百分百。
　　在很多时候，有些事情哪怕是官媒发声，其实也引不起多大的讨论，人们顶多也就是看一眼就过。
　　不过，此番官媒直接点名表扬‘实王品牌’的做法，却瞬间引起了巨大的轰动和热议！
　　造成这种局面，一方面是因为在无数人的记忆中，华新社还从未如此直接了当的高度评价一家连锁品牌！
　　而且是满满的正面评价！
　　甚至用到了‘良心商家’、‘行业楷模’、‘规范先行者’等等高度赞赏的词汇！
　　瞧瞧这些用词！这已经不是一般的肯定了！
　　官媒这种高度点评一家实体领域连锁品牌的情况从未有过，而且竟然还是如此直接，实属罕见！
　　另一方面是华新社的发声，那无疑将会大大推动‘食品安全’的关注度！
　　这是无数人所期盼看到的一点！
　　引发了大家的共鸣！
　　刺激着人们争相来参与讨论！
　　很多人都想借此机会把这个事件推到更高的一个高度，让更多的人来关注‘食品安全’！
　　虽然官媒的发声并不代表着就能从根本上解决‘食品安全’问题，但是却能引起不少人的重视，特别是那些资本和商家，都必须会来正视这个问题。
　　最起码，那些暗地里有问题的商家，会悄悄的进行改变，或许做不到实王品牌这个样子，但至少会老实一段时间。
　　回过头来说，随着官媒发声后，无数一线媒体开始跟进报道并转发，相关新闻开始登陆各大媒体平台，并且展示的权重都特别高。
　　这就是官媒地位的表现！
　　人们几乎只要一进入某个平台，就能第一眼看到与之相关的话题或新闻。
　　显然，在这种情况下，相关话题的阅读量和评论数呈直线上升之势。
　　其中反响最为强烈，数据最为直观的，自然就是微博了。
　　很快，一条#华新社评食品安全#的热搜，直接以傲人的姿态登顶热搜第一！
　　瞬间就五六百万的热搜值！
　　上升速度之恐怖，超乎以往！
　　并且这个热搜值还在不断上升着！
　　在这个话题文字的最后面，一个大大的‘爆’字，异常的醒目！
　　造成这种情况的发生，华新社的牌面和关注度是一方面，但食品安全这个涉及到全社会，是全人类都共同关心的话题，也是很关键的一方面。
　　两者相加，才引起了这么大的轰动效应，引起了全网哗然！
　　与此同时，华新社的发声还带动了之前刚刚登上前十的那个#餐饮业卫生标杆#的热搜关注度，该话题由此直接登上前五！
　　同时，还有#华新社高度评价的连锁品牌#、#三沙市实王品牌#、#实王品牌店铺怎么样？#等等新的热搜出现！
　　眨眼的功夫，在热搜排行榜上，前十的话题中，就占了足足五个！
　　堪称占据了半壁江山！
　　此等浩大的场面，在整个微博的发展史上都极其罕见！
　　哪怕是之前曹兴宇各种操作、利用谢清去造势等等，也仅仅是就一个话题上了热搜而已。
　　由此可想而知，这次事件在网络上所引起的轰动有多么的巨大了！
　　顷刻间，原本只是在三沙市引起大范围讨论的实王品牌，彻底出圈了！
　　引起了全网热议、各个平台热议！
　　在这其中，身为事件主角的实王品牌理所当然的就成为了人们所关注的重心。
　　这一次，实王品牌并没有主动去做任何的宣传造势，却获得了比之前要多无数倍的关注！
　　无数人都从这次的事件中得知了国内有这么一个特殊的连锁品牌。
　　瞬间引发了全网震惊！
　　这是一家什么样的连锁品牌啊！
　　简直闻所未闻！
　　不仅不是单一类型的连锁店，而且还涉及餐饮领域的几十个餐饮品类...
　　关键是这个品牌成立的时间还很短！
　　短短一月出头的时间，却已经拥有近四百家店铺了！
　　这扩张速度之快，惊掉了无数人的下巴！
　　而且除了普通民众之外，连那些业内人士都忍不住瞠目结舌！
　　太快了！
　　而为了深入了解‘实王品牌’，无数人还在网上疯狂的找资料进行了解。
　　在这种情况之下，实王品牌的一系列事件，被人们拿出来讨论、放大。
　　人们发现，原来这家连锁品牌不单单是把每家店铺的后厨通过在线直播的形式对所有人公开这一件事而已，它还有不少令人感到不可思议的地方！
　　什么一卡通用几百家不同类型的店铺、网红齐聚推广、百店齐开、盲充猜第一、极高的性价比、用餐环境优质、服务堪比五星级大酒店等等！
　　随便哪一个事件拿出来，都令人感到莫名的震撼！
　　这还是他们所认识的那些实体店铺吗？
　　竟然还能跟五星级酒店的服务对比上？
　　这还是那些普普通通的餐饮店铺吗？
　　不敢置信！
　　由此，关于实王品牌各方面的话题瞬间喧嚣而上，讨论无数。
　　随着越了解，人们对于实王品牌的认识就越深入，等到大家看到实王品牌那一家家店铺的定价个各方面措施后，无数人都做出了同一个反应：卧槽！
　　一张会员卡，可以在各种不同的店铺里面通用，这种连锁品牌真是第一次见！
　　而且，怎么会有这种神仙店铺？
　　这特么不仅实惠，而且服务好、环境优，简直就是颠覆了传统店铺的模式啊！
　　由此，网络上出现了大片大片的惊叹之声，更多的则是赞美之声！
　　网络上铺天盖地的出现了各种称赞实王品牌的声音，在互联网消息流通快的特性下，实王品牌的大名一下子传遍了全网！
　　紧接着，实王品牌就引起了大范围的讨论，甚至旗下的各种店铺还被拿出来跟传统的店铺进行详细的对比。
　　什么火锅店啊，就拿出来跟‘嗨底捞火锅’进行比较，人们发现，嗨底捞火锅在实王品牌的火锅店面前，真是弱爆了！
　　价格比实王品牌的火锅店高了近乎一倍，而嗨底捞引以为傲的优质服务在实王品牌的火锅店面前也没有任何的优势可言！
　　简单来说，实王品牌旗下火锅店，不仅拥有了嗨底捞所有的优点，而且价格还更便宜！
　　谁优谁劣，一目了然！
　　然后还有什么快餐店、蒸菜店之类的，就拿出来跟‘真功夫’进行比较，人们发现，不管是价格还是分量，还是餐饮的卖相，实王品牌旗下相关的店铺依然是完胜！
　　诸如此类的比较，被网民们一个个拿出来对比、讨论。
　　甚至有些不嫌麻烦的网民，还特意制作了表格，把实王品牌整整近四百家的店铺全部按照经营的领域进行分门别类，然后找市面上比较知名的同类品牌进行对比。
　　最后发现，实王品牌全面获胜！
　　不管是哪个餐饮类目，实王品牌的优势都极为的明显！
　　甚至可以说是碾压之势！
　　这个精心制作的对比表格一传出去，瞬间就引起了全网哗然！
　　没有对比就没有伤害，而有了对比之后，人们发现实王品牌简直就是实体领域里杀出来的一匹黑马！
　　颠覆了无数人的三观！
　　不管是价格上，还是服务，各方面都是以碾压之势压到同类店铺！
　　而随着时间的流逝，讨论的进行，实王品牌在不知不觉中吸粉无数！
　　出现了大批大批为实王品牌点赞叫好的网民，各种好评层出不穷。
　　而由于实王品牌的店铺全都集中在三沙市，网上还甚至隐隐浮现出一股去三沙市旅游的风头。
　　很多人都叫嚷着等哪次放假，就一定去三沙市逛一逛，去体验感受一下这个连锁品牌！
　　显而易见，由于实王品牌的存在，还潜移默化的带动了三沙市的知名度，从众效应开始在网络上面发酵。
　　如果照着这个趋势继续发展下去，只要实王品牌还存在，那三沙市成为‘网红旅游城市’，几乎成为了板上钉钉的一件事。
　　这个趋势相当的惊为天人，实王品牌竟然以一己之力推动了一个城市的知名度和热度！
　　举国罕见！
　　而三沙市官府的反应也很快，相关人士在发现了这个苗头后，各个部门都开始行动了起来，特别是宣传部相关人士，立马联系各个本地媒体，安排各种专访、报道，各种渠道进行发声、高度评价等等，开始有意的推波助澜！
　　但不得不说的一点是，网络上好评虽然居多，但杠精是永远不会缺少的。
　　在众多为实王品牌点赞的声音中，也有一部分质疑实王品牌动机的人出现。
　　有些人会说，这种就是为了前期的造势，为了吸客，等到后面肯定会涨价。
　　也有人说，这种就是为了打响品牌知名度，然后后期利用加盟去赚钱。
　　甚至还有人直接了当的说这就是骗子公司，专门来作秀忽悠人的，一定有什么坑人的阴险手段在背后。
　　等等之类的反面评论也有不少。
　　这其实是很正常的一件事，特别是在网络上，键盘侠多，各种阴谋论份子也有。
　　说句现实一点的话，除了人民币是网民们共同喜欢的之外，很难再有一件什么事能引起所有网民的一致喜爱。
　　所以对于这方面，千万别去较真。
　　值得一提的是，这种全网热议的兴起，让叶修飞的up主账号再次得到了极大的曝光度。
　　之前拍摄了那么多期实王品牌店铺的视频，再加上近期不断更新的实王品牌的新店视频，让叶修飞的up主账号成为了人们了解实王品牌的最佳途径。
　　无数人蜂拥而至，让叶修飞的粉丝数量直线上升，一举突破了三百万关注！
　　同时，各个视频的播放量等各方面数据也在不断上涨！
　　到了这个阶段，叶修飞的大UP主梦，已经算是彻底的完成了。
　　叶修飞的成长速度之快，刷新了多个B站记录，其经历几乎可以说是实王品牌发展的一个缩影了。
　　而且照着这个趋势发展下去，即便后续会有很多自媒体人士跟风拍摄实王品牌，但是叶修飞身为实王集团的内部人士，他拥有着绝对的先天优势，后续各方面信息肯定也是第一手资料，根本就不用担心会落后于人。
　　所以可以预见的是，叶修飞的粉丝数量和影响力都还将会不断的上升，破五百万关注成为超一线UP主什么的，几乎是可以预见的一件事！
　　...
　　在网络上形成热议的同时。
　　实王品牌外卖的事情也正在如火如荼的进行着。
　　值得一说的是，由于有五公里配送范围限制，实王品牌外卖的事情并没有引起太多的大范围讨论，很多人都是随口一提，然后就跳过了，毕竟他们并不是在这个范围里面的人，根本就用不上。
　　因此，讨论的范围主要集中在十条商业街所覆盖的那五公里里面。
　　毕竟只有在这个范围内的人，才能真真切切的使用到这个功能。
　　而实王品牌推出外卖的消息传出去后，能很明显的感觉到一个很大的变化。
　　那就是有很多商业街附近的人，特别是那些原本很不喜欢逛街，平时大门不出二门不迈的宅男宅女们，他们之前就听闻过实王品牌的各种消息，也知道有这么一个很实惠的连锁品牌就在他们家附近，可惜却没有外卖，这是一个令人感到悲伤的消息！
　　当然，他们脑子里面也想过去现场看一看，但是就是脑子控制不了腿。
　　毕竟他们平时一日三餐都习惯了点外卖，想让这群人去排队就餐，那无疑是比登天还难。
　　而现在从各种途径获知实王品牌推出外卖的功能后，这群人的响应自然是最积极的！
　　特意跑到家里最近的实王品牌店铺办了一张会员卡！
　　然后就又片刻不留的跑回了家，下载实王品牌APP并进行注册登录，紧接着就是开始点外卖！
　　实王品牌APP的外卖功能很快就迎来了实战。
　　哪怕是高达九元的配送费用，依然还是无法阻止那些会员们下单。
　　因为凡是只要稍微带了点脑子，就都能算明白哪怕有这个配送费存在，实王品牌的价格也要比一些店铺便宜上不少！
　　这一下子，单子如潮水般涌来！
　　实王品牌的外卖订单量以惊人的速度不断上升！
　　而不得不说，实王品牌的这个第一版的外卖功能还很简陋，只是简单实现了可以在APP上面下单、店铺接单、自动派单等相关功能而已。
　　毕竟此次开发的周期很短，很多功能还不是特别的完善，也在情理之中。
　　特别是在智能算法派单这方面，还很欠缺。
　　像梅团、饿了吗等成熟的外卖平台，外卖订单的派单就很智能，派给单个骑手的单子往往都会在同一条线路上。
　　系统自动的合理规划好路线，这就能极大的提高外卖骑手的效率。
　　不过好在实王品牌明确了只接五公里范围内的单子，再加上此次招聘的骑手都提前了近一周去熟悉各个范围内的街道、小区、路线等等，让很多骑手脑海里面早就有了一个大概的地图。
　　更重要的一方面是，实王集团此次给外卖骑手给予的待遇超乎以往，极具诱惑力。
　　不仅有基本的社保公积金保障和提供统一的配送工具，还有高额的订单提成费，特别是还有一个可成长的底薪福利，这种种福利相加后，让很多崇尚有更多自由空间工作的年轻人，像一些普通大专、二三本毕业的，都踊跃来应聘入职。
　　甚至还有极少数985/211的高材生都来应聘。
　　这就直接导致实王集团在招聘选择人才的时候有了更多的选择性。
　　一方面是挑选了一些成熟有经验的配送员，以老带新的形式交流一下经验，避免保障了新型团队可能会出现的问题。
　　一方面就是挑选更多的年轻人，增加配送团队的活力和提供更高的服务质量。
　　最终实王集团所形成的这个配送团队，不仅经验丰富，平均年龄还很年轻，而且每个人都有很高的个人素养和不错的个人能力。
　　至少在记忆方面，很有优势！
　　因此，在接到大批订单时，很多骑手都能很快的在脑海里面勾勒出最佳的配送路线。
　　这就大大的提升了配送效率。
　　在这种情况下，实王品牌所涉足的那十条商业街，每个商业街上的一百位配送骑手数量，足以应对目前大多数时段的配送服务。
　　而实王品牌的配送服务团队的正式问世后，给那些点单的会员们带来了极佳的体验。
　　不仅每一位配送员的态度都相当的友好和恭敬，并且统一制式的精美包装盒，给人的第一感觉就特别的卫生干净，比往常所点的那些外卖的包装看上去更加精致和高端。
　　最后是味道和份量都相当给力，保持了实王品牌一贯坚持的高性价比优良传统！
　　在种种因素相加下，很快，实王品牌外卖就收获了很多人自发的宣传和高度评价！
　　...
　　晚上九点。
　　曹兴宇回到住处，洗涮了一下后便躺上了床。
　　经过一天时间的发酵，网络上的讨论声并没有因此降低，反而呈现出越演越烈之势。
　　这一次的一个小小的系统更新所造成的影响，已经远远超出了曹兴宇的预计。
　　特别是官媒竟然下场为他的品牌发声，这是曹兴宇完全没有想到的意外之喜。
　　当然，对于这种白送的宣传，曹兴宇自然是喜闻乐见的。
　　而刘婷在刚刚通过微信给了他一组数据。
　　当曹兴宇看到数据时，脸上都在不经意间流露出一丝会心的笑容。

第二百六十九章 数据惊人！(上)
　　刘婷发过来的数据，其中第一项是实王品牌会员数量增长情况。
　　曹兴宇看到，原本前段时间已经增长缓慢的会员数量，又迎来了一波大爆发...
　　光今天一天时间，增加了十万多的新会员！
　　再加上前些天两次百店齐开和两次盲充猜第一活动的推动所增加的会员数量后，实王品牌旗下会员总数量已经不知不觉中达到了95万之巨！
　　离100万会员数量仅仅一步之遥！
　　这是很惊人的一个数字！
　　这个会员数量，已经接近整个三沙市总人口的十分之一！
　　是三沙市北城区总计两百多万人口里的二分之一！
　　占比十分的夸张！
　　辐射的人群之广之密集，更是全国罕见！
　　“一个多月，不到两个月的时间，近一百万会员数量。”曹兴宇嘴角忍不住微微上扬：
　　“这下子不说全国，单单在三沙市，我这个会员数量应该是能排上第一了吧！”
　　“照着这个速度发展下去，说不定要不了多久，整个三沙市的居民都会成为我的会员！”
　　当然了，曹兴宇也就是兴致来了随口这么一说。
　　实际是不可能做到这一点的，这是一个不可能实现的目标。
　　因为从人口年龄层去看，未满18岁的，还都没有身份证证件，在需要实名制开通会员卡的大前提下，未成年人是注定无法成为实王品牌会员的。
　　而一些年龄偏大，保守点来说的话，像那些60岁以上常年居家的，也很难会来办什么实体店会员卡。
　　即便有，数量肯定也不会有太多。
　　毕竟老爷爷老太太都退休了，平时时间多得很，大多数时间都是能在家自己做饭的。
　　而实王品牌目前又几乎全是清一色的餐饮店，对他们的吸引力自然是很低很低。
　　除非实王品牌未来涉足一些养老院、老人休闲康复中心、麻将馆等等之类的，否则以目前实王品牌表现出来的特性，老年人基本是不感冒的。
　　所以说到底，眼下的实王品牌其实早已经有了一个很明确的用户人群范围。
　　那就是18岁-59岁。
　　或者更准确一点，应该是18-50岁。
　　其中会员数量最多的，大概就是中间的那个年龄层。
　　总而言之，年龄越大，来凑这个热闹的可能性就越低，毕竟什么网红打卡、长时间排队、发朋友炫耀什么的，都是一些年轻人喜欢做的事，哪怕老龄人有想法参与，也会被那排队给劝退，心有余而力不足，身体吃不消。
　　而从侧面去看这个数据，实王品牌的目标用户年龄段其实是和互联网用户的年龄段是深度重合的。
　　曹兴宇正是因为知道这个特性，所以当他看到刘婷发过来的第二个数据时，他并没有感到丝毫意外。
　　第二个数据也是和会员数量有关的。
　　是实王品牌APP的注册会员数量突破了75万！
　　也就是说，目前95万会员里面，已经有近80%的人，下载并注册了APP！
　　这个比例，相当的惊人！
　　要知道，实王APP从上线到至今，也才堪堪半个月有余啊！
　　换成正常情况，想要把一款新产品从0用户做到几十万用户，那可是得花费不少的时间和不小的精力！
　　可偏偏，实王品牌没有任何大肆去宣传APP的动作，没有花费什么精力和物力，却还是取得了如此令人感到不可思议的成绩！
　　从侧面来说，实王品牌会员的黏度，已经达到了一个很夸张的地步！
　　这也充分说明了实王品牌的会员年龄段偏小，对APP等移动互联网事物的接受度高！
　　换句话来说，在没有花费任何大代价的情况下，会员下载APP的积极性依然是那么高，其实也充分的表明了曹兴宇之前所设想的以‘店铺’为中心去打造各种互联网场景的计划是十分靠谱的。
　　只要店铺的核心竞争力一直存在，那用户黏度自然而然会不断的加强。
　　而对于曹兴宇来说，自己之前的想法正在一步步被印证，这自然是一个不错的好消息了。
　　毕竟APP的用户数越多，后续他可操作的空间就越大，脑海里所构想的那些各种场景才能有用武之地。
　　第三个数据，是实王APP在各个应用分发渠道的下载量合计突破了五千万！
　　这个数据，倒是并没有引起曹兴宇太多的心里波动，他并没有太当回事。
　　一方面是下载数据是有水分的，这是人尽皆知的一点。
　　在特定的时间范围之外，一个人可以重复卸载下载，下载量是会不断累加的。
　　一方面是他心里真正在意的只是注册数据，下载量于他而言，真的就只是一个数字，没有任何的意义。
　　哪怕是下载量破亿，也毫无价值可言。
　　毕竟他已经亲手把那些非会员的用户给拒之于门外了。
　　不过有一点，这个下载量倒是能充分表现出实王品牌现如今的热度很高，引来了无数好奇之人的下载围观。
　　如果当时曹兴宇没有设定必须要实名注册的话，那毫不夸张的说一句，实王品牌APP今天的日活，可能至少都能达到一千万！
　　甚至更多！
　　APP日活破千万是什么概念？
　　一般情况下，得有几倍于日活的用户量，才能做到每天有一千万个活跃使用APP的用户。
　　在整个移动互联网上，日活破千万的APP绝对不超过三位数，这些APP是能跻身准一线APP行列之中的。
　　日活破亿的更是屈指可数，能达到日活破亿的，基本也都是互联网上的那一个个巨头，都是一些国民级的APP。
　　而实王品牌APP如果能在这么短时间内，从零开始，没有依托任何的其它APP引流就打造出了一款日活破千万的APP，那绝对是打破了以往的最快增长记录。
　　不过有一说一，这个日活的持续性并不会很好，数据很虚。
　　因为其中很多都是抱着看看热闹心思的网民，他们顶多就是今天下载下来瞧一眼，最后发现APP里面的功能跟他们根本就没有任何关系，他们也用不上之后，后续大概率是会直接卸载的。
　　所以这也是曹兴宇一开始就杜绝这部分流量的原因。
　　毕竟实王品牌APP上的功能针对性太强了，实王集团现有的资产覆盖面积也太明确了。
　　在三沙市之外的人基本上是用不上的。
　　倒不如直接一刀切，即省下了流量、服务器方面的开销，又在大家心目中保持了一个神秘的形象。
　　等到后续继续对外扩张的时候，说不定能一下子就引起人的关注。
　　就像现在，越不让注册，人们其实对于这款APP就越加的好奇。
　　人们不仅会去网上查看资料增加了实王品牌的热度，而且心里面对于这款APP的印象会更加的深刻，等到未来实王品牌出现在他们身边的时候，能够一下子就勾起他们的回忆。
　　毕竟互联网上的消息传的快散的也快。
　　用专业术语来说，这是一个大数据和高流通并快速迭代的时代。
　　别看现在实王品牌在网络上引起了很大的舆论，但是随着时间的流逝，实王品牌很快就会在网络上消失的，人们讨论的热度也会随着时间的推移而渐渐变淡。
　　如果中间再随便来一个什么大瓜或者热点新闻，就能很快的把实王品牌这次的风头给盖过。
　　想要在互联网上一直维持热度，几乎是一件不可能的事情。
　　正因为领悟到了这一点，才更加坚定了曹兴宇把目光放在眼前能够影响到的那些会员身上。
　　对于一时的热度，曹兴宇看的越来越淡了。
　　“一口吃不成大胖子，还是继续坚持以现有会员为核心的发展思路，围绕着培养他们的习惯去发展，要的就是超高黏度的用户，稳扎稳打才更利于后期的各方面发展，短期的数据不用去太在意。”
　　就像现在这样，实际95万会员数，有75万使用APP，只要能保持住这个比例，后续只要等到不断的扩张，日活跃用户只会不断的增高。
　　嘀咕一句后，曹兴宇收回思绪，没有在这方面过多的去纠结，继续往下面看去。
　　第四个数据，是与实王品牌外卖相关的。
　　截止到今晚9点，实王外卖一共接了三万一千两百五十一单！
　　很惊人的一个成绩！
　　推出的第一天，竟然就破了三万单！
　　在这之前，曹兴宇都完全没有想到会有这么好的成绩。
　　毕竟是第一天推出嘛，别人适应和习惯都得需要一个时间才是。
　　所以之前曹兴宇心里猜想的是，随着时间的积累，实王外卖的订单数量会一步步增多，最终不断的去刷新新高。
　　没成想，起点竟然这么高，第一天就破了三万。
　　当然，在梅团日订单破5000万，饿了吗日订单破3000万面前，这个成绩根本就不值一提。
　　但是关键在于这才是第一天啊！
　　起点越高，说明后续的成长空间就越大！
　　而且曹兴宇深知，不管是在价格、配送服务体验还是各个方面，实王品牌外卖都拥有着绝对碾压性的优势。
　　特别是在食品安全方面的举动，目前还无人可以出其右。
　　点外卖大家最担心的，无非就是吃到不新鲜、不卫生、不干净的食物。
　　而目前实王品牌所做的在线视频查看后厨的举措，大大的解除了大家在这方面的忧虑。
　　换成任何一个正常人，只要不傻，就知道会如何进行选择！
　　所以曹兴宇一直就不担心实王外卖的市场，火是迟早的事，他唯一没想到的是第一天就有这么好的成绩罢了。
　　而第一天能有这么多人用，那将会极大的提高实王外卖的知名度，在已经使用过的那些人们的口口相传下，使用的人只会越来越多！
　　这其中也是有裂变因素存在的！
　　“三万单，十条商业街，平均下来每条商业街三千单的样子，再平均到每家店的话，也就七八十单一家店。”
　　“上升空间其实还很大很大！”
　　“毕竟有十条商业街，每条商业街都辐射周围五公里范围的话，即便抛去有几个商业圈重叠了一些区域的那部分，所覆盖的面积也相当大了！”
　　“而既然第一天就这么火爆的话，后续的反响将会越来越大，得提前做一些准备了...”
　　曹兴宇自言自语了几句，深思了一下后，旋即直接拨通了刘婷的电话。
　　电话响了两声便被接听。
　　“曹总，数据看了吗？”刘婷的语气听上去有点喜悦。
　　这也是人之常情。
　　在之前统计出数据的时候，刘婷整个人就很兴奋。
　　这种感觉就像是刚经历过一次大考，拿到成绩单一样。
　　最终的这份结果，证明了她这段时间以来的辛苦付出都没有白费。
　　“看到一半了，想到个问题，跟你提一嘴。”曹兴宇先是应了一句，随后换言道：
　　“是关于我们外卖方面的事情。”
　　“好的，曹总你说，我记录一下。”一讲到正事，刘婷当即收敛了笑容，认真道。
　　“第一个方面，是我们实王品牌APP得尽快进行升级。”曹兴宇吩咐道：“这次升级的方向主要是外卖方面，这个事情优先级放到最高，我上次所说的打卡勋章转让的事情，让他们先放一放。”
　　“哦，好的！”刘婷当即点了点头，随后忍不住问道：“曹总，外卖方面这次主要升级哪些方面？”
　　“目前我们的外卖功能有点简陋，不够智能，在效率方面还有很大的提升空间。”曹兴宇解释了一句：
　　“如果单单只是应付目前的局面，我们确实可以安于现状不去做什么改变。”
　　“但是很明显，从第一天三万多订单来看，增长期会来的比我们想象的要更快。”
　　“甚至可以说，留给我们的时间根本就不多了！”
　　“我们得提早进行一些布局，避免后续可能发生的意外情况，保障外卖功能的正常有序进行。”
　　“嗯。”刘婷有点明白了过来，点头认可道：“是的，今天一天下来，我们虽然在每条商业街都准备了100位配送员，但是在高峰期的时候还是有手忙脚乱的情况发生。”
　　“而且照这个趋势发展下去，订单量再涨下去的话，我们不仅配送人员不够用，而且各家门店准备餐饮的人手也会有点不够用。”
　　“还有我们的原材料准备的也不够充分，这个问题今天也有点暴露出来了。”
　　ps：晚点还一章

第二百七十章 数据惊人！(下)
　　（七千四大章求订阅！）
　　“嗯，你说的这个是我想说的第二个方面。”曹兴宇抿了抿嘴，回应道：
　　“在原材料方面，首先是加大每天的食材原材料采购量，其次是要建立一个实时供应链机制，跟各个供应商那边沟通好，
　　如果我们随时有补货的需求，不管用什么方式，他们都必须要立即满足我们这个需求，并且要保质保量，不能让我们因为食材原材料不足而被迫歇业。”
　　“好的曹总，这方面我觉得不是问题。”刘婷开口道：“现在我们各个门店所需的食材原材料都很庞大，供应商那边很好沟通。”
　　“就怕中间出什么篓子，供应链还是得想办法自己建，掌控在自己手上的，才是最好的...”闻言，曹兴宇忍不住嘀咕了一声，脑海中想要自建供应链的想法更加浓厚。
　　因为不管是对于哪个行业，上游供应链都是举足轻重的一部分，特别是对于餐饮业来说，这几乎就是这个行业的命门所在。
　　一方面是食材的新鲜和卫生程度，是直接能够影响到最终产出的食物品质的。
　　一方面是采购价越低，成本就越低，最终产生的利润自然就越高。
　　还有最后一点，自建供应链是每个连锁品牌提供标准化服务的第一步，因为同一类型的店铺餐品其实是固定的。
　　基于这一点，在很多食材原材料上，就能定出一个标准出来。
　　虽然实王品牌涉猎的品类很多，但是迟早也是要进行分门别类，进行标准化服务的。
　　因为标准化服务，是节约成本提升利润的最直接的一步。
　　这也就是为什么那么多连锁品牌在有了一定规模后，都会走出自建供应链这一步的根本原因所在。
　　“啊？”曹兴宇的嘀咕声有点小，刘婷有点没太听清。
　　“没什么，供应商那边你回头去联系下吧。”曹兴宇没有现在就提自己在供应链上的那些想法，而是换言道。
　　毕竟眼下要做的事情有点多，论轻重缓急的话，扩张门店肯定是第一步的。
　　供应链的事情所需要的精力和财力还是有点太大，不能太急，太急的话反而会发生不可预估的事情，风险有点大。
　　虽然他手上还有两张可以用于供应商这件事上的‘强制收购公司股份卡’和‘公司股价打压卡’，但这个时候分出精力去做这件事，还是有点为时尚早。
　　特别是现阶段推出的外卖，将直接动摇梅团和饿了吗的核心利益，那两边肯定是会有所反应的。
　　在这种情况下，就更加不适合花费财力去做供应链的事。
　　起码得把目前的局面稳下来再说。
　　能否在外卖市场站稳脚跟，还得过梅团和饿了吗那一关。
　　说不定在这方面还有一场硬战要打。
　　这点心理准备，曹兴宇还是有的。
　　“另外你刚刚说的人手不够的事。”曹兴宇思索了一下后，继续道：
　　“各个门店后厨方面的人手，都适当加一些吧，至于配送团队的话，直接先翻个倍。”
　　“额...”闻言，刘婷忍不住暗暗咋舌。
　　曹总这话说的可真是太轻巧了...
　　给各门店后厨加人，这个还能接受...
　　可配送团队一言不合就先翻个倍...
　　要知道现在配送团队现在一共有一千人啊！
　　就这么直接增长为两千人？
　　未免有点太草率了点吧...
　　毕竟这可都是大把的成本往里面砸啊！
　　而且配送团队并不比其它的岗位，这个岗位是依靠订单吃饭的，订单越多工资才越高。
　　想到这里，刘婷忍不住开口提醒道：“曹总，这样一来，我们的配送员会不会有点太多了？”
　　“一方面是会大大增加我们的人力成本。”
　　“一方面是如果我们的外卖订单量上不去的话，配送员的收入会大大减少，甚至还可能会出现很多人只能拿到基本工资的情况。”
　　“对于配送员来说，他们的心态很可能会受到影响，心态失衡后，从而很可能导致我们的服务质量降低，影响到我们的口碑。”
　　“不会，你的担心纯属多余。”闻言，曹兴宇一脸自信的接话道：
　　“照目前的趋势，只要等到消息传开后，我们的外卖订单只会越来越多，甚至很有可能会马上迎来一个大爆发。”
　　“不说大了，就单单十条商业街的周边，小区那么多，办公写字楼也不少。”
　　“这些全加一起，即便不算流动人员，总体辐射的人群怎么着也有个大几十万吧，具体人数我没看过相关统计数据，但我感觉应该大差不差。”
　　“等到我们实王品牌的口碑传过去，我们在食品安全方面的把控措施传开之后，对于那些生活在这边、工作在这附近的人来说，他们平时没时间自己做饭，会不会选择我们？”
　　“谁不想吃上更放心的饭菜？”
　　“更何况我们的菜肴品质、份量、包装等等，各方面都不差。”
　　“说句自大一点的话，我们的店铺每一家都很优质，如果放到外卖平台里面，那就是月销9999+的存在！”
　　“而我们有那么多月销9999+的店铺存在，养个两千人的配送团队，过分吗？”
　　“你难道连这点信心都没有？”
　　“嗯，曹总说的也是...”刘婷颇为认同的附和了一句后，道：
　　“我倒不是担心我们吸引不到顾客，我主要是担心扩张的太快，毕竟按照正常情况发展，这个订单的增长和消息扩散发酵都得需要一个时间。”
　　“而我们目前招人的话，在丰厚的待遇下，以及我们实王集团建立起来的良好口碑，招人其实相当容易。”
　　“所以我想着是不是可以按照需求去招聘，等到订单量上去，我们确实人手不够的时候，再同步开启招聘，反正那个时候也来得及。”
　　“这样一来，我们所付出的人力成本也将会少很多！”
　　“嗯，你这么去想，是完全没问题的。”曹兴宇先是赞同了一句，随后摇头道：
　　“不过，我不想等到那个时候再急急忙忙的去招聘来应付新增的订单需求。”
　　“或者说，我们要提前做好准备，去保障好我们的服务质量、配送质量。”
　　“而且依我看，这个订单快速增长的时间并不会要多久，长则半个月，断则可能一周之内就会爆发。”
　　“这个时间刚好够我们提前进行新员工各方面的培训。”
　　“既然已经能预料到未来的市场，那提早进行招聘，提前对新员工进行好系统的培训，那无疑将会大大增加我们的配送服务质量和效率。”
　　“配送员对公司理念的认同，企业价值观的培养以及员工服务态度的培养等等，一直就是我多次重点强调的事情，这方面不能有丁点的马虎。”
　　“这个问题说到底，其实就是一个取舍的问题。”
　　“花费一点小钱，去保障我们一直以来所辛苦建立起来的高质量口碑，我觉得这笔钱花的完全值得。”
　　小钱...闻言，刘婷嘴角忍不住抽了抽，曹总一如既往的豪气冲天啊！
　　“好的曹总，我明白了...”顿了顿后，刘婷重重的点了点头，她这下彻底明白了曹兴宇的意思。
　　一切以实王品牌口碑为中心。
　　对此，刘婷心里不得不感叹一声，曹总真是世间难遇的良心商人啊...
　　正常情况，谁会选择这样去做？
　　等到需要之时，再去做相应的举动，这才是绝大多数商人会去做的选择。
　　一切以自身利益为核心，那才是真正的合格的商人。
　　更别说那可是一下子招一千个配送员啊...
　　如果短期内订单量提升不上来，那就是白白砸下去了一笔资金。
　　而且这笔资金可不小，一千个配送员，这群人单单底薪就有350万，再加上五险一金以及给每位配送员准备的小电驴、服饰等各方面配送工具，全加到一起，起码得六七百万！
　　一般的商人，怎么可能会在事情还不明朗的情况下，就把这笔钱砸进去？
　　到了这一刻，对于曹总对优质服务方面的坚持，刘婷又有了一个更深刻的认识，远比她之前所理解的要更夸张。
　　“增加配送人员只是增加效率的一个方面，这是一个笨方法，很明显这并不是最主要的。”曹兴宇顿了顿，继续道：
　　“最主要的，应该是我们要合理的去提升单个配送员的配送效率，把单个配送员的效率提升到最佳状态，那才是我们现在最该去研究、去做的事情。”
　　“只要能把每位配送员的效率提升到最优，那2000位配送员完全有可能完成4000位配送员所做的工作，甚至更多也说不准。”
　　“只有这样，等到未来我们配送团队规模越大，那给我们挤出来的利润自然就会越高。”
　　显然，曹兴宇可不是只知道砸钱的主。
　　在什么地方砸钱，在什么地方去省钱节约成本，他心里有一杆秤。
　　像刚刚说的提前扩充人手，进行配送员招聘。
　　这是短期内实王外卖很可能就会面临的问题，哪怕这个时间可能会有点偏差，但肯定会出现。
　　所以花点小钱作为代价去做好准备，保障好外卖服务的正常运转，曹兴宇并不觉得有任何问题。
　　而提升配送员效率，一个配送员效率提升了自然是感觉不到的，但是一千个，一万个，亦或是几十上百万个呢？
　　到那个时候就十分的夸张了。
　　要知道，在曹兴宇的计划里，他这个配送团队可不单单是外卖配送啊...
　　从一开始给这个子部门取名字，没叫外卖配送团队而是叫实王配送就已经很明确的表达了这一点。
　　因此，这个配送团队今后的任务将会很多、很重，规模自然也会相当的庞大！
　　在这种情况下，尽早的去研究提升配送员效率的事情，并形成一个成熟体系的话，那将会为实王集团未来省下不少的资金，创造出不菲的利润！
　　相较于刚刚所说的招聘的那一千个新配送员所花的那点小钱，这未来能省下来的钱才是真正的大钱！
　　其实在这个方面，曹兴宇之前就已经有过一些举措，早已经进行了布局。
　　像针对商业街去定下5公里配送范围，让配送员提前去熟悉范围内的路线等等，都是提升效率的举措。
　　“提升配送员效率...”闻言，刘婷若有所思的抿了抿嘴，一时之间没想到有什么好的方式。
　　曹兴宇自顾自的继续说道：
　　“说到这方面，回到我刚刚提到的升级APP的事情上。”
　　“在我看来，只有升级APP，才是最大化优化我们配送员效率的途径。”
　　“其中大数据方面就是我们一定要运用上的一方面，结合智能算法、移动互联、智能物联网、自动化等技术及相关先进设备，去实现店铺、客户、配送员三者之间的最优化匹配。”
　　“哦，用算法计算去驱动效率提升！”听到这里，刘婷当即恍然大悟。
　　如果换在以前当情缘网吧主管那个时候，刘婷根本就不会懂这些。
　　但是自从当了公司管理后，刘婷去学习了不少东西，基本上一有空闲时间她就会疯狂给自己补充各种知识。
　　特别是在公司推出APP后，她原本对软件领域一无所知，但是经过不断的学习和请教后，整个人成长了很多很多，再也不是互联网小白了。
　　从这方面也看的出来，刘婷所付出的努力有多么的巨大了，她能坐稳现在总裁这个位置，还是有原因的，运气好只是其中一个方面。
　　“没错。”电话这头的曹兴宇点头，道：
　　“在这个方面，梅团和饿了吗等相关平台早就有了相关成熟的体系。”
　　“但是我认为他们那一套并不一定会适合我们。”
　　“因为我们与他们的模式并不是一样的，说到底，他们是一个平台，而我们目前则是完全为自己公司旗下店铺服务。”
　　“哪怕是未来我们允许商家入驻，也不会像他们那样来者不拒，而是会有明确的要求。”
　　“而从目前来看，他们的商家分布是没有规律的，遍布全国各地所有的大街小巷，而我们是完全有规律可循的。”
　　“我们的核心在于公司自有的店铺，我们的配送圈配送范围是固定的。”
　　“所以我想，我们完全有可能以此去整理一个大数据配送路线图。”
　　“把一条条最佳路线，全部通过大数据算法去规划计算出来，形成效率最优的链路，真正去做到数字化那一步，甚至是完全数字化。”
　　“然后在派单方面，结合最优链路去进行派单，在一条链路上的订单，优先派给同一个人，这样一来，效率就能够大大提升。”
　　“嗯，我明白曹总的意思了。”闻言，刘婷一脸恍然，道：“如果真能做到完全数字化，那效率肯定能大大提升！”
　　“这个实现起来可能并不会很简单，不过不管需要多少时间或者投入多少人力物力，这是我们必须要走的一步。”曹兴宇吩咐道：
　　“这样，产品事业部那边你安排一下，一方面是着手去招聘算法方面的人才，最好是花高价去挖一些有这方面经验的人过来。
　　在这件事上，开销我不设上限，只要挖的人有那个实力来帮我们完善和实现这个目标，我就愿意花这个钱。”
　　“另外，相关效率提升的方案，你组织会议讨论一下，去落实一下。”
　　“好的。”听到曹兴宇说到开销不设上限后，刘婷立即明白了这件事在曹总心目中的地位。
　　“行了，没什么事了，就这些。”见对方应下后，曹兴宇便准备挂电话了。
　　“对了曹总。”刘婷忽然开口道：“APP升级方向突然转变，谢总那边需要跟她解释汇报一声吗？”
　　“她就一个财务投资人，跟她解释汇报干嘛？”曹兴宇当即笑着问道。
　　“哦，是这样的，这些天谢总一直在盯着APP后续升级的事，特别是转让打卡勋章那个功能。”刘婷解释道：
　　“所以我感觉谢总好像很关心这个，现在忽然转了升级方向，她应该很快就能发现苗头。”
　　“她关心打卡勋章转让的事？”闻言，曹兴宇略微一思索就明白了过来，她这是想看看那个商业模式的效果呢？
　　这么猴急干什么！
　　这个时候去推动打卡勋章交易，并不见得就是最佳的时机。
　　有道是好饭不怕晚。
　　特别是对于这种人越多，就能更容易激发人虚荣心的东西，自然是越晚越好。
　　明白过来后，曹兴宇当即嗤笑了一声，道：“行吧，你就简单跟她说一声，跟她解释一下，她应该能懂的。”
　　“好的曹总。”刘婷应道。
　　电话挂断后，曹兴宇的注意力再次回到了刘婷之前发过来的数据上。
　　第五个数据，是今天网络上各方面数据的汇总。
　　其中有官媒发声、三沙市本地媒体的专访报道。
　　有微博上占据大半热搜前十榜单的盛况。
　　也有各大头部新闻APP的阅读过千万，评论过万的关于实王品牌的新闻。
　　也有各个知名自媒体的争相报道。
　　甚至还有不少明星发声站位实王品牌，其中还不乏一线明星。
　　他们的发声，自然就在一瞬间引起了更大的热议。
　　对于竟然会有明星突然冒出来帮实王品牌说话这一点，曹兴宇之前更是完全没有料到的。
　　这几乎是免费帮实王品牌打了波广告了。
　　不过一想到官媒发声了，曹兴宇旋即又释然了，这种在官方面前表态刷存在感的机会，鬼精的那些明星，自然是不会错过。
　　最后还有叶修飞up主账号数据情况，以及实王品牌之前刚刚在各个平台创立的官方账号数据增长详情，数据增长的都很可观。
　　总结下来，就是热度爆棚，舆论爆炸，实王品牌刷了一大波知名度！
　　对于这方面，曹兴宇自然是开心的，能刷刷知名度和存在感，当然是好事了。
　　只不过他也并没有太往心里去。
　　毕竟网络上的热度都是一时的。
　　实王品牌依然还是偏居一隅的小品牌，并不会因为网络热度高而一下子就发生太大的变化，更不可能一下子就一飞冲天。
　　影响当然是肯定有，会员数量也肯定因此而增加了，这是不可否认的。
　　但完全没必要因此而去沾沾自喜忘乎所以。
　　再接再厉继续加油方为上上之选。
　　第六个数据，是咨询服务的进展。
　　在实王集团最后一次百店齐开的准备工作全部做好后，总部大量员工的工作重心就放在了咨询服务上。
　　在合计三个亿投资的驱动下，一家家新店的选址、规划、动工全面启动。
　　这一次一共有63家店铺，平均下来每家店铺大概投入480万左右。
　　分别坐落在四个商业街，五个商场之内，都是在三沙市河西。
　　其中三个在北城区，剩余的六个则是在月山区。
　　“全是餐饮店么...”曹兴宇嘀咕了一声，这点和他预期的有点不一样。
　　他当时定的是餐饮和娱乐行业都可以考虑去提前布局。
　　可眼下这次的63家店，清一色的全是餐饮店。
　　而且品类还很统一！
　　像火锅店，一共9家，每个商圈各一个！
　　烧烤店也是九家，也是每个商圈各一个！
　　还有湘菜馆、柴火鸡、冒菜...
　　一共7个品类！
　　每个品类9家店，刚好九个商业圈！
　　一共63家店！
　　“这样也好。”曹兴宇沉思了一下后，大概明白了刘婷这么去做的原因。
　　一来是更方便实施和管理。
　　特别是像现在这样一下子几十家店同时开工的情况，琐事还是很多的。
　　单单每个店铺的设计工作，就是个麻烦事。
　　而分好品类，那同一个品类自然就可以用相同的标准去操作。
　　顶多就是在风格上进行一些细微的改变就足够了。
　　哪怕不改，也没啥问题。
　　很明显的是，目前这种做法的效率会更高。
　　二来，这其实也是一个标准化的过程。
　　只不过这个标准化说的是开店标准化。
　　只要是连锁品牌，开店标准化是迟早的一件事。
　　越早标准化，对于连锁品牌来说就越好。
　　而拿餐饮行业来说，品类虽多，但最终还是有个上限的。
　　特别是对于大面积店铺来说，适合的品类更少。
　　借此咨询服务的投资机会，去把那些适合的餐饮品类都打造出一个统一的开店标准出来，这对实王集团未来来说，无疑是好处良多的。
　　同时让咨询服务也能因此而形成出一套体系。
　　等到未来，咨询服务针对各个领域，都能快速的拿出对应的标准方案。
　　“刘婷这家伙，成长还真挺快，都能考虑到我没有考虑到的点了。”曹兴宇有点欣慰。
　　其实当初他并没有对咨询服务的事情太上心，那时候把自己的想法告诉完刘婷后，他基本上就没去关心了。
　　他没想到，刘婷还搞的挺像模像样的。
　　不仅想到了一个更高效的方法，而且真正的把“咨询服务”做出了一套服务标准。
　　等到这个标准后续越来越成熟后，咨询服务所能够服务的人群自然就会更多，所接受的投资金额也自然而然的能更高。
　　在这种情况下，对于实王集团后续想要进行扩张的时候，自然就能够提供大量的可收购的成型店铺。
　　“挺好，回头如果想要重点布局餐饮行业某一细分领域的话，还能根据品类去进行收购。”曹兴宇笑了笑，脸上的目光继续往下看去，
　　第七个数据，是梦想城商业街的收购进展。
　　不出意外，梦想城的小吃一条街正式签约，都纳入了实王品牌名下。
　　整条小吃街目前正在按照实王品牌的标准进行局部翻新改造。
　　假以时日就会对外正式开业。
　　与此同时，杀鸡儆猴的工作也开展了起来。
　　这次选择了母婴店进行针对。
　　毕竟梦想城周边是大型住宅区，因此商业街上有小部分都是母婴类型的，大约有七八家。
　　而对于这方面，倒没什么值得细说的，就是开同类型的店，搞一些更优惠的活动，用比别人更低的价格去打压对方的生意。
　　抢夺对方的客源，以此去逼迫对方不得不进行转让。
　　在实王集团强大的资金实力面前，那些普通的商家自然不会是对手。
　　转让成为了他们最后唯一的出路。
　　只不过是一个时间问题罢了。
　　...
　　看完这一系列数据，发现各个事项都如他之前所计划的那样有序进展时，曹兴宇心里感到很舒爽。
　　“一切都很顺利，今天增加了这么多会员，想必系统结算的补贴也不低...”曹兴宇伸了个懒腰，一脸满意道：
　　“接下来就是继续追加投资，稳步发展了！”
　　“唯一要担心的变动...或许就是梅团和饿了吗那边了...”
　　“今天的外卖推出，也算是正式的亮剑。”
　　“就是不知道他们会做出什么样的反应了。”
　　说到这，曹兴宇莫名的还有点期待起来
　　能和互联网知名巨头去交锋，多多少少还是会有点兴奋的。
　　顿了顿后，曹兴宇便把这件事抛之于脑后了，嘀咕道：“找部电影去看看吧。”
　　...
　　正当曹兴宇带着满意的心情去追剧时。
　　在千里之外的京市。
　　梅团总部。
　　一场临时的高管会议在深夜10点召开。
　　本次会议的规格相当之高。
　　主持这场会议的是梅团创始人兼CEO王星！
　　参与会议的有高级副总裁，用户平台事业群(梅团平台、外卖平台、点评平台、服务体验平台)总负责人李慧文；
　　副总裁，平台商家负责人袁德伦；
　　高级副总裁，到店事业群总(到店餐饮、到店综合、住宿、营销平台等等上十项与到店相关的)负责人薛丽；
　　高级副总裁，到家事业群(配送、闪购、智慧厨房)总负责人于佳伟...
　　单单挂上副总裁职位的，就足足有八人之多！
　　其中还有三位高级副总裁！
　　而且其中的任意一位，都是手握实权，掌管着梅团某个重要业务的大人物！
　　随便把一个人放到外面，这就是互联网大佬的代表，去到一般的公司，那都是能被奉为座上宾的存在。
　　一般情况下，很难看到这么多事业群的老总聚集在一起。
　　而这次不仅看到了，而且还是大晚上的十点钟！
　　这种种迹象已经透露出极其不寻常的味道。
　　此刻，会议上的气氛有些许的凝重，每个人都板着一副脸，默不作声。
　　“德伦，情况你先跟大家汇报一下。”王星打破了沉寂，率先开口吩咐了一句。

第二百七十一章 巨头反应（上）
　　袁德伦此刻的心情其实很复杂，有点气愤、有点沮丧、还有点被人耍了之后的不爽。
　　他是今天下午坐飞机急急忙忙的从三沙市飞回的京市。
　　之前几天都在三沙市等候谢清那边的通知，等待之余，他还饶有兴致的在三沙市逛了起来，一边考察着实王品牌的各个店铺，一边心情愉悦的感受三沙市的风土人情，整个过程就好似拿着公款在旅游一样，心情真是美极了。
　　特别是一想到自己这次搞定了这个风头正盛的实王品牌后，那就预示着这片市场将会完全纳入梅团平台的旗下，连带着周边的那些商家都得主动找上他们求入驻。
　　毕竟实王品牌的质量摆在了明面上，只要能入驻他们的平台，那这附近的绝大部分人都得被吸引到他们平台，流量全跑到他们平台后，饿了吗还拿什么跟他们斗？
　　到那个时候，这功劳肯定是得算到他头上！
　　要知道谢清当时可是一口回绝入驻平台事宜的！态度还异常的坚决！
　　是在他再三的劝说下，才改变了局面！
　　因此，这不就是个人能力的体现么？
　　当时袁德伦就是这么想的，心里都美滋滋的。
　　一般情况可能就是个小功劳，但是对方背后谢氏集团的影子，那无形中给这次合作增加了不少含义和分量，他的功劳自然而然就更大了。
　　很明显，从袁德伦的想法里看的出来，在那几天的时间里面，他从未想过实王集团会不合作的可能性。
　　甚至在他看来，这次的合作绝对是毫无问题的。
　　即便对方一直没有给出明确的答复，他也都抱着一个理解的心态，毕竟对方这次集中开业的店铺数量多，忙不过来也是情有可原的一件事。
　　谁知道，后面所发生的一系列事情狠狠的给他上了一课！
　　狠狠的打了他的脸！
　　原来对方从未有过合作的想法！
　　小丑原来是他自己！
　　而且今天实王外卖推出的时候，他都毫不知情！
　　因为他之前并没有去下载过实王APP！
　　对一款才刚刚推出的小众APP，他是一点兴趣都没有的，哪怕知道对方是谢氏集团，他也没有把这款APP放在眼里。
　　要知道之前谢氏集团又不是没做过APP。
　　前些年谢氏集团就涉足过电商领域，也做过相关的APP。
　　那个时候，光前期就有几十亿的投入。
　　再结合线下千达广场那么多商户配合，一个以实体领域为核心的互联网电商产品就这样在万众瞩目下登上了舞台。
　　当时对这件事，很多人都寄予厚望。
　　一方面是谢氏集团有着强大的资金实力，现金流也不差，谢建林当时还是国内首富，不管从牌面还是财力，都有与当时蒸蒸日上的阿狸掰掰手腕的能力。
　　一方面是谢氏集团还拉来了当时BAT里面的BT入股，这阵容这组合，堪称国内最顶尖的了，特别是BT还有强大的技术能力，可以很好的为没有互联网经验、没有技术根基的谢氏集团注入有生技术力量。
　　种种牌面上的实力相加，让很多人都翘首以盼，想要看一出好戏，资本大战什么的对于很多人来说，还是挺值得期待的。
　　特别是当时BAT在互联网上的地位越来越坚固，眼看着没有任何能够对他们产生威胁了，这个时候如果能有个大资本来搅搅局，想想都挺有意思的。
　　但是结果却出乎了无数人的预料。
　　三大资本合力，竟然一点浪花都没有，就铩羽而归，黯然收场。
　　原本浩大的声势，反而变成了无数人茶余饭后谈论的一个笑话。
　　这也更加说明了一点，想要在互联网领域去实现弯道超车，特别是已经是一片红海的电商领域，那无疑是比登天还难的一件事，哪怕是谢氏集团这样的实体行业巨头，也毫无办法去改变这一点。
　　而袁德伦正因为深知这一点，也知道谢氏集团有过失败的经历，所以在他看来，谢氏集团不可能还会去犯同样的错误。
　　钱多烧得慌不成？
　　或者真当梅团是软柿子不成？觉得梅团可能会比阿狸好欺负一点？
　　虽然外卖领域没有电商那么庞大，但是对应领域内的巨头已经产生，这一点是世人皆知的事情。
　　你想要进行颠覆，谈何容易。
　　特别是梅团可不单单只是梅团，背后还有企鹅的身影。
　　因此，在这种情况下，袁德伦更加不信对方会来以卵击石，对方不可能会如此没脑子。
　　种种因素相加，让袁德伦从未去想过实王集团会耍什么小手段，这直接导致实王品牌APP发出更新公告的时候，袁德伦他都根本不知道。
　　还是CEO王星打电话质问他网络上传出的消息是什么意思，他才获知了这件事！
　　就因为这个信息获得的时间有点慢，最后还迎来了领导的一顿臭骂。
　　在这件事上，袁德伦很憋屈，同时事情发展到这个地步，他要是还看不出来谢清当时的举动是拖时间，那就真的白活那么多年了。
　　可怎么会发展成这样了？
　　不是谈的好好的，让等几天吗？等到忙完百店齐开后，再磋商一下细节的吗？
　　谢清不是一个愣头青吗？不是很耿直的一个人吗？怎么还能玩出这种拖时间的计谋？
　　心里很费解，但袁德伦不得不认清自己被耍了的现实！
　　而且是被耍的团团转的那种！
　　照目前的情况去看，对方自始至终都没有过合作的想法！
　　现在看来，什么谢清当时被他说服了的那些想法，明显是他一厢情愿、自欺欺人！
　　可恶啊！
　　袁德伦心里是真恨啊。
　　特别是一想到自己当时在领导面前信誓旦旦的推论、立军令状等行为，他的内心就感到一阵阵绞痛。
　　这次工作上的失误，不单单是给公司带来了时间上的损失，还将会成为他个人履历上很失败的一笔记录。
　　当然，不爽归不爽，袁德伦并不认为对方能对梅团造成任何实质的威胁。
　　眼下，听到王星让他述说一下过程，即便他心里很不情愿，袁德伦还是不得不开口述说道：
　　“各位领导，三沙市在十月初冒出来了一个新的连锁品牌，刚开始一共就六家店铺，其中有两家是餐饮店铺，那两家餐饮店铺原本是我们外卖平台的入驻商家，后来由于换了老板，之前的协议就自动失效了，同时，店铺新的老板丝毫没有入驻我们平台的想法...%@#%!@*&*(#)...”
　　袁德伦开始详细的进行介绍。
　　把实王集团成立的时间、初期的规模、颠覆传统商铺的各项措施，再到最后近期的百店齐开、招聘外卖骑手、推出APP、上线外卖功能等等。
　　整个述说可谓是相当的详细，含括了各方面的事情，涵盖了整个实王集团和实王品牌的发展史。
　　如果曹兴宇在这里，都会忍不住给对方竖一个大拇指，很多内容，他自己都已经忘记了呢！
　　要他复述一遍，他都复述不出来的那种！
　　由此可想而知，袁德伦对资料的收集和归纳，还是花费了相当大的精力。
　　值得一提的是，其中很多资料其实都是袁德伦在得知被实王集团摆了一道后才去了解的。
　　毕竟得将功赎罪不是？
　　已经犯了一个很大的失误了，如果在资料上还出什么篓子，那他这个副总裁就真的当到头了。
　　大概用了一刻钟的时间，袁德伦的介绍完毕。
　　整个会议室里面沉默了整整两分钟。
　　每个人都露出一副思索状，同时有好几位副总裁脸上露出一副不敢置信的表情。
　　显然，饶是他们这些互联网上鼎鼎有名的大佬级人物，在听到实王品牌的一系列操作和动作后，也不由得被震惊到了。
　　由此可想而知，实王品牌的各种措施是多么的颠覆人三观了。
　　完全打破了传统！
　　“谢氏集团为什么会突然涉足餐饮业？又为什么一反常态，不按传统餐饮业的模式出牌？他们现在这种模式的盈利点在哪？”在所有人还在消化那些信息的时候，用户平台事业群高级副总裁李慧文开口了：
　　“既然对方现在直接涉足我们核心业务，那自然是不能任由他们这么搞下去。”
　　“特别是这次他们能在一天的时间里面就抢了我们不少市场，这已经是一个极其危险的信号，如果任由他们这么弄下去，北城区那一块市场被完全抢走，也只是时间问题了。”
　　“再加上谢氏集团雄厚的资金实力，这件事就更加不能掉以轻心，得付出百分百的精力去应对，一定要把他们扼杀在摇篮之中，不能给他们任何希望。”
　　“所以，我觉得我们有必要先搞清楚对方的战略目标和他们的用意，才好去定制针对性的措施。”
　　“做到打蛇就要打七寸，一击毙命。”
　　“连一点喘息的时间都不给他们！”
　　李慧文在梅团的地位，可以说是一人之下万人之上，是王星最倚重的人，也是梅团实际权力最高的人之一，管理着梅团最核心的几个平台：梅团平台、外卖平台、点评平台、服务体验平台。
　　他当年是在千团大战的时候带了一个成熟团队加入梅团，与王星一同带领着梅团在激烈的千团大战中杀出重围，并且后续梅团能以后来者姿态杀入外卖领域并超过当时外卖领域一哥的饿了吗，李慧文也是居功至伟。
　　毫不夸张的说一句，如果没有李慧文，可能就不会有梅团现如今本地生活一哥的位置。
　　此刻，李慧文一说话，全场的目光都转到了他的身上。
　　“不错，老李说的就是我的意思。”王星适时的开口附和：
　　“这也是我这次定下的基调。”
　　“这次对方既然涉足了我们核心业务，那这场战就必须要打，而且必须要打赢。”
　　“不管对方是谁，既然敢来抢占我们的市场，那就要对方付出应有的代价！”
　　“嗯，谢氏集团一看就是没有吸取上次做电商的教训。”袁德伦带着一丝嘲笑的语气接话道：“搞实体的就踏踏实实的搞实体多好，非对互联网动歪心思，真以为互联网是那么好做的？”
　　“袁总这话不说，我都差点忘了，谢氏集团之前也有过进军互联网的想法。”高级副总裁、到家事业群于佳伟笑道：“看来这是觉得电商拿不下，我们梅团好欺负一点？”
　　“如果他们这么想，那只能说他们打错算盘了，互联网上的先行优势，那可不单单只有电商才有。”高级副总裁、到店事业群薛丽打趣道。
　　显然，随着袁德伦的一提醒，会议室里面的气氛，一下子缓和了过来。
　　谢氏集团之前信誓旦旦冲进电商领域的光辉事迹，被所有人回忆起来。
　　“好了，你们啊，别小看任何一个对手，特别是这个对手台面上的实力还很不俗，就更加不应该去轻视。”李慧文摆了摆手，打断了众人调侃的氛围，道：
　　“失败一次，并不代表一直会失败，对方过往的那些经历不要拿过来当作我们眼下判断的依据，说不定失败的经历反而让谢氏集团变得更加的成熟，失败是成功之母，这么简单的道理，你们不会不知道吧。”
　　“更何况，从这次这家实王集团的表现来看，能在如此短时间内，从零扩张三百多家店铺，以及一次次的百店齐开和各类事项的推进，包括APP的推出等等。”
　　“所有事情都有条不紊井井有条，这其中所花费的人力物力财力，都不是一个小数目。”
　　“从这方面去看，起码这家公司的团队很不简单，甚至可以说相当的牛逼了。”
　　“哪怕是一家成熟的公司，都不太可能有实王集团这么高的执行力和效率。”
　　“虽然我们还不知道谢氏集团在其中扮演的角色是什么，但凭借这一点，我们就不该小视这家公司。”
　　“李总说的是。”在场众人一个个点头称是，面露赞同之色。
　　能把一众位高权重的高管给震慑住，看得出来，李慧文在公司的威望之高。
　　当然，他说的话很有道理，也是一个方面。
　　“回到我刚刚的那句话。”李慧文敲了敲桌子，沉声道：“这家公司到底是想做什么？动机是什么？目标是什么？为什么要这样做？”
　　“不搞清楚这些，我们如果漫无目得，纯粹是为了打压而打压的话，那效果很可能达不到最佳。”

第二百七十二章 巨头反应（下）
　　“老李说的没错。”王星再次一脸认同的点了点头，道：“我们首先要搞清楚对方这一系列动作背后的真实目的，只有这样，才利于我们更好的去出一些针对性措施，这样不管是效率还是效果，都能达到最佳。”
　　顿了顿，王星朝着袁德伦说道：“德伦，这个事情你跟的时间最长，要说对这家公司的了解程度，那自然是非你莫属了，你先谈谈你的想法和看法吧。”
　　从王星的态度就看得出来，王星对于李慧文的倚重十分之明显，一而再再而三的附和对方的言论。
　　“好的。”袁德伦连忙应了一声，同时他认为这是领导对他的一次考验，或者说是给他一个将功赎过的机会。
　　如果这次分析的到位，那多多少少是能弥补一下之前他错误的一些推论和决策。
　　当然，这些其实都是袁德伦单方面的想法。
　　其实真实情况是，王星并没有太把这件事放在心上，完全是袁德伦自己想多了，自己吓自己。
　　值得一提的是，在职场上，像袁德伦这样患得患失的人并不少见。
　　特别是在一些平时想法比较多、有点敏感的人身上体现的更加明显。
　　只要做错了一点点事，或者是事情的发展没有在他的预期之中，那就会陷入一个不断自我怀疑、紧张、担心的情绪中，生怕自己的表现引起了领导的不快或反感，从而影响了自己的发展。
　　其实很多时候大可不必。
　　至少在这件事上，袁德伦其实是毫无过错的。
　　他当时只是站在他的立场上把自己的推论和分析讲出来，最终做出决定的是领导王星，真要追究责任的话，也轮不到他。
　　只不过身为局中人的袁德伦，意识不到这些了罢了，很小的一个点都会被他无限放大。
　　而回过头来说，在回来的路上，一直紧绷着一根弦的袁德伦其实早就做好了很全面的准备。
　　对于实王集团的深度分析，自然也在此列。
　　在停顿了一下，整理了一下思绪后，袁德伦缓缓开口道：
　　“目前实王品牌三百七十多家店铺，其中绝大部分都是餐饮类型的店铺，而除了一些火锅、酸菜鱼等不太适合做外卖的店铺外，适合做外卖的店铺也还有近三百家，且其涵盖的范围很广很大。”
　　“这个数量级的店铺分布在十条商业街上，其影响力相当可观，甚至可以说是已经完全垄断了那十条商业街的餐饮生意。”
　　“再加上他们低廉的定价，这将直接让其它店铺根本无法与之交锋。”
　　“而根据他们的定价和各种措施来看，我认为他们的目的已经很明显，就是想薄利多销。”
　　“把原本高达百分之五六十利润的餐饮业，压缩到了只有百分之一二十，甚至可能还更低，以此去突显他们的与众不同，然后从传统餐饮领域中杀出一条血路，快速的积累自己的第一批顾客。”
　　“这方面，可以从他们推出实王品牌会员这一点看出来，并且我特意分析了一下之前他们的各种活动，不管是充值赠送活动还是浩大的主播推广活动，他们的真实目的确实就是不断的吸纳新会员。”
　　“而正因为他们前期的这些举动，他们的外卖功能才可以在今天刚刚推出就能获得不少订单，顺势把薄利多销的路走的更宽了一点。”
　　“究其目标，还是围绕着薄利多销在进行，这应该就是他们的盈利模式。”
　　“而对于这套商业模式，我总结下来，我认为目前实王品牌有几个很明显的，是他们在刻意打造的护城河。”
　　“第一，是他们特立独行的一个优惠定价。”
　　“他们的定价，完全打破了传统餐饮店的固有模式，以标新立异般的姿态，得以使他们迅速在传统餐饮行业里面杀出了一条血路。”
　　“我认为这是他们最明显的一个特征，也是最能立竿见影的让顾客一下子就能感受到的一点。”
　　“第二，是他们在人力方面的投入，要注意的是，这个投入不单单是薪金，还包括对员工的培训。”
　　“我在三沙市那几天，有去逛逛实王品牌的店铺，在服务员态度方面给我的感受十分深刻。”
　　“毫不夸张的说，在普通的饭店、餐饮店中，实王品牌那些店铺的服务员，是我见过服务最好的，态度最走心的，最真诚的。”
　　“连我都能有这样的感受，可想而知其他顾客会是什么想法了。”
　　“第三，是店铺环境和氛围的塑造。”
　　“很难想象，在这种很常见的街边寻常店铺里面，竟然用上了一些很高档的家具和装饰，有些面积大一点的店铺还有一些比较特色的表演，例如钢琴、小提琴真人伴奏等等，这在传统餐饮店里面是很难见的。”
　　“这方面的举措，无形中抬高了他们店铺的逼格，并且再一次拉开了和传统店铺之间的差距。”
　　“第四，是食品安全。”
　　“这一点是我之前万万没想到的，我没想到他们能投入那么多精力物力去做这件根本就没有太多收益的事。”
　　“但现在我有点明白了，食品安全是他们切入的又一个很精准的突破口。”
　　“在世人越来越关注食品安全的大趋势下，他们主动的把这一切摆在顾客面前，这无疑会大大加深顾客的好感度，甚至让顾客会打从心底里面去支持他们。”
　　“特别是他们成为了第一个这样去做的大连锁品牌，其产生的效果更佳的爆炸，让人们一下子就认识了他们这个品牌。”
　　“从这一次网络上所引起的轰动就能看的出来，这次他们在食品安全上的动作，是多么的正确了，连官媒都为此发声了，其最终产生的收益，将远远大于他们的付出。”
　　“这也是为什么他们在第一天推出外卖，就能抢走不少我们份额的最大原因所在。”
　　“第五，配送员待遇方面和配送范围方面。”
　　“据我得到的消息，实王品牌对配送员的待遇相当好，给出的待遇应该是目前市面上最高的一家，这从根本上保障了外卖团队的质量，再结合一个固定的配送范围后，让一个刚刚才起步的外卖平台，一下子就可以比肩我们多年来才建立起来的高质量配送服务。”
　　“甚至配送速度和效率，都不比我们弱。”
　　“反而在配送员服务态度方面，比我们还更好一些。”
　　“第六，是店铺覆盖范围。”
　　“从目前来看，实王品牌的开点是有迹可循的，他们的目标很明显，就是以商业街为中心，以此去建立起一个个如同阵地般的基地。”
　　“从目前来看，他们这个目标和计划基本上是完全达成了，如果没有大型的资本去介入，那实王品牌的后续发展将会一马平川，不管是线下还是线上，只要他们涉足的商业街，都很难有人去动摇他们的地位！”
　　“结合以上六点，目前实王品牌想要打造的护城河，或者说是壁垒，已经相当的完善。”
　　“从价格、服务、质量、范围等等，都有所布局。”
　　“如果我们要和对方去竞争或者说要阻止他们发展的话，我觉得我们应该得从这几个方面下手。”
　　袁德伦这一番话说完，在场众人都陷入了沉思之中。
　　首先不得不承认，袁德伦的这番分析相当的到位，看得出来是花了很大的功夫。
　　这一番话基本上把实王品牌目前的优势全部给罗列了出来，可以说是大差不差。
　　而其护城河的说法也相当符合互联网人士的观念。
　　打造壁垒、护城河，传统企业也会去做，只不过互联网企业对这方面更加的重视，是经常挂在嘴边的东西。
　　因为互联网企业说到底，是偏轻资产的，大多数都是一些不能直接换钱的产品和数据，完全不像实体行业那样有很多硬性的资产，而硬资产摆在那里其实就是一个壁垒和护城河了。
　　所以，互联网企业比的不是资产的多与少，而是尽量去打造出一条条护城河，让别人不能轻易的对他造成威胁。
　　“薄利多销应该就是他们的商业模式，你这一点说的应该是准确的。”半响后，依然还是李慧文率先开口，他先是肯定了一句，然后又道出了自己的见解：
　　“用一系列打破传统餐饮店的措施去快速的积累顾客，以此去推动销售量和销售额，哪怕每一单的净利润都压缩在百分之十，只要数量起来了，那这个利润还是相当可观的。”
　　“不过，我认为薄利多销或许并不是现在。”
　　“或者说他们目前根本不可能有盈利的可能。”
　　“从你之前的介绍以及这番分析后，我大概对这个品牌有了一个印象。”
　　“首先，不管是经营措施、人力成本、食品安全等等，这很明显都是要大量砸钱的事情，特别是互联网宽带成本，会随着他们的流量增多而大幅上涨。”
　　“除非他们现在能像大型互联网企业一样，有自己的机房、IDC数据中心，那或许可以大大节约一些成本。”
　　“但很明显，不管是这家公司是刚起步，还是谢氏集团，他们都并没有这方面的资源，因此他们应该完全没有这方面的优势。”
　　“所以他们的投入，必然不会是一个小数目。”
　　“把这些都累加在一起，成本投入将会更加的惊人！”
　　“在餐饮利润压到百分之一二十的情况下，我不信他们在投入那么多的情况下，还能有什么利润。”
　　“所以，我现在更加倾向于一点，他们还在初期积累用户的阶段，还远远没到盈利的阶段，即便他们的外卖做起来了，订单数量上去了，顶多也就是一个收支平衡的状况，甚至在他们那么多支出下，说不定还是得亏钱。”
　　“嗯，李总说的对，或许现在他们根本就还没有盈利。”闻言，袁德伦若有所思的点了点头，道：
　　“粗略算下来，各方面要投入的资金确实是太多了，其中人力成本方面也远远高于同行业水平，这种情况下，想要盈利真的太难了。”
　　“盈利与否，我觉得不是我们要去纠结的点。”王星开口打断，道：“既然他们涉足外卖领域，并且自己做出了一款APP，那很明显对方已经做好了进军互联网的打算。”
　　“既然进军互联网，那前期亏损的常规局面，我估计他们早就有预料到，甚至是早就做好了准备。”
　　“毕竟谁都知道，做互联网的就没有前期不亏损的。”
　　王星最后一句话，道出了现如今互联网的常规生态。
　　任何一家互联网公司，早期都不可能赚钱，这也是为什么天使投资人这个概念在以前并没有什么人提及，可在互联网时代却被无限放大的原因所在。
　　道理其实也很简单，互联网嘛，得有产品，而产品是需要一个开发过程的，在产品真正问世之前，都需要不断的投入资金。
　　大多数情况下，天使投资人就是投这第一笔资金的人。
　　虽然传统行业前期也需要投入，但互联网不同于传统行业，互联网行业的想象空间，以及上升空间都是无限大的，在互联网进行一笔一百万的投资，很可能获得成百上千倍、甚至是一万倍的回报率。
　　这在互联网投资史上，都是有鲜明的实际案例，而传统行业显然是不可能达到这么高回报率的。
　　这种情况下怎么进行选择，聪明人都知道。
　　自然而然，互联网投资氛围就这么形成了。
　　而回过头来说，在一项产品问世之后，除非是那种toB(使用对象是企业或组织)类型的产品，能够直接去对公司、商家等特定对象出售，这种还有可能立马看到收入，但这种类型的产品，它的规模和想象空间都被局限住了，一般翻不起太大的浪花。
　　很显然，王星的话里面，并不包含toB类产品。
　　在大部分互联网大佬或者投资人的眼里，toB类的产品并没有什么值得关注的，一般也都不会花心思在这一类产品上。
　　真正有想象空间，并且吸引绝大多数投资人注意力的，还是toC（使用对象是个体、用户）类型的产品，而这种很显然就存在一个用户积累的过程，中间是很难有盈利的可能。
　　只有在形成了一定市场地位或者拥有了足够多的用户后，才有变现的可能。
　　而随着多家同类型的公司杀入同一个领域，烧钱抢用户的生态自然就因此而形成了。
　　不得不说，这个生态有点畸形，但又充分说明了互联网的激烈和残酷。
　　早年间还是一片蓝海的互联网自然不是这种生态，只不过随着时间的推移，竞争的加剧，才渐渐演变成了这样。
　　而在王星看来，对方既然踏上了这一步，那肯定是抱着前期会亏损的心态，早就做好了准备。
　　“老王说的不错，这点我们确实不必过于去纠结盈利的问题，没那个必要。”李慧文点头认同了一声，随后一字一句的郑重道：
　　“不过，我们一定要重视！按照他们现在表现出来的那副姿态，必须要引起我们自己的百分百重视！”
　　“或者说，我们一定要把他们扼杀在摇篮里面！”
　　“哦？”王星挑了下眉头，在他印象中，难得见几次李慧文如此隆重其事，甚至还用上了‘一定’这种很少从他嘴里说出来的词。
　　“现在很明显的一点是，对方是深知互联网套路的。”李慧文开口解释道：
　　“因为他们现在的打法，各种优惠、福利等等让用户尝甜头的举动，完全就是互联网那一套！”
　　“也就是常见的用资金换市场打法！”
　　“和我们以前所见过的那些唯一的区别就在于，这次是线上线下两点相结合，走出了一条全新的路！”
　　“这个想法很出乎人的想象，但想想谢氏集团的背景，他们敢这么玩，倒也在情理之中。”
　　“现在我们要重视的是，已经搞出了那么大动静了，他们的目标难道仅仅会只是三沙市北城区吗？仅仅是那十条商业街吗？”
　　“很显然，必然不是！”
　　“谢氏集团他们当年能进军电商，就已经表现出了他们对互联网的野心。”
　　“因此，我们有理由去相信，他们这次一定是有备而来！”
　　“嗯。”王星点了点头，道：“能在这么短时间内就以迅雷不及掩耳之势就抢夺了我们一个区域内的市场，他们这次的准备还相当充分。”
　　“确实，一举一动都很有章法。”袁德伦应道：“现在细想他们的那一项项措施，每项措施都取得了相当不错的效果，真的有点令人细思极恐。”
　　“关键是效率和执行力还很惊人。”薛丽不由得感叹道：“看来谢氏集团能在激烈的实体行业里面站稳脚跟，博得一席之地，并不是没有道理的。”
　　不知不觉中，梅团众人脸上都露出一副比较凝重的表情，之前稍微好转一些的氛围，顷刻间烟消云散。
　　显然，每个人都意识到了，这次遇到的对手并不简单。
　　而李慧文之前之所以那么说，其实要的就是这个效果，把每个人的紧迫感、危机感提升上来。
　　真正让一个大公司出现危险苗头的，往往都不是外部因素，而是从内部开始。
　　随着梅团一步一步的在互联网上站稳脚跟，并且市场份额越来越大，这其实潜移默化的让每一位梅团的人员，特别是那些高管的心里面产生了一丝优越感。
　　再加上在外卖领域，他们可是后来者居上！
　　原本只占30%出头的市场份额，一举反超，并领先了第二名一倍有余的份额！
　　面对的对手还是有阿狸站台的饿了吗！
　　连阿狸也干不过我们！
　　我们也是互联网巨头之一了！
　　这种种经历和成就，或多或少的会让很多梅团人产生一股‘无敌’、‘舍我其谁’的心态。
　　而李慧文这次意识到了对手的不同凡响，自然就是要灭杀一下这些念头，特别是对众位高管，让他们收起轻视之心，先把内部的危机感提升上来，才能在后面推行各项措施的时候，更高效更顺利。
　　见自己的意图已经顺利达到，李慧文清了清嗓子，道：
　　“接下来，我说一下我的应对方案吧。”

第二百七十三章 打蛇打七寸！
　　闻言，众人的目光齐刷刷的再次望向了李慧文。
　　李总一次次的带领着梅团从绝境中杀出来，取得了傲人的成绩，他的见解和能力那是有目共睹的，也是公司内公认最强的人之一，这个时候听到对方说已经有了方案，大家伙自然是十分好奇，一个个都竖起了耳朵。
　　“其实我的方案核心很简单，用一句话来形容，就是‘把我们的态度，展现给所有资本看’。”顿了顿后，李慧文一字一句的吐出一句话。
　　“态度展现给所有资本看？”王星抿了抿嘴，念叨了一句，作沉思状。
　　“没错。”李慧文点点头，道：
　　“在我看来，真正要引起我们重视的，是他们的这个模式似乎还真的很有想象空间。”
　　“首先是用各种颠覆性店铺经营措施，在线下积累口碑，积累出一大批忠实的会员用户。”
　　“然后把这些用户又转化为线上用户，进行更深层次的一个捆绑。”
　　“这种线上线下两手抓的想法，不得不承认，确实很有创意，而且还真的很有奇效。”
　　“因为就目前的局面而言，他们的那些会员，将会有远超于一般产品里面的普通用户的黏度。”
　　“而有了超高黏度用户后，不管是线上还是线下，就都拥有了超高的想象空间！未来的利用价值将会很大！”
　　“在这种情况下，那些资本很有可能会对这家公司产生浓厚的兴趣。”
　　“哦，所以老李你的意思是，我们要把姿态摆出来，让那些资本慎重进行投资？”王星有点明白了过来：“简单来说，就是用我们强硬的态度，去断绝掉这个实王品牌后续的融资路？让他们无法获得后续的资金？”
　　“是的。”李慧文再次点点头，对这位并肩作战多年的老友能这么快明白他的用意，他并不感到意外，继续道：
　　“虽说线上线下两手抓这种做法很新颖，并且产生的效果要远远强于一般情况，用户的黏度也超乎以往，这些都是不可否认的一点，但是！”
　　“他们这种模式有一个很明显的弊端！”
　　“那就是，对资金的需求量过于巨大！”
　　“实体行业重资产的特性世人皆知，他们这个玩法如果想要扩张的话，就需要源源不断的砸入资金。”
　　“想要盘子更大，市场更大，那砸入的资金就将会更多，两者之间完全是会成正比的！”
　　“如果我们能断绝掉他们的后续融资路，那哪怕是谢氏集团，也不可能有那么大的资金量去支撑这个商业模式！”
　　“而没有资金，那他们这个模式想要扩张，无疑就是痴人说梦！”
　　“老李不愧是老李，一下就精准的看透了事情的本质。”闻言，王星当即深以为然的点了点头，插话道：“目前十条商业街，近四百家店铺，他们投入的资金少说也得三四个亿吧。”
　　“而这个时候他们把商业模式向世人展现出来了，肯定会有不少投资人发现他们这个项目的亮点，到时候免不了就会有投资人有投资的想法。”
　　“这或许就是他们谢氏集团想要的。”
　　“一方面是自己在前期出力，一方面是依托着国内庞大的投资群体，利用资本的力量，去把他们这套商业模式给推行下去，以此去迅速的占领市场。”
　　“如果我们在这个时候把姿态摆出来，明摆着告诉所有投资人，如果投资那个项目，那就得跟我们梅团烧钱，这种情况下，他们心里自然就得权衡再三，这笔投资到底值不值得、划不划算，我想聪明人会有正确的一个判断。”
　　“确实！他们这个模式有点太重了！而且我感觉应该还不止三四个亿。”袁德伦开口插话道：
　　“据我得到的消息，他们之前为了搞那场主播推广活动，就花了上亿的资金，在网络直播平台所花费的资金合计应该破两亿。”
　　“再加上这一次收购那么多店铺，三百多家，保守点，就算三个亿，那他们的投入已经破五亿了。”
　　“这还是没算上公司日常的经营部分、人力投入部分呢。”
　　“十条商业街，五六个亿，照着这个投入去计算，一百条商业街就得五六十亿！”
　　“想要推广到全国，那得需要多少资金量啊？”
　　“哪怕是现金流很充足的谢氏集团，也不可能吃得消！”
　　“李总果真是慧眼如炬，一下子就看透了问题的本质，说的真是太对了。”一旁的薛丽明白了过来，忍不住感叹道：
　　“我们最该担心的，就是他们扩张的速度太快，以他们现如今这个模式，只要扩张开，那线上的市场就会很快被他们抢占大半，甚至说不定是所过之处全部都变成了他们的市场！”
　　“而如果能断绝掉他们的融资路，那他们顶多也就是在三沙市北城区这一亩三分地上蹦跶，对于我们而言，一小片市场的丢失根本就无伤大雅。”
　　“一小片市场都丢不了。”闻言，李慧文笑道：“按照他们目前的模式，就是让利、搞优惠、积累用户，说到底，他们是没有任何利润可言的。”
　　“只要我们提前进行打压，让所有投资人望而却步，谢氏集团难不成会傻傻的一直往里面砸钱？”
　　“再财大气粗的公司，也不可能那么愚蠢吧。”
　　“确实，到那个时候留给他们的也就提价一条路了。”王星点头道：“等到价格提上去，其实他们的核心优势就不复存在了。”
　　“嗯，不得不说，这一次谢氏集团比上次进军互联网明显要成熟多了。”李慧文饶有兴致的点评道：
　　“不仅准确的抓到了几个切入点，而且还把整个商业战略都规划的很周到。”
　　“特别是线上线下并行的方案，一般人真不敢这么去做，也玩不转。也就谢氏集团这种实体行业起家的大佬能有这么大胆的想法。”
　　“可惜的是，他们有点忽略了我们梅团的存在。”
　　“真当我们会视而不见，任由他们发展呢？”
　　“只要能把他们后续的资金给断掉，他们这个模式根本就玩不转，都不用我们多费心思，时间一长，他们自然而然就会自行瓦解。”
　　“在这件事上，德伦你还是要记首功的，发现的很及时，如果等他们这个模式再做大一点，说不定就已经起势了。而现在嘛，呵呵，有了我们的介入，他们的那些小算盘自然就得落空了。”
　　“嗯，李总真是神机妙算！”闻言，袁德伦心悦诚服的感叹了一声。
　　没想到最后自己竟然还能记上功劳？
　　袁德伦之前的担心一扫而空。
　　“能在这么短时间内就把问题看穿，也就李总了，佩服。”薛丽一脸笑容的感叹道。
　　“好了，你们啊，吹捧就不必了。”李慧文笑着摆了摆手，道：
　　“搞清楚了目标，接下来的事情就简单多了。”
　　“我们要做的就是把姿态摆出来，让所有人看到我们梅团对于这种新势力的打压，同时把他们局限在北城区那十条商业街上，别让他们继续扩张，把他们困在那里。”
　　“集我们全公司之力，去一小块市场去跟他们打消耗，慢慢的耗死他们。”
　　“而没有外部资金的注入，谢氏集团不可能把所有资源全部赌在这个事情上。”
　　“嗯，老李，你就继续往下谈谈具体措施吧。”王星点头，道。
　　“措施很简单。”李慧文接话道：
　　“第一，针对性的去开启三沙市北城区的补贴，特别是实王品牌所涉猎的那十条商业街附近，是我们重点要发力的地方。”
　　“一方面是对商家的补贴，减少对他们的抽成，并且鼓励他们去降低单价，增加自身竞争力。一方面就是针对那个片区，多发点红包。”
　　“同时，对于骑手方面，我们也适当的开放一些奖励措施，搞一些激励活动。”
　　“这一块的细节想必不用我多说，之前我们已经有成熟的经验了，说到底就是烧钱跟对方去打价格战，抢夺他们的市场，或者说是抬高获取用户的成本，不让他们轻易的扩张起来。”
　　“其中的重点就是摆出我们烧钱的态度，让所有投资人看到，想要过我们梅团这一关可没那么容易。”
　　“第二，既然对方推出了食品安全方面的政策，而且这次也引发了官媒以及全网的关注，那我们还是有必要进行跟进的。”
　　“至少我们不能假装视而不见，那样对于我们的口碑什么的，风险都有点太大。”
　　“不过，搞摄像头直播对于我们而言就不现实了，市场太大，成本太高，涉及到的问题也不少，我们没有必要照着对方的模式去做，没有必要在这种没什么实际收益的事情上花费太多资源。”
　　“简单点，我们可以考虑增加一点后厨展示功能，让平台上面每家店铺自行上传图片或视频，供用户自行查看。”
　　“对于上传了后厨情况的，我们都在平台里面进行标注，让用户能够进行区分。”
　　“在这方面，把我们平台的态度摆出来就行，至少要表达出我们平台对食品安全的重视，能做到这一点，基本上就能过了用户那一关，大多数人并不会在这个问题上太去较真，有态度就行。”
　　“第三，针对性的去扶持一些特定的优质商家。”
　　“对一些优质的商家，我们派人去跟他们谈具体的合作，要求他们把价格调整到实王品牌店铺的水平，最好是比实王品牌更低！那样对于实王品牌的打击无疑将会更大更直接！”
　　“在这方面，主要就找那些实王品牌同品类的餐饮店，直接去促成正面竞争，把价格战摆到台面上。”
　　“他们有那么多家店铺，可以从中挑一些出来进行重点打击。”
　　“李总，实王品牌的定价太低了，那些优质的商家并不见得会愿意把价格调到那么低，更别说比实王品牌更低了，那样一来就真的是毫无利润可言了。”袁德伦担忧道。
　　“所以说是扶持嘛。”李慧文笑道：“每个降价订单我们都补贴降价幅度的一半金额，剩下的一半让他们自己承担。”
　　“有我们补贴，看着每单不赚钱，但是利润他们照样还是会有不少，特别是短期内我们还给他们降低了抽佣，钱他们照赚不误，这么好的事情，他们没道理拒绝。”
　　“更何况，如果不降价，生意都会全跑实王品牌那边去了，这么简单的道理，他们不会不懂的。”
　　“嗯，如果有补贴的话，那倒是问题不大了。”闻言，袁德伦点了点头，同时暗暗心惊。
　　这还是梅团头一次直接去要求商家降低餐饮的定价并且还给予补贴！
　　史无前例的举措！
　　看来李总这次是真的动真格了！
　　从中也看的出来，李总对于实王品牌的重视，超乎以往。
　　“最后，才是最关键的一步，直接打蛇打七寸，直插他们的心脏！”说到这，李慧文收起了笑容，沉声道：
　　“现在实王品牌最核心的地方，就像刚刚德伦所说的那样，以商业街为中心而形成的阵地！”
　　“他们目前几乎是已经垄断了那十条商业街！”
　　“这导致了我们的商家版图里面，直接空白了十片区域！”
　　“虽然在那些辅街上，还有很多我们的商家，但是我们不能对丢失的那十条商业街视而不见。”
　　“甚至，我们这次重点的博弈范围，就该放在那十条商业街上！”
　　“哪怕是我们平台自己去这些商业街上经营一些店铺，也是值得的！”
　　自营店铺？
　　听到这里，王星皱了皱眉，道：“老李，自营店铺在我们梅团可没有这样的先例，不仅有点违背了我们平台的属性，而且我们也没有经营店铺方面的经验。”
　　“你这个想法会不会有点太过用力了？”
　　“我感觉之前你说的扶持商家搞补贴、打价格战，完全够用了。”
　　“老王，单单之前的那些措施，完全不够的。”李慧文想也没想便直接回话道，他似乎早就预料到了王星会是这样的反应。
　　两人共事这么多年，对对方的了解程度早就不是一点半点。
　　所以李慧文心里早就想好了接下来的话，只听见他继续道：
　　“首先这一次我们面对的竞争对手并不是小喽喽或者是刚刚创业者。”
　　“他们可是在实体行业中叱咤风云一二十年的谢氏集团啊。”
　　“你觉得寻常的那些价格战能吓退他们吗？”
　　“他们能走出进军互联网，杀入外卖领域这一步，应该早就做好了相关的准备工作！”
　　“要我看，我们搞的那些价格战很可能早就在他们的预料之中！”
　　“所以，我们单单只搞传统的价格战，或许完全在他们的算计之中，对方说不定连后手都准备好了！”
　　“因此，我们必须要搞一些出人意料的手段，只有让他们意想不到，才能有奇效！”
　　“而收购一些店铺，跟他们直接去正面竞争，一方面他们肯定想不到我们这次能这么果决，一方面是表现出一副视死如归的态度，让所有资本看到，进入我们梅团核心领域，是要付出巨大的代价的！”
　　“那些投资人肯定会真正去掂量掂量，到底值不值！”
　　“而且只有这样去做，我们才能让对方的精力都集中在现有的范围内，不给他们去扩张的时间！把战场固定在这个区域，就在那里跟他们打消耗战！”
　　“嗯，你这么一说，确实很有道理。”闻言，王星点了点头，赞同道：“对方大概率确实是早有准备，我们只有出其不意，才能取得奇效。”
　　“只是，自营店铺完全违背了我们平台的初衷，而且模式太重，并不利于我们未来的发展。”
　　“嗯，这个肯定的，自营也是迫不得已之下的决定，这种重资本低利润的方式，完全跟我们目前高抽成带来的利润没法比。”李慧文点头，道：
　　“等这次过后，把那个什么实王品牌给打掉后，这些自营的店铺肯定得全部转手的。”
　　“基于这点，我考虑直接去收购现成的商铺，回头哪怕是转让，也不会亏多少，损失可以降到最低。”
　　“李总，据我汇总的消息，目前那十条商业街上餐饮类的店铺几乎都被实王集团收入囊下。”闻言，袁德伦忍不住插话提醒道。
　　“我知道啊。”李慧文意味深长的笑了笑。

第二百七十四章 拿谢氏集团去立个威！
　　顿了顿后，李慧文继续开口道：“既然十条商业街上的餐饮店铺基本都落到了实王品牌旗下，那这不刚好嘛，我们可以直接去收购他们实王品牌现成的店铺。”
　　“那些店铺各方面的设施设备、标准等等，都有现成的可供我们进行参考，都不用我们在这方面再去花费任何的心思，我们收购下来后，哪怕他们把设施设备全撤走，我们也能照着他们原有的样子进行布置，然后就可以直接进行营业。”
　　“同时对实王品牌来说，我们把他们的店铺收购下来，对他们的打击也大。他们也绝对无法想到我们会这样去做，到时候他们的阵脚肯定会被我们打乱。”
　　“最重要的是，还能把我们坚决的态度向所有投资人展示一下，这种直面的冲突，我想没有谁会看不懂我们梅团鲜明的态度了吧？”
　　“那些想投资的人，短时间内肯定不会敢去投资那家公司了。”
　　“因此，这一步棋可谓是一箭三雕。”
　　“直接收购实王品牌的店铺？”闻言，袁德伦明显愣了一下，万万没想到李慧文会说出这番话。
　　不仅仅是他，在场的众人几乎都同时一怔！
　　乖乖！
　　竟然把主意打到了实王品牌身上？！让对方转让？
　　这想法真是够不可思议(天真)的！
　　“实王品牌他们怎么可能会把店铺转让给我们？”薛丽不敢置信的喃喃了一声。
　　先不说那是他们辛辛苦苦刚刚才经营起来的店铺这一点，单单只看竞争对手这个身份，对方也不会转让给你啊！
　　“呵呵。”李慧文淡淡的笑了一声，反问道：
　　“我们又不是跟实王品牌去谈，跟他们去谈那肯定是不会有结果的，这点我会不知道吗？”
　　“老李的意思应该是直接跟房东去谈吧。”王星抿了抿嘴，开口道。
　　“没错。”李慧文点头，分析道：
　　“按照他们这么快扩张的节奏，以及那么多店铺数量来看，那些店铺很明显都是以租的形式进行的，我可不信他们会砸一二十亿去买那么多商铺。”
　　“既然是租，那就好办了，我们直接找房东去谈，花更高的价格去租下来好了。”
　　“至于违约金方面，我们梅团帮他们承担！”
　　“更高的租金，又有我们主动承担了违约金，对于那些房东来说，百利而无一害，收入将会更多，他们何乐而不为呢？”
　　这番话一出，在场的众人顿时恍然大悟！
　　原来是这个意思！
　　直接跟房东去谈！
　　这种想法确实说得通！
　　众所周知，不管是租房子还是租商铺，亦或是任何形式的租赁合同，都是存在违约条款的，任何一方违约，都需要付出一定的代价。
　　拿租商铺来说，合法解约的前提，是双方经过友好协商，因一些特殊情况需提前终止合同时，应提前三个月书面通知对方。
　　不过即便是合法解约，也需要进行补偿，一般补偿对方当年租金的30%或者是等额押金的赔偿。
　　大部分合法解约的补偿都是这个标准左右，当然了，也有友好协商后不需要任何补偿的情况存在，但这种情况很少，一般都是不可抗因素而造成的违约。
　　而除了这方面的赔偿之外，租户装修方面的损失也要计算在内。
　　如果合同有另外说明违约赔偿标准，那就按照约定的走。
　　而眼下李慧文说的，自然不是合法解约，一来是这个周期有点长，二来是双方很难友好协商解约，谢氏集团辛辛苦苦把店开起来，怎么可能跟你友好协商？
　　因此，李慧文说的，是不合法的解约，也就是强制解除，由房东直接赔偿原租户违约金。
　　这个违约金就会比合法解约高上不少，得看合同是否有约定，没有的话，法律上规定是合同款的130%封顶。
　　当然，这只是租金方面的补偿，还有很多诸如装修损失、转让费用损失、继续经营期间可能获得的利润补偿等等，涉及到的东西有很多。
　　总结下来，强制解约的赔偿可不是一个小数目。
　　“这代价会不会有点太大？”王星皱眉道：“一家两家都还好，如果弄的店铺数量太多，这投入的资金可不是个小数目了。”
　　“既然对手的实力不一般，那我们自然就得用一些不一般的手段。”李慧文回应道：
　　“而且在我看来，只要能把对方的气势给打压下去，花多少钱都是值得的，也只有这样，才能把我们的态度展现的淋漓尽致。”
　　“借着这次机会也告诉所有人，外卖餐饮领域，并不是谁都可以来尝试的！”
　　“不管是谁，只要敢来，那就得付出沉重的代价！”
　　“这是现阶段最简单最直接最有效的办法了，要不然在那十条商业街上，就完全被他们垄断了。”
　　“哪怕我们可以去收购一些别的类型店铺进行改造，变成餐饮店，但那个周期就有点太长，等到装修完成正式营业，那基本上都已经大局已定，那片市场已经没有我们的份了。”
　　“而且，老王啊，你别看违约金高，难道你真认为对方会眼睁睁的看着我们强制收购他们的店铺吗？”
　　“嗯？你的意思是？”王星挑了挑眉。
　　“这个事啊，可以从多个角度进行分析。”李慧文耐着性子解释道：
　　“首先，如果他们真的就眼睁睁的看着我们收购，那无疑是告诉世人，他们这个模式是有一个很大的缺陷的。”
　　“那就是经营的资产，有被人强制收回的风险。”
　　“这个风险说大不大，说小也不小了。”
　　“如果真有人愿意去针对一下，那他们之前打下的那些基础就都成为了徒劳无功。”
　　“这个也不一定吧...”听到这，袁德伦忍不住插话道：“如果能拿到一笔不菲的解约赔偿金，站在他们的角度，其实这笔买卖也不亏啊。”
　　“他们拿着这笔钱，完全可以重新选址再开店。”
　　“他们绝对是亏的，这点毋庸置疑。”李慧文笑道：“搞清楚我们现在的主要目的，是要撬开那十条已经被实王品牌垄断的商业街。”
　　“只要能收购一些他们的店铺，那我们就能直接跟他们进行竞争，打破他们现在良好的局面，破坏掉他们的布局，这是其一。”
　　“其二，说的再简单一点，就是把对方的精力都困在这十条商业街上面。”
　　“不单单是需要应对我们的价格战竞争。”
　　“还有只要强制解约，那对于他们的经营来说，就是一个无形的打击。因为强制解约的赔偿如何去定，后续还有一系列要扯皮的东西，会让他们不得不把更多的精力放到这个事情上面，咱们就跟他们打官司，一审二审终审，跟他们慢慢耗。”
　　“总之这个钱绝对不会让他们拿的那么轻松就是了。”
　　“其三，哪怕是真如你所说，他们后面重新选址再开店，那种情况就完全无所谓了。”
　　“因为他们绝对无法做到像那十条商业街那么轻松。”
　　“之前是我们不知道，现在我们既然知道了，那就肯定会盯着他们的动静，只要他们想要进行扩张，那我们就快速跟进好了，不可能还让他们轻轻松松的就垄断一条商业街的餐饮。”
　　“也是，现在最主要的是把打乱他们那十条商业街上面的阵脚。”袁德伦点了点头赞同了一声后，道：“就是代价有点大，称得上是两败俱伤。”
　　“这种做法突显的就是一个出其不意，他们肯定想不到的。”李慧文笑道：“至于两败俱伤，那还谈不上，相较于稳定住我们的市场，那一点损失都还是可以接受的。”
　　“要不然等到他们这个模式真正做起来，我们再去竞争的话，那我们的损失就将会更大，更加无法估量！”
　　“嗯，李总说的对。”袁德伦认同道。
　　现在付出一点，把对方打压下去，肯定比之后实王品牌发展起来后要好很多，范围也小！
　　要是真等到对方发展起来，也不往大了说，只要三沙市那个市场被对方全部占用，到那个时候，付出的将会更多！
　　甚至很可能都没办法再把对方压制下去！
　　“我想到了一个问题，如果我们跟房东谈好了，实王品牌那边也跟房东去谈加房租呢？”薛丽开口问道。
　　“这不更好吗？”李慧文乐道：
　　“如果能双方竞价，那对于我们来说就是大好事一件，我甚至巴不得他们来跟我们竞价呢。”
　　“到时候只要能把租金价格抬上去，我们大不了让给他们就是。”
　　“真出现这种情况，那我们都不需要投入，就能无形中去抬高对方的成本，多划算的买卖啊！”
　　“难不成你真以为我非要把他们店铺全收购下来不成呢？”
　　“我的核心用意，只不过是要把他们这个模式的成本继续往上提高！”
　　“成本越高，他们这个商业模式的路就越难走，融资路也将会更难！”
　　“好像说的也对。”薛丽点点头，道：“一家商铺如果能抬个几千上万一个月了，那几百家商铺，每个月增加的房租成本就得几十上百万了！”
　　“没错。”李慧文笑道：“如果他们真表现出要保店铺，那只要我们操作得当，每家店铺都把价格炒个上万块，根本就不是问题。”
　　“其实这也是我刚才想说的最关键一点。”
　　“别看这违约金可能会很高，其实他们很大概率不会接受店铺被人抢走的局面。”
　　“对方是不可能眼睁睁看着我们把商铺租走的，毕竟从他们的布局来看，垄断十条商业街的餐饮，是他们很关键的一个战略。”
　　“也是一个对外宣传的重要成果。”
　　“因为不管是在哪个领域，垄断的想象空间都是最大的。”
　　“所以，店铺他们大概率会去保。”
　　“至少在一些关键的店铺或大店铺上面，他们不得不保！”
　　“或许有些店铺他们不会去保，但也没关系，我们付出一点违约金就是，借着这个机会灭灭他们的士气。”
　　“最关键的别忘了，我们的出手，就是为了给他们制造麻烦，让他们无心去扩张，把他们的精力都困在这十条商业街上！然后顺便是把他们的融资路给切断！”
　　“把这两点做到，我们这次就算是完胜，谢氏集团内部也不全是愣头青，到时候自然就会知难而退。”
　　“也好，通过这次去向各路资本展示一下我们梅团的态度，免得以后随便一条猫猫狗狗都想着啃我们一口，借着这次机会，拿谢氏集团去立个威。”王星沉思了一下后，拍板道：
　　“外卖领域目前甚至未来很长一段时间，都将会是我们公司最核心最稳定的收入来源，承载着我们未来扩张的很多计划，这一块领域不容许任何人染指！”
　　“就照老李说的这些去做吧！”
　　“这几板斧砸下去，实王品牌，哦，是谢氏集团那些人肯定得愣逼！”一旁的袁德伦忍不住感叹道。
　　“确实，他们肯定想不到，我们这次竟然会这么狠。”薛丽点了点头。
　　“嗯。”对于王星的拍板，李慧文并不意外。
　　就像王星的话所说的那样，外卖市场对于梅团太重要了。
　　去年净利润六七百亿，是支撑公司扩张更多业务的根基所在。
　　这一块如果出现问题，对于梅团来说那将是一件无法承受的事情。
　　这次谢氏集团来势汹汹，一看就是准备的很充分，这已经是动了他们的逆鳞。
　　因此，哪怕现在多花点钱在这上面，那也是值得的。
　　“这次的付出也并不是会毫无所获。”顿了顿后，李慧文笑着接话道：“立威是一方面。”
　　“其次是借着这次搞补贴，我们可以加大商家的拉拢力度，据我猜测，饿了吗那边大概率是不会有什么动作的。”
　　“到时候三沙市北城区的市场也会顺势全部落入我们梅团的手中。”
　　“哦？呵呵，你不说我都差点忘了。”闻言，王星乐道：“按照饿了吗那边的尿性，倒也确实会把这片市场拱手相让。”
　　说到这，王星最后吩咐道：“行了，大家都有数了，把具体的方案都定一定，各方面都尽快动起来。”

第二百七十五章 风格迥异
　　在另外一头，沪市。
　　饿了吗的高层会议也几乎在与梅团相同的时间里举行。
　　比之梅团参加会议人士的规格，饿了吗这场会议的规格只高不低。
　　组织主持这场会议的是饿了吗CEO王三石。
　　而这还仅仅只是他的一个小身份。
　　王三石不单单是饿了吗的CEO，还是阿狸本地生活服务公司的总裁，同时还是阿狸集团的副总裁。
　　这几个身份相加，王三石完全可以说是位高权重的互联网圈中的大佬级人物，其影响力不单单是在饿了吗，在整个阿狸集团内部，他都是有话语权在的。
　　其实从这一点就能看出来阿狸投资的特点，那就是全资收购，然后从集团总部派遣高管空降到其收购的公司，进行完全控制。
　　而会议参与的人，还有阿狸另一位副总裁以及多达五位的饿了吗高管。
　　加上王三石，竟然足足有两位阿狸的副总裁参与到了这次事件！
　　很明显，不单单是饿了吗重视这次的事情，还已经引起了其背后母公司阿狸的高度重视！
　　从中也看的出来，谢氏集团的牌面还是很足的，数千亿资产的集团，都不敢轻视。
　　此时，原本负责跟进实王集团入驻事宜的副总裁金鑫，已经向在场的人做了汇报，对于事情的来龙去脉，在座的都有了个数。
　　“大家谈谈各自的想法吧。”王三石敲了敲桌子，脸上并没有任何表情，给人一种摸不透的感觉，完全不知道他是什么想法。
　　“王总，我觉得我们要阻止实王集团的这个势头。”一直在处理这件事的金鑫，率先接话道：“我接触这家集团最多，给我的感觉是这家公司的势头真的太猛了。”
　　“这么短时间内就直接杀入了外卖领域不说，还如此轻描淡写般的就从我们和梅团的眼皮子底下抢占了一块市场，并且按照这个趋势，北城区的市场完全落入对方的手中，就将会只是一个时间问题。”
　　“更关键的是，背后还有谢氏集团的身影，这件事就显得更加的非同一般，对方很可能是早就做好了各项准备。”
　　“我比较赞同金总所说的这番话。”另外一位副总裁接话道：“这一次谢氏集团明显是有备而来，其扩张速度之快超乎人的想象。”
　　“我还是头一次遇见，能在如此短时间内扩张三百多家店铺的连锁品牌！更惊人的是，这些可不是外卖店那种小店，其中几乎大半的中型店铺，以及不少大面积店铺！”
　　“更夸张的是，还同步运作了一款APP和涉足外卖领域。”
　　“这一切的一切无不预示着对方的准备工作做的相当的充分。”
　　“他们的目标，应该就是进军我们的外卖领域，并且利用新颖的线上线下相结合的方式，快速的打开了一条路。”
　　“如果我们放任他们发展下去，后患无穷。”
　　“是啊，这堪称迅雷不及掩耳之势了。”金鑫见有人附和自己的话，当即补充道：“从我得到的市场数据看，今天在三沙市北城区那一片，我们的订单大幅减少，比往日少了一两万单！”
　　“一个片区突然在一天之内降了那么多订单，这在我们饿了吗历史上还是极少见的！”
　　“哪怕是与梅团交锋，也从没出现过这种单日断崖式的减少订单！”
　　“依我看，这些订单大概率都跑到实王品牌他们的APP上去了。”
　　“从这点来说，阻止他们发展成为了我们的当务之急！”
　　这话说完，旁边另外几人顿时出声附和。
　　“是啊，必须得阻止。”
　　“不能任由他们这样发展下去了。”
　　“放任不管，很可能会又冒出来一个可怕的竞争对手！”
　　“...”
　　王三石听着大家的言论，默不作声，似乎在思索着什么。
　　会议室内除了他之外，还有一位一直还未开口说话的，就是阿狸的另一位副总裁钟志祥。
　　“钟总，你有什么看法？”王三石侧头，问了一嘴。
　　“斗则两败俱伤，合则两利。”钟志祥抿嘴沉声道。
　　“哦？”王三石挑了挑眉头，似乎有点意外，问道：“此话怎讲？”
　　“对方背后靠着谢氏集团，实力大家都心知肚明，再加上这次他们发展这么快，能短时间内创造出几个堪称奇迹的举动出来，很明显对方各方面的准备都很充分。”钟志祥笑道：
　　“基于此，可以预见的是，对方肯定还有很多后手，对于我们的反制措施，很可能也都在他们的预料之中。”
　　“如果我们去针对他们，很可能就落入了他们的算计。”
　　“在这种情况下，我们大概率也讨不到什么好，双方很可能就进入到一个拉锯战阶段，互相砸钱砸资源。”
　　“到最后，很可能花了钱，却讨不到任何好处！”
　　“嗯，从这方面去看，确实是会两败俱伤。”王三石点了点头。
　　“而且，以我对梅团的了解，其实根本用不着我们出手，他们自然会去压制对方。”钟志祥一脸意味深长的笑道：“依我看，我们倒不如坐山观虎斗，让梅团先去试试水，让他们先竞争竞争。”
　　“现在饿了吗这边好不容易进入一个盈利期，我们没必要去打破这个局面，给集团增加额外的麻烦。”
　　钟志祥所说的集团，自然是指的阿狸集团。
　　站在他阿狸副总裁的位置去看，考虑问题自然不会单单站在饿了吗的角度上。
　　“嗯。”王三石再次点头。
　　相较于他们阿狸来说，外卖领域说到底只是一个小业务，跟日进斗金的电商业务自然是不可同日而语。
　　阿狸的核心也是在电商。
　　可是对于梅团来说，外卖领域就是他们的核心，是不容有失的一部分。
　　这也是两家公司最大的区别。
　　所以王三石自然是明白钟志祥这番话说的十分在理。
　　“那你刚才提的合则两利是？”顿了顿后，王三石换言问道。
　　其实他脑海里想到了一种可能性，不过还是想问问确认一下，看看对方是不是和他想到一块去了。
　　“他们的平台，似乎还没有线上支付功能！”钟志祥一字一句的开口道。
　　“呵呵，钟总你跟我想到一块去了。”闻言，王三石心下了然，淡淡的开口道。
　　在线上支付方面展开合作！
　　也就是让对方接入支付宝，支持支付宝线上支付功能！
　　这是王三石刚刚脑海中第一时刻冒出的念头。
　　想要在网上进行支付，那都是有一个门槛的，需要相关部门发放牌照。
　　早年间，支付牌照还挺好申请，第一批第二批都发放了十几二十个。
　　只不过后来随着监管的收紧，网上支付这一块牌照的发放越来越严格。
　　近几年甚至都没有发放一张。
　　很多在后来才涉足网络支付领域的互联网巨头，像梅团、千度等等，当初想要推出自己的支付功能或金融类APP，都得去收购对应拥有牌照的公司，转而间接的去持有网络支付牌照。
　　动辄就是几千万的价格，其高昂的收购价向世人表述了支付领域的门槛已经越来越高。
　　而且是用一张少一张，因为拿到支付牌照后，除非是经营不下去了，要不然一般都不会卖出去。
　　基于此，对于实王品牌没有推出支付这一点，王三石并不感到意外。
　　连一些大型互联网企业都没有，一直深耕实体行业的谢氏集团没有这个并不会令人感到奇怪。
　　“我也是想着咱们就在支付领域跟他们合作。”顿了顿，王三石谈了谈自己的想法：
　　“依梅团的办事风格，他们肯定不会想到这一步，他们只会去考虑如何把对方压制住，不让他们发展起来，以此去确保他们的市场地位。”
　　“而谢氏集团这次来势汹汹，一看就是有备而来。”
　　“我们完全没必要去参与这个斗争。”
　　“就让他们两家在三沙市好好打一打，不过谁胜谁负，最后肯定都得付出不小的代价。”
　　“而我们呢，肯定不能什么都不做，我们可以抛出橄榄枝，并表达出我们的善意，与谢氏集团进行合作，帮他们开展线上支付功能，把我们的支付宝接进去。”
　　“权当做一笔小投资，如果谢氏集团胜了，那我们支付领域的市场份额肯定会增加，以他们现在的情况来看，用户黏性很高，支付的频率应该不低。”
　　“如果谢氏集团后面败了，那我们再重新去跟梅团抢一抢三沙市的市场好了。”
　　“那个时候他们已经投入了一波，想必也不会敢跟我们拼太狠，最后大概率就是回到之前的局面。”
　　“这么看下来，我们横竖不亏。”
　　“而且这也符合我们集团的整体战略。”
　　王三石所说的集团战略，那就是以阿狸为核心，以支付宝为支柱的战略思想。
　　这方面，其实从阿狸收购企业的作风就能看出来。
　　与企鹅投资不同的是，企鹅是投资公司，占个大股东的位置，然后给被投资的公司大量注入流量，并且不去插手对方的管理，让他们自行发展。
　　像梅团、京东、拼夕夕等等，就是其中的典型代表。
　　最后这些企业一个个都发展的相当不错，不仅上市了，而且市值不低，都高达几百亿美金市值。
　　看得出来，双方之间可以说是相辅相成，双赢。
　　而阿狸则是更喜欢全资收购，然后空降高管，进行全面接管。
　　之后就发生了大家都知道的那一幕，被阿狸收购的企业日渐衰落，别说上市了，能活下来就已经算不错。
　　饿了吗就是其中典型的例子。
　　原本占据外卖市场60%以上份额，半壁江山的存在，后续还收购了千度外卖，当时千度可是有20%的市场份额。
　　按道理，在这次收购之后，饿了吗在外卖领域应该是绝对霸主的存在才对。
　　可是随着阿狸的全资收购，饿了吗创始人团队被踢出局，阿狸直接控制之后，瞬间一落千丈，市场份额一降再降，跌到了30%上下。
　　而后起之秀梅团反而来到了60%多的市场份额。
　　像这样的收购案例在阿狸的投资里面并不是个例，而是几乎全部都是这样，阿狸收购了好多家原本是处于龙头地位的公司，最后都变成了第二第三。
　　这种情况，阿狸会不知道吗？
　　当然是知道的，但是他们依然还是会这样去做。
　　归根结底，就是因为阿狸的战略。
　　阿狸收购企业的本意，其实就是为了‘流量’和‘支付场景’。
　　把‘流量’引入到电商板块，强大自己的核心业务。
　　通俗易通的来说，阿狸的收购，更像是直接花钱买‘流量’，这才是他们的真实目的。
　　至于被收购公司的后期发展，其核心还是就是稳住已有局面，能盈利最好，不能盈利就自负盈亏。
　　整体发展路线都偏保守。
　　这也就是为什么饿了吗原本有那么好的局面，却被反超的主要原因之一。
　　因为一切的一切，都是为了壮大核心电商业务罢了。
　　毕竟，相较于电商能创造的惊人利润，其它的业务所能创造的利润简直就是小巫见大巫。
　　所以在阿狸的眼中，在电商业务面前，其它业务都是绿叶。
　　这种思想，在阿狸内部自上而下根深蒂固。
　　因此，王三石现在出现这种想法，说出这种言论，完全不令人感到意外。
　　“嗯。”一旁的钟志祥点头赞同道：“我觉得可以。”
　　显然，同样身为阿狸副总裁的钟志祥跟王三石的观念高度相合。
　　倒是另外几位饿了吗内部提拔上来的副总裁有更多不同的想法。
　　只是他们知道多说无益，已经渐渐习惯了领导的风格。
　　这也是阿狸收购公司后的特性，基本上成为了空降领导的一言堂。
　　“行，那就这么办！”王三石吩咐道：“钟总，这个事你去协调一下蚂蚁金融那边，这个事让蚂蚁金融那边直接去出面吧。”
　　“好。”钟志祥笑着点点头。
　　他的另一个身份，就是蚂蚁金融副总裁。
　　他突然出现在这场饿了吗高管的会议上，本身就带着一些含义。

六月更新计划！
　　各位书友，谢谢大家对我五月拉胯更新的包容！
　　目前还有200追定，相较于之前掉了几十个，虽然心很痛，但实在是没有办法，原因大家也知道，我就不再叙述了。
　　目前我与公司那边的调解协议也已经达成，琐事都处理完毕。
　　现在，新的一月马上开启了，我想拼一下！
　　日万一个月！
　　希望大家能支持正版，有能力的一定要来起点订阅一下啊！

第二百七十六章 爹，我真不想回去继承家产！(第一更)
　　梅团和饿了吗会议结束后，两方的人手连夜开始行动了起来，一项项细化下来的措施开始逐层下达，速度惊人。
　　毕竟是两家成熟的大型互联网公司，效率和执行力什么的，自然是远超寻常公司。
　　一股暗流，正在悄无声息的在外卖领域内流淌。
　　其中的核心，毫无疑问便是三沙市北城区！
　　今夜，注定会是不少人的一个不眠夜。
　　而除了两大外卖平台紧急开会之外。
　　实王品牌这次的动静，还引得了不少资本的目光，这个奇特的横跨了多个餐饮品类的连锁品牌以傲人的姿态走入了资本界的视线之中。
　　毕竟是引得官媒都罕见发声了，并且还是全网热议，这么浩大的声势，想要不被关注到都很难，更何况那些一直关注市场风向的资本家，其敏锐的嗅觉都远超于常人。
　　在这种情况下，实王品牌背后的实王集团的一项项详细资料，不可避免的出现在了很多投资人的桌案前，成为了资本家的研究和探讨的对象。
　　实王品牌的发展史被各路资本所获知后，瞬间引起了不少的惊叹之声。
　　哪怕是见多识广，看过无数个项目的资本，在见到实王品牌这个项目时，都难免会露出一副惊讶的情绪。
　　各种经营措施、店铺扩张速度、会员增张速度等等，任何一项数据，都表现出了十分惊人的一面。
　　太不可思议了！
　　颠覆了他们对传统店铺的认知！
　　竟然还推出APP，把线下的流量往线上倒！
　　原来实体店铺可以这样去玩，关键效果看上去还异常的好！
　　不过，惊讶归惊讶，效果好归效果好，实际大多数资本并不看好这个模式。
　　一来，是利润太低了，哪怕没有接触到实王集团的详细财务报表，资本家和相关投资人士也能根据现有的情况估摸出一个大概的盈利点位。
　　这个很好去分析，把各方面投入的成本综合起来，然后把明面上知道的收入拿出来一看，就大致有数了。
　　二来，虽说线上线下相结合的方式很新颖，但其实这种模式早就有人想过，只不过没有人真正去做而已。
　　不去做的原因，自然是因为有很大的弊端。
　　一方面是重资产的成本太高，没有充足的资金根本就玩不转！
　　另外一方面是线上的竞争压力太大了！
　　不说其它的，单单像实王品牌涉足的外卖领域，就有两座大山需要跨越！
　　因此很显然，资本圈里面议论声讨论声虽然很多，但绝大多数的人都是唱衰，抱着一副看戏的心态。
　　除非实王品牌还能创造出一些更吸引人的一面，或者是能够再发展壮大一些，形成绝对领先或者垄断的地位，否则精明的资本是不可能轻而易举的押宝。
　　因为这种投资项目不像单纯的互联网初创公司，前期当当天使投资人，投个小一百万就能占个20%的股份。
　　这个实王集团目前的净资产都的破亿了，如果要投资，没个几千万上亿的，根本就没可能参与进去。
　　所以这么大一笔投资，资本方会更加的谨慎。
　　更何况背后有谢氏集团，无形中把这个项目的门槛提高了无数倍。
　　而针对谢氏集团这一点，资本圈还有很多八卦的声音。
　　众所周知的是谢氏集团的千金谢清一直活跃在投资界，投资的项目上十个，却无一成功案例，投资界反向标杆的名号赫赫有名。
　　而实王集团的工商信息上，谢清占股20%。
　　这就让不少人产生了好奇，这个实王品牌到底是谢清个人的行为，还是谢氏集团的？
　　这个实王集团到底又是什么来头，能让谢清和谢氏集团仅仅只占20%的股份？？
　　背后究竟还有什么不为人知的秘密？
　　诸如此类的八卦，在资本圈子里面流传着。
　　甚至最后有些与谢氏集团关系不错的，直接到内部打听了起来。
　　有些认识谢氏集团掌舵人谢建林的，更是直接问起了谢建林。
　　原本对于谢清的投资动作毫不关注的谢建林，在今天晚间意外的得知了这些事情，同时还为此大吃一惊。
　　因为今天他也听到秘书汇报了一下官媒在网络上进行发声的事，再加上谢氏集团对实体领域的关注本来就一直很高，这次又是在实体领域冒出来一家新的连锁品牌，所以秘书向他汇报这件事，完全在情理之中。
　　当时谢建林并没有太在意，也就随意听听就过了。
　　因为相较于其它人的保守看法，深耕实体领域二十余载的谢建林，一眼就全盘否定了这个模式。
　　瞎胡闹！
　　线上线下相结合，说的好听，实则背后所需求的资金量根本不是常人能承担的起的！
　　更何况其风险和收益完全不成正比！
　　谢建林敢拍着胸脯打包票，这个模式绝对无法大规模复制，甚至连扩张都会越来越难！
　　最后的结果绝对是关门大吉！
　　除非它能凭借着自身产生足够的利润或者有源源不断的投资进入。
　　但谁会那么傻，把钱砸到这个无底洞里面去？
　　谢建林当时嗤笑了一声，给出的结论就是：不出一个月，这个项目就得黄！
　　这么一个项目，谁去参与谁傻逼！
　　这是谢建林当时的想法。
　　而等到后来知道那家实王集团竟然还有他女儿的身影后，他当时就愣了一下。
　　“之前找我拿一个亿说有一家公司发展不错要追投，难道就是说的这家公司？”
　　“这孩子，又开始瞎搞了！”
　　“关键这不是让人看笑话吗！”
　　为此，谢建林当时就打了一个电话给谢清，劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　谢清对此也很意外，倒不是意外自己被骂了一顿，反而还因此有点开心。
　　因为她原本想着什么时候再给自己父亲这个惊喜，没成想，都不用她说，老爹竟然提前知道了！
　　在谢清的角度去看，这充分说明了实王品牌现在的发展越来越好了，竟然名气都传到了她父亲那边！
　　要知道她父亲关注的事情，那可都是大事！
　　为此她有点沾沾自喜，看来这次投资的项目果然是很靠谱！
　　啧啧，没记错的话，这还是第一个被他老爹亲自打电话过来询问的项目！
　　我的成长可真快！
　　越想，谢清的心里几乎都快乐开了花。
　　之后她耐着性子，把这个项目的未来发展跟谢建林述说了一遍。
　　“你这也太容易被人忽悠了吧？人家说什么你就信什么？一点分辨是非的能力都没有？”谢建林在电话里头教育道：
　　“你知不知道想要实现他们那所谓的打卡勋章转让市场或者其它途径的流量变现，需要多大的流量？”
　　“没有一定的市场，怎么可能把那些玩转？”
　　“真以为是小孩子玩过家家，说什么就是什么吗？”
　　“我说我能赚一百亿，让你投资你就投资？”
　　“你啊你，我都不知道怎么说你了，这次太让我失望了！”
　　“爹，我知道其中的困难啊！”谢清笑着回应道：“可正是因为连我都知道这些，对方也应该知道吧？”
　　“既然对方都敢这么玩，那我投点小钱进去，有何不可啊？”
　　“而且...”
　　“我们还有对赌协议呢！”
　　“即便最后这个商业模式走不通，在有那么多硬资产的保障下，我也能安全退出，不仅全身而退，还能赚一大笔！”
　　“什么对赌协议还能让你赚一大笔？”闻言，谢建林当即皱起了眉头，对赌协议之所以称之为对赌，是因为双方都得付出一定的代价。
　　整个对赌条款，是建立在双方同等付出的前提下进行的。
　　深知这一点的谢建林，问道：“如果对赌赢了你能赚一大笔，那你为对赌协议又付出了什么？”
　　“我什么都不用付出啊。”谢清咧嘴一笑，当即把对赌协议的详情全部告诉了谢建林。
　　“两年后可以随时退出，然后三倍价格回购股份？你一点同等的付出都没有？”听完后，谢建林顿时愣了一下。
　　饶是他从事商业那么多年，投资项目无数，但还是头一遭听到有如此令人感到不可思议的对赌协议！
　　也就是说，即便这家公司发展再不好，两年后也能获得三倍的回报率！
　　这...不是白送钱吗？
　　太骇人听闻了！！！
　　“你确定你没弄错？”谢建林在电话里沉声道，显然，他不信会有这种堪称天上掉馅饼的好事。
　　要是真有这好事，他都不用费尽心思去折腾谢氏集团的各项业务了，直接把集团的现金流全部给砸进去，两年后赚个三倍回来，岂不一瞬间又能重回首富宝座了？
　　呸...我在想啥呢！谢建林为自己脑海中冒出的这个念头感到一丝可笑。
　　“没弄错啊，白纸黑字写着呢！”谢清回应道。
　　“怎么会这样....”谢建林喃喃了一句，脑海中的思绪纷飞。
　　他万万没想到，女儿这次的这个投资项目，竟然还有如此诡异的事情！
　　“这家公司...会不会是骗子公司啊！以诱惑力极强的对赌协议去诓骗投资人，积累起大批的资金后，跑路消失！也就是常见的非法融资骗局！”谢建林沉声道。
　　这是他此时能想到的最好的解释了。
　　要不然他真不信有哪家公司会那么傻，明摆着送钱给别人。
　　“不是啊！”谢清当即摇头道：“老爹，其实当时我也是这么想的，也有这个顾虑。”
　　“不过后来我这个顾虑打消了。”
　　“你不知道，一开始这家公司根本就不接受投资的，态度还很坚决！是背后的资本在得知了我的身份后，才临时改变了主意！”
　　“得知了你的身份改了主意？”谢建林低语喃喃了一声。
　　谢清最大的身份，无非就是他谢建林的唯一女儿，说到底，就是看在他的面子上！
　　难不成是认识的熟人？
　　“对啊！这还只是其一呢！”谢清继续道：“我与这家公司的融资协议上还签署了相关融资条款，公司后续如果要引进新投资人，就必须要所有股东同意！”
　　“他们没办法私自引进投资人的！”
　　“所以老爹啊，根本不存在你说的这种情况，他们没办法进行大量融资！”
　　“哦。”这下谢建林就真有点想不通了。
　　有融资限制条款在，对方想要集资的可能几乎就完全断绝了。
　　此刻，他想到唯一可以进行解释的可能，那就是这家公司拥有绝对的自信，他们相信两年后你绝对不会退出！
　　也就是对公司的发展有充足的信心！
　　要不然不可能提出这种对赌协议！
　　“可这家公司哪来的这个自信啊...”谢建林有点困惑，国内有哪家资本有这么大实力，能操作如此大的项目吗？
　　似乎没有！
　　再或者，是想把我谢氏集团绑上去？
　　可即便绑上了谢氏集团，这个项目就能成吗？
　　答案很明显，很难！
　　除非是小打小闹只在三沙市发展发展，垄断三沙市的市场，进而去实现流量变现。
　　否则的话，这个模式不可能成功的！
　　但光一个三沙市的市场，砸那么多钱进去，收益和投入完全不成正比！
　　“老爹你放心好了，这个项目我绝对不会亏的。”正当谢建林陷入思考当中时，谢清一脸自信的打着保票。
　　“刚才你说因为你的身份让你投资，这家公司背后的人是谁？你知道了么？”谢建林没有搭理她的话茬，换言问道。
　　“不知道，对方神神秘秘的，还不愿因露面。”谢清回了一句后，断言道：“不过我敢肯定，对方肯定认识我们，跟我们的关系也一定不简单！”
　　“说不定还有很深的业务往来，双方应该知根知底的那种！”
　　“那个对赌协议，很可能也是在这种情况下才给到我。”
　　“很深的业务往来...”闻言，谢建林沉思了一下，一时之间也没有想到哪个家伙能有这么大魄力玩这种项目。
　　但从女儿述说的来看，双方确实应该会有点关系，这个对赌协议多多少少也与这个关系有点关联。
　　难不成真是看在我的面子上？
　　“谁啊，玩这么神秘么...”谢建林撇了撇嘴，说实话，他很反感这种举动。
　　这和他的为人处世有关，他向来就是大大咧咧，豪气冲天，想到什么就说什么的角色。
　　想当初什么‘一个亿小目标’的话，都是张口就来。
　　反感归反感，不可否认的是，他对这个项目有了点兴趣。
　　对赌协议如果是真，那别的不说，投点小钱进去玩玩，也并无不可。
　　不过，得先全面评估一下。
　　包括对赌协议的每项条款、投资条款、对方履约的可能性分析等等，都得安排专业的团队进行细细研究一下！
　　收回思绪，谢建林问道：“你现在在哪？”
　　从这话里也听得出来，他平时基本上都不怎么管谢清，对于谢清的行踪，也很少去过问。
　　“三沙市，我现在就在实王集团呢，最近都常驻这边了，我还挂了个董事长职位呢，还有工资拿的那种。”谢清笑着回话道。
　　“哦，给你挂了董事长？怎么会这样？”谢建林有点意外道。
　　据他所知，自己女儿投资项目一般就是扔完钱就撒手不管了，任由项目自行发挥。
　　这还是他第一次听到她跑到一家投资公司内担任起了有实权的董事长职位！
　　关键的问题是，一家公司怎么可能没有自己的管理团队，给他女儿挂个一把手职位？
　　得到的消息越多，谢建林越感到匪夷所思！
　　“我猜测他们是想让我给公司撑撑场面吧。”谢清回道：“老爹你是不知道，当时这家公司的董事长还是一个刚毕业的大学生呢！”
　　“刚毕业的大学生？”谢建林挑了挑眉，明白了过来，道：“这背后的人倒是真会藏，这掩耳盗铃的手段，有必要吗？”
　　“不知道，反正我也还没搞明白他们的用意，唯一知道的一点就是对方想藏身幕后！”谢清撇了撇嘴道。
　　“这种办事作风，倒是和那家伙有点像...”谢建林脑海中冒出了一个人选，低语了一句。
　　那个人同样是实体行业内的一位大亨，掌控了上千亿的资产，大佬级的存在。
　　只不过除了圈子里面的人知情外，这位大佬对外就是一个普普通通的小老头，走到街上别人都不会去多看一眼的那种。
　　低调的可怕。
　　而那位小老头和谢氏集团的关系相当好，双方之间也确实存在很深的业务往来，并且他还挺喜欢谢清这小丫头的！
　　如果要说谁会看在谢氏集团份上给自己女儿那么好的对赌协议，这个小老头还真有可能做出这事！
　　“老爹，谁啊？”闻言，谢清当即好奇的追问道。
　　“不确定，回头我去问问吧。”谢建林回了一句。
　　他深知这种事说不准。
　　毕竟越接近上层圈子的人，就越知道里面的深浅。
　　国内顶层富豪圈里面低调的、隐居幕后闷声发大财的顶级富翁那可多了去了。
　　哪怕是台面上的那些富豪，都并不准确，或者说身家远远不止那么一点。
　　因为毫不夸张的说一句，明面上让你看到的，那都是别人愿意让你看到的。
　　不想让你看到的，你是不可能看到的。
　　“好勒，要是有消息，老爹你可得马上告诉我啊，我太感兴趣了！”谢清笑道。
　　“嗯，这个后面再说。”谢建林不置可否的应了一声后，换言道：“你明天回集团一趟吧。”
　　“啊？”谢清愣了一下，完全没想到谢建林会突然说这句话。
　　想到一种可能后，谢清讪讪然道：“爹，我真不想回去继承家产！”
　　ps：5200大章，新的一月，求推荐票、月票撑下门面！
　　白天还会有！

第二百七十七章 曹总，情况不对劲！(第二更)
　　想到这种可能后，谢清之前的开心之情瞬间一扫而空，脸都拉下来了。
　　她原以为是自己这次的投资案例能入的了老爹的法眼，谁知道竟然要她去集团！
　　去集团能干嘛？
　　无非就是去了解集团的规章制度、日常经营、熟悉业务等等之类的事情，去为接班做准备。
　　之前被忽悠着去过几次，她都快要吐了！
　　“都以为我很快乐，可有钱人就真的一定会快乐吗？是，有那么一点点快乐，但是如果不用继承家业，只要花钱，那才是真正的快乐啊！”谢清心里面默默的吐槽道。
　　继承家业，说的好听，可一个数万人的大型集团，真是那么好管理的吗？
　　一个不小心走错了一步，很可能就是万丈深渊！
　　谢清还是知道自己有几斤几两的。
　　倒不是嫌苦嫌累，主要是担心自己管不好，把老爹一辈子的心血给毁于一旦了！
　　而且还间接的砸了数万人的饭碗！
　　这可是罪孽深重啊！
　　她可不想这样！
　　这也是她一直逃避这件事的根本原因所在！
　　再说了，现如今职业经理人越来越盛行，特别是从内部培养了十几年的那种，不管是经验还是对集团的了解程度，都远远强于她！
　　为什么非得走家族继承模式？
　　哎，怪就怪她爹的思想有点太过于传统了！
　　“你想什么呢？”而电话那头的谢建林闻言，当即无奈的苦笑了一声，颇有点哭笑不得。
　　虽然他一直有这样的想法，但是他心里面很清楚的知道自己的宝贝闺女对接班的事情很反感，所以他也没有去勉强，想着等她慢慢长大，再成熟一点后就自然明白他的苦心了。
　　毕竟才三十岁，不懂事也情有可原，多给一点点时间给她，反正自己现在还扛得住。
　　而这次，谢建林根本没有提这个的意思，只见他顿了顿后，开口道：
　　“我让你回集团，是想向你详细了解一下那个实王集团。”
　　“毕竟这是你投资的项目，你肯定是最了解的。”
　　“啊？了解实王集团？就这啊？”闻言，谢清顿时长舒了一口气。
　　不过她还是没完全放下心，之前被忽悠去集团的经历让她心里有了阴影：“真的假的？这次没骗我吧？”
　　“我什么时候骗过你？”谢建林脸一黑。
　　“咳，那就好。”闻言，谢清笑着埋怨道：“老爹你也真是，把话直接说清楚嘛！搞的那么唬人，吓我一跳！”
　　“让你继承家业难道是个鬼故事不成？还吓你一跳？”闻言，谢建林当即翻了个白眼，道：
　　“你知不知道有多少人羡慕你呢？你别身在福中不知福！”
　　“羡慕我？”谢清吐了吐舌头，鬼才信呢！
　　不过回过神来后，谢清顿时一喜，道：“老爹，你要当面听我这个项目？”
　　“意思是你对这个项目也有兴趣了吗？？”
　　说完，谢清喜悦之色溢于言表。
　　能被眼界超凡的她爹都看中，那说明自己这次的眼光那是杠杠的啊！
　　这应该算是得到老爹的认可了吧？
　　也就是说，自己离继承家业终于是远了一点点！
　　是吧，我就知道自己是投资天才，只不过之前气运不佳，被人给耽误了罢了！
　　是金子总会发光的！
　　谢琴心里有点美滋滋起来。
　　“有那么一点兴趣了吧。”谢建林也没反驳，嘱咐道：
　　“你记得把所有跟那些公司签署的投资协议、附加对赌协议等等全部带上。”
　　“对了，既然你是董事长，那公司的数据你能不能拿到？如果有详细数据的话，将更利于进行分析。”
　　“数据吗？能拿到啊，这些天我都在公司里面转悠，啥数据我心里都有数，在这方面，实王集团对我还是毫无隐瞒的！”说到这，谢清来了兴致：
　　“老爹啊，你是不知道，这家公司最近半个月是有多变态！”
　　“不管是从店铺扩张速度，还是会员增长速度，亦或是营业收入...@#%&@*#&@#*%...”
　　一讲到这个，谢清顿时就神采飞扬眉飞色舞起来，整个人的精神状态明显焕然一新。
　　这丫头，变化有点大啊...电话那头的谢建林耐心的听着谢清介绍，倒也没有去打断。
　　自己有多久没见过女儿这副样子了？
　　这应该是发自内心的开心吧。
　　而且听听，这数据什么的一个个记得滚瓜烂熟的，实王集团的商业模式也近乎倒背如流，这就是敏锐力，这就是洞察力，这就是商业天赋啊！
　　假以时日，就是资本圈里面闪耀的新星！
　　不愧是我谢建林的崽！
　　你不来继承家业，谁来继承啊！
　　你没的跑了！
　　...
　　谢清整整讲述了五分钟，才停下了话语。
　　“行，你也别说了，回头你明天到集团后再详细研究一下这个事。”谢建林开口。
　　“好勒，那我明天一大早就飞回去。”谢清笑嘻嘻的应道，能和自己老爹探讨她的投资项目，这还是她活了三十年来头一遭！
　　这要是说不高兴，那肯定是假的！
　　说完，两人便挂断了电话。
　　“这个项目如果要是整好了，那也就证明了我的投资能力，老爹应该就不会强迫我去接班了，我可以专心的做我的小投资人！”谢清抱着手机，想入非非：
　　“至于家业什么的，还是交给那些专业的职业经理人吧！”
　　千里之外的京市。
　　谢建林躺在宽敞的沙发上，喃喃道：
　　“如果这个真有那什么对赌协议，那倒是可以小小投资一把，不仅可以从中赚一笔，而且还可以用事实去告诉我的宝贝女儿她的能力和眼光都不俗，以此去增加她的自信心！”
　　“等她明白了自己有这份能力，那她就完全可以接受回来渐渐的去接手集团事务！”
　　“到时候她也就不会抗拒了！”
　　显然，即便听完了谢清一连贯的详细介绍，其中的数据都好到惊人，但是谢建林依然不看好这个项目，他的目光始终放在了那个有三倍回报率的对赌协议上。
　　同时，刚好借着这次机会去让自己女儿认识到自己的出色，完全具备继承家业的能力！
　　真是没想到今天会有这么一个意外的收获！
　　谢建林开心的笑了。
　　...
　　新联梦想城小区。
　　曹兴宇的住处。
　　他还在一脸兴致勃勃的追着剧。
　　对于今晚上外界所发生的那一系列事，他自然是一无所知的。
　　他也绝对想不到，今天实王品牌的那番动作，让外卖领域两大巨头都摆出了一副隆重其事的态度，其中梅团更是破天荒的用上了一些之前从未使用过的手段，其重视程度绝对超乎以往。
　　至于资本圈里面的动静，曹兴宇更是预想不到的，或者说他根本就没有去想，完全没放在心上，因为对于融资的事，他早就断了那个念头。
　　毕竟此刻的他，早就不是当初忽悠谢清入股那个时候的他了，今非昔比。
　　之所以前期那个时候想要谢清入股，为的就是提下发展速度，让他度过前期缓慢的积累资金期。
　　而很显然，在谢清之前注入的那大笔资金的帮助下，他的店铺数量成倍的激增，伴随而来的就是系统补贴不断创出新高。
　　如果按照正常速度发展，光靠系统的补贴，想要积累那么多资金扩张到这个规模，少说也要两三个月时间。
　　现在一下子缩短了这么多时间，他想想还是很满意的。
　　当然，不可否认的是，即便是现在，只要能融到资金，对于他的发展来说肯定还是能够起到加速的作用的。
　　只不过曹兴宇现在没有之前那么渴望了。
　　一方面是现在每天的系统补贴已经越来越多，稍微积累个几天，就够追投一次了。
　　而且现在会员数量上去了，他完全可以利用一些优惠活动去刺激会员们充值消费。
　　这样他不仅能拿到高额的流水补贴，也能让公司短期内增加一大笔资金。
　　而他短期内要付出的仅仅是一些会员卡上的余额罢了，还需要一个时间进行消化。
　　而这个时间差，就是他能利用上的。
　　简单来说，站在曹兴宇的角度，这就跟企业向社会发放募资是一样的，最后还本付息。
　　只不过曹兴宇是向会员募资，利息就是多赠送点金额，在具体形式上有点差异，本质是一样的。
　　另外一方面，是融资太多了也有弊端。
　　例如对于公司的一些事务上，投资人或多或少的会指手画脚，让原本简单的一言堂公司，变成多个势力明争暗斗。
　　虽然可以用财务投资人去规避这个问题，但看看谢清就知道了，财务投资人只不过是没有实权，又没办法把她的嘴给堵上。
　　到时候一群人围在身边叽里呱啦的提各种意见，曹兴宇想想就烦。
　　倒不如索性不去融资了，现在这样已经相当不错了，在资金上早就没有了之前那么紧迫。
　　最后，对于引起了谢建林关注这件事，曹兴宇更是不知情，哪怕知道了，他也是一笑置之。
　　时间眨眼即逝。
　　晚上12点。
　　系统结算声音如期而至。
　　商圈补贴收入依然还是之前十个商圈的50万。
　　十条商业街日渐火爆，但是商圈依然是没有升到‘顶尖’级别，保持在‘优质’阶段。
　　对于这一点，曹兴宇也有点看不透。
　　都那么火爆的人气和知名度了，还不升顶尖？
　　曹兴宇有点摸不准到底需要什么才能去升到顶尖了。
　　不过对于这件事，他也没太放在心上，顺其自然吧。
　　毕竟按照之前升级商圈的补贴奖励来看，顶尖级别顶多也就比优质级别多一倍的奖励。
　　十个商业圈，大概多个50万。
　　50万在目前的曹兴宇眼中看来，就是毛毛雨啦。
　　因为店铺的补贴又有了一个质的飞跃！
　　由之前的六百多万一天，一举突破了千万！
　　准确的数字是10084000！
　　这个提升得益于前两天新的一周，他再次购买了限购的补贴基数随机增加卡，这次运气不错，原本【餐饮行业】18000的补贴基数，直接提升到了27000！
　　加上目前一共已经拥有了372间餐饮店铺，4间娱乐行业店铺，最终得出了上面的数字。
　　最后，来到了曹兴宇最期待的流水补贴环节。
　　今天一天新增了上十万的会员，流水应该会不错...曹兴宇嘀咕了一声。
　　果然，系统很快便报出了一个金额：两千一百万出头的流水！
　　流水补贴50%现金，奖励一千万出头！
　　“叮，今日系统结算合计20784000，奖励已发放至宿主银行卡，请注意查收！”
　　与往常一样，伴随着系统声音一落，曹兴宇的手机到账信息适时的响起。
　　“一天补贴两千多万了，太爽了！”曹兴宇兴奋的从床上坐了起来，就差手舞足蹈了。
　　这次的补贴，再次创造出了一个新高！
　　“一天2000万，十天两个亿，一个月就是六个亿！”
　　这个数字光想想都有点令人欣喜若狂。
　　当然，曹兴宇也就是习惯性的计算了一下，他也知道一天两千万暂时还无法成为常态。
　　毕竟流水不可能一直这么高，对应的流水补贴还是有很大的上下起伏的情况存在的。
　　“卡上余额已经有了九千五百多万！”望了一眼手机短信，曹兴宇咧嘴笑了起来。
　　这是之前八天的积累，再加上今天补贴后的合计金额。
　　一共才九天时间，近一个亿！
　　恐怖如斯！
　　其中有近一半是流水补贴奖励的金额。
　　之前两次百店齐开和两次盲充猜第一，对流水的增长起到了极大的刺激作用。
　　特别是第一次盲充猜第一活动取得了圆满成功的结果后，之后那两次很明显的提高了会员们参与的热情和积极性。
　　在热情高涨的会员参与下，最终才取得了如此不菲的流水收入。
　　“我追投个八千万，然后让谢清跟投两千万，合计再追投一个亿！”曹兴宇抿了抿嘴，嘀咕了一声。
　　曹兴宇没有去计算日期，其实此时离上次追投一个亿才一周不到。
　　顿了顿后，曹兴宇盘算了起来：
　　“这些天的流水入账，再加上之前追投的一个亿，公司现在的现金流应该还有两亿多。”
　　“这次再追投一亿，现金流将来到三亿出头！”
　　“账上的资金还是挺充足。”
　　“不过有钱却无力使劲！”
　　“这就有点让人脑壳疼了！”
　　现如今，十条商业街上的餐饮店铺基本上全部都纳入了实王集团名下。
　　而系统的地图却迟迟不见升级，商圈数量没有改变。
　　这就导致曹兴宇有钱也没地方去花。
　　去收购那些不是餐饮行业店铺的话，一来是其它行业没有提升等级，系统补贴少。
　　而且其它行业要从头开始，要处理的事情太多，间接产生的成本不是个小数目。
　　好不容易把餐饮行业的等级和基础补贴提升上去，各方面也步入了一个正轨，现在这个时候去开创更多的行业，这显然不是一个理智的选择。
　　二来是如果改成餐饮店的话，也麻烦，成本又无形的上升了，曹兴宇感觉没有这个必要。
　　再说了，也不可能把十条商业街全部都变成餐饮街啊！
　　全变成美食街？
　　太单一了！
　　对商圈的发展并不好！
　　把梦想城商业街打造成餐饮娱乐不夜城那可以称之为特色，毕竟有唯一性。
　　可十条餐饮街，还扎堆在北城区，很容易造成审美疲劳，产生一些负面的影响。
　　更何况以后他还得涉足其它行业的，不能在这个时候把路堵死了。
　　所以先留着那些其它行业的店铺不去管，明显是更好的选择。
　　倒是也可以去扩张其它的商业街，就是不在系统地图里面的店铺没有系统补贴，这就有点伤了。
　　“先把现金攒着吧，多点钱在公司账上，心里也踏实一点。”
　　“后面梅团和饿了吗指不定会整出什么幺蛾子。”
　　“其次，现在有咨询服务那几十个店铺在装修筹备，也算是提前进行了布局，只要地图一升级，就能马上收购这一批成型的店铺。”
　　“不过以目前的资金量看，倒是可以考虑再搞一批咨询服务，增加店铺数量和覆盖面积。”
　　“免得到时候地图升级却没有把对应商业街覆盖进去的尴尬局面出现！”
　　这个想法，曹兴宇还是比较认可的。
　　一来是现在公司度过了一个百店齐开的最繁忙时期，公司人手空出来不少，有能力有资源去支撑更多的咨询服务。
　　二来反正咨询服务投资的店铺有一年的收购缓冲期。
　　照目前的趋势看，一年下来，他能攒的资金很可观！
　　收购个百八十家店铺，就跟玩似的！
　　想到这里，曹兴宇做出了个决定：“第二批索性搞大点，弄个几十亿进去，把河西全覆盖了！”
　　不得不说，曹兴宇的想法有点疯狂。
　　几十亿是什么概念？
　　要知道第一批咨询服务筹集的资金是三个亿，一共是68家店铺，而且都是大面积店铺。
　　照这么去算，30亿的话，得有680家！
　　这个数量，覆盖全河西上的主流商业街完全不成问题！
　　“就这么办！先把棋子散出去再说！”
　　曹兴宇打定了主意。
　　“然后就是加大力度，先把梦想城商业街全盘收购下来，看看会不会升级吧。”曹兴宇嘀咕了一声。
　　“完全拥有一条商业街资产。”
　　这是曹兴宇猜测的升级条件。
　　他感觉应该问题不大。
　　如果这样还不行，就试试继续提升行业等级！
　　再不行，那就是行业数量不够，得扩充行业！
　　在系统没有明确升级条件的情况下，他只能一个个去试。
　　倒也能同时进行，但成本有点高，曹兴宇不想花冤枉钱。
　　这次有了增加咨询服务的计划，曹兴宇倒是没有立即打电话给刘婷进行安排。
　　最近刘婷也忙坏了的，这么晚了，还是让她好好休息下吧。
　　主要是这事不急，明天到公司再说也不迟。
　　而在心里盘算了一阵后，曹兴宇一下子失去了睡意，反而有点亢奋起来，最后他索性继续看会剧算了。
　　...
　　第二天早上十一点。
　　曹兴宇早早的起床，洗漱了一番后，便出门觅食。
　　吃完早中合二为一饭后，他便直接打了辆车，往公司赶去。
　　“是不是可以考虑备车了？”曹兴宇摸了摸口袋的银行卡，默默的想道。
　　自从上次炒股把车辆都售卖后，他一直就是打车，差点都忘了这茬了。
　　倒不是曹兴宇有多喜欢车，在他看来，打车其实也无所谓，反而还挺方便的。
　　忽然想到这个事，他主要是考虑到公司现在的规模越来越大，给集团配一些公车，应付一下平时的日常外出工作或应酬什么的，会更方便。
　　也是提升效率的一种方式。
　　毕竟搞实体行业，外出的时间还是比较多的。
　　同时配车还能增加公司的牌面，对公司内外展示展示公司的实力。
　　想到这里，曹兴宇嘀咕了一声：“商务车更适合公司，回头先定个十台奥迪a8l吧，一千多万而已，也耽误不了多少事。”
　　不多时，曹兴宇来到公司。
　　还没等他去找刘婷布置工作，对方得到他到公司的消息后便直奔他办公室而来，推门而入道：
　　“曹总，情况不对劲！”
　　ps:5800大章！
　　求订阅！
　　扑街作者，订阅本来就不多，每一个订阅对于我来说都是莫大的支持！跪求！
　　从50首订坚持到现在，即便现实有事，即便知道百万字了，这本书基本上是不会再有什么成绩了，但我依然带着诚意在努力更新！只因还有人在订阅！
　　希望喜欢本书的，订阅支持下！
　　我不奢求多好的成绩，只求能够温饱和努力写完第一本书！谢谢大家！

第二百七十八章 梅团，就这？(第一更)
　　进入办公室的刘婷脸上的眉头紧锁，表情有些许的凝重。
　　曹兴宇看到刘婷这副罕见的神态后，脑海中已经自动的浮现出了一种可能：大概率是那两大外卖平台那边有动作了。
　　毕竟现如今实王品牌各方面的发展都很不错，没有出现什么差错。
　　而要知道的是，刘婷成长飞快，她的眼界和心态早已经有了一个极大的提升，一点点小事完全不至于让刘婷表现出如此失态的一面。
　　在这种情况下，唯一能引起刘婷这种反应的，似乎也只有那件事了。
　　“什么事情，坐下慢慢说。”有了一点头绪后，曹兴宇不急不慢的指了指不远处的沙发，淡淡的开口道。
　　“好的。”刘婷点点头，快步的走向了沙发，等坐下后，连忙道：
　　“曹总，梅团那边有动作了！”
　　“哦，果然。”闻言，曹兴宇当即笑了笑，丝毫不意外，还饶有兴致的敲起了二郎腿，问道：
　　“什么动作，说说看。”
　　看来曹总早就预料到了这件事的发生...见状，曹兴宇淡定自若的神态倒是让刘婷心安了几分。
　　而刚才她的失态，完全是因为这次竞争对手公司实力太强大！
　　那可是梅团啊，市值两千多亿漂亮元的巨无霸！
　　被这种公司盯上，想想都不是一件小事。
　　曹总不愧是曹总啊，对于梅团那种大企业也能保持住云淡风轻的模样...换成其他人，早就会慌了阵脚吧！
　　在心里感叹了一声，顿了顿后，刘婷开口道：
　　“曹总，根据得到的消息，梅团APP上在今天上午发放了很多大额红包，而且都是六元以上的！
　　基本上今天只要打开梅团外卖APP的用户，就能获得一个红包！”
　　“另外，我们还去查了查，今天梅团APP上这附近的商家，价格都出现了大幅度的调整，都是往下降的那种！其价格目前已经跟我们有的一拼了！”
　　“还有就是免配送费！”
　　“而且更重要的是，我安排人去测试了下，不管是红包还是降价等等，这些措施都只有我们涉足的那十条商业圈附近的商家店铺和用户有，范围被对方从后台固定了，这很明显对方是针对我们而来！”
　　对于已经涉足外卖领域的实王集团来说，关注竞争对手的动态，自然是一件情理之中的事。
　　曹兴宇虽然不在意，也没进行过任何安排，但是刘婷却很关注这些，为此她还特意成立了一个小组，不时的观察梅团和饿了吗的情况。
　　也正因为此，刘婷今天在第一时刻就收到了手底下人的汇报。
　　“降价、红包、免配送费么...”闻言，曹兴宇撇了撇嘴，笑道：
　　“红包和免配送费都是老早的套路了，这没什么值得说的，他们很擅长玩这个。”
　　“这次唯一有点不一样的，是他们号召了附近的商家进行降价。不过想必梅团要为此付出一些代价，要不然那些商家不可能无缘无故自己去承受这个损失。”
　　“甚至说不定背后还有一些没有摆在明面上的，对商家、配送员的奖励措施也说不准。”
　　虽然并没有得到详细的消息，但是曹兴宇的这番猜测还是十分的准确。
　　除了明面上看得到的，梅团私底下确实已经推出了一系列的刺激类型的奖励措施。
　　类似于商家今天售出多少订单，额外奖励多少钱等等。
　　顿了顿后，曹兴宇笑着总结道：
　　“不过说到底，也没什么新意嘛，还是之前外卖领域烧钱那一套，连各项措施都没有任何创新。”
　　至于把范围固定在实王品牌所涉足的那十条商业街附近，这在技术层面是没有任何问题的。
　　在获取了用户当前位置的情况下，包括发红包也能定向给某个范围内的人进行发放。
　　这种固定在某个范围的事并不是首次出现，这反而是外卖平台里面经常会发生的事，一般都是出现在平台要开拓某个市场的时候。
　　而值得一提的是，固定范围这种方式还只是很基础的一种推广方式。
　　往更深处，还有识别新用户、老用户等大数据技术。
　　根据用户的使用，识别出谁是新用户，然后在相同的地点、距离、订单等等各类都完全一致的情况下，会出现价格不一样的情况。
　　例如新用户的配送费更优惠、开通会员的价格更优惠、赠送的红包更大额等等措施。
　　也就是精准的对新用户进行一系列优惠，老用户则享受不到。
　　简而言之，就是在同一个平台买同样的商品和服务，老用户要比新用户付出更高的价格。
　　美其名曰指向性的推广，实际用专业术语来说，这个叫‘大数据杀熟’。
　　相较于现实中做生意的‘宰生’，在网络世界里变成了‘杀熟’。
　　很荒唐，但这却是目前互联网中很常见的事情，并且是普遍存在。
　　只不过一般人很难发现罢了，各个平台做的也很隐晦。
　　毕竟谁没事会去做这种实验啊？
　　大部分情况下，一个人也就一台手机罢了，而且在同一台手机上你切换账号，是根本看不出来的，因为手机设备信息已经记录在平台大数据里面了，是会根据设备去进行匹配的。
　　在这种情况下，哪怕你是新账号，但设备曾经注册过或者登陆过老账号，这类的也会统一划为老用户一类。
　　类似的隐蔽手段还有不少，种种组合起来，普通人自然就更难发现其中的猫腻了。
　　“是的，看这架势，就是要跟我们拼价格战！”刘婷点点头，道：
　　“另外，还有一个小变化，他们APP似乎进行了一个小更新，允许商家通过后台自行上传图片和小视频。”
　　“上面的很多商家，今天都上传了一些后厨的图片或小视频。”
　　“这一类上传图片和小视频的商家，只要经过了审核，都会有个‘安’字黄色圆圈小图标。”
　　“哦，呵呵。”闻言，曹兴宇轻笑了一声，道：
　　“看来舆论给他们施压还是有点作用，食品安全问题引起了他们的重视。”
　　“而以他们的体量和特性来看，他们很难照搬我们直播的形式。”
　　“一方面是成本太高，从安装摄像头到线上的宽带成本等等，都是一笔不小的开支，在没有等同利润的情况下，他们不愿意出这笔钱，也在情理之中。”
　　“一方面是那些入驻的商家很难全部都听从他们的安排。”
　　“所以退而求其次选择了这种模棱两可，代价最低的方式，把平台的态度表现出来。”
　　说到这，曹兴宇点评了一句：
　　“还行吧，虽然有点敷衍、应付了事的味道在内，但至少还是有一些作为。”
　　“嗯，曹总，那现在我们怎么办？”刘婷担忧道：
　　“他们这一搞，我们外卖的订单很可能就会大幅降低！原本预想中的外卖订单大增长，很可能会因此而中断。”
　　“我们要不要停一下第二批一千位配送团队招聘的工作？”
　　“要不然回头订单数没有达到预期，配送团队闲置的可能将会大大增加，我们可以考虑去节约一下这方面的人力成本。”
　　“为什么要停？继续按原计划招就是。”闻言，曹兴宇笑着摆了摆手，道：
　　“如果他们仅仅是这样，拿老一套模式来跟我打价格战，那说句实话，就真的有点让我感到有些失望了。”
　　“啊？”刘婷张了张嘴，微微有点诧异。
　　不应该感到庆幸和开心吗？
　　这话听下来，给她的第一感觉是，曹总似乎很想对方再加大点力度？
　　有点不满意对方的这种老套的举动？
　　觉得这样不够刺激？！
　　再用点力？
　　啊啊，不会吧，竟然还有人会嫌弃对手力度不够的？？
　　这是什么心态啊！
　　曹总到底是怎么想的啊！
　　想到这里，刘婷嘴角忍不住抽了抽。
　　曹兴宇没有理会刘婷的惊疑声，自顾自的继续道：
　　“对于我们来说，他们一系列措施并不会对我们产生什么实质上的影响。”
　　“别忘了，我们的核心是我们的会员。”
　　“有近一百万会员在手上，而这其中又有绝大部分是北城区的居民，如此厚实的一张底牌，我们有什么好担心的？”
　　“先不说会员潜意识会优先选择我们这一点。”
　　“在相同的餐饮价格下，我们还有配送服务和精致包装等等优势，并且相较于他们的图片和视频可以进行摆拍而言，我们直播形式的后厨更能让人放心、踏实。”
　　“而且，在这个方面，我们还可以稍微有意的去宣传一下‘预制菜’，把‘预制菜’这个概念向更多的人推广一下。”
　　“到那个时候，为了吃到更新鲜更靠谱的食物，大家会如何进行选择，我想用不着我多说了吧。”
　　曹兴宇口中所说的预制菜，是现如今餐饮领域内越来越广泛的一个东西。
　　这是他在接触做餐饮店铺后，在研究餐饮连锁品牌标准化的时候，所学习到的一个新知识。
　　要知道的是，在现如今越来越多的资本进入餐饮行业后，这个‘预制菜’的概念已经被越加放大。
　　因为预制菜的存在，可以省掉大量后厨的繁琐工作流程，甚至有些预制菜可以连厨师都不用，节约时间加快出餐的同时，还能省掉一些人力成本上的开支。
　　毕竟资本是逐利的，怎么样能利益最大化，他们就会朝着哪个方向走，反正就是利益至上，其它因素都是浮云。
　　而预制菜，其实是一个很大很大的概念。
　　其中被世人所熟知的‘料理包’，也就是那种倒出来用微波炉加热一下，然后再配上主食装到餐盒里面，几分钟就可以把餐品交到外卖小哥手上的那种，这种形式的，叫做‘即热食品’。
　　这种类型的，在那种专门做外卖的店铺里面十分常见。
　　当你点一份外卖，看到一两分钟就出餐等待骑手取餐的时候，不用怀疑，那一定就是‘即热食品’。
　　预制菜中，还有一种叫‘即烹食品’，与‘即热食品’的料理包不一样的是，这个是直接下锅烹饪一下，什么都不用做，只需要翻炒几下，因为这种是已经完全加工好的食品。
　　这一类的，最常见的就是麦当劳和肯德基。
　　而‘即烹食品’和‘即热食品’这两种，是目前餐饮领域内最常见的两种。
　　除了这两种之外，还有一种是‘即配食品’，也就是通常说的净菜。
　　这种只经过了洗和切，并且按照烹饪所需的菜量进行了打包，需厨师自行加工烹饪。
　　最后一种是‘既食食品’，也就是不需要料理，打开直接能吃，像罐头、冷菜、泡椒凤爪之类的。
　　而曹兴宇之所以会研究这个，是因为连锁品牌当走到一定的高度后，标准化是必须要走的一步棋。
　　而餐饮行业标准化的核心，无疑就是对菜品进行预制。
　　当然，曹兴宇最终定下来的方向，不会是‘即热食品’和‘即烹食品’。
　　这两种是毫无新鲜度可言的，特别是‘即热食品’，味道、口感都很差。
　　因此，曹兴宇定下的未来标准化方案是‘即配食品’。
　　也就是通过供应链把食材都统一洗好切好，然后分发到同城对应店铺，最后由厨师进行现场烹饪。
　　说通俗易通点，就是在每个城市搭建一个食材洗切配中心，把这一块的成本进行一个压缩。
　　这一块属于供应链中的一部分。
　　这种的成本虽然会比其它两种高很多，但是在食材新鲜度上的保障明显也更强一点，最后烹饪出来的食物口感自然也就更佳。
　　不过，这些都是曹兴宇后续的一些计划，目前实王品牌离标准化还有点为时过早。
　　眼下曹兴宇之所以敢提出预制菜这一点，是他知道市面上大多都是‘即热食品’和‘即烹食品’，那些动辄就已经冷冻了八九天甚至更长时间的食物。
　　大型连锁品牌倒是很难出现这种情况，但那种一家家做外卖的小店，就不好说了。
　　“曹总所言极是！”刘婷瞬间意会了曹兴宇的用意，道：
　　“如果把预制品的概念宣传出去，那人们对这个的讨论肯定会更多，到时候大家自然就会更支持我们这种全程直播的后厨！吃着更放心！”
　　说到这，刘婷恍然大悟道：“我终于明白曹总当初为什么一定要坚持搞这个视频直播了！”
　　“因为没有任何人会愿意投入那么大成本在这件看上去毫无利润的事上！”
　　“基于这一点，食品安全其实就是我们手上的一张王牌！那种别人都没有，只有我们实王品牌才有的王炸！”
　　“特别是梅团这次搞什么上传图片、小视频之类的，反而更加衬托了我们！”
　　“啧啧，他们这步棋走的有点问题啊，要么不搞，要么就像我们这样嘛。现在好了，人们反而有了可以进行对比的对象！”
　　“呵呵。”曹兴宇不置可否的笑了笑。
　　他当时可没想这么多，只是单纯的想着推动一下食品安全这件事，同时是为了打造更好的口碑，这才是他的出发点。
　　曹兴宇这个时候自然也不会去刻意进行解释了。
　　顿了顿后，曹兴宇继续道：
　　“还有，他们都是一间间的个体店铺，我们则是一个成熟的且有了一定良好口碑的连锁品牌。”
　　“孰优孰劣，一目了然吧？”
　　“同等价格下，不管从哪个方面去说，我们都是占优。”
　　“所以根本没什么好担心的。”
　　“嗯嗯！”闻言，刘婷连连点头。
　　“除非他们把价格降到比我们还低，那或许还能对我们造成一定的威胁。”曹兴宇接话道：
　　“要不然单单同等价格，他们并不占优。”
　　“对我们的实际影响，小之又小。”
　　“嗯嗯！是这个理！”听到这里，刘婷终于是笑了起来，之前的担心瞬间一扫而空。
　　刚刚她还真没想这么细，完全被梅团的名头给吓到失了方寸。
　　虽说实王集团现在发展的很迅速，但是在梅团那个体量级的公司面前，实王集团可以说就是一只小蚂蚁。
　　而头一次面对这种大公司，刘婷的思维有点被震慑住也是情有可原的一件事。
　　对于这一点，曹兴宇也心知肚明，他也并没有去计较的心思，刘婷虽说成长很快，但是在应对某些事情上，或者直接说在眼界方面，还是需要进行一番打磨的。
　　这种事很好说，也不用刻意去培养，多给点时间，等见得多了，自然而然就会有提升。
　　“不过，我感觉他们的动作，不应该就这么简单吧。”曹兴宇抿了抿嘴，嘀咕道：
　　“就凭这些，难道就想击败我们？吓退我们？开什么玩笑呢！”
　　“曹总的意思是？”刘婷挑了挑眉头，试探着接话道：
　　“对方可能后续还有动作？”
　　“十有八九还有吧。”曹兴宇点头，猜测道：
　　“从他们这次反应如此迅速这一点去看，对于在要打压我们这件事上，他们内部很重视！”
　　“既然很重视，那肯定就还有后手。”
　　“他们不可能不知道这种寻常手段对我们并不能起到多大的牵制效果。”
　　“嗯。”刘婷应了一声，再次面露忧色。
　　虽说见识了曹总一次又一次的实力展示后，她知道曹总的家底也很硬，但毕竟对方是互联网外卖领域赫赫有名的巨头，还是一家已经上市，市值两千多亿美金。
　　真要是动真格，刘婷心里对结果并没有底。
　　而且与这种实力强劲的巨头进行竞争，哪怕是胜了，很可能也会是惨胜的局面。
　　曹兴宇没有去关注刘婷的反应，而是陷入了一个思考当中，继续喃喃道：
　　“再说了，我们的核心是线下店铺啊，他们的一系列措施对于我们的核心来说连一点影响都没有。”
　　“退一万步说，哪怕线上外卖市场真的被他们抢走了一些，那对我们目前的局面其实也无关痛痒，并不会影响我们线下火爆的生意。”
　　“也就是说，我们并不会因此而倒下。”
　　“只要线下还在，我们迟早还是能在线上打开局面的。”
　　“梅团那么大一家公司，不至于这么浅显的核心问题都看不出来啊。”
　　“确实是这样，他们的那些措施对我们线下其实是毫无影响的。”刘婷有所感悟的点了点头。
　　“算了，不想了，兵来将挡水来土掩。”曹兴宇一脸无所谓的轻笑了一声。
　　自己想那么多干什么，到时候见招拆招就是。
　　“对了，只有梅团那边的消息吗？”顿了顿后，曹兴宇有点意外道：
　　“饿了吗那边难道没动静？”
　　“饿了吗一点动静都没有！”刘婷回应道。
　　“哦...”曹兴宇抿了抿嘴，思索了起来。
　　难不成饿了吗对此无动于衷？
　　或者是想坐山观虎斗？
　　坐收渔翁之利？
　　亦或是单纯的就是效率慢？
　　照眼前来看，梅团的反应速度和效率，确实是明显要比饿了吗强一大截。
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，一阵敲门声忽然响起。
　　“进来。”曹兴宇喊了一声。
　　话音一落，“咔擦”一声，办公室大门被人从外面推开，紧接着一道靓丽的身影从门外走入。
　　是前台那个妹子。
　　只见她走到办公桌前方，汇报道：
　　“曹总，刘总，外面有一行自称蚂蚁金融的人来拜访，为首那位自称是华中地区市场负责人。”
　　“蚂蚁金融？”闻言，曹兴宇顿时一脸意外的挑了下眉头。
　　民间有些人喜欢叫蚂蚁金融，也有称之为蚂蚁金服的。
　　其实全称是蚂蚁金融服务集团。
　　对于这家互联网上赫赫有名的网络金融类公司，曹兴宇自然是十分熟悉的。
　　这家公司旗下的那款国民级APP支付宝，他平时就没少用。
　　只是，怎么蚂蚁金融的人跑到自己公司来了？
　　双方在这之前并没有任何接触啊...
　　对这一幕的发生，确实是曹兴宇之前没有预料到的。
　　“蚂蚁金服的背后是阿狸。”
　　“饿了吗的背后也是阿狸。”
　　稍微在脑海里一思索后，曹兴宇有点回过味了，笑道：
　　“难怪饿了吗没动静，原来是这么一回事啊！”
　　ps:6000大章！
　　求月票、推荐票！

第二百七十九章 拒蚂蚁！(第二更)
　　“曹总，你的意思是？”一旁的刘婷还没有反应过来，忍不住开口问道。
　　“对方这很明显是不想跟我们在外卖领域进行竞争啊！”曹兴宇乐道：
　　“或者说，他们是想让我们和梅团先去打一架，先坐山观虎斗看看情况。”
　　“同时呢，他们又不想光看却什么都不做，于是想着先在我们身上进行一笔小小的投资。”
　　“跟我们在另外一个层面进行一些合作，也就是目前我们实王品牌APP上所缺失的一个重要部分——线上支付！”
　　“啊？”刘婷明显愣了一下。
　　这次明明是自己这方进军了对方的外卖领域，形成了直接的竞争关系。
　　怎么还能和合作扯上关系了？
　　“就是把他们的支付宝接入我们的平台，让我们的会员可以通过支付宝进行线上充值。”曹兴宇随口解释了一句后，感叹道：
　　“不得不承认，阿狸真是打的一手好算盘啊！”
　　“这步棋走的很惊艳！”
　　“如果我们这次被梅团压制了，那他们十有八九就会杀出来再跟梅团去抢一抢三沙市的市场。”
　　“而如果我们打赢了梅团呢，那他们提前在我们身上进行的那笔小投资，就将获得意想不到的大收获！”
　　“第一个收获呢，等于是在网上支付领域新开拓了一个市场，他们在支付领域的市场份额会随着我们的壮大和不断增加。”
　　“第二呢，有了第一次合作，建立了良好的关系后，那自然就会有第二次，说不定最后看着我们发展势头好，还会想着入股我们，而且按照他们的投资惯性，甚至有可能会想着全盘收购了我们实王集团也不一定。”
　　“换句话说，真要是我们能赢了梅团，我觉得他们甚至会愿意把外卖市场让给我们，给我们更大的发展空间。”
　　“有一说一，真是有魄力啊，外卖市场说丢弃就丢弃。”
　　“之前对阿狸的一系列传说只是有说耳闻，现在看来，传言还真是一点不虚。”
　　“为了保障核心业务的发展和壮大，其它业务的地位明显要差了几个档次。”
　　“就像这次，哪怕我们进军外卖领域，对他们形成了直接的威胁，可他们竟然还能视若无睹，反而把蚂蚁金融派过来谈合作。”
　　“有点东西！”
　　曹兴宇毕竟是软件专业出身，对网络的研究兴趣远远高于一般人，特别是看那些巨头的发展史，是当年他在学校时，除了上网打游戏之外，第二个最大爱好。
　　因此，对阿狸的了解和投资的风格，他有一定程度的个人理解。
　　基于此，他一下子便看明白了对方的真正用意，同时对阿狸的认识又无形中加强了不少。
　　“额...”刘婷听着有点似懂非懂，一脸迷惑。
　　毕竟她对互联网巨头的了解并不是很深，所以她有点无法理解。
　　市场都不要？
　　怎么会有这样的公司？
　　“其实道理很简单，电商来钱更快更容易。”看出了刘婷的困惑，曹兴宇饶有兴致的解释道：
　　“你知道互联网最赚钱的是什么业务吗？”
　　“无非就是广告和游戏！”
　　“这两块是目前整个互联网最赚钱的业务，利润也是最惊人、最夸张的！”
　　“你想想应该就知道，游戏除了前期投入研发需要一定成本外，等正式上线后基本上就用不着花费太大的精力了，保持一个维护升级的技术团队就行，这方面已经花不了多少钱了。”
　　“而只要有流量注入，只要游戏质量过硬，那游戏大概率就能成为爆款！到那个时候公司就可以躺着赚钱，日进斗金！”
　　“在这方面最典型的代表就是企鹅！”
　　“像亡者农药团队年终奖发了一百个月！”
　　“虽然可能传言并不是真的，但既然能传出来，那应该就是大差不差，哪怕没有一百个月，估计也差不了多少了。”
　　“由此你可以想象到其中的利润是多么的夸张了吧。”
　　“一百个月年终奖？”闻言，刘婷顿时一脸惊讶的惊呼了一声。
　　亡者农药她自然是知道的，身边有不少朋友在玩，不管是三十好几还是二十出头，甚至是连她11岁的小侄子只要一放假在家，就要拿手机玩这款游戏。
　　可想而知这款游戏是有多么的火爆了。
　　只是刘婷没想到的是，游戏原来那么赚钱吗？
　　一百个月年终奖是什么概念，相当于一个人正常上班8年的工资了！
　　连年终奖都这么变态，那估计平时的季度奖什么的，肯定也不菲！
　　“能加入亡者农药的团队，这得多幸运啊，估计他们平时花在亡者农药上投入的时间，可能还没我小侄子多呢！”想到这里，刘婷忍不住嘟囔了一句。
　　“噗...”曹兴宇失笑道：“你说的对，这也差不多是事实吧。”
　　“当一款游戏上线进入盈利期，后续技术团队要做的事情确实要不了多少，也就是维护更新升级，其中各种更新又重点围绕在如何刺激消费上。”
　　“嗯，学习了，曹总你懂得真多！”刘婷不由自主的感叹了一句。
　　“呵呵。”曹兴宇不以为意的笑了笑，继续道：
　　“而除了游戏之外，广告也是暴利。”
　　“区别于传统行业的广告，互联网广告的成本更低、方式更简单直接粗暴。”
　　“其中阿狸的电商业务，本质上就是向平台的商家卖广告，这也是离钱最近，全互联网最好赚钱的业务。”
　　“而在这个方面，阿狸几乎是不需要花费任何的成本，只需要简单的给商家更好的展示位置、活动位置等等，就能轻轻松松的赚取不菲的收益。”
　　“其利润之高，称之为日进斗金也毫不过分，其收益根本就不是饿了吗能比的。”
　　“可以毫不夸张的说一句，饿了吗辛辛苦苦一年，甚至都抵不上阿狸一两个月的净利润。”
　　“由此可想而知，阿狸的核心战略自然是会围绕着电商进行。”
　　“就像眼下，虽然我们势头很猛，但对方并不想轻易的就下场，他们不想浪费不必要的资金在这种小业务上。”
　　“特别是还有梅团的存在，三方竞争无疑会更加抬高成本，这显然更加不是他们想要看到的。”
　　“在这个方面说个最直接明了的数据，你就能懂了。”
　　“之前饿了吗的市场份额冠绝整个外卖领域，但随着阿狸的入主后，饿了吗的市场份额一跌再跌，最后把市场龙头的位置拱手让给了梅团外卖。”
　　“其核心原因就在于阿狸收购饿了吗的本意是要它的流量，把流量直接引入到核心业务上。”
　　“他们不愿意在这个外卖上面花费太多的金钱，所以为面对梅团步步紧逼的时候，他们只是一味的进行防守，从来不会想着去进攻，这种情况下，市场被全力开火的梅团一步步吞噬掉就完全在情理之中了。”
　　“由此你应该就知道了，阿狸对于饿了吗的态度，其实就是把它当成了一个流量工具，往核心电商业务里引流用的。”
　　“我明白了...”经过曹兴宇一番开解，刘婷点了点头，一脸恍然，咧嘴笑道：“那这么看来，对我们来说这是大好事啊！”
　　“不仅暂时少了一个竞争对手，而且还能填补我们APP线上支付的空缺！”
　　“更重要的是，如果能直接和阿狸成为合作伙伴，那对我们还是有不少无形的好处！”
　　“这个问题么...”闻言，曹兴宇沉思了起来，考虑着这件事的可行性。
　　合作的好处显而易见。
　　在开通了支付的功能后，能立马方便实王品牌会员们未来在线上APP的充值需求，填补目前实王APP所缺失的线上支付功能。
　　同时支付宝是国民度超高的顶级APP，其被用户的接受度超高，后续根本就不用去费力向会员介绍和推广。
　　这也是一个很明显的优势。
　　“但，坏处也很明显啊！”曹兴宇在心里嘀咕了一句。
　　其一是，与支付宝达成协议后，双方的数据要进行一定程度的互通或者是绑定授权。
　　换句话来说，如果进行合作，那未来实王品牌的独家会员数据，在支付宝面前就将毫无秘密可言！
　　可别小看这些数据，在大数据时代，数据所能发挥的价值远远超乎寻常。
　　其二，支付场景那可是曹兴宇心里所构想的未来四大场景之一。
　　如果在这个时候引入了支付宝，那等于就是在培养实王会员使用支付宝的习惯。
　　这对于曹兴宇未来想要推广自己的支付工具时，将会制造出不小的麻烦！
　　利弊都相当明显！
　　曹兴宇在心里开始权衡起来：
　　“现如今网络支付的入局门槛越来越高，想要自己做的话，得先弄牌照，然后是程序的开发，其中还涉及到最重要的支付安全性、推广普及等等很多事项。”
　　“总而言之，这件事投入的成本将会相当高！并且是一个长期的项目！”
　　“以目前实王集团的体量和规划来看，短期内肯定是没办法去做这个事情的！倒不是说没这个资金，而是没有那个必要在前期资金量不庞大的时候，去分散资金。”
　　“自己现在肯定是不会去做这一块的。”
　　“现在要考虑的是，线上支付现在对我们的重要性如何？要不要接入支付宝先应付一下？”
　　曹兴宇沉思了一下后，挑了挑眉：“好像暂时也不是那么重要啊！”
　　“不同于别的互联网企业，他们没有线上支付那就将会非常的不方便，而我们实王品牌有那么多线下店铺，充值点还是相当充足的。”
　　“虽然不可否认没有线上支付会麻烦一点，但是也没有到那种会影响经营的状态！”
　　“所以完全可以不用去着急！”
　　“毕竟引入支付的后遗症太大了！”
　　“特别是支付数据，太重要了，不仅能看出一个人的消费能力和消费习惯，在消费数据不断的累积后，还能形成个人的信用体系！”
　　“而有了信用体系，后续可以围绕这方面做的事情就多了。”
　　“这才是支付软件的核心价值！”
　　“虽说可以暂时用支付宝过度一下，后续再把对方踢出局，但到时候很可能没有这么简单，毕竟用户的习惯都养成了，到时候突然改变，给人的感觉会很差，甚至是抗拒。”
　　“阿狸也不会那么轻易的被你踢出局，肯定会使绊子或者搞事情。”
　　“这些种种，显然就给未来的支付场景埋下了一些不必要的坑。”
　　“关键是支付场景是未来实王品牌四大场景中起到支撑作用的核心点，所以这一块最好还是稳妥一点好，哪怕前期有一丝丝的不方便，也将就着撑一下。”
　　“反正有线下店铺支撑充值，倒不如索性就先不推出线上支付，从一开始就与对方拉清界限！”
　　“更何况实王品牌还有一个电商场景呢，未来跟阿狸本来就会形成最直接的竞争关系...”
　　想到这里，曹兴宇脑海中已经有了一个决定。
　　“让他们请回吧！”曹兴宇朝着前台妹子吩咐道：
　　“你直接明确告诉他们，我们没有合作的意向！”
　　“额，好的！”前台点点头，转身离去。
　　“曹总，这么好的一个合作机会，对于我们似乎挺不错的啊，我们就这样拒绝吗？”一旁的刘婷楞了一下后，忍不住开口问道。
　　“嗯。”曹兴宇点了点头。
　　“这...”刘婷抿了抿嘴，忍不住开口道：
　　“曹总，那可是阿狸的核心之一蚂蚁金融啊！”
　　“如果能与他们合作，对我们的发展肯定能起到不少帮助的。”
　　“而且，我觉得合作不合作先放一边，就这么直接连面都不见就把人赶走，会不会有点太得罪人了？”
　　“有啥得罪不得罪的。”闻言，曹兴宇当即轻笑道：“从拒绝饿了吗开始，咱们不就得罪人家了吗？”
　　“迟早的事。”
　　“行了，这事就不多说了。”曹兴宇摆了摆手，换言道：
　　“有几个事，你去布置一下。”
　　“哦，好的，曹总请说。”闻言，刘婷没有在坚持，竖耳聆听。
　　“第一件事，咨询服务可以开启招募第二批投资人了。”曹兴宇敲了敲桌子，淡淡的开口道。
　　ps:4000大章！
　　今日份万更已送上，求月票、推荐票！

第二百八十章 曹总，你的心肠真是太好了...(第一更)
　　“哦，好的！”闻言，刘婷对曹总的这个安排并没有感到丝毫意外。
　　经过之前一连串的高强度加班后，前段时间实王集团定下的各项开业、活动等等都已经进入了尾声。
　　现在实王集团内部的工作强度已经大大降低。
　　再结合第一批咨询服务已经完成了大半工作，并多数项目都已经进入到了装修期阶段。
　　在这个时候，继续开放咨询服务完全是情理之中的一件事。
　　“上次你不是说有很多投资人想来参与被拒了吗？”曹兴宇搓了搓手后，继续道：
　　“刚好，这一批咱们就搞大一点，直接定三十亿的金额！”
　　“合作投资咨询服务的协议还是之前那份！”
　　“额，啊？什么？三十亿？”原本还很淡定的刘婷，顿时被吓的一激灵。
　　在她潜意识里面看来，第二批应该也是吸纳个三亿左右的投资就很夸张了吧？
　　谁成想，直接翻了个十倍？
　　乖乖，曹总到底是要干嘛啊！
　　玩这么大吗？
　　要知道咨询服务所产生的这些项目，其投资人都可以提出被收购要求的，只要提出来，那实王集团就必须在一年内进行收购，并且是在投资金额上浮10%的基础上进行收购！
　　三十亿，到时候就得付出三个亿的额外资金！
　　而刘婷是一手操办了第一批咨询服务，所以当时的盛况她是记忆犹新的，那三个亿的数额，在短短几个小时内就完成了！
　　速度相当的惊人！
　　有位叫李贤升的投资人更是直接投了五千万进来！
　　由此可见这个项目很受人的追捧！
　　所以刘婷她并不担心能不能筹集三十亿资金这个问题。
　　别说三十亿了，五十亿、八十亿，她都觉得不会有太大的难度。
　　毕竟这个项目的风险无限接近于0。
　　其中的投资款不是交给实王集团，而是由投资人自己跟进整个项目，亲自在过程中一笔笔进行付款的。
　　最后店铺也全部是在投资人名下。
　　退一万步说，投资人投资出来的钱，是换来了一间等价的店铺，哪怕实王集团倒闭或者违约，最后还有店铺在手上的投资人损失也能控制在一定的程度。
　　而相较于这么一点点风险，投资收益回报率高达10%！
　　如果自营店铺的时候经营得当，甚至能达到12-14%！
　　这笔账，相信很多人都会算。
　　而在华夏国，从来就不缺少有钱人，这一点从前几年网络p2p的风靡，动辄就是几十数百亿的集资案例中就看得出来。
　　而相较于p2p的超高风险，甚至很可能会出现血本无归的惨烈情况相比较而言，实王集团的这个项目简直就是天堂。
　　甚至目前实王集团内部，错过了第一批咨询服务的那些员工，对咨询服务的事情正望眼欲穿呢！
　　特别是在曹兴宇的安排下，咨询服务对于员工们是一项福利，因为咨询服务的服用要比外部要低很多！
　　要是他们知道咨询服务再次开启，肯定得是最快陷入疯狂的一批人！
　　“是不是有点保守？”看到刘婷的反应，曹兴宇当即反思道：“要不，我们这次直接不限制金额？”
　　“来多少收多少？”
　　“来者不拒？”
　　“....”刘婷嘴角不自觉的抽了抽。
　　这特么还保守？
　　还来者不拒？
　　曹总真是语不惊人死不休！
　　“曹总，不...不保守...”刘婷平复了一下心情后，道：“我是觉得三十亿会不会有点太多了？”
　　“到时候我们可是得进行回购的啊！”
　　“哦，不保守就行。”曹兴宇自动过滤了刘婷后半句话，吩咐道：
　　“这次和上一次不一样，别全部弄大面积餐饮店铺了，中小面积类型的店铺也要一起考虑进去。”
　　“要不然商业圈就那么多，能搞大面积店铺的数量还是有限的，在我们那么大资金量的情况下，大面积店铺根本就不够我们开的！”
　　“所以，最好还是像我们现在十条商业街那样，大中小面积都兼顾，各种品类都齐全！”
　　“如果能垄断掉一条商业街上的餐饮，那是最好！”
　　有一点是曹兴宇没法说出来的，那就是等到系统地图开通更多的商业街时，他就能一条街一条街的直接去回购！
　　店铺都准备好了，只要掏钱就完事了！
　　相当省事！
　　想想都美滋滋！
　　“这...”闻言，刘婷思索了一下后，开口道：“曹总，这方面存在一个问题。”
　　“我们咨询服务收费是根据单个项目进行的，如果是开那些中小店铺的话，那哪怕有10%的收购价在，那些投资人也很难收回8.8万的咨询服务费用。”
　　“哦，你不提醒我差点忘了。”曹兴宇点了点头，道：
　　“那就换下形式，根据金额去收取咨询服务费！”
　　“例如按每500万金额去算一笔投资，计算一次咨询服务就是！”
　　“再加上能多开一些店铺，经营的收益更高，对于他们来说，最后肯定也不会亏。”
　　“嗯，这样倒是确实可以，500万差不多就是原先投资一家大面积店铺的资金了。”刘婷赞同道。
　　停顿了一下后，刘婷最终还是忍不住问道：
　　“可是曹总，这件事哪怕是有咨询费用的入账，也完全抵不上后续我们投入的回购资金啊。”
　　“既然如此，那我们何不自己出这个钱去投资呢，不用平白无故增加这个中间成本！”
　　“那可是三十亿啊，到时候我们得多付出三个亿！”
　　三个亿拿去多开几十家店，难道不更香吗...最后这句话是刘婷在脑海里面补充的，她可不敢这样去跟曹总说话。
　　哎，关键就是暂时没这个钱嘛...曹兴宇撇了撇嘴，这个实情他自然是不能透露的，只见他语气坚定道：“按我吩咐的去办，我自有打算。”
　　“好的。”话说到这个程度，刘婷自然也就不会再去多嘴了，对于曹总说一不二的性格，她还是深有体会的。
　　曹总每次的动作都有常人看不懂的深意在其中，这次大概率也是吧，还有刚才把蚂蚁金融的人都直接赶走了，应该也是另有打算...
　　不过，别的不说，等到这件事传出去，肯定会引起一片轰动！
　　起码针对一些特定人群而言，这个消息无疑是惊天的大好消息！
　　刘婷在心里暗暗想道。
　　“还有。”曹兴宇补充道：
　　“这次的目标就是铺满整个大河西的各个主要商业街！让整个河西洒满我们实王品牌的种子！”
　　“在这个方面，不能像之前那样只去盯着那些空余的店铺，还要去收购一些已经开业的店铺。”
　　曹总这是要全力进军整个大河西了啊...刘婷若有所思的抿了抿嘴。
　　而三十亿的资金，能开多少店铺？刘婷都不敢去细算，肯定是一个夸张的数字！
　　曹总的这次手笔，真的有点大！
　　“嗯，好的曹总，这点我明白的。”顿了顿后，刘婷点头称道。
　　“第二个事，你安排人去采购十辆奥迪A8L吧，当做公司平时用的公车。”曹兴宇继续吩咐道：
　　“关于公车方面的使用细则，你去定一下，我就不管了。”
　　“好。”刘婷应道，忍不住呼出一口气。
　　相较于之前那件事，这个事情简直就是小儿科...
　　“第三个事，现在第三批百店齐开也已经告一段落，之前给员工们承诺的那些也到了该兑现的时候了。”曹兴宇换言道。
　　“嗯，这个事情我已经安排了，各个部门本次的优秀员工的评选已经在进行，估计这两天就能把名单交上来。”刘婷点头，述说道：
　　“还有庆功宴举办的酒店也正在接洽中，初步定下来的时间是本周五晚上。”
　　“至于三倍加班费，会一起算在下个月的员工工资里面。”
　　“嗯，干的不错。不过...”曹兴宇抿了抿嘴后，淡淡的开口道：
　　“还不够！”
　　“对于这次的成果，我很满意。”
　　“所以，我决定在之前承诺的奖金和三倍加班费的基础上，再增加一项特殊贡献奖！”
　　“这个贡献奖的奖金就定为一万现金吧。”
　　“还增加奖励？而且还是一万那么多？曹总你对员工真是太好了...”闻言，刘婷感动之余，又忍不住开口道：
　　“可是曹总，我感觉没必要啊，我们之前定下的那些奖励，光三倍加班工资就已经让员工们感激涕零了，更别说还有一个表现优秀的五千元奖金和与谢清同桌共进晚餐的机会！”
　　“我觉得这些已经完全能让员工们感到特别满意了！完全没有必要再去增加开支！”
　　“嗯，你说的我都知道。而这次增加奖励一方面是我对这次的结果很满意。”曹兴宇笑了笑，意味深长的解释道：
　　“另外一方面我考虑的是，在集团内部建立一个更长远的激励机制。”
　　“长远的激励机制？”刘婷若有所思的嘀咕了一声。
　　“没错。”曹兴宇点头接话道：
　　“我可不想这次加班结束后，员工们在没有加班费、奖金等情况下产生心理落差，进而出现消极怠工的现象。”
　　“所以我想着在集团内部弄一个具有标志性意义的奖项。”
　　“也就是我刚才所说的那个特殊贡献奖。”
　　“奖金倒是其次，关键是我们可以给它赋予一些非同一般的意义。”
　　“例如弄一个特殊贡献奖的名册、未来的晋升优先考虑等等之类的。”
　　“给员工树立一个目标，激励他们在平时的工作中也能保持一个良好的积极性。”
　　“当然，我们要在数量上进行控制，只有稀少，才显得更加珍贵。”
　　“针对六大事业部，这个名额每次就六个吧。”
　　“还是由各部门自行进行评选，主要是对集团的发展有卓越贡献的员工进行嘉奖。”
　　“而且这个评选并没有固定期限，任何时刻都可能会发起，主要就是看相关时间点的时候，集团有没有发生什么大事件，或者某些人为公司立下了很大的功劳等等。”
　　“曹总，我明白你的意思了...”闻言，刘婷恍然大悟，这个跟之前的‘店长候选人’有异曲同工之妙。
　　奖金不高，但是背后的意义却很大！
　　单单那条晋升优先，就能刺激不少人为之努力奋斗！
　　只是...
　　刘婷感觉没有必要！
　　“曹总，其实我们可以不用这样。”刘婷抿了抿嘴后，开口道：
　　“目前我们给每个岗位上的员工所开出的工资，已经是高于三沙市市场价不少了，各方面的福利也很齐全。”
　　“在这种情况下，即便我们不去做任何激励，员工们的工作热情都自然会比其它公司的员工高上不少的。”
　　看得出来，在管理公司一段时间后，刘婷对这方面已经有了一些自己的想法。
　　“你说的我自然都知道。”曹兴宇笑道：
　　“但这种事情，多多益善嘛，只要能让员工们发自内心的去为公司做事，多给一点福利也没什么关系。”
　　“要的就是给咱们每个员工心里面都树立一个公司不会亏待任何为公司出过力，有过贡献的人。”
　　“曹总，你的心肠真是太好了...”闻言，刘婷发自肺腑的接话道。
　　跟着这种一心为员工考虑，如此花费血本去善待员工的老板干活，真的是可以把心百分百的交给对方，完全不用担心被坑！
　　说句实话，她刚刚其实就知道曹总会这么回复了，只不过还是想尽力去劝说一下，看看能不能给公司省下点成本。
　　那也是她处在这个位置应该做的事。
　　“行吧，就这三个事，你去忙吧。”说完，曹兴宇想起追投的事情，又补充道：“对了，顺便帮我把谢清叫过来一下。”
　　“好。”刘婷站起身，刚准备走时，回过神道：“曹总，谢总今天没有来公司。”
　　“哦？不应该啊，她平时不是最积极的吗，整天都在公司里面四处转悠，搞的跟个大忙人似的。”闻言，曹兴宇当即一脸意外道。
　　前一段时间，实王集团各种最忙碌的时期，谢清天天在公司里面到处转，各种事情都去问一问看一看，就跟一个好奇宝宝一样，连曹兴宇都为此感到有点意外。
　　而正因为这样，谢清在实王集团内部的口碑还挺好的，员工们都认为谢总一点架子都没有，平易近人不说，还很关心公司的近况。
　　谢氏集团的千金，旗下拥有数十家公司，可是却天天都在实王集团里面盯着各项进度，这种现象那可是意义重大！
　　说明谢清对这家公司的重视程度远超以往！
　　这一点潜在的更加激发了不少员工们的积极性和表现欲。
　　而对于这一幕的发生，曹兴宇之前都完全没有料到。
　　他没想到当时一时兴起利用谢清去撑撑场面，给公司内部打打气的念头，不仅完成了，还在谢清自己的主动下做出来超过他预期的结果。
　　“不知道，今天上午她就没和往常一样来公司。”刘婷回道。
　　“行，我知道了，你去吧。”
　　送走刘婷后，曹兴宇拿出手机直接拨通了谢清的电话。
　　想要跟对方谈一谈新一轮追投的事。
　　可铃声响了一阵，却无人接听，最后变成了一阵盲音。
　　“咦，啥情况，电话都不接呢？”曹兴宇嘀咕了一声。
　　不过曹兴宇也没去多想，或许对方忙去了也说不准。
　　过一会再联系好了。
　　他把手机扔到了一旁，回到电脑桌前打开了电脑。
　　而打开电脑后没过多久，外面的办公区突然响起了一阵欢呼之声，声音之大，让曹兴宇隔着办公室都被吓了一跳。
　　“这是怎么回事？”曹兴宇先是皱了下眉头，不过转瞬间又舒展开：
　　“应该是刘婷把奖励之事和第二批咨询服务的事情，在公司内公布了一下吧。”
　　一项接一项的福利，员工们突然陷入疯狂、欢呼一下，人之常情。
　　集团内部的工作氛围，不用多说，肯定会因此又提升一大截。
　　其实这也是曹兴宇想要看到的局面。
　　与其费尽心思的在员工身上抠出一些成本、各种压榨员工。
　　倒不如去用一些奖励措施去激发员工更大的动力，让他们为公司创造出更大的价值。
　　至少在目前的这种局面下，曹兴宇不相信公司还会有摸鱼的员工，稍微有一点上进心的，都会努力的去表现出自己最好的一面。
　　而凡事都有万一，如果真有摸鱼的，在这种高福利情况下还在公司混日子的，这种人曹兴宇自然是不会留着。
　　...
　　实王集团前台处。
　　蚂蚁金融来的一行三人，正坐在前台休息区里坐着等候着。
　　“呵呵，公司看着不大，没想到调子还挺高，也不招待我们进个会议室等着，就这么直接把我们晾在这大门口啊？”
　　“听上面的领导说，这家公司的背后站着的是谢氏集团。”
　　“哦，原来如此，我就说呢，见过不少客户，还没受到过这样的待遇，敢情背后有点来头啊。”
　　“行了，你俩少说两句没用的吧，这次可是带着任务来的，等下得和这家公司好好谈。”为首的那位负责人打断了两人的闲聊。
　　“老大，你就放心好了，这种事百分百能成的，没什么好担心的。”男子A笑着道。
　　“是啊老大，往常别人都求着我们合作，求着我们进行技术支持呢！这次我们亲自上门，还有被拒绝的道理？”男子B一脸自信的接话道：
　　“更何况合作对于他们来说只有好处，他们是一点损失都没有，明显就是百利而无一害的事情。”
　　“嗯，要我说，我们其实就是来走个过场罢了。”男子A附和道。
　　“呵呵。”负责人笑了笑，显然他对这样的言论是持赞同态度。
　　在他看来，这次确实是不会有什么问题。
　　甚至他心里都感觉，上面的领导有点小题大做，根本没必要让他专程带队过来，直接随便找个小业务员来洽谈一下不就好了？
　　搞这么麻烦完全没必要！
　　“或许是看着谢氏集团的面子上吧...”
　　这是他在心里面给自己的一个解释。
　　这时，前台妹子从曹兴宇的办公室走出来，穿过办公区。
　　等回到了前台区域后，她直奔蚂蚁金融那一行人而去。
　　而前台妹子的出现和动静，自然是落到了三人的眼中。
　　三人当即相视一笑，不约而同的提前站起身，心里都想着跟前台一起往会议室走。
　　谁成想，前台妹子走到他们身前后，一脸歉意的说了一句他们万万没想到的话：
　　“真不好意思，我们领导说没有和贵方有任何合作的意向，请回吧。”
　　？？？
　　三人顿时面面相觑。
　　先别说合作不合作的事了，竟然就这么直接赶人走？
　　这是什么情况？
　　有过无数与不同客户打交道的三人，还是头一次遇到这种情况！
　　太不正常了！
　　怎么可能有人听到他们来了，直接把他们赶走的？
　　三人中，男子A率先回过神，扯着嗓子说道：
　　“你向领导汇报的时候是不是说错了啊？我们是蚂蚁金融！蚂蚁金融！阿狸旗下的蚂蚁金融！”
　　这句话一出，负责人和男子B也回过了神，并一下子断定，
　　肯定是这小姑娘刚刚没说清楚！
　　绝对是！
　　也只有这样，才能讲得通！
　　可前台妹子接下来的话，让他们三人同时傻眼：
　　“我没说错啊，我们领导还提到了支付宝呢，他当时就明确说了，要和你们划清界限！”
　　“所以，实在不好意思，请回吧。”
　　ps:5800大章！
　　求月票、推荐票！谢谢支持！

第二百八十一章 反响。(第二更)
　　蚂蚁金融一行三人站在舜杰大厦楼下，一脸震惊，久久回不过神来。
　　显然，三个人都没想到最后竟然会是这副局面...
　　这是怎么了？
　　我们竟然被人赶出来了？
　　你敢信？
　　真的太荒谬了！
　　在他们看来，他们可是蚂蚁金融啊！
　　国内互联网金融领域排名第一的企业！
　　全国互联网线上线下支付份额占据着大半壁江山！
　　其国民级APP支付宝，可以说是举国上下无人不知无人不晓的存在！
　　任何一款APP，只要涉及到线上支付环节，首先想到的便是他们！
　　各种排队、求着喊着要合作的数不胜数！
　　一般情况下，除了进行深度交互，也就是进行数据打通，定制化的去增加一些数据的获取，像这次与实王集团合作，他们就是抱着深度交互的动机而来的，为的就是能得到尽可能多的数据。
　　而对于一般性质的合作，他们都是直接丢一个接口文档，让对方自行去研究琢磨，连搭理一句都嫌多余的那种！
　　但没有任何人敢说个‘不’字，因为只要你对线上支付有需求，支付宝就是你绕不开的槛！
　　全球12亿的总用户，国内年度活跃用户超8亿，可不是闹着玩的！
　　由此可想而知，支付宝在国内互联网界的地位了，那是绝对的霸主级别，不用看任何人脸色的存在。
　　可现在倒好，主动上门与人示好，连话都还没说清楚，就被赶出来了！
　　是的，
　　就是被赶出来！
　　前台妹子颇有一副你们还不走，就马上叫物业保安上来的意思！
　　这是把我们当上门推销的人了？
　　真是一点面子都不带给的那种！
　　对于他们三人来说，什么时候受到过这种待遇？
　　简直就是一个耻辱级的经历！
　　“老大，他们这是不懂行情吗？竟然还喊着要跟我们划清界限？”男子A一脸不敢置信的问道：
　　“对于他们而言，既然推出了外卖，那线上移动支付的重要性不言而喻，竟然会拒绝我们？”
　　“这是脑子有坑吗？”
　　“关键我们之前好像都没说要合作吧？”男子B接话道：“他们是不是都不知道我们要来跟他们谈什么？”
　　负责人沉思了一下后，没有理会两人，而是直接掏出手机，把目前的状况汇报给了上级。
　　在他看来，一切都不重要了，得抓紧时间把情况向上面汇报清楚，让上面的领导自行去决定吧，他可是啥也没做呢，这个锅他可不背。
　　见负责人打电话，另外两人猜测到了他的用意，当即没有再说话。
　　很快，消息传到了蚂蚁金融总部。
　　主导这次合作的副总裁钟志祥在听闻这个消息的时候，明显愣了一下。
　　连对方领导人都没见到，就被前台给赶走了？
　　这么夸张的吗？
　　说句实话，从头至尾，他就没担心过这次合作会失败。
　　在他看来，在对方进军外卖领域之际，己方主动帮助对方开展移动支付，已经是一种相当示好的举动了，对方不会看不明白其中的含义。
　　双方只要展开合作，那就意味着在外卖领域饿了吗暂时不会跟你去针锋相对。
　　同时也算是压了一点宝在对方身上，下了一笔小投资。
　　“谢氏集团未免太目中无人了吧？”挂断电话，钟志祥怒极反笑：“难不成是上次进军电商的教训还不够深刻？真要再来碰硬石头？”
　　“也罢，既然如此，那就没什么好说的了。”
　　言罢，钟志祥把这个消息通知给了饿了吗CEO王三石。
　　眼下合作不成，那这条路算是断了，在外卖领域自然就不能轻而易举的把市场让给对方。
　　另外一头得到消息后的王三石沉默了几秒钟，显然，他也没想到最后会是这个结果。
　　“态度还那么坚决么...”
　　这一幕，让王三石想起了当初让金鑫去谈合作的事。
　　“当时拖着入驻外卖平台的事，结果最后自己弄了个外卖功能出来，变成了外卖平台。”
　　“现在的态度则是直接拒绝在移动支付上的合作，难不成你们还想自己做支付？”
　　“呵呵。”想到这里时，王三石都忍不住嗤笑了一声，为自己这种荒唐的想法感到一丝可笑。
　　怎么可能，自己在想什么呢！
　　移动支付领域可没外卖领域那么简单。
　　支付宝现在这个体量，也是经过了十几年的积淀才形成的。
　　其市场第一地位已经经过了多年的证实，无人可以撼动。
　　哪怕是企鹅倾尽所有，把所有的资源和流量都用来搞支付，也顶多获得了一个常年市场第二的位置。
　　并且企鹅的微信支付更多的是红包、小额交易等之类的撑起了巨大的交易订单数量。
　　真正的大额交易还是支付宝更多，包括理财方面，也是如此。
　　这一点从余额宝的规模就可窥一二，更别说一些其它类型的，如买基金什么的，人们首选的交易地点，也是支付宝。
　　说的这，就不得不提一句，原本对于普通人来说，很陌生的基金，就是因为支付宝而得到了极大的推广，甚至今年还冒出了什么‘网红基金经理’，更夸张的是还出现了基金经理的全国粉丝后援团。
　　可想而知，支付宝的影响力和用户黏度是多么的恐怖了。
　　毫不夸张的说，这是真真正正的达到了一个无人可以撼动的地位。
　　至少在国内来说，支付宝就是移动支付领域内的神！
　　“或许就是对方单纯的目中无人吧。”
　　毕竟是实体领域的巨头。
　　王三石轻笑了一声后，开始琢磨起针对实王品牌的事，既然不能展开合作，那自然不能眼睁睁的看着对方蚕食饿了吗的市场份额。
　　当然，相较于梅团的那些下重手的措施，王三石思考的更多的是用最小的代价去稳定住现在的局面。
　　两者间对这件事的态度，还是有十分明显的差异的。
　　...
　　另外一头。
　　刘婷把开启第二批咨询服务的事情吩咐了下去后。
　　实王集团第二批咨询服务启动的消息不胫而走，很快就引起了一片轰动。
　　首先是在实王集团内部引起了一阵轰动，引来了很多喝彩声。
　　如果说对实王集团最有信心的是哪一波人，那无疑就是见证并参与了实王集团发展，又亲眼目睹了谢清是集团董事长的那些内部员工了。
　　而且其中有很多人还是一开始对这个高额回报的咨询服务半信半疑的，可随着一次又一次的亲身经历后，他们深刻感受到了实王集团的实力。
　　特别是发现这个投资项目的产业是归属自己时，让他们早已经完全放下了戒心。
　　在内部员工可以享受咨询费用减免几万的情况下，他们想要参与的热情高涨！
　　于是，在这之前，很多人其实就已经在私底下关注着咨询服务的事。
　　因为这样，那个专门做咨询服务的部门还经常被一些其它部门的同事送送小零食、小水果，这让他们都感到有点受宠若惊。
　　不过之后大家都懂了，原来是来打听的！
　　由此可想而知，咨询服务投资项目，在实王集团内部，已经有了多么大的关注热度。
　　基于此，这次第二批开启的通知一经公布，不少员工瞬间闻风而动！
　　有些人更是早就准备好了资金。
　　其中有些是几个同事之间一起合伙，有些是在私底下跟各种亲朋好友打好了招呼，有些...
　　总之，都在等这一刻呢！
　　生怕自己错过了这一次！
　　这一下子，就出现了罕见的一幕，实王集团内部竟然就开始出现了排队的情况！
　　一家公司内竟然出现这个景象，十分的夸张！
　　好在发现苗头不对后，各个部门的主管及时进行了制止，改成了统一在企业员工群里面进行报名和投资金额，等下班后再去签署具体的投资协议和缴纳咨询服务费用等等。
　　要不然很可能连公司的正常工作都受影响了！
　　其实还有一点是曹兴宇都没有料到的，在这之前，他给内部员工减少几万咨询费用，是当成一项福利发给大家，他的出发点其实很简单，就是照顾一下手底下的人罢了。
　　实际造成的影响远远不止曹兴宇想象的那么简单。
　　员工们参与这件事，要么合伙要么各种资产抵押、借钱、东拼西凑的拿出了一份数百万的资金，这些钱可以说是他们全部的身家。
　　简单来说，员工等于是和实王集团进行了深度绑定，变成了一荣俱荣一损俱损的关系。
　　在这种情况下，员工们就不单单会把公司当成一个公司，很多人潜意识里会把公司当成自己的家或者自己的资产一样，盼着它能够越来越好！
　　只有集团好，他们才能好！
　　基于此，员工们的各方面积极性和态度，潜移默化的会有一个显著的变化！
　　而除了实王集团内部员工的参与外，这个消息还在由咨询服务部门的人一个个打电话往外通知着。
　　通知的第一批，就是上次来现场取了号，却最终没有轮到的那些投资人。
　　那些人得到消息后，一个个欣喜若狂，不管当前在做什么事，他们都立即把事情给放下，马不停蹄的朝着实王集团所在地赶来。
　　毕竟这些天他们都一直在关注着实王集团。
　　见证着实王集团几百家店铺开业，又看着实王品牌的名气越来越大，甚至还得到了官媒的高度赞赏和表扬。
　　这一个个鲜明事例，无不向世人表露出‘靠谱’两字。
　　这种稳赚不赔的理财项目，错过了第一次，他们可不想错过第二次！
　　再结合越来越多的人意识到了，这笔投资确实风险很小！
　　再不济也有一间店铺在自己手上，亏也亏不了多少！
　　最终，大概过了不到一个小时的时间。
　　实王集团所在楼层，再次出现了排长队的情况...
　　不得不说，这次的排队比之前要正规了不少，增加了一台取号机和一位叫号码的员工...
　　实王品牌排队的风格，从店铺，延续到了集团总部...
　　整个前台的区域，人头攒动！
　　无数面露兴奋之色的人站在人群中翘首以盼，每当叫号员叫一个号，就让不少人忍不住去看一眼手中的号码，哪怕心里面已经很清楚的知道还有多少位才能轮到自己，他们也不由自主的会下意识的去做这个动作。
　　可见，每个人都还有一点紧张的情绪在其中。
　　而除了这些已经到来的投资人之外，这个消息还在以飞快的速度在各自的小圈子里面传播着，并呈现出越演越烈之势，越来越多的人往实王集团赶来。
　　在这种情况下，可以预见的是，这次曹兴宇定下的三十亿目标，估计用不了多长时间就能完成！
　　不得不说一句，国内的小资阶级，有点存款的人真的不少！
　　...
　　京市。
　　谢氏集团总部是在四环内的一片高档办公区内。
　　一栋近三百米高的摩天大楼，这是一栋超5A甲级商务写字楼，是谢氏集团总部所在地，也是他们集团自建的自有资产。
　　除了顶上二十层是谢氏集团自用外，下面的五六十层都对外出租了出去。
　　光这栋在京市寸土寸金的黄金位置上所建立的大楼，就价值数百亿。
　　可想而知谢氏集团的资产是多么雄厚了。
　　这也是搞实体的最大底气所在，特别是像谢氏集团这样专门做商业地产板块的巨头，旗下自持的物业数量惊人。
　　此刻，顶层，谢建林办公室。
　　整整一个楼层，上千平米，全是谢建林一个人的个人办公区！
　　其中不仅仅有办公用的，还有会议室、就餐厅、洗浴房、休息室、健身房、文物收藏室等等上十个拥有各种不同功能的房间。
　　此时，谢建林和谢清正坐在会议室内，在他们身前，坐了一排来自谢氏集团内部各方面的专家级员工。
　　之前刚经过了一番热烈的讨论，以及专业人士对投资合同条款进行了详细的分析。
　　并且还对实王品牌的履约概率和风险进行了一个总体评估。
　　最终得出了一个结论，那就是单单从对赌协议去看，实王集团无疑是一个极佳的、不可多得的投资项目，可以考虑持续的跟进。
　　听完手底下人的这个汇报，谢建林对实王品牌的兴趣自然就越发浓厚。
　　同时，对女儿这次的商业眼光高度赞赏。
　　在让所有人离开会议室后，谢建林一脸欣慰的望着谢清，毫不吝啬自己的赞美之词，道：“阿清啊，这次你的表现真是太棒了，这是发现了一个相当好的投资项目啊！”
　　“打从你在娘胎里面，我就知道你这丫头肯定有商业天赋！”
　　“果然没有让我失望！”
　　“嘿嘿。”头一次听到老爹如此直接了当的表扬，谢清当即傻乐了两下，被认可的滋味，还是挺美妙的嘛。
　　而且，证明了自己的投资眼光，这下总不会再强迫我去继承家业了吧？
　　谢建林则是一脸宠溺的望了一眼谢清，心里默默想道：“商业眼光可以了，接下来只需要再多加培养一下公司的业务，多熟悉熟悉一下公司架构，回头可以考虑先划一个小部门给她去试试...”
　　“不过现在肯定还不合适，得继续加强一下她的自信心，让她认识到自己的优秀...”
　　“而眼前这个优质的项目，显然就是很好的一个途径！”
　　谢清见自己老爹没说话，似乎好像在思索着什么问题，她就没主动开口，而是从包包里取出了手机。
　　之前一两个小时都在讨论，她早把手机调成了静音模式，毕竟以她对自己老爹的了解，开会接电话什么的，是他最反感的事。
　　谢清可不想惹老爹不生气，特别是还有那么多员工在，要保持自己老爹的绝对威信。
　　这些细节，她还是会看的。
　　因此，刚刚那些时间，她都没有时间去看手机。
　　现在好不容易腾出了手。
　　不多时，刚一解锁，谢清便看到了一些未读消息和未接来电。
　　“嗯？”其中有一个电话让谢清感到些许的意外，忍不住嘀咕了一声：
　　“那小子怎么给我打电话了？难不成我这才一天没去公司，那边就出什么事了？”
　　“什么意思？哪家公司？”闻言，谢建林的注意力当即转了过来。
　　“喏，就这家公司的负责人。”谢清朝着桌上的那叠资料努了努嘴后，解释道：
　　“明面上这家伙只是挂着一个总裁助理的职位，但从我接触那么次后来看，他实际是这家实王集团背后资本的发言人！”
　　“而且...”
　　ps:4800大章！
　　今日份万更送上！求月票、推荐票！

第二百八十二章 实王集团的杂牌军！(第一更)
　　“而且什么？”谢清的突然停顿，让谢建林都忍不住好奇的开口追问了一句。
　　“而且那个家伙还挺有能力呢！”原本应该是一句称赞的话，但谢清鼓了鼓嘴，带着点生气气的口气说了出来，味道就完全变的不一样了。
　　“哦？那家伙有能力，那对公司而言是好事啊，你又是投资人，不应该感到开心吗？怎么你看上去不高兴的样子？有故事？”善于观察的谢建林，在第一时间就意识到了事情似乎没那么简单。
　　“因为他的能力有大半都展现在利用我身上了！”谢清撇了撇嘴后，旋即向谢建林述说了一下之前的种种经历。
　　从最早的假装不经意把她拍进视频，到最后让她担任董事长等等一系列事情，她竟然一件事都没拉下，全部悉数道来，并且连一个小细节都没有遗漏。
　　由此可见，女人呐，还是很‘念旧’的。
　　哪怕是谢清这种身世非凡的人，也不例外。
　　“哦，呵呵，原来是这么一回事啊。”听完女儿的述说，谢建林笑了笑，评价道：
　　“这也不能怪他，从公司的角度去看，他的举动不仅没有错，反而还相当值得夸赞。”
　　“在没有动用什么成本的情况下，为公司带来了相当不错的曝光率，换言之就是不菲的利益，并且手段很高明，哪怕是你知道了他的用意，也拿对方没有太多的办法，想做到这一步可没那么容易。”
　　“哼。”虽然知道自己老爹说的都是实情，但谢清一提到这个，就免不了带点小情绪，冷哼了一声后，道：
　　“好在让我投资入股了，要不然这口气我可咽不下。”
　　“现在嘛，算了，反正是帮自己投资的项目，也没什么好去计较的了！”
　　“呵呵，你能这么想自然是最好。”谢建林笑了笑，忍不住说教道：“但你得吸取教训。”
　　“在商场上像这种案例多的是，只要能达到目标，各种手段都有，更下三滥的手段，你老爹都见识过。”
　　“所以未来你一定要多留一个心眼，别一不小心着了别人的道都不知道。”
　　“嗯，知道啦。”谢清点了点头，知道自己老爹又要开始教育自己后，她连忙换言道：
　　“那家伙不仅是在利用我这方面下了功夫，而且在公司一些推广方案和计划里，都很有想法！”
　　“像前些天火爆全三沙市的那个‘百店齐开’之类的活动，也是他想出来的！”
　　“类似这样的还有很多！”
　　“虽然有点不喜欢那家伙，但不得不承认，真的是很有能力，有些想法真的很奇特，是我之前从未见识过的！”
　　“哦，你这评价相当高了嘛。”谢建林一脸意外，对于自己女儿是什么样的眼界，他是心知肚明的。
　　能获得女儿一而再再而三的强调有能力，这一看就是发自内心的，甚至是带着一丝钦佩。
　　这就很罕见了。
　　顿了顿后，谢建林笑道：“你刚才不也说了吗，他只是个发言人，至于到底是不是他的想法，这个说不准吧。”
　　“不，有很多就是他的想法，这个我已经见识过了！”谢清解释道：
　　“接触那么多次下来，有不少事情是他临场反应做出的决定，这个我当时就在场，绝对错不了！”
　　“哦？”谢建林先是挑了挑眉，随后不置可否的撇了撇嘴，笑道：“哪怕确实是那家伙的想法，这也没什么值得意外的，很寻常的一件事。”
　　“毕竟这个世界上人口那么多，聪明人还是有很多很多的。”
　　“你啊，还是吃亏在接触的人太少，如果你见得优秀人才多了，就不会像今天这样大惊小怪了。”
　　“而要论优秀的人才，咱们自家集团里面就有不少，回头我带你去认识认识一些咱们集团里面的人才吧。”
　　“...”闻言，谢清当即翻了个白眼，对老爹的真实想法，她一眼就看透了，无非就是想让她在集团里面多待一段时间！
　　美其名曰多认识一些人才，实际就是想让她提前去与那些管理们建立良好的关系！
　　呵呵，这个时候竟然都不忘把她绕进去，真行！
　　你以为你女儿还是之前被你三两句就忽悠到集团的年纪呢？
　　撇了撇嘴，谢清想到了一个很好反击的点，当即一脸笑容的开口道：“老爹，咱们集团毕竟有数万人，这么庞大的基数，其中出点人才那自然是很正常的事嘛，这一点不用你说我都知道！”
　　“不过，我倒是想问问，咱们集团有没有三流本科刚刚毕业的大学生当高管的？”
　　“不说高管，中层管理有吗？”
　　“再退一步，小主管有吗？”
　　“不用你回答，我猜肯定没有！”
　　“嘿嘿，而且据我所知，连实习生，咱们集团招的都是一流985/211院校的高材生吧？”
　　“你胡说什么呢，三流大学刚毕业的大学生能当我们集团中高管？我谢氏集团就算缺人才，也不会沦落到这种荒唐的程度吧，你当你家集团是什么呢？收破烂的地方吗？”谢建林想也没想便嗤笑道。
　　虽然谢建林说的这番话多少有点难听，但不可否认这就是目前社会的真实情况。
　　三流本科的毕业生，在很多公司眼中，特别是大型企业里，那是连正眼都不带看的。
　　不说私企了，连一些国企、央企、事业单位，在这方面都有一些过硬的要求。
　　顿了顿后，谢建林继续道：
　　“至于实习生是985/211的标准，这在大企业，不是很正常的事情吗？”
　　“在现如今大学生遍地的年代，门槛自然而然就得不断提高，这是必然的大趋势，没有哪家企业会傻乎乎的不去选择更优秀的人。”
　　“在这方面，再过个几年，估计这个门槛不是985/211了，而是得985/211高校毕业的研究生了。”
　　说到这，谢建林有点回过神来，一脸玩味道：“你突然提起这个，难不成你所说的那个家伙是一位刚刚才从三流大学毕业的应届毕业生？”
　　“是啊！”谢清一脸理所当然的应道：
　　“那个家伙就是一个三流本科大学生！今年刚刚毕业！”
　　“还真是？怎么可能？”这一下子，连谢建林都有点绷不住了，带着点惊讶的语气质疑道。
　　别说三流大学了，哪怕是985/211的，那也只是一个应届生而已啊！
　　怎么可能成为一家公司的实权人或表面的发言人？
　　关键是照目前的资料显示，实王集团已经是一家有数千位员工的大型企业了！
　　先不去计较员工数量的质量如何，单单这个规模，就已经不是家小公司了！
　　更何况，还有数百家店铺的资产！
　　不管从哪方面看，这家企业都已经初具规模。
　　怎么可能找一位三流大学应届生？
　　这不是胡闹吗？！
　　好吧，虽说真正的老板在背后，但哪怕是找明面上的傀儡，也不应该找这种毫无亮点的人啊！
　　“就是三流大学刚毕业，这点我去调查过了。”谢清笃定道：“我就知道老爹你会不信，其实一开始我也是不信的。”
　　“但事实就是如此，那个家伙在公司的权利超级大，最早我还没看出来，是经过一次又一次相处后，从公司那些总裁、副总裁等高管对他的态度上，我才渐渐确定这个事实的。”
　　“怎么会这样？”饶是经历过大风大浪的谢建林，听到这种事情时，都有点看不透了。
　　可想而知，这件事还是给他带来了一定的冲击。
　　让他都有点看不透这个实王集团背后的投资方这么做的用意了。
　　图啥？
　　“我原本以为是实王集团背后的资本想要尽可能的低调，所以明面上找的人都是一些名不见经传且没有任何突出优点的人。”谢清开口继续道：
　　“因为不仅我说的这位总裁助理，还有不管是从原来的董事长，还是到总裁，再到六大事业部的总经理。”
　　“其中除了副总裁是从虎牙挖过来的运营总监，还算是有点亮眼的工作经历外。”
　　“其他的那些人，他们都平平无奇，个人工作履历上也是毫无亮点。”
　　“甚至可以说很不可思议...”
　　“老爹你知道吗，他们公司总裁竟然是一位做了十几年网吧主管的人！连文凭都没有！”
　　“还有他们产品运营事业部的总经理，原本只是一位默默无闻的up主，混了三四年毫无作为的那种！”
　　“还有...”
　　“总而言之，这家公司的管理团队，太特么奇葩了！”
　　“毫不夸张的说，整个一杂牌军！”
　　“你这说的，我怎么感觉这家公司有点不靠谱起来了呢...”闻言，谢建林不由自主的皱起了眉头。
　　一个能在那么短时间内发展成数千人规模的企业，其最核心的管理团队竟然是这个模样。
　　说出去令人震惊之余，又不免会产生一丝警惕之心。
　　要知道在进行投资的时候，主要看两个方面。
　　一方面投的是项目本身，一方面就是看公司的管理团队的背景！
　　两者所占的比例在五五开之间。
　　由此可见，一个成熟的有背景的管理团队，是能为项目加不少分的，这也是为什么很多项目在进行融资的时候，会把管理团队的背景详细列出来的原因所在，甚至有不少创业团队会为核心团队虚构一些高大上的背景。
　　所以谢建林此刻产生了动摇的想法，并不奇怪。
　　“这个项目没有不靠谱！反而这样更靠谱！”谢清摇了摇头，断然道。
　　“怎么可能？这种班子，能管理的好企业？”谢建林撇嘴反问道。
　　“事实已经告诉我，能！”谢清点头道：
　　“因为我接触下来发现，并不是我所看到的那么简单！”
　　“首先是我说的那个挂着总裁助理，实际却是发言人的家伙，他的能力就很出色，起码在我看来，这种人有能力管理好实王集团！”
　　“一个三流大学毕业的，还是应届生，再加上一帮杂牌军，有些连文凭都没有，能管好一家数千人的企业？”谢建林一脸不信，这种事无异于天方夜谭，闻所未闻。
　　他见过了无数这个规模的企业，认识的企业高管数不胜数，还从未见过有哪家企业是像这样的！
　　太荒唐了！
　　“老爹，你别不信啊，这都是你女儿亲身经历！亲身的感受！”谢清有点急了，继续道：
　　“因为这家公司里面的高管，给我的感觉，可能真实能力没有一些所谓的精英出色，履历也不华丽，但是他们表现出来的精神、态度，以及对工作的热情，都远远超过常人，甚至是超过了很多倍那种！”
　　“毫不夸张的说一句，这家公司的管理团队，应该是我见过精神面貌最好的、氛围最融洽的，最用心的，最拼命的，执行力最强的一个团队！”
　　“他们不仅把公司管理的井井有条，而且创造出了一个接一个的奇迹！”
　　“你这评价给的，有点太夸张了吧...”谢建林皱眉道。
　　“没有半点夸张！”谢清一脸无奈的开口道：
　　“我就知道说出来你可能会不信。”
　　“可是，老爹，你没去了解详细的过程，你只知道这家公司创办了一两个月，有了三百多家店铺。”
　　“但你知道吗？其中有三百一十七家店铺，是最近半个月的时间内，一起开业的！”
　　“最夸张的是，这三百多家店铺里面，不是单一的餐饮店，而是有好几十个餐饮品类！”
　　“很多品类，在这之前，是这家公司根本就没有接触过的，连一点相关的经验和资源都没有！”
　　“别的不说，光去协调各个餐饮品类的供应商、进货等等，工作量就大的惊人！”
　　“更别说新店开业，店铺本身就还有很多琐碎的事情要做！”
　　“在正常人看来，想要在十五天的时间内把这些都搞定，无疑是一件比登天还难的事！”
　　“可就是这样一件不可能完成的事，被他们在十五天时间内，加班加点，完成了！”
　　“而主导这些事的，正是那群看上去毫无亮点的，有些连文凭都没有的人！”
　　“十五天么...”闻言，之前并不知道这方面细节的谢建林，也不由的暗暗乍舌。
　　在这么紧凑的时间里，搞那么多店铺，协调联系那么多新供应商，还有无数琐事...
　　换成他的话，他都不一定有把握能完成！
　　因为这个事并不是靠一个人就能完成的，而是要一个出色的团队，并且这个团队得毫无保留的全力去付出，以此去确保每个环节都不出差错！
　　这样才能顺利的完成既定目标！
　　抿了抿嘴后，谢建林沉声道：“照你这么说，那不仅仅是得管理团队出色，还得要下面的人都拼了命去干才行。”
　　“难道这家公司下面的员工也都那么努力？”
　　“是啊！”谢清重重的点了点头：
　　“有些员工一开始甚至还住在了公司呢！”
　　“要不是公司在附近酒店给他们开房并赶走他们，明令禁止在公司住宿的话，我估计他们可以在公司待满15天！”
　　“嘶...”闻言，饶是谢建林这种人物，都不由得倒吸了一口冷气，道：
　　“这到底是什么样的一个团队？”
　　“是吧，老爹你都感到惊讶了吧！”见状，谢清莫名还产生了一点成就感。
　　原来自己老爹也有这一面啊！
　　还以为万事都不能让他强大的心理出现过大的波澜呢！
　　“一批毫无背景的高管，一群为了公司能拼命的员工...”谢建林沉声道：
　　“如果你所说的都是事实，那这家公司真的有点恐怖了，至少在管理上来看，能做到这种程度，已经比绝大多数企业要强了！”
　　“当然是事实啊，我这些天都在那里，全是我亲眼所见！”谢清一脸肯定道。
　　“嗯...”闻言，见谢清都这么说了，谢建林自然不会再去怀疑，思索了下后，换言道：“从侧面来看，这些东西其实也更能反映这家公司背后的资本很有能耐。”
　　“能把这么多杂七杂八的人组成一个杂牌军，并展现出了一个优秀团队都不一定有的能力，这看人的眼光相当狠辣！能如此不拘一格降人才，胆子也是真的大！”
　　“是啊！”谢清点头赞同了一声，又换言道：
　　“经过这一次后，给我最大的感受是，我觉得人才不一定非得要有什么华丽的背景，而是只要那个人努力、用心，说到底，就是能把公司的事当成自己的事，那这个人就是可用的！”
　　“实王集团的那群高管，就是最好的例子！”
　　“呵呵。”闻言，谢建林满意的笑了笑，在他看来，女儿能有这种想法，那就是成长的表现。
　　虽说他不是特别赞同谢清的这个结论，毕竟像实王集团这种情况肯定是少数，但是能看到自己女儿开始独立总结经验了，他依然感到很高兴。
　　特别是谢清之前讲话的神态、语气、风格，都颇有一番领导范了，完全不再是他熟悉的那个女儿了。
　　进步很大！
　　“这家公司对阿清的影响倒是还挺大的嘛...”谢建林在心里盘算道：“这么看来，借这家公司去磨练磨练她的想法，挺合适的。”
　　“刚好，她现在还是董事长。”
　　“而这个公司涉足的又都是实体行业里的店铺...”
　　“那么些店铺，能要几个钱？”
　　“回头看看到底是哪个老家伙在后面操盘，看看能不能直接收购了下来。”
　　“然后并入谢氏集团，这丫头也就顺理成章的得来继承家业了。”
　　眨眼的功夫，谢建林已经规划好了一条完整的路，唯一的难点，是他不确定对方愿不愿意全盘出售，毕竟从对赌协议来看，对方的信心已经达到了相当夸张的地步。
　　而且还别说，现在的他，对实王集团背后资本的兴趣已经上升到了一个很浓厚的程度。
　　到底是谁，竟然有如此狠辣的眼光，把一群看上去毫无特点的人组成了一个这么厉害的管理团队？
　　“老爹，要是没事，我就先给那家伙回个电话了？怕不是有什么急事找我呢！”见谢建林沉思不说话，谢清开口说了一句。
　　“嗯，你回电话吧。”谢建林点了点头。
　　闻言，谢清当即回拨了电话。
　　“喂，曹助理，刚才我在忙，你打我电话有什么事？”
　　“啊？追投？？好啊好啊，这次又投多少？”
　　“？？？，什么啊，我又才两千万？”
　　“怎么每次都这么少啊，你老实说，是不是看不起我？”
　　“行行行，好吧好吧，我回头就安排人把钱打过去。”
　　简单交谈了几句话后，电话挂断。
　　“追投？”在一旁听到整个交谈过程的谢建林开口问道：“意思是背后那资本又追加资金了？”
　　“是啊。”谢清撇了撇嘴，一脸不满道：“这次追投又才一个亿，按股份比例跟投的话，我才出两千万而已！”
　　“搞不懂他们怎么想的，为什么每次一亿一亿的投啊，不能一次多投点吗？既省事又能加快公司的发展！”
　　“这样搞下来，反而麻烦了不少！”
　　“哦，这样啊。”谢建林抿了抿嘴，这种频率这么高的追投，连他都没有见过。
　　换成他的话，如果想做一个项目，那前期肯定会一次性注入一大笔资金，以此去保证公司能按预期去发展。
　　这也是绝大多数资本会选择的方式。
　　而这实王集团背后的资本到底在想什么？怎么搞这么复杂？
　　谢建林都有点看不透。
　　顿了顿后，谢建林也没去深究这件事，换言道：“下次再找你追投，你问问，你能不能不按股份进行跟投，而是多投一点。”
　　...
　　曹兴宇并不知道谢清与自己打电话的时候，鼎鼎大名的谢建林就在旁边旁听，不过哪怕知道了他也不在乎，反正钱能到位就行，其它都是小事。
　　而确定了这次的追投金额后，他心情十分美丽。
　　特别是从谢清的口气看，她甚至还有点嫌弃追投的金额有点太少的样子。
　　虽然不理解她为什么比自己还急性，但对于谢清这种很有悟性的想法，曹兴宇自然是乐见其成的。
　　“挺好，一切都很顺利！”曹兴宇放下手机，伸了个懒腰，脸上露出一个满意的笑容。
　　而就在这时，一道人影连门都没敲，直接推门走入了办公室。
　　做出这种不礼貌举动的，竟然是刘婷！
　　只见刘婷脸上挂满了严肃，眉头更是拧成了一股绳。
　　能让刘婷表现出如此反常的一面，似乎是出了什么大事。
　　果然，只见刘婷近乎小跑着走到了曹兴宇面前，一脸焦急道：
　　“曹总，不好了！惠民火锅店的房东要毁约！”
　　ps:6200大章，写晚了一点...见谅！
　　求月票、推荐票。谢谢啦。^_^

第二百八十三章 应战！(第二更)
　　“惠民火锅店？毁约？”闻言，曹兴宇当即一脸意外的挑了下眉头。
　　自己刚说完一切顺利，就整这一出？
　　我嘴巴这是开光了吗？
　　这个突然的消息，属实是有点让他感到了一丝惊讶，显然，他是完全没有预料到的。
　　而虽说现在旗下有几百家店铺了，但惠民火锅店他还是记得很清楚，那是他在梦想城商业街上最早的一批店铺之一，称得上是元老级店铺了。
　　其原本是一家‘嗨底捞火锅店’，涉及到连锁品牌市场布局问题，理论上对方是不可能会转让出去，所以当初还是他用抽奖得到的强制收购卡才给拿下来的，因此他对这家店铺记忆深刻。
　　这家店在梦想城商业街上最核心位置上，不仅临街，还是在正门口的黄金位置，也是商业街面积最大的一家店铺。
　　在比嗨底捞价格更低，服务更好的情况下，不用想，这家火锅店已经成为了实王品牌旗下的三百多个招牌中的之一，每天都是长队如龙。
　　“是的！”刘婷重重的点了点头，道：
　　“刚刚房东联系我们，说商铺不租了，让我们尽快搬离！”
　　“呵，哪有说不租就不租的？他知道得给我们多少违约金么？”曹兴宇有点意外道：
　　“据我所说，这种违约，不仅要根据房租金额给一笔不菲的赔偿金，还得进行估值，其中包括转让费、装修折损费、未来一段时间内的收益损失等等，七七八八的加一起，这可不是一笔小数目。”
　　“是的，这方面我们刚刚就跟对方说过了！可是...”刘婷沉声道：
　　“他说违约金照付，该怎么算就怎么算！唯一的要求就是要我们尽快搬走，同时，在这个过程中，不允许我们再继续营业！”
　　“哦？还不允许我们继续营业？态度这么坚决么，他哪来这么大勇气？”曹兴宇抿了抿嘴，意识到了事情似乎有点不对劲。
　　单方面违约，其违约成本可不小，特别是在商铺违约方面，远远要比租房、租办公楼等那些要高很多很多。
　　就拿惠民火锅店来说，装修刚翻新，生意还那么火爆，如果转让出去，那是能得到一笔不小的转让费的。
　　而这些东西都得计算在违约金里面。
　　保守点计算，七七八八的费用加在一起，这笔钱至少是店铺未来一两年的租金！
　　甚至更多！
　　这么一笔简单的账，哪怕是不懂法的人，应该心里面都多多少少会有点数才是！
　　换个角度看，高额的赔偿金这其实也是对做实体店铺的商家进行的一种保护，要不然辛辛苦苦去把店铺经营起来，到最后随便就能被踢走，这以后谁还敢搞实体行业？
　　“难不成是因为商业街的人气上去了，房东想要更高的房租？”曹兴宇心里嘀咕了一句，猜测道。
　　不过这个猜测，很快就被他否定。
　　相较于违约金赔偿，那涨的一点点租金，根本就不算什么！
　　哪怕每个月涨个几万，一年多的那几十万也不够这次赔的！
　　只要不是傻子，都知道明摆着这笔买卖不划算！
　　“可除此之外，什么情况能让他口气这么猖狂...”曹兴宇低头沉思了一下。
　　嗯？
　　半响后，曹兴宇突然眼眸一亮。
　　呵呵，我知道了！
　　梅团！
　　是梅团出手了！
　　或者是饿了吗！
　　而按照曹兴宇对这两家公司目前的了解来看，他更偏向是梅团！
　　以阿狸的尿性，饿了吗用不出这种杀敌一千自损八百的招！保守才是饿了吗的核心战略！
　　更别说之前蚂蚁金融都才被赶走，那说明阿狸最初的计划就是合作，很可能他们都没想到合作会直接被拒绝这一点，因此说不定他们都没有备选方案！
　　而那么高昂的违约金，如果说谁能承受的话，那无疑就是资本雄厚的互联网巨头了！
　　那点赔偿，对于他们来说，根本就不会放在心上！
　　但是其得到的收获，却是能从根本上对实王品牌进行一个深度狙击！
　　对实王品牌的核心阵地发起攻击！
　　“是我小看你们了，原来后手在这里啊。”想到这方面，曹兴宇瞬间恍然开朗，忍不住嗤笑了一声。
　　“曹总，什么后手？”见曹兴宇刚刚在思考，一直在一旁默默不语的刘婷，当即忍不住好奇的追问道。
　　“记得我之前跟你说的吗？”曹兴宇笑道：
　　“梅团不应该看不出我们实王品牌的核心是什么。”
　　“如果仅仅凭那些老一套的外卖烧钱手段，威胁的也是我们线上的外卖订单，根本没办法对我们线下造成实质性的伤害，并且他们还完全不占优势。”
　　“到头来，我们该占有的市场还是能占有。”
　　“所以，线上只是个幌子，或者说是为了稳定军心的小措施！他们真正的目标其实是我们的线下店铺，直接动摇我们的根基！”闻言，刘婷恍然大悟，喃喃道：
　　“用更高的房租去与房东谈租赁的事，然后还承担违约金！”
　　“这种对于房东来说，百利而无一害的事，他们自然不可能拒绝！”
　　“线上只是他们按照之前的打法随手为之，原来真正的杀招是在这里！”
　　“好大的手笔啊！”
　　说到最后，刘婷微微有点咋舌。
　　“手笔是很大，连我都没想到他们竟然会用出这一招。”说到这，曹兴宇乐道：
　　“这是把我们当成眼中钉肉中刺了？至于吗？”
　　“我们也还没干啥啊，一家刚起步的公司而已，至于付出那么多，搞这么大动静吗？”
　　说归说，其实曹兴宇心里面还是有底的，他大概能猜测到梅团如此重视的原因。
　　第一，是谢氏集团。
　　这个实体行业的大山涉足外卖领域，本身就是一枚重磅消息，不得不让他们引起足够的重视。
　　这方面，显然是曹兴宇之前在引入谢清投资时没有去深想的，他只想着去利用对方来撑撑场面把有心人的注意力吸引走、顺便搞点钱，却没想到这个牌面是需要付出代价的。
　　树大招风，就是这个理。
　　第二，实王品牌发展太快了。
　　十五天三百多家店齐开业。
　　并且总共才发展一个多月的时间，就有近四百家店铺摆在明处了。
　　关键还垄断了十条商业街的餐饮，同时辐射了周边一大片地区。
　　这种扩张速度，能不犯怵吗？
　　第三，不仅推出了APP，而且还搞了外卖。
　　威胁到了他们商业模式的核心领域！
　　关键是第一天就引起了那么大的动静，订单数量一日就破万！
　　如果让实王品牌照着这趋势搞下去，那他们这一片区域的外卖市场就得全部拱手让人了！
　　对于全国那么大一块市场来说，一片市场倒还好，关键是谁敢保证实王品牌的目标只是这一片市场？
　　特别是还有谢氏集团在背后站台，更加令人担心！
　　几方面相结合起来看，外卖平台自然得防范于未然，必须提前进行干预。
　　但曹兴宇也不得不说一句，梅团的魄力是真的大！
　　竟然想出了这一招釜底抽薪！
　　直接对实王品牌最核心的领域发动了攻击！
　　而毫无疑问，店铺就是实王品牌目前的核心，一旦连店铺都没有了，那一切都会化为空谈。
　　虽说实王品牌能得到赔偿，完全可以拿着赔偿去另起炉灶，但中间所需要花费的时间就是一个巨大的成本。
　　再加上实王品牌目前辛苦建立起来的良好局面，会因为这事的出现而发生一些意想不到的局面，最起码，你得花精力去应对，良好的节奏就被完全打乱了！
　　“我估计高价收购店铺只是他们打乱我们阵脚的第一步。”顿了顿，想明白后的曹兴宇饶有兴致的继续分析道：
　　“毕竟没理由花那么高的价格拿下店铺后却不去做点什么。”
　　“所以，我猜测他们的第二步应该就是拿下这些店铺后，去仿照着我们的模式来进行经营。”
　　“以此跟我们形成最直接的竞争！”
　　“再结合线上的施压，双管齐下，把我们的精力完全困在这里。”
　　“环环相扣，真是厉害！手段、魄力都很不俗！”
　　“看来梅团能走到今天，以后来者的姿态反登第一，并不是没有道理！很棒！”
　　“....”闻言，刘婷顿时愣了愣。
　　她倒不是怀疑曹总的前半段分析，在她看来，对方收购下店铺，确实有很大概率会拿过来针对他们！
　　关键是后两句话，是她完全没想到的。
　　都到这个地步了，曹总竟然还饶有兴致的开始点评起对手了！
　　还很棒？
　　啊喂！
　　我们的店铺都要被人抢走了好不好！
　　曹总的心真是大啊！
　　刘婷可做不到这种心态，她一脸担忧的开口道：
　　“曹总，那我们现在这么办？”
　　“照这么看，现在不单单是惠民火锅店的问题了。”
　　“他们既然能对我们一间店铺出手，那肯定能对更多间店铺出手！”
　　“或许后面还会有更多的房东来找我们说毁约的事！”
　　“还能怎么办？跟他们干呗。”闻言，曹兴宇淡淡的开口笑道：
　　“总不可能把我们辛苦打造出来的店铺，就这么拱手让人吧。”
　　或许换成其他人，在面对这种情况的时候，很可能拿一大笔赔偿也是一个不错的选择。
　　毕竟赚一笔又能另起炉灶，怎么算都是一笔合算的买卖。
　　不过，梅团应该都把这方面考虑进去了，他们巴不得你拿钱，这样一来他们不仅打破了目前实王品牌垄断十条商业街餐饮的现象，还有了店铺可以进行制衡，跟实王品牌真正的去打价格战，并且是线下的价格战。
　　从根本上去牵制你的精力。
　　而拿赔偿那个选择对于曹兴宇来说，肯定是不可能的，他只有一条路，那就是——应战！
　　要知道，这些店铺可能是能影响他升级系统地图的关键所在！
　　特别是眼下他还想着打造梦想城不夜城呢！
　　怎么可能允许这种情况发生？
　　更何况，如果这个口子开了，那对手就会死抓着你这一点打，就在这方面去恶心你，把你的精力全部都耗在这个地方！
　　“怎么干...”刘婷张了张嘴，猜测道：
　　“曹总的意思是，我们给房东加房租吗？”
　　“加房租就加房租嘛，没多大点事。”曹兴宇笑着点头。
　　“可对方是梅团啊，他们的资金实力相当强悍...”刘婷一脸忧心忡忡道：
　　“我们加价，能加的过他们吗？”
　　“而且，这还只是一方面，因为哪怕是我们加房租让房东改变了主意，那梅团他们说不定就会去跟我们旗下所有店铺背后的房东去谈判，到那个时候，我们难不成每家店铺都加房租？”
　　“那这无形中得增加我们多少成本啊？！”
　　“嗯，所以我刚刚说他们魄力真大，不愧是梅团，这一步棋走的相当的惊艳，直接击中了我们的软肋。”曹兴宇笑了笑，点头道：
　　“把店铺让了，那他们就有了底牌跟我们在线下竞争。”
　　“而不让店铺，那我们就得出更高的代价。”
　　“不管我们怎么做，最终算下来，他们横竖都不亏。”
　　“赤裸裸的一个阳谋。”
　　“其目的就是想要阻止我们现在这个势头，把我们的气焰给打下去，把我们的全部精力都牵制在目前这十条商业街上。”
　　曹总知道竟然这些，还笑的出来...刘婷抿了抿嘴，不知道曹总哪来的自信。
　　“寻常人如果遇到这种问题，肯定是只能选择认怂出局，但他们万万没想到...”曹兴宇话说了一半，停了下来。
　　后半句话，明显就不适合说出来了。
　　“什么意思曹总？”刘婷有点云里雾里。
　　“没事，既然他们出招了，那我们就接招，跟他们打就是。”曹兴宇摆了摆手，吩咐道：
　　“你联系惠民火锅店的房东，询问他对方要毁约的真实原因，先确认一下是不是梅团在后面搞鬼！”
　　“如果是，直接跟他开出两倍的价格，把店铺谈下来！”
　　“啊？两倍？会不会太多了？”刘婷惊呼一声。
　　“不多，先把我们的态度摆给他们看，亮个剑嘛。”曹兴宇轻笑道：“你先打电话聊聊。”
　　“好的。”刘婷点点头，掏出手机准备打电话。
　　而正常情况，曹兴宇自然不会那么傻直接开个两倍的价格。
　　支撑他这么做的原因，是惠民火锅店很特殊！
　　要不是突然发生这个事情，曹兴宇都差点忘记了！
　　当时他手上就11家店铺时，其中最大的、租金最贵的，就是惠民火锅店！
　　而他当初抽奖得到的那张‘店铺租金永久豁免卡’，就是用在了惠民火锅店身上！
　　也就是说，惠民火锅店每个季度交的租金，虽然是实王集团出钱了，但最终系统又以补贴的形式原封不动的回到了曹兴宇的手上！
　　“玩线下？涨房租？搞价格战是吧？那我就陪你们好好玩一玩。”曹兴宇在心里面乐道。
　　一边乐的同时，他一边默默的打开了系统商场。
　　花了300金币，把每周限购三张的“店铺租金永久豁免卡”给购买了下来。
　　之前他一直没有在意这个，以为没地方能用得上。
　　毕竟一百万一张，按现在实王品牌旗下最贵的那家店铺的租金去算，也要个一两年的时间才能回本。
　　算下来，肯定是没有把这一百万的钱花在收购店铺上面划算。
　　不过现在么，曹兴宇自然就不会去考虑什么性价比和划不划算了。
　　早知道会出现这种情况，他之前就应该每周的限购数量都买下来，可惜了。
　　“还有六张店铺强制转让卡。”紧接着，曹兴宇又查了一下背包。
　　这个每周限购的店铺强制转让卡，曹兴宇屯了两周，一直没用，他想着先看看梦想城商业街的情况，后面真有刺头，就直接拿强制转让卡去收购。
　　“单单这些还不够。”心里有了些底后，曹兴宇嘀咕了一句：
　　“不能被动防守，还得主动出击！”
　　ps:4600大章！
　　今日份万更送上，求月票、推荐票！

第二百八十四章 后手之中竟然还藏有后手！(第一更)
　　曹兴宇深知，如果只是一味的进行被动防守，那对于整个实王集团来说，迟早会是毁灭性的灾难。
　　哪怕是他有系统的帮助，有‘店铺强制收购卡’和‘店铺租金永久豁免卡’在手上，也无济于事！
　　因为毕竟数量有限！
　　两张卡每周都限购三张！
　　两者加起来一周也才六张！
　　虽然不可否认这是他手上的一张强有力的底牌，但是还无法让他处于一个不败之地，也无法做到高枕无忧！
　　除非梅团能慢慢跟他打这场战，把时间拉长，但很显然，从目前梅团的反应速度和力度来看，不现实。
　　因为如果像刚才所说，梅团把所有的精力都投在这件事上，每一家店铺他都跟你去抬价。
　　也就是短期内一下子去交涉几十家店铺，让几十个房东集体违约。
　　要知道以梅团的实力，这种事它是完全能够做到的，甚至是都没有什么难度可言，这一点毋庸置疑！
　　到那个时候怎么办？
　　很明显，将会出现一副曹兴宇根本应付不过来的局面！
　　在没有租金豁免卡的情况下，曹兴宇真不一定能在价格上取胜。
　　毕竟在硬实力方面不可否认的是，梅团的体量是实王集团的无数倍。
　　所以，在曹兴宇看来，必须得主动出击！
　　最好的防守就是进攻！
　　打乱梅团的节奏，不能跟着对方的节奏走，要不然太吃亏了！
　　得让对方不得不跟着他的节奏走，那才是最好的选择！
　　显然，虽然刚刚曹兴宇嬉皮笑脸，看上去云淡风轻，但是他也并没有因此而盲目的自信，更加没有去低估对手。
　　毕竟从一开始，曹兴宇就抱着拿外卖领域试试手，去碰碰那些所谓的互联网巨头的心思。
　　因为在他看来，这是他迟早要面对的事，所以早点去感受一下也没什么不好的。
　　而梅团使出的手段，着实让曹兴宇有点大开眼界，现在看来，巨头不愧是巨头，一出手就直奔要害。
　　这一幕的发生，曹兴宇由此变得更加谨慎了起来，对待这件事也异常的认真和投入。
　　眼下，趁着刘婷打电话跟房东交涉的时间，曹兴宇脑海中的思绪飞快的运转起来，开始盘算起具体的进攻措施！
　　...
　　京市。
　　谢氏集团会议室。
　　父女俩的对话依然还在继续。
　　“爹，让我问多投一些，你的意思是？”谢清有点没想到谢建林会突然说出那番话。
　　“呵呵。”谢建联一脸憨厚的笑道：“刚才不是分析的很明白了吗？这家公司就那份对赌协议而言是一个极佳的投资项目，既然如此，那我们就多投一点钱呗，反正最后有个对赌协议托底，不赚白不赚嘛。”
　　说是这么说，谢建林这种老油条的真实目的自然不会是这么简单。
　　之所以加大投资，一方面是谢建林想要试试对方的底，因为他现在真的有点看不透这家公司了。
　　先是那个令人感到不可思议的杂牌军管理团队。
　　接着又是分批次追投资金，哪有这样投资一笔一笔投的？
　　在他看来，真正有点实力的资本，出手不可能如此小家子气！
　　另外一方面，他是想看看未来能不能施行他刚刚所想的全盘收购的想法，也算是试探一下对方对公司股权方面的打算。
　　如果对方能同意，那随着追投资金的增多，他们所占的股份自然就将会越来越高，同时也说明了这家公司背后的资本可能实力也就一般。
　　如果不同意，那说明对方或许真的是看在谢氏集团或者是他的面子上才接受的谢清投资，要是这样的话，那这家公司背后的资本到底是谁，就有必要去挖一挖了，至少得看看是谁这么给面子嘛。
　　从中看得出来，谢建林此刻对实王集团的兴趣已经相当的浓厚。
　　“哦哦，这样啊。”闻言，谢清点了点头后，笑着自吹自擂道：“没想到我的项目还能让老爹你主动去追加投资啊，我可真棒，这投资的眼光无可挑剔了吧！”
　　显然，谢清可不想错过这个表现自己能力的机会。
　　让老爹知道自己的投资眼光，好让他别逼着自己去继承家业！
　　“呵呵。”闻言，谢建林脸上都笑开花了，道：“是啊，我谢建林的女儿，商业能力自然是毋庸置疑的，我一直就这样认为！所以阿清啊，你要对自己有信心，你可以的！”
　　让女儿增强自信心，认识到自己的优秀，以便顺利的回集团掌控全局，进度+1...谢建林心里划过一句话。
　　“嘿嘿！”谢清当即笑了笑：“必须有自信！”
　　照这么看来，做个快乐的小投资人愿望，很有可能达成啊！谢清心里乐滋滋的。
　　“老爹，那没事了，我就先飞回三沙市去了啊！”谢清开口说道：“追投资金的事，等回头我到公司后找那家伙问问！你等我信吧！”
　　经过这么一发展，在谢清目前看来，实王集团那个项目和她能否摆脱继承家业的宿命，是划等号的！
　　这就更有必要多花点心思在这个项目上了！
　　“行啊，你去吧。”谢建林笑着点了点头后，嘱咐道：“对了，这次记得带上保安，别一个人过去了，安全还是很重要的。”
　　“好勒！”谢清应了一声，站起身，收拾了一下包包后，便转身离去。
　　“看来这个项目至关重要啊，难得看到她能如此用心的投入到一个项目里，甚至还担任起了一个董事长职位，这明显会长期都待在那里的节奏！这情况可是培养和锻炼阿清的绝好机会啊...”望着谢清的背影消失在会议室大门，谢建林一脸意味深长的嘀咕了一句：
　　“要不要安排一些精英过去？从旁指点、传导一些经商之道？顺便还能探探虚实？”
　　...
　　实王集团。
　　“曹总，完全如你刚才所料，确实是梅团！”刘婷打完电话，从办公室的另外一侧走到了曹兴宇的办公桌前，汇报道：
　　“梅团给他开了十万一个月的租金，这个数额将近是目前惠民火锅店租金的一倍！”
　　“而且梅团还承诺签署协议，所有因此产生的违约金都由梅团承担，并且就这次租赁产生的任何纠纷，如果后续要打官司的话，梅团也全权包办！”
　　“总之，房东不用负担任何费用！”
　　“另外，房东在这些方面没有任何的隐瞒，我听得出来他有一丝愧疚的心理，最后他还补充了一些话，他说他从梅团那边聊到纠纷时的口气中，对方似乎对赔偿金方面有一些特殊的打算！”
　　“似乎是只会先赔那些很明确的押金金额，至于其它的什么转让费、装修折损费等等之类无法不明确金额的，对方似乎已经抱着一个打官司的心态！”
　　“哦？”闻言，曹兴宇当即会意，嗤笑一声，道：“这明显是抱着拖我们时间的节奏啊，哪怕是给赔偿，他们也不想给的那么利索。”
　　“打官司什么的，一审二审终审下来，再扯扯皮，耗一耗，一年半载差不多就过去了。”
　　“关键还得花不少精力在打官司扯皮上！”
　　“这种情况要是换成一般人，保准得被梅团给耗死！”
　　“呵呵，真是没想到啊，后手之中竟然还藏有后手，真够可以的啊。”
　　“巨头不愧是巨头，让我涨姿势了。”
　　“同时不得不说一句，下手真够狠！”
　　“嗯。”刘婷一脸凝重的点了点头。
　　照这样发展的话，想要拿到高额的赔偿，都需要花费不少的时间和精力！
　　以实王集团目前的状况，能跟对方耗多久？
　　曹总真能扛得住梅团的全力进攻吗？
　　这可是一家市值两千多个亿漂亮元的公司！
　　手上的现金流都有数百亿的那种！
　　见识到梅团的厉害后，刘婷心里越来越没有底了！
　　“加租金的事情你跟他说了没？”曹兴宇开口问道。
　　“说了！”刘婷点头应道：“房东挺开心的，当场就应下了，说可以随时签合同。”
　　“他应下并不代表就成了。”曹兴宇笑了笑，道：“倒是开心肯定是发自内心的真开心。”
　　“毕竟这种两方开始叫价，对于他这个中间利益既得者，肯定是大好事一件。”
　　“而他所说的随时签合同的话，大概率只是应付之词，我估摸着挂断电话后，他肯定会把这个消息告知梅团，看看梅团那边会不会再加价。”
　　“如果加价，那他赚的更多，如果不加价，从我们这边拿到了一份更高额的租赁合同，他也得乐上天。”
　　“嗯。”闻言，刘婷深以为然的点了点头。
　　“没所谓，你先安排个人跟他去对接新合同的事。”曹兴宇吩咐道：
　　“记住了，新合同一定要抬高违约条款，增加赔偿金，明确各个赔偿的范围和标准，不给后续其它人钻这个空子的机会。”
　　违约条款和各项违约金、标准等等，都是能在租赁合同中进行约定和明确的。
　　只不过大多数情况下都不会去规定的太细致，一般的租赁合同上都是写个赔付几个月押金或几个月租金什么的就足够了。
　　之前的曹兴宇也根本就没有去考虑这个事，包括刘婷她们，也没有去深究这个方面。
　　毕竟正常情况下，几个月的赔付已经够多了，没有人会去违约的，除了一些不可抗因素外，现实中房东违约的情况十分少见。
　　谁能想到，会有资本愿意付出那么大代价呢？
　　而定下详细的赔偿标准和范围，是曹兴宇认为很有必要的。
　　一是增加违约成本，能直接抬高搅局的门槛。
　　二是避免梅团这样故意拖时间的情况出现。
　　因为在违约标准和范围都明确的情况下，能扯皮的地方就将会相当少，甚至是没有扯皮的机会。
　　一切都能照着合同约定的走。
　　而像梅团这样的大企业，对商誉还是很看重的，如果这种情况还要拖，那曹兴宇完全可以大肆宣传，以此去打击梅团的商誉。
　　一次两次可能还没什么，如果次数多了，就会形成一股不小的威力，哪怕是梅团也不得不去正视。
　　顿了顿，曹兴宇继续补充道：“同时，把新合同的模板敲定后，立马再安排一些人去与我们现有的所有已签约的商铺进行协商，争取把所有的租赁合同都重新签订一下！统统明确违约条款！”
　　“对于愿意重新签订新合同的房东，根据店铺大小去给予他们一定的现金补贴！”
　　“这样吧，就补贴一个月租金吧！”
　　“你先把这些布置下去，然后我们再来谈谈其它措施。”
　　说到这，曹兴宇强调道：“这个得加快速度，和梅团抢时间！他们现在肯定没有大规模去谈，所以有很多房东应该都还不知情！”
　　重新签订租赁合同，这毕竟是一件麻烦事，而且更别说还是加一系列的违约条款。
　　又麻烦又没有任何好处，可想而知，正常的房东都不会想去做这个事。
　　曹兴宇自然是明白这点，所以不惜额外加了一个月租金补贴出去！
　　相较于后续与梅团拼价格而言，这点资金支出顶多就是个零头，却能很好的保障自身的利益。
　　而且刚好这个补贴也适合实王品牌的特性，毕竟那么多店铺有大有小，没办法定一个统一的标准。
　　而有了这个补贴，相信会有不少人愿意重新签下合同，大多数房东自身本来就没有违约的想法，加一些违约条款，他们其实并不会放在心上。
　　反正正常情况下，违约条款就是形式，实际发生的概率相当低。
　　“好的，我这就安排。”刘婷点头，把曹兴宇的话牢记在心后，立马转身离去。
　　在刘婷离开后，曹兴宇并没有闲下来，而是继续在脑海中不断的完善自己刚才的一些点子。
　　不多时，一整套完整的计划，在曹兴宇脑海中形成。
　　...
　　大概一刻钟后。
　　刘婷返回了办公室，汇报道：“曹总，已经全安排好了，这次把店铺管理部所有员工都投入进去了，另外还调了叶修飞那边的所有员工来一起做这个事，争取在今天加班加点把所有房东都联系到位！争取能多搞定一些是一些！”
　　“嗯，干的不错。来，坐下聊。”曹兴宇挥了挥手，道。
　　“好的。”刘婷应了一声，她心里隐约猜到了一些，曹总应该是有什么措施了！
　　应对梅团的措施！
　　“我说几个事，你记一下。”等到刘婷坐下后，曹兴宇淡淡的开口道：
　　“第一件，之前我安排的APP升级研究大数据、网格化配送等增加配送员效率的事全部先暂停一下，重心调整一下。”
　　“三天内，我要看到实王APP里面能让外部商家入驻的功能！”
　　“把所有技术力量，都给我投入到这件事上！”
　　“另外，在软件升级的同时，安排一批人去扫街，把目前我们涉足的那十条商业街周边的所有辅街全部扫一个遍！记住，是全部！”
　　“告诉他们，只要愿意独家入驻我们实王品牌APP的商家，将永久抽佣1%，记住是永久！写进合同的那种！”
　　“告诉他们，我们绝对不会干那种事后等平台流量起来后就单方面提升抽佣比例的龌龊事！”
　　ps:4400大章！
　　求月票、推荐票！
　　卡文...凌晨三点了...日万原来真不轻松啊...求兄弟们多多支持吧，谢谢！

第二百八十五章 商业的终极目标！(第二更)
　　刚刚提到的与所有房东重签合同，提高违约赔偿金和确定违约赔偿细则，是曹兴宇想到的第一个措施。
　　这个措施的目的显而易见，首先是能显著的抬高违约的成本和明确违约的赔偿范围与金额，同时还能减少打官司扯皮的可能，让梅团得去顾及自身商誉，使其拖延支付赔偿金的想法破灭。
　　但对于梅团那种大型的互联网企业，财力雄厚，真要铁了心来针对你，这点增加的金额根本就不值一提，哪怕不拖延时间直接一次性赔偿，也不是什么大问题。
　　因此说到底，想要靠着提高合同违约标准就做到高枕无忧的想法，是不现实的，这只能称得上是一个辅助措施，偏被动防守的措施。
　　而眼下曹兴宇说的接入其它商家，才是一个真正的进攻措施！
　　且进攻意图极其的强烈！
　　是直接进攻梅团的核心领域！
　　直接去抢夺他们的核心资源！
　　众所周知，外卖平台之所以赚钱，靠的就是无数的商家所贡献出来的抽佣收入再加上一些平台上优先排序等广告收入，其占据着外卖平台95%以上的营业收入！
　　每个订单动辄20%以上的抽佣，对于不满一定金额的订单，平台还规定了一个保底抽佣金额！
　　总之，别想着躲避抽佣，就是要吸血！
　　商家赚不赚不知道，反正平台肯定是大赚特赚！
　　在这种模式下，可想而知，商家就是外卖平台绝对的核心资源，不仅是积累流量的保障，也是高额利润的支撑点，哪怕说商家是外卖平台的胜负手都不为过。
　　梅团之所以能在市场份额上反超饿了吗，就是得益于之前做团购等本地生活时所积累下来的大量优质商家资源和多年积累培养起来的那批实战经验丰富的强大地推团队，这占了很大一部分原因！
　　而现在，曹兴宇就是用其颠覆性的抽佣比例，去打破现如今外卖领域的行业潜规则，去逼迫梅团不得不来正面应对！
　　1%的永久抽佣，毫无疑问，对商家的诱惑力将是极其的诱人的，没有任何商家会去拒绝这种好事！
　　而这样一来最直接的影响是，梅团的精力就将无法全部放在实王品牌的店铺身上，怎么去留住自家平台上的那些商家，将会是他们必须要去考虑和应对的问题！
　　值得一提的是，其实原本曹兴宇并没有在这个时候就去做外卖平台的意思。
　　他原本的重心还是想放在打造自有店铺上，让实王品牌先推出外卖，慢慢积攒人气和口碑，暂时不去接入外部的商家。
　　一方面，他旗下的店铺数量足够多，品类也足够齐全，质量也足够优质，在实王品牌APP刚刚推出外卖的前期，已经完全够用了。
　　外部的商家有没有，其实没所谓的事，无关痛痒。
　　一方面是，外部的商家的质量，他无法进行直接把控，这就很可能会产生一些问题。
　　因为按照之前的想法，为了保证实王品牌的口碑，即便是接入外部商家，曹兴宇的心里也有着极高的标准。
　　因此这个环节需要花费巨大的精力，对每一家入驻的商家都进行一个评估和考核。
　　付出和收益明显不对等。
　　另外一方面是，外部的商家价格很难与实王品牌去比较，在价格上没有任何优势的话，这就让会员们去点第三方商家外卖的可能无限接近于0。
　　所以曹兴宇当前1%抽佣的这个决定，有大半就是考虑到第三方商家的价格太高，提前给他们让利，让他们后续能主动降价，这样第三方商家入驻实王品牌APP才能真正产生意义。
　　结合以上三点，之前曹兴宇暂时没有去考虑这件事，甚至对于到底引不引入第三方商家，曹兴宇心里面都还没有个定论。
　　但是现在么，形势不一样，计划自然也得跟着调整。
　　说难听点，就是被逼的，不得不这样去做了。
　　“好的曹总。”闻言，刘婷先是点了点头应了一声，随后忍不住开口道：
　　“曹总，永久1%的抽佣会不会太少了？虽然我知道这是为了去针对梅团，去反制他们的手段，但是我们可以考虑前期先1%，后续根据情况再进行适当的调整...”
　　“这样给我们也保留了一丝后路...”
　　真1%抽佣，别说赚钱了，连实王集团将来为此付出的那些技术维护成本、平台宽带成本等等，说不定都不够！
　　很显然，在刘婷看来，就是一笔赔钱的买卖！
　　“不，就1%，永久1%！”曹兴宇摆了摆手否定，一脸坚定道。
　　做出这个决定，自然也不是曹兴宇意气用事拍脑袋随口道出的，而是经过了一个周详的思考。
　　首先，他心里很清楚的知道，现如今外卖领域的格局已定，这是明摆着的一个事实。
　　而且背靠企鹅的梅团和背靠阿狸的饿了吗，本身都拥有着超强的实力。
　　在这种情况下入局，想要打破他们的垄断，不搞一些特别的东西，怎么可能取得成功？
　　就好比现在，如果不去明确说永久抽佣1%，那梅团和饿了吗只要跟着把抽佣降下来，自然就能继续跟你打价格战和你耗下去，整个局面顶多就是回到外卖平台最初的不计利润的烧钱抢市场阶段。
　　真陷入这种局面，在资金量远远低于对手的情况下，实王集团并不占优。
　　不仅很轻易的就能被梅团和饿了吗给化解，而且这还是他们很有经验的玩法，进入到了他们很熟悉的一个节奏。
　　这显然就不是曹兴宇想要的效果。
　　而且商家都不是傻子，他们曾经就经历过各种花言巧语，什么‘你入驻我们平台，不需要缴纳任何费用。’、‘给你创造很多额外的营收，何乐而不为呢。’、“你订单卖的多，不仅额外赚钱，我们还给你们奖励。”等等诸如此类的话。
　　是，前期确实是这样。
　　不管是商家还是用户，都享受到了资本发出来的红利，特别是商家，在没有抽佣且还有平台给予的额外奖励下，前些年可谓是赚了个盆满钵满。
　　可等到外卖平台积累到一定的量，市场格局渐渐明了之后，后来呢？
　　全部吐出来不说，还得往里面搭钱，这才是资本的世界。
　　资本可不会记得之前跟你承诺了什么，反正没有签署这方面的协议，该抽佣就抽佣，该提高比例就提高比例。
　　商家虽然对这种举动强烈反对、谴责，但还能咋办？
　　总不可能不做外卖啊，毕竟这一块的利益不容小视。
　　而市场就两个仅存的巨头了，没得选了。
　　只能被动去接受。
　　而有过类似的这份经历，做餐饮的商家可就没那么容易上当受骗了，你说1%，他可能能接受同意入驻平台试试，但是绝对不会跟你签什么独家协议。
　　万一后续你提抽佣比例，那不就又走了老路？
　　而永久1%，白纸黑字去签订协议，就是曹兴宇想到的杀手锏！
　　想要去颠覆一个已成型的商业模式，打破僵局，这是唯一的办法！
　　用通俗易通的话来说，现如今互联网外卖领域的规则已经被制定了，如果你按照他们的规则去玩，那是不可能超越他们的！这是百分百的事！
　　要知道他们可是规则的制定者啊，对其中的门道滚瓜烂熟倒背如流了，这种情况，后来者怎么可能玩得过他们？！
　　因此，唯一的办法，就是把规则全部推翻、废弃，重新去制定出一个新的规则！
　　以此去打破他们的垄断局面！
　　也只有这样，才能重新去定义市场的新格局！
　　这方面类似的例子在互联网发展史上有很多很多，其中最典型最被世人所熟知的就是网络安全领域！
　　当年杀毒软件收费高昂，市场被几大安全产商垄断，你想要网络安全，不管是商家还是普通用户，都不得不进行购买。
　　因为别无选择！
　　这个状况，跟现在外卖领域内的商家所面临的局面是不是很类似？
　　这就是规则已经被制定好的最鲜明例子。
　　但后来，360横空出世，打破了网络安全领域的原有规则，推出了免费的安全软件！
　　刹那间就搅动了风云，扰乱了整个网络安全行业的原有秩序和规则。
　　最后，360成为了网络安全领域唯一的霸主，重新书写了这个领域的规则！
　　可要知道，360刚出来的时候，在那些收费产商眼里，就是个小丑罢了，一开始都没有去在意，都认为这个免费的模式不可能走得下去！
　　谁能想到，最后却真就被360一统网络安全行业了呢？
　　这，就是互联网！
　　充满着未知和不可思议！
　　而曹兴宇现在想要做的，就是重新去制定外卖领域的规则，推翻已有的制度！
　　顿了顿后，见刘婷满脸疑惑，似乎是对自己做出的决定很担忧，曹兴宇淡淡的开口道：
　　“在这方面，你别钻什么牛角尖，把眼光放长远一点，把眼界放更高一点。”
　　“难道外卖领域真就只有抽佣这条盈利模式吗？”
　　“他们现在所打造出来的商业模式，一定就是外卖行业最终的答案吗？”
　　“不一定的。”
　　“你要记住一句话：一切商业的终极目标，都是垄断。”
　　“而我们现在要做的，就是先进行垄断。”
　　“等到我们成为了这个领域里的唯一存在的时候，根本就不用去担心盈利的问题，自然有的是办法。”
　　“一切商业的终极目标，都是垄断...”闻言，刘婷仿佛被这句话撞击了一下心灵，整个人浑身一震，道：
　　“这句话说得太对了！”
　　“只要能把市场给垄断下来，后面决策权就完全在我们手上了！”
　　“曹总对此一定早就有打算了对不对？包括怎么去盈利、变现？”
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了笑，没有接话。
　　说出去刘婷可能会不信，他自然是没有任何打算的。
　　在曹兴宇眼里，怎么盈利那也是后面的事，现在想那么多没什么意义，先把市场拿下来再说。
　　而看到曹总的笑容，刘婷心下大定，看来曹总早就有了全盘计划！
　　也对，曹总今天一直都是一副胸有成竹的模样，我担心那么多干什么！
　　我的担心纯粹就有点多余！
　　想到这，刘婷便没有在抽佣这个问题上继续纠结，换言道：“不过曹总，引入外部商家涉及到一个问题，我们没有线上支付啊！”
　　“如果会员们点非实王品牌的店铺，到时候没有线上支付功能，难道用我们的会员体系里的会员余额进行结算？”
　　“还有食品安全方面，是否要强制他们安装摄像头？按照我们现有的标准去施行？”
　　“嗯，你提出来的问题相当不错，也正是我准备说的。”曹兴宇先是称赞了一句，然后继续道：
　　“首先，APP这次升级，要搞一个分类，区分我们实王品牌的店铺和第三方店铺，也方便用户进行快速的筛选。”
　　“毕竟虽说接入第三方店铺，但我们的核心竞争力依然还是我们自有的店铺，记住了，这点不管到任何时候，都是不会有任何改变的。”
　　“而在进行了店铺区分后，关于摄像头这方面，我们就不用去强求了！随便他们吧！”
　　“只不过，对于接入了视频的，我们给予优先展示和推广，并且点亮关于食品安全的标志性图标。”
　　“他们如果想接入那就自己申请，自己去装摄像头。”
　　“这方面让他们自己去做决定吧！”
　　又想吸纳更多的商户入驻，以此去打击梅团的现有市场，牵制他们的精力。
　　又想保持高质量，去要求每一家入驻商家的规范。
　　这两点显然是有明显的冲突的，也不可能在短时间内完成的两件事。
　　所以必须得进行取舍。
　　因此，只能先降低质量要求，先去降低那些没有装视频商铺的展示权重，后续再去考虑慢慢进行提升，再去把控住食品安全。
　　这是目前曹兴宇能想到的最好的方案。
　　“嗯。”闻言，刘婷点点头赞同，道：“如果安装摄像头和展示位置和推广画上等号。”
　　“那应该还是会有不少商家选择自行安装摄像头！”
　　“嗯，但愿吧。”曹兴宇不置可否的笑了笑，看得出来他对这个暂时不是很看重，他深知这方面不是一撮而就的事。
　　“至于你说的结算问题...”顿了顿后，只见曹兴宇继续道：
　　“结算就用我们实王品牌会员APP余额进行结算！”
　　“商家他们能够在后台去实时的查看到商家账户上的营业收入，支持他们自行提现！”
　　“还有，用我们会员余额体系结算，这其实也是我准备说的第二件事！”
　　“我们不仅要他们入驻，而且还要利用我们现有的会员机制，去深度捆绑所有入驻我们APP的商家！”
　　“把他们现有的那些老顾客，往我们实王品牌APP上引流！变成我们的会员！”
　　“额...”闻言，刘婷思索了一下后，眼眸一亮，道：
　　“我明白了！”
　　“其实这个问题是相互的。”
　　“他们入驻，能获得我们海量的会员流量，其中说不定就有很多能成为他们的潜在顾客！”
　　“反之，他们现有的那些客户，特别是老客户，如果想要继续点他们店的外卖餐，就必须来我们平台，而来我们平台就必须得先注册成为我们的会员！”
　　“对于我们来说，最直观的好处是，获得了更多的会员数量！”
　　“其次，增加了我们会员卡的实用性，可使用的店铺将会变的更多！”
　　“对于第三方商铺而言，他们其实也没什么损失！”
　　说到这，刘婷意犹未尽道：“可惜，就是只能线上用了，如果线下也能一卡通用，那我们实王品牌的会员卡就牛逼了。”
　　“想什么呢，还想线下把那些入驻商家全收编了？”曹兴宇忍不住嗤笑了一声，这家伙要么不想，要么就是真敢想！
　　要知道，线上用这个机制，已经给实王品牌增加了不少新的工作了。
　　特别是商家提现结算这方面，在现阶段实王品牌还没有自家支付工具的状况下，得需要花费大量人力投入！
　　而且，不同于正规的商业街，辅街那可是千千万万，任何一条巷子小街道上，都有店铺的存在，这个数量累加在一起，是相当庞大的。
　　其所需要花费的人力物力精力，都将是一个天文数字！
　　因此，怎么可能线下去打通那么多商铺？
　　“嘿嘿。”刘婷讪讪然一笑，知道自己的想法有点太不切实际了，连忙换言道：
　　“曹总真是厉害！”
　　“这样一来，其实我们1%的抽佣也并不是一点好处都没有，至少这就潜在的让每一家入驻我们平台的商家，不知不觉的变成了我们的推广商！”
　　“想想看，如果线下他们有顾客特别喜欢他们家的菜肴，那说不定就会问有没有外卖，而他们又是独家入驻我们平台，到时候只能给我们做宣传！”
　　“啧啧，我估计那些商家自己都想不到这点！”
　　“1%的永久抽佣，多多少少得付出点东西嘛。”曹兴宇轻笑了一声，继续道：“总不可能让他们白白占便宜吧，真以为我们实王品牌APP是个慈善平台呢？”
　　“不存在的。”
　　“而且我们这个要求，对于他们来说并没有任何伤害，毕竟他们大部分都是个体户，哪会在意什么会员不会员的？我们的举动完全不会动及他们的根本利益，他们不会跟我们去细究的。”
　　“嗯嗯！确实！”刘婷深以为然的点了点头，忍不住感叹道：
　　“难怪曹总定下1%抽佣，先不说后续垄断后的变现，单单从推广方面和增加会员卡价值去看，我们就已经不亏了！”
　　“曹总不愧是曹总！”
　　“佩服！”
　　“好了，现在不是吹捧的时候，认真记好，这两件事要做的工作有很多很多，其中的细节你还得好好把关。”曹兴宇摆了摆手，严肃道。
　　“好的，曹总请放心！”刘婷收起笑脸，一脸坚定的回应。
　　“嗯。”曹兴宇点头，继续道：“第三件事，是关于咱们集团内部的。”
　　“梅团这次的动作，对于我们来说，这是一个不可多得的，可以让我们去加强内部凝聚力，提升员工团结向心力的机会。”
　　“内部...”闻言，刘婷思索了一下后，挑眉道：“曹总的意思是...”
　　“把梅团这次的所有举动，通知全公司员工？”
　　“没错。”曹兴宇对刘婷的反应很是满意，开口道：
　　“说到底，我们这家公司才成立不到两个月。”
　　“是啊，不到两个月...”听到这，刘婷不由自主的开口插了一句话：“可是却已经有数千人规模了...真是恍然如梦般...”
　　“嗯。”对刘婷突然的有感而发，曹兴宇倒也没去计较，笑道：
　　“发展快是一方面，关键还是我们发展的太顺利了！”
　　“那自然是得益于曹总英明神武的带领下，我们才能如此顺利！”刘婷再次忍不住插话道。
　　“...”曹兴宇懒得接话，继续道：
　　“太顺利了不好，很容易让员工们丧失危机感。”
　　“特别是我们目前还称不上足够强大。”
　　“就像这次，梅团就能轻而易举的对我们造成不小的威胁。”
　　说到这，曹兴宇意味深长的叹息道：“而未来，我们的对手只会越来越多，越来越强，越来越难缠！”
　　ps:5800大章！
　　今日份万更送上，坚持5天了，继续加油！
　　求月票、推荐票！

第二百八十六章 同仇敌忾，万众一心！(万字大章)
　　对于实王集团，不管是总部员工还是店铺里的那些普通员工，亦或是配送员。
　　曹兴宇都在贯彻一个方针。
　　那就是尽可能的去做到一视同仁，不去亏待任何一位为实王集团出过力的员工。
　　倒不是说曹兴宇有多么的大仁大义，拥有多么高尚的情操，而是他预料到了未来实王集团所要走的路将会是一条多么不容易的路。
　　而想要真正达到那个从未有人达到过的高度，不是他一个人发力就行的，而是需要一个稳定强大的独一无二的优秀团队。
　　正因为明白这一点，所以曹兴宇从很早之前开始，就在有意的开始不断的去培养团队、锻炼团队、打磨团队。
　　同时，在公司发展的过程中，不断去加强内部的氛围、战斗力、凝聚力等等，这都是为了今后做打算的举动。
　　包括建立且不断去强调的企业价值观，也是同理。
　　虽然这个过程中所花的代价要远远比一般的公司要高，但曹兴宇觉得很值得。
　　因为可别小看这些措施，在公司早期的时候花这些功夫，培养出第一批员工，这批人就将是实王集团未来发展中的基石。
　　等到以后有新员工进来，也会第一时间被这个氛围给同化。
　　这就是环境的力量。
　　当然，还有一个原因，是曹兴宇潜意识里面不想去做那种唯利是图的资本。
　　他想试试用各种福利去刺激员工们的工作动力。
　　相较于剥削员工，他更喜欢去挖掘、刺激每个人的潜力，让员工和公司一同成长，这样显得更有成就感一些。
　　未来的对手有那么多吗？曹总到底想要做什么...一旁的刘婷闻言，先是暗暗乍舌。
　　而对于曹总在公司方面的一系列措施，刘婷是打从心底里面佩服的。
　　至少在对待员工方面，曹总是她见过最好的老板，没有之一！
　　她自己就是最鲜明最典型的例子！
　　“曹总真是未雨绸缪啊！”顿了顿后，刘婷忍不住感叹了一声：
　　“这次的事件竟然也能利用到公司内部里面，曹总你的目光看的真广、真远！想的也真够周到！”
　　说到这，刘婷望了一眼曹兴宇的头发，忍不住好奇的问道：
　　“曹总，冒昧的问一句，你平时用哪个牌子的洗发水啊？”
　　“？”闻言，曹兴宇完全没想到刘婷突然来这么一嘴，他先是愣了一下，紧接着反应过来后，失笑道：
　　“清扬洗发水，男士的，怎么，你想用？”
　　“哦，没事没事。”刘婷小声的嘀咕了一句：
　　“清扬啊...回头给我老公买点试试，曹总每天想那么多都还能保持茂密的头发，说不定跟洗发水有点关系呢...”
　　刘婷的嘀咕声不大，但屋子里就两个人呢！
　　曹兴宇自然一字不落的尽收耳底，顿时让他有点哭笑不得。
　　刘婷这脑回路！
　　我才多年轻啊，这个年纪秃顶也说不过去吧？
　　好吧，曹兴宇没去多说，摸了摸鼻子后，换言道：
　　“这次梅团的出现，也算是我们集团第一次遇到了一个强有力的对手。”
　　“值得我们大力去内部宣传一下，让大家感受一下被巨头盯上的感觉，同时也让大家知道，我们的发展也并不是表面上看上去那么顺利，还是危机四伏的。”
　　“好的，曹总，我回头就去办这事。”刘婷点了点头，同时也意识到了曹总强大的自信心。
　　换成正常的公司正常的领导，这种事大概率不会对员工说的，因为会担心影响到军心。
　　可曹总倒好，反其道而行之！
　　生怕底下的员工不知道公司现在的处境有多不好了一样！
　　真是没谁了！
　　“当然，告诉他们只是其一，增加下他们的危机意识而已。”曹兴宇接话道：
　　“这次的任务可以说是比之前的更重更多，不管是APP升级，还是扫街，还是与所有房东联系等等，都不是小任务，工作量很大很繁重不说，而且还要越快越好，跟梅团去抢时间。”
　　“这种情况，大家肯定要加班加点了。”
　　“该给的三倍加班工资还是照给，这一点别搞混淆了。”
　　“好的曹总！”刘婷点头，同时心里感叹，曹总还是曹总，一点都没变啊！
　　心里一直都把员工放在第一位！
　　“第四件事。”曹兴宇继续道：
　　“梅团这一次的出手，给我们提了个醒。”
　　“如果不是他们，我还想不到收购店铺还可以这样呢...”
　　“曹总的意思是...”刘婷挑了挑眉，意会道：
　　“我们也按照梅团的做法去收购店铺？！”
　　“先去把梦想城商业街给全盘拿下？”
　　“没错！”曹兴宇点了点头，露出一脸满意的笑容。
　　对于现如今刘婷的反应能力，或者说两个人的默契，曹兴宇越加的满意了。
　　他话都还没完，刘婷就能懂他的意思。
　　这就是一个团队该有的模样。
　　“对于一些不愿意转让的商家，我们也别跟他们去沟通了，直接去找房东谈！我们承担一切违约金，并且给他们加租金！”曹兴宇吩咐道：
　　“哪怕是付出现有基础上一倍的租金都行！用金钱去换时间！”
　　“要尽量在最短的时间内，完成对梦想城商业街的完全掌控！”
　　“好！”刘婷点了点头，应道。
　　而曹兴宇想到这步棋，一方面是受到了梅团的启发，之前他确实没有想到用这种方式去进行收购，思维被局限住了。
　　他当时还想着去杀鸡儆猴呢。
　　现在想想，自己的思想还是不够成熟，想的不够远。
　　而尽快完成对完全掌控梦想城商业街，他是考虑系统地图升级的事情，想要尽快出个结果。
　　如果所猜测的掌控一条商业街不是升级的条件，那他就得尽快去尝试其它的方法。
　　尽快扩充系统地图所涵盖的商业街，是当务之急。
　　另外一方面，这个举动，也可以明摆着告诉梅团。
　　你能这样收购我的店铺，我也可以快速的去兼并别的店铺！
　　并且成本还没有梅团高！
　　因为所收购的店铺，生意什么的跟实王品牌的店铺根本就没得比！
　　其最终产生的转让费、装修折损、未来利润损失等等，都远远低于实王品牌的店铺！
　　因此，这个措施其实也是在反制梅团。
　　顿了顿，曹兴宇思索了一下后，淡淡的开口继续道：“第五件事，咨询服务调整一下！”
　　“咨询服务？那个需要调整什么？”刘婷接话，猜测道：
　　“是这次三十亿资金太多了吗？”
　　“不，跟这个没关系。”曹兴宇摇了摇头，道：
　　“第一步，先是改名，建立一个规范标准。”
　　“以后就不叫什么咨询服务了，而是给他们定个统一的对外宣传的名称！”
　　“就叫‘实王品牌预备店’。”
　　“其用意，就是明确的告诉大家，挂上这个名称的店铺，未来将会是我们实王品牌旗下店铺！”
　　“哦...”闻言，刘婷沉思了一下后，笑道：
　　“我明白了，曹总这是想告诉梅团，我们有的是可扩张的店铺，就看我们想不想而已！”
　　“他们想要以收购的形式来打压我们，根本就是做梦！”
　　“有这方面因素。”曹兴宇笑道：
　　“首先不得不说的是，梅团这次的出手，确实帮了我们很大的忙，至少在很多方面，我之前都没有去详细的规划，现在却促使我不得不去认真的完善一下。”
　　“而如你所说，这么做，其一就是让梅团认清现实，跟我们玩这些招式没有什么太大的意义。”
　　“我们想要扩张店铺，分分钟的事。”
　　“用事实去告诉他们，想把我们的精力完全局限在目前十条商业街的打算，就是痴人说梦！”
　　“第二步，是提升一下咨询服务的作用，利用它去打造出一个IP，也就是我刚才所说的‘实王品牌预备店’！”
　　“就目前而言，咨询服务的事情还局限在一个特殊的圈子里面传播，准确的说，就是在理财圈、投资圈等小资阶级中流传。”
　　“这个局面，相较于我们在这件事上所付出的成本，收益太小了！”
　　“我们要想办法去做到利益最大化！”
　　“毕竟在这件事上，我们未来可是要花不少钱的嘛！”
　　“哦...”刘婷有点明白了过来，恍然道：
　　“曹总的意思是，去打造一个特殊的IP，以此去扩大我们实王品牌的影响！”
　　“对于投资人来说，虽然店铺没有直接接入实王品牌会员体系，不是我们真正的店铺，但是挂着这个名号，他们就将能享受到我们品牌所产生的溢价，获得更大的关注度，这至少会让他们自营的时候获得更多的收益。”
　　“总而言之，于他们而言，是没有任何损失的事！”
　　“而对于用户来说，他们能提前知道我们实王品牌未来的新店位置，提前熟悉那些店铺，了解我们品牌未来发展的动向！”
　　“特别是我们还有个‘新店打卡’活动的传统，这将会更加吸引他们的关注度。”
　　“时间越长，知道的人越多！”
　　“这样一来，其实就省去了不少我们未来要花在宣传上的精力！那我们多付出的10%收购金额，就相当于是提前打广告一样！”
　　说到这，刘婷忍不住微微咋舌：“算下来，我们搞的这个咨询服务，实际可能也没有亏！”
　　“曹总，你这个想法真的是太棒了！”
　　“呵呵，不止你说的那么简单。”曹兴宇摆了摆手，笑道：
　　“首先，为了避免出现仿冒或者胡乱挂我们牌的店铺出现，我们先在APP里面增加一个版块，就叫‘实王品牌预备店’。”
　　“里面的店铺，就都是我们所有投资人所开设的店铺。”
　　“同时，我们还要去推动用户参与进来，换句话来说，就是去增加用户的互动度，让他们去票选出期望我们尽快收购的店铺。”
　　“这还能增加我们APP的用户使用度。”
　　“当然，这只是一个活动，最后根不根据这个投票去收购，还得看我们到时候的发展战略。”
　　“这...曹总你考虑的真是太周全了...”闻言，刘婷忍不住抬起手朝着曹兴宇竖了一个大拇指。
　　毫无疑问，如果真照着这样去做，‘实王品牌预备店’这个IP，很可能真的能成为一个新话题！
　　关键是，这件事哪怕不成，对实王品牌来说，也没有任何损害，还在更多的地方进行了宣传！
　　但是如果成了，那对于实王品牌潜在的提升，是显而易见的、巨大的！
　　明白过来后，刘婷在心里嘀咕道：
　　“我懂了，难怪曹总一直坚持搞咨询服务，更是坚持上涨10%的收购价！”
　　“这笔看上去百分百亏损的买卖，原来真正的目标在这里！”
　　想到自己之前竟然一而再再而三的去劝说曹总，刘婷就感到一阵汗颜。
　　而这一次，刘婷再一次认识到了曹总的商业思维是有多么的厉害了，简直有化腐朽为神奇之奇效，这种种手段，根本不是常人能想到的！
　　至少她之前根本就没有往这方面考虑过，谁能想到，还能这么去玩？
　　另外，这些难道都是曹总在刚刚那么短时间内想到的吗？
　　好像真是！
　　乖乖...
　　从集团内部的考量，再到外部的措施，整整五件事！
　　不对，加上最开始那件她已经安排下去的涨租金和重新谈租约事项，一共六件！
　　这商业头脑，这反应能力之快，不得不说，真是牛逼！
　　此刻刘婷的心里只有一个大大的‘服’字。
　　“大概就先这些吧。”抿了抿嘴，确认自己没有遗漏后，曹兴宇吩咐道：
　　“你尽快把这些安排落实下去。”
　　“原以为百店齐开后大家能放松一下，没想到又来这么一个事，看来庆功宴都得推迟一下了。”
　　“集团领导层和内部基层员工那边，你都代表我去安抚一下吧，回头等事情结束后，我再给大家发福利，再来给大家办一个更盛大的庆功宴。”
　　“曹总，你这话说的太见外了！”闻言，刘婷不由自主的严肃了起来：
　　“曹总对我们一直都不薄，我想不会有一个人有意见的！”
　　“如果真有这样的人，那说明他不适合继续待在我们实王集团了！”
　　这种一心为员工着想的良心老板，举世罕见！
　　如果和这样的老板都处不好，那就得从自己身上去找原因！
　　原因肯定不在曹总身上！
　　刘婷如是想到。
　　“呵呵，你这话说的。”曹兴宇摆了摆手，道：
　　“行了，你先去安排吧，各方面都尽快动起来，我们要跟梅团抢时间！”
　　“好的！”刘婷郑重的点点头，起身快步离开了办公室。
　　目送着刘婷离开，曹兴宇闭目躺在了沙发上。
　　再次认真回想了一下自己这次的一个个措施，确认没有什么问题后，他这才露出了一个笑容，自言自语嘀咕了一句：
　　“差不多了吧？看看梅团怎么接招吧。”
　　“也不知道到时候梅团惊不惊喜，意不意外呢？”
　　...
　　不多时。
　　刘婷很快在内部就组织起了一场高层的会议，跟不同的事业部负责人进行探讨，分派任务，落实每一个工作项、敲定每件事的负责人。
　　其中有关于APP升级、商家地推、实王品牌预备店IP打造计划等等数个大任务，被不断的细化、出方案。
　　在刘婷把一项项措施布置下去后，原本稍微放缓了节奏的实王集团，再一次全力启动了发动机。
　　可以预见的是，整个集团内部，即将又一次陷入到一片忙绿之中。
　　而在这之前，刘婷已经把梅团针对他们集团的举动毫无隐瞒的以总裁办名义，以邮件通知的形式告知所有员工。
　　收到邮件后，实王集团内部顿时引起了一阵轩然大波！
　　“我们集团竟然被梅团盯上了？”
　　“早上我就听说了，当时就有人说梅团外卖APP线上出了不少优惠活动，好像就是针对我们公司旗下所涉猎的那十条商业街！只是没想到，他们还把目标盯上了我们的店铺！”
　　“直接绕过我们跟房东去谈...好狠的手段啊！这是不想我们公司活下去啊！而且他们能搞一次，那肯定还会有第二次第三次！”
　　“很明显，是我们推出外卖的举动让他们激恼了！”
　　“不单单是这个吧，之前好像梅团有来我们公司谈合作，被咱们领导拒绝了。”
　　“拒绝不很正常吗？谁不知道他们梅团是吸血鬼啊，逮着那些商家狠狠的吸，这种情况，我们不跟他们合作才是正确的选择！”
　　“是啊，更何况我们又没有去抢他们的市场，我们自己的店铺，推出自己的外卖怎么了？难不成这还不让了？一定得在他们梅团上搞外卖才行？真是好大的威风！真把外卖市场当成他们家后花园了？只能照着他们的意思做？可笑！”
　　“哎，话是这么说，可对方的实力摆在那...”
　　“也是，以我们集团现在的实力，根本不是梅团的对手...现在梅团既然出手，那肯定就没有轻言放弃的可能。”
　　“是啊，哪怕谢氏集团出手，估计也不好搞啊。”
　　“怎么办，咱们公司是不是要凉了？啊啊啊，这么好的公司啊，我之前还想着在这里做一辈子呢！”
　　“...”
　　集团总部的员工，很多人都开始担忧起来，担心的情绪瞬间弥漫在整个办公区。
　　此时，实王集团的领导们都才刚刚落实到每件工作的负责人，还在开会讨论和规划具体的施行方案，底下的员工们都还并不知道集团会怎样去应对这次危机。
　　而就在这时，偌大的办公区不知道谁大喊了一句：
　　“怕个锤子！公司对我们这么好，既然现在出现了这种生死存亡的局面，那就干他丫的梅团！动我饭碗者，杀无赦！谁特么也不好使！”
　　哗！
　　这话一出，瞬间引起了一片哗然。
　　这是哪位性情中人啊？！
　　连杀无赦这么中二的词都蹦出来了...
　　无数目光转向了声音源。
　　众人这才发现，说这话的竟然还是之前看上去很老实，每天都兢兢业业干活的一位同事！
　　这是把老实人都逼急了的节奏？
　　很快，众人回过神，办公区顿时响起了一道道附和声：
　　“是啊，可不就是我们的饭碗么！我工作了五年，这家公司是我第三家公司，虽然现在待了连一个月都不到，但是我敢说，这是我遇到的最好的一家公司！哪怕让我重新去找，也绝对不可能再找到这样的公司！”
　　“没错，咱们集团各种各样的福利层出不穷，五险一金帮我们按照工资去满额交不说，加班还有三倍工资！这种公司，上哪找？打着灯笼都找不着！”
　　“对啊，加班已经给了那么多加班费了，还有额外的奖金！你敢信？然后，老板看见有人加班住公司，最后公司还免费到三星级的酒店给大家伙开房间，这是多么重视员工啊！还有咱们的午餐，公司也统一安排了，各种关怀措施从来就从来没有少过！”
　　“嗯，这还不止！你们别忘了，每天下午茶时间，各种水果小吃管饱！虽然要不了几个钱，但一般的公司怎么可能做到这种程度？只有重视员工，才能在这种小细节上花费心思！”
　　“还有，每月一次的部门团建活动更不用说了，人均五百块的额度！我以前的公司搞团建的话，才一百一个人呢！有些时候说好的一月一次，变成两月三月才一次，额度没给我们累积，还是一百！”
　　“还有那个咨询服务呢，公司明摆着就是给我们送的福利！一送还是几万块！”
　　这真是不说不知道，一说才发现，公司已经不知不觉的为他们做了那么多的事情！
　　其中随便一件福利拿出去，都远远比一般的公司要好很多！
　　更别说还有这么多福利！
　　累加在一起，相当的惊人和夸张！
　　超乎了人的想象！
　　这时，又响起一道声音：
　　“兄弟们...姐妹们...还有一点，由于工资保密政策，我不知道你们是不是跟我一样，但是我在这里可以很明确的告诉大家，我的工资完全高于三沙市同岗位的市场价...”
　　“啊？你也是吗？我以为只有我是呢，我一直没敢说！”
　　“额，原来不止我一个人啊，我也以为就只有我自己工资拿的高！”
　　“我也是...”
　　“还有我...”
　　“我...”
　　“...”
　　随着一道又一道的声音响起，一个本来是秘密的工资，同事之间平常都不会去谈论的东西，被大家拿出来后，大家才发现了一个真相！
　　他们的工资，不管是哪个岗位，都高于三沙市同岗位的市场价！
　　这个真相，让大家顿时面面相觑，震惊之余又有一丝发自肺腑的感叹。
　　公司对我们，那是真好啊！
　　这种公司上哪去找？！
　　“去他丫的梅团！”
　　“太霸道了！真当我们好欺负不成！”
　　断人财路，那如同杀人父母啊！
　　不知不觉中，办公区里面的员工们一个个的，情绪都渐渐的变得激动了起来。
　　一个个看上去都义愤填膺！
　　极其的不爽！
　　几乎在一瞬间，所有人都同仇敌忾起来！
　　恨不得现在就去跟梅团比划比划的那种！
　　但他们也知道，这种事的决定权不在于他们，而在于领导。
　　“领导们都去开会了，不知道公司会怎么应对这次事件？就这样把店铺拱手让给梅团吗？还有美团后面肯定还有很多手段，我们能不能撑过去呢？”
　　有人提出了几个比较现实的问题。
　　只不过一时间突然没有人响应。
　　原本热闹的讨论也瞬间戛然而止，大家的心都不由得悬了起来。
　　因为每个人心里都清楚，不爽归不爽，但梅团强大是不争的事实！
　　如此强大的对手，令人感到一丝窒息！
　　这次公司真的是遇到了大危机！
　　就在这时。
　　实王集团高层的会议结束！
　　一个个领导都面色凝重的从刘婷办公室走了出来，然后分头走向了各自部门的办公区域。
　　而此刻所有员工们都在默默的关注着自己的领导，看到领导这副表情，一个个心里都忐忑不已。
　　不过，众人的这个忐忑并没有持续多久，各个事业部的总经理向各自的部门宣告了一则消息。
　　“公司再次进入到高压状态！”
　　“全员加班！迎战梅团！”
　　“在此期间的加班费，依然还是之前那样，三倍！”
　　哗！
　　迎战梅团？
　　这是要和梅团直接去正面交锋了？？？
　　这个消息，犹如一枚重磅炸弹，瞬间引起了一阵欢呼！
　　没错，就是欢呼声！
　　经过之前的一阵交流，所有人其实都憋着一股气。
　　在大家都以为公司面对梅团无能为力的时候，却突然听到了这么一个振奋人心的消息，大家伙自然而然的会感到精神一震！
　　虽然不知道公司最后能不能赢，但是至少公司敢应战，那就代表着领导还是有一些信心的！
　　而等到员工们缓解了一丝情绪后，突然有人撕心裂肺的喊了一声：
　　“这次我不要加班费！誓与公司共存亡！”
　　这道声音之大，不仅是传到了这个办公区的所有人耳中，还传到了实王集团旁边那几个办公区。
　　要知道整整一层都是实王集团的，其中一共划分了五块办公区，各个事业部都有各自的区域。
　　而这道叫喊声，瞬间引起了很多人的共鸣！让很多人都回过了神！
　　面对梅团的重手，在这种明知道后续会要大量资金去应对的情况下，公司竟然还考虑给他们三倍加班费？
　　这是怎样的老板，才能做出如此让人感动的事情啊！
　　这是真的把员工当人去看了啊！
　　真是无时无刻不在为员工着想！
　　哪怕是到了这种危机的时刻，都没有忘记他们！
　　再结合之前那一项项大家讨论的福利...
　　有些性情中人，甚至无法自已，眼眶含泪。
　　一眨眼的功夫，有人开始响应：
　　“我也不要加班费！誓与公司共存亡！”
　　“我也不要！”
　　“我也不要！”
　　“...”
　　瞬间，铿锵有力的声音一道接一道，由点到面，最后整层楼的场面一下子间突然沸腾了起来，叫喊连天，莫名的有点震慑人心！
　　要知道，每个打工人出来工作的目标，就是挣钱！挣达不溜！
　　这副场面，这种不要加班费的行为，是绝对不可能在职场出现的！
　　可是在实王集团，却真真切切的发生了，而且不是一个两个，而是所有人都是如此！
　　难以置信！
　　能让员工们主动为公司着想，并且让出自己的利益，这已经不再是单纯的雇佣关系了！
　　说员工们把实王集团当成了他们自己的家都不过分！
　　很快，曹兴宇也收到了这个消息，刘婷请示是否满足员工们的心愿...
　　曹兴宇听完后只是笑着淡淡的说了一句话：
　　“加班是占用了他们的时间，他们就该获得那份应得的报酬，同时，这也是公司的制度，不能随意更改。”
　　之后，刘婷原封不动的把这句话给传达了下去，并且最后她还擅自加了一句她想说的话：“公司的今天，是由大家一起努力缔造出来的，大家都付出了不少心血。现在有了这么大的危机，我们更应该站出来，一同来维护这个家！”
　　结果可想而知，全公司震动！
　　竟然主动不要加班费都不行？！
　　怎么有这种公司啊！
　　所有人都为之感到感动。
　　到了这一刻，所有人也都意识到了，公司对员工的好，都是真的！没有半分虚假和目的！
　　同时，刘婷擅自加上的那句话，让‘家’这个概念，第一次出现在了所有人的心里。
　　更重要的是，没有人觉得这句话有什么不对！
　　这么好的公司，不是‘家’能是什么？！
　　无形之中，实王集团总部的内部氛围，在突然之间升华了。
　　所有人，都咬紧了牙关准备拼命！
　　心里都产生了一个共同的目标：维护这个‘家’！
　　...
　　而不单单是实王集团总部的员工得到了这个消息，实王品牌旗下的所有店铺，刘婷通过店长管理群把这个消息传达了下去。
　　各个实王品牌旗下的店铺的那些员工们，也一个个的都知道了这个消息！
　　惠民火锅店。
　　“梅团竟然直接绕过我们，跟房东去谈违约，想要强制收购我们的店铺！”
　　“可恶！怎么有这样的公司，梅团未免也太野蛮了吧？！”
　　“好过分啊！这样一来，那岂不是我们的工作都要没了？”
　　“我好不容易才被招进来，这么好的一份工作，我可不想丢啊...我一个好姐妹现在都成店长了，之前有一天提成都拿了两万多呢！”
　　“...”
　　类似的场景，正在各个实王品牌旗下店铺发生的。
　　很显然，梅团的行为，让所有实王集团底层的人感到愤慨，同时也开始担心自己的工作会不会受到影响！
　　与此同时，实王集团的配送团队自然也得知了这个消息，也引起了不少配送员的热议。
　　“哎，梅团还是出手了，一开始我加入这家公司的时候就想过，另外那两大平台应该不会眼睁睁看着竞争对手发展起来的...我都是抱着赌一下的心理才过来的。”
　　“是啊，我跟你差不多，可惜了，这里的待遇真的比那边要好很多，看看给我们配的小电驴和各种防护护具就知道了。”
　　“还有给我们提供的五险一金保障，能做到这种程度，全国都没有几家！”
　　“别说保险了，一说我就生气！什么垃圾梅团，呸！之前每天还抽我三块说什么买保险！屁用没有！”
　　“其实我很看好这家公司的，只是没想到梅团出手如此之快，真是一点机会不给！”
　　“靠了，是不是我有毒？我刚从梅团跳过来啊，他是不想我好过是吧？”
　　“...”
　　显然，配送团队里面的人更加了解梅团，也更知道梅团的强大。
　　在这种情况下，很配送员工都觉得这次公司十有八九得凉了。
　　而正当实王集团旗下店铺员工、配送员都有点惶恐不安、担心的时候，实王集团一项项具体工作迅速的安排了下来。
　　这一次可不单单是总部员工有事做，连底层的员工都有具体的工作。
　　像地推之类的工作，交给了这些底层员工去做！
　　这个工作的工作量很大，十条商业街的周边的辅街可是有不少的！
　　如果让总部员工去做，那这个工作根本无法在短时间内完成！
　　而最好最快捷的办法，自然就是让那些基层的员工去干。
　　他们也更熟悉商业街周边的情况！
　　而伴随着一个个任务的下达，基层的员工也大概明白了公司的想法，那就是与梅团去抢商户！与梅团去正面竞争！
　　虽然不知道最终的结果会如何，但是所有人都很愿意去做这个事。
　　先不说地推成功一家有不菲的奖励了，哪怕没有奖励，为了守住自己的饭碗，大家都愿意去为之努力一下！
　　因为梅团的出现，基层的那些员工们在不知不觉中，也卯足了一股劲！
　　...
　　另外一头。
　　京市，梅团总部。
　　这次主持发动对实王品牌全面打击和各项福利措施落地的负责人，是袁德伦。
　　当时让原本还陷入自责，觉得自己这次犯了大错的袁德伦，瞬间有一种柳暗花明又一村的感觉。
　　因为对于能揽下这个活，在袁德伦看来，就是妥妥的白白到手的一件大功劳！
　　毕竟老板都那样说了，高层的态度都那么统一，李总定下的措施还是线上线下全面开花，看上去稳妥的不能再稳妥的那种。
　　所以袁德伦认为，留给实王集团的只有一个结果了，那就是失败！
　　他可不会认为在这种情况下，实王品牌还能翻起什么浪。
　　顶多就是在这个过程中，再反抗扑腾一下。
　　“让你自己做外卖，呵。”袁德伦一脸不屑的冷笑了一声：
　　“谢氏集团又如何？你们算老几呢，真以为我们不会出手，放任你们不管？”
　　“这下我们不仅出手了，还不惜血本直插你们要害！找地方哭去吧！”
　　显然，在袁德伦看来，谢氏集团真正的依仗，是觉得他们梅团会顾及利益，不会轻易出手，哪怕出手，也是小打小闹那种。
　　对方一定万万没想到，梅团动真格了！
　　此时，把一切任务都安排下去后，袁德伦正坐在自己的办公室，翘着二郎腿，喝着小茶，脸上一脸的惬意。
　　不得不说，袁德伦能力还是不错的，能在这么短时间内协调各个部门快速联动，至少在执行力方面很不俗。
　　梅团能这么快，在今天上午就作出一系列动作，袁德伦是居首功的。
　　而在布置措施方面，线上那些不必说，袁德伦全面落实了下去，不过在线下方面，袁德伦留了一手。
　　他没有大范围去找那些房东，而只是挑了一间店铺动手！
　　也就是那家‘惠民火锅店’！
　　之所以这么做，站在他的角度看，他认为这次的竞争是稳赢的。
　　毕竟对方商业模式的漏洞太大了，线下的缺点太明显，并且还没有可见的收益。
　　在这种情况下，对方不可能犯傻和梅团一直耗下去。
　　哪怕是谢氏集团，也不可能那么傻乎乎的一直砸钱跟他们打价格战。
　　要知道梅团现在可是有全国外卖市场，都不用说什么举全国之力等夸张的话，只需要拿一部分收益出来，就不是谢氏集团能吃得消的。
　　除非谢氏集团主业不做了，把钱全部砸到实王品牌上去。
　　但很显然这是不可能的。
　　因此，如何在稳赢的局面里去扩大他的功劳，就是他现在优先考虑的问题。
　　照他琢磨下来，最好的方式，无疑就是去用最少的钱去消灭掉敌人！
　　用最小的代价去解决掉这个对手！
　　到时候才能更加凸显他的功劳！证明他的能力！
　　不得不说，袁德伦内心深处的功利心，在这两次涉及到实王品牌的事件上，体现的淋漓尽致。
　　而最后，为了节约成本，袁德伦自然是想到了线下。
　　要说这一次成本最高的，那无疑就是线下进行的那些收购所要付出的违约金。
　　收购的越多，成本就将会越大。
　　既然如此，袁德伦就想着，能不能先把姿态摆出去，明确的告诉对方梅团的态度，让实王品牌能够知难而退！
　　让他们知道，他们这一条路是走不通的，赶紧放弃吧，入驻梅团平台才是最好的选择！
　　只有合作，才能双赢！
　　用两个字来形容袁德伦的这个想法，那就是‘劝降’。
　　倒也不能说袁德伦的想法有什么不对，毕竟如果劝降这条路走不通，他大不了再去扩大范围，晚个一两天没什么大不了的，在他看来，对最终的结果不会有丝毫的影响。
　　可是袁德伦想不到的是，晚的这一两天，给予了曹兴宇很大的操作时间。
　　这时，袁德伦搁在办公桌上的手机响起。
　　袁德伦伸手拿起来一看，是三沙市那边的，是此次在现场主持所有针对实王集团政策的负责人。
　　“呵呵，听听有什么好消息！”袁德伦自言自语了一声，按了接听。
　　“袁总，好消息！”电话那头传来一道喜悦的充满磁性的嗓音：
　　“我们按照你的吩咐，先挑了一家店铺进行了谈判，一切都很顺利，房东当时就一口答应了！”
　　“而就在刚刚，房东打电话来说，实王品牌那边知道了这个事，加价了！直接在我们报价10万的基础上加了一倍！开出了20万一个月租金的价格！”
　　“哦？”袁德伦当即一脸意外的挑了下眉头。
　　竟然还加价一倍？
　　对方这是什么意思？
　　嗯？不服吗？
　　ps:万字大章！
　　求月票、推荐票！

第二百八十七章 可我就昨天一天不在公司啊...
　　显然，这个结果有点出乎袁德伦的意料。
　　在他的预想当中，实王集团应该是不敢有任何举动的，在知道了他们梅团动真格下重手的情况后，应该主动上门求和才对！
　　或者哪怕是反抗，也应该是其它方式才对。
　　谁成想，竟然在他们叫价的基础上还直接翻了个倍？
　　二十万的租金，竟然也敢叫出来？！
　　谁给你们的勇气？
　　“袁总，我们接下来怎么办？”电话那头追问道。
　　“我想想。”袁德伦随口回了一句，脑海中思绪纷飞。
　　他在盘算实王集团此番出手的动机。
　　难不成对方看不出来梅团现在的态度？
　　不可能！
　　梅团可是不仅线上推出措施，线下还不惜成本的去收购店铺，这要是还看不出来，对方就是傻子了！
　　因此，唯一的解释，似乎只有一种，那就是对方不想束手就擒！
　　心存侥幸！
　　“以为我们是来吓唬你们的呢？所以想试试我们的量？赌我们枪里没有子弹么？”心里有了判断后，袁德伦忍不住嗤笑了一声后，对着电话那头吩咐道：
　　“你去跟房东谈，我们愿意在20万租金基础上再翻一倍！四十万一个月！”
　　“同时，你再去找三家店铺，都挑像这家‘惠民火锅店’一样的大店铺、关键位置的店铺，联系店铺房东，都在原租金的基础上直接翻个倍、承担所有违约金！”
　　“还有，既然实王品牌不识相，那你可以着手去查他们所有店铺的房东联系资料了，先把准备工作都做了，以备不时之需！”
　　“好的，我这就去办！”电话那头回应了一声。
　　电话挂断，袁德伦轻笑了一声，一脸玩味。
　　其实他大可不必继续在这间店铺上与实王集团进行纠缠。
　　实王集团既然加了价，那代表实王集团在这件商铺上所花费的成本差不多已经比之前要高了近4倍！
　　这已经大大增加了实王品牌的店铺运营成本！
　　这种结果，正是梅团想要看到的局面之一。
　　接下来只要依葫芦画瓢，把针对的店铺范围扩大，跟更多的商铺房东去交谈，如果实王集团依然是这种反应，那就能让实王品牌整体成本大幅上升。
　　想想看，一家店铺翻4倍，那十家、一百家店铺积累起来，得多付出多少成本？！
　　绝对能让实王品牌原本就看不到多少的利润的局面雪上加霜，营业压力徒增！
　　而如果实王集团选择放弃店铺这一条路，那店铺就纳入到了梅团手中，他们只需稍微整顿一下店铺，马上就能开业进行正面竞争！
　　横竖两种结果梅团都能接受，这也就是李慧文所定下的这个阳谋的狠辣之处。
　　而现在这副局面，袁德伦没有选择立马扩大范围这条最佳的方案，还是由于他心里面的功利心作祟，他不想花费太多的资金。
　　因为如果这个时候把店铺的范围扩大、数量增多，到时候实王集团突然不像这次一样加价了，那岂不是所有店铺都得梅团收下？
　　那最终所花费的资金可不是一笔小数目！
　　这种情况下，最后即便赢了，也付出了不小的代价！
　　在这场明知会获胜的竞争里面，资金花的越多，那他这一次的功劳就越小，袁德伦的所有思绪都是在围绕着这一点去思考。
　　而他现在的想法是，实王集团只是钻进了一条死胡同，那就是没有意识到梅团的决心！
　　等到实王集团真正明白过来后，袁德伦依然认为，对方会主动投降！
　　这是他出于对梅团强大实力的自信！
　　而现在对方既然敢报价，那袁德伦觉得自己就该抓住这个机会，在这间店铺上展现一下梅团此次的态度，明确的告知对方，比钱，你们是不行的！
　　呵，以为20万租金就能吓到我们么？
　　做梦！
　　“多花个二十万，把这间梦想城商业街上位置最好的店铺拿下！”袁德伦嘀咕道。
　　显然，在袁德伦看来，他直接加二十万的举动，一定是能震慑住对方的！
　　这种情况，对面不可能还会敢叫价！
　　只要是正常人，就该知道怎么选择！
　　“同时，再去挑三间店铺，用这种方式去强势收购下来。”
　　“这一下就把我们梅团的态度展现的淋漓尽致，他们就不可能还不明白这一次我们梅团是动真格了。”
　　“到时候他们自然而然就得面对现实。”
　　“如果这还认不清现实，那就不好意思了...”
　　“咳，我想什么呢，四家店铺，对面绝对会意识到问题的严重性！”
　　“到时候就是坐等他们上门来谈入驻的问题了，这是绝对的。”
　　“而最终，也就是花费了收购四家店铺的成本！用这么小的代价换来胜利，嘿嘿，估摸着王总、李总都想不到吧！”
　　“不对，说不定一点代价都不用！”
　　“等实王集团上门来谈合作的时候，就是我们坐地起价的时候了，到时候完全可以把店铺还给他们，当做这个事啥也没发生...”
　　“我真是个商业战天才！”
　　想到最后，袁德伦开怀的大笑。
　　当然，这只是袁德伦计算出来的对他而言，利益最大化的路线。
　　他也知道，凡事都得以防万一！
　　万一对方真的全公司都是缺心眼的呢？
　　四家店铺都还不能让对方认清现实呢？
　　所以，袁德伦还给自己留了一个后手。
　　那就是刚刚让手底下的人去收集所有房东的联系方式。
　　如果真出现了那个‘万一’，那他就只能不客气，就不顾那么多了。
　　接着他饶有兴致的打开电脑，刷起了新闻。
　　...
　　半小时后。
　　袁德伦面前的手机响起，依然还是之前那位三沙市负责人。
　　“妥了吧？”看到来电显示，袁德伦心里一乐，按了接听。
　　“袁总，我们又找了三家店铺！一共四家都谈妥了！对方都同意了！”
　　“干的不错。”
　　“嗯，刚刚才跟那些房东分开，他们应该很快就会通知实王品牌那边，另外，我都安排了专人负责跟进！”
　　“好，这次应该没什么问题了，四家店铺同时发生，对方不可能还意识不到问题的严重性。”袁德伦点点头，挂断了电话。
　　搞定！
　　轻轻松松！
　　袁德伦把手机扔到了桌上，露出了一脸满意的笑容。
　　在他看来，在房东答应的那一刻起，这次的事件基本就进入了尾声！
　　实王品牌看到四家同时违约，肯定就会第一时间慌神，同时明白他们梅团这次的决心了！
　　接下来，坐等他们上门重新谈合作就好了！
　　“白白捡一个功劳。”袁德伦嘀咕一声，再次饶有兴致的刷起了新闻。
　　不多时。
　　电话再次响起。
　　依然是那位三沙市负责人。
　　“这么快就好了啊，呵呵，比我想象的还要快嘛。”袁德伦会心一笑，按了接听。
　　“袁总...”电话那头这次的声音有点低沉，完全没有了之前的那份喜悦感：“事情的进展有点不太理想的样子...”
　　“哦？”袁德伦不由得皱了皱眉，道：“什么意思？”
　　“那四家店铺的老板说，实王品牌那边说他们也能继续加租金，不过麻烦给他们一天时间，明天早上再给他们一个准确的答复。而房东们念及毕竟有合作关系和有可能获得更多的租金，他们都同意了！”
　　“哦，就这啊，我还以为什么呢。”袁德伦撇了撇嘴，道：
　　“这还不明显吗，对方怂了！”
　　“真要能加租金，他们会拖到明天？”
　　“拖一天能有什么用呢？”
　　“额，袁总说的也是。”电话那头的男子回过神。
　　“退一万步讲，哪怕明天他们真的能加租金，那也说明对方的量就这么多了，说明我们已经快试探出他们的底线了，要不然他们不会搞这么麻烦的。”袁德伦一脸自信的分析道：
　　“而且经过他们这次的反应看得出来，他们内部应该已经意识到了事情的严重性，说不定正在开会讨论呢。”
　　“呵呵，如果是在开会，那我估摸着大概率最后有可能直接是来跟我们谈合作的事情了。”
　　“嗯嗯，袁总说的对！”男子附和道。
　　“行了，你先安排人赶紧收集剩余的房东资料吧。”袁德伦吩咐道：
　　“虽然对面大概率会投降，但我们该做的准备工作还是得做，以防万一。”
　　“好的，我这就去安排。”男子点点头应道。
　　随后，双方挂断了电话。
　　“咱们公司的实力世人皆知，这一次除了用上了惯用的线上优惠策略，竟然还隆重其事的使出了这种釜底抽薪的路数。如此高压之下，区区一家实王品牌而已，拿什么抵挡！”三沙市那位负责人挂断电话后嘀咕道：
　　“最后这件事应该就是像袁总所说的那样，对方应该已经在商讨投降的事了！”
　　“所以我没必要再去收集那些房东联系方式什么的了，完全是浪费时间！”
　　“要知道三百多家店铺啊，这收集起来，得花不少的人力和精力！”
　　“就这样吧，为了一个不可能发生的什么所谓的‘万一’，去付出那么多资源，完全没那个必要！”
　　男子嘀咕了一阵后，渐渐在心里打定了一个主意，随便安排两个人去应付一下完事！
　　而在办公室的袁德伦挂断电话后，一脸悠然自得。
　　“我要不要把这个好消息先汇报上去？”
　　想了想，袁德伦摇了摇头：“算了吧，等明天事情有了定论再说也不迟，不急这一会。”
　　袁德伦由内而外都露出了一副稳操胜券的模样。
　　他并不知道...在三沙市实王集团，随着一项项细化后的任务分发下去后，实王集团此刻已经全员进入到了一个高强度工作当中，并且每个员工的脸上都迸发出一股难以用语言来描述的精神气头。
　　...
　　第二天。
　　谢清昨天晚上就从京市回到了三沙市，只不过由于太晚，就没有再到实王集团去了罢了。
　　而今天一大早十二点都不到，谢清便来到了公司，想着去找曹兴宇聊聊投资的事。
　　现在有了谢建林发话，她心里的底气已经是变的十分的充足，她其实也不想一次又一次这么磨磨唧唧的追投，太特么麻烦了！
　　一点都不痛快！
　　咱又不是缺钱的那种人！
　　“谢总好！谢总辛苦了！”
　　等谢清一进入公司办公区域，就有员工注意到了她的到来，便立即开口打起了招呼。
　　那眼神，那态度，相当之恭敬！
　　而有了第一个人发声，后续一哧溜的这个办公区内所有人的注意力都转了过来，把目光都投了过去。
　　紧接着，办公室里面响起了一阵整齐的打招呼声！
　　震耳欲聋！
　　？？？
　　这阵仗，让谢清感到有点莫名其妙，有点发愣。
　　啥情况？
　　咱又不是第一天来了，之前我可是天天来啊，不少人都跟她挺熟络了才是，怎么突然又这么热情了？
　　难不成一日不见如隔三秋？
　　“大家好...你们才是真的辛苦了...都忙你们手头上的工作吧...”愣归愣，谢清表面上还是笑着回应了一句，这句话也是发自她内心。
　　毕竟前段时间实王集团这些员工日以夜继加班的场景，她是看在眼里的。
　　连她都不得不承认，这群人是真的很卖力，实王品牌所创造的那一个接一个堪称奇迹的事迹，这些人无疑是最大的功臣。
　　“好的谢总，我们会加油的！这一次誓与公司共存亡！”
　　不知道谁带头开口说了这么一句。
　　紧接着，办公区里面瞬间响起一阵阵“誓与公司共存亡！”的叫喊声。
　　其中有些人更是声嘶力竭的扯着嗓子在喊，脖子上那一根根青筋都爆了起来！
　　原本参差不齐，一声接一声的叫喊声，最后渐渐的变的整齐划一！
　　震耳欲聋！
　　整个场面颇为的壮观！
　　“....”谢清人都傻了。
　　是真的瞬间傻了。
　　誓与公司共存亡？？
　　这特么是什么情况？！
　　什么鬼？！
　　竟然还到了生死存亡之际？！
　　是发生了什么事情了吗？
　　可我就昨天一天不在公司啊...
　　一天的时间，能有啥事？！
　　扯吧！
　　ps:今日4000保底更新。

第二百八十八章 兴高采烈的袁德伦
　　具体发生了什么事情，谢清暂时不清楚。
　　但不得不说，谢清长这么大，再加上她那让人令人羡慕的高贵身份，可以说她是什么样的场面都见识过。
　　像谢氏集团的高层誓师大会，她也不是没参与过，各种打满鸡血的现场她也经历过不少。
　　但是像眼前这一幕，还真是她这辈子头一次见！
　　不仅言词刷新了她大三观，而且她看的出来，面前这些员工，一个个都是发自内心而喊出的那句话，脸上那真挚的神情做不得假！
　　这是真的要与公司共存亡的模样！
　　“大家加油...”谢清实在是不知道该说什么，一脸懵，只能故作镇静的张嘴回了四个字。
　　然后谢清便飞快的离开了办公区，直奔曹兴宇办公室而去，想要尽快搞清楚到底发生了什么，让员工们竟然产生了如此惊人的变化！
　　“谢总真是体贴啊，这个时候还不忘给我们加油鼓劲！其实压力最大的应该就是她吧！真是人美心善啊！”
　　“嗯，不过看看谢总那急急忙忙的样子，看来形式还是不容乐观！”
　　“肯定不容乐观啊，这次的对手可是梅团，上千亿漂亮元市值的互联网巨头，哪怕是谢氏集团也不敢小视的！”
　　“不过越是这样，越能体现出谢总对于我们这种普通员工的关心和爱护啊，这样危机的情况都依然不忘为我们着想，真是令人感动啊！”
　　“确实，看来我们还得继续努力，加快一下进度！不能给公司拖后腿！”
　　“嗯，加油！大家都赶紧完成手上的工作！”
　　“加油！”
　　聊到最后，聊天在一片互相加油打气声中结束，紧接着整个办公区里面，再次陷入了一片忙碌之中！
　　...
　　曹兴宇办公室。
　　“怎么回事？”谢清进门后，就朝着正坐在办公桌前的曹兴宇脱口而出问道。
　　曹兴宇侧头瞄了一眼，发现是谢清后，他也没去在意对方直冲办公室的不妥举动。
　　跟谢清接触了一段时间下来，他差不多也已经了解了对方。
　　简单来说，谢清的性格就是外冷心热，从她之前多次主动帮实王集团做宣传和她在公司里面与普通员工相处就看得出来。
　　然后稍微带点千金大小姐的范儿和小脾气，对职场上的一些规矩和门道，对方基本也都不会放在心上。
　　说到底，除了一点点小毛病外，谢清的优点还是不少的，对于实王集团所带来的帮助那更是不用多说。
　　顿了顿，随后曹兴宇又把脑袋转回了电脑显示器上，笑着反问道：“什么怎么回事？”
　　“外面的那些员工啊！一个个跟打了鸡血似的，那精神面貌看着都有点变态了！”谢清吐槽道。
　　从谢清的形容词来看，连‘变态’都用上了，看得出来这次她是真的被震惊到了。
　　“而且那些家伙看我的眼神...”谢清回想了刚才那一幕，忍不住道：“总感觉哪里怪怪的！”
　　“我才昨天一天不在公司而已，怎么就发生了这么大的改变呢？”
　　“哦，他们啊...”曹兴宇恍然，道：“没什么事啊，应该就是三倍加班费的事情吧。”
　　“我们在昨天又开启了未来一段时间的加班期，依然还是之前的三倍加班工资。”
　　“而你是咱们集团的董事长嘛，可能员工们把心里面对公司的感谢用在了你身上，这很正常。”
　　“哦，这样啊...”谢清先是点了点头，随后又自顾自的摇头道：
　　“不对吧，加个班，需要说什么‘誓与公司共存亡’这种话？”
　　“额。”说到这个，曹兴宇都忍不住失笑道：“原本我只是想给大家一点危机感的...”
　　“现在这个局面，好吧，说实话，我也没想到。”
　　“感觉员工们有点用力过度了...其实事情没那么严重的诶。”
　　“意思是，这个局面是你刻意为之？”闻言，谢清若有所思的挑眉道：“你为啥没事给大家制造危机感？”
　　“还有，到底是什么事情，竟然让员工们都认为到了存亡之际了？”
　　“给大家制造危机感的原因很简单啊。”曹兴宇随口回应道：
　　“咱们集团发展的太顺利了，对于内部来说，这并不是一个太好的事。”
　　“...”闻言，谢清当即就忍不住撇了撇嘴。
　　哪还有嫌自己公司发展太顺利的？
　　顺利这不是好事吗？
　　这简直就是她听过的最奇葩的事情了！
　　闲的蛋疼故意给公司整点幺蛾子？
　　换成她的话，公司越顺利越好，哪会去整这些无聊的东西！
　　不过略一思索后，谢清心里忽然一震。
　　不对！
　　没这么简单！
　　这小子也不是胡闹的人啊！
　　“我明白了...”谢清沉思了一下后，眼眸一亮。
　　这家伙的用意，应该是想提升公司内部的凝聚力以及各种氛围、斗志啊什么的！
　　而效果似乎很明显...
　　就像刚才她所看到的那样，那些员工一个个的，眼神里面都冒着耀眼的光芒！
　　毫不夸张的说，只要公司有需要，是真的能为公司肝脑涂地、拼尽全力的那种！
　　“行啊，真没想到，你这年纪轻轻的，对人心的把控，到了如此深邃的地步。”想通之后的谢清忍不住称赞道。
　　“什么对人心的把控？”曹兴宇摇了摇头：
　　“我可没想那么多，只是不想让大家因为太顺利，出了点成绩而沾沾自喜，一个个的都放松了警惕，毕竟咱们公司未来的路还很长呢。”
　　“呵呵。”谢清笑了笑，也没有在这方面去深究，换言问道：
　　“到底是什么事你还没说呢？”
　　“还有，之前刚加班半个月，你这又来一段时间加班，你真是不给员工们半点放松的机会啊...”
　　“什么事...其实真的没啥，更没有大家想象的那么夸张，就是梅团一时想不开，跑来找我们麻烦了。”曹兴宇一脸无奈的回应道：
　　“至于加班，哎，我也不想的，我也想给员工们放放假，但是没办法，被逼到这个份上了。”
　　“梅团一时想不开...”闻言，谢清对这家伙的用词极其无语，这是认真的吗？
　　不过明白过来后的谢清一脸惊讶的惊呼了一声：“梅团他们来找麻烦了？这还没啥？”
　　“是啊，没啥啊。”曹兴宇一脸平静的点头。
　　“...你这家伙，心还真大！那可是梅团！”闻言，谢清嘴角不由得抽了抽。
　　不过，其实在这之前，谢清已经预料到了这一幕的发生。
　　毕竟实王品牌的势头太猛，这种局面是大概率会发生的。
　　特别是她当时还有意的去拖了一下那两家外卖平台的时间，早就间接的与那两家平台交恶了。
　　而曹兴宇的这种态度，应该也是早就猜到了梅团会有动作！
　　顿了顿，谢清忍不住追问道：“他们有什么具体的举动？而你为了应对他们，又布置了哪些措施？”
　　她心里倒是真的很好奇，面对梅团的出手，曹兴宇会怎样去化解。
　　“...”看到谢清又有了一副追根问底的模样，曹兴宇的脑海里第一时间想到的就是把这个事甩给刘婷。
　　不过一想到现在是最紧张的时候，各项工作都才刚起步，刘婷的事情太多了...
　　“哎。”叹了口气，看来只能牺牲自己一点宝贵的时间了。
　　顿了顿后，曹兴宇当即开口向对方述说了一遍梅团的措施。
　　“梅团这次力度竟然这么大么...”听完整个事件，谢清都忍不住微微咋舌：
　　“竟然都直接盯上我们的店铺了，不惜付出那么高的违约金！”
　　不知不觉中，谢清已经把自己的位置摆到了和实王集团一起，以‘我们’开始自称了。
　　而此刻谢清也终于有点理解了之前那副场面，在那些普通员工看来，被梅团盯上了，这可不就是生死存亡之际了么？
　　在短暂的错愕后，谢清开始愤愤不平：“互联网企业真是霸道，一言不合就搞这种毫无底线的事情！以势压人，过分！太过分了！”
　　“确实，这次他们在线下方面的举动，让我也有点意外。不过也充分说明，我们还是挺被重视的，呵呵。”曹兴宇笑道。
　　“你还笑的出来？他们要是用这种方法大肆抢夺我们的店铺，那我们的节奏就完全被打乱了，并且这样耗下去，我们肯定斗不过财大气粗的他们啊！”谢清一下子就明白了梅团这步棋的狠毒之处。
　　顿了顿，谢清看曹兴宇有恃无恐的模样，倒也冷静了下来，沉声问道：“你们准备怎么应对？”
　　闻言，曹兴宇只能又把昨天跟刘婷所布置的那些事情重新给谢清说了一遍。
　　这一下子，十分钟就过去了。
　　谢清如果少管闲事，只投钱，那就更可爱了...说话说到口干舌燥的曹兴宇，喝了口茶，默默的想道。
　　“你这几项措施...”听完曹兴宇的一番话，谢清愣了半响。
　　在公司待了那么多天了，咨询服务她自然是知道的，她原本也一直很反对这个事情，根本不知道为什么要平白无故去多付出10%的成本去收购别人的店铺！
　　关键那些店铺从头至尾还都是按照实王品牌的标准去打造的！
　　既然如此，那何必那么麻烦，集团自己出钱去开店不就完事了吗？
　　那操作，真心让人看不懂！
　　甚至可以说有点脑残了！
　　只不过谢清即便心有不满、有意见也没什么用，身为财务投资人的她根本没有任何决策权，曹兴宇当时都没怎么搭理她。
　　现在谢清听完了后，完全明白了咨询服务的深意！
　　原来是这么一回事！
　　打造预备店IP！
　　提前给新店做宣传！
　　提升APP互动率，也就是日活！
　　照这么看，这笔买卖就完全不亏了，一年期限的收购，上浮10%的收购价绝对划算！
　　好深的算计啊，竟然之前一点风声都不漏！
　　要不是这次梅团突然来这么一下，这小子还要瞒多久？！
　　还有永久抽佣1%去进军外卖领域，不仅颠覆了现在的外卖平台抽佣标准，而且其用意竟然是为了转化第三方店铺的客户！
　　真敢想！
　　也真的令人不得不感到惊叹！
　　如果真能做到的话，实王品牌的会员数量和会员卡价值都将会大大提升！
　　而其它一个个措施也是目标明确，堪称一环扣一环！
　　思索了一阵后，谢清真的有点心锐诚服了，这些措施真的一个比一个惊艳！
　　同时也解答了之前她心里的一些疑惑！
　　顿了顿，谢清忍不住问道：“这些措施难道都是你定的？”
　　显然，谢清想借着这个机会，再试探一下，顺便确认一下自己之前的猜测是否准确。
　　“嗯。”曹兴宇想也没想的随口应道。
　　“...”谢清一下子沉默了下来。
　　这真的是一个大学刚毕业的应届生吗...
　　有点恐怖了！
　　到了这一刻，谢清终于有点明白了为什么背后那家资本会选这个年轻人当公司发言人。
　　显然，谢清还是坚持认为曹兴宇是一位发言人，并没有往别的地方去想。
　　她现在觉得，应该是后面的资本提供了不少大体思路，至少商业模式和发展路线肯定都是背后大老板定的！
　　只不过曹兴宇在这个过程中随机应变了一下。
　　类似于那种职业经理人！
　　但即便只是这样，曹兴宇的能力已经相当的出色了！
　　要知道他才那么年轻啊！这才是最恐怖的一点！
　　假以时日，只要多给一点时间，这绝对会是一个相当成熟的可堪大用的顶尖人才！
　　哪怕这个项目不赚钱，只要能把这家伙挖到我手下，那也不亏了...谢清脑海中没来由的冒出来一个想法。
　　“对了...要不是你问起这事，我差点都忘记了。”曹兴宇突然拍了一下自己的脑门，笑道：
　　“梅团那边还等我们今天给答复呢！”
　　“给梅团答复？什么意思？你都布置了一系列措施了，到了这种地步，还有什么好回复的？”谢清疑惑道。
　　“是这样，他们现在跟我们四间店铺的房东谈了新的租约，我们昨天回复说给我们一天时间考虑一下。”曹兴宇笑了笑：“说起这个，还得谢谢你，我这还是跟你学的呢。”
　　“跟我学？”谢清思索了一下，恍然道：“你就是在拖时间是吧。”
　　“你其实根本就没有和对方谈判的心思，只是想用这个话当由头拖着他们，让他们暂时停止动作。”
　　“拖个一两天出来，随着实王集团那一项项措施都落地，梅团就自然而然会意识到他们这次在线下的举动其实对我们伤害不大，必须得调整策略。”
　　“这样一来，虽说还不能直接对这次竞争做到盖棺定论的程度，但是却把原本在梅团手上的主动权，全部都夺回到了实王集团手上。”
　　“呵呵，你这学习能力还挺强嘛！用的挺熟络！”
　　“谢谢夸张。”曹兴宇先是笑了笑，随后淡淡的回应道：“拖时间是真，但谈判也是真！”
　　“只不过谈的不是合不合作，而是在店铺上面跟他们分个高下。”
　　“不是喜欢叫价么？到时候我就看看他们到底有多大的量！”
　　“你这话什么意思？”谢清挑了挑眉。
　　曹兴宇一脸神秘，笑而不语，掏出手机开始拨打了一个电话。
　　...
　　京市。
　　梅团总部。
　　一上午的时间都没有接到三沙市那边的消息，袁德伦倒也不着急，反正对方说了今天，那今天肯定就会给个结果出来，因为哪怕不用他们催，房东也会去催，所以不差那么一会。
　　而且在他看来，时间越长，越代表实王集团目前已经陷入了一个僵局，对方内部说不定正在进行激烈的讨论呢。
　　就在这时，他接到了一通电话。
　　“来了...”看着来电显示，袁德伦轻笑了一声，按了接听。
　　“袁总！实王集团通过房东那边询问我们的联系方式，直接跟我们联系了！”
　　“哦？直接跟我们联系？”袁德伦脸上布满了笑容，继续道：
　　“呵呵，那就很明显了，他们已经认清了现实，想要跟我们直接谈合作的事了。看来实王集团也不全是缺心眼的人嘛，还是有聪明人存在的，知道鸡蛋碰石头必死无疑的道理。”
　　“说说吧，他们怎么说？是要入驻我们平台吧？”
　　“没有说入驻的事...”电话那头回应。
　　“嗯？”袁德伦当即眉头一挑，直接打断道：“怎么可能？不是入驻，那为何直接跟我们联系？”
　　“具体是谈什么对方并没有说，他们只说我的级别太低，谈的东西我可能决定不了，所以让我们派一个更高级别的人过来，约在明天上午到他们公司见面...”
　　“嫌你级别低？”闻言，袁德伦略一思索，就明白了过来：“呵呵，知道了，合作的事情确实不是你能决定的。”
　　“额...”男子应了一声后，换言道：“可是袁总，刚刚我看了一下实王品牌APP，他们的外卖功能依然还在。如果是谈合作的话，他们不该取消这个功能么？”
　　“你知道什么，哪能有怎么快？我们都不是还没谈么？”袁德伦撇嘴道：“再说了，别人投入了那么多资金去搞这个外卖，肯定不甘心直接就下架嘛，估计是想等跟我们谈完之后才会真正的取消吧，很正常的一个抉择，你不用多想。”
　　“哦，也对。那袁总，现在怎么办？我还没有回复对方。”男子问道。
　　“你就回复他们可以，下午我飞一趟三沙市，明天我亲自跟他们去谈。”袁德伦吩咐道。
　　说完，袁德伦便挂断了电话。
　　“呵，一开始我去的那次就谈妥多好？还皆大欢喜，都有面子！非得把自己逼到这种地步，何必呢。”袁德伦嗤笑了一声，脸上露出一副不屑的表情。
　　真是贱骨头！
　　而在他看来，现在的局面很明显了，直接联系他们，能有什么？
　　无非就是认识到了事情的严重性，想要重新谈双方合作的事情。
　　“挺好，一切都在自己的预计之中，用四家店铺去加价施压表明态度的做法果然没错。”袁德伦笑了笑：
　　“不仅节省了精力，还剩下了一笔不菲的资金。”
　　“既然对方已经认怂，那实质上我们这次根本就不需要在收购店铺方面上投入任何的成本，那四家店铺的事情直接搁置就好了，当没发生过！”
　　“也就是说，只不过在线上花了一点点福利。这么点成本，相较于把实王品牌收入囊中所带来的收益来说，不值一提！”
　　“关键时间才过去两天！不，算上明天一天，三天！”
　　“也不过就三天而已！”
　　“完美啊！”
　　“花这么小的代价，就把这事办妥了，这次我的功劳...嘿嘿。”
　　袁德伦意味深长的笑了一声后，连忙站起身，整理了一下穿着。
　　他准备先前往王总办公室汇报一下进度和目前的局面，把这个好消息告诉领导。
　　之后，再飞去三沙市！
　　给这个任务画上一个完美的句号！
　　ps:5600大章，明天恢复日万！
　　求月票、推荐票！

第二百八十九章 要不，再卖一点股份给她？(第一更)
　　另外一头。
　　“我话都还没讲完呢...”被袁德伦挂断电话的那位三沙市负责人撇了撇嘴。
　　要知道，他这次打电话，除了要说实王品牌那件事之外，男子还从下面的人那里得到了另外一个小道消息。
　　那个小道消息是说线下有一大伙人正在四处找商家谈入驻外卖平台的事。
　　至于具体是哪个平台的，还没有搞清楚。
　　因为那些人只是了解一下店家的大致意向，然后加了一下联系方式，根本就没有透露所属平台的任何信息，搞的还挺神秘的。
　　不过有一点还是很明确，听说入驻的商家只有1%的平台抽佣。
　　“那些人都集中在实王品牌所涉猎的那十条商业街附近，刚开始我还以为是实王集团呢，但从现在袁总所说的来看，对方既然都要跟我们直接面谈了，说明他们后面再做外卖的可能性应该不大了，不太可能搞这些事情出来。”
　　“那大概率是饿了吗那边又搞小手段了吧...”
　　“也是，这件事件饿了吗那边一点反应都没有，线上线下都很安静，原来搁这憋大招呢！”
　　男子轻笑了一声：“1%的抽佣，真是想得出来，不准备赚钱了不是？”
　　“或许是想借此打压实王品牌吧。”
　　“殊不知实王品牌已经不准备继续搞外卖了，饿了吗这次又得白费劲咯。”
　　“算了，不琢磨了，反正明天袁总就会过来，到时候再与对方说一下就是。”
　　嘀咕了一阵，男子便把这个事情抛之于脑后了，没太当回事。
　　毕竟这个事情还没有发生，只是小道消息，为了一个小道消息去大动干戈，完全没那个必要。
　　说不定被袁总知道了，以对方的性子，还会说他小题大做！
　　而且这个消息听上去就不太真实，怎么可能会有1%抽佣的外卖平台？
　　估计就是个噱头而已！
　　...
　　舜杰大厦。
　　曹兴宇办公室。
　　“你直接约他们更高级别的管理过来，这样倒是又可以多拖一天时间，可除此之外，到底还有何用意？你想跟对方谈什么？”谢清目睹着曹兴宇打完电话后，忍不住开口问道。
　　多拖一天时间，别人或许不清楚，但是亲眼目睹过实王集团员工工作状态的谢清却心知肚明，这些时间，可以把各项措施都往前推进很多很多！
　　放在其它公司，一天可能没有什么太大的区别，但是放在实王集团，就是有这么夸张！
　　“明天等他们过来先谈谈吧。”曹兴宇显然没有细说的念头。
　　“你不会是想着跟对方抬店铺租金价格吧？”谢清道出了自己的一个猜测后，皱眉道：
　　“没那个必要啊！有点太浪费钱了！”
　　“现在既然他们愿意给违约金，那几家店铺让给他们就是！反正等到我们后续的措施一曝光，他们自然而然就明白这个措施是对我们是无用的！”
　　“毕竟他们能收购我们的店铺，我们就能马上新开店铺，说不定他们的赔偿金还能够我们多付不少新店的租金呢！”
　　“我们完全没必要在这方面跟他们斗气，无形的抬高了我们店铺的成本，不划算的！”
　　“呵呵。”曹兴宇不置可否的笑了笑。
　　他就是因为知道谢清会阻止，所以一直没有说出他心里的真实想法。
　　因为在那四家商铺的事情上，曹兴宇自然是会一道不让的。
　　这牵扯的不单单是面子问题，还有更深层次的问题，只不过不方便对外人言说罢了。
　　“难道你还真那么想？”看到曹兴宇的反应，谢清惊呼了一声。
　　“谢总你就放心吧，我们自有打算。”曹兴宇笑道：“还有，别忘了咱们的投资约定啊，你是财务投资人。”
　　“...”闻言，谢清撇了撇嘴：“希望你们能想清楚其中的利弊，别去意气用事。”
　　“不值当和对方在这个方面去较劲，最终损害的是咱们公司的利益。”
　　“嗯。”曹兴宇点了点头：
　　“放心吧谢总，我们一切措施的出发点都是为公司考虑，这点你不用担心。”
　　“毕竟咱们才是公司的大股东嘛，不可能拿公司利益开玩笑的。”
　　“那就好。”谢清对这种说法还是比较赞同的，想想也对，对方才是大股东，没道理去乱来。
　　顿了顿后，谢清想到自己之前的一个想法，当即笑道：
　　“你这家伙，看不出来真有点能耐嘛。”
　　“不知道你有没有兴趣来为我做事？”
　　“额？”闻言，曹兴宇顿时一脸诧异的望向了谢清：
　　“你这是在挖我呢？”
　　显然，曹兴宇完全没有料到谢清会突然说出这番话。
　　自己竟然被人挖了？
　　曹兴宇可从来没想过会有这么一天。
　　之前都是他从外面挖人，这还是头一遭自己被挖呢。
　　不过有一说一，至少这应该代表自己的能力被人认可了吧？
　　曹兴宇甚至为此还有点小开心。
　　“是，条件任你开。”谢清大手一挥，颇为豪气的开口道。
　　“呵呵...”见状，曹兴宇乐了：“谢总真大气！”
　　“不过，不好意思了，我暂时没有换工作的想法啊。”
　　“你误会我的意思了。”谢清似乎早就预料到了曹兴宇的回复，意味深长的接话道：“你可以继续在这家公司上班，我并不要求你马上离开。”
　　“毕竟你对实王集团的了解已经那么深了，这里暂时也离不开你！”
　　“哦，你意思是我可以拿着你的钱，继续为实王集团做事？”曹兴宇一脸意外道：
　　“这我岂不是能拿两份工资？竟然还有这样的好事？”
　　“没错，反正实王集团也有我的股份，你暂时先为实王集团做事并无不可！”谢清点点头，道：
　　“等到这边的事情进展到一定地步，或者说这里稳定之后，我如果在别的项目上有什么需求，你可以再过来帮我！”
　　“我愿意这么去做，只是想告诉你，我很欣赏你！愿意为你破例！也是告诉你，对于人才，我谢清从来不会吝啬！”
　　“啧啧，谢清这肚量，有点东西啊。”闻言，曹兴宇挑眉道：
　　“这对于我来说，可是一点坏处都没有呢...”
　　见状，谢清以为曹兴宇是动心了，当即继续添了一把火，道：“对你自然是没有任何坏处的，也不会影响你目前的工作！”
　　“而且你别忘了我的身份。”
　　“别的我就不多说了，只说一点，只要你愿意来为我做事，未来谢氏集团必定有你的一席之地！这是我谢清放出来的话！”
　　“再加上你还如此年轻，只要你足够努力，将来的成就肯定要比现在高无数倍！”
　　不会画饼的领导，不是好领导。
　　虽说谢清丝毫没有继承家业的想法，但并不妨碍她把谢氏集团搬出来撑撑门面。
　　更何况，自己不继承家业，但可以安排职业经理人管理公司嘛！
　　按照曹兴宇现在的表现来看，是一个好苗子，只要好好培养，说不定最后真能成为自己的左膀右臂！
　　谢清如是想到。
　　“呵呵...”曹兴宇一脸玩味的看着谢清。
　　有趣。
　　挖墙脚竟然挖到他身上了，谢清也真是个人才啊。
　　关键是还给他画上饼了。
　　听听那话，谢氏集团未来说不定都将有他的一席之地呢！
　　还挺心动的。
　　原来听别人画饼是这种感觉啊！
　　曹兴宇在心里感叹了一下后，随后笑着问道：“谢总，你这话除了对我说过之外，有没有对咱们公司其他人说过？”
　　“没有。”谢清笑着反问道：“你以为谁都能入得了我的眼呢？”
　　“能破天荒的给你这个待遇，是因为这么几次下来，我对你的应对能力有了充足的了解。”
　　“换句话说，这家实王集团说到底，真正起到举足轻重作用的人，其实是你而已。”
　　“那我真是感谢谢总的高看了。”曹兴宇先是笑了笑，被人如此直接了当的夸奖，特别是这个人还是谢清，曹兴宇心里多多少少还是有点开心的。
　　而听到对方没有去挖公司其他人，曹兴宇也就没有去计较了，要不然这个事情说大不大，说小也不小了。
　　只不过让自己帮她做事...
　　呵呵。
　　打工是这辈子都不可能打工的，自己当老板多舒服啊。
　　想到这里，曹兴宇自顾自的摇了摇头，摆手道：“不过对于你的招揽，我暂时没有兴趣，实在不好意思啊。”
　　“哦？”谢清挑眉头：
　　“我又不会限制你帮实王集团做事，你还能拿两份工资。”
　　“这么好的事情，你都拒绝？”
　　“人生在世，不能只把目光都放在钱上面啊。”曹兴宇意味深长道：
　　“我现在有这份工作，那就好好先做好这份本职工作，其它的暂时就不去考虑了，真要是在这里做的不愉快，那也是以后的事。”
　　“做人啊，还是不能脚踏两条船。”
　　“没想到你还有这种理解呢。”闻言，谢清对曹兴宇更加刮目相看起来。
　　年纪轻轻有能力不说，竟然还有这份觉悟。
　　在这个越来越浮躁的社会，能做到不受利益诱惑，实属不易。
　　而且要知道她可是谢清啊！
　　想搭上她这条船的人，数不胜数！
　　连她发出的招揽也能直接拒绝，这样的人可不多见！甚至可以说是罕见！
　　而且还承诺了不需要他马上为她做事。
　　换句话来说，就是白送他一份钱了！
　　这种情况，于曹兴宇而言可是一点风险都没有！
　　白捡一份收益！
　　并且还说了条件任他开！
　　结果最后连条件都没提，就给直接拒绝了！
　　“看来我还是小看你了。”谢清挑眉道，对曹兴宇更加的看重起来，招揽的念头不仅没有降低，反而更加的浓厚。
　　如果能把这种人招揽到手底下，至少忠心度不用去担心，不用担心在给她工作期间会做什么背叛之事！
　　忠心，在以前这是一个很基本的东西，可是在现如今的社会上，能不被利益蒙蔽双眼的人，越来越少了。
　　这个宝贵的特质，可以说是价值千金！
　　“呵呵。”曹兴宇不置可否的笑了笑，换言道：“不过谢总，以后咱们肯定会有大把合作的机会，你放心吧。”
　　“是吗？那我倒是期待了。”谢清认为对方这是在给她一个台阶下，顺着话随口回应道。
　　殊不知，曹兴宇说的大把合作机会，那可是发自他内心的话。
　　毕竟谢氏集团怎么着也是实体行业里面的一个巨头，而实王集团发展的根基就在这个行业领域，双方未来多多少少是会有交集的。
　　只不过到时候会是什么合作方式，又是谁为谁打工，那就不得而知了。
　　“谢总，你没什么事了吧？”曹兴宇摆出了一副送客的样子。
　　被谢清耽误了一局游戏的时间，想想还是有点忧伤的。
　　“呵呵，我耽误你时间了？”谢清当即意会，失笑道。
　　“是啊。”曹兴宇大大咧咧的呲牙笑道。
　　“？”谢清顿时就愣了一下。
　　这小子要不要这么直接？
　　客套话都不会讲？
　　真是毫不顾忌场面啊！
　　不过想想实王集团那一项项措施，谢清又猛然间理解了。
　　“年纪轻轻就能取得这样令人瞩目的成绩，拥有那么缜密的心思，想必私底下肯定是花费了很大的时间和精力的，这点毋庸置疑。”
　　“要不然一个三本毕业的应届生，如何能够直接爬到这种位置，如何能让背后的资本看中？”
　　“都是用辛苦的付出换回来的啊！”
　　“对于这样的人，我还是别要求太高了，人情世故、场面话什么的，他应该都没有放在心上，这种人就是一心为公。”
　　“这也是宝贵的品质啊！”
　　“不得不说，真是个好苗子！”
　　谢清在心里嘀咕了一阵后，看向曹兴宇的眼神越发的欣赏，心里暗暗下了一个决定：后面一定要找机会把这小子挖过来！
　　“知道你很忙，我也就不耽误你太多时间，最后说个事。”顿了顿，谢清换言道：
　　“是关于追投的事。”
　　“哦？怎么了？你不想跟投了么？”闻言，曹兴宇倒是心里一紧。
　　虽说谢清跟投只有20%，但那也是钱呐！
　　对实王集团来说，还是能起到不少助力的。
　　“不是。”谢清摇了摇头，道：“是我觉得你们这种追投方式太磨叽了！”
　　“能不能利索一点，一次注入多一点资金？玩大点行吗？”
　　“而且一次性多注入点资金，还能加快实王集团的扩张速度，早点去占领市场，免得到时候有人发现了我们的商业模式，故意进来搅局！”
　　“额。”闻言，曹兴宇为之一愣。
　　他是真没想到，原来是这样！
　　嫌他太慢了！
　　明白过来后，曹兴宇失笑道：“谢总，你别着急，耐心点，后面会有大笔投资的机会的，请放心就是。”
　　说出这番话，曹兴宇心里的底气还是十足的。
　　从最早的才几千块钱的系统补贴，到现在一天一千多万补贴，总计用时两个月都不到！
　　要是再给他两个月，这个金额还得往上翻一番，甚至更多也说不准！
　　到那个时候，追投的节奏自然就快了。
　　“后面后面，老是后面，你们就那么喜欢后面呢？”谢清撇了撇嘴，道：“先顾眼前啊！”
　　“我能理解谢总迫切的心情。”曹兴宇笑道：“不过我们这么做，自然有我们的考量。”
　　“这还能有什么考量？”谢清眼珠子转了转，疑惑道。
　　“不能说。”曹兴宇一脸神秘的笑了笑，编不出来。
　　“...”谢清当即翻了个白眼。
　　追加个投资难道还能玩出什么战略来不成？
　　骗鬼的吧？！
　　谢清换言道：“那这样，每次追投，也别要求我按比例了，我多追加点投资，这样可以吧？”
　　“哦？你要追加投资？”闻言，曹兴宇意外道。
　　这家伙竟然对公司真那么看好呢？
　　“没错。”谢清点头道：“不过，我所有追加的投资，都得有之前那份对赌协议。”
　　“哦，原来是看中了这个啊。”曹兴宇笑了笑。
　　对赌协议三倍的回报率，这个确实是一个容易令人心动的理由。
　　明白过来后，曹兴宇陷入了思考当中。
　　既然对方有想法多投资，那对于目前的曹兴宇来说，这无疑就是一件大好事。
　　对方投的越多，对于实王集团的快速发展来说，越好。
　　关键是，双方有过合作的基础，曹兴宇了解了谢清的为人和风格，他对对方还是比较认可的。
　　“要不，再卖一点股份给她？”曹兴宇在心里面琢磨道。
　　ps:4800大章！
　　求月票、推荐票！

第二百九十章 谢清真是个好人啊！
　　谢清的意思是追投的时候多投一点，而曹兴宇却直接想到了卖股份上面。
　　显然，对于这种主动送上门的资金，曹兴宇有点心动了，想直接多搞一点。
　　因为卖股份不仅可以一次性给公司注入一笔资金，而且谢清之后跟投的时候，就得根据占股进行跟投，到时候每一次追投出的钱肯定会比她现在的20%要多！
　　资金获取将会更多！
　　好处是显而易见的！
　　而卖股份的坏处么...
　　似乎没有任何坏处！
　　只要公司的控制权还在他手上，那说到底，实王集团的股份目前对于曹兴宇来说其实就是一个数字，没有任何的意义和收益！
　　哪怕有，也不是短期内能看到的！
　　更重要的是，既然对方是看中了对赌协议想要追投，那曹兴宇觉得谢清等到时间后，迟早会要求执行对赌协议而退股。
　　特别是看到实王集团迟迟不能盈利，却还不断需要庞大资金注入的真实情况后，退股是一定的事！
　　因此，股份最终还是会全部回到他手上的！
　　实际一点影响都不会有！
　　而自从这次梅团出手，见识到了巨头蛮横不讲理的霸道手段后，别看曹兴宇处理这次事件云淡风轻，实则他内心深处还是有一些紧迫感存在的。
　　他比之前更迫切的想要尽快提升自己的实力，不想未来轻易就被那些巨头给拿捏。
　　因此，现在有这样的绝好机会，曹兴宇自然不想放过。
　　“趁着现在这家伙兴趣这么浓厚，多吸她一点资金吧！”曹兴宇抿了抿嘴后，在心里打定了主意。
　　随后，曹兴宇笑道：“你想追投多一点啊？可以啊！”
　　“说出来你可能不信，其实我们老板早就猜到你会有这种想法，所以他提前就跟我打好招呼了！”
　　“不过，我们老板说了，顶多再给你10%的股份，那都是看在你是谢清的份上，不能再多了。”
　　“对于这个数额，你怎么看？”
　　之所以说10%，曹兴宇心里想着的是慢慢来，心急吃不了热豆腐，别一下把对方给吓到了...
　　他其实心里巴不得一次性把99%的股份全卖给对方，然后他自己手上握个1%股份。
　　这样他每次投个1000万，那谢清就得跟投9.9亿！
　　然后再搞个AB股，A股有公司抉择投票权，B股没有投票权只享受分红的那种。
　　而他所持的股份自然就是A股，最终公司实际控制权依然还在他手上。
　　这也是很多互联网创始人如果想要一直把公司控制权握在手上而必须要做的一件事，如果不这样，那大股东把创始人团队踢出局的例子比比皆是。
　　当然，想法虽好，对方不一定真那么傻，也没那个能力真能每次都跟投那么多！
　　“额？你们竟然早就猜到了？”这下轮到谢清感到惊讶了，她显然没有料到会是这样的局面。
　　看在我是谢清的份上？
　　准确的说，应该是看在我老爹的份上吧...
　　谢清撇了撇嘴，心里跟明镜似的。
　　现在看来，老爹之前的分析估计没错了，对方后面的资本确实跟他们关系非同一般，面子给的挺足的。
　　“虽然说是说顶多10%股份，但也不少了，加上之前的20%，等于是这家公司让出了30%的股份给我们！”谢清暗暗嘀咕道。
　　“怎么样？”见谢清沉默不语，曹兴宇还有点紧张起来了，有点担心煮熟的鸭子飞走的感觉，忍不住开口问道。
　　“可以。”谢清思索了一下后，点头道。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇当即满意的笑了一声，道：“果然不愧是谢总，跟我们老板说的一模一样，办事爽快不拖沓！”
　　“10%现在怎么算？既然你们早就预料到了，想必价格都算好了吧？”谢清问道。
　　“这个...”曹兴宇故作淡定的摸了摸鼻子后，回应道：
　　“是这样，现在公司的情况想必你也都很清楚了，像咱们的会员数量近百万这些和APP日活等等数据，这些都不好进行估值。”
　　“而且咱们实王集团目前的模式也没有一个能完全对标的企业，这更加增加了估值的难度。”
　　“所以我们老板是这样的想的，这10%股份呢，就是看在咱们关系好的份上卖给你们的没错，不过有一个附加条件...”
　　“什么条件？”谢清挑眉道。
　　“就像谢总你刚刚所说，你们看中的是对赌协议。”曹兴宇接话道：
　　“所以这次股份是有限制的。”
　　“对于这10%股份，我们老板有权在两年后执行对赌协议，以你们本次的收购价再加上后续跟投的所有资金的三倍价格进行回购。”
　　“哦？照你这意思，你们老板还想着主动执行对赌协议？”谢清微微感到一丝诧异：
　　“如果你们老板两年后执行对赌协议主动三倍回购，那这跟直接送我们钱有什么区别？”
　　两年时间说长不长，用这个时间去赚三倍收益，哪怕对于谢氏集团来说，这也是一个回报率很可观的项目。
　　“我也搞不懂我老板怎么想的，可能是看在欣赏你的份上吧。”曹兴宇随口胡说道。
　　而之所以加这个条款，是曹兴宇为了稳妥起见想出来的一招棋。
　　他怕别到时候谢清脑子进水，真的一路跟着他追投到底，那谢清手上的股份就没办法被他稀释。
　　或者是实王集团突然盈利了，对方看到了实王集团广阔的未来，到时候不愿意执行对赌协议，那股份就不能以最小的代价收回来了。
　　虽说他有最后的底牌，也就是‘强制收购公司股份卡’，但那所需要付出的资金就不会只是投资款的三倍而已。
　　而是会根据实王集团的市值、投资人转让意愿、公司市场地位等等因素综合算出一个收购价。
　　毫无疑问，随着实王集团不断发展，这个收购价到时候肯定会很相当夸张。
　　而有了这个主动执行对赌协议的权力后，曹兴宇可以不管公司市值，直接按照对方本次投资金额的三倍，直接把这10%股份拿回来。
　　两相比较，肯定是三倍直接回购更划算！
　　“欣赏我？呵呵...”谢清一脸不信，都到了这个份上了，她怎么可能还会相信这种言论。
　　对方如此明目张胆的送好处，她可不觉得自己能有这个面子。
　　还得是她老爹才有这个面子！
　　“如果是这样，那这笔投资就真的纯财务投资了。”谢清抿了抿嘴，开始分析。
　　让对方有执行对赌协议的权力，那代表着对方到时间后，能够直接把股份回购回去，主动权完全交到了对方手上。
　　换句话说，这个10%的股份不像是收购股份了，更像是抵押贷款的形式...
　　这其实是很多公司或者说很多大股东在面临资金困境的时候都会选择的一种融资渠道。
　　就是用股票去抵押，换取一定的资金，然后许诺上一定的还款利息。
　　唯一不同的是，实王集团的这个利息要远远高于一般情况好多倍！
　　是本金的三倍！
　　远远高于市场上任何一家公司开出的利息！
　　“看来是真的关系非同一般，明摆着送好处给我们谢氏集团，或者说是想交好我们。”谢清得出了这个结论。
　　她根本就没有去想实王集团是不是缺资金的这种可能。
　　因为站在她的角度，对方之前那一系列大手笔举动以及进军实体行业连开几百家店铺，已经充分的展露了其过硬的实力，背后的资本根本不像是会缺钱的主。
　　在网络直播领域都砸了两个亿现金的公司，不可能会缺资金，毕竟实王集团目前10%的股份能要几个钱？
　　顶多也就2亿到顶了！
　　也就当初他们砸到直播领域的钱罢了！
　　所以说到底，对方大概率是想做个顺水人情！
　　“这个人情有点大了。”谢清心里猜测道：“估摸着对方后续可能有用得着我们谢氏集团的地方！”
　　“要不然即便再好的关系，也没道理这样子送钱给我们。”
　　“怎么样？”曹兴宇见谢清又不说话，多多少少有些着急了。
　　“可以，就按照你们说的办！”闻言，谢清回过神，当机立断道。
　　哪怕是纯财务投资，这笔划算的买卖也没拒绝的道理！
　　虽然不知道对方到底抱有怎么样的目的，但是并不妨碍先把这个好处先收下。
　　到时候等对方露出真实目的后，再视情况去决定是否还这个人情呗。
　　回头只要不是伤及谢氏集团利益的事，能顺手推舟的话，那帮一把也不无不可。
　　谢清如是想到。
　　而曹兴宇自然是不清楚谢清把简单的事情想的那么复杂，在听到对方同意后，他一脸笑容道：
　　“那这次股份，就按照20亿给实王集团估值，10%股份，就算两个亿，你看行不行？”
　　“我无所谓啊，看你们想怎么定就怎么定。”谢清一脸无所谓的摊了摊手，回应道：
　　“其实说到底，这次都不算购买股份，更像是抵押融资那一套。”
　　“反正最终你们会把这些股份回购回去，所以对我们来说，价格越高，两年后我们的收益就越高。”
　　“所以估值什么的，已经不是太重要。”
　　“...”听到想这么定就怎么定时，曹兴宇差点就脱口而出一个更大的数字。
　　不过想想还是忍住了，报的太多，容易引起对方的警惕心，到时候别偷鸡不成蚀把米。
　　顿了顿后，曹兴宇表情很是坚定的断然道：“就两亿，不能再多了。”
　　好像再多一点，他们就接受不了一样。
　　“哦，行啊。”见状，曹兴宇的这副神态，让谢清越发坚信了对方是送人情的想法。
　　她倒也没嫌少，2个亿，两年后对方就得掏出6个亿来回购，如果再算上中间还可能有的那些跟投，这个人情可真不小了。
　　“谢总真是爽快！”曹兴宇拍了拍手，道：
　　“相关手续后面我安排人来办。”
　　“至于这个钱的话，谢总你直接转到公司账上吧，算做新一轮的追投，这也是我们老板的意思。”
　　“而谢总你可以自行选择跟不跟投，如果跟投的话，目前你的股份已经达到30%。”
　　后面的话，曹兴宇便没有再多说，他相信谢清自然能懂。
　　“直接投到公司里面么...”闻言，谢清心里面更加放心了。
　　对方没有把这个钱揣兜里而是再次投到公司，那送人情的可能基本上是板上钉钉。
　　顿了顿，谢清应道：“行，回头我让人去计算一下金额，到时候一次性全部打到公司账上。”
　　随后，寒暄了几句后，谢清也没有再多停留，起身离开了办公室。
　　等到谢清离开后，曹兴宇满意的笑了笑。
　　给公司额外增加了两个亿资金！
　　算上谢清要按比例跟投的话，她还得再投8570余万！
　　有了这笔资金的注入，让原本三亿多现金出头的实王集团，现金流差不多又翻了一倍！
　　这还是眼前的收益，后面追投起来，谢清那边还得多付出10%！
　　随着追投的增多，其价值自然会越来越大！
　　对于实王集团的发展来说，又能提速一下了！
　　“真没想到送给我这么一个意外之喜，谢清真是个好人啊！”曹兴宇忍不住感叹了一阵：
　　“一而再再而三的帮助实王集团，都快让我有点不好意思了。”
　　“这个人情我记下了，以后有机会一定好好回报一下！”
　　随后他收回思绪，连忙安排刘婷去处理后续手续的事。
　　然后，曹兴宇又联系了一圈人，把明天要见的一些人也给全部都约上了。
　　“不知道能不能借这次机会一劳永逸的断了梅团对我旗下店铺的收购念想。”
　　“明天看看吧！”
　　抿了抿嘴后，曹兴宇当即也没去多想，再次开了上分之旅。
　　咦？
　　我游戏呢？？
　　哦，好像昨天卸载了。
　　那没事了。
　　重新装一个吧。
　　...
　　谢清回到自己的办公室后，立即拨打了谢建林的电话，把这个事情向对方讲述了一遍。
　　毕竟她现在可没有那么多钱了，还得自己老爹掏钱。
　　而且追投更多资金的想法，本来也就是谢建林提出来的。
　　“竟然是这种方式么...”听完谢清的描述后，谢建林都有点意外。
　　“是啊，明摆着送好处给咱们。”谢清接话道：“老爹，咱们投不投呢？”
　　“投是自然要投的，就是有点意外罢了。”谢建林沉声道：“看来不把这家公司背后的人揪出来，很多谜题都没办法解答了。”
　　“嗯...”谢清点点头附和：“估计是老爹你的哪位朋友...”
　　“朋友可能是真，看在我的面子上也可能是真，但我们对对方有很大的利用价值也是真。”谢建林借着这个机会，耐着性子述说道：
　　“我哪怕是有再大的面子，也不可能值那么多亿。”
　　“如果是正常合作获取的倒还没什么，可这是白白送给我们的，事情就没那么简单了。”
　　“阿清啊，你要记住，商人做任何事，都会考虑一个回报、性价比的问题。”
　　“现在能让对方不顾常规的一而再再而三的让利给我们，那只能说对方必有所图。”
　　“只不过还没到时候罢了。”
　　“嗯，我知道，之前我也这么想过。”谢清应道。
　　“没事，先投，到手的利益岂有不要的道理。”谢建林笑道：
　　“后续看他们想要干什么吧，反正主动权在我们手上，到时候要不要帮他们忙，也是我们自己可以决定的事。”
　　“如果他们想用这么一点好处就让我们对他们言听计从，那只能说他们太异想天开了。”
　　“嗯嗯。”谢清笑了笑，等的就是这句话了，开口道：“那老爹你赶紧叫人把钱转给我！”
　　“好。”谢建林应了一声，嘱咐道：“你在外面注意安全，有什么问题随时给我打电话。”
　　“好啦，我这么大的人了！”谢清回了一句，不想再听念叨的她便直接挂断了电话。
　　“呵呵。”听着手机里的盲音，谢建林无奈的笑了笑，女大不中留啊，说几句都不乐意听了！
　　“这家公司倒是越来越有意思了...”顿了顿，谢建林自言自语嘀咕道：
　　“没算错的话，阿清一笔笔资金投进去，再加上这笔近3亿的资金，都快5亿了吧。”
　　“从投资资金上的量来说，这个项目都得好好重视一下了。”
　　“更别说阿清还在那边，我可以借着这次机会培养一下。”
　　“也好，就安排一批人过去吧！”
　　说到这，谢建林按了一下桌子上的一个快捷呼叫按钮。
　　不多时，一位助理便从办公室外面快步走来。
　　...
　　第二天，早上十点不到。
　　袁德伦带着一行人，来到了实王集团楼下。
　　“呵呵，我又来了。”袁德伦脸上露出一副小人得志般的微笑，感叹了一声：“真是舒服！”
　　显然，在袁德伦心里面，这一次过来与之前那次大为不同。
　　不管是心态、目的、双方所处的位置，都发生了天大的转变。
　　简而言之，这一次，他是胜利者身份而来！
　　“走！”袁德伦兴致来了，颇具仪式感的大手一挥，喊了一声。
　　紧接着，率先朝着写字楼大堂走去。
　　不多时。
　　袁德伦一行人进入大厅后，原本还准备去大堂值班那里去登记一下来着，没成想一位漂亮妹子迎面而来。
　　“您好，请问是去实王集团的吗？”
　　“嗯？”袁德伦一脸意外的看了一眼对方，他没记错的话，上次实王集团可是没有安排专人在这里接啊。
　　那时候他们为了上去，还在大厅等了好一会！
　　当时就让袁德伦有点生气，这么一家小公司，调子还摆那么高！
　　而眼下这是知道他们要来了，提前安排好了人在下面迎接么？
　　“看来是真的认怂了啊。”袁德伦笑了笑，在心里乐道。
　　顿了顿后，袁德伦点点头，带着一副领导口吻开口道：“没错，小姑娘等很久了吧？辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，请跟我来，我为你们刷电梯卡。”妹子摆了摆手，一脸恭敬的朝着大堂电梯间指了指。
　　“走。”看到对方举手投足都充满着敬意，袁德伦心里很受用，甚至想着既然实王集团都低头了，这次就大人不记小人过，以前的事就算了。
　　要不然袁德伦这一次还准备板着脸再给实王集团一些下马威来着。
　　哪怕是面对谢清，他也没准备给对方面子！
　　“咱们实王集团在顶楼21层，到楼层后会有专人接待你们，我还要在这里接待其他人，就不送你们上去了。”妹子把袁德伦一行人送进电梯后，笑着开口提醒道：
　　“记得第一时间先取号哦！”
　　？？？
　　走入电梯的袁德伦听到这句话后，一下子没反应过来。
　　还有接待其他人？
　　敢情....不是专程迎接他们的吗？
　　还有，第一时间取号是特么什么鬼？！
　　不待袁德伦回过神，电梯门已经缓缓关闭。
　　ps：5600大章！

征集意见
　　各位书友好！
　　本书最近订阅太惨了，每天300-600订阅(我说的是每日两大章)，没有啥新读者，完全靠着一些老粉在追投撑着场面，要不是追定很稳，那可能更惨。
　　而这个订阅和起点分成一下，大概我拿到手30-50块之间(我粗略计算的，应该没这么多)，后面还得扣税，稿税税率还相当高...
　　日收入这个数，讲真，真的很难！
　　主要是心里很煎熬！
　　特别是咬着牙万更，太累了。
　　我不知道你们能不能感受到我的心情。
　　这里主要是征集一下大家的意见，我想尝试一下防盗。
　　首先跟大家说下计划：
　　我准备在每天晚上12点更新防盗章节，然后十分钟后再把正式内容替换上去。
　　当然，我不能单纯为自己考虑，我也得为各位支持我的读者考虑，因为这样肯定会影响你们的阅读体验，你们得晚十分钟再看、有可能还得重新下载一下。
　　我是这样想的：防盗章节统一4000字(普通/高会订阅需要20币，VIP更便宜)。而正式替换文字后，我向大家保证，至少5000字，甚至更多！你们都清楚，我6/7/8千大章节多得很！
　　这么做的目的，是因为起点有一个机制，你订阅后，章节内容修改，你是不需要加钱的。
　　也就是说，你开自动订阅或者第一时间订阅后，每章花20币，真正看到的章节价值25币。
　　这是我能为各位一直支持我的读者所做的，为影响到你们阅读体验而带上的最大诚意。
　　希望大家能理解一下我的苦衷，我是走投无路下才想弄这个，但凡有点其他办法，我真不想这样搞。
　　当然，我这还没有决定，我只是把我的想法说一下，你们可以在这里留言，支持的在支持那一行，反对的在反对那一行。
　　(支持)...
　　(反对)...
　　如果支持的多，那我就按照我的想法去做了。
　　不说话，那就当默认同意。
　　本书书友不说话的真的太多了，我看了一下大数据，我这本书读者最多的年龄段是25-35，都是老比棒子了，我看书也不爱说话。

第二百九十一章 太特么荒唐了！
　　站在电梯内的袁德伦一脸懵逼。
　　如果是在实王品牌的店铺，取号排队他还能理解，毕竟有那么多顾客。
　　但他实在是想不明白，这里怎么还能跟取号关联上。
　　要知道这可是在总部办公区啊！
　　什么时候，一家公司的办公地点竟然还要取号了？
　　见过不少各类公司的袁德伦，对此简直是闻所未闻(某些特殊的不是正经公司的除外)！
　　不过，袁德伦心里的疑惑，很快就得到了解答。
　　当电梯到达21层，电梯门打开的那一刹那，又有两位漂亮妹子站在电梯门口等候着。
　　想必这就是刚才那位所说的楼上接待之人了吧...
　　“别的不说，这家公司的员工在颜值方面，真的挺高...”袁德伦脑海中没来由的冒出一个念头，同时迈开脚步走出了电梯。
　　“您好先生，欢迎大驾光临我们实王集团，请问您有预约吗？”与此同时，左手边的妹子笑着问道。
　　“...”闻言，袁德伦不自觉的撇了撇嘴，要是把实王集团四个字拿掉，再加上妹子的颜值，他甚至感觉来到了一家什么会所。
　　“看先生的反应，应该是没有预约吧？”妹子笑了笑，继续道：“没关系，请跟我来，我带你们先去取个号。”
　　“哦...”袁德伦发愣着，习惯性的就准备跟上对方的脚步，回过神连忙问道：“取什么号？”
　　“咨询服务啊！”妹子停下脚步，抬手指了指不远处实王集团大门，好心道：
　　“趁着现在还早，人有点少，您尽快跟我去取号吧，然后把投资意向表和个人信息都填一下，到时候你再留意一下我们叫号同事就行了。”
　　顺着对方手指的方向，袁德伦转头望去。
　　他这才发现，在大门内，此刻正站着不少翘首以盼的人群，黑压压一片，把整个前台都快给围满了，起码好几十人是有的。
　　袁德伦的嘴角抽了抽：“这人还有点少？”
　　要知道现在连早上十点都不到呢！
　　搞什么鬼呢？
　　怎么有这么多人跑实王集团总部来了？
　　难不成总部这里也有什么餐饮服务不成？！
　　袁德伦脑海中冒出了这个略显荒谬的猜测。
　　见袁德伦的表情，妹子意识到一丝不对劲，当即疑惑道：“难道您不是来做我们投资商，不是来参与我们实王品牌预备店的吗？”
　　“咨询服务？实王品牌预备店？”接连听到两个稍显陌生的词汇，袁德伦完全听不懂，问道：“什么意思？”
　　“额...”见状，妹子这下完全反应过来了，连忙道：“那看来先生您不是来参与我们咨询服务的啊，真不好意思，那是我们弄错了！”
　　“没事，你先给我说说是咨询服务，又什么是实王品牌预备店。”袁德伦皱着眉头追问道，他隐隐感觉事情似乎没有那么简单！
　　能吸引这么多人这么早跑过来排队，这本身就透露出一丝不同寻常的味道！
　　“哦，既然您有兴趣了解，那我就简单跟您介绍一下。”妹子当即开口详细的述说了一下咨询服务的事情。
　　“什么？”听完，袁德伦当即惊呼了一声，惊讶道：
　　“我投资钱开店，店铺归我名下不说，最后我还能申请被你们实王品牌收购？”
　　“然后一年内你们必须收购，且价格还得是在我投资金额的基础上上涨10%？”
　　“也就是说，我如果投资一千万开店，店铺开起来后，立马申请收购，一年内我就能赚一百万？”
　　“还有这种好事？”
　　不单单是袁德伦，在他身边的那些人一个个也都被这个消息给惊到了。
　　这买卖，但凡是个正常人都能一眼看出来，是笔稳赚不赔的买卖！
　　听完之后，他们都有点动心了！
　　由此可见这个什么所谓的咨询服务是多么的诱人！
　　“是啊，不过你们投资得付一笔咨询服务费用的哦。”妹子补充道：“咨询服务费用需要8.8万。”
　　“在巨大的收益面前，这个咨询费用根本不算什么啊...”袁德伦当即撇了撇嘴，这么简单的一笔账，根本都不需要去计算。
　　袁德伦真正想不通的是，为什么要这样去做？
　　如果是有钱的话，那完全可以自己直接去投资开店啊！
　　为什么要多出那10%的钱去收购店铺？
　　这操作，真心让人看不懂！
　　“难不成是骗咨询费？”袁德伦脑海中冒出了这样一个念头。
　　因为店铺是以投资人名义去投资的，店铺的所属权也是全归投资人，所以不存在骗投资款的可能。
　　而8.8万的咨询费，说多不多，但是如果有无数个人过来投资，那这笔咨询费用是可以积累到一个很惊人的数额的。
　　例如搞个一千个投资项目，就能有近一亿的费用！
　　也不少了！
　　不过这个念头很快就被他自己给推翻了。
　　不可能！
　　这家公司背后可是有谢氏集团！
　　谢氏集团是什么牌面，会为了一两个亿去诈骗，怎么可能？
　　那到底为什么会要这样去做...
　　袁德伦想不通了，脑子里没有半点头绪。
　　饶是见过了无数商业模式，听闻过不少奇葩项目的他，都被实王集团的这个惊人的反常举动给整蒙了。
　　“呵呵，先生您说的对极了，在巨大的投资收益面前，那点咨询费用确实不算什么。”一旁的妹子似乎挺健谈的，接话道：
　　“而且咨询费用我们公司并不赚钱，因为你投资开店的整个过程都是由我们集团派员工跟进和把控流程，称得上是您只需要花钱，其余所有的环节都交给我们来做，您什么都不用操心。”
　　“所以您可以想象，在这个过程中我们是需要投入大量的人力的，根本不存在赚您咨询费用的可能。”
　　“你们特么难道是慈善家不成？来专门给社会做贡献的？太特么荒唐了！”袁德伦忍不住爆粗口了，他感觉自己的智商受到了侮辱。
　　听听，咨询费也赚不到钱。
　　然后最后还得往里搭10%！
　　你倒是告诉我，你们为什么要这么做啊！！
　　怎么可能有这种好事啊！！！
　　这不是傻逼吗？！
　　“先生您别激动啊。”妹子都被吓了一跳，好在实王集团的企业价值观传导的很到位，她并没生气，反而笑着解释道：
　　“我们领导有什么想法，我也不太清楚。”
　　“不过我能告诉你的是，投这个项目的人很多，大家参与的热情都很高，这是一个很靠谱的投资项目。”
　　“因为收益很可观，所以不仅仅是这些外部的人来参与，其实我们内部也有很多员工已经投钱进去了呢。”
　　“如果您要是有兴趣的话，我可以带您过去详细了解一下。”
　　“实不相瞒，您来的还挺是时候，至少目前来看我们的额度还是有不少的。”
　　“应该是能轮到您的。”
　　“哦，还有额度的？”袁德伦抿了抿嘴追问了一声，随后转念一想又释然了。
　　这种近乎白送钱的事，如果没有额度限制，那分分钟就得引起全国轰动！
　　因为这玩意哪怕是当理财项目去玩，10%的收益都能吸引无数人的眼球！
　　除了p2p或者非法集资等骗局外，哪有达到10%或者是超过10%的？
　　很少很少！
　　或者说，这种高收益低风险的项目，小资阶级根本就触碰不到！
　　那都是富豪专属！
　　现在眼前却有一个入局门槛并不高，只需几百万就能做的项目，那想都不用想，肯定能吸引无数人来参加！
　　关键还在于，聪明人一眼就能看穿这个项目的真正价值，风险其实是无限低的！
　　因此，不说多了，到时候几百亿肯定是轻轻松松没有一点难度的。
　　如果不进行额度控制，到时候实王集团拿什么去兑付？
　　哪怕是谢氏集团，也不一定能吃得消！
　　“颠覆性的举动接二连三，这家实王集团到底想做什么...”片刻后，袁德伦稍微从震惊中回过了神。
　　上一次让他感到如此震惊的，还是之前听说实王品牌的店铺那一项项措施的时候。
　　以及后续什么百店齐开。
　　还有推出外卖。
　　还有高待遇招聘骑手等等等等。
　　我擦。
　　不算不知道，一算真特娘的有点吓一跳！
　　全特么是这个实王集团整出来的！
　　袁德伦暗暗心惊。
　　片刻后，他只能这样在心里安慰自己了：
　　“算了，想那么多干嘛。”
　　“反正这家公司马上就要与我们梅团成为合作伙伴。”
　　“他这个什么所谓的预备店搞的越多，最起码代表他们继续扩张的想法就越浓厚。”
　　“而店铺越多，那对我们梅团来说，不就是大好事一件么...”
　　想到这一点后，袁德伦脸上终于是浮现出一丝笑容。
　　到了这一刻，袁德伦甚至忍不住还有点庆幸，好在李总的措施足够狠辣，已经把这个实王品牌给打服了！
　　要不然说句实在话，这种对手还真的有点难缠！
　　起码他们这一项项令人看不懂的操作，就已经让人看迷糊了！
　　完全不按套路出牌！
　　令人感到匪夷所思！
　　“不用了，你们忙你们的吧，我们就不去参合这个事了。”收回思绪，袁德伦笑道：
　　“我们是有别的事情来你们公司。”
　　“自我介绍一下，我是梅团副总裁袁德伦，此次是来与贵方谈合作的事宜的，你们领导有与你们说么？”
　　说到自己梅团副总裁时，袁德伦还特意加重了一下语气，似乎生怕别人没听清楚自己的高级职位一样。
　　“梅团？”听到这两字，妹子原本还笑意满满的俊美脸庞瞬间拉了下来，她的眼神中甚至还冒出一丝丝杀气。
　　紧接着，只见妹子咬着牙，恶狠狠的问道：“你竟然是梅团的人？还是副总裁？”
　　难以想象，她整个人的精神面貌在短短一瞬间就发生了翻天覆地的变化。
　　与之前那笑脸相迎的漂亮妹子，完全是判若两人。
　　至于实王集团的什么‘服务第一，客户是上帝。’的企业价值观，顷刻间就被她抛之于脑后。
　　“？？？”这一幕，让袁德伦人都有点看傻了。
　　要不是亲眼目睹着对方刚刚笑脸相迎那副模样，他简直不敢相信这竟然会是同一个人！
　　堪称神级变脸表演了！
　　变脸宗师级选手！
　　这得跟梅团有多大的仇啊？！
　　“呵，难怪刚才带着脏话，素质那么低，原来是梅团的人！”看到对方不否认，妹子自然就当是默认了，当即冷哼了一声，道：
　　“你们跑我们公司来干什么？耀武扬威来了么？”
　　“你会不会好好说话？”袁德伦这下忍不了了，皱眉道：“我哪里素质低了？”
　　“还有，梅团是把你怎么着了吗？犯得着跟我在这玩变脸么？”
　　“呵呵，我这还算是轻的。”妹子轻笑一声，道：“你要是敢进去，我估计你会被打。”
　　“被打？莫名其妙！”袁德伦沉声道：
　　“你到底知不知道我们的到来对于贵公司意味着什么？”
　　“我奉劝你好好注意你的言辞，你个人的这种行为很可能会对你们公司造成不可估量的影响！”
　　“要是让你们公司知道，因为你的举动而让我们公司和贵方的合作告破，那你就等着收拾铺盖滚蛋吧！”
　　“合作？”闻言，妹子当即皱了皱眉头。
　　刚刚听到对方说是梅团，她怒火中烧，这两天压抑的在心里面的那道情绪瞬间迸发。
　　简单来说，就是仇人相见分外眼红的那种了。
　　对方突然来公司，说不定还真是有什么事，如果是来缓和关系谈合作的话，那我把对方得罪了，对公司而言影响真的有点大...妹子抿了抿嘴，她这下稍微冷静了下来一点。
　　顿了顿，妹子努力控制住自己的情绪，冷冷的问道：“你们过来有什么事，我去询问一下我们经理！”
　　“是你们领导邀请我们来的！什么事，他们自然心里有数！”袁德伦冷冷的呵斥道。
　　同时，这一幕的发生，让袁德伦心里很不爽！
　　刚才还以为下面的人是安排好迎接他们的，结果不是！
　　这就算了，他也不是斤斤计较的人，不至于因为这么一件小事就怀恨在心，还是以合作为主。
　　可眼前这个小姑娘，就实在有点太过分了！
　　而且，实王集团这是怎么办事的？！
　　既然邀请他们过来，竟然都不提前通知她们这些底下的员工？
　　都不早点做好接待安排？
　　“这件事，等下非得要个交代！”看着妹子转身回公司里面去请示，袁德伦冷笑了一声：“要不然没完！”
　　...
　　实王集团某间会议室。
　　此时里面已经坐了八个人。
　　其中坐在会议室正中央，把玩着手机的，正是曹兴宇。
　　而在他的身旁，是刚进来的谢清。
　　还有六个人则是新面孔。
　　此刻整个会议室里面异常的安静，没有人说话，特别是谢清刚刚进来后，会议室里面的气氛变的更加凝重了。
　　那几个新面孔不时的打量着谢清，仿佛是在确认着什么。
　　“什么情况？”谢清没有擅自开口，而是拿手机发了一条信息给曹兴宇。
　　之所以这么做，没有选择开口直接询问，是她认为自己还不清楚目前到底是什么情况，随意开口说不定会打乱曹兴宇的安排或计划。
　　显然，这也是谢清注重细节的一面。
　　而刚刚她前脚才到公司，后脚就被刘婷通知到会议室。
　　然后刘婷反而直接忙去了，没有来参与这次会议。
　　曹兴宇收到信息，当即忍不住笑了笑，没想到谢清还这么可爱呢，就坐在一起，还发起短信了...
　　顿了顿，曹兴宇饶有兴致的回了一条：“别急，等等梅团的人过来。”
　　不多时。
　　会议室的门被推开。
　　一行人从外面走了进来。
　　“谢总、曹总，这是梅团过来的袁德伦副总。”走在最前面的前台妹子介绍了一句。
　　“呵呵，老熟人了啊，上次也是你过来的对不对？”曹兴宇当即笑了笑，也没有起身的意思。
　　“哼。”见状，袁德伦毫不隐藏自己不爽情绪，冷哼了一声。
　　“来来来，既然人都到期了，我给你们介绍一下。”曹兴宇笑了笑，道：
　　“你们应该还都不认识是吧？之前应该没见过面吧？”
　　“这样，我来为大家介绍一下。”
　　“这位就是梅团副总裁袁德伦！”
　　“至于袁总后面的那几位...算了，认识袁总就够了。”
　　顿了顿，曹兴宇又转向袁德伦，为他介绍起来：
　　“袁总，这位是‘惠民火锅店’房东...”
　　“那位是‘XXX店’房东...”x3。
　　“这四位也就是贵公司之前联系的那四位商铺房东，我这次都一起叫过来了。”
　　“哦，对了，还有那两位，是咱们三沙市北城区公证处工作人员。”
　　听到曹兴宇介绍那几位房东时，袁德伦的眉头就已经不自觉的皱了起来。
　　怎么回事？
　　不是谈合作么？
　　可他们那些店铺房东怎么会在这里？
　　完全不相关的人啊！
　　嗯？
　　什么玩意？公证处的工作人员？
　　这家伙到底想干嘛？？？
　　袁德伦都还没来得及去追究刚才的事，就被突然发生的这一幕给整蒙了！
　　ps:5100大章！
　　看到大家一哧溜的全是支持，很感谢大家理解，泪目了。
　　第一次防盗，我也不知道有没有用，先试试。
　　而按照约定，防盗章节全是4000，大家自动订阅或者第一时间订阅都行，在十分钟后我都会覆盖上正文，起码5000字。
　　多余的就是给大家的补偿！

第二百九十二章 首尾难顾？
　　这个场面，不仅让袁德伦懵逼了，在场的那四位房东也没搞清楚这到底是怎么一回事！
　　他们之前只是接到曹兴宇的电话，说当面来公司谈一下租金的事情，然后他们就过来了。
　　谁成想，来了之后只是互相认识了一下，然后整个会议室就没人说话，安静了下来，租金的事也没有了下文。
　　四位房东倒也没着急，想着曹兴宇看上去那么年轻，可能只是一个接待他们的普通员工，可能是要等他领导过来再谈。
　　后面果然来了一位漂亮妹子，紧接着四人定睛一看后，当场就被吓一跳！
　　对方竟然是大名鼎鼎的谢清！
　　对于谢氏集团那个实体领域赫赫有名的巨头，这几位搞实体的自然是知道的，对于谢清的事迹他们也略有耳闻，平时茶余饭后也没少八卦过。
　　他们没想到，这家实王品牌的来头竟然这么大，背后站着的竟然是谢氏集团！
　　这个发现，让他们刚才一个个的都愣了一下，即便几人在这之前都不认识，但还是不由的交换了一下惊讶的眼神。
　　结果还没几分钟，都还没有等他们从这个震惊的发现中回过神来，梅团的人又出现了！
　　不是实王集团和我们谈租金的事吗？
　　他们梅团怎么也来了？
　　这到底是想要干什么？
　　四位房东心里都很是纳闷，一时之间想不明白。
　　而如果说全场谁能在第一时间猜测出了曹兴宇的打算，那唯独只有谢清了。
　　“这个家伙，连公证处的人都请来了，这是真的准备跟梅团玩竞价了啊！”谢清心里暗暗咋舌。
　　她可不会觉得曹兴宇把梅团请过来是谈合作的。
　　在实王集团一系列措施布置下去后，实王集团和梅团就注定了会是死敌。
　　除非一方认输投降，否则这场仗是肯定停不下来的。
　　而把房东、梅团、公证处的人聚集一堂，不是竞价能是什么？
　　谢清想不到第二种可能。
　　这得给公司增加不少运营成本啊，这家伙脑子里到底是怎么想的！哎，看来年轻还是有一点不好，容易冲动...谢清在心里嘀咕道。
　　显然，在谢清看来，这就是冲动的行为，年轻人有点喜欢较劲，其实完全没有这个必要。
　　而即便此刻她想去阻止，但是已经到这种局面了，她自然知道已经不太适合去发声了。
　　毕竟还有那么多外人在，实王集团内部还是要保持一个统一的声音，要不然就让外人看笑话了。
　　更关键的是，谢清心里明白，即便她说，也改变不了什么，她在这家公司并没有任何实际的权力。
　　等结束后再好好说道说道吧！
　　这次就当是花钱给他买个教训算了！
　　谢清如是想到。
　　“哦，忘了向大家介绍我们实王集团的董事长了。”曹兴宇并没有理会陷入震惊中的众人，继续淡淡的开口道：
　　“这位谢清，便是我们集团的董事长！”
　　“想必大家刚刚应该也认出来了吧。”
　　“没错，就是谢氏集团的独女谢清！”
　　这话一出，四位房东露出一副果然如此的表情，刚才心里的猜测得到了确切的答案后，他们脸上的震惊之色越加浓厚。
　　“你们实王集团到底是几个意思？”看着曹兴宇一脸悠然自得的给大家介绍完，袁德伦皱着眉头朝着曹兴宇问道。
　　这一番接触下来，他明显感觉到曹兴宇在这家公司的地位不低，因为旁边的谢清正端着茶小口抿着，根本没有说话的意思，似乎是默认了让曹兴宇来当代表的意思。
　　而这年轻人所说的话，哪是合作该有的态度？
　　再加上之前经历的那些事。
　　到了这一刻，袁德伦要是还看不出来事情并不是如他之前所想那样的话，那他这些年真是白活了。
　　原来对方要合作的念头，一直是他自己一厢情愿的想法！
　　明白过来后，袁德伦顿时有点恼羞成怒，感觉自己被对方给耍了！
　　关键这好像还不是第一次，上一次谢清就已经忽悠了他一次！
　　袁德伦越想越气。
　　“呵呵。”曹兴宇可没管袁德伦怎么想，他挥了挥手，嗤笑道：“袁总别急，坐下来咱们慢慢聊。”
　　“我倒想看看你们到底想要玩什么花招。”袁德伦冷哼一声，直接走到会议桌旁，拉开一张椅子坐了下去。
　　显然，哪怕是明白了过来，但袁德伦依然是一脸的胸有成竹，丝毫不慌。
　　因为他手上有的是底牌！
　　“呵呵，还好我想到了这个‘万一’的可能，早就安排了下面的人收集实王品牌所有房东资料！”袁德伦心里暗自嘀咕道：
　　“既然你们如此不识好歹，那就别怪我回头下手狠毒了！”
　　“贱骨头就是贱骨头，看来不把你们逼到绝境里面，你们是认不清现实了！”
　　而跟袁德伦一行来的那几人，也连忙跟了上去，坐在了他旁边。
　　“事情其实很简单。”见大家都落座后，曹兴宇淡淡的开口道：
　　“袁总，你们梅团这两天去找了我们实王品牌四家店的店铺房东去谈了租金的事对不对？”
　　“甚至还开出了比我们高出一倍的价格对不对？”
　　“既然你们梅团想要这几家店铺，我想着通过这几位房东来回传话有点浪费时间，也耽误了人家房东是不是？”
　　“因此，我索性就把大家约到一起，大家坦诚布公的好好谈一谈，一次就把事情给解决掉。”
　　“这样也利索，要不然一直拖拖拉拉的，何时是个头啊。”
　　“袁总，你看我这想法是不是很周到？”
　　“呵呵。”闻言，袁德伦被逗笑了，他心里已经有了一个猜测。
　　这是想直接当面玩竞价的意思？
　　跟我们梅团玩竞价？
　　哪来的胆子啊？
　　而四位房东听完曹兴宇这番话，也有点回过神来了，心里多多少少也有了一丝猜测。
　　“话不多说，既然大家都到齐了，那我们就正式开始吧。”曹兴宇自顾自的继续道：
　　“不知道袁总之前有没有过拍卖经验？这次咱们就直接玩拍卖那套怎么样？”
　　“谁叫的租金价格高，谁获得这四家商铺的使用权。”
　　“怎么样，够不够直接？”
　　“你看，我把四份租赁合同都准备好了，到时候只需要往上面填最终的价格就行。”
　　说完，曹兴宇还把面前桌上的装订好的一叠纸张往前推了推。
　　这一幕，顿时让全场的人都陷入了震惊当中！
　　乖乖！
　　竟然是搞拍卖？
　　这也行？
　　听说过拍卖房产、公司、汽车等等各类资产的，但是还从未听过竟然租店铺还能玩拍卖的？！
　　拍卖店铺的产权那倒是还说得过去，毕竟有那个价值在，可这只是租店铺啊！
　　什么时候租店铺还得拍卖了？
　　太夸张了吧！
　　这实王集团真敢想！
　　四位房东一脸惊讶的望着曹兴宇，随后又看了一眼谢清。
　　可能这就是谢氏集团的风格？
　　真是人狠话不多啊！
　　四人不约而同的想到。
　　而短暂的震惊后，四位房东的内心又不自觉的浮现出一丝窃喜之色。
　　毫无疑问，这拍卖对于他们来说，那可是天大的好事啊！
　　虽然不知道这两方之间有什么过节，竟然走到了这一步，但他们肯定巴不得把租金炒的越高越好呢！
　　打的你死我活最好！
　　这样一来，他们的收益才能更高！
　　特别是从目前来看，一方是谢氏集团，世人皆知的实体行业巨头，财大气粗！
　　一方是互联网外卖领域，或者说本地生活领域的巨头梅团！其实力在整个互联网上都是能排在前列的！
　　这两家公司如果真的较劲起来...
　　想到这里，四位房东又不约而同的把目光转向了袁德伦...
　　现在实王集团的态度他们知道了也看到了，可梅团的...
　　希望梅团能争气一点啊！
　　能否发家致富，就看梅团了！
　　“...”袁德伦第一时间感受到了四道赤裸裸的目光转向了他。
　　特别是那眼神中竟然还带着一丝...给他加油的味道？
　　“哼。”袁德伦自然知道这几位房东心里的小九九，他懒得去搭理，转头看向曹兴宇，不屑道：
　　“你真想玩拍卖？确定这是你们实王集团的想法吗？不是你个人私自的决定？”
　　“我哪有那能耐私自做这种大决定啊。”曹兴宇撇了撇嘴，道：
　　“我顶多就是一个咱们实王集团的代表。”
　　“喏，咱们谢总都坐在这里监工呢，这还能有假？”
　　“呵呵，谢总，你可考虑清楚了。”袁德伦意味深长的沉声道：
　　“真要和我们梅团刚一下么？”
　　“要知道，这可不单单是四家店铺的事啊。”
　　“别忘了，你们旗下还有那么多店铺呢，每家店铺都这么玩，那开销，你们实王集团能吃得消吗？”
　　“放肆，你搁这威胁我们谢总？”闻言，曹兴宇当即呵斥了一声。
　　啧啧，这家伙，倒是真能演，不了解的人估计还真会以为你在护主呢...见状，谢清一脸玩味的望了一眼曹兴宇。
　　“行，我知道你们态度了。”袁德伦不怒反笑：
　　“玩拍卖是吧？行啊，来呗。”
　　“不管你们是想借这次机会吓唬我们，还是想证明一下你们的决心，我只能说你们太天真了。”
　　“来，让你先开价。”
　　闻言，一旁的那四位房东都不约而同的感到一丝窃喜。
　　太好了太好了，要开始了！
　　梅团这是也要干的节奏啊！
　　这么好的事情，竟然能让他们撞见，这得是多幸运！
　　“袁总果然爽快。”一旁的曹兴宇笑了笑，淡淡的开口道：
　　“既然袁总这么爽快，那我们也就不墨迹了，四家店铺一起谈吧。”
　　“你们不是在我们原先价格的基础上翻倍了么？”
　　“我们直接再翻个倍。”
　　“呵呵，这么财大气粗啊，四家都全部再翻个倍？”袁德伦笑了笑后，忽然摊手道：
　　“那你们赢了，这四家店铺让给你们就是。”
　　“来，趁着公证员也在，房东也在，赶紧把数额填合同上面去吧，现在就签字。”
　　说完这番话之后，袁德伦还一脸嘲讽的冷哼了一声。
　　真当我是傻帽？
　　再翻个倍，那‘惠民火锅店’的月租金就达到了四十万！
　　另外三家店铺月租金也近二十万！
　　这种情况，谁还去叫价，谁就是傻逼！
　　还搞什么拍卖，真是滑天下之大稽！
　　傻子才会去跟你拍卖！
　　而这一幕的发生，犹如一盆冷水浇在了那四位房东头上，瞬间让他们从刚刚的窃喜中回过神，甚至都不由得皱起了眉头。
　　梅团搞什么鬼？就这点东西吗？
　　如此剑拔弩张的气氛，竟然才刚开始就结束了？！
　　四人同时大失所望，还以为这次能叫出个什么天价呢！
　　不过想想店铺好歹涨了那么多租金，他们又忍不住笑了笑。
　　“嗯？就这？”闻言，一旁的曹兴宇也不由的皱了皱眉。
　　原本他还想着梅团上次加价加的挺果决，似乎是抱着必赢的态度呢。
　　曹兴宇都准备好和对方好好叫叫价，体验一下拍卖场的感觉了。
　　谁成想，这就放弃了？
　　竟然一点反抗都没有？
　　真是浪费我感情啊，好不容易把这个台子搭好！
　　什么梅团，原来也就是个白逼费！
　　不堪一击！
　　“意不意外？惊不惊喜？”曹兴宇失望的表情落到袁德伦眼里，让他顿时心情大爽，讥讽道：
　　“你们是想挖个坑，把价格抬上去让我们去承受这份额外的支出是吗？”
　　“还叫来这么多人，就是想激恼我们，让我们失去理智去和你们竞价？”
　　“等到了一个高的价格后，你们就直接把店铺扔给我们？”
　　“想用这种方式去增加我们的成本？”
　　“不得不说，你们真是有够天真的！”
　　“当我是三岁小孩呢？这么容易就上你们的当？”
　　“呵呵，你们这种行为啊，就叫搬起石头砸自己的脚！”
　　“来，这次的四家店铺就让给你们！我们不争了！”
　　“恭喜了啊！”
　　说到这，袁德伦嗤笑一声，意味深长的问道：“现在四家店铺，你们就花费了之前好几倍的房租成本，哎呀，我忘了，你们还有多少店铺来着？”
　　“三百多家吧？”
　　“不好意思，具体数额我忘记了。”
　　“我就是想问一下，还那么多家店铺，你们又准备增加多少成本啊？”
　　“准备好了吗？”
　　“哦，原来是这样啊。”闻言，曹兴宇当即笑了笑，明白了过来。
　　看来自己的举动并没有让对方上头，反而还挺清醒的。
　　毫无疑问，袁德伦的决定是最正确的选择，他完全没有必要在这四家店铺上纠缠。
　　只要能把实王品牌的成本提升上去，其实他们梅团的目的就达到了。
　　更别说现在最贵的那家店铺的租金比之前提升了近八倍！
　　其余三间店铺也是原来的近四倍！
　　从这个角度看，他们的战略无疑是成功了。
　　“哎，没有玩起来，真是可惜了，我还想着借这个机会拍个天价租金出来，到时候好去宣传宣传呢...”曹兴宇一脸无奈的叹了口气，在心里嘀咕了一声。
　　这次他保店铺只是最表面的一个因素，其实他还有更深层次的一个计划。
　　在这之前，他还特意去查了一下全球最贵租金的商业街排行榜。
　　其中，国内排的上名次的只有香江的铜锣湾，差不多是22万1平方的天价。
　　曹兴宇原本还想着借这个机会去打破一下这个记录，刷新国内最高租金的店铺。
　　虽然几家店铺的租金无法代表整条商业街的均价，也不可能真的能媲美铜锣湾，但不得不说，这好歹也是个不错的噱头，只要操作得当，立马就能引发全国无数人的关注度。
　　到时候人们一聊起国内天价店铺，就能想到他们实王品牌，想想都知道这是一个不错的曝光机会。
　　就是可惜了，梅团没给这个机会。
　　让曹兴宇的这个算盘落空了。
　　没有人竞价的情况下，系统对‘店铺租金豁免卡’是有限制的，他不能随意去叫价。
　　“哎，算了，看来天价店铺，只能去那些世界顶尖级一流商业街才有戏了。”曹兴宇撇了撇嘴，同时在脑海里把之前买的三张‘租金豁免卡’用在了另外那三家店铺上，再加上惠民火锅店早之前就用了，所以实际上这次的四家店铺都有租金补贴。
　　对于他来说，其实完全不亏，只需几个月时间，他的那笔购买卡片的费用就能回来，但他也谈不上赚，只能说是免费获得了店铺的使用权，真正赚的只有房东。
　　“这个家伙，已经平白无故给公司增加了不少成本了，现在对方都让步了，这是多好的事情啊，难道非得叫出个高价来？到时候租金那么贵，这四家店铺就得一直亏钱！脑子里到底在想什么呢！”看着曹兴宇闷闷不乐的样子，谢清在心里疯狂吐槽。
　　“或许是想着坑梅团一笔？然后没想到对方这么快就放弃了？”谢清也想到了这种可能，她其实还挺赞同袁德伦的想法。
　　似乎也只有这样才说得通。
　　毕竟正常人不会在明知道不划算的情况下还去抬高店铺租金的。
　　而曹兴宇失落的表情落到袁德伦视线中后，让他更加确信了自己的判断没错。
　　顿了顿，只见袁德伦轻笑一声，微微侧头，朝着旁边的那位男子问道：
　　“小林，之前不是让你收集好所有实王品牌店铺房东联系方式，搞定了吗？你现在马上给我安排人，去联系所有实王品牌店铺的房东，约他们谈租约！”
　　而小林，正是之前多次与袁德伦联系的那位三沙市本地负责人。
　　听到袁德伦的问话，小林脸上的表情明显愣了一下。
　　收集房东联系方式...
　　没有啊！
　　不是说好的合作吗？！
　　他当时就没有花费精力人力去折腾这件事了！
　　现在哪有资料啊！
　　别说所有了，连一个都没有！
　　小林一时之间不知道该怎么去回应了。
　　“嗯？”袁德伦注意到了对方反常的举动，眉头不自觉的皱了皱眉：“怎么？”
　　“还在收集。”小林无奈之下，只能硬着头皮应道：“我马上问问情况。”
　　“嗯。”闻言，袁德伦顿时有点心生不满，这效率，有点低啊！
　　但毕竟有这么多外人在，他没有直接表现出来，淡淡的吩咐道：“现在收集到了多少就去联系多少，直接去跟那些房东去谈租约！”
　　“我倒看看，你们实王集团是不是真能把每家店都能保下来！看看你们能付出多大的代价！”
　　显然，后面这句话是朝着曹兴宇和谢清说的。
　　“袁总，请自便。”闻言，曹兴宇一脸无所谓的耸了耸肩，道：
　　“实不相瞒，后面你们谈的店铺，我们实王集团就不会去管了。”
　　“你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”
　　“哦，对了，违约金可要尽快给我们哦。”
　　“毕竟我们刚与那些房东签订完新的租赁合同呢，呵呵。”
　　“签订完新的租赁合同？什么意思？”袁德伦挑了挑眉。
　　“也没啥，就是在新租赁合同中明确了一下违约金等事项。”曹兴宇笑道：
　　“这不是怕你们故意拖着我们的违约金嘛，不得已之下的措施。”
　　“呵呵。”闻言，袁德伦明白了过来，不以为意道：
　　“一点点违约金，要是拖不了那就给呗，没所谓的事情。”
　　“我们梅团是差钱的公司吗？”
　　都到了这个地步，袁德伦也没有藏着掖着了，挑明道：
　　“只要能把你们的店铺拿到手，打乱你们的节奏，阻止你们的扩张速度，同时还能直接跟你们形成竞争，到时候你们可就首尾难顾了啊。”
　　“如果你们要保那些店铺，那你们的成本就将不断上涨。”
　　“在你们这个模式本就不多的利润面前，还增加了那么多店铺租赁成本，你们实王集团还怎么往前走？”
　　显然，在袁德伦看来，这就是真正的阳谋，哪怕是明摆着告诉对方，都没所谓！
　　“呵呵，首尾难顾？”曹兴宇当即乐道：
　　“这个词好像送给你们梅团更合适呢。”
　　ps:6000大章！
　　求月票、推荐票！

第二百九十三章 你们疯了吧？
　　“我们首尾难顾吗？哈哈哈哈...”袁德伦仿佛是听到了一个天大的笑话般，疯狂的大笑了起来，眼泪都差点快笑出来了。
　　“我就知道你会不信。”曹兴宇似乎早就预料到了对方会有这种反应，丝毫不在意的笑着问道：
　　“袁总，刚刚你进咱们公司的时候，实王品牌预备店的事情，你看到了吗？有没有了解过？”
　　“嗯？”闻言，袁德伦顿时止住了笑容，面露严肃之色。
　　对于刚才那个令人感到匪夷所思的事情，他当然没有忘记，哪怕是到现在，他都还无法理解为什么要那样去做。
　　只不过当时他想着反正实王集团会与他们合作，而对方那么干很明显是能快速扩张的，对于他们梅团来说是一个天大的好消息，白捡一个更大的市场。
　　现在再次听到这个，袁德伦脑海中不由得浮现出一个不好的念头：难道那个事是针对我们梅团的举动？
　　“看来你是已经了解过了啊，那挺好，不用我给你详细介绍了。”见状，曹兴宇则是自顾自的继续道：
　　“说起这个，我们还得好好感谢一下你们梅团呢。”
　　“要不是你们，我们都没办法推出这个‘实王品牌预备店’的想法。”
　　“实不相瞒，我们现在巴不得你赶紧去收购我们的店铺，给我们多赔点钱。”
　　“然后，拿着你们给我们的高昂违约金，我们可以立马就去收购那些全新装修、档次更高、环境更新、位置更好的‘实王品牌预备店’。”
　　“光想想都是一笔很划算的买卖呢！”
　　“哦，顺便跟袁总汇报一下，我们第一批就有68家预备店，而第二批估摸着至少有几百家吧！”
　　“不对，差点忘记了，咱们第二批不像第一批一样只开大店铺，会涉及到很多中小型店铺，所以，说不定上千家店铺都有可能！”
　　“哎，那么多店铺，每家都上浮10%，说句实话，真是有点挺难的，现在正指望你们梅团赶紧收购我们的店铺，分摊一下我们的资金压力呢！”
　　“接下来你们甚至可以继续去收购我们的那些新店铺，咱们慢慢玩下去，看看谁烧的钱多好不好？反正我们不会亏就是！”
　　“咦，袁总，你皱眉头干什么？不开心了吗？”
　　“别这副不开心的模样啊，你不是都收集好我们现在店铺所有房东信息了吗？哦，我看刚才那个什么小林的反应，好像还没收齐吧？没关系，等会我安排人把房东的联系方式都拿给你，节约你们一点时间，加快一下你们的进度，让我们携手共进！”
　　“也就是看你们是梅团，一般人我还不给他们这个面子呢！”
　　说完，曹兴宇脸上挂满着笑容。
　　他之所以刚才对袁德伦说什么不去管对方收购店铺的事，正是因为笃定了对方在知道了实王品牌预备店的事情后，不可能还会这样去做！
　　除非他们真人傻钱多！
　　要不然这个事明摆着看上去实王品牌就是稳赚不赔的事！
　　在新的租赁合同全部签署完成后，梅团收购的店铺越多，那赔偿金就越多。
　　到最后，实王品牌从中赚取的差价都不是一个小数目了！
　　而实王品牌的损失顶多也就是换了个地址，在旗下会员那里留下一些不好的口碑和差评。
　　不过这个影响也不会很大，因为只要实王品牌公开店铺被迫转让的真相，会员们发现实王品牌原来是受害者后，他们自然就会把气撒到梅团身上！
　　会员们对实王品牌的依赖度越高、黏度越强，到时候骂的就会越狠！
　　最后梅团可以说是名利双失。
　　这么简单的一笔账，曹兴宇认为梅团的高层不可能不会算。
　　当然，如果梅团在这种情况下还要来收购，那曹兴宇自然也不会像他刚才所说的眼睁睁看着，刚刚也就是那么一说。
　　毕竟目前十条商业街上面的店铺对他很重要，关系到系统地图升级。
　　只不过梅团是肯定是想不到这一点的，他们不可能预料到曹兴宇的真正软肋其实就是在十条商业街上的店铺上面。
　　不过有一说一，在咨询服务这件事上，连曹兴宇自己都没想到，他当初只不过是想着借咨询服务去融点资金，提前布局一下未来的扩张，完全没想到在此之外还能有这样的用处，属实是一个意外之喜。
　　“原来是这样...”听完曹兴宇的言论后，袁德伦浑身剧震。
　　竟然还主动给他们提供房东联系方式？！
　　此刻的袁德伦都顾不上对方这般嚣张的言论了，
　　他心里面的那个为什么实王集团要上涨10%价格去回购那些预备店，而不是自己直接去开店的疑惑，瞬间被解开！
　　原来是盯上了他们梅团！
　　拿着他们的高额违约金，去收购那些预备店！
　　把这个成本转嫁到他们身上！
　　“好阴险的想法...”明白过来后，袁德伦的脸色顿时阴沉了下来。
　　他现在也意识到了，为什么刚才曹兴宇说什么与各个房东都签署了新的租赁合同，明确赔款条约和赔偿范围等等！
　　为的就是让他们梅团尽快掏钱，然后实王品牌就拿着这笔钱去履行那个‘咨询服务’的收购条款！
　　根本不给他们任何拖时间的机会！
　　“拖是可以拖，毕竟合同只有约束力，没有执行力，我们真不给钱的话，他们只能走法律起诉途径，而走法律途径，那就得要一个时间！可这样的话...”袁德伦内心苦笑不已：
　　“我们梅团的商誉就得完蛋了！”
　　“真是好狠的手段！”
　　而这种情况下，如果他们还去收购实王品牌的店铺，那无疑就是着了对方的道！
　　收购一家，对方马上就能立马开一家新的，一点实际的影响都不会有。
　　如果新的租赁合同的违约条款定的很高，甚至对方有可能还能从中赚一点钱！
　　“新的租赁合同...原来这两天，对方一直在拖时间！”袁德伦有点后知后觉幡然醒悟，眉头都在不知不觉中拧成了一股绳。
　　显然。
　　又被拖时间了！
　　又被耍了！
　　袁德伦心里五味陈杂，没想到自己会在同一个地方同一件事上面，会摔倒两次。
　　有点耻辱。
　　而此刻，原本他心目中认为的最大的那一张底牌，现在也已经完全失去了作用！
　　这下是真的有点难搞了！
　　很明显，想要针对实王品牌店铺的想法，得泡汤了！
　　间接地，原本想着把对方的精力圈在目前的那十条商业街上的打算，也完全泡汤！
　　因为实王集团摆出了一副根本不在意那十条商业街的架势！
　　“怎么了袁总？”曹兴宇看着袁德伦脸上的表情一阵变化，笑着把对方刚才所说的话给还了回去：“惊不惊喜？意不意外？”
　　“呵呵...”袁德伦回过神，当即冷笑了一声。
　　这种情况，如果还去收购，那就是完全给实王品牌送好处了！
　　嗯？
　　那可以不去收购啊！！
　　在沉思了一下后，袁德伦突然想到了一点，眼眸一亮，嗤笑道：
　　“你高兴的未免太早了吧。”
　　“大不了我们不去收购你们的店铺就是，而你们那些什么‘预备店’，就得你们自己多掏10%的价格去回购！”
　　“而据我所知，还有时间期限对吧，似乎是一年内？”
　　“刚才你说第一批第二批有多少店铺来着？”
　　“68间店铺加上几百家？甚至是上千家？”
　　“哇，好多哦！那我们就看着你们去收购，看看你们到底能掏出多少资金啊！”
　　说完，袁德伦之前的担心瞬间一扫而空！
　　只要他们不去收购那些店铺，实王品牌不就得自食其果了吗？
　　每家店都多付出10%资金去收购，几十上百甚至上千家店，那得多花多少钱？
　　先不说实王集团有没有那个实力去收购，哪怕有，那成本也在无形中至少比之前提升了10%！
　　原本十个亿的投资开店所花费的投入，此时就得花十一个亿！
　　平白无故多增一个亿！
　　可别小看了这一亿，说不定这就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　因为对于实王品牌那些经营措施来看，他们各个方面的成本都是远超常规店铺的，而定价又限制了他们的收益！
　　在成本提升，收益却没有丝毫增加的情况下，那指不定什么时候就会轰然倒塌！
　　而梅团这次的主要目的，就是为了提升实王集团的成本，就是去让实王品牌这个商业模式的倒塌来的更快一点！
　　从这个方面去看，他们的目标其实已经完美达成了！
　　甚至比预期还要好！
　　袁德伦越想越觉得是这个理，刚才自己有点钻牛角尖了！
　　“啊，你们不收购了？”闻言，曹兴宇当即佯装出一副神色慌张的表情。
　　“怎么着，难不成我们还非得跳你们挖好的坑？”见到曹兴宇的那副模样，袁德伦开心极了，嘲笑道：
　　“你们还真是有够天真的。”
　　“以为所有的一切都会照着你们的计划去走吗？”
　　“做梦去吧！”
　　“我倒要看看，在原本利润就不多的情况下，你们这样搞下来，还能有多少收益。”
　　“而没有收益支撑，你们这个模式还能走多远呢？”
　　“一个月？两个月？”
　　“估计我这都是高估你们了。”
　　“想想你们店铺的各项定价，以及给配送员开出的那高额的待遇，那么多预备店，你们能吃得下吗？”
　　“吃下来后，成本又多了多少呢？”
　　“并且是一点新增的利润都看不到啊。”
　　“呵呵，到头来，你们这个模式很快就得死。”
　　“哪怕是谢氏集团也不一定能撑起来吧，这种毫无收益的事情，谁会疯狂砸钱进去？”
　　“就这，竟然还好意思说我们首尾难顾？”
　　“我给你们提个建议，还是尽快想想后路吧！我看你们这是要暴雷的节奏了！”
　　“没事竟然敢玩这么大，真是找死！”
　　说完，完全想通之后的袁德伦抑制不住自己愉悦的心情，再次哈哈大笑起来。
　　没想到最后都不用他们出手，实王集团自己挖了一个坑把自己给埋进去了！
　　又是跟所有房东签订新的租赁合同，又是搞那么大的咨询服务，算计那么多，环环相扣，可谓是机关算尽啊！
　　却没料到我们梅团会不入局这种可能性吗？
　　真是太有趣了！
　　我们梅团不入局，你们这个想法就根本形不成闭环！
　　想吃我们的违约金，做梦去吧！
　　“到头来，结果我们竟然什么都不用付出，比我之前的预期都要好啊！看来这次我的功劳应该不小了...”想到这里，袁德伦喜悦之色溢出言表。
　　“...”而曹兴宇听完这番话，面色阴沉，实际却暗自窃喜不已。
　　照现在来看，梅团的反应和他所料想的如出一辙！
　　真以为实王品牌预备店是给你们准备的呢？
　　呵呵。
　　你们未免就太高估自己了。
　　预备店真正的价值，远远不是表面所表现出来的那么小！
　　只不过曹兴宇自然是不会去多说，他要的就是给对方这个错觉，让他们的心思别放在那十条商业街上！
　　从袁德伦此时的反应来看，顺利的一塌糊涂！
　　但哪怕是这样，曹兴宇却依然认为还不够保险！
　　得彻底的把对方这个收购他店铺的念头给断掉！
　　而最好的办法，自然就是让对方把重心和注意力转移到别的地方去！
　　顿了顿，曹兴宇长叹出一口，看上去就像是很不甘心一样，只见他开口说道：
　　“说你们首尾难顾就是首尾难顾！”
　　“别以为我们就只有‘实王品牌预备店’这个准备！”
　　“哦？呵呵，你这是急了啊？”袁德伦乐道：
　　“别急别急，慢慢说，我现在又不会走。”
　　“还有什么准备？”
　　“哼。”曹兴宇佯装很生气，道：
　　“我实话告诉你们，我们会员APP马上就会开放外部商家入驻的功能！”
　　“而且，对于入驻我们平台的所有第三方商家，都是永久1%的抽佣！”
　　“什么？永久1%抽佣？”闻言，袁德伦顿时坐不住了，惊呼了一声：
　　“你们疯了吧？”
　　ps：4000大章！
　　今日份万更送上！
　　求月票、推荐票！

第二百九十四章 自作孽不可活。
　　这怪不得袁德伦的反应忽然如此激烈。
　　要知道永久1%的抽佣，这无疑是彻底打乱了目前外卖领域的市场规则和已经成型的商业模式！
　　而每一个商业模式，都不是凭空想象得来的，而是经过了一个长时间的不断摸索、试探、尝试、实践后，才能最终形成出一个成熟的且能被世人所认可的商业模式。
　　互联网外卖平台领域目前就是经过了十二年的发展，才最终形成了目前这副以抽佣为主、线上广告推广为辅的商业模式！
　　如果把抽佣这一块直接给砍掉，那无疑是完全颠覆和推翻了这个商业模式！
　　而要知道的是，梅团和饿了吗打了那么多年，亦或是还有更多外卖平台在进行竞争抢夺市场的时候，他们顶多也就是在发红包上烧烧钱较劲。
　　期间可以说是各种手段都用过，但是却从来没有在抽佣这件事上去动过手脚。
　　哪怕是把抽佣的钱又以补贴的形式发给商家，商家抽佣这个事都不会去改变。
　　之所以双方在没有过任何交流沟通下能养成这种默契，就是因为抽佣是外卖平台的根基和未来！
　　双方都知道，再怎么斗，也不能去自毁根基。
　　毕竟培养商户接受那么高的抽佣，接受这个形式，那也是需要时间的。
　　现在好不容易让大家都接受了抽佣的事实，那自然没道理去给它打破。
　　而从商户的角度来说，永久性1%抽佣的诱惑力有多大，别人或许不了解，但是袁德伦却心知肚明。
　　毫不夸张的说一句，如果这个时候蹦出来一家1%抽佣的外卖平台，那梅团和饿了吗都得死！
　　两家平台上号称的那几百万商家，得在顷刻之间跑光！
　　不算那种与平台签死了合同暂时离不开的。
　　但凡是能走的，一家都不会留下来！
　　而商家要是都走了，那外卖平台最大的依仗、收入来源、流量保障等等，自然就全部都没了！
　　“原来是实王品牌...”一旁的小林听到刚才曹兴宇的话后，顿时恍然大悟！
　　之前他其实就听到了这个1%抽佣的小道消息！
　　他还没当回事呢！
　　都没有选择往上汇报！
　　毕竟永久1%的抽佣，听上去就很荒唐！
　　谁能想到，原来是真事！
　　在心里犹豫再三后，小林决定必须得把这个事汇报给袁德伦。
　　要不然这一次他就有了好几个过失了。
　　这过失说大不大，但是领导回头真要是追究起来，他肯定吃不了兜着走！
　　小林凑到袁德伦边上，小声道：
　　“袁总，早上我刚得到消息，说有一批人正在现在四处和商家去谈入驻平台的事，并且规模还挺大的。”
　　“说的似乎就是永久1%抽佣。”
　　“我还在调查到底是哪个平台，想等着调查清楚了再向袁总汇报，没想到原来就是实王品牌在做这个事。”
　　显然，小林这时候取巧了，没有说前两天他就得知了这个消息，而是换成了早上才得知。
　　这样一来，领导大概率不会去追究他的责任。
　　“竟然是真的？”闻言，袁德伦不由得倒吸了一口冷气。
　　他原本心里还想着，会不会是眼前这年轻人气急败坏下故意说出这番话来吓唬他的。
　　结果没成想，对方已经在线下有行动了！
　　都开始联系商家进行谈判了！
　　那自然就做不得假了！
　　“为什么？”顿了顿后，袁德伦阴沉着脸，道：
　　“就为了和我们梅团抢商户吗？抢夺外卖市场份额？”
　　“可你们用这种方式把商户抢走了，又能有什么用？”
　　“没有了抽佣这个核心收入，你平台做的再大，商户再多，用户数量再多，又有什么意义？”
　　“到最后完全赚不到钱！”
　　“你这说到底就是杀敌一千自损八百的招数，根本就毫无意义！”
　　“而且你们这是破坏了长久以来外卖平台好不容易辛辛苦苦建立起来的商业模式！完全不遵守市场规则的可耻行为！”
　　“呵呵，这是真急了啊？”曹兴宇笑了笑，反问道：
　　“什么叫不遵守市场规则？”
　　“哦，合着在你眼里，你们梅团就是市场规则是吧？”
　　“大家都得按照你们定下的规则去玩？”
　　“不遵守就是可耻行为？”
　　“真是可笑！”
　　“年轻人，你们这是在自掘坟墓啊！”袁德伦淡淡的吐出一句话。
　　此时，他已经从刚才的震惊中冷静了下来。
　　之前他是被这个突然的惊人消息给弄的有点惊慌失措。
　　实际上，现在冷静下来想一想后，其实并没有想象中那么严重。
　　顿了顿后，只见袁德伦开口继续道：
　　“你们用这种招数抢夺商户，即便把所有商户都抢到了你们平台，又有何用呢？”
　　“在永久1%抽佣下，未来也不可能还能调整这个抽佣比例，那你们的未来注定是看不到任何收益存在的。”
　　“而没有收益，你拿什么去支撑日渐庞大的流量费用？怎么去支撑平台的维护成本？又怎么去支撑庞大的配送团队？？”
　　“不得不说一句，你们的举动真是太愚蠢了！”
　　“哦，是吗？”曹兴宇不以为意的笑了笑。
　　对于袁德伦所说的这番话，曹兴宇自然是认可的，对方说的很在理，也很符合目前实际的情况。
　　照目前外卖平台的商业模式来看，砍掉抽佣这一块收入，确实是离死不远了。
　　但，还是那句话，想要打破一个已经成型的商业模式，最好的办法自然就是从最核心处下手，去重新制定出一个新规则，这才能起到最大的反制效果。
　　至于盈利的问题，曹兴宇并不着急。
　　有系统补贴支撑，留给他的时间还很多。
　　他完全可以等到垄断了市场后，再慢慢去摸索出一条新的商业模式出来也不迟。
　　这就是曹兴宇的底气所在。
　　他就不信了，外卖平台真就只有抽佣这一条商业模式？
　　“你们啊，只是在加快你们自己的死亡速度而已！何必呢！”袁德伦感叹了一声，笑道：
　　“你们以为一个商业模式的存在，是随意就能建立起来的吗？”
　　“抽佣那么高，自然是有它的道理，想要维持平台的正常运转，就必须得这么去做，这是经过一个长时间的摸索才建立起来的正确的商业模式。”
　　“你们把这个规则打破，损害的那就将是整个外卖领域的生态！”
　　“结合你们之前的预备店投入的成本，再加上这个1%抽佣，等到大量商户涌入你们平台，与之而来的就有用户激增、订单激增等等，这些方面都需要相关的配套进行支持，如技术、配送、服务器宽带流量等等，这都不是小开支！”
　　“这么多窟窿要补，而没有收益，你们这不就是明摆着找死吗？”
　　“这么简单的道理难道都看不明白呢？”
　　“谢谢袁总的好心提醒了。”曹兴宇笑了笑，他大概明白袁德伦的心思了。
　　对方不看好这个模式，这是显而易见的一点。
　　而对方能说这么多，当然也不可能是出于好心。
　　毕竟双方现在已经是站在了对立面，怎么可能会给你提意见？
　　因此，对方说这么多，其真实目的无非就是想劝阻实王品牌1%抽佣的举动。
　　因为这种颠覆性的举动，对外卖平台已有的商业模式的伤害太大了！
　　特别是对于那些已经接受了高额抽佣的商户而言，会彻底改变他们对高额抽佣一事的态度！
　　潜在的影响将会相当大！
　　甚至说不定还会引起一波舆论！
　　“看来你们真是不撞南墙不回头了，你们这次倒是让我深刻体会到了‘自作孽不可活’这句话的真谛，这次也算是不虚此行了，呵呵。”看到曹兴宇的态度后，袁德伦又看了一眼谢清，见后者也是一副若无其事的态度后，他算是完全明白了，道：
　　“看来你们这次是在临死之前还想把我们梅团拉下水啊...”
　　“如果你们抱着这种算盘的话，那我只能告诉你们，你们想多了。”
　　“永久1%抽佣，我们是肯定不会跟进的。”
　　“大不了三沙市这片市场就先让给你们好了。”
　　“我倒要看看你们能坚持多久。”
　　“呵。”
　　最后冷笑了一声后，袁德伦失去了继续谈下去的兴致，直接起身，朝着会议室大门走去。
　　而其他几位梅团的员工见状，连忙跟了上去。
　　“想看我坚持多久...”曹兴宇嘀咕了一声：
　　“那可能你临死都看不到结果了。”
　　...
　　刚走出舜杰大厦，袁德伦立即拨打了梅团CEO王星的电话，把这边的情况进行了一个完整的汇报。
　　“还有这种事？”王星听完袁德伦的汇报后，都不由得愣了一下。
　　不管是实王集团对自家店铺的强硬态度，还是预备店，亦或是什么永久1%抽佣。
　　其中任何一件事，都完全出乎了王星的预料，他根本就没有想到最后竟然会是这副局面。
　　“谢氏集团到底想玩什么？”王星喃喃了一声：
　　“这样搞，得砸多少钱进去？关键还完全看不到任何未来啊！什么时候谢氏集团的投资风格变成这样了？毫无章法可言！”
　　“王总，我觉得我们可以不管这个实王集团了，这家公司全是疯子！”袁德伦道出了自己的想法：
　　“他们这样不计成本的在各方面疯狂投入，却看不到任何一个稳定的高额的营收点，在这种情况下，他们最后面临的结局肯定就是大额亏损、破产倒闭！”
　　“不管？”王星抿了抿嘴，嘀咕道：“不管倒也确实是一个不错的选择。”
　　毫无疑问，实王品牌现在别看很风光，但这都是建立在让出巨大利益的基础上才换回来的局面。
　　从店铺一反常态的经营措施，到各项人力成本的投入，再到额外增加10%去收购店铺，甚至连入驻商家这一块等等。
　　任何一件事挑出来，但凡只要是个正常人，都能看出其中的问题所在。
　　那就是看不到任何盈利点！
　　得靠源源不断的资金进行支撑！
　　说难听点，实王品牌现在就是空中楼阁，只要资金一断，立马就会轰然倒塌的那种！
　　王星自然是一眼就瞧出了问题，只不过...
　　“得让出三沙市北城区那边的外卖市场了...”王星叹了口气。
　　如果不跟进1%抽佣措施，或者不推出类似的补贴措施，那北城区的外卖市场丢失，几乎是板上钉钉的一件事。
　　“王总，对方使出了这种损人不利己的招数，其实这个我们也没有办法进行阻止了。”袁德伦接话道：
　　“毕竟我们不可能把抽佣降下来的，哪怕是降，也降不到1%，关键还是永久性的1%！”
　　“更何况，如果我们真在三沙市推出了这个措施，那对于我们庞大的全国市场来说，将会引起一片震动！”
　　“其它城市的商户知道了这件事，会怎么想？”
　　“到时候就根本没办法去解释和安抚了！”
　　“也完全打乱了现阶段我们的模式！”
　　“因此，三沙市这边的市场倒不如索性先暂时放弃，让他们先去折腾！”
　　“让他们自己去自生自灭！”
　　“只要等时间一长，其实根本就不用我们出手，他们自然就会奔溃，他们这个模式本来就无法长久！扩张的越快，死的也就越快！”
　　“难不成谢氏集团还能把资产全变卖了全部砸到这件事上？”
　　“不可能的事！”
　　“所以我认为，为了这么一个不长久的模式去花费我们太多的精力，有点不划算！”
　　“这也是我认为的，目前最好的处理方式了。”
　　闻言，王星回应道：
　　“你说的确实是很有道理。”
　　“不过，这事还得从长计议一下，谢氏集团既然敢这么做，没道理他们看不明白这么简单的道理吧？自寻死路？钱多烧得慌？”
　　“不应该。”
　　“虽然我没有跟谢氏集团有过很深的接触，但这么一家发展了近三十年才逐渐成长起来的大企业，不可能会犯如此明显的致命错误。”
　　“我感觉说不定背后有什么一些不为人知的秘密...”
　　“行了，这事我先跟老李商量一下，你先回公司来吧。”
　　“好的。”闻言，袁德伦点头应了一声。
　　而对于王总的言论，袁德伦并不赞同。
　　这么明显的事情，还能有什么不为人知的秘密？
　　都永久1%抽佣了，还能玩出花来不成？
　　显然，袁德伦认为王总的担心有点多余。
　　不过，他自然也不会去多说，把自己的想法表达清楚了就行。
　　...
　　在袁德伦一行人离开后。
　　曹兴宇安排人与四位房东签署了新租赁合同。
　　随着新合同的签订，这次梅团争抢店铺的事件也算是由此告一段落了。
　　对于最终的这个结果，曹兴宇还算是挺满意。
　　除了没有打造出几个天价租金商铺外，其它的他计划里的战略目标都顺利达成了。
　　不出意外的话，近期梅团应该是不会再对实王品牌的店铺动非分之想。
　　而且从袁德伦的表现来看，近期梅团大概率不会再有什么动作。
　　梅团应该会想着让他们实王集团去自生自灭。
　　毕竟实王集团现在的摊子铺的越来越大，各个方面的成本也越来越高。
　　关键的问题还在于没有任何可见的盈利点！
　　这种局面，但凡是个正常人都能有个准确的判断。
　　或者准确的来说，是任何一个新的商业模式的出现，早期都不可能被人所接受和认可。
　　就像当年的360推出免费杀毒软件一样，那些曾经的杀毒软件领域内的巨头，也是当看笑话一样，认为这条路简直就是胡扯，根本就看不到任何盈利点，怎么可能活下去？
　　所有都认为360就是胡乱瞎搞，长久不了！
　　对此，没有一家杀毒领域的巨头有任何行动，都想等着360自生自灭。
　　可结果却狠狠打了所有人的脸。
　　而等到后面他们反应过来，想要跟进的时候，为时已晚，市场已经完全掌控在了360的手中，而垄断了市场后，360自然就开始摸索新的盈利模式了，并且活的还相当滋润。
　　早年，甚至还是国内能和企鹅叫板的存在之一。
　　3Q大战那可是轰动全国。
　　回过头来说，其实曹兴宇也做好了最坏的打算。
　　那就是哪怕梅团真的跟进1%抽佣的事，他其实也完全不慌，早就准备好了后手。
　　至于是什么后手，这个后手到底能不能用上，就看后续梅团的反应了。
　　而解决完这件事后，曹兴宇又与谢清寒暄了一阵后，这才回到了自己办公室。
　　还没坐多久，刘婷便从外面推门而入，走到办公桌前，汇报道：
　　“曹总，好消息！”
　　ps:4800大章！
　　求月票、推荐票！

第二百九十五章 实王品牌名誉店长！
　　“哦，说来听听。”闻言，曹兴宇当即停下了手上的动作，抬头望向了对方。
　　“研发中心事业部第一小组已经完成了功能升级！”刘婷汇报了一声后，见曹兴宇露出疑惑的表情，她当即想起了曹总还不知道自己的一些安排呢，连忙开口解释道：
　　“由于此次咱们的APP升级涉及到了两个大部分。”
　　“一个部分是增加预备店相关功能。”
　　“另外一个部分是商家入驻功能。”
　　“经过我与占文涛商量了一下后，我们把目前产品事业部的四十多号人手分成了两个小组，让两项任务得以同步进行，以此最大化的提升我们的效率。”
　　“而目前是开发预备店相关功能的那个小组已经完成了开发工作！”
　　“哦，这样啊。”闻言，曹兴宇点了点头。
　　对于这些细节上的安排，随着现如今管理团队越来越成熟，自然是用不着他操心了。
　　“预备店的功能可以了么...”
　　对此，曹兴宇倒是并没有感到意外。
　　说到底，这个功能其实很简单，就是在实王APP的店铺那个功能界面内，增加一个‘实王品牌预备店’的查看按钮。
　　点击这个查看按钮，就能跳转到一个新的界面，而在新界面中，就是所有的实王品牌预备店的信息，以列表的形式进行展示，当然，只展示名称和一张招牌的图片。
　　想要看详情，需要点击单个店铺才能查看详情。
　　详情里面提供一些店铺地址、图片、菜单、经营范围等等店铺的基本信息给会员们进行查看，除此之外，还有一个投票的功能。
　　这个投票，便是曹兴宇之前安排的让会员们去票选出自己想要实王品牌去收购的店铺。
　　在主列表中，也是按照这个票数进行的排序展示，票数越高的店铺，展示的越靠前。
　　而除了向用户展示的这些界面外，还得开发一个相关的管理后台。
　　也就是能让实王集团的APP管理人员在后台动态添加一些店铺信息。
　　说到底，这个功能其实就是由软件行业里最常见的‘增删改查’等小功能组合而成，并没有太复杂的技术。
　　在加班加点的情况下，花了两天多一点的时间才完成这个功能，这个速度中规中矩吧。
　　“干的不错。”曹兴宇鼓励了一句，随后问道：
　　“我们第一批那些预备店，现在到了哪个阶段？能开业了吗？”
　　“装修什么的马上进入尾声了，后续就是设施设备进场，估计再有个三五天的样子就能开业。”刘婷回应道。
　　“那有点可惜...”闻言，曹兴宇不由得嘀咕了一声。
　　APP升级推出预备店概念的同时，如果第一批那68家预备店能挂上去，那效果肯定会更好，起码能让感兴趣的会员马上去感受一下那些预备店。
　　而现在没有一家预备店正式开业，挂68家正在装修的店铺上去...
　　总感觉怪怪的！
　　会员们想要探店去看看都没有机会！
　　这种情况下，那产生的效果肯定达不到最佳！
　　轰动效应也会大大减弱！
　　想到这一点，曹兴宇陷入了一个思索当中，他想看看有没有什么方式能提高这次的影响，最好是能把实王品牌预备店这个IP一炮打响。
　　既然已经迈出了第一步，想要把这个IP打造好，那没道理不把它做到更好更极致的一个程度，这样也不枉费所下的那一番功夫。
　　这就是曹兴宇做事的风格，对于任何决定了要去做的事，都不存在敷衍了事这种情况。
　　要么不做，要做那就要往好的方向去使劲。
　　对这个IP，曹兴宇还是相当重视的，只要做好了，未来也会是实王品牌的招牌之一。
　　“有没有什么法子刺激一下大家的参与度...”
　　“同时还能起到一些别的效果和好处呢...”
　　见曹兴宇陷入了思考当中后，已经十分了解曹总的刘婷很自觉的没有再说话，站在一旁耐心等待着。
　　半响后。
　　曹兴宇眉头一挑，想到了一个不错的点子，开口吩咐道：“这个功能再多花半天时间进行优化一下。”
　　“增加一个‘冠名’的概念。”
　　“啊？冠名？什么意思？”刘婷一下子间有点没理解。
　　但是潜意识里面告诉她，曹总这次应该是又有什么惊人的想法了！
　　“很简单，我们的第一批预备店不是都还没开业么？”曹兴宇笑着开口解释道：
　　“既然如此，那何不利用这个机会，玩的更神秘一点呢？”
　　“并且以后我们所有的预备店其实都有一个开业前的筹备期，那其实这个玩法就能一直延续下去。”
　　“而我说的冠名，顾名思义，就是让会员去给我们的那些预备店店铺冠名！把店铺名称交由他们去取名！”
　　“他们可以用自己的姓名、或者用一些对于他们有含义的名字等等，怎么来都行，反正只要符合社会主义核心价值观，富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善...”
　　“当然，最终的店铺名字要经过我们审核，必须三观正，不能造成任何不好的影响。”
　　“而想要获得这个冠名的机会，那就要探店，去找我们那些还在装修中的预备店店铺地址！”
　　“第一个找到预备店所在地址的会员，就能获得这个机会！”
　　“额...曹总的脑洞真是无与伦比啊...”闻言，刘婷恍然之余，不由得感到一丝震撼。
　　这个想法...
　　真是太棒了！
　　如果能给一家店铺取名，别的不说，对于普通人来说，听上去都很有吸引力！
　　不能说对所有人，但是起码对一部分人来说，他们肯定乐于参与！
　　又不会损失什么！
　　乐趣感和参与感也十足！
　　如果能多找几家，那甚至还能自己搞一个跟自己有关的连锁品牌出来！
　　虽然店铺真正的收益跟他们没有关系，但是要的就是那个牌面啊！
　　以后招待朋友，轻轻松松就能去装个逼！
　　“还不够。”说完，曹兴宇在思索了一下后，补充道：
　　“单单冠名，吸引力有点太弱了，没有实质性的好处，估计吸引不到多少人前来参与。”
　　“而参与的人少，效果就会大打折扣。”
　　“再加一些措施吧。”
　　“除了冠名这个权利外，还能获得一些额外的权利。”
　　“我们可以搞一个永久性的‘名誉店长’称号送给对方！”
　　“这个称号到时候收入个人资料信息，可以展示给所有人查看，也算是一个可以对外人进行炫耀的东西。”
　　“并且，等到预备店真正成为了我们实王品牌的店铺后，名誉店长直接挂在店铺信息的醒目位置，可以让更多人查看到。”
　　“同时，身为该店铺的名誉店长，享有该家店铺无需排队的永久特权和该店铺的永久8折优惠特权！”
　　“嘶——”听到最后，刘婷忍不住倒吸了一个冷气。
　　现如今实王品牌最被人吐槽的，也是唯一一点能引起一些槽点的，就是排队时间过长的问题！
　　特别是对于有些生意超火爆的店铺来说，动辄就是排个一两个小时！
　　可想而知，无需排队这个特权，对不少人来说，是一个诱惑力极大的特权！
　　更别说，还有一个挺有牌面的‘名誉店长’称号！
　　还能获得该家店铺永久8折的折扣！
　　现在有8折权利的，只有最早的那100位精神股东会员，数量可以说是极其的稀少。
　　而拥有9折权利的，也就每家新店前一百位打卡的那些会员才拥有。
　　由此可以说，折扣这个东西，在实王品牌连锁店是很稀少的物种，它并不像其它连锁品牌那样消费多少、充值多少就能直接获得！
　　正因为如此，这也更加的凸显了实王品牌折扣权利的价值很大！
　　不单单是享受到了优惠，更重要的是这个牌面！
　　而现在把两者相加，再加上还有一个冠名...
　　讲真，刘婷都忍不住想要去参与！
　　“曹总的商业头脑真是绝了...”饶是一而再再而三的见识过曹兴宇惊奇措施的刘婷，依然是忍不住感叹了一声。
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了一声，继续道：
　　“软件升级是重中之重，把现有的功能再优化一下。”
　　“首先，对于那些还未开业的预备店，我们要在店铺信息里面给大家一些线索，不能让会员们跟无头苍蝇那样漫无目的寻找。”
　　“另外，会员们探店都是线下进行，而填写咱们预备店地址的功能，自然要放在我们APP上。”
　　“对于每家预备店详情页面的下方，我们都提供出一个留言板。”
　　“供用户去留言填写该家店铺的地址、想要冠名的名称。”
　　“等到我们预备店要开业的时候，根据留言时间，第一个猜中地址的，就是我们这家店的幸运获奖者，获得我们的这一系列奖励。”
　　“好的，我这就去安排。”刘婷点了点头，完全明白了过来。
　　只不过刘婷意识不到的是，曹兴宇的这个举动有一个他没有明说的更深层次的用意。
　　那就是增加会员们的‘互动’。
　　说的更直白一点，就是曹兴宇在布局以‘店铺为核心的社交场景’了。
　　这个留言板，就是很明显的拥有社交属性的功能。
　　虽然暂时很简陋，但不可否认的是，这是实王品牌APP迈出社交的第一步，让这款APP不单单是一个小工具，还有了一些最起码的互动的作用。
　　按照曹兴宇的想法，这个留言板只要未来做好了，那其实每一家正式的店铺下面也可以推出留言板。
　　让每一家店铺都去发展成为一个小型社区。
　　未来会员们对于这家店铺的看法、意见、点评、讨论等等各方面的讨论诉求，都可以在这里进行。
　　当然，这只是曹兴宇的一个暂时还不成熟的小想法，暂时还没办法去照着这个去实际操作，或者说这个想法还有点不切实际。
　　因为还有一个很重要的核心他还没有想到解决方案。
　　那就是如何增加这个小型社区的吸引力，让会员们每天都会忍不住来看、来讨论呢？
　　毕竟对于社区而言，活跃度就是其中最关键的指标。
　　如果不能增加会员们的活跃度，那这个小社区就没有太多的意义。
　　而单个店铺，范围还是有点太小了，覆盖的人群肯定也不够多，要想撑起这个社区，那得让会员们每天都来讨论交流。
　　而一个餐饮店铺而已，常人平时不去光顾的时候，很难会去主动关注，这是很现实的一个问题。
　　“社区化回头再考虑吧，不急，这次就先在预备店里面试试水，先慢慢推出一些小社交功能，把这个概念先播种下去，到时候再慢慢根据实际情况去调整、摸索，潜移默化的去做。”曹兴宇在心里暗暗嘀咕了一句，也没有再继续去纠结。
　　一口吃不成大胖子，才刚做外卖，就想大力去发展社交场景，这明显是不太实际的一件事。
　　现如今的实王集团，也没有那么多精力同时去搞两个那么庞大的场景。
　　还是先把外卖场景先稳定下来才是眼下最紧要的。
　　“曹总，其它事情的进度需要想你汇报一下吗？”刘婷刚准备离开办公室时，忍不住问了一声。
　　“有完成的其它事项吗？”闻言，曹兴宇随口问了一嘴。
　　“除了这个预备店升级的事外，暂时没有了。”刘婷回应道。
　　“哦，那没必要汇报，你盯下进度就行了。”曹兴宇摆了摆手，显然对于具体的进度，他并不是特别关心。
　　一方面是出于对刘婷的信任。
　　一方面是适当的放手让下面的人去扛起更大的棋。
　　毕竟随着实王集团一步步发展壮大，事情只会越来越多，他不可能事无巨细去盯每件事的进度，顶多也就是在每件事要完成的时候看下结果。
　　这才是一个优秀的领导人！
　　曹兴宇心里是这么认为的。
　　顿了顿后，曹兴宇吩咐道：
　　“预备店这事的额外升级应该没什么太大的工作，弄好之后就尽快上线吧，到时候看看我们预备店推出后的实际效率到底如何。”
　　虽然曹兴宇脑海里对于这个措施的效果有一个大概的预期，但没有真正经过市场的检验，想象和最终的结果还是会有差距的。
　　“对了，可以安排小叶那边在B站出个相关的视频，一方面是向大家介绍一下，让大家能够立即搞明白我们的规则。一方面是实际去操作一下，提供个流程式的视频出来，减少会员们学习的成本，降低参与的门槛。”曹兴宇最后补充了一句。
　　“好的曹总，我明白了。”刘婷点点头，转身去安排了起来。
　　...
　　晚上。
　　袁德伦回到了梅团总部。
　　梅团的一场高层会议正在总部某间会议室内进行中。
　　参与的人员依然是上一次那一些梅团的高管。
　　这次讨论的问题，也还是围绕着实王集团在进行。
　　会议刚开始，在得知了实王集团的那一些些措施后，梅团高层震惊之余又感到了一丝无能为力，莫名的感到有点无从下手。
　　毕竟永久1%的抽佣，无异于是完全打破了他们的商业模式！
　　之前再怎么烧钱，再怎么去抢市场，也没有出现过这样的情况！
　　会上，大家讨论的不是跟不跟进的问题，因为不可能会去跟进对方这个措施，如果他们推进这个什么所谓的1%抽佣，那对于梅团的影响将会是不可估量的，甚至可以说是无法承受的！
　　因此，会议上，大家讨论和研究的，是谢氏集团的真实意图到底是想要干什么！
　　为什么要做这种出力不讨好，明摆着毫无意义的事？！
　　就这方面，前前后后讨论了有近半小时，却没有人能说出个所以然。
　　哪怕是梅团大名鼎鼎的智囊、商业能力超强、多次带领梅团取得傲人成绩的高级副总裁李慧文，也看不懂谢氏集团的目的！
　　如果没有‘永久’两个字，这些人肯定能一下子就明白谢氏集团是在烧钱抢市场，毕竟可以等到抢占了市场后，把这个抽佣比例再调上去，到时候就能稳稳的进行收割。
　　这也是能被世人所接受的互联网模式。
　　可加上了‘永久’两字后，那等于是完全切断了这种烧钱抢市场的可能性！
　　这种做法，完全颠覆了他们脑海里已有的那些商业模型，超出了他们的想象！
　　看不到未来任何的盈利点！
　　最终，经过近一个小时的头脑风暴后。
　　会议上得出了一个结论就是：谢氏集团在玩火自焚！脑子有坑！
　　连王星和李慧文都对此表达了同意。
　　因为除了这个之外，真的想不到其它的原因了。
　　而最后，这些高层对应对方案也达成了一致，那就是只要实王品牌真如他们所说是永久1%抽佣，那他们就不去管，放任对方去折腾，暂时把三沙市的市场让出去！
　　虽说三沙市是省会城市，称得上是一线城市，但是相较于梅团全国市场来说，一块市场的缺失，其实影响也并不会有多大！
　　反正这个市场也不是让给竞争对手饿了吗，而是让给了一个未来注定会消亡的实王集团，没所谓的事！
　　而且，照着实王集团这个模式，他们真有能力覆盖整个三沙市吗？
　　明显不可能的是！
　　所以最终让出的市场，其实也就是北城区那一块，顶多再把河西的月山区也算进去。
　　两个区，极限了。
　　要知道他们想的可不仅仅是把市场让出去，甚至觉得还可以去背后拱拱火，主动去让对方尽快的扩大市场，加速他们的死亡！
　　在商家、配送员方面，都通过一些隐蔽的方式主动输送给他们！
　　以此去增加他们的成本！
　　扩大他们的烧钱速度！
　　毕竟在看不到任何盈利点的基础下，对方规模越大，烧钱的速度就越快，最终死亡的也就越快！
　　等实王集团自然死亡后，三沙市的市场自然就会回来了。
　　而基于这个想法，李慧文还当场拍板定下了另外一条更狠毒的措施，去加快实王集团的死亡速度！
　　那就是调出10个亿资金，从公司里面安排一批人去以个人的名义，去参与那所谓的‘实王品牌预备店’！
　　把资金主动提供给对方！
　　等到投资的店铺装修完成后，便立马申请让实王品牌去回购！
　　一年赚10%！
　　让实王集团多掏三个亿！
　　这个收益，相较于日进斗金的抽佣收益，其实在他们眼中看来并不多。
　　李慧文之所以这么去做，只不过是想着让对方的资金更快速的流失罢了！
　　而如果不是担心实王集团后续有很大可能是没能力进行兑付，那些店铺有可能会全砸在梅团自己手上的话，李慧文原本都想砸个50亿进去呢！
　　砸50个亿进去，对方肯定必死！
　　因为实王集团可不单单是这方面在支出，其它方面的成本也在日渐升高！
　　多方面的支出累加在一起，那就是一个庞大的数字！
　　这么烧钱下去，哪怕对方背后是谢氏集团，李慧文都敢断定扛不了多久！
　　不过想法虽好，有一说一，对于实王集团会不会再继续搞预备店这个措施，李慧文心里也没有定论。
　　毕竟这个预备店是为了应对他们梅团收购店铺而准备的，现在他们已经决定停止去强行收购店铺，那实王集团会不会大概率停止这个措施呢？
　　李慧文对此也不确定，但这并不妨碍他针对这件事去布置一下。
　　说不定实王集团出于谨慎的心态，还没有取消这个措施，那他们就能以此对实王集团造成一次不小的打击。
　　“长则半年，短则一两个月，这个什么所谓的实王品牌就会自动的消失在三沙市。我们这次砸入的这10个亿资金，大概率也得不到那个什么所谓上涨10%的收益了，不过，那些店铺可以成为我们未来重新夺取三沙市市场的筹码！”这是李慧文在会议结束时给出的结束语。
　　不得不说，李慧文算计的还是挺远的，连事后实王集团倒闭后的新一轮三沙市市场竞争都考虑进去了。
　　...
　　一晃眼，一天时间悄然流逝。
　　在第二天早上10点不到，时隔多日后，实王品牌APP里面再次推送了一条系统消息！
　　这次依然还是APP更新通知！
　　在这次更新信息里面，详细的向会员们介绍了关于实王预备店的消息以及‘冠名’的玩法。
　　该消息一出，瞬间一起了一片轰动！
　　“卧槽，实王品牌竟然还有什么预备店？！还能这么玩？！”
　　ps：6200大章！
　　求月票、推荐票！
　　端午佳节，祝各位书友节日快乐！

第二百九十六章 实王品牌的铁粉群体！(第一更)
　　无数打开实王品牌APP，看到了那条系统推送的更新公告后的会员们，发出了一阵阵惊叹声！
　　“预备店？让我们去票选，然后实王品牌去收购？？”
　　“提前去探寻这些预备店，谁先找到对应店铺的准确地址，就能获得该预备店的冠名权和成为这家店的名誉店长？？”
　　“卧槽了，名誉店长不仅有8折优惠，还可以不用排队？？这特么不排队有点爽啊！”
　　“...”
　　一时之间，看到这个消息后的那些实王品牌会员们，开始疯狂的自发的找人议论起来，毕竟这么惊人的消息，如果没有任何述说分享，那可就太难受了！
　　很快，三沙市的舆论率先被引爆！
　　各种朋友之间私下讨论、朋友圈发表惊讶言论等等举动，层出不穷！
　　...
　　王春兰今年23岁，目前已经成为了实王品牌的一位忠实会员。
　　刚毕业的她，平时除了上班之外没有什么特殊的爱好，也就是喜欢逛逛街。
　　其中她最爱的就是吃遍各类美食，用流行语来说，就是活脱脱的一位资深吃货一枚。
　　而自从上周从网络上得知了三沙市有一个很奇特的横跨了多个餐饮品类的连锁品牌，不仅价格低于市场，而且各类服务、用餐环境、餐饮品质都特别的出色，她刚开始对此还有点不信，这个世界上怎么可能有这样的连锁品牌？
　　胡扯的吧？
　　但最终没扛住网络上言之凿凿的那些言论，她在周末的时候，拉着最好的闺蜜一起，抽空去看了一下！
　　结果没想到，好巧不巧，刚好幸运的碰到了实王品牌的最后一轮百店齐开。
　　那火爆的场面，当时她就震惊了！
　　活了23年，逛遍了无数商业街，她还是头一回撞见如此人山人海的场景！
　　当时那场面，毫不夸张的说，甚至比她之前逛过的三沙市最大最繁华的那条步行街还热闹！
　　那一幕，当时就颠覆了她的认知和想象！
　　而看到了那热闹的场景后，王春兰对网络上那些言论信了八九分。
　　紧接着她就带着激动的心，找了一家排队人数稍微少一点的东北菜馆体验了一下。
　　说是说人少，可她还是排了近两个小时...
　　不过最后的结果告诉了她，排队是值得的！
　　因为她发现，果真如网上所说，价格便宜，远低于同行业的价格！
　　味道也相当棒！
　　关键还有远超一般店铺的精致服务，以及整个用餐环境特别的舒适！
　　最令人想不到的是，这个东北菜店铺的中央，有个小舞台，上面还有东北最有名的二人转表演...
　　边吃饭，还能边看看表演...
　　这一幕，让王春兰当时就有一种乡下人进城的感觉...
　　因为这还是她第一次遇见这样的东北菜馆！
　　关键这又不是什么多高档的餐厅！
　　只是大街小巷很常见的那种带着某个地方特色的小饭馆而已！
　　小饭馆，能做到这种程度，简直就是惊为天人！
　　显然，到最后，从价格、服务、别具一格的表演等等，各方面都颠覆了她心里面曾经对这类店铺的的认知！
　　竟然还有这样的神仙店铺？
　　这个经历，让王春兰大开眼界的同时，她还当场就办了一张一千元的实王品牌会员卡！
　　要知道这一千元，差不多是她五分之一的工资了，毕竟她才刚刚大学毕业参加工作一年，工资并不高。
　　可她依然还是毫不犹豫的把这个钱花出去了！
　　因为她听服务员说，这张卡是可以在实王品牌旗下三百多家店铺消费的！
　　那敢情好，办了卡方便！
　　这一家东北菜馆就如此有特色了，那其它店铺想必也不会差到哪里去吧？
　　王春兰当时在心里暗暗定了一个目标，未来一定要把这个什么实王品牌旗下的店铺都体验一下！
　　从此之后，王春兰成为了实王品牌一名忠实的会员，只要一有时间，她就奔向了实王品牌所在的商业街，一家家的开始体验起来。
　　哪怕是需要排不少的时间，她也乐此不疲，因为每家店都带给了她不同的体验和快乐，这是她之前从未感受到的一种快乐。
　　当然，这个体验的过程，她也不是盲目的就过去，而是会先在实王品牌APP里面进行筛选。
　　每天在公司无聊摸鱼的时候，她最爱做的事情就是刷实王品牌APP，看看上面的店铺，然后默默的记下来。
　　她甚至手写了一个店铺列表，排了一个体验的顺序。
　　在这个列表上面已经记下了一百多家店铺。
　　准备每去一家，就√一个。
　　而王春兰在这个记录的过程中，她发现这个APP有点不太智能，或者说还有优化的空间。
　　例如，这个记录的功能，如果APP里面能有就好了，类似弄一个‘喜欢’的功能，让她自己可以去点击‘喜欢’，然后把店铺收藏进她个人的自选店铺列表，可以随时随地去查看，并且再提供可以做一些个人的小标记什么的，那就更好了。
　　那样就不用她自己手写那么麻烦。
　　再例如，她每去一家店铺后，虽然是线下消费的，但是线上这个APP应该同步获得她在该店的消费次数，并且进行一个数据存储，搞一个类似足迹一样的功能。
　　这样一来，等她未来打开某个店铺时，上面能展示一下她去过这家店几次，消费了多少元等等，这样也能极大的方便她的那个全部体验一遍的计划！
　　虽然现在APP里面可以查看消费记录，但这个功能更像是一个账单报表，没有与消费场景、也就是店铺进行深度关联。
　　因此，这个账单无法做到一目了然，如果消费多了，那统计起来很麻烦，不是特别方便。
　　之所以注意到这些，这跟王春兰的职业有关，她是一位软件方面的从业者。
　　而为了这个，王春兰当时还通过实王品牌APP里面的意见专区，把她的这个想法提了上去。
　　别的先不说，能做到主动给一款APP提诚恳的意见，其实已经充分表明了王春兰对于实王品牌的热爱达到了一个很高的程度。
　　而提完意见之后，原本她都没太当回事，用了不少APP又是做这一行的，其实她很了解，这个提意见的渠道，基本是没什么用的，一般官方的人都不会看，更多的只是一个形式，表达对用户重视的形式。
　　谁成想，提完意见没两天，实王品牌APP通过系统消息告诉她，她的意见已被采纳，后续他们会在合适的时间进行更新！
　　并且还奖励了她500元的会员余额！
　　这个消息，当时就让她震惊了！
　　被采纳了不说，竟然还给奖励？
　　这么好的APP，她还是头一次见！
　　果然，这作风很‘实王品牌’！
　　王春兰乐屁了！
　　当时她心里就只有一个想法：这实王品牌，我春兰粉定了！
　　而在今天，看到手机上突然弹出一条推送通知，她好奇的当即拿起看了一眼。
　　值得一提的是，王春兰是一个极其讨厌APP给她推送消息的人。
　　因此，几乎所有的APP，她都关闭了推送权限。
　　除了三款！
　　第一款，是招商银行，这是她的工资卡。
　　这是能让她每个月有那么最开心一天的根源...
　　第二款，是微信，这个很难关。
　　毕竟朋友、同事什么的，及时看到消息还是有必要的。
　　第三款，则是她下载还不到一周的实王品牌APP！
　　由此可见，实王品牌此刻在她心目中的地位，已经达到了一个极高的水准。
　　“更新公告？”看到实王品牌推送的这行文字时，王春兰眉头一挑：
　　“不会是我上次的建议已经完成了吧？这才没几天啊，效率竟然这么高吗？”
　　紧接着，她快速解锁手机，迫不及待的点了进去！
　　浏览完更新公告内容后，发现不是她所想的内容，心里有一丝丝的失落，不过很快就被震惊给替代。
　　“实王品牌这次又搞一些令人看不懂的骚操作了啊...”
　　“我还是头一次听说，连锁品牌竟然还有预备店的说法！什么意思？难道是加盟店吗？”
　　“不过看这样子，好像又不是那种传统的加盟店！因为这些预备店似乎还并不属于实王品牌旗下的店铺！”
　　“第一批预备店有68家店铺啊...”王春兰很快就看到了那个醒目的‘预备店’按钮，并点击了进去。
　　看到预备店的总数量后，她忍不住微微咋舌。
　　据她所知，实王品牌那可是已经有三百七十多家店铺了，要是再加上这六十多家预备店...
　　不知不觉，这家实王品已经奔着450家店铺去了！
　　而据她所知，这个三沙市本土的连锁品牌，好像成立都没多久吧？
　　一个月？二个月？
　　这发展速度真是太惊人了！
　　“公告里面的投票就是这个吧，意思是实王品牌真把开新店的决定权交给了我们会员吗？那岂不是我以后可以选择离我最近的那些店铺了！这个倒是一个不错的好消息！”王春兰抿了抿嘴后，露出一个会心的笑容。
　　之后，王春兰点了几家预备店看了看。
　　发现这些预备店的资料都很统一，图片用的都是一个大大的‘？’，没有店铺名称，没有介绍。
　　唯一有的，就是一个投票功能，以及下方的留言板，还有一个店铺地址的线索。
　　“这么热闹么...我可是收到推送消息后第一时间打开了APP啊。”王春兰翻了翻留言板，发现上面已经有上百条留言，这速度之快，令她都有点微微诧异：
　　“看来像我这样关注实王品牌的人不在少数啊...”
　　短暂的诧异后，王春兰又笑着嘀咕道：“也对，这么好的一个连锁品牌，就该得到更多人的大力支持！”
　　顿了顿，王春兰开始研究起那个线索...
　　“如果我能找到这家预备店的位置，那我就能得到冠名权...”
　　“如果能多找几家，搞一个独属于我自己的‘春兰’连锁品牌出来，嘿嘿嘿...想想都挺有意思的！虽然赚不到钱，但是挺好玩！反正也不用花钱！”
　　“并且还能成为名誉店长，享有多项该店铺的特权！”
　　“这玩意...值得花心思去参与一下啊！”
　　“看下线索先，如果能解出来，有明确的目标的话，那等会翘班去看看！”
　　打定主意后，王春兰开始认真的研究起来，同时她还看了一下留言板，想从留言板看看有没有什么线索。
　　结果发现，留言板上都是一群聊天扯皮，瞎起哄的言论。
　　甚至有些人连地址都没有，就开始在留言板开始给店铺起名字了，玩的不亦乐乎。
　　“很好，付出行动的或许并没有多少人，应该还有机会！”王春兰看完留言板后，默默的在心里嘀咕了一声。
　　...
　　经过实王品牌近期这一段时间的发展后，类似的像王春兰这样的实王品牌忠实粉丝已经不在少数。
　　毕竟从实王品牌的身上，大家都感受到了实实在在的优惠和性价比超高的进店体验。
　　这样的店铺，是他们之前从未遇见过的。
　　所以，对于这样一家堪称神仙级的连锁品牌，很难不让人喜欢。
　　而且是那种发自内心的喜欢和支持，没有半点虚假。
　　在这种情况下，当实王品牌这次新的动作推出来后，很多人都自发的为实王品牌进行宣传、造势。
　　显然，良好口碑的巨大作用，已经开始渐渐他显现了出来。
　　而随着实王品牌这次预备店的消息传播渐渐开始扩大后，原本因为最后一批百店齐开结束，热度有点稍稍降温的实王品牌，再一次在三沙市获得了极高的热度！
　　甚至很快就再一次引发了三沙市本地媒体的关注！
　　在之前实王品牌一次又一次惊人的举动后，特别是‘食品安全’引发官媒的发声后，实王品牌其实早已经进入到了三沙市本地媒体重点关注的名单里面。
　　引起本地媒体的报道，其实是情理之中的一件事。
　　而随着本地媒体报道的相继发出，在三沙市本地居民的口口相传持续发酵下。
　　毫无疑问，用不了多长时间，这次事件的热度会被越推越高！
　　实王品牌在三沙市的名气将再次往上提升一个台阶！
　　...
　　而除了实王品牌APP上的那条系统推送的更新消息外。
　　B站叶修飞的UP主账号同步更新了最新一期的视频。
　　视频时长为八分钟，主要就是详细的介绍此次实王品牌预备店的含义，以及详细的参与冠名的流程。
　　说到底，这更像是官方推出的一个解说式的视频。
　　重点围绕的内容就是‘实王品牌预备店’这个IP。
　　而该视频的标题为——《我竟然‘拥有’了一家实王品牌店铺！》。
　　这则视频一出，该标题一下子就抓住了无数人的好奇心。
　　飞老师他一个up主而已，怎么会拥有实王品牌的店铺？
　　难不成，实王品牌开了加盟模式？飞老师加盟了？
　　亦或者难道飞老师跟实王品牌有什么新的勾结？
　　另外，‘拥有’为什么要用引号括起来呢？
　　类似的疑问在第一时间浮现在无数关注叶修飞的粉丝心头。
　　这个极具标题党特性，能迅速引起话题的视频一出现，再加上实王品牌本身就是近期多次引起网络热议的话题，瞬间引起了无数网民的关注。
　　那些粉丝在看到标题的第一时间，都忍不住点击了进去！
　　紧接着，就是各种惊叹、震惊的弹幕布满了屏幕！
　　“卧槽卧槽卧槽，文化不高的我，只能这样来表达我的震惊了...”
　　“实王品牌真是营销鬼才啊，竟然还能想出这种活动？看着就很好玩！”
　　“飞老师牛逼啊，不愧是你，竟然这么快就找到了一家预备店！牛逼(破音)！”
　　“是啊，如果我能找到店铺...我一定要取一个‘祝福前女友’的店铺名称！”
　　“噗，兄弟，你有点痴心啊，都前女友了，还念念不完呢？”
　　“你懂什么，我把她绿了，有点愧疚。”
　　“呸，渣男！那我就取一个‘渣男木JJ’！”
　　“前面的小姐姐是不是有点太狠了？我想听听你的故事...”
　　“...”
　　视频的弹幕和留言区瞬间炸了。
　　围绕着这次实王品牌推出的活动，各种言论层出不穷。
　　甚至最后渐渐的还演变出了一个取名大赛，各种搞怪的名字一个接一个的冒出来，引发哄然大笑。
　　而除了视频的弹幕数据飞速上涨外，该视频的播放量、点赞、投币、转发等等数据，都以肉眼可见的深度飞快上升着。
　　很快，该视频便登上了首页、热榜等官方推荐。
　　这些原本对于叶修飞是遥不可及的官方推荐，现在已经演变成了基操。
　　他对此都不会产生多大的心里波动了。
　　没啥好激动的。
　　大UP主，不都是这样嘛？
　　而随着叶修飞这个详细的解说式的讲解视频被越来越多的人知道后，大家对这个实王品牌预备店有了一个更清楚的认识，也明白了整个参与的流程。
　　这下子就大大降低了这件事的参与门槛，让越来越多正在三沙市的人，开始行动起来。
　　三沙市本地街头，似乎又要迎来一波大的人流了！
　　ps：5000大章！
　　求月票、推荐票！

第二百九十七章 一下干了十个亿？(第二更)
　　下午一点半左右。
　　曹兴宇来到了舜杰大厦他的办公室。
　　还没等他把凳子坐热，刘婷便从外面敲门走入了办公室。
　　值得一提的是，刘婷这是之前特意嘱咐了公司前台，让前台看到曹总来了之后便马上通知她，所以每次刘婷都能如此及时的出现在曹兴宇办公室。
　　这也是刘婷在知道了曹总平时事情很忙后，她所做出的一个改变，她现在已经很少主动给曹兴宇打电话了，除非是特别紧急的事情，否则一般情况下都是等曹兴宇来公司后才进行工作汇报。
　　“曹总。”此刻刘婷脸上的喜色溢出言表，笑道：
　　“你昨天定下的措施真是太有效果了！”
　　“短短一个上午，再加上下午两小时不到，一共三四个小时的时间，我们的实王品牌预备店的事，就在三沙市和网络上引起了巨大的轰动！”
　　“最直接的数据是，我们会员APP今天的用户日活，达到了往常的三倍多！这还才下午一点多呢，等到晚上，这个数据估计还得涨！”
　　“而那个留言板更是引发了会员们争相参与，一共68家预备店，68个留言板，其中留言数量最多的达到了上万条！”
　　“截止五分钟前，所有留言板累积的留言总数就已经破了50万！”
　　“留言数竟然这么多？”闻言，曹兴宇一脸惊讶的惊呼了一声，饶是他对这件事有一个很乐观的估计，可也没想到竟然会这么高。
　　要知道这一天都还没结束呢！
　　而且更重要的是，实王品牌APP是只能会员登录使用的！
　　也就是说，目前一百万不到的实王品牌会员，竟然在这么短时间内硬生生的刷出了50万条留言！
　　这个数量，相当的恐怖！
　　也体现出了目前实王品牌会员的黏度，是多么的夸张了！
　　“是啊，就是这么多！”刘婷重重的点了点头，解释道：
　　“会员们在留言板那里互相开始玩起来了！”
　　“给咱们的预备店起各种各样稀奇古怪的名字！”
　　“其中特别是一些情侣，还利用取名在留言板秀起了恩爱呢！间接的演变形成了一股给店铺取名的风潮！”
　　“而且除了我们的留言板，小叶的视频也是留言讨论的聚集点，弹幕都有两三万条了，还有留言也有上万条！除此之外，在微博、贴吧等社交平台上，也引起了很大的热议，其中又数三沙市贴吧最热闹！都被我们这次的事情给屠版了！”
　　“这还是才过去几个小时，等时间再长一点，这个消息再发酵一下，我们‘实王品牌预备店’这个IP，也算是一炮打响了！”
　　“呵呵，那确实是还不错。”闻言，曹兴宇露出了一副满意的笑容。
　　把实王品牌留言板的50万数据拿出来和叶修飞的视频评论数据一比较。
　　很直观的就能看出实王品牌APP会员的参与热情要远远强于一般人。
　　要知道叶修飞的视频起码有上百万的播放量了，可是把弹幕和评论区的留言加起来，满打满算也才4万出头。
　　但实王品牌会员硬生生的干出了50万留言！
　　很惊人的参与比例！
　　这个用户黏度，说出去都会惊呆无数软件行业的从业人员！
　　而对于网络上的热议，曹兴宇他其实并不是特别在意，真正让他高兴的，是实王品牌APP的留言板起到效果了。
　　这不仅增加了实王APP的日活，而且更重要的是，这代表着用户对实王品牌推出互动方面的功能并不抗拒，反而从目前的局面来看，会员们的接受度还挺高。
　　这对于准备在之后推出更多社交方面功能的曹兴宇来说，是个不错的好消息！
　　他接下来可以考虑进行更多的社交场景功能尝试！
　　“对了曹总，在这个留言板方面，用户的意见有点大！”刘婷抿了抿嘴后，开口道。
　　“哦？意见很大？”曹兴宇这都还没开心几秒钟呢，就听到这么个消息，难不成他推动社交的想法不行？
　　心里咯噔一下后，曹兴宇皱眉问道：“什么意思？对留言板接受度不高吗？”
　　“不是不是！曹总误会了！”闻言，刘婷连忙解释道：
　　“不是接受度不高，反而是因为接受度太高了，他们对我们的留言板功能提了不少意见！”
　　“像现在我们的留言板太简陋了，只能直接留言，都没办法去给别人回复。”
　　“而且哪怕是留言，还没有@别人的功能，有些人想在那里与人进行互动都特别麻烦！”
　　“哦，原来是这样啊。”闻言，明白了不是他所想的那样后，曹兴宇呼出一口气。
　　简单来说，此时实王APP里面的留言板，更像是十几年前互联网上的网页聊天室。
　　就是不断的刷出一次性信息的那种。
　　这种模式互动难度很大，更像是自娱自乐、自说自话。
　　同时，曹兴宇也明白了为什么实王APP能有那么多留言了...
　　像现如今的评论区，例如微博，上面都可以直接在某条评论下再进行回复、评论，然后还能把多余的进行折叠不展示。
　　很多时候，一条热评下面说不定能有几千甚至数万条回复。
　　但最终，这其实都是只会计算成一条评论的。
　　而实王APP现在则是刷出一条就算一条，共计50多万条到也在情理之中了。
　　想明白后，曹兴宇笑道：
　　“确实是有点简陋，毕竟是昨天临时加的，时间上有点紧。”
　　“没关系，咱们慢慢优化就是，软件本来就是一个不断迭代更新的过程，没有哪款软件一开始就能做到十全十美。”
　　“你去安排一下，安排研发中心第一小组尽快去完善丰富一下留言板，像什么点赞、给别人留言回复、@等基本功能，尽快加上去。”
　　“另外让他们多看看会员的使用反馈，毕竟用户的使用反馈是最真实的数据，也是最有价值的，让他们多参考参考用户的意见。”
　　“好！我等会就去安排！”刘婷点点头，换言道：
　　“另外曹总，随着这个预备店的消息传出去后，有更多人来了解咱们的咨询服务了。”
　　“上次曹总你定下来的那三十亿的集资目标，目前已经顺利完成！”
　　“什么？这么快吗？”突然听到这个消息，曹兴宇都不由得有点惊讶。
　　说句实在话，在曹兴宇心目中，他所安排的那些任务里面，他认为最需要时间的应该就是这个咨询服务。
　　毕竟三十亿的资金，可不是小数目，也不是之前区区三个亿。
　　谁成想，这就完成了？
　　这才过去三天吧？
　　哪怕是预备店的IP打出了点名气，也不可能这么快就有效果啊！
　　什么时候资金这么容易筹集了？
　　事实证明，曹兴宇低估了咨询服务对大家的诱惑力，也低估了这件事的传播速度。
　　“曹总，这事我感觉跟预备店的宣布可能关系都并不大。”刘婷抿了抿嘴后，开口述说道：
　　“在早上十点多一刻，我们的更新公告才刚刚发出没多久，就来了一伙人到公司。”
　　“他们一下子就签署了一份十个亿投资金额的咨询服务！”
　　“要不是这批人，我们达到三十亿的目标，估计还得要个一两天。”
　　“一下干了十个亿？”闻言，曹兴宇暗暗咋舌道：“他们一伙多少人啊？”
　　“四个人。”刘婷回道。
　　“四个人就拿出了十个亿？”曹兴宇疑惑道：
　　“虽说我们的咨询服务的回报率还算可以，但那也只是对于一般人而言。”
　　“对于那些有这个实力能拿出上亿资金的人，他们怎么会缺项目？退一万步来说，哪怕是把这个资金拿去跟银行谈，他们都能拿到一个不错的利息点，大概率也不会比我们的这个低，而且还更安全。”
　　“可是对方却放掉更安全更靠谱的项目，带着这么一大笔资金跑来投资我们这种项目？图啥？”
　　曹兴宇所说的这番话很符合社会实情。
　　俗话说有钱的人越来越有钱，这句话一点都不假。
　　贫富差距之所以越来越大，也并不是没有道理的。
　　因为越有钱的人，圈子越广门路越多，不说赚大钱那种项目了，至少像这一类的理财项目，他们是完全不缺的，因为他们手上的那些庞大的资金量，就是他们的谈判筹码。
　　因此，实王集团的这个咨询服务，别看有10%的收益率，但是这个收益其实是完全入不了真正有钱人的眼的。
　　顶多也就是让那些有个几百万、上千万的小资、中产阶级动心。
　　对于能拨出上亿现金流出来的人，其实际资产要远远大于这个数额，他们对于实王集团的咨询服务根本就不会感兴趣。
　　而四个人拿出了十亿，人均2.5亿，这种大老板，竟然会来参与这种项目？
　　这也是曹兴宇想不明白的一点。
　　“不知道，我也感觉有点怪异...”刘婷回忆道：
　　“我听下面的人汇报，那四个人似乎是有备而来，直接奔过来就是签约！”
　　“他们跟之前我们接触的那些投资人完全不一样，正常人都会东问西问，担心这担心那的，可那四个人却什么都不问！仿佛就是打定了主意来投资的一样！”
　　“之前下面的员工还打趣说，如果都是这样的投资人就好了，能减少很多工作量...”
　　“当时我就感觉有点太反常了。”
　　“哦？还有这回事呢？”曹兴宇挑了挑眉。
　　直接跑过来，啥也不询问...
　　要么是早就调查清楚了，要么就是抱着其它的目的...
　　顿了顿，曹兴宇忽然换言道：“梅团那边有没有什么动作？”
　　“昨天他们离开后，梅团那边好像没有任何动静了，暂时也没有房东再来与我们联系。”刘婷想也没想的回了一句后，突然后知后觉的挑眉道：
　　“曹总你的意思是...这些人可能是梅团那边派过来的？”
　　“有可能吧。”曹兴宇不置可否的应了一声。
　　那样直接带着十亿上门，啥也不说不问，直接就签约。
　　除了梅团能有这么大手笔之外，曹兴宇想不到其它可能了。
　　关键是恰好双方刚闹掰，以梅团的执行力来看，这么快采取新的行动也完全符合他们的作风。
　　当然，也不排除真有这样的有钱人，有钱没地方投资的，这也说不准。
　　“那这事咱们要不要安排人去查一下？”刘婷皱眉询问道：
　　“如果真是梅团的话，那咱们是不是把这个协议取消掉好一些？不然这平白无故在未来送他们10%的收益，这做法就跟资敌没什么区别了...特别是不清楚他们的目的，如果他们中间搞什么幺蛾子出来，很可能影响我们的计划！”
　　“算了，不必了，没所谓的事。”闻言，曹兴宇一脸无所谓的笑着摆了摆手。
　　虽然他也感觉事情有点不对劲，但是既然眼下都已经签了协议，且对方把咨询费用都交了，那其实就完全没必要去关心其他的了。
　　只要对方能掏出钱，不影响到预备店工作的开展。
　　那即便对方是梅团，抱着一些非分之想，其实都已经无关大局。
　　“如果真是梅团，那可就有意思了...想消耗我，还是想让我烧钱烧的更快？不管你们有什么打算，你们肯定都不能如意的，呵呵。”曹兴宇在心里乐道。
　　收回思绪，曹兴宇出于稳妥起见，还是不忘补充了一句：“咨询服务协议回头你让法务再去好好检查一遍，别有什么漏洞或者空子。一定要确保我们有无条件收购权和管理权，他们只是出资金的人。”
　　“同时还要明确违约条款，如果项目开始执行了，对方想退出，那除了资产无条件归属我们外，还要给予我们一定的金额赔偿。”
　　显然，经过上一次被梅团袭击了一下后，曹兴宇现在对任何合同协议类的东西，最关注的就是违约条款。
　　“好的！我等会就去安排。”一旁的刘婷点了点头，记录下来后，继续道：
　　“对了曹总。”
　　“这次咨询服务的三十亿，我们是按照500万的标准当门槛进行的划分，每500万计算一次咨询服务，收取一次咨询费用。”
　　“算下来，本次一共600笔投资。”
　　“不过，由于此次有很多公司内部员工参与到了这次投资当中，咨询费用在原来8.8万的基础上有一个折扣，所以这一块的费用略微有点出入。”
　　“合计收取咨询费用4700余万，比原有的5280万咨询费用少了500多万！”
　　说到这个，刘婷内心就忍不住很是感动和佩服。
　　这等于是把500多万当成福利发给了员工们啊！
　　能一次又一次做出这种事的，也就曹总了！
　　“哦，不错，你不说，我还真没去算过呢。”闻言，曹兴宇乐道：
　　“四千多万的收入，估计不仅能抵消我们在咨询服务上投入的那些人力成本，说不定还能赚点呢。”
　　“肯定能赚的，而且利润还相当高！甚至可以说是我们集团目前最大的盈利点！”刘婷笑着接话道：
　　“因为经过前期的一系列的选址准备工作，还有我们自身那三百多家店铺所积累下来的经验以及我们店铺自身积累下来的那些供应链等各方面资源等等一系列后台支撑体系已经相当完备，得以让我们在咨询服务是投入的工作其实并不多。”
　　“咨询服务方面主要的工作就是做一些规划、具体的选址，后续的装修、供应链等等都有店铺管理团队进行支撑，这些事情本来也是属于店铺管理部门的事情。”
　　“因此，目前我们负责咨询服务具体的实施团队其实一共也就22人，人力方面所花费的成本并不多。”
　　“哪怕是把支撑团队所消耗的工时算进去，我们花费的成本其实也不多！”
　　“换句话来说，咨询服务真的是一本万利！”
　　“嗯。”曹兴宇点了点头，对刘婷所说的话，他很认可。
　　事实确实就是这样。
　　随着实王集团各方面的资源都越来越完善后，开店其实就不用投入太多的精力了。
　　更多的是去协调各方面的人手，如外部装修公司、采购设施设备、原材料供应等等，如果有固定的货源商后，这个工作其实很简单，根本就用不了太多的时间。
　　特别是现在实王集团已经慢慢追求标准化，预备店都是在按照标准化模式去打造，同类型的店铺都大同小异，那最终开店工作自然就更简单。
　　因此，三十亿的项目，可能一个月的时间都用不着，就能全部安排妥当。
　　而投入的那点人，一个月需要多少成本？
　　往多了算，把各种加班费、福利都算进去，一两百万顶天了。
　　“说咨询公司赚钱，果然不假。”曹兴宇嘟囔了一声。
　　“嗯啊，短短3天赚四千多万，这赚钱速度，哪怕是一些巨头，都没我们厉害呢！如果我们不进行后续回购的话...”刘婷摸了摸脑袋，憧憬道：
　　“那我们实王集团就找到了一条稳当的发财路了！”
　　最早刘婷猜测的就是曹总准备利用咨询服务进行赚钱，实王集团的真正目标就是做咨询公司！
　　只可惜她只猜中了开头，没想到后续还有一个什么回购。
　　“你想啥呢。”闻言，曹兴宇忍不住嗤笑道：
　　“没有回购，怎么可能有现在这个局面？又怎么可能在这么快有那么多人愿意投这个钱来参与？”
　　“也是...”刘婷微微一笑，随后忍不住弱弱的问了一句：
　　“曹总，这次三十亿筹集后，应该暂时不会再开放第三批咨询服务了吧？”
　　“嗯，资金再多我们暂时也没有那么大的团队去支撑，先不着急。”曹兴宇笑道：
　　“现在既然资金到位了，那你回头先把这一批按照我之前的安排好好规划一下吧，争取多铺一些商业街，总体目标依然是我之前所说的，奔着垄断那些商业街上的餐饮业去。”
　　“好的，曹总！”刘婷暗暗松了一口去，她还真担心曹总又语出惊人来一句：再来三十亿...
　　“不过...”曹兴宇想了想后，提前准备一下倒也不是不信，于是他又补充道：
　　“第三批咨询服务的事，后续可以先进行规划和筹备。”
　　“咕隆...”闻言，刘婷当即忍不住咽了一口唾沫，自己刚想啥来着？
　　“怎么了？”见状，曹兴宇问道。
　　“没事没事，我回头去安排一下...”刘婷挤出一个笑容，知道曹总决定的事，自己不能去改变什么，那还是躺平吧...
　　顿了顿，刘婷换言道：“对了曹总，还有一个比较奇怪的事。”
　　“早上有六个人来应聘...”
　　闻言，曹兴宇还以为是什么事呢，结果就这？
　　他当即摆了摆手打断道：“招聘的事你让人事那边盯着就好，不用跟我汇报。”
　　实王集团总部发展到现在两百多号员工，除了早期那几个人是曹兴宇他招的，为的是把公司的基本架子搭建起来外，后续的招聘工作他就没有参与过了，没那个参与的必要。
　　除非是看上了像蔡强那样的人，要不然不值得他出马。
　　“曹总，不是一般的应聘，那六个人并不是我们人事约的面试者，而是直接上门来的，关键他们的身份都挺厉害的...”刘婷没有像以往那样被曹总制止后就停下这个话题，而是坚持说道。
　　“哦？”曹兴宇挑了挑眉，示意对方继续说。
　　见状，刘婷继续道：“他们都是谢氏集团的人...”
　　“嗯？”这下连曹兴宇都感到有点意外了：“谢氏集团的人？”
　　ps:5800大章！
　　今日份万更送上！
　　求月票、推荐票！

第二百九十八章 想你的夜
　　“是的！”一旁的刘婷点头确认道：
　　“六个人，简历上最近的一份工作都是谢氏集团！而且工作时间都不短，最短的也在谢氏集团工作了五年时间了！”
　　“不仅如此，而且他们的职位都还不低！”
　　“个个都是总监级别的呢！”
　　“有商场管理方面的总监，有过数十个千达广场的管理经验。”
　　“还有招商方面的总监，有过无数次成功招商的经验，手上商家资源很丰富。”
　　“还有商场运维总监....等等！”
　　“这些人都有多项耀眼的工作事迹，简历都可华丽了！”
　　谈起这个，刘婷难免就有自相惭愧，因为这批人个个都是985高校毕业，就业的企业除了谢氏集团之外，之前的也都是知名的大企业。
　　特别是上午她也去看了一眼，那着装都是统一的笔挺西装，精神气特别足，气场也很强大。
　　这一看就是真正的职场精英。
　　再回过头看看自己，要不是曹总，她哪能坐到这么高的位置啊！
　　显然，随着了解的越多，刘婷对曹兴宇的感激就越深厚。
　　“哦？照你这么说，这些人都是实体行业里面的精英啊。”闻言，曹兴宇顿时来了兴致。
　　谢氏集团出来的人，还是总监级别，这要是没有能力，那肯定说不过去。
　　关键是，这些人还是深耕实体领域的，工作时间最短的也在谢氏集团待了五年，这刚好很适合实王集团的特性。
　　要知道对于目前实王集团来说，最缺的其实就是经验！
　　这就让曹兴宇不得不感兴趣了。
　　而谢氏集团一下子跑六个人过来，还全是总监级别的中层干部，曹兴宇一眼就能看明白这肯定不是巧合。
　　毕竟现在实王集团的规模和谢氏集团是完全没有可比性的，好好的大集团总监不做，跑来实王集团这种小公司，这能是正常现象？
　　关键来的还不是一个两个，一下就六个组团过来？！
　　难道是谢清安排的么...曹兴宇心里默默的想到了一种可能性。
　　似乎也只有这样才能说的过去了。
　　毕竟现如今谢清投入的资金越来越多，帮助一下自己投资的企业，注入一点人员过来，这个想法合情合理。
　　谢清啊谢清...你对我们实王集团也太好了吧...送钱送资源不说，竟然还开始送人了...曹兴宇有点被感动到。
　　当初原本只是想利用一下对方，没想到对方后面不仅没计较，还掏心掏肺的为实王集团出力...
　　真是个好人啊！
　　曹兴宇都有点不敢相信，自己的运气怎么这么好，咨询服务突然蹦出来十个亿不说，又预见这么一档子事，真是啥好事都能让他撞见。
　　“这批人的经验看上去都很丰富，如果能加入我们店铺管理部，肯定是能给我们带来很大的助力的！”刘婷在一旁点了点头，道。
　　“嗯，你现在怎么安排的？”曹兴宇问道。
　　“上午面试完，我让他们先回去了，想着先请示一下曹总，因为我感觉这个事有点不同寻常。”刘婷道出了自己的想法。
　　“嗯，是有点不同寻常。”曹兴宇抿了抿嘴后，道：
　　“这事你有没有去问过谢总？应该是她安排过来的人吧。”
　　“没有直接问，只是侧面打听了一下。”刘婷道：
　　“一开始我也认为大概率是谢总安排的人，不过我侧面询问了一下后，发现谢总似乎并不清楚这个事。”
　　“哦？她竟然不清楚？”曹兴宇挑眉道。
　　“是的。”刘婷点头确认道。
　　“还有这种事？”这下曹兴宇都有点看不明白了，来了一大票谢氏集团的人，结果谢清竟然不知道？
　　什么鬼？
　　难不成真是因为实王集团现在风头大盛，让这些实体行业的精英主动来投？
　　曹兴宇对此都有点不信...
　　换成是他的话，如果在谢氏集团做到了那么高的位置，他不可能跳槽去一家刚刚起步，才发展一两个月的公司。
　　这是很多人都会做的选择。
　　可不是谢清，还能是谁呢？
　　难不成...被谢氏集团真正的大佬给盯上了？
　　曹兴宇脑海中冒出了这个想法。
　　“算了，不管如何，既然对方来了，又是我们缺的人才，那招进来就是。”思索了一下后，曹兴宇摆了摆手，吩咐道：
　　“回头看看他们的能力和工作态度，如果不行，那就直接踢走，如果可以用那就留下来用。”
　　显然，虽然还没有搞明白这件事到底是怎么回事，但是曹兴宇也不想去追究那么多，不管对方有什么目的，只要人能用，能给实王集团带来价值，那就够了。
　　至于其它的，并没有什么好值得担心的，实王集团也不是做的什么高深行业，没有什么很机密的东西，都是一些可以摆到明面上的事情。
　　而且，既然来都来了，那不是可以把对方同化了嘛...
　　谢氏集团能给你的，我曹兴宇难不成会给不起不成？
　　不存在的事。
　　“好的，我明白了。”刘婷点头，继续道：
　　“曹总，还有一件事。”
　　“目前我们集团总部这边的员工已经达到了213位，眼下办公场地相对来说有点紧张了。”
　　“如果后续继续招聘员工的话，那目前的工位已经无法满足需求。”
　　“我们是考虑调整一下工位，去挤一挤呢？”
　　“还是直接再去租个办公场地呢？”
　　“在租场地这方面，之前我让行政去了解了一下，目前舜杰大学还有空置的楼层。”
　　“再租一层够不够？”闻言，曹兴宇抿了抿嘴问道。
　　他直接过滤掉了刘婷调整工位的想法。
　　良好宽敞的办公环境，这肯定是要保持的，不仅能显著的提升员工平时工作的舒适度，而且办公环境其实是能直面向员工反应公司实力的一个小途径。
　　真正的好公司、大公司，也从来不会在这方面去省钱。
　　而曹兴宇先是问了一句，随后又不待刘婷回复，自问自答道：
　　“应该不够！”
　　“你直接让行政去问问物业吧，这栋楼还有哪几层是空置的，直接去全部租下来！”
　　曹兴宇没记错的话，一层楼六百多个平方，4元/平方的价格，一层租下来一个月也才八万多。
　　多租个几层，一个月顶多也就几十万。
　　这点支出在现如今曹兴宇的眼里，就是毛毛雨，小钱。
　　“额？”刘婷微微咋舌，她只是看办公场地饱和了，想着请示一下要不要提前做些准备。
　　谁成想，直接说把空置的全租下来？？
　　曹总不愧是曹总啊...
　　出手依然是阔绰无比。
　　顿了顿后，刘婷还是连忙劝说道：
　　“曹总，一层可以满足两百多人同时办公，按照我们现在的规模，一下子完全用不上那么多层办公啊...”
　　“所以我认为即便是租，那再租一层，应该能够我们用很长时间了！”
　　“等到时候需要了，我们再去提前租也不迟的。”
　　“按我说的去做。”曹兴宇摆了摆手，笑道：
　　“而且，谁说我们完全用不上了？”
　　“说不定很快就不够用了呢？要对我们的发展有信心嘛！”
　　“额...”刘婷当即愣了一下，曹总这话的意思...
　　一层可是两百多号人，多租几层...
　　咱们实王集团总部这边难不成很快就会扩张到一千个人以上？？
　　要知道这可不是招那些底层服务员、配送员那种啊！
　　那个招一千人，其实一个月下来要不了多少支出，顶多四五百万的样子。
　　可实王集团总部这边，却完全不一样！
　　不往多了说，总部这边1个人的成本，至少是底层普通员工的一倍！
　　这还只是寻常的岗位，如人事、行政等之类的基础岗位。
　　真正技术性、专业性强的岗位，成本还要更高，起码高达三四倍！
　　从这方面就看得出来，总部员工的成本，远远要高于底层的那些员工。
　　而且，得要做到多大的体量，多大的盘子？才需要总部招聘上千人？
　　至少是现阶段实王品牌的五倍规模，或许才用得着那么多人在总部进行支撑！
　　而五倍规模...
　　刘婷根本不敢去想象！
　　而一旁的曹兴宇则是自顾自的继续道：“你提到这个办公场所，倒是给我提了个醒。”
　　“现在我们可以考虑提前去分层了。”
　　“其实我们的办公区分配的有点混乱，只不过之前没有去重视。”
　　“公司所有事业部都集中在一个楼层，对于我们的管理和各部门的工作来说，这都不是个好事。”
　　“像眼下预备店的事，那么多投资人集中到了我们总部前台，这其实是一件很不好的现象，先不说其它的，这么嘈杂的环境，对我们研发中心事业部来说，其实是有很大影响的。”
　　“而像这样的事情，以后或许还会有很多。”
　　“当然，肯定不单单是对研发中心，对其它不需要跟外界接触的事业部来说，这都不是一件好事，或多或少会对他们产生影响。”
　　“而且吵还只是其一，这个稍微还能克服一下。”
　　“我担心如果有不安好心的人混进来，影响了我们日常工作的话，那就不好了。”
　　“这很显然不利于我们长远的发展。”
　　“我们得提前去划分一下，像这些经常需要和外界打交道的，如咨询服务、店铺管理部等等，完全可以弄到单独的楼层。”
　　“研发事业部也可以单独一个楼层。”
　　“以此类推，具体的分配安排，你回头去研究一下。”
　　像曹兴宇这样的想法和做法，在公司发展到了一定的规模后，基本上都会这样去做。
　　特别是对于一些互联网企业，研发中心一般都是最核心最需要保密的团队，都会有独立的近乎与世隔绝的办公场所，基本很少与外界去打交道，只要埋头写代码搞研究就行。
　　“好的。”刘婷点了点头。
　　虽然她认为一下子租那么多办公场所有点浪费，但是也不得不承认曹兴宇所说的话很有道理，现在实王集团办公区的安排确实有点混乱，之前没有进行一个良好规划。
　　这其实也是情理之中的一件事，毕竟在这之前，谁能想到公司能发展那么快呢？
　　“那曹总要是没什么事，我就先去布置一下了。”刘婷开口道。
　　“嗯。”曹兴宇点了点头。
　　目送着对方离开后，曹兴宇这才去打开电脑。
　　而就在这时，办公室大门再次被推开。
　　“咦，你还知道回来呢？”曹兴宇抬头看到那个身影后，当即忍不住嗤笑了一声。
　　是刘亚南那小子。
　　自从上次主播推广后，他与那个什么凌希见面后，这可就有小半个月不见了。
　　当然，期间两人还是有联系的，听刘亚南所说，他是去了凌希那个城市。
　　说直白点，就是当舔狗去了。
　　“你这...眼眶都有点发青了啊，跟之前有点判若两人的感觉啊？”等到刘亚南走近，曹兴宇明显感觉到了对方的精神气头不太对劲。
　　有点像是...
　　被榨干了的感觉？
　　“哎，甭提了。”刘亚南罢了摆手，一脸生无可恋：
　　“原以为...结果...哎！真吃不消了！”
　　“你这省略了起码有上万字吧。”曹兴宇失笑道：“坐吧。”
　　“一言难尽了，没想到我刘亚南竟然会有这么一天...”刘亚南仰面长叹一声，脸上很是落寞。
　　“呵呵，你这家伙可别身在福中不知福，知道现在还有多少单身狗吗？不过，确实还是得注意下身体，你...”曹兴宇话还没说完，刘亚南的手机便响了起来。
　　“嘘...”刘亚南朝着曹兴宇努了努嘴后，这才接了电话。
　　“哎，希希，我刚输完液呢。”
　　“输什么液？想你的夜啊！”
　　“你都不知道心疼人的！”
　　“好了好了，我也不想离开你啊，我这边工作不是忙嘛，这么久没回公司，得处理一些事情。”
　　“什么？你不想直播了吗？”
　　“不想播那就不播了，没事！”
　　“我养你啊，笨。”
　　“我会让你做最幸福的女人！”
　　“你要过来？晚些天吧。”
　　“等我这边先处理一些事情，我来安排。”
　　“我也很想你呢...”
　　“被一个人牵动着情绪很烦，但也可以很甜蜜。”
　　“...”
　　曹兴宇在一旁听着刘亚南打电话，嘴角忍不住抽了抽。
　　感觉小半个月不见，刘亚南的变化有点大啊？
　　这还是他熟悉的那个中二少年吗？
　　ps：4100大章
　　求月票、推荐票！

第二百九十九章 授人以鱼不如授人以渔
　　事实证明，人都是会变的。
　　哪怕是刘亚南这样的，之前常把‘我命由我不由天’等话挂在嘴边的中二少年，也会迎来蜕变的那一天。
　　而且这个转变跨度还挺大，直接变成了甜言蜜语大师的节奏？
　　“小日子过的挺滋润嘛。”等到刘亚南挂断电话，曹兴宇打趣了一声：
　　“没想到你还挺油，哄女孩子还挺有一套的，之前都没看出来你小子竟然还有这一面，隐藏的挺深。”
　　“哎，甭提我这糟心事了，一言难尽呐！”刘亚南叹了口气，道：
　　“现在成天都要腻在一起，远没有以前一个人自在了。”
　　听听，这是人说的话？
　　曹兴宇撇了撇嘴，不想接话。
　　一听就知道，刘亚南在凡尔赛。
　　真糟心，能在别人那个城市待那么久？
　　真糟心，刚才电话来了需要‘嘘’一声？直接挂断不更好？
　　“对了。”刘亚南也不见外，直接坐到了沙发上，道：
　　“我这一段时间不在，怎么感觉公司变化好大啊！外面都坐满人了呢！”
　　“好多陌生的面孔！”
　　“还有，刚才我回自己办公室，谢清竟然在里面，吓得我一激灵，连忙跑出来了，这怎么回事啊？”
　　“哦，谢清现在是咱们公司董事长了，你被撸了。”曹兴宇轻描淡写的回了一句后，笑道：
　　“也就是我，要不然哪家公司能接受你这样旷工的？你再晚几天回来，我都准备开除你了。”
　　当然，这番话曹兴宇也就是开玩笑说说。
　　在这家公司，任何人都有被开除的可能，但唯独刘亚南，是他不会去动的，除非对方自己主动离开。
　　一方面是两人的关系。
　　另外一方面是之前他最难的时候，刘亚南是伸出援手借钱给他的人。
　　虽然钱不多，但这个情得记下，得还。
　　别的曹兴宇不敢保证，让刘亚南这辈子衣食无忧那就是轻轻松松的一件事，都不需要花任何的精力。
　　曹兴宇想是这么想，实际做也是这么做的。
　　刘亚南虽然没来公司，但工资一分都没扣，照发着。
　　而刘亚南自然也听得出来曹兴宇在开玩笑，没有搭理这个茬，对于被撸掉董事长的职位，他也毫不在意。
　　毕竟对于自己当时为什么能当上董事长的原因，他还是心知肚明的。
　　不就是曹兴宇不喜欢抛头露面么！
　　只不过听到谢清成为了董事长，他忍不住惊呼道：“谢清来当我们公司董事长了？”
　　“我靠！”
　　“那个级别的富二代都能被你请动？”
　　“乖乖，有点厉害啊！”
　　“你这是让谢清来给你当工具人了啊？”
　　显然，以刘亚南对曹兴宇的了解，他并不会认为谢清能成为真正的老板。
　　“呵呵。”曹兴宇淡淡的笑了笑，没有否认。
　　“你这家伙，富二代的身份比我想象的还要深几分啊...”见状，刘亚南暗暗乍舌，惊叹道。
　　“好了，说说你吧。”曹兴宇摆了摆手，道：“这次回来怎么想的？是准备好好上班了吗？”
　　“对了，一直没问你，跟那女主播待一起那么久，人家就没看出你不是真正的富二代么？据我所知，你身上也没几个钱啊，也没见你找我借过钱啊...你怎么忽悠过去的？”
　　要知道刘亚南在网络上的身份可是大名鼎鼎的刘总，那可是豪刷上千万的存在。
　　当初也正是因为这，才认识的凌希，有了后面一连串‘低调哥’的传说。
　　而这样一个在世人眼中的神豪级人物，泡妞啥的不得花钱？不得想尽办法去维持住自己的身份？
　　“我刘亚南谈恋爱需要花自己的钱？”闻言，刘亚南当即翻了个白眼：“瞧不起谁呢？！”
　　“咱看的富二代装逼小说还少吗？拿出其中三成功力，应付个小妹妹那不是轻而易举的事？”
　　“说人话。”曹兴宇撇嘴打断。
　　“哦。”刘亚南咧嘴笑道：“我只需要说，这个月家里给我的零花钱额度都刷光了，不就行了？”
　　“额...”曹兴宇一时语塞。
　　好吧，这次似乎被他装到了。
　　曹兴宇也有点明白了刘亚南的套路，其实就是去忽悠。
　　这种事现实里面并不少见，有些人就故意去装富二代，谎称自己这个月零花钱用完了，然后四处借钱并屡屡得手。
　　有些女孩子就是被这样骗财骗色。
　　类似的新闻都没少报道，说明天真的女孩子还是挺多的。
　　而刘亚南的成功率肯定更高，因为他是实打实的刷了那么多钱出去，这点让他的忽悠有了很真实的佐证，很难让人产生怀疑。
　　“之前咱们给她刷了那么多钱，虽然有很多都被拿出来去做公益了，但她自己手上还是赚了有几百万。”刘亚南述说道：
　　“这些天跟她在一起的时候，就是一直花她的钱。”
　　“呵呵，舒服啊，这是无数人梦寐以求的被包养生活了。”曹兴宇当即笑道。
　　“哎，有啥舒服的，刚刚听见没，她现在都不想直播了。”刘亚南叹了口气，道：
　　“我还是得好好赚钱啊，不然以后养家都是个问题。”
　　“嗯，傍上了一个富二代，别说网红了，哪怕是真正的明星也有可能会选择息影。”曹兴宇大概能猜测到凌希的想法，道：
　　“不过你这有钱人的身份，也不能一直装下来吧...”
　　“依我看，不用搞那么麻烦，你甚至都没必要去装什么有钱人，尽早找一个机会坦白的好。”
　　“她真喜欢你，就不会在乎这些的。”
　　“而如果对方是因为钱跟你在一起，我觉得这份感情就变味了，那还不如早点分开。”
　　“我知道你怎么想的，但凌希并不是因为钱跟我在一起的。”刘亚南反驳道：
　　“跟她待在一起那么多天，我对她的脾气性格有了很深的了解了。”
　　“她那份单纯、可爱以及善良，是伪装不出来的。”
　　“以前就有个富二代追求她，她都看不上。”
　　“或许是因为那个富二代钱不够多呢？”曹兴宇笑着插话道。
　　“肯定不是。”刘亚南摇了摇头，语重心长的叹气道：“她可能是喜欢我的特长吧。”
　　“？”曹兴宇笑骂道：“我跟你认真讲话呢，你搁这跟我吹起牛了？”
　　“好了，你的事自己看着办吧，感情上的事情外人也不了解。”
　　“只要你喜欢，你想怎么办就怎么办吧，哪怕她是喜欢你的钱，那其实也没所谓，反正你以后能成为有钱人。”
　　“谢曹总吉言，我也觉得我能成为有钱人。”刘亚南咧嘴笑道：“前提是抱紧了曹总这条大腿。”
　　“呵呵，你知道就好。”曹兴宇笑了笑，换言道：
　　“怎么着，这次回来准备好好工作了是吧？”
　　“这个...”刘亚南面露为难之色，道：
　　“离开公司没半个月，公司就发生了这么大的变化...我感觉我都有点跟不上了。”
　　“行了，别给我绕圈子，我还不了解你吗？”曹兴宇撇嘴道：
　　“一看你就是有了什么别的想法，有屁就放。”
　　“嘿嘿。”刘亚南摸了摸脑袋，道：“这些天跟凌希在一起，我了解了很多网络直播领域里面很多以前我不了解的内幕消息。”
　　“我发现，网络直播那一块赚钱真的好轻松啊！”
　　“找一些美女，哪怕是没有才艺，只需要往摄像头前一坐，就有人刷钱！”
　　“不说多了，每天千八百的简简单单！”
　　“就跟捡钱似的！”
　　“如果能多招一些这样的主播，把数量叠加起来，每个月的收益都会相当的可观！”
　　“哦？然后呢？”曹兴宇有点没想到刘亚南会突然扯到这个上面。
　　“这可是个赚钱的好买卖啊！”刘亚南兴致高昂道：
　　“特别是，现在有好多人通过凌希联系我，问我和低调哥有没有自己开公会的想法，他们想过来！”
　　“我就想啊，我们可以考虑去自己做一个经纪公司啊！”
　　“因为现在有那么多人想着加入我们工会，这等于就是不需要花什么代价，就能签约一批主播了！”
　　“再加上凌希现在其实在虎牙已经有了一线主播的人气，我到时候可以让她先过来撑撑场面。”
　　“这样算下来，我们公司的起点就相当高了！”
　　“如果我们今后再打着低调哥旗号去招主播，那绝对是一呼百应！响应者无数！”
　　“所以，你想让我投资开个公会，然后让你去管理是吧。”曹兴宇打断道。
　　曹兴宇没记错的话，最早之前刘亚南也提过开这种网红经纪公司的想法。
　　只不过他当时直接拒绝了。
　　原因很简单，神豪体验卡刷出去的钱，是不能以任何形式进自己口袋的。
　　而如果神豪体验卡的钱不刷给自家主播，成天都是往外面刷的话，那公司旗下的主播肯定会抱怨，哪有这样只刷外部主播的道理？
　　久而久之，一个个精明的主播自然就会发现不加入反而更好，还能喝上一碗汤。
　　当然，也可以0抽成，不抽那些主播们的钱，那样就能规避掉系统限制。
　　但0抽成，何必花那个精力去做这件事呢？
　　这也是曹兴宇从未考虑过这件事的根本原因所在。
　　“是的，我想让你成立家经纪公司，然后后续所有事情都交由我来管理，我保证一定能给你干出点成绩！”刘亚南点头道。
　　闻言，曹兴宇刚准备直接拒绝，却没成想刘亚南自顾自的继续说道：
　　“小曹啊，说到这里，咱俩的关系，我也不隐瞒了，讲句掏心掏肺的话。”
　　“讲真的，我在实王集团其实并没有什么作用，之前也都是打打酱油。”
　　“虽然你让我看着软件部门，但我那技术，能看着啥？也就能盯个进度。”
　　“但盯进度这种事，谁都能做，根本就没有太大的技术含量。”
　　“说到底，我就是公司里面打酱油的存在，每天都有点无所事事。”
　　“我知道，你这是在帮我，想给我找点轻松的活干。”
　　“给我开的工资还高！”
　　“以前我也乐于接受，也很满足，觉得这个工作干一辈子也挺好。”
　　“但现在...”
　　“哎，小曹，我看不到自己的未来！”
　　“我迷茫了！”
　　“真这样下去，我担心自己是不是就快成为了一个废物了？”
　　“说句难听的，如果实王集团倒闭了，那我...”
　　“我呸，你怎么说话呢？”曹兴宇笑骂道：“实王集团不存在倒闭的可能。”
　　“而且，你怎么就成为废物了？照你这么说，我天天在公司也无所事事啊，那我岂不是比你还废物？”
　　“你不一样...”刘亚南摇了摇头，道：“别人不知道，难道我还不知道吗？整个公司其实都是你在把控着，各个方面的大计划、大战略也都是你定的。”
　　“你在这个过程中可以学习到很多、成长很多。”
　　“最关键的是，你还有钱啊！”
　　“你根本就不会有什么压力！”
　　“可我呢？什么东西都学不到...”
　　闻言，曹兴宇听完对方这一席话后，自然知道他想表达什么意思。
　　其实就是不想当咸鱼了。
　　谈个恋爱，变化这么大的么...对于刘亚南的思想竟然能有这么大的转变，曹兴宇有点小小的惊讶。
　　女人不应该是影响拔刀的速度吗...
　　看来这话并不绝对啊。
　　当然，对于自己的哥们有这么良好的转变，曹兴宇还是挺为他感到开心，就是莫名的略微有点怀念之前那个中二少年了。
　　唉，社会促人成长啊！
　　在心里感叹一声，曹兴宇开口道：
　　“不是非得去搞什么经纪公司，网红那一块有啥好弄的，能赚几个钱？”
　　“你如果想，那你完全可以参与到公司管理当中来，我并不会阻拦你，甚至还会给你最大的空间。”
　　“你想学什么就学什么，想从头做起，亦或是直接当某个事业部的管理，或者是想直接参与到整个公司的管理都行，这个任由你自己去选择。”
　　之前曹兴宇不给刘亚南布置那么多事情，只把最轻松的活交给他，就是想让好兄弟跟着他吃吃肉喝喝汤就好，总之亏待不了他就是。
　　特别是曹兴宇清楚自己的情况，别的不说，这辈子保证自己一个哥们吃香喝辣那是简简单单的一件事。
　　不过，现在听到刘亚南自己想成长，曹兴宇自然也不会去反对。
　　毕竟授人以鱼不如授人以渔，后者自然是更好。
　　“其实我都想到了你会这么说...”刘亚南耸了耸肩：“但我是什么逼样，你还不清楚吗？”
　　“一点自制力、自律能力都没有。”
　　“活在你的羽翼下，那其实就是有一条退路摆在我面前，而在有退路的情况下，我根本就激发不了自己的上进心...”
　　“很可能每天还是得过且过...”
　　“过着安逸的日子...”
　　“额。”曹兴宇一时也没法反驳。
　　以他对刘亚南的了解，这小子还真是这样的人。
　　不把他逼到绝境，他还真就是一条死咸鱼。
　　“真要把他强行留在这里，可能好个几天，后面大概率也是被我拉着双排去了...”曹兴宇心里嘀咕了一声，他其实也是一个很大的影响因素。
　　把话说到这个地步了，曹兴宇也有点意识到自己之前的举动都是他单方面的想法去决定的。
　　在他看来，自己提供了一份很好的工作、很不错的工资，基本上是可以保障刘亚南未来的一生。
　　但他没有去考虑过刘亚南的想法。
　　他认为刘亚南应该会很乐意接受自己的安排。
　　之前可能是很乐意。
　　但现在思想转变后，就不一定了。
　　“你真想搞什么经纪公司？”抿了抿嘴后，曹兴宇问道。
　　“嗯！”刘亚南点头道：
　　“我不是盲目的想做这件事，而是经过之前我们打下的基础，我们在这方面其实有很多资源可以用上！”
　　“不管是主播那边，还是各大直播平台，其实都有我们的资源！”
　　“这些好资源，别人做梦都得不到，而我们既然有，为什么不好好利用上呢？”
　　“嗯...”曹兴宇对这点都是没有什么别的想法，确实是如刘亚南所说的这样。
　　毕竟之前砸了那么多钱在网络上，还留下了一个新的传说。
　　顿了顿，曹兴宇问道：“那玩意，现在做的最好的公会一个月能赚多少钱？”
　　“最好的小象大鹅公会一个月流水能破2亿！”刘亚南回应道。
　　“哦，流水？”曹兴宇挑眉。
　　“嗯，扣掉平台抽成、主播应得的、还有每次活动不一样的提成点，公会的利润大概是流水的10%左右。”刘亚南介绍道。
　　“你还做了不少功课了嘛。”曹兴宇笑了笑。
　　看来这小子这次真的认真了啊。
　　在心里嘀咕了一句后，曹兴宇淡淡的开口道：“两个亿10%，也就是一个月归属到公会的利润，也就才两千万咯？”
　　“而管理那么多主播，肯定得花费不小的人员成本才能进行管理吧。”
　　“这样的一家公司需要招聘多少人管理？”
　　“扣掉这些杂七杂八的成本，一家公司一个月顶多也就是一千多万...”
　　“这么点钱，没那个必要去参与吧？”
　　“要不，你想想别的，有没有别的想做的？”
　　“我就知道一两千万肯定入不了你的眼...”刘亚南撇了撇嘴，感叹道：
　　“可如果我一个月能给公司带来一两千万的利润，我觉得已经是相当大的成功了！至少对于我而言是这样！我这辈子还从未想过自己能做到那种程度！”
　　“而且，网上直播领域我们有资源，做起来也好做，没有其它人那么难，说句难听的...”
　　“我对自己有几斤几两还是知道的，做别的我也没把握，而做这个经纪公司的话，我觉得很有戏！在我能力范围之内的事！”
　　“额...”闻言，曹兴宇算是看明白了。
　　这小子是心意已决啊。
　　就是奔着搞这个经纪公司而去的。
　　而且把话都说到了这种程度了...
　　见状，曹兴宇也不得不认真开始思考起来了。
　　对于自己的这个好哥们，他还是十分重视的。
　　既然他现在有了想法，而且还是这种积极向上的想法，那他没道理去阻拦。
　　只不过...
　　“如果真要做这个，那这什么经纪公司肯定不能以我的名义去创办。”
　　曹兴宇在心里盘算道：
　　“要不然在有公会抽成的情况下，神豪体验卡就将无法对自家公会主播使用，到时候对经纪公司的发展就一点忙都帮不上了。”
　　“所以，如果真要做的话，只能让这小子自己去折腾，我顶多在旁边给他提供一些小助力。”
　　想到这里，曹兴宇不由得挑了挑眉，开口道：
　　“你真想去做吗？”
　　“如果真想做的话，那你自己去筹钱开公司吧。”
　　“我不进行投资，也不占任何公司股份，当然，低调哥那个账号，我会让人明确的去支持你的那个新公会。”
　　“啊？”听完这番话，刘亚南忍不住惊呼了一声：“你不投资吗？”
　　ps：5600大章！
　　求月票、推荐票！

第三百章 系统地图升级!
　　“嗯，那点小钱，我看不上。”曹兴宇淡淡的接话道。
　　这话倒也是曹兴宇的心里话。
　　开网络经纪公司什么的，招大批主播，然后辛辛苦苦去折腾那么多事情，可能最后也才月入千万的级别。
　　到头来还不够他现在一日的系统补贴多。
　　所以不是他吹，他现在是真有点看不上这点小钱。
　　“额...”闻言，刘亚南一时愣住了。
　　真能做好做大了，那一个月也是有一两千万的啊...
　　如果发展的再好一点，捧一些一线主播出来，那基本上就是一颗稳定的摇钱树！
　　而且网红还可以往明星、演艺圈去发展，要是炒作得当，那指不定还能搞到更多的钱！
　　这还是小钱？
　　刘亚南一时无言以对。
　　而在短暂的错愕后，刘亚南很快就反应了过来。
　　有低调哥在网络上的名气进行支撑，先不谈挣多挣少了，这件事可是明摆着是能挣钱的事啊！
　　谁会嫌钱烫手？
　　而且又不用他出什么力！
　　坐享收益的事，哪怕是再有钱的人，也不会去拒绝才对！
　　所以，很明显，事情远远不是曹兴宇所说的那么轻描淡写。
　　小曹是有更大的用意在其中啊...刘亚南抿了抿嘴暗自嘀咕了一声。
　　这是曹兴宇为了给他更大的发展空间！
　　或者说是给他一个属于他自己的舞台！
　　不去局限他、制约他！
　　让他自己去闯一闯！
　　为此，不惜把有可能月入上千万的买卖都让给他...
　　这种铁铁，上哪去找啊！
　　“小曹，谢谢你...”明白过来后，刘亚南感动不已，声音有点哽咽道。
　　“谢什么，矫情。”曹兴宇摆了摆手，继续开口道：
　　“主要是你自己，可要想好了。”
　　“如果你待在实王集团，别的我不敢说，但至少面子里子你都能轻轻松松得到，还不用承担任何的压力。”
　　“而你自己去做的话，赚多赚少，那可就全得看你自己的能力了。”
　　“我可能会帮你一下，但不可能一直帮你。”
　　话虽这么说，但其实有神豪体验卡的存在，曹兴宇花五百万就能刷出去两个亿，他想让刘亚南赚钱，可以说是轻轻松松的事。
　　这也是他刚刚说出让对方自己去创建公司的原因所在。
　　只有剥离了他与经纪公司的关系，就能规避系统的限制。
　　而之所以说出那番话，是曹兴宇想要给刘亚南一点压力。
　　既然他想要自己闯出点名堂，那曹兴宇觉得帮助可以给，但是肯定得适当，要不然本质上就和待在实王集团没有任何区别。
　　如果他真做出选择，那肯定得去承担一些压力，得真正的去付出和努力。
　　这样才有意义。
　　曹兴宇心里是这么想的。
　　“我想好了！”闻言，刘亚南重重的点了点头，道：
　　“哪怕是我自己掏钱做，我也做！”
　　“你能让低调哥那个账号发声站台，其实就给了我最大的帮助！”
　　“有了这个支持，很多资源我都能轻而易举的拿到！”
　　“说句难听的话，这种情况下，如果我要是还做不出一点成绩，那就真的是个废物了！”
　　开个传媒类的公司，前期其实要不了多少钱，有个几万块钱的注册资金就足够了。
　　关键还在于主播，有没有主播愿意来签约。
　　而在低调哥名气的号召下，这一点其实不会是太大的问题，哪怕吸引不到一二线主播，但是早期吸引一批主播还是不难的。
　　而一般的主播，基本上不存在签约费一说的，哪怕要签约费，一般也都不高，完全没有大主播那么夸张。
　　因此，一家传媒公司早期的发展，投入相对来说还是不高的，这行的门槛相对来说很低。
　　“呵呵，好，你想做那就去尝试尝试吧。”曹兴宇笑了笑，道：
　　“如果能在网络直播领域闯出一点名堂出来，那也算很不错。”
　　“加油吧。”
　　“谢谢你小曹！”刘亚南沉声感谢道：
　　“虽然你不投钱，但是你发挥的作用其实才是最大的！”
　　“回头如果我真做出了点成绩，我绝对把大半利润都让给你！”
　　“咱俩的关系，说这些见外了。”曹兴宇摆了摆手，板着脸道：
　　“什么利润不利润的，真赚到了钱，你自己留着用就行了。”
　　“那么点钱，我会在意么？”
　　“如果你要是这么想，想着给我分利润的话，那别怪我什么忙都不帮了。”
　　这话曹兴宇说的很认真。
　　如果真分利润给他，那神豪体验卡就没法使用了，可不就是不能帮忙了么？
　　“小曹...谢谢...”刘亚南闻言，眼泪都差点流出来了。
　　白送利润也不要！
　　这是真的帮助他不求任何回报啊！
　　他这要是还看不出来曹兴宇在无偿的给他提供帮助的话，那他就真的白活那么多年了。
　　“我运气怎么这么好，能遇见你这么一位好兄弟...”刘亚南感慨了一声。
　　“哎？尿怎么从眼睛里面出来了啊？”曹兴宇打趣道：“你小子谈个恋爱，咋那么矫情了呢？”
　　“这不是矫情，亲兄弟明算账，虽然你看不上那点钱，但...”刘亚南一脸坚定的摇了摇头。
　　“怎么还搁这跟我算起账来了？真要算账，说不定还是我欠你的呢。”曹兴宇笑着打断道：
　　“如果你真要给我分什么利润，那回头等你公司做起来了，手底下的主播多了，你无偿帮我实王品牌打打广告，行了吧？”
　　曹兴宇知道刘亚南的性格，如果不让他干点事，他肯定会过不去心里那道坎。
　　所以随口提了个打广告的事。
　　“没问题！”刘亚南想也没想便应道：
　　“别说无偿打广告了，只要我能做起来，以后实王品牌所有网上的宣传，我全给包办了！费用全由我来承担！”
　　“呵呵，你有这份心就足够了。”曹兴宇笑了笑，没有太当回事，换言道：
　　“好了好了，难得回来，走，陪我双排几把，最近老是输，原以为是游戏的问题，结果卸载重装了几下都没用。”
　　“卸载重装了几下没用，那说明不是游戏的问题啊！”刘亚南皱了皱眉，认真道：
　　“你难道就没有想过有可能是电脑的问题？”
　　“哦，你这话倒是提醒我了。”曹兴宇一脸恍然：“原来问题出在这里啊，回头换电脑试试。”
　　“嗯嗯，你试试，反正肯定不是你技术的问题！”刘亚南一脸确信道。
　　“说的跟真的似的，我差点就信了...”曹兴宇翻了个白眼，道：“你电脑给你留那呢，去开机整几把。”
　　“不搞了。”刘亚南摆了摆手，道：
　　“既然决定了要做，那我就得投入精力去认真计划一下。”
　　“开公司、研究公会，还有筹钱什么的，事情还是很多。”
　　说完，刘亚南站起了身。
　　“那好。”见状，曹兴宇也没阻拦，道：
　　“你去忙你的吧。”
　　“有什么事随时给我打电话。”
　　“嗯。”刘亚南郑重的点了点头，到了这一刻，一切尽早不言中了。
　　目送着刘亚南离开后，曹兴宇笑了笑，心里莫名的还有点欣慰。
　　没想到刘亚南会发生这么大的转变。
　　成熟了，懂事了，还有担当了。
　　“希望你能做出一番属于自己的成绩吧。”曹兴宇在心里默默的祝福了一句。
　　能见到自己的哥们变好，曹兴宇是由衷的感到开心。
　　...
　　离开曹兴宇办公室后的刘亚南并没有在公司多做停留，直接离开了舜杰大厦。
　　在大厦附近，刘亚南找了个白娘子咖啡馆，点了杯咖啡，挑了个靠窗的位置，开始在心里盘算起来。
　　如果熟悉刘亚南的人看到此刻的他，都会感到一丝陌生，因为此时的刘亚南脸上的表情，前所未有的认真。
　　“在男主播方面，把那个夏哲先忽悠过来撑撑门面，他跟原公会快到期了！之前他就表达过，想要感谢低调哥！这次就给他一个机会，看看他是不是真想过来！”
　　“女主播的话，找李贤升谈一谈，看看对方能不能把凌希放了！”
　　“希希现在已经不想直播了，待在华矩也没用...而如果是为了我的事业，希希绝对会为我坚持一下！”
　　“有了这两位头部主播，公会前期的发展倒是可以奠定一下基础...”
　　“后面再把架子搭起来，慢慢扩充中下层主播的数量。”
　　“就是这样发展有点慢...”
　　“如果能兼并收购几家成型的公会，那就更好了...”
　　“兼并收购需要不少的资金，这个回头再看看吧。”
　　“总而言之，这次不能辜负了小曹对我的期望和帮助！”最后，刘亚南双手握拳，一脸认真的嘀咕道：
　　“既然选择了这条路，那就一定要做出点成绩来！”
　　“而且不能把目光局限在网络新秀直播这一块。”
　　“小曹看不上这一两千万的利润，那我就想办法把盘子做的更大一点！”
　　“像现在短视频领域，抖音、快手、桃宝直播带货那么火，这应该才是未来一段时间内的热点和赚钱的核心领域。”
　　“连嘎子都能把握住，我凭啥不能？”
　　越想，刘亚南脑海中的思绪想的越远，甚至都有点想入非非起来：
　　“而且反正是传媒经纪公司，如果真能做起来，还能往现实中去发展！”
　　“说不定捧几个大明星出来也不是不可能！”
　　“到时候赚钱的点自然而然就能更多了！”
　　“当个传媒大佬什么的？”
　　想到这一点，刘亚南傻乐了一下：
　　“到时候让小曹都惊呆一下！”
　　收回思绪，刘亚南开始盘算从哪方面去搞钱。
　　第一步，肯定是需要去筹集一笔起步资金。
　　“先找希希拿个一百万吧...”
　　“找个有钱的女朋友，真香。”
　　...
　　千里之外的京市。
　　梅团总部。
　　李慧文坐在办公室，接到了一通电话。
　　“哦？实王集团那边跟我们签署了十个亿的咨询服务了？呵呵，好！”
　　听完下属的汇报后，李慧文挂断了电话。
　　此时，对于实王集团的一些事项，已经全交由了李慧文亲自接手。
　　从这点也看得出来，梅团对于实王集团的重视并没有丝毫的减弱，反而还无形之中上升了几个台阶。
　　要知道能让李慧文主管的事，就没有小事。
　　“看来对方留了一手，并没有那么快就停止搞预备店的事。”李慧文轻笑道：
　　“以为我们还会出手去收购他们的店铺么？”
　　“呵呵，想多了。”
　　“这样也好，十个亿，想必他们都没料到会一下子冒出一个这么大的资金，肯定超乎了他们的预料了。”
　　“不过，敢接下这个资金，看来也是有点底气嘛...”
　　“行，现在就等看看你们永久1%抽佣的事是不是属实了，如果是真的，那我就再‘帮’你们一把！”
　　“就看你们能不能承受的住了，呵呵。”
　　有了想法后，李慧文便暂时把这个事抛之于脑后了。
　　在他看来，目前对待实王集团已经不用刻意去花太多的心思了，只需要后面再添几把火，对方就会自然死亡。
　　...
　　另外一头。
　　谢氏集团总部。
　　“怎么着，面试没通过吗？”谢建林听完助理的汇报后，挑眉道。
　　“不确定，说是说上午就面试完了，不过却并没有给准信，只是让回去等消息。”助理汇报道。
　　“我谢氏集团走出去的人，还那么对口，竟然还不能当场给答复？”谢建林皱眉道：
　　“你挑的都是些什么人？有没有照我说的去做？”
　　谢建林认为，可能是助手没有理解他当时的意思。
　　“我都是按照谢总您吩咐去安排的，这次选的人都是总监级别的，在商场方面都有很丰富的管理和实践经验。”助手回应道。
　　“哦？总监级别的，在我们谢氏集团也是中层级别的高管了，难不成对方这都看不上不成？”谢建林皱眉道。
　　实王集团一个杂牌军管理团队，竟然还这么挑剔起来了？
　　这时，助理的手机震动了几下。
　　“谢总，是三沙市那边的一位总监打来的电话，可能是有新消息，我接吗？”助手悄悄看了一眼后，汇报道。
　　“嗯。”谢建林点了点头。
　　“什么？通知你们明天去公司上班了吗？”
　　“好，你们按计划行事，这事我马上就跟谢总汇报。”
　　说完，助手便挂断了电话，抬头望向了谢建林。
　　“我听到了。”谢建林摆了摆手，吩咐道：“让他们进去后都多花点心思，一方面盯好那家公司，有什么不对劲的地方及时反馈回来。”
　　“一方面多向谢清汇报工作，传输一些正确的商业经验给她，这个是他们这次过去的重中之重。”
　　“好的谢总。”助手点点头。
　　“好了，你出去吧。”谢建林挥了挥手。
　　谢建林等到办公室只有他一个人时，只见他把刚刚被他放置一旁的一页纸张又拿了出来。
　　纸张上那些人名和公司都是他刚刚闲来无事列出来的。
　　如果让了解的人看到的话，就会发现上面的都是一位位大佬！
　　身家都是超过千亿级别的！
　　整整有近十位！
　　其中有些是在现实生活中赫赫有名顶尖富商，有些是低调的隐藏在人海中不为人知的隐形富豪！
　　“到底是你们其中的谁呢...”谢建林望着纸张上那一个个人名和公司，喃喃了一声。
　　...
　　等到时间来到晚上。
　　实王品牌预备店的事情彻底被引爆，这种新鲜的预备店概念，被无数人所获知！
　　不管是实王品牌APP还是网络上，热议不断，讨论声不绝。
　　有很多人惊叹于实王品牌的实力，在百店齐开之后竟然还能推出那么多家预备店。
　　有很多人羡慕三沙市的居民真幸福，竟然碰到了这么好的一个连锁品牌。
　　有很多人...
　　总之，叫好声一片。
　　实王品牌的风头一时无二。
　　而在三沙市中，有很多人在剖析APP提供的预备店线索，想要获得这个什么‘名誉店长’的奖励。
　　随着时间的流逝，在大量会员的参与下，一家家店铺不可避免的被人顺利找到，并且在实王APP上进行了留言。
　　只不过结果并没有这么快公布。
　　按照曹兴宇的意思，公布的太早，反而会减弱会员们的参与热情，还不如就这样先放着，等到最后再来选择留言最早的那位正确者。
　　这个做法最终也确实获得了更大的曝光率，随着一个个正确答案出现在留言板，很多人都会好奇的去看一看。
　　虽然每家店铺的获奖者只会有一位，但是这并不能阻挡大家去提前踩点的念头。
　　要知道因为除了这个名誉店长之外，实王品牌那可是还有一个新店打卡的传统啊！
　　这些预备店，未来说不定就会是实王品牌的新店！
　　现在提前去确认一下，未来打卡就方便了！
　　在曹兴宇没有刻意为之的情况下，预备店和新店打卡活动以一种很其妙的方式相辅相成起来，把这个预备店的热度给维持住了。
　　...
　　晚上。
　　曹兴宇回到住处，正躺在沙发上看着小电影。
　　在毫无预兆的情况下，系统的提示音突然传来：
　　“叮！恭喜宿主触发系统地图升级条件！”
　　“目前初级系统地图，提升为中级系统地图！”
　　“宿主可自行查看升级后地图的相关功能！”
　　ps:5000大章！
　　求月票、推荐票！

第三百零一章 全面开放！
　　升级了？
　　听到系统的提示音，曹兴宇当即就把手里的ipad给扔到了一旁。
　　旋即整个人的脸上都不自觉的浮现出一丝笑容。
　　这意外之喜，来的可有点太突然了！
　　咋回事呢？
　　突然之间升级了？
　　来不及去深究，曹兴宇先是迫不及待的在脑海里面呼出了系统地图，想要看看升级后有什么样的新功能。
　　“这是三沙市全面开放了啊！”
　　原本地图上只有北城区十个红点，现如今已经变成了上百个红点，密密麻麻的，遍布整个三沙市！
　　其中有像梦想城商业街那样的，也有之前曹兴宇从未涉猎过的那种大型商场！
　　而里面最有名，规模最大，最繁华的，当属三沙市大兴路步行街！
　　大兴路步行街不仅有商业街，还有多个大型商场联合组成！
　　整个连成一大片！
　　关键还是在市中心寸土寸金的豪华地段。
　　整整有4条地铁交互，交通之便利冠绝全市。
　　可想而知，它的流量会有多么的恐怖了！
　　这是三沙市最知名的景点，也是人们来到三沙市后必逛的地点之一！
　　再加上没多远就是三沙市最著名的酒吧一条街，也无形中为这条大兴路步行街增加了不少人流量！
　　而缩小地图上的某个区域，能很明显的看到那一条条商业街的立体景象！
　　“比我预想的都要好！”曹兴宇心下大喜。
　　原本他预估升级后可能是开放月山区，也就是把三沙市河西开放给他。
　　没想到会一步到位，把整个三沙市的商业街都给他全部开放了！
　　乍眼望去，起码上百个都不止！
　　比之前商业街的数量直接翻了上十倍！
　　中级地图竟然就是整个三沙市！
　　那继续升级的话，会是什么样？
　　省吗？
　　还是全国？
　　似乎有点远，曹兴宇暂时抛掉了这个念头，眼前这一个城市都够他折腾一阵了。
　　想那么多没用的干啥！
　　“有的玩了啊...”曹兴宇忍不住嘀咕了一句。
　　这么多商业街，这么大一个盘子，想要把这些全部吃下来，得花不少精力了。
　　但一想到自己未来的产业能遍布整个三沙市，曹兴宇就不由得有点心潮澎湃起来。
　　“商业街多归多，但还是和之前一样。”冷静下来后，曹兴宇开始分析起来：
　　“只是把稍微正规一点的，规模大一些的商业街和商场纳入进去了。”
　　“小型的或者是那些周边的辅街，并不在地图里面。”
　　“未来地图估计就是这个趋势了，辅街和一些小街道并不会被被系统纳入进来。”
　　对于这一点，曹兴宇心里面倒是挺理解。
　　毕竟如果真把全市的那些小街道、辅街什么的全计算进来，那就真的有点太夸张了。
　　他难不成真去把所有店铺都收入囊中？
　　那店铺之总数，可是千千万万，不计其数！
　　想要把那么多店铺全部收购下来，想想都知道，这是很不现实的一件事。
　　哪怕仅仅是地图里面的这上百条商业街，曹兴宇想要全部吃下那也不是一件容易的事情。
　　要知道，随着商业街的位置越好，人流越大，成本都是在不断递增的。
　　而且还要考虑一个很严重的问题，那就是人口数量。
　　三沙市总人口数量就那么多，哪怕再加上一些流动人口，那可能顶多也就一千二三百万的样子。
　　通俗易通的来说，市场蛋糕就那么大！
　　因此，实王品牌的店铺数量太多了，并不见得就是一件好事！
　　虽然把全市商铺全部垄断，听上去很吊的样子，但曹兴宇并不会盲目的这样去做。
　　道理很简单，因为店铺太多，会把人流量给分散，导致单店的日销自然而然的会降低。
　　在实王品牌店铺各项成本都高于同行的情况下，拿餐饮业来说，餐饮店铺平均50%-60%的利润，实王品牌目前平均却只有10%出头。
　　而且这个10%还是建立在每家店铺客人足够多，翻台率高的情况下，薄利多销才得到的这个利润率。
　　如果实王品牌的店铺遍布大街小巷，那可想而知的是，人流量会被大大的分散，实王品牌店铺的翻台率将会直线降低。
　　到那个时候，实王品牌将会面临很尴尬的一个局面，那就是每家店铺都会进入亏损期。
　　而真的进入到那个亏损期，那可是千千万万间店铺亏损啊！
　　哪怕曹兴宇有系统补贴，也不一定能顶得住！
　　哪怕顶得住亏损，也很难再有大资金进行扩张！
　　这也是为什么曹兴宇之前一直追求每家店铺能自负盈亏的根本原因，只要店铺不亏钱，那他就能腾出资金！
　　这是底线！
　　所以，现在系统地图把范围局限在上百条规范的商业街，对于曹兴宇来说并不见得就是坏事，反而可以说是大好事一件。
　　特别是这些商业街大部分都相隔了一段距离，只有少数商业街离的很近，会形成一定的竞争、分流。
　　大多数情况下，这些商业街覆盖的范围都是比较唯一的。
　　这就让每条商业街都肯定会有一定的人流量基础。
　　“好在我之前选的那些商业街，确实都在这一批里面，方向倒是没有错，预备店都能起到作用了。”
　　顿了顿后，曹兴宇查看了某条商业街，想要看看还有什么新的功能没有。
　　要知道之前这个地图可是提供了店主转让意愿，这项功能可以说是相当强力的辅助功能了，能为实王品牌进行收购的时候提供强有力的指导。
　　“嗯？”查看了一番后，曹兴宇顿时眼里放光：“竟然可以查看店铺老板的心里转让价格！！”
　　此时，曹兴宇选了一家店铺，看了一下资料。
　　资料中，除了之前提供了店铺基本信息和转让意愿外。
　　还有一个心理转让最低价和最高价！
　　甚至连一些转让意愿无限接近0的，也有这个数据！
　　只不过这种的价格远远要比那些转让意愿高的人要贵不少。
　　除此之外，还有店铺老板的联系方式。
　　“这个东西...有点强大啊！”曹兴宇挑眉。
　　有了这东西，未来他收购店铺就将变的异常的简单和便捷！
　　并且还能省不少钱！
　　像面对那些转让意愿高的，那他完全可以去压价，用对方心理最低价去进行收购！
　　甚至把价格继续往下压也不是不可能！
　　总之，有了这玩意，实王集团基本上不用再花太多的力气，根据这个价位去进行谈判，适当的调整就行！
　　“把这些资料导出！”曹兴宇看到了地图上有导出功能，当即在脑海中默念了一句。
　　紧接着，他的系统背包里面凭空多出了一叠厚厚的纸张。
　　不用想，那上面就是这些店铺的详细资料了。
　　曹兴宇默念取出，这些纸张又凭空出现在了他的手上。
　　“有了这玩意，可以针对性的进行一些收购安排了。”曹兴宇笑了笑，顿了顿后，又有点后知后觉的喃喃道：
　　“不过这玩意应该是会动态变化的，他们的心理出售价位肯定会随着各方面的因素而改变，不可能一直都是这样。”
　　“因此，全导出也没什么大用，只能是在要对某条商业街进行收购时，再导出最新的才有用！”
　　想明白过来，曹兴宇又把这些资料丢回了系统背包里面。
　　不过，他最后还是导出了一些资料。
　　把地图上标记的商业街导了出来，这些商业街的范围自然是固定的，回头可以拿给刘婷，把实王集团短期内的目标确认下来。
　　未来很长一段时间，实王集团的发展都是围绕着这些商业街进行了。
　　“嗯？有个蓝点？”回过神后，曹兴宇又查看了一会地图，发现在一大片红色的圆点里面，有一个蓝色的小点异常的醒目。
　　曹兴宇当即把目光转了过去，并快速的放大了蓝点那一块区域。
　　紧接着，蓝点变成了一条蓝色的长线。
　　“哦...原来是梦想城商业街！”
　　“可为什么它是蓝色？”
　　曹兴宇心里的疑惑并没有解答，反而更深了几分。
　　他当即用意念点击了一下梦想城商业街。
　　地图瞬间切换到了梦想城商业街的实景图。
　　在实景图的最上方，则是关于这条商业街的介绍：
　　“梦想城商业街，店铺总数101，坐落于三沙市北城区XX街和XX街交汇处....”
　　“当前宿主拥有该商业街101家店铺，属于宿主绝对控制商圈。”
　　看完介绍，曹兴宇恍然。
　　不知不觉中，刘婷这是已经把商业街全部谈下来了啊？！
　　速度还蛮快，一共就三天时间不到。
　　不过转念一下，在赔偿违约金的情况下进行的强制收购，在人员全力投入的情况下，有这个速度也在情理之中。
　　只不过花费的钱，要远远高出正常情况。
　　为了这条商业街剩余的那几十家店铺，可能至少已经花了小几千万进去了，这还是没算后续店铺转型的投入。
　　毕竟现在梦想城商业街的人气已经起来了，赔偿金都不低。
　　“看来系统地图升级，就是因为这个原因了！虽然代价可能比正常情况会大了一些，但这笔钱花的还是挺值，用钱去换时间！”曹兴宇抿了抿嘴，嘀咕了一声。
　　之前他就猜测，完全掌控一条商业街，可能就是地图升级的条件。
　　结果果然还真是这样。
　　“刘婷这家伙，这么好的消息，竟然没有第一时间通知我！”
　　嘀咕一声后，曹兴宇连忙查看了一下个人面板，一脸期待。
　　他没记错的话，完全掌控一条商业街，商圈补贴应该是会提升才对！
　　也不知道除此之外，还有没有别的特殊奖励？！
　　“姓名：曹兴宇
　　年龄：22
　　涉猎商圈：优质商圈x9，每日补贴450000(商圈级别越高，每日补贴金额越高)
　　绝对控制商圈：优质商圈x1，每日补贴100000。自带光环：顾客消费欲望+100%(可叠加)。
　　可用经验：0。
　　金币：0 (兑换)。
　　行业(行业等级越高，相对应行业的补贴基数越高)：
　　【娱乐行业】：0/1000点(D级，补贴基数10000)，当前店铺数：4家，每日补贴：店铺数*10000，日流水补贴+20%
　　【餐饮行业】：0/10000点(C级，补贴基数27000)，当前店铺数：372家，每日补贴：店铺数*27000，日流水补贴+50%
　　【服装行业】：0/100点(E级，补贴基数1000)，当前店铺数：23家，每日补贴：店铺数*1000
　　【日用百货行业】：0/100点(E级，补贴基数1000)，当前店铺数：5家，每日补贴：店铺数*1000
　　【.....】
　　当前每日补贴：商圈补贴(550000)+店铺补贴（10154000）+不固定的日流水补贴
　　“绝对控制的商圈给予的补贴在原先5万的基础翻了一倍，达到了10万！”曹兴宇望着自己的个人面板，分析道：
　　“聊胜于无吧！”
　　“倒是还额外增加了一个光环，增加顾客消费欲望的...”
　　“可叠加...”
　　曹兴宇没记错的话，店铺升级到顶尖后，就会+100%消费欲望。
　　现在这意思，梦想城商业街上的店铺的消费欲望+200%了！
　　“这玩意看不见摸不着，但是从之前的经验来看，确实会增加不少客单价。”
　　“还行吧。”
　　对此，曹兴宇倒也没有太大的心里波动起伏，毕竟不是第一次见了，没有当初那个新鲜感。
　　“除了【娱乐行业】和【餐饮行业】外，这次新增了六七个行业。”
　　这是由于刚收购下那些新店铺，系统计算时自动把店铺算入了它们现有的行业。
　　而按照曹兴宇的不夜城计划，这些店铺都会进行改造升级，改造成餐饮和娱乐行业相结合的24小时经营一条街！
　　总而言之，目前除了餐饮行业和娱乐行业外，其它行业他暂时都不准备去涉足。
　　主要的考量，就是每获得一个新行业都得重新开始，这一点从面板上就能很直观的看出来。
　　像【服装行业】，E级，补贴基数才1000！
　　要27家店铺才能抵得上目前一家餐饮店铺提供的每日补贴！
　　差距太大了！
　　特别是基数补贴随机增加卡，一周限量一张。
　　所以，想要提升一个行业的补贴数额，是一个长期又漫长的过程。
　　再加上行业升级也得花钱！
　　总体算下来，还是专心先搞一个主行业好，【娱乐行业】则是顺带着发展一下，当为辅助行业，配合一下【餐饮行业】，毕竟这两行业本身也有不少能互通的地方。
　　收回思绪，曹兴宇看了一眼时间。
　　晚上10点！
　　“时间还早嘛。”
　　“手上还有六张强制收购店铺卡，既然现在都可以选大兴路步行街了，那不用白不用啊...”曹兴宇露出一个意味深长的笑容。
　　原本这囤积的六张强制收购店铺卡是留给梅团的。
　　但从目前来看，梅团是应该不会对他的店铺再有什么举动，他完全可以把这六张卡给用掉了！
　　而且其实哪怕梅团后面还想有举动，曹兴宇此刻也一点都不慌了！
　　之前是考虑到升级地图，他才态度那么坚决的要保店铺。
　　现在地图都升了，全市那么多商业街可以选择，他还会在意一两家店铺？
　　你要，那就拿去！
　　给违约赔偿就好！
　　最后算下来，他不仅不亏，还能稳赚一笔！
　　“走，去大兴路步行街看看，先挑六家店铺看看！”曹兴宇神采奕奕，从床上坐起，开始穿起衣服来。
　　大兴路步行街的商铺，毫无疑问，租金是整个三沙市最贵的。
　　分为内街和外街。
　　其中外街临街，价格要高于内街。
　　当然，讨论价格，其实有点没什么意义。
　　因为很少有人会去转让！
　　主要原因就是人流量大，生意火爆。
　　次要原因是上面的商家基本都是国内外都比较知名的连锁品牌，从奢侈品到中高端再到亲民的潮牌，应有尽有，涵盖范围很广。
　　而对于这些连锁品牌来说，能在这么繁华的步行街上有一家商铺，先不说本身生意就挺不错这一点，单单那超高的品牌曝光度，都值得他们的投资了。
　　所以，大兴路步行街上的商铺，基本都是有价无市的存在！
　　每每有一家店铺出来，也会瞬间就被人接手！
　　这就是真正的旺铺！
　　一铺难求！
　　穿完衣服，曹兴宇打了个电话给刘婷，道：
　　“刘经理，在哪呢？”
　　“哦，还在公司啊？”
　　“辛苦了。”
　　“除了你之外，公司高层还有谁在呢？”
　　“哦，都在啊，那行，你组织一下，带在大家一起来趟大兴路步行街吧。”
　　“嗯，高管都来吧，今天我开心，请大家吃顿宵夜，好好犒劳一下大家！最近公司能顺利发展，主要还是各位高管尽心尽力，借着这个机会感谢一下你们！”
　　“对了，顺便带着大家一起去大兴路步行街考察一下。”
　　“先这样，到地方了咱们再碰头。”
　　...
　　“考察？去大兴路步行街考察？”正在办公室里面整理和把控今天公司各方面事项进度的刘婷，一时有点发愣...
　　身为三沙市本地人，对于大兴路步行街，刘婷自然是如雷贯耳。
　　关键是曹总说的这个‘考察’两字！
　　让她想起了之前在梦想城商业街的考察！
　　那份她至今难忘的经历！
　　当时，曹总就看了一下那几家大面积店铺，然后随手就挑了三家...
　　这就是曹总嘴里的‘考察’的含义...
　　难不成？
　　刘婷脑海里想到了一种可能。
　　不...会...吧？
　　ps:5000大章！
　　求月票、推荐票！

第三百零二章 我还给大家准备了一个礼物！
　　曹总这次不会是想要在大兴路步行街出手了吧？！
　　想到这种可能性，刘婷内心剧震，脸上惊讶之色溢出言表。
　　那可是大兴路步行街啊！
　　她虽然没有刻意去了解过那边的行情，但是却也听闻过不少大兴路步行街的八卦。
　　毕竟是做实体这个行业，周围多多少少会有一些议论声。
　　不说别的，那里的店铺租金什么的，完全不是梦想城商业街可以比拟的！
　　哪怕现如今梦想城商业街在实王品牌的帮助下声名鹊起，但依然还是差了好几个档次！
　　拿梦想城商业街位置最好、价格最贵的那间‘惠民火锅店’来说，四百多个平方，也才五万元一个月的租金！
　　折算下也就4元/平方/日出头的租金。
　　而大兴路步行街呢？
　　举个最简单的例子，大兴路步行街中的那条美食街，一个临街的小门面，20个平不到，要八万元一个月！
　　折算下来，近134元/平方/日出头的租金！
　　这还只是其中一个而已，还有更贵的头铺之类的！
　　可想而知，两者之间的差距那可谓是天差地别！
　　关键是，还有价无市，没有店铺会想着转让！
　　另外还有一点，大兴路步行街在河东啊！
　　跟目前实王集团的布局完全不搭！
　　而且之前曹总也从未表露过要往河东发展的意思！
　　“曹总的心思，果然不是常人可以揣摩的啊，我们都还在一门心思的专心研究河西这些商业圈的时候，曹总的目光却已经转到了更繁华的河东！”刘婷忍不住感叹了一声：
　　“以我对曹总的了解，这次的考察，十有八九应该会与之前一样，是去看店铺的！”
　　“咱们这是要进军最繁华的大兴路步行街了么...”刘婷恍然如梦，没想到会突然来这么一个跳跃。
　　“就是不知道这次曹总又选中了哪家店铺了...”
　　收回思绪，刘婷连忙在公司高管微信群里面发了个聚餐通知。
　　顿时就引起了一片回应。
　　“什么？曹总请吃夜宵吗？曹总不愧是曹总啊，深更半夜都能想起我们员工！”这文字的语气，一看就是叶修飞。
　　“这么突然啊？！之前一点消息都没有呢，我马上安排一下工作！”
　　“等我一分钟，我把文档整理一下！”
　　“也等我一下，马上就好！”
　　“...”
　　哪怕是得知了是曹总请夜宵，各个高管第一念头还是想着先把工作安排妥当。
　　实王集团高管都如此用心专注，底下的那些普通员工自然也是差不了多少。
　　可想而知，目前实王集团的内部工作氛围，已经到了一个多么浓厚的地步，每个人都是在用心的去完成自己的工作。
　　这也是为什么实王集团能把不可能变为可能的根本原因所在。
　　“给大家五分钟的时间安排好工作，我安排好车，五分钟后准时出发。”刘婷又发送了一条信息：
　　“另外，听曹总的意思，这次不单单是请大家请个饭，还顺便要考察一下大兴路步行街，大家做好相关准备！”
　　“收到！”x8
　　8个人几乎同时依次在群里面回复。
　　其中有六位是六大事业部的总经理，一位是集团副总裁蔡强，一位是财务中心主管。
　　相较于之前还有几个事业部一把手空缺的情况，经过这些天的发展，此时实王集团各个事业部都已经从内部提拔了一位员工担任总经理。
　　这也是曹兴宇的意思，如果内部有好苗子，那就尽量从内部去提拔，这种跟随公司一同发展起来的，自己培养的员工，对公司的认同感、归属感、忠诚度，都要远远好于从外部挖过来空降的那些人。
　　更重要的是，从内部提拔员工，能有效的刺激公司内部的竞争，让每个人都看到上升的希望。
　　哪怕这个希望不大，位置有限，但还是能激发不少人的动力。
　　“去大兴路步行街是吧？等我，我也过去。”这时，谢清忽然在群里打出了一行字。
　　身为名义上的董事长，她自然也被拉进了实王集团的高管群。
　　加上曹兴宇，群里面目前一共是11个人。
　　而此时的谢清早已经回到了自己的住处。
　　她自然是不会加班的，平时在公司待的时间也就几个小时左右，主要就是看看进展，打酱油的存在。
　　刚刚正在刷着手机的谢清，看到了刘婷发的信息。
　　听到那家伙竟然要请吃宵夜，当时她就来兴趣了。
　　特别是听到要考察三沙市大兴路步行街后，她的眼眸都冒出了一丝精光。
　　“考察大兴路步行街？这小子这是要干嘛？？难不成要进军一线商业街了？？？”
　　“这家伙这次又在想什么新计划了吗？”
　　谢清的好奇心被勾起后，便一发不可收拾起来，当即决定也去凑凑热闹！
　　而谢清也要参与的消息，在群内引起了一片欢呼。
　　值得一提的是，实王集团底下的员工都不清楚，都认为谢清就是公司的一把手。
　　但各个高管，特别是参与过之前第一次实王集团高层会议的，他们每个人心里都知道公司真正的掌舵人是谁。
　　所以他们对于谢清的态度顶多就是出于身份上的尊敬。
　　而对于曹兴宇，他们心里面才有更多的敬畏和感激，每个人都清楚，目前他们所获得的地位和丰厚的薪资，是谁给他们的。
　　“谢清也要去啊...”叶修飞正在办公室内，刚打开抽屉，从抽屉里取出了一个塑料袋。
　　塑料袋内，装着有十多个U盘。
　　叶修飞脸上露出一个笑容，嘀咕道：“还好我准备充分...”
　　“我等这一刻可等了好久了啊！”
　　“想必大家肯定会很喜欢！”
　　...
　　从河西的北城区打车到河东的大兴路步行街，大概需要四十分钟。
　　这还只是算不堵车的情况。
　　如果堵车的话，时间花费的更长。
　　从中可以看出，北城区在撤县改区之前，在三沙市的位置是有多么的偏僻了，离市中心很远。
　　而经过上次安排之后，实王集团内部的已经都配好了奥迪A8L专车，曹兴宇自然是也有一辆。
　　但曹兴宇考虑到大兴路步行街这边拥堵，再加上不熟悉路况，对停车场的位置也不是很了解，最后他是选择打车过来的。
　　事实证明，他的选择很正确。
　　等他到步行街大门口时，他收到了群里面的消息，发现公司其他人都还在去找停车场的路上。
　　在群里面看到这个消息时，曹兴宇当即发语音吩咐了一句：
　　“还是得让行政部门成立个司机队伍，让专业的司机去开车，别因为停车这种小事耽误正事，刘婷，在这些方面没必要省钱。”
　　从采购了公司用车后，目前刘婷的安排就是分配给了每位高管自己去开，并没有去招司机。
　　她的想法是，反正每个人都会开车，那就自己开便是。
　　毕竟一个专业的有经验的司机可不便宜，好一点的一个月得开七八千工资，如果给每个人都配个司机，那一个月就会莫名增加好几万的成本。
　　“好的曹总。”刘婷看到后连忙应了一句后，又在群里安排了一下：
　　“@杨莉、@陆小梅，你们两个落实一下这事。”
　　杨莉，后勤保障部事业部总经理。
　　陆小梅，人力资源事业部总经理。
　　“收到。”x2。
　　而曹兴宇在吩咐完，便就没有再关注群里面的消息，而是已经开始打量起大兴路步行街。
　　站在步行街的主入口，有一座硕大的、气势磅礴的狮子雕像竖立在大门口的中央，很是壮观。
　　而相较于梦想城商业街，大兴路商业街那宽敞的近一百米的人行路，简直就是小巫见大巫。
　　眼下已经临近晚上11点，但放眼望去，依然还是人流川流不息、人头攒动，一眼望不到头，场面异常的热闹。
　　“顶尖一流的步行街，果然就是不同凡响啊。”曹兴宇嘟囔了一句。
　　大兴路步行街，以前他也来过不少次，但是之前过来他并不会去在意这些人流量，反而会嫌人太多，来了一次后便不想再来的那种。
　　可现在却截然相反，因为心态完全不一样了。
　　人流量大，那才好啊！
　　这就好像是看自己的东西一样，格外顺眼。
　　“溜达溜达。”曹兴宇倒也不着急，既然他们都还没来，那自己趁着这个时间去走走看看。
　　先看看有没有合适的店铺。
　　同时，他在群里安排了一声，让刘婷去找好餐厅，他等会再过去。
　　吩咐完，他便一个人往步行街里面走去。
　　...
　　火攻殿。
　　是三沙市本土很著名的一个连锁火锅品牌。
　　不仅名气很大，是三沙市对外宣传旅游的一张名片，而且还发展了几十年，历史悠久。
　　现如今基本上三沙市能叫得上名号的商业街上，都会有一家火攻殿，并且还普遍都占据了最佳的位置。
　　像在这条大兴路步行街上，步行街主入口处的这个位置极佳的地方，左右两边都有一个小型的自动扶梯。
　　其中右手边那个扶梯，就是通往的位于二楼的火攻殿。
　　不管是坐地铁前来的，还是打车坐车或步行前来的，只要来到了步行街主入口，一眼就能看到‘火攻殿’那硕大的异常醒目的招牌。
　　而在整个二楼，近八百个平方，全是这家火攻殿的经营场地。
　　能在寸土寸金的大兴路步行街抢到这么黄金的位置，主要还是得益于火攻殿在十多年前，大兴路步行街刚刚新建时，它是第一批入驻的商户。
　　当时根本没有人会想到，大兴路步行街会发展成为市中心最繁华的商业街，并且一直延续到了至今。
　　也因为大兴路步行街的快速发展，火攻殿的名气和发展进入到了一个快车道。
　　两者之间其实是相辅相成的关系。
　　严谨一点来说，火攻殿还沾了不少大兴路步行街的光。
　　因为火攻殿的成名和兴起，离不开大兴路步行街的曝光，如果没有大兴路步行街，火攻殿很难成为三沙市的一块招牌，大概率是泯然众人矣。
　　说难听点的话，这么好的位置，每天那么庞大的流量，拴条狗在上面，这条狗都有可能成为网红。
　　此刻，刘婷一行十人，在停好车后，便来到了这家火攻殿。
　　在一间包厢内，众人点好餐，闲聊着。
　　有谢清在场，所有人都有点放不开，多多少少有点拘谨。
　　大家也不太敢乱说话，只好把话题放在了曹总所说的‘考察大兴路步行街’这件事上。
　　“婷姐，曹总是什么意思？考察这里？难道咱们公司是准备在这边也开店吗？”
　　“不会吧，我听说大兴路的店铺很少能出来，哪怕是出来一家，那也是别人早就预定好了下家的。我们目前似乎都没有花任何精力在这边，能租到好店铺吗？”
　　“话是这么说，但别忘了有曹总嘛，或许他早就有在私底下进行操作呢！”
　　“确实，有曹总在，多了不敢说，搞个一家店铺什么的肯定没问题！”
　　“...”
　　众人七嘴八舌议论纷纷。
　　对于这个话题，谢清其实也很好奇，只不过她没开口去参与讨论。
　　想着自己毕竟是董事长，这事如果连她都不知道，说出去多多少少不太合适吧？
　　其实她的担心纯属多余，在座的人都是实王集团最老一批的员工了，大家心里都清楚的很，曹总才是公司的主心骨。
　　而且众人就是因为知道这一点，所以讨论这个话题的时候，都没有一个人去问谢清。
　　不多时，聊到最后，众人差不多就达成了一致。
　　都认为曹总说考察，那肯定就不会是无的放矢！
　　实王集团应该真要进军大兴路步行街了！
　　大概率是会先收购一家店铺试试水！
　　这个结论，让在座的所有人都忍不住有点激动起来。
　　因为进军大兴路步行街的意义非凡！
　　其一，大兴路步行街的商业地位，在三沙市实体商场领域，是当之无愧的第一！
　　任何一家连锁品牌，都会想着入驻其中！
　　能入驻的，绝大部分都不是无名之辈！
　　如果实王品牌能进入这里，那意义非凡！
　　其二，之前大家心里其实都还在担心梅团那事。
　　哪怕是知道了曹总布置了那么多措施，但正常人都还是会担心，毕竟对方可是梅团啊！
　　谁成想，曹总这都已经把目光转到了大兴路步行街了！
　　在这么紧要的时候，还能把目光放到进军大兴路步行街上，这代表着曹总根本就没有把梅团的事情放在心上！
　　大家原本还悬着的半颗心，彻底放了下来！
　　“真就一家店铺么...”刘婷在心里嘀咕了一句。
　　她赞同大家的结论，只不过在对于这个店铺数量上她持有怀疑的态度。
　　她总感觉曹总要么不出手，出手的话，动静可能会超乎想象！
　　只不过对于自己的这个想法，她没有跟大家说出来，因为她也不太敢相信，曹总真能一下子在店铺难求的大兴路步行街上收购好几家店铺吗？
　　从操作的层面上讲，很不现实！
　　...
　　大概二十分钟后。
　　曹兴宇来到了火攻殿，进入到了刘婷发来的那个包厢内。
　　随着他的到来，场面瞬间活络了起来。
　　“曹总，你真是我见过的最体贴员工的领导了，这么晚了，在百忙之中都还记得我们！不仅招待我们吃夜宵，而且还是来这么好的地方！真是令人感动！”叶修飞一脸诚恳的感叹道。
　　“你这家伙，一点变化都没有啊。”曹兴宇笑了笑。
　　他说的没变化，自然是指叶修飞拍马屁的功夫。
　　“曹总也没变，依然还是帅气逼人啊！看到曹总那一瞬间，仿佛就是看到了一道光，照亮了我的世界！只可惜我不是个女生，要不然这辈子就非曹总不嫁了！”叶修飞接话的速度飞快。
　　这番话一出，周围几个人都是把目光转向了叶修飞，眼神怪异。
　　也就刘婷和蔡强一脸淡定自若，习以为常。
　　“你够了啊。”曹兴宇摆了摆手，换言问道：
　　“你们点好菜了没？”
　　“点好了，曹总你看看菜单，需要加什么，我让服务员加一下。”刘婷接话道。
　　“没事，你们点了就行，这次主要是犒劳在座的各位，近段时间辛苦大家了。”曹兴宇径直走到了众人给他刻意留下来的主位上，也没有坐下的意思。
　　对于这个位置的预留，众人潜意识里面就把正对着大门的主位留给了曹兴宇，连谢清都没有去争抢，只是坐在主位的旁边。
　　“如果没有大家的辛勤付出，实王集团绝无可能发展的如此迅速。”
　　“我发自真心的很感谢各位。”
　　“我先敬大家一杯。”
　　说完，曹兴宇端起桌子上已经倒满的酒杯，最后又补充了一句：
　　“我干了，大家随意，能喝就喝，不能喝的就以茶代酒，咱们公司可不鼓励拼酒文化啊，毕竟身体才是革命的本钱。”
　　话音一落，曹兴宇率先把二两酒容量的小墩酒杯一饮而尽。
　　看得出来，曹兴宇今天是真的开心。
　　当然，对于在座的各位公司管理层，他也是发自内心的感谢。
　　说到底，他平时只是坐在办公室里面指点江山，真正去实施具体工作的，去把控所有事情进度的都是眼前这伙人，是付出了不少心血和下了巨大的功夫的。
　　没有这伙人，实王集团走不到今天。
　　虽然曹兴宇自认没有亏待过谁，但一码归一码，该感谢还是得感谢。
　　而见到曹总如此情真意切的说出那番话，众人心里不由得一暖。
　　其实曹总不说这番话，大家也是会毫无怨言。
　　因为从待遇上看，他们拿的薪资绝对是冠绝整个三沙市，是首屈一指的待遇！
　　哪怕是放在全国范围内，那也是能排的上号的！
　　特别是他们都还很年轻！
　　如果按照正常的发展，其中很多人都不可能在这个年龄就坐上现在的那个位置。
　　像现在实王集团年纪最大的高层，是蔡强，35岁！
　　其次是刘婷，30岁！
　　其余的人，都是在25-28岁之间！
　　算下来，这是一个平均年龄才27岁的高管团队！
　　要不是蔡强，平均年龄会更低！
　　放到年轻化的互联网公司，这都是一个很惊人很不可思议的事情！
　　不仅给了超好的待遇，还可以一个无限广阔的发展空间和上升空间。
　　正因为此，在座的所有人才更加认为曹兴宇是真的很重视他们，才说出刚才那番话。
　　是发自内心的那种，并不是单纯的把他们当成一个下属来看待了。
　　更像是那种关系亲密的工作伙伴。
　　“干了！谢谢曹总！”众人回过神，一个个连忙站起身，异口同声的大喊了一声。
　　饶是其中有几位女士不能喝酒，这个时候也是端起酒杯一饮而尽！
　　必须喝！
　　哪怕是喝醉，立马不省人事，这杯酒也得喝！
　　这是此时那几位女士的心里真实想法。
　　倒不是被逼的，因为她们相信，曹总说了不能喝就可以以茶代酒，曹总不同于别的公司领导，这话肯定不会有假！
　　因此，她们都是心甘情愿喝下的这杯酒！
　　“都坐下吧，别搞这么严肃。”曹兴宇挥了挥手，打趣道：
　　“看来是平时聚餐太少了，感觉大家有点拘谨的样子，回头刘婷你安排下，让大家平时多聚聚餐，别只顾着工作。”
　　“好的曹总。”刘婷笑着应道。
　　“就是，大家都放开一点，曹总的性格大家还不清楚嘛？那是相当的平易近人！”一旁叶修飞插话道：
　　“对了，我还给大家准备了一个礼物！”
　　“这个礼物可是花了我不少休息的时间啊...”
　　“也不知道大家会不会喜欢...”
　　说完，叶修飞一脸神秘的从桌子底下提上来一个塑料袋。
　　ps:6100大章！
　　求月票、推荐票。
　　最近更新恢复一更大章，能爆更的时候就尽量爆更。
　　之前喊着本月万更，是我想趁着工作刚丢，去全职试试，但事实告诉我，这样下去会饿死。
　　我不能拿家庭的生活去开玩笑，也没有那个资格去赌，毕竟不是小年轻了，30岁有家有室，小孩明年还要上幼儿园了，都要开支。
　　因此，小弟得腾点时间去想点其它路子挣钱，要养家糊口，希望大家能理解一下！
　　慢慢追，或者养一周一起看！都行！
　　但，千万别养太久啊，拜托了！
　　还是那句话，你订阅了，我就会对你负责！
　　只要追定没掉到首订50以下(这要求不过分吧...)，这书都会按计划进行！

第三百零三章 谢总你这个建议相当不错啊
　　“礼物？”
　　叶修飞的举动，顿时引来了一道道好奇的目光，众人纷纷笑着感慨道：
　　“还是叶经理好啊，竟然还想着给我们大家准备礼物。”
　　“叶经理不愧是运营中心的总经理啊，管宣传管公关，跟外界打交道多，能在百忙之中还能想着给我们发发小福利，像我们这些人就根本想不到这茬。”
　　“是啊，虽然不知道是什么，但叶经理有这份心，真是令人感动，以后我一定学叶经理的，也给大家准备点小礼物。”
　　“...”
　　屋子里面一下子变的其乐融融起来，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　在大家看来，这个小礼物肯定不贵重，重要的是这份小心意，让大家心里面感受到了一丝温暖。
　　“这个公司的高层，关系相处的是真好。”一旁的谢清看到这一幕后，在心里面默默的感叹了一声。
　　聚个餐而已，竟然还有员工特意去准备了礼物。
　　关键是，这可是临时聚餐啊！
　　更显珍贵！
　　“...”全场唯一脸色有点不对劲的，就是曹兴宇了。
　　此刻，莫名的有一股不对劲的念头在他的心底里面浮现。
　　这家伙...
　　不会搁这给我整什么幺蛾子出来吧！
　　“噔噔噔噔~”而感受到大家好奇的目光，叶修飞还自己配起了音。
　　一边配音的同时，他一边把塑料袋里面的东西倒在了面前桌上的转盘上面。
　　“哗~哗~哗~”一阵响声后，一堆U盘散落一桌。
　　紧接着只听他大喊道：“各位，这就是我送给你们的小礼物！”
　　“哦，原来是U盘啊，叶经理有心了。”众人笑了笑，果然是小礼物。
　　这玩意不贵，还挺实用，平时工作转移文件什么的，都也用得上。
　　而感受到众人似乎有点没明白这份礼物有多隆重，叶修飞扯着嗓子介绍道：
　　“各位，这可不是普通的U盘啊！”
　　“这是采用BiCS3，64层折叠，3D芯片工艺TLC闪存技术的高科技U盘！！”
　　“较普通U盘4K性能快达2384倍！”
　　“容量高达2TB！”
　　“售价近五千元！”
　　哗！
　　这话一出，瞬间引起了一阵哗然，原本还准备伸手去拿U盘的那几人，更是顿时停下了手上的动作。
　　“什么玩意？”
　　“五千元的U盘？我勒个去...U盘还能卖这么贵的吗？我还是头一次听说！”
　　“这礼物...会不会有点太贵重了？1..2..3...这是整整十个啊！五万块？叶经理，你这出手真是有点阔绰啊。”
　　“我以前买个U盘都才几十块呢...这个五千多的外观看上去好像跟我之前买的也没什么两样...”
　　“你不懂，这个工艺更高啊！上传的速度肯定很夸张，还有容量2TB呢！等于是固态磁盘了！”
　　“...”
　　众人议论纷纷，这时，刘婷插话道：
　　“这礼物太贵重了，小叶，你还是拿着退回去吧，大家也用不上这么贵重的U盘，没必要浪费这个钱，买个几十元的就够用了。”
　　这话一出，瞬间引起了众人的附和：
　　“是啊是啊，太贵重了。”
　　“我也不要，我平时对U盘的需求量并不大。”
　　“是啊，哪怕是有需要，不是还有网盘吗？那个贼方便，就是网盘下载的时候不办会员就有点坑，被限流了！不过将就能用。”
　　“...”
　　这一幕的发生，让一旁的谢清都有点没想到，一脸的惊讶。
　　竟然送的是五千元的U盘？
　　合计好几万块钱！
　　这都赶得上老板给员工发一次奖励了！
　　可这却是员工送给员工的礼物？
　　未免有点太夸张了吧！
　　这个叫叶修飞的小子，应该一个月都没这么高工资吧，送这么昂贵的礼物出去，图啥？
　　谢清有点看不懂了。
　　U盘...曹兴宇心里咯噔一下，倒不是因为价格，哪怕是上万元的U盘，他也不在乎。
　　关键是...
　　他感觉U盘里面会有什么不可描述的东西！
　　果然，怕什么就来什么！
　　一个眨眼的功夫，叶修飞一脸笑容的开口道：
　　“买都买了，哪有退的道理？”
　　“而且，这玩意说是说我送的，其实也算是曹总送给大家的！”
　　“之前我在B站短暂的直播过一次，曹总就给我刷了上百万呢！”
　　“那个钱我前些天刚提现出来，也没好意思还给曹总，因为我知道曹总肯定不会要。”
　　“因此我想着给大家买点小礼物，最终我选择了这个U盘。”
　　说到这，叶修飞整个人都有点亢奋起来：
　　“大家可别光盯着这个U盘的价格啊！”
　　“我跟大家说，真正的价值，完全不在价格上！”
　　“而在这个U盘里面的内容！”
　　“整整2个TB啊，花费了我多个夜晚，动用了我所有能动用的关系，我活生生的把2TB容量都给填满了！”
　　“有日韩、欧美、国产各式各样的电影，还有很多是我花费资金去购买的珍藏版！全部都是超清！绝对能满足你们不同的喜好！”
　　“有了这个，大家想放松的时候就绝对不会找不到休闲娱乐的玩意了！”
　　“曹总给我刷的100万，我提现50万，可是全部都用在了这个上面啊！”
　　“兄弟姐妹们，怎么样，惊不惊喜？开不开心？！”
　　“我们再也不用排队等曹总那个珍藏版了！”
　　WDNMD，这小子有毒吧...曹兴宇抬手扶额，嘴角忍不住抽了抽，他都已经忘记这事了！
　　结果又被这家伙给拿出来说！
　　这下好了，看看周围那一张张震惊的脸庞。
　　再社死的现场，都没有这个场面社死吧...
　　“还愣着干什么啊，大家快拿啊！”见到众人都呆住了，叶修飞催促道。
　　“额...”刘婷率先回过神，一脸呆滞的望向叶修飞，然后又望了一眼曹总。
　　最后，刘婷默默的伸出手，拿了一个U盘。
　　而其他人见状，也自觉地跟着拿了一个U盘。
　　对于公司内部高层之间正在流通的那张曹总发下来的珍藏版，在座的各位自然是耳熟能详的。
　　不说其它的，哪怕是不喜欢，这个时候也不能表现出来啊！
　　因为曹总喜欢那玩意啊！
　　还大力鼓动大家进行分享！
　　这是为数不多曹总表现出来的爱好了，因此，在这么关键的场合，自己可不能掉链子！
　　这是在场很多人脑海里此刻的真实想法。
　　“...”而曹兴宇一脸诧异的看着眼前发生的这一幕。
　　什么鬼？
　　刚才都说不要，一下子怎么就全改变主意了？
　　我这公司高层...好像特么有点问题啊！
　　难不成都是LSP？？
　　曹兴宇有点懵了。
　　“什么电影，都这么感兴趣？”谢清是全场唯一一个看不懂的，好奇心被勾起来了，也伸手拿了一个。
　　反正看这数量，刚好就是一人一个，明显是给她也准备了，自己没必要去客套。
　　而当谢清也伸手时，一道道意味深长的目光顿时齐刷刷的看向了她。
　　“怎么了？”感受到一双双古怪的目光，谢清下意识的摸了摸脸颊，问道：“我脸上怎么了吗？”
　　“没事没事。”众人颇有默契的异口同声。
　　“...”谢清这下意识到了有点不对劲，脸上的目光转向了手上刚拿到手的那个U盘，暗暗嘀咕道：这玩意看来不怎么正经啊...
　　目睹着眼前发生的这一幕，曹兴宇叹了口气，大家都拿了，那他自然也不能在这个时候拒绝。
　　要不然都拿了，他不拿，那像什么话？
　　他真不是为了那2TB的资源，他不是那种人。
　　只是纯粹的为了保持团队的一致性。
　　共进退，对于一个团队来说，也是相当重要的一个特征。
　　而等曹兴宇也伸手之后，在场众人都露出了一个会心的笑容。
　　“谢谢曹总给我们发的福利！毕竟说到底，这笔钱还是曹总之前给我打赏的呢！”叶修飞笑着开口。
　　你快给我闭嘴吧...曹兴宇现在有点烦这家伙了，真是的，好端端搞这么一出干什么？
　　要知道在场不算谢清在内，实王集团九个高管，有5个女士！
　　她们难道真喜欢这玩意吗？
　　之前刘婷喜欢，曹兴宇信了，可这么多女士都喜欢？
　　曹兴宇不信！
　　“谢谢曹总，曹总破费了。”众人一一笑着附和道。
　　“好了，说正事...”曹兴宇脸上挤出一个笑容，有点无力吐槽了，换言道：
　　“这次找大家过来，吃饭只是其一。”
　　“其二呢，不知道刘婷有没有跟大家说，这次也是来考察一下大兴路步行街。”
　　“实不相瞒各位，接下来公司准备在这边收购几家店铺。”
　　曹兴宇的语气很平淡，但是却犹如一颗重磅炸弹砸落，瞬间让在座的所有人都为之一震。
　　全场震惊！
　　饶是谢清，在听到这个确切的消息时，也不由的挑了下眉头，面露诧异之色。
　　竟然真的要往最繁荣的步行街发展了？！
　　“真要收购啊？还是收购几家？”刘婷率先回过神，一脸震惊的喃喃道。
　　“没错。”曹兴宇笑着点头。
　　“大兴路的店铺，据我所知，转让的店铺那可是很少很少啊...”叶修飞一脸木讷，道：
　　“而且哪怕是有店铺出来，一般也早就被人预定了。”
　　之前叶修飞就是做探店的UP主，在还没有火起来之前，他最常来的地方就是大兴路步行街。
　　因此，在这方面，他还是很有发言权的。
　　“这个不是你们需要操心的，我会来搞定。”曹兴宇一脸若无其事的摆了摆手。
　　“好吧...曹总牛逼！”叶修飞忍不住竖了一个大拇指。
　　以他对曹总的认识，既然说出了这句话，那绝对就不是无的放矢，肯定是已经十拿九稳了！
　　连大兴路步行街都能轻而易举的想要收购就收购，这可不单单是钱的问题了，还得有相当硬的关系。
　　要知道大兴路步行街可是有严格的管理的，不仅每个区域有严格的经营范围划分，而且一般的没有什么名气的品牌，还都很难进驻。
　　“这有什么牛逼的。”曹兴宇一脸毫不在意的摆了摆手，道：
　　“我们实王品牌迟早会走向最繁华的商圈，只不过是时间问题而已。”
　　“大家身为实王集团的高管，应该早就得做好心理准备才是。”
　　“曹总教育的是！我们应该把眼界放高一点！”刘婷郑重的点点头，随后一脸好奇的问道：
　　“不知道曹总这次是已经看好了商铺了吗？谈好了吗？是哪几家啊？”
　　这话一问出口，众人齐刷刷的把目光转向了曹兴宇，显然，刘婷问出了大家的心声。
　　对于公司到底谈下了大兴路步行街上的哪几家店铺，他们充满了好奇！
　　“呵呵，还没有确定。”感受到一道道炙热的目光，曹兴宇不为所动，一脸平静的开口道：
　　“刚才去逛了一圈，好店铺真是太多了，不好选呐！”
　　这话也是曹兴宇的真心话。
　　刚才逛一圈下来，给他最深的感受就是，才觉得一家店铺还不错，结果后面看到的另一家又感觉更好一点！
　　刚才短短一刻钟，他都还没逛全呢！
　　那么多商场、那么多临街店铺，还有内街什么的，起码都得上千家！
　　店铺太多太多了，看的他眼花缭乱！
　　“额，曹总你是临时挑吗？”叶修飞忍不住插话道：“我以为曹总应该都谈好了...”
　　“临时挑，别人不见得真会转让啊！”
　　“就是，你这家伙口气真够大的。”一直没有说话，抱着来旁观心思的谢清都忍不住开口了：“真当在菜市场买菜呢？你可以随便拿随便买？想什么呢！”
　　“呵呵。”曹兴宇笑了笑，淡淡的开口道：“谢总，还真就是跟买菜一样，喜欢哪家就选哪家。”
　　“这就是我们的实力。”
　　“怎么可能？”闻言，谢清顿时就较上劲了：
　　“虽然我没来过这个步行街，但按照惯例，这种城市最繁荣的地段，苹果公司都会有专卖店，你去给我把那里收购下来试试？”
　　“咦...”闻言，曹兴宇眼眸一亮，道：
　　“谢总你这个建议相当不错啊，你不说的话，我都差点忘了这茬了！”
　　“很好很好，第一家收购的，就定为苹果专卖店吧！”
　　ps：4000大章！

第三百零四章 在这个世界上，就没有钱买不到的东西。
　　众所周知，苹果基本上在各个城市最大最繁华的步行街或者商场里面都会有一个专卖店，而且占据的位置都相当不错，面积很庞大，让其内部的空间很是宽敞，看上去十分的简约大气。
　　在三沙市最繁华的大兴路步行街上，自然也有一家苹果专卖店，而且还是一家直营店！
　　值得一提的是，苹果的店铺有两种类型，一种是授权店，一种是直营店。
　　其中授权店是私人经营，只要符合和苹果的严格要求，基本就能得到授权。
　　授权店的分布遍布全国，哪怕是三四线城市，也都有可能会有好几家。
　　之所以有那么多授权店，这是为了提供售后服务和维修方便。
　　而直营店则不同，是苹果官方经营。
　　全国一共只有50多家直营店，并且都大多集中在沿海一线城市，然后每个省会城市中有那么一家。
　　三沙市作为省会城市，而且是中部强省，自然而然有一家苹果的直营店。
　　其所处的位置在大兴路步行街的正中间，独占了一栋两层楼的小建筑，面积超过两千平米！
　　仅次于沪市和京市，规模是全国排名第三的直营店！
　　“你这玩笑开的一点也不好笑。”闻言，谢清翻了个白眼，显然，她根本就不信。
　　顿了顿后，只见她开口继续道：
　　“如果这边是授权店，那我可能还会相信。”
　　“但据我所知，身为省会城市，三沙市最繁华的大兴路步行街上的苹果店应该是直营店吧？”
　　“而直营店哪是那么好收购的？”
　　“苹果是什么公司？市值全球第一！两万多亿美金！”
　　“阿狸和企鹅够大吧？可这两者加起来，都还没人家苹果市值高！”
　　“这样的公司，根本就不会缺钱，怎么可能会把直营店给转让出去，这可是他们的门面啊！”
　　这话一出，深得在场所有人的认同，只见一个个都忍不住连连点头。
　　对啊，这可是直营店！
　　收购其它的授权商铺也许还有可能性，但是苹果的直营店铺，那是一点机会都没有！
　　太难了！
　　“呵呵。”闻言，曹兴宇只是淡淡的笑了笑，道：
　　“再不缺钱的公司，在绝对的利益面前，也会动摇。”
　　“他们与普通人的区别，顶多就是要的价格会更高罢了。”
　　“你这话是有那么一点道理。”谢清撇嘴道：“但是这个话充满了谬论，想想看，你得开出多高的价格，才能让苹果动心？”
　　“才能让他们把店铺转让给你？”
　　“很难很难！”
　　“甚至说不定是一个天价！”
　　“退一万步来说，你真有那个钱，何不去租个其它更好更大的？”
　　“哪个更划算，一目了然的事。”
　　“这个就不用谢总操心了。”曹兴宇摆了摆手，不太想在这个问题上纠结，换言道：
　　“既然我说了收购，那肯定就是有把握。”
　　“呵呵，行啊，那我丑话说在前头。”谢清不以为意的笑了笑：
　　“虽说我是财务投资，没有管理公司的权力，但这种花天价去收购店铺的行为，明显是不合理且不划算的投资，我是完全无法接受的。”
　　“谢总你放心，我能理解你的想法。”曹兴宇点了点头，道：
　　“还是之前那样，这次的收购会先以个人形式进行，等收购完成后，再以市场价格注入到公司，当成新一轮的资金追投。”
　　其实这一点就算是谢清不提，曹兴宇也会主动提出来。
　　在系统的帮助下，他本来就是以个人名义去收购，白嫖的一间店铺。
　　回头哪怕是以市场价格再注入到公司，于他而言，一点都不亏，反而还赚了对方追投的资金，壮大了公司的现金流。
　　“你们还真要收购不成？”闻言，谢清看出来曹兴宇竟然还在坚持，没有开玩笑的意思，沉声道。
　　“那是自然。”曹兴宇应了一声，态度异常的坚定。
　　“呵呵，那我就只能默默的给你们加油了，希望你们能成功吧。”谢清随口回了一句，兴致寥寥。
　　看的出来，哪怕是看出来曹兴宇没有在跟她开玩笑，但她依然把这件事当成了一个玩笑。
　　毕竟这是很不现实的一件事。
　　谢清倒是不怀疑曹兴宇背后的资本有没有那个实力，而是觉得这笔买卖但凡是个正常商人，都不可能会做的出来。
　　代价太大了！
　　原本谢清的担心是对方用实王集团的财产去瞎搞，把她拉下水，让她也来承担这份不必要的高昂支出，那她肯定是无法接受的。
　　现在得知对方是以个人名义去弄收购后，谢清就抱着一副看戏的心态了。
　　“等他们真正去接洽一下对方后，就知道了。”谢清在心里嘀咕了一句。
　　而在场其它人，听完两人的对话后，大多数人也和谢清的反应差不多。
　　都认为这件事不太可能，苹果怎么可能会转让店铺呢？
　　正常人的心里面都会有一个正确的答案。
　　除了刘婷和叶修飞。
　　这两人此时就像打了鸡血一样，脸上激动的神色溢出了言表。
　　毕竟他们接触曹兴宇的时间最长、最多，知晓的一些信息也更多。
　　他们丝毫不怀疑曹兴宇的话！
　　既然曹总都这样说了，那肯定是十拿九稳！
　　不知不觉，在一时之间，所有人都沉默不语，各怀心思。
　　而曹兴宇在这个时候，已经默默的在脑海里对苹果店铺使用了‘强制店铺收购卡’。
　　反正是系统去收购，具体花多少钱、动用了什么关系，曹兴宇完全不在乎。
　　只有店铺使用权最终能到他手上，那就行了。
　　脑海里得到系统提示说‘收购成功，明天会有专人送上相关合同’后，曹兴宇心下大定，脸上不自觉的浮现出一片笑容。
　　不过从这个系统提示中，曹兴宇也看明白了，这次收购确实没有之前那么轻松，要知道之前都是一眨眼的功夫，那个系统工具人就把合同送上门了。
　　“等后面限购的‘店铺租金豁免卡’能买了之后，倒是可以直接用在大兴路步行街这里的店铺身上，这里租金贵！”曹兴宇默默的在心里面盘算了一下。
　　像苹果那个店铺门面，估计月租金得要上百万！
　　把价值一百万的租金豁免卡用在这上面，显然是一件很划算的买卖。
　　这样一来，店铺是白嫖的，租金还能豁免，平时经营所需要的支出就相当少了！
　　简直完美！
　　最直接的影响是，成本降低，曹兴宇便能在寸土寸金的步行街，施行他之前的低价策略！
　　仅凭这一点，这些店铺就没有不火的理由！
　　“苹果这家直营店收购下来后，大家有没有什么想法？我们经营什么好一些呢？”曹兴宇向大家询问了一下。
　　毕竟目前实王集团没有任何的手机业务，苹果那家店铺肯定得进行全方面的翻新改造。
　　可具体做什么，事发突然，曹兴宇暂时还没有想好。
　　“等你收购下来后再说这些吧，要不纯粹是浪费大家的时间。”谢清毫不掩饰自己的态度。
　　“呵呵。”曹兴宇不置可否的笑了笑，也没有去反驳。
　　他能理解谢清的心态，这种事，不信也正常。
　　而谢清的发话，很得众人的认同，感觉这个收购谈判都得需要一个漫长的时间，能不能谈妥都是一个问题，现在去琢磨店铺具体的规划，有点浪费时间。
　　并且，那么一家大店铺，在实王品牌发展历史上还都没有过例子，到底做什么好，一时间大家也没有头绪。
　　最终，无人回答曹兴宇的问话，使得场面一下子冷清了起来。
　　“曹总，苹果那家店铺的位置我知道，之前我陪一个亲戚去购买过手机。”这时，刘婷在琢磨了一下后，开口道：
　　“那家店铺很大，独立的一栋小楼，整整有两层！一两千个平方！”
　　“关键是它所处的还是步行街的核心地段，也就是整条街的正中间！”
　　“不管是从南边主入口进的，还是北边入口进的，只要走到中间就绝对会被这间店铺给吸引住眼球。”
　　“在人流量方面，有独天得厚的优势！”
　　“如果我们能拿下那间店铺，我觉得可以考虑弄一家我们最具特色的大型餐饮店出来，把它打造成我们在三沙市规模最大的旗舰店！”
　　“或者，我们可以考虑以此为契机，往高端一点的方向去靠拢，尝试一下搞个高档的餐饮店铺出来，以这家店铺的面积来说，操作性很大！”
　　“嗯，婷姐说的没错。”叶修飞闻言，连连点头：“之前我就收到了好多的网上评论，很多人都觉得我们实王品牌的店铺都偏平民化了，求着我们搞一些高端的餐饮。”
　　“哦？偏平民难道不好吗？还有求着我们搞高端餐饮的？难道他们不知道越高端，价格越贵吗？”听到叶修飞的言论，曹兴宇微微有点诧异，挑眉道。
　　“知道啊！”叶修飞笑道：
　　“就是因为他们知道高档的贵，他们平时吃不起，他们才更希望我们实王品牌能够尽快推出我们的高端餐饮店！”
　　“因为在他们目前的心目中，我们实王品牌如果推出高档的餐饮店，那价格肯定也会比高档餐饮店便宜很多。”
　　“哦，这样啊。”曹兴宇恍然，忍不住笑了笑：“这些网民倒是很了解我们实王品牌嘛。”
　　“如果真推出高端的餐饮，那价格方面肯定得比一般的要低很多，这是必须要贯彻的一点。”
　　“但不是现在，还没到那个时候。”
　　“现在还是以平民店为主，接受度高，覆盖的人群范围广，能极大的快速增加我们的会员数量。”
　　“至于高档的餐饮，以后再考虑吧。”
　　既然说到这个话题，曹兴宇就忍不住多说了几句：
　　“在这方面，小叶你可以跟网民们稍微透露点风向，满足他们的好奇心嘛！”
　　“刘经理的话，你可以安排人先去了解学习高档餐厅的一些经验，在我看来，其实高档餐厅最核心的就是在于价格不菲的原材料以及制作手艺，你可以把重心放在昂贵原材料采购和挖掘大师级厨师的事情上。”
　　“虽然暂时我们没有这个计划，但是咱们可以提前下功夫做好准备，为我们的未来做好准备。”
　　“好的。”刘婷和叶修飞异口同声的应了一声。
　　高档餐厅也是公司未来的一部分么...谢清若有所思的抿了抿嘴。
　　“刘经理，刚刚你提的做一个餐饮的旗舰店，倒也不是不可。”曹兴宇抬手放在嘴边转了转后，道：
　　“只不过只做单个餐饮会不会有点太浪费了？”
　　“毕竟是核心的地段，还有那么大的面积。”
　　“如果是只针对某个餐饮领域的人群，那覆盖的人群未免有点太少。”
　　“想做餐饮店的话，完全没必要用这家店铺。”
　　顿了顿后，曹兴宇语出惊人道：
　　“就像眼前这家火攻殿，我觉得倒是可以拿来做我们实王品牌的餐饮店。”
　　“不得不说，刘婷你这地挑的很不错。”
　　“刚才我到了之后就直接往步行街里面走了，完全没有去留意这里还有这么大一家火锅店呢。”
　　“曹总，你的意思是...“刘婷一脸楞逼样，道：“我们把这家火攻殿也收购下来？”
　　“是啊，我觉得这家店位置相当好。”曹兴宇点头：“就像门口那招牌，如果换上我们实王品牌的招牌，那曝光率绝对是杠杠的。”
　　曹兴宇的这话一出，全场再一次陷入到了一个鸦雀无声的状态中。
　　“咕隆...”
　　全场一阵阵咽唾沫的声音，清晰可闻。
　　“曹总，这家店，可是火攻殿最早的一批店。”刘婷回过神后，忍不住提醒道：
　　“火攻殿之所以能成为三沙市的知名品牌，跟这家店所处的黄金位置有极大的关系！”
　　“毫不夸张的说，如果没有这家店的存在，那火攻殿根本就没办法有今天的地位！”
　　“这样一家关乎品牌知名度的店铺，对方怎么可能会转让？”
　　“更何况，这么一个黄金位置，可是无数人都盯着呢...”
　　“在这个世界上，就没有钱买不到的东西。”曹兴宇笑着摆了摆手，道：
　　“如果有，那就是你钱给的不到位。”
　　“明白吗？”
　　ps：4000大章

第三百零五章 实王品牌旗舰店！
　　“额...”刘婷被曹兴宇这句霸气的言论给震慑住了，一下子不知道怎么回应了，整个人都懵了。
　　和刘婷一样，在场其他人也是一个个面面相觑。
　　原本大家认为，曹总说的收购店铺，进军大兴路步行街，可能就是去找一些商场内部的店铺，或者是一些临街的小店铺。
　　毕竟大兴路步行街一铺难求，也只有那样的小店铺或者位置不怎么样的店铺，在多加一些钱的情况下，才有可能说动对方。
　　可所有人都没有料到，并不是他们想象的那样！
　　曹总这是又要收购苹果的店铺，又要收购火攻殿的店铺？
　　关键这是一家比一家难度大！
　　相较于苹果，火攻殿转让的可能性更低！
　　毕竟那可是人家经营了十多年，已经成为了其对外招牌店铺的存在啊！
　　别说三沙市本地居民了，外地的游客来三沙市旅游时，网上一查，火攻殿就会是一个推荐去打卡的地点！
　　这都是常年累积下来的知名度和牌面！
　　这种店铺会转让？
　　难以想象！
　　“你真是太异想天开了！”谢清实在是忍不住了。
　　听听，那轻描淡写的，说想收购就收购，这是人说的话？
　　真当店铺是自己家开的了？
　　也不问问别人的意见，想收购就收购？
　　是，在商场上，有钱也许能解决一切。
　　可关键是再有钱的人，也不会这样去霍霍钱啊！
　　“刘经理，回头这个火攻殿收购下来后，我们就继续搞火锅吧。”曹兴宇没有去搭理谢清的话茬，转头朝着刘婷开口道：
　　“到时候把咱们实王品牌的牌子搞大一点，搞醒目一点！”
　　“让每一位来到大兴路步行街的人，一眼就能看到！”
　　“对于我们品牌来说，这就是最好的曝光途径！”
　　“另外，这边人流量这么高，我估计排队的情况会更夸张，在这方面咱们要做好准备，多搞一点排队的小福利，在我们之前店铺排队福利的基础上多弄一点。”
　　“稳住排队的那些人，把场面铺起来！”
　　“好...”闻言，刘婷虽然还处在震惊之中，但还是下意识的点了点头。
　　“真能把这家店铺也能收购下来吗？”在座的其他人看到曹总都开始安排工作了，一个个都忍不住在心里面怀疑道。
　　“八字还没一撇，就开始布置工作了，你是真当逛菜市场呢？”谢清撇了撇嘴嘀咕一声，都懒得说话了。
　　“回过头来说刚才那个苹果店，经过这么一聊后，我有了点小想法了。”没有理会在场人的惊讶，曹兴宇抿了抿嘴后，笑道：
　　“那家苹果店面积大、位置佳，难得找到一个如此好的店铺了。”
　　“如果单单做一个餐饮店的话，我感觉太浪费了，没有体现出它真正的价值。”
　　“毕竟想要开餐饮店，在哪开都行，以我们实王品牌目前的口碑，生意都不会差。”
　　“因此，单纯开个餐饮店的想法，可以考虑排除掉。”
　　“我们应该要想的是，如何借助这个难得一遇的极佳店铺，去拓展我们实王品牌的知名度。”
　　“这里可是大兴路步行街啊，往来的人流量惊人，最重要的是外地游客来到三沙市后，基本都会来一趟这里！”
　　“因此，我们更应该考虑的是，如何在那些外地游客的心目中留下一个深刻的印象！”
　　“基于这一点，我想着把那家苹果店改造成我们实王品牌的旗舰店！”
　　“不是单纯某个餐饮领域的旗舰店，而是我们整个实王品牌的旗舰店！代表的是我们实王品牌！”
　　“整个实王品牌的旗舰店？”闻言，刘婷有点没有理解曹兴宇的意思，问道：“那具体是经营什么呢？”
　　“不经营任何东西。”曹兴宇解释道：
　　“而是把这个店铺打造成一个类似展厅一样的东西。”
　　“向所有人去介绍我们实王品牌，包括我们的发展史、企业价值观、经营理念等等，并且把我们实王品牌在该城市的所有店铺、商圈进行一个罗列和汇总，像我们品牌在这个城市的发展史、每次活动等什么的，都进行一个详细的记录和描述。”
　　“例如之前的打卡活动、百店齐开活动、主播推广活动等等等等，都是很好的，可以让大家更深入了解我们的案例。”
　　“总之，尽可能的让更多的人能够深入了解到我们实王品牌。”
　　“简单来说，这个旗舰店就类似于一个推广我们品牌的平台。”
　　“并且，未来我们实王品牌的旗舰店，在每个城市都仅此一家。”
　　之所以有这个想法，是曹兴宇突然意识到苹果直营店，真正是为了卖货吗？
　　曹兴宇认为并不尽然。
　　因为现在网络售货渠道和线下渠道商那么多，这两者现在已经是现在销售的主要渠道了，苹果官方店实际出售的手机数量其实是屈指可数的。
　　更何况，如果真是为i了卖货，那苹果就不是只有50多家直营店了，而是应该铺满全国才是！
　　所以，曹兴宇认为直营店它存在的价值和意义，更多的是一个品牌对外的宣传窗口。
　　从这些苹果直营店分布在每个城市人流量最大的商圈以及规模也看的出来，明显就是提供了一个线下体验店一样，更多的是为了刷品牌知名度。
　　因此基于这一点，曹兴宇也想着给实王品牌整一个旗舰店，至少在每个城市最繁华的商圈里面整一个。
　　而这个旗舰店和人们所熟知的旗舰店概念完全不一样，实王品牌的旗舰店更多的是向顾客展示实王品牌的经营理念、特色、发展史、当前城市每个店铺的介绍等等。
　　别的先不说，至少能加深顾客对实王品牌的了解，而不是单单局限在某个店铺。
　　短期看，是没有直接受益的，但从长远来看，特别是真正等到每个城市都有这么一家实王品牌旗舰店时，这将会成为实王品牌的一个新的招牌，会潜移默化的影响到很多人。
　　“哦，我明白了...”刘婷点了点头，担心道：
　　“这么好的一家店铺，如果单纯只做宣传，那好像有点可惜啊？”
　　“因为这样一来，我们在这间店铺上就不会有任何的收益了。”
　　“明面上确实是不会有任何营收了。”对于这一点，曹兴宇倒也没否认，道：
　　“不过，潜在能给我们品牌带来的收益，那是相当可观的。”
　　“第一，我们实王品牌的理念，有这么一个场馆去进行宣传后，会更加的深入人心。”
　　“可不要小看这一点，一个真正的好品牌，就该让人们从内心深处里面去接受，只有做到这个地步，我们实王品牌才能走的更长远。”
　　“而在这方面，如果我们只是零零散散的店铺，那对于顾客们的冲击力度其实并不大。”
　　“哪怕有些人知道我们有不少店铺，他们没去过，终究是不会有太多的感受的。”
　　“而如果有一个我所说的这样的旗舰店，把我们实王品牌的东西全部都摆到他们的视线里面，想想那数百家精良的店铺，将会对他们的心底形成巨大的冲击！”
　　“他们会发现，原来实王品牌这么牛逼，已经有了那么多店铺，并且每家店铺都如此的优质！”
　　“同时向他们介绍我们的企业文化、以顾客为主价值观。”
　　“到那个时候，他们才会真正的从心底里面去接受并认可我们，并且是打从心底里面认可的那种，进而成为我们实王品牌最忠实的支持者。”
　　“其二，这个旗舰店的噱头很足，有哪个品牌像我们这样搞过吗？”
　　“没有！”
　　“这就是我们可以操作的点，也是我们独一无二的优势！”
　　“只需要稍稍去下点功夫，我们这个旗舰店将肯定会成为人们打卡、旅游、观摩的地点！”
　　“进而演变成三沙市的旅游地标也说不准！”
　　“就是当成一个旅游打卡的地点么？”刘婷若有所思的嘀咕一声。
　　“没错。”曹兴宇点点头：“说的通俗易通一点，我们就是要利用这个旗舰店去向那些顾客传递我们实王品牌的文化，让人们能从更深处来了解我们，接触我们，并认可我们！”
　　“只要能做到这一步，我们这个品牌才能活的更长远！”
　　“嗯...”刘婷有点理解了曹兴宇的意思，只不过还是有点小担心：“会不会有点太单调？”
　　“单纯的来逛一逛、看一看，去了解一家品牌，别人会愿意吗？真能有市场吗？”
　　“这个你不用担心。”曹兴宇笑着摆了摆手：
　　“之所以选择在大兴路步行街开这么一家旗舰店，它本身就待着一丝旅游景点的意味在其中。”
　　“真正来市中心步行街的，有多少人是单纯来购物、吃饭的？”
　　“很少很少。”
　　“大家之所以选择来这里，就是来图个热闹，因为这里是最有名气的！特别是对于一些远道而来的游客，过来逛一逛，踩踩点，以此来代表他们来过！”
　　“因此，在这种情况下，很多人是能够接受我们旗舰店的存在的。”
　　“更别说，我们所展示的店铺、企业文化等等，都是能颠覆他们三观的存在。”
　　“这不跟发现新大陆一样？”
　　“肯定能引起他们的好奇心的，这一点毋庸置疑。”
　　“也是。”闻言，刘婷连连点头。
　　确实是这样。
　　如果她去某个城市旅游，本来就是带着游玩的兴致，如果在这个过程中能发现一些之前从未见过的东西，那她肯定是能接受的。
　　猎奇心嘛。
　　很正常的事情。
　　但刘婷也只是仅仅理解了曹兴宇的用意，她还是有点震惊于曹总的这个想法。
　　那可是一家两千多平米的大店铺，说不经营就不经营了？
　　这手笔之大，真是没谁了！
　　而被曹兴宇这个想法震惊到的不仅仅是刘婷，在座所有人都被震撼到了，把黄金地段的黄金旺铺拿出来做展厅，还是他们第一次听说！
　　众人的脸上都是一副瞠目结舌的表情。
　　“对了，在宣传实王品牌文化的同时，我们还能把这个旗舰店当成我们定点对外宣传的窗口。”曹兴宇抿了抿嘴后，继续道：
　　“今后我们如果在某个商圈要办一些活动啊，发一些福利啊，都可以通过旗舰店去进行一个推广宣传。”
　　“例如发放一些独有的福利券、优惠券什么的。”
　　“以此去加强我们旗舰店的存在感，也是聚焦大家目光的一种措施。”
　　“好的，我明白曹总你的意思了，回头我好好研究一下，争取把这个旗舰店做出点名堂！”闻言，刘婷郑重的点了点头，应道。
　　“嗯。”曹兴宇嘀咕了一声：
　　“算上苹果直营店和这家火攻殿，那也才两家店铺...”
　　“还可以挑4家...”
　　曹兴宇的嘀咕声不大，但在全场无人说话的情况下，众人一字不落的听到了他的这番话。
　　“还挑四家？”众人几乎同时瞪大了双眼，一脸的不敢置信。
　　光苹果直营店和火攻殿，就已经是块难啃的骨头了，能不能收购下来还是个问题呢！
　　曹总竟然还想着再挑四家？
　　这些话落到众人的耳朵里面，顿时让他们有点怀疑人生。
　　这可是大兴路步行街啊！
　　曹总到底知不知道自己在说什么啊？！
　　什么时候全市最繁华的步行街，能如此轻而易举的租到店铺了吗？
　　骇人听闻！
　　这家伙是不是没睡好，搁这说梦话来了...谢清撇了撇嘴，这个时候她都不想开口去嘲讽曹兴宇了，这家伙今天明显很不正常！
　　“这样吧。”曹兴宇突然开口道：
　　“还有四家店铺，就交给你们去考察挑选。”
　　“这四家店铺，还是以餐饮为主，要综合考量对我们实王品牌的帮助能有多大，特别是在品牌宣传方面，赚不赚钱先放一边，优先考虑是否能给我们品牌带来更大的曝光率才是重点。”
　　“我们要合理利用好这个资源。”
　　“至于被选店铺大小、品牌、价格等等，你们不用去担心，这个你们不用去考虑，交给我来处理就是。”
　　“你们的任务就是选店铺。”
　　“明白我意思了吗？”
　　“额...”闻言，在场的人顿时面面相觑。
　　意思是不管是什么店铺，都可以选？
　　这未免太惊人了吧！
　　一时之间，众人都忘了去回应。
　　“怎么了，还有什么问题吗？”见状，曹兴宇追问了一句。
　　“没有没有，这个我来主导吧。”刘婷回过神，连忙回应道。
　　“嗯。”曹兴宇这才满意的点点头，道：“这件事尽快吧，最好是明天就给我个结果。”
　　“好的。”刘婷应道。
　　“行了，别光聊工作，咱们这次聚餐犒劳大家才是重点。”曹兴宇笑着换言道：“收购几家店铺而已，不值当耽误我们太多时间。”
　　“...”众人哑口无言。
　　收购几家店铺而已？
　　好吧。
　　能把收购大兴路步行街的店铺说的如此轻描淡写。
　　这是他们这辈子听到最狂的话了。
　　显然，经过这么一次后，众人对于曹兴宇和公司的实力，又有了一个新的认识。
　　当然了，更多的是一个大大的疑问。
　　真能那么轻而易举的收购大兴路步行街的店铺吗？
　　饶是一直相信曹总实力的刘婷和叶修飞，心里都有一丝动摇了。
　　ps:4400大章！

第三百零六章
　　晚上12点。
　　实王集团高层的第一次半夜聚餐，在一片欢声笑语、推杯换盏中结束。
　　整个过程的氛围，曹兴宇很是满意，看得出来大家都挺开心的。
　　就是叶修飞在大庭广众下送U盘的那个小插曲有点不尽如人意。
　　如果...
　　是放在私下的话，他或许就不会那么介意了。
　　“回家瞅瞅2TB容量能装多少部。”
　　曹兴宇就是心里有点好奇，没有别的意思。
　　而相较于曹兴宇的平静，其他人吃这顿饭可是吃的惊心动魄。
　　饶是在吃完饭之后，还是有不少人心里在消化着之前的消息，不敢置信的情绪在很多人心中形成。
　　而众人散去后，刘婷马不停蹄的赶了回去开始先查点资料，对于曹总吩咐的挑选4家店铺的任务，她时刻记着呢。
　　要不是大晚上步行街这边很多店铺都关门了，她都会准备马上开始实地考察来着。
　　“先回去大概了解一下，把区域划分划分，明天上午再派出一队人马分头去扫店，以最快的速度把整个大兴路步行街的信息收集全，然后尽量在下午给曹总一个候选店铺列表。”
　　刘婷默默的在心里面有了一个完善的计划。
　　...
　　第二天。
　　中午十二点。
　　曹兴宇如往常一样，吃完中饭才来到公司。
　　只不过与之前不一样，这次曹兴宇手上拿着一个文件包，文件包里面装着一叠文件。
　　文件是今天早上系统工具人送到他家里来的店铺新租赁合同和相关合同。
　　进入公司，曹兴宇没有直接回办公室，而是直接奔向了刘婷的办公室。
　　“曹总。”看到曹兴宇进入自己的办公室，刘婷连忙站起身，喊道。
　　“嗯。”曹兴宇点点头，径直走到刘婷办公桌前，把文件包扔到了桌上，道：
　　“里面是收购的苹果直营店和火攻殿店铺相关合同。”
　　“啊？？”闻言，正好奇今天曹总怎么会主动来他办公室的刘婷瞬间呆滞。
　　这么快？
　　就收购了？？
　　要知道从昨天晚上11点曹总说出要收购的想法，到现在，都才12个多小时啊！
　　这速度未免太惊人了吧！
　　“你去安排布置一下，按照昨天我所说的。”曹兴宇吩咐道：
　　“另外，这两间店铺资产你算一下市场价，按照市场价格转到公司名下去，当成对公司的新一轮追投。”
　　“谢清那边，你问问她是否跟投。”
　　“好...”刘婷愣愣的点了点头。
　　见状，曹兴宇也没多待，直接转身离去。
　　“额...”刘婷望了望曹兴宇离开的背影，又望了一眼桌上的文件袋。
　　随后，她迫不及待的打开，并拿出来看了一眼。
　　“竟然是真的...”看到文件的那一刻，刘婷心里面还抱着的最后的那一丝侥幸瞬间烟消云散。
　　竟然真收购了！
　　曹总到底是怎么做到的...
　　那可是苹果直营店和三沙市本地知名餐饮品牌火攻殿啊...
　　而且曹总这效率，可真是太夸张了...
　　愣了一会，刘婷才从震惊中回过神，随后满脸都流露出一丝掩盖不住的喜悦之色。
　　别的先不说，实王集团这是进军城市最繁华的商圈了啊！
　　这一步迈出的意义非凡！
　　“哎呀，都忘了向曹总汇报工作了。”刘婷回过神后拍了下脑门。
　　“算了，先把这两间店铺的工作安排一下吧。”
　　嘀咕一声后，刘婷先是在高管群里面把这个好消息告诉给了大家，然后便叫了店铺管理事业部的员工进办公室来商讨两间店铺的后续工作。
　　...
　　实王集团高管微信群。
　　在刘婷的信息一出现，群里面瞬间就炸锅了。
　　“？？？”
　　“真收购了？”
　　“昨天才开始讨论，今天就收购了？”
　　“不会吧，这么快的吗？”
　　“那可是苹果直营店和火攻殿的招牌门面啊，真转让了？”
　　“...”
　　这个消息犹如一枚重磅炸弹，一道道惊呼声在群里面出现，言语中充满了不敢置信。
　　但既然是刘婷在群里面这么说了，众人也不会再去质疑真假。
　　很快，这件事的发生，也让一众高管意识到了公司强大的实力，远远超乎了他们之前的想象！
　　明白了这一点后，众高管自然是喜笑颜开，毕竟对于他们来说，公司越强对他们越好！
　　唯有一人的反应与众不同，那就是谢清。
　　她的反应最为的激烈，她根本就不信，怎么可能？？
　　昨晚还在讨论，今天就能拿下？
　　太假了！
　　在公司的她甚至直接奔向了刘婷的办公室，去求证真假。
　　“竟然是真的！”很快，看到合同后，谢清不得不认清了现实。
　　“这太夸张了吧，能在这么短时间内完成收购那两间店铺，怎么做到的？”
　　谢清嘴上喃喃着离开了刘婷的办公室。
　　在她看来，这件事情太离谱了！
　　哪怕是她们谢氏集团出马，都不一定能有这样的效率！
　　不对，应该是都不一定能够谈下来！
　　“一定是开出了令对方不得不接受的价格！天价收购！”
　　最后，谢清得出了这个结论。
　　也只有这样才能说得通！
　　而这个结论也让谢清意识到，这家公司背后的资本实力可能比她所想象的还要强上很多。
　　“可图什么呢？为了两家店铺花费那么大的资金，值得吗？”
　　谢清直呼看不懂！
　　完全无法理解对方的这种行为！
　　换成是她的话，绝对不可能做出这种事！
　　“不过，对于我来说，一点不亏，反而还是大好事一件...毕竟他们是按照市场价把这两间店铺注入公司。”
　　“可以这么说，我还是占了便宜的那一方！”
　　想到这一点，谢清心情大好。
　　想必对方肯定是花巨资才谈下来那两间商铺。
　　这个便宜占的，可不小了。
　　“一而再再而三的让我占便宜，这背后的资本未免也太大方了吧...”抿了抿嘴后，谢清喃喃道：
　　“跟老爹汇报下吧，看看他怎么看待这件事...”
　　“刚好也问问，怎么突然有六位谢氏集团工作经验的总监一起跳槽过来，这应该就是老爹安排的吧。”
　　“竟然不跟我打招呼，要不是刘婷告诉我，我还被蒙在了鼓里！”
　　嘀咕完，谢清拨通了谢建林的电话。
　　...
　　京市。
　　谢氏集团总部。
　　“什么，还有这种事？”听完女儿的讲述后，谢建林感到一丝惊讶。
　　饶是见过了大风大浪的谢建林，都还是头一次听到这么离奇的事情。
　　把一间苹果直营店和一间三沙市本地的知名品牌店铺拿下，这在他看来，倒也不是不可能的事。
　　让他感到惊讶的，是这个时间太过于夸张了！
　　“昨晚上才提这个事，今天中午就收购完成了？你确定？”谢建林忍不住追问了一声。
　　“是的！千真万确！都是我亲眼所见！”谢清确认道。
　　“太不可思议了...”谢建林喃喃了一声，随后摇头道：
　　“不可能！”
　　“绝无可能在这么短的时间内把收购的事项谈妥！”
　　“商场的谈判交易本身就讲究一来一回，什么时候效率能这么高了？至少层层上报就需要不少的时间！特别是对于苹果那样的大公司，事关直营店等关乎公司门面的大事，怎么可能如此轻而易举就转让出去？”
　　“可确实收购下来了啊...我都看到了合同了...”谢清回应道。
　　“收购是收购了，我的意思是对方不可能是在半天内就能完成这件事。”谢建林解释了一句：
　　“很可能是这个实王集团早就有了这个收购计划，并且早就付之行动了。”
　　“等到昨天跟你们说这件事的时候，很可能已经接近尾声，然后才把这件事告诉了你们。”
　　“是这样吗？”谢清一脸怀疑的嘀咕了一声，从昨天曹兴宇的表现来看，明显就是临时起意的啊！
　　不管是收购苹果直营店，还是收购火攻殿的想法，都不像是预谋已久！
　　但她又不得不承认，自己老爹说的也很有道理。
　　要不然这件事太过于天方夜谭了！
　　或许昨天那家伙在演戏呢？其实真实情况是谈判的进展早就已经接近尾声了...谢清在心里暗暗嘀咕了一声
　　“看来我们要重新审视一下这家公司了，这手笔有点大啊！”谢建林淡淡的开口道：
　　“能不惜一切代价去收购两家无关紧要，看上去是一笔毫无性价比的投资，这家公司背后资本的实力或许比我们预想的还要强一点。”
　　“嗯，我也是这么想的！”谢清点头附和：“完全看不懂他们为什么要做这笔血亏的买卖，关键是其中有家店铺还不准备经营！”
　　“这几乎已经注定了这笔收购的成本是不可能再收回来了！”
　　“你不是说他们以市场价把这两家店铺注入到公司吗？”谢建林接话道：
　　“如果是这样，抛掉了他们收购的成本，那站在你投资的角度来说，这笔买卖你是稳赚的。”
　　“是啊。”谢清莞尔一笑，进而又担心道：“就是有点看不明白，对方为什么老是送明摆着的好处给我。”
　　“必有所图，只不过现在还没有表露出来。”谢建林断定道。
　　“那现在怎么办？我继续跟投吗？”谢清虽然已经做了跟投的决定，但还是想着问自己老爹一声，看看他会不会有不同的想法。
　　“跟啊，明知是稳赚的买卖，有什么理由不做？”谢建林笑了笑，意味深长道：
　　“投资，一切以利益为主，当有利益的时候，那就一定要狠狠的抓住不放手。”
　　“当没有利益时，那自然就要及时放手止损。”
　　“你只要搞明白了这个道理，回头面对他们提出的任何要求时，往这方面去想就是。”
　　“好，我明白了。”谢清应了一声，换言道：“对了老爹，是你安排了六位谢氏集团的总监来入职了？”
　　“嗯。”谢建林应了一声。
　　“怎么这么大的事情你都不跟我说一下？”谢清嘟了嘟嘴，不满道。
　　“这家公司也投入了我们几亿资金了，多花点功夫在这个项目上是必然的。”谢建林换言道。
　　“这倒也是...”谢清点了点头，道：“只不过这种行为会不会太明显了？那六个人的最后一家工作的公司都是咱们谢氏集团，这明眼人一看就知道啊！”
　　“要安插人，也没有这样明目张胆做的吧...”
　　“呵呵，不碍事。”谢建林不以为意的回道：
　　“让他们知道又如何？我们是抱着帮助公司发展的目的，又不是有别的动机。”
　　“再说了，这件事的选择权是在他们手上，要不要也是他们自己决定。”
　　“现在他们不是已经接受了我们那一批人了吗？说明对方也是明白人嘛。”
　　“而且，我们现在坦荡一点没什么不好，把我们合作的诚意摆出来，这总比等到事后被对方发现要好上无数倍，真要是瞒着对方，到最后指不定我们双方会有很大的隔阂。”
　　“说的也是。”谢清应了一声，理解了谢建林的做法。
　　对于是否接受这一点，她从刘婷的态度已经知道了答案。
　　似乎对那六位谢氏集团的员工，刘婷表现的很欢迎。
　　“老爹，下回这种事提前跟我说一下！”最后，谢清要求道。
　　“行行行。”谢建林笑道：
　　“对了，那六位员工也是我们谢氏集团中流砥柱了，他们肯定是能够给予实王集团不少帮助的，回头你可以多向他们请教学习。”
　　“好啊。”谢清应了一句：“刚好这家公司有些时候的骚操作还挺多的，我正愁没人讨论呢。”
　　“呵呵。”听到谢清如此爽快的答应，谢建林会心一笑。
　　看来这次自己的决定很正确。
　　要知道之前他给谢清安排任何商业上的培训，她都是十分果断的拒绝的。
　　现在可以说是已经有了相当大的转变。
　　“行啦，老爹，我就先不跟你说啦。”说完，谢清便挂断了电话。
　　...
　　不多时。
　　把新店的整改和布置计划安排下去后，刘婷又来到了曹兴宇的办公室。
　　“曹总。”刘婷手上拿着一张4A纸，递向了曹兴宇，道：
　　“这是今天上午我们去大兴路步行街扫街，最后选择出来的16家店铺。”
　　“其位置、面积等各方面都相当好，如果能收购下来，那对我们公司而言，能极大的提升我们品牌在大兴路步行街的影响力！”
　　“干的不错。”曹兴宇对刘婷的效率很是满意。
　　接过纸张，曹兴宇一边看着上面罗列的店铺，一边在脑海里呼出系统地图进行查看对比。
　　发现这些店铺的位置确实是不错，而且价格什么的都挺贵。
　　随后，曹兴宇从中挑选了四家位置最好的店铺，拿笔打了个勾。
　　这四家店铺并不集中，而是分散在不同的入口。
　　在曹兴宇看来，这样才能更好的覆盖更多的人流量，不管游客从哪个入口进入步行街，都能看到至少一家的实王品牌店铺。
　　而有了决定后，他直接使用了‘强制收购卡’。
　　得到系统的提示后，曹兴宇便把纸张递了回去，笑道：“行了，我有目标了。”
　　“额，这么快？”刘婷一脸诧异的喃喃了一声。
　　她原本还准备了一系列的针对各个店铺优势的介绍，谁成想，曹总竟然问都没问，就这样直接决定了。
　　这么随意的吗？
　　刘婷的这个念头冒出来后，她下意识的看了一眼纸张，随后她整个人就被惊到了。
　　因为她看到曹总勾的那4家店铺，正是她这次准备隆重介绍的！
　　也是她觉得这一批16家店铺里面，最好的最适合他们实王品牌的4间店铺！
　　之所以准备16家，是她担心曹总的选择标准会和自己不一样，所以有备无患下的举措。
　　没想到，曹总和她想到一块去了！
　　“曹总的商业眼光，真是牛逼啊...”刘婷在心里忍不住感叹了一声后，又连连否认：
　　“不对，这不是商业眼光！”
　　“单凭一张纸上所罗列的店铺位置、名称等基本信息，光肉眼是绝无可能看出高低的！也绝无可能在这么短的时间内做出判断！”
　　“因此，只有一种可能...”
　　“那就是曹总对于大兴路步行街的熟悉程度，达到了一个很惊人的程度！”
　　“只有这样，才能根据这些基本资料得出这个结果！”
　　看来曹总之前私下里花费了巨大的功夫，早就对大兴路步行街了如指掌了...
　　“怎么了，有什么问题？”曹兴宇看到刘婷一时之间不说话，问道。
　　“没事没事。”刘婷瞬间回过神，连连摆手后，问道：
　　“曹总，这四间新店铺，回头我们做什么？”
　　“餐饮类的吧。”曹兴宇淡淡的开口道：“除了旗舰店特殊之外，其它还是按照我们之前的店铺模式来。”
　　“好，那我等下先去安排，确定一下开哪种类型的店铺，并准备好相关翻新方案，回头等曹总那边把店铺谈下来后，就可以立即开工！”刘婷回话道。
　　曹兴宇‘嗯’了一声。
　　“曹总，还有一件事需要向你请示一下。”刘婷脸色一正，再次开口道：
　　“我们平台APP外卖入驻功能已经开发完成了，是否现在就开启招商？”
　　ps:5000大章！

第三百零七章 传开了！
　　“哦，入驻功能都开发完成了吗？”曹兴宇当即挑眉道。
　　“是的，目前APP已经进行了店铺分类，除了我们实王品牌店铺类别外，还有了第三方店铺类别，用户可以很好的进行区分。”刘婷点点头，介绍道：
　　“后台配套的，给我们内部使用的管理界面也已经开发完毕，现在只要和商家签订入驻合同，便能够很快的录入我们APP。”
　　“另外，经过前几天的地推，我们手上也已经掌握了一大批商铺入驻意向，做好了一个前期的铺垫。”
　　“干的不错。”曹兴宇先是夸赞了一句，接着问道：
　　“商家对我们平台的总体入驻意向是怎么样？”
　　“相当好！”刘婷接话道：
　　“听到我们1%抽佣，很多商户都表现出了不可思议、不相信的态度。”
　　“如果让他们知道我们这边抽佣的事属实，想必肯定会有一大波商家愿意入驻我们的平台。”
　　“行。”闻言，曹兴宇吩咐道：“那开始收尾吧，争取把我们目前十条商业街周边的所有商铺一网打尽！迅速让我们的平台成为那十个区域内最大的外卖平台！”
　　“好！我这就去安排！”刘婷重重的点了点头，不自觉的有点小兴奋。
　　这一步跨出去，将意味着实王品牌真正的进军外卖领域了！
　　而且是以一种常人根本想象不到的姿态！
　　颠覆了现有外卖平台领域的规则！
　　同时，刘婷心里还有点小忐忑，不知道随着这次出手之后，另外两大外卖平台会如何应对。
　　到时候会不会也跟着他们一样降低抽佣？
　　如果是，那免不了一场腥风血雨！
　　当然，刘婷的这点小忐忑更多的是兴奋，因为有自家商铺作为基础底子支撑，她并不担心对方出手，再不济，实王APP也还能维持住日常的订单数。
　　“对了，配送团队那边，新的一千位员工招聘到位了吗？”刘婷准备离开时，曹兴宇开口叫住了对方。
　　“已经招聘好了。”刘婷转过身，点头道：
　　“前两天跟他们简单培训了一下企业价值观、文化等等。”
　　“随着那些第三方店铺的入驻，等到订单数量飞涨后，这批配送员大概率得提前投入进去。”
　　“因此，可能这一批的配送员没时间提前去熟悉路线了。”
　　“没事，在实践中去熟悉路线吧，前期稍微慢一点，用我们的餐品质量去弥补。”曹兴宇应了一句，随后想了想之后，又补充道：
　　“不过，如果出现送的太慢的订单，还是得要做出一些补偿，要不然用户会对我们平台产生极大的不满。”
　　“这样，准备一些十元的优惠券，对于一些送的太慢、超时的订单，都现场给予一张优惠券，拿着这张优惠券，用户可以享受充一百送十元，可与任何活动叠加。”
　　“同时让每位配送员都注意自己的服务态度，送慢了的时候该道歉就道歉，向用户说明一下我们平台刚刚起步，还有一些不足之处希望他们能多多包容理解，我们正在努力改进。”
　　“以此尽可能的去保障好我们良好的口碑。”
　　充值一百元送十元优惠券，相较于之前早期的充一百送一百活动，这个优惠力度可以说是小了很多很多。
　　但是时间点不一样了，不可同日而语。
　　要知道现如今实王品牌的牌子已经完全建立，有几百家优质的自有店铺，已经不再需要像之前那样不惜成本的去吸纳新顾客了。
　　可以毫不夸张的说一句，随着实王品牌涉猎的范围越来越广，在现有口碑和各项颠覆性措施的支撑下，实王品牌的会员是会不断增长的，根本就不需要再用别的手段。
　　换句话说，现在蹦出个送十元优惠券，顾客甚至还会相当的欢喜，觉得自己占了很大的便宜。
　　“好。”刘婷点点头：
　　“又有福利又说明了情况，对于我们这个新开的平台，用户肯定会包容一下。”
　　“嗯，不过这个成本也不能全部由我们承担。”曹兴宇再次补充道：
　　“对于一些商户出餐慢而导致的超时订单，都由商铺自行承担。”
　　“这一块要建立起一个良好的机制。”
　　“跟商家讲清楚。”
　　“好！”刘婷应道。
　　“另外，后续可以开始不断进行优化了，完善商家功能。”曹兴宇抿了抿嘴，继续道：
　　“像现在，配送费都是统一的九元。”
　　“商家可以自行申请参加免配送费或者配送费减免的活动，但这个配送费在我们后台还是九元，只不过这钱商家自己出而已。”
　　“还有商家可以自行选择参加一些平台上的推广，或者我们定期举办一些展示活动，我们按时间、按点击、按转化率等等指标进行收取费用。”
　　“明白了，曹总说的就是竞价排名那一套对吧！”刘婷笑着会意道。
　　对于这一点，刘婷其实早就在心里做好了心理准备，毕竟在1%永久抽佣的情况下，肯定得想办法从其它地方增加点收益，而外卖平台最容易做的，就是给商家搞优先展示、竞价排名。
　　说到底，就是让商家自己内卷起来。
　　可别小看竞价排名和一些活动推广。
　　目前两大外卖平台上，能做到月销几千单甚至9999+单的，基本上都参与过类似的活动。
　　道理很简单，因为哪怕你的店铺再好、产品再棒，如果缺少曝光度，那被人们所获知的可能性就将会大大降低，而没有人能看到，订单数量自然就会升不上去。
　　广告，不管是哪个行业，都是不可或缺的关键一部分。
　　想要在无数店铺中脱颖而出，每次都优先展现在用户的APP列表中，那竞价就是必须要去尝试的一种途径，也是能让店铺生意红火起来的立竿见影的一步。
　　而订单数量上去了，用户看到买的人多，就会产生一种从众心理。
　　为什么刷单能演变成一个庞大的产业，哪怕是一单成本上十块，也让无数商家趋之若鹜，自然是有其道理的。
　　而虽然说竞价这方面的收入跟抽佣无法相提并论，但是对于目前营收点少的实王品牌APP来说，蚊子腿也是肉。
　　“嗯。”曹兴宇点点头，对于这方面他相信刘婷能够理解，也没多解释，换言道：
　　“还有配送员，提前再招聘个一千人吧。”
　　“免得到时候不够用。”
　　“额。”刘婷先是愣了愣，随后才应道：“好的...”
　　突然之间，刘婷意识到这个配送员似乎会成为未来最大的人力成本啊...
　　这才多久，就奔着三千人去了？
　　如果是在传统外卖行业，这三千人根本就不算什么。
　　因为那些平台只是找的外包公司，那些外包的人员称得上是灵活就业的性质，公司也就承担一个微薄的底薪，提成全靠个人跑的订单。
　　传统外卖行业在配送方面的模式是多劳多得，如果不劳动基本上就没任何成本，因为拿底薪是需要跑一定数量的保底订单。
　　说到底，这种模式的风险是可控的，甚至可以说是对平台毫无风险，反正订单少，那给配送员的工资就少一点就是，对于它们而言一点影响都没有。
　　可实王品牌则不然，全职+高额底薪+五险一金！
　　其本身的成本就远远高于传统外卖行业！
　　照这么下去，我们这一块的风险好像很大很大啊...
　　想到这里，刘婷忍不住开口道：“曹总，我们扩充配送团队，还是要根据实际订单来吧？”
　　“或者我们定制一个完善的扩招机制，设立一系列标准，在触发到我们标准的时候，我们提前去进行招聘，亦或是在配送人员过多时，也提前给我们预警去减少成本。”
　　“以此去把我们的人员成本一直维持在一个合理的区间。”
　　“现在三千人或许还好，问题可能不会很明显，哪怕有些劳动力闲置，其成本还是在可以接受的范围。”
　　“但是等到后续我们规模越来越大的时候，这个成本就不可小视了。”
　　闻言，曹兴宇抿了抿嘴，沉思起来。
　　刘婷的这番话用直白点的话来说，就是“招聘不能每次都这样全凭一张嘴，得有系统的科学的一个评判机制”。
　　对于刘婷的这个想法，曹兴宇倒也没觉得有什么不对。
　　这种前瞻性的思维，恰恰说明了刘婷在成长。
　　这其实是好事。
　　只不过，曹兴宇心里并不觉得配送员会过多。
　　哪怕多，那也顶多就是一时的。
　　因为随着后续的快速发展，这些有经验的配送员完全可以去调去支持新的市场区域，去承担更大的新市场里的老员工带新。
　　因此，他认为这一块的风险其实是相当小的。
　　只不过刘婷提出了这种想法，曹兴宇最终决定还是不去否定了。
　　因为随着公司后续不断的扩张，公司在配送员方面能有一个完善机制，是一件相当不错的事。
　　毕竟也不可能未来每次都是他来定招多少人，随口说的还是会存在误差的可能。
　　在现阶段或许还行，但是想要公司长远发展，各个方面还是要逐渐正规化、系统化。
　　特别是对于心目中有远大目标的曹兴宇来说，公司各方面越规范越好。
　　而且，有个道理说得好，一家真正的大企业，是在一把手当甩手掌柜时，还能正常的发展经营，这才是一家合格的企业。
　　如果一家公司太过于依赖某个人，那迟早是会出问题的。
　　因此，有些时候还是不能太个人英雄主义。
　　想到这，曹兴宇点头道：“可以，你回头根据我们的实际情况去研究商讨，制定出一套标准吧。”
　　“以后像这一类的事情，都可以让公司制定成套的体系，让我们有个科学的可以参考的方案和标准。”
　　“不过记住一点，一定要确保我们的人员足够充沛，我们可以接受人员过剩，但是不能接受劳动力不足的情况发生。”
　　“好！”见到自己的意见被采纳，刘婷乐得合不拢嘴，高兴的应道。
　　“嗯，你去忙吧。”曹兴宇最后说道：
　　“对了，帮我把蔡强叫进来一下。”
　　“好的。”刘婷点点头，转身离去。
　　“外卖场景，算是真正踏出了第一步了...”目送着刘婷离开，曹兴宇心里面还是有点小兴奋的。
　　他心目中的那四大场景，都是相辅相成的存在，如果第一个能成功，那就能给另外三个奠定好基础，并带来很大的助力！
　　对此，曹兴宇自然是十分期待的。
　　...
　　不多时，蔡强来到了曹兴宇办公室。
　　“曹总。”蔡强笑着打了个招呼。
　　“怎么样，适应了一段时间了，还习惯吗？”曹兴宇没有急着谈正事，而是关心的问了一句。
　　看得出来，曹兴宇对于这位自己亲手从虎牙挖过来的高管还是挺重视的。
　　“习惯习惯。”蔡强连连点头：“大家都朝着一个目标使劲，没有那些职场上的尔虞我诈，这种工作氛围我太喜欢了！”
　　“呵呵，那就好。”曹兴宇勉励了一句。
　　“特别是曹总。”蔡强继续，笑道：
　　“我从未遇到过像曹总这样开明的领导，而且还那么的通情达理，跟下属打成一片！”
　　“不像其它领导虚情假意，我看的出来曹总是真情实意。”
　　“想想看，哪位领导把好东西看完了还能想着分给下属的？就凭这件事，曹总，我蔡强就服你！你让我相信了年少有为这句话，确实是真的！”
　　“？？”真是哪壶不开提哪壶，虽然听得出来对方是在夸奖自己，但曹兴宇还是开心不起来，就感觉有点怪怪的，只见他换言道：
　　“相较于我们目前的整个管理团队来说，你的经验还是相当丰富的一个，有很多地方你该站出来指导就站出来，只要本意是为了把事情办好，不要有什么顾忌。”
　　“哪怕是面对我的时候，也不用想什么上下之分。”
　　“我们实王集团没有太深的上下级之分。”
　　“好的！曹总，请放心，这一点我早就看出来了！”蔡强笑着应道。
　　“嗯。”曹兴宇寒暄了两句后，这才道出了这次找他过来的用意：
　　“回头我会给低调哥那个账号充值两个亿。”
　　“啊？充两个亿？？”听到这个数额，蔡强顿时就惊呆了。
　　虽然他之前是亲眼目睹了低调哥在网上的那一系列操作，知道对方是个挥金如土的人。
　　但这时候真正的直面去感受，才能真切体会到那股令人窒息的冲击力！
　　真是太豪了！
　　一旁的曹兴宇‘嗯’了一声，继续道：
　　“以后你操作那个号的时候，注意给刘总捧捧场，重点是给他的新公会造造势。”
　　“刘总？哦，是那个当时和低调哥一起出来，消费了两千万的那个刘总吧？”蔡强回过神，一脸惊讶道：
　　“他要开公会了？低调哥这么大力的去捧...难不成是低调哥在背后操盘起来了吗...”
　　“不对啊，曹总你之前不是说低调哥并没有办公会的想法吗？”
　　听着对方把自己和低调哥当成了两个人，曹兴宇心里感觉有点怪怪的，不过他也没想着去解释，道：“新公会跟低调哥没有任何关系，只是刘总自己弄的。”
　　“哦，好的。”蔡强点点头，没有再继续追问。
　　这么看来，低调哥和刘总的关系莫逆啊，为了捧他的公会，竟然不惜砸入两个亿...
　　真不是一般的给面子了！
　　自己眼下既然有这么好的机会，后面可以好好的跟那个刘总打好关系，不图别的，只求刷个好人缘...蔡强默默的在心里面盘算道。
　　“还有，你在直播领域有不少资源吧？”曹兴宇抿了抿嘴后，道：“回头你看看刘总那边需不需要，如果他有什么需要，你尽最大能力去帮他。”
　　“好的，没问题！”蔡强一口应下，他本来就打算和那刘总好好去打交道，这事刚好和他的意。
　　顿了顿，蔡强提议道：“曹总，那两个亿回头别全部充到低调哥号上，先充个一亿到低调哥号上就行了，然后我回头再准备十多个号，把剩下的那一个亿分开充值一下吧。”
　　“哦？”曹兴宇疑惑的挑了挑眉。
　　“对于一家新公会，最重要的就是去吸引主播的视线，而想要吸引主播，那炒作就十分的关键。”蔡强解释道：
　　“而想把一家新公会的名气炒响，土豪的数量就是至关重要的一环。”
　　“土豪越多，主播们想要签约的热情就越高！”
　　“虽然低调哥的名号已经足够响亮，但说句现实的一点的话，铁打的粉丝流水的神豪，神豪终究会有退网的那一天，谁敢保证低调哥会一直刷下去呢？所以很多主播还是会有顾虑的。”
　　“而如果在这个时候，能再多一些消费百万、千万的土豪出现，那无疑还是能更加分的！对于新公会而言，这就是最大的助力和广告！”
　　“这种就是粉丝们俗称的‘公会号’，在直播领域很常见的，只不过基本上都不会承认罢了。”
　　“不知道曹总听没听过，直播圈流传这一句话，土豪的钱如数奉还、粉丝的钱三七分账...大概说的这种。”
　　“呵呵，我知道了，可以，就按你说的这么去办吧。”曹兴宇恍然，当即一脸认可的赞同道。
　　“好的！”蔡强高兴的点点头。
　　“嗯，你去忙吧。”曹兴宇挥了挥手，送客道。
　　等到蔡强离去，曹兴宇便花了五百万在系统商城里面购买了一张‘网络神豪体验卡’。
　　“两个亿，差不多了吧。”曹兴宇抿了抿嘴。
　　他其实可以买个十张八张，给刘亚南的新公会刷。
　　毕竟系统知识限制了他自己套现和被他利用，并没有限制给别人刷套现。
　　这样一下子就能给他创造庞大的收益，让刘亚南发家致富走上人生巅峰什么的，简直就是轻轻松松。
　　只不过这样就违背了曹兴宇他授人以渔的初衷，并且他肯定这也不是刘亚南想要看到的。
　　因此，如果不到万不得已，他不想这样去做，还是想让对方自己去闯出一点成绩，那样于刘亚南而言，才是真正的成功。
　　“加油吧兄弟。”曹兴宇暗暗嘀咕了一声。
　　...
　　很快，在刘婷的安排之下，实王集团内部快速的运转起来，开始真正的联系起商家，商谈入驻的签约事宜！
　　总部多个部门齐动，负责接待、介绍平台对于商家的相关政策、签约等事宜。
　　而有了前段时间的积累，实王集团手中已经有了一大批的商家店铺，真正负责去电话联系商家确定初步意向，最后让对方前往实王集团总部的，则是那群兢兢业业干活的底层服务人员。
　　值得一提的是，为了不影响正常班次的工作，联系商家的地推工作交给了下班后的那些服务员。
　　换在其它的公司，遇到这种下班后还布置工作的情况，员工们早就要掀桌子并大喊一声‘QNMD，老子不干了！’。
　　可在实王集团却出现了一副令人想都不敢想的局面。
　　对于下班后还能为公司出力，那些服务人员表现出了极大的热情！
　　或许是想报答一下公司对于她们长久以来的照顾，或许是出于感恩。
　　实王集团的一个个都跟打了鸡血似的，不仅没有敷衍了事，而且还拿出了十二分的干劲，只为给公司出一份力！
　　没用多久，实王品牌APP的外卖入驻永久抽佣1%的消息，传开了！
　　并且瞬间在餐饮商家那个小圈子引起了剧烈的震荡！
　　ps：5800大章！
　　求月票、推荐票！

第三百零八章 餐饮外卖要卷起来了！
　　此时，紧挨着梦想城商业街的某条辅街上。
　　张建辉是一家麻辣烫的老板，经营着一家三四十平左右的小店铺。
　　最近随着梦想城商业街的兴起，虽说他的这家店铺只是在辅街上，但是过往人流的增多，还是让他的店铺生意比之前要好了一点点。
　　这还是得益于实王品牌在梦想城商业街没有经营麻辣烫这一类的店铺。
　　当然，哪怕是有，其实他的生意也会比之前好，这是可以肯定的一点。
　　因为人流量的增加，多多少少会让他受点益，特别是他店铺所在的这条辅街，是步行前往梦想城商业街的关键路线之一。
　　就在刚刚，接了一通接话后的张建辉，脸上布满了惊讶之色，似乎是得知了一个令他难以置信的消息。
　　紧接着，他连忙前往了旁边紧挨着的一家他熟络的商铺，那是一家经营蒸菜馆的店铺。
　　“老王，你听说了吗？有款名叫实王品牌的APP外卖平台，对商家只抽佣1%！而且还是永久性的！”张建辉直奔一位中年男子，喊道。
　　“听说了，刚接到电话！”被称为老王的，正是这家蒸菜馆的老板，只见他回应道：
　　“之前就有一伙人联系了我，说什么1%抽佣，我还寻思着是不是谁在搞恶作剧，捉弄我呢。”
　　“我想着哪有那样的外卖平台啊？”
　　“没想到原来是实王品牌推出的那个平台！”
　　“是啊，之前我也以为是谁跟我在开玩笑闹呢！”张建辉点点头：
　　“隔壁梦想城商业街最近一段时间来风头那么盛，不就是因为那个实王品牌吗？”
　　“我听顾客说起过，那个APP好像是一款他们的会员系统，同时也可以点实王品牌的外卖，没成想，他们的目光不单单是做自家品牌的外卖，竟然还可以让第三方商家也入驻！”
　　“嗯，对于实王品牌我感触太深了，差不多是亲眼看着它在短时间内崛起的啊。”老王一脸感慨的接话道：
　　“原本这里每天来往的人流也就是周边的住宅居民，随着实王品牌那么一搞，很多人大老远都特意跑过来呢！”
　　“对于我们而言，虽然那些人流量都是奔着实王品牌来的，可是多多少少也让我们能分到一些汤喝，别的不说，其实我们还得感谢实王品牌呢。”
　　“是啊。”张建辉深以为然的点了点头：
　　“这就好比本来每天只有几百个人流量，但突然增加到一万两万，其中总会有一些人是会来到我们的店铺，让我们能从中分到一杯羹。”
　　“所以啊，换成别的平台推出1%抽佣，我可能还不信。”老王认真道：
　　“但是换成是这家实王品牌，我觉得应该是真事！”
　　“相较于他们各种颠覆人三观的经营措施，搞一个1%抽佣出来，真的不算什么！”
　　“听你这意思，你好像准备去入驻了？”张建辉笑着问道。
　　“肯定啊！我早就烦死了梅团和饿了吗了。”老王撇了撇嘴：
　　“每单都抽我25%，凭什么？”
　　“我这蒸菜本来就是小本买卖，每单净利润可能也就30-40%之间。”
　　“被他们那么一抽，活生生的把我的大半利润拿走了！”
　　“再加上有些时候为了获得好评而送出的3元红包什么的，利润已经越来越低！”
　　“每天从早忙到晚，累死累活到头来也就赚了个辛苦费，图啥？”
　　“要不是没得选，我才不会选他们！”
　　“嗯，确实。”张建辉点点头，笑道：
　　“那你不再考虑考虑？说不定梅团和饿了吗在得到消息后，也会马上跟进这个措施呢？或者搞同等的补贴措施也说不定。”
　　“考虑个锤子。”老王不屑的撇嘴道：
　　“哪怕他们跟进了，也只不过是一时的，其真实目的只不过是为了打压实王品牌！”
　　“等到把实王品牌给弄掉，他们迟早还是会把抽佣调整回原来的样子！”
　　“他们绝对不会喊出永久1%抽佣口号的！”
　　“这种资本的套路，我上过一回当，还想让老子上第二回当？”
　　“做梦去吧！”
　　“跟我想的一样。”闻言，张建辉笑道：“现在实王品牌那个APP既然喊出了永久1%抽佣的福利，从他们这个品牌之前表现出来的态度来看，这个1%抽佣应该是靠谱的。”
　　“不过我想的比你更深一点，不单单是因为这方面而想要入驻他们平台。”
　　“因为其实前些天实王品牌推出外卖的时候，我就开始担心了。”
　　“他们的价格那么便宜，听说餐品质量还好，这种情况下，推出外卖其实对我们的影响相当大。”
　　“至少在外卖市场上，这附近点外卖的人可能都会奔着他们的平台去了。”
　　“久而久之，随着他们的知名度越来越高，最终会演变成他们垄断了这片的外卖市场！”
　　“你的意思是，梅团和饿了吗在这一块的市场份额将会消失殆尽？被那个实王品牌抢光？”老王插话道。
　　“是啊！他们实王品牌的价格更便宜，质量更好，随着时间的流逝，知道的人越多，那些人迟早都会慢慢的转到他们平台去的！”张建辉点头道：
　　“我不知道你最近有没有观察和留意，反正我在梅团上面的店铺，订单量相较于之前已经下跌了近三成！”
　　“要知道这才过去几天而已啊！”
　　“再这样下去，实王品牌或许没办法影响到梅团和饿了吗的整体市场，但是至少在实王品牌涉猎的那十个商圈，绝对会被他们给垄断！”
　　“附近的人都会渐渐的转移到实王品牌APP上面去！”
　　“嗯，确实啊，我订单量也比以前少了很多。”老王重重的点头道：
　　“这么看来，这片区域的外卖市场肯定得被实王品牌全面控制了。”
　　“除非梅团和饿了吗也能跟进这个措施，跟实王品牌抢夺市场。”
　　“很难跟进。”张建辉摇了摇头：
　　“那两个平台的体量太大了，难道仅仅只针对这个城市制定一个抽佣1%方案？”
　　“不现实的，这等于是去激起本来就已经怨声载道的其它商家的怒火。”
　　“而且，就像你刚刚所说的，他们哪怕跟进，也顶多就是临时性的为了打压而推出的，这些吸血的资本不可能会那么好心把利润让给我们。”
　　“等到实王品牌被他们打掉了，他们只会变本加厉的从我们身上吸血。”
　　“这么简单的一点不仅你我能看明白，其它商家也都心知肚明，我想大家应该知道该怎么选择吧。”
　　“说是这么说，但我还是倾向于那两家平台会有一些动作，总不可能就这样把市场让出去吧？”老王猜测道。
　　“嗯，这一点我也不太确定，不过，可以肯定的是，实王品牌这次的动作，把原本已成定局的外卖市场给搅乱了。而且，我是已经决定去入驻实王品牌了。”张建辉分析道：
　　“其实说句实话，我们可以选择的余地其实不多了，说难听点，我们现在只能去入驻实王品牌！”
　　“哦？你这话怎么讲？”老王好奇的挑眉道。
　　闻言，张建辉接着道：“不可否认，随着实王品牌的名气越来越大，客流越来越多，现在让我们线下还能分到一点汤喝，但是随着他们自己推出外卖后，将会极大的分流顾客，让很多线下的顾客转到线上。”
　　“这其实就大大削弱了线下排队的人流量。”
　　“等到那个时候，他们线下完全有能力把那些客源吃下去，能被我们捡漏的可能性就越来越小了。”
　　“嗯，这个确实。”老王点点头：“别人或许感受不到，但是我们这些就在实王品牌旁边的店铺，这方面的感受还是挺深刻的。”
　　“所以，有个问题我一直就在纠结了。”张建辉言简意赅道：
　　“我们是不是该转型？”
　　“转型？不干了吗？”老王被对方没来由的话吓一跳。
　　“不是不是。”张建辉摆了摆手：“我所说的转型，是像实王品牌那样。”
　　“把价格定低一点，往薄利多销的方向去做。”
　　“你看看他们现在的生意，真不是一般的火爆。”
　　“不一样，人家背后肯定有资本，你瞅瞅他们扩张的速度。”老王摇头笑道：
　　“哪像我们这些小百姓做生意啊。”
　　“你真像他们那样去做，或许生意能好了，但是你也得累个半死，到头来赚不到多少钱啊，还不如去打工呢！何必呢！”
　　“嗯，这也是我想不明白的一点。”张建辉应道：“我们自己开店，自己搞，在人力上花的成本还偏低。”
　　“可是他们实王品牌听说每家店铺都有数量不小的服务人员，他们这么做，真能赚到钱吗？”
　　“完全看不懂！”
　　“不过，现在看到他们1%抽佣后，我觉得转型是势在必行的一件事了！”
　　“哦？此话从何说起？”老王追问道。
　　“你不转型，那你哪怕进入了实王品牌的APP，也毫无竞争力。”张建辉分析道：
　　“因为实王品牌APP里面的会员，都习惯了性价比高的餐品，我们如果太高价格，根本就不会有订单！”
　　“这种情况入驻了，并不见得是好事，我们反而还成为了实王品牌店铺的陪衬品！”
　　“因此，我觉得实王品牌1%的抽佣，是我们转型的天赐良机！”
　　“我们完全可以考虑在平台上把自己的价格压下来，以此去增强我们的竞争力！”
　　“反正以前20%多的抽佣，我们不也是做吗？”
　　“现在大不了把原来那20%的抽佣让给顾客，自己再在从中抠出几个点来，对于我们来说，这也是一笔稳赚的买卖！至少比我们现在的局面要强啊！”
　　“嗯，也是，你不说我都没留意到。”老王抿了抿嘴，点头道：
　　“我光看着他们1%抽佣的福利了，忽视了他们实王品牌自有店铺的优质。”
　　“如果我们还按照以往的方式去入驻，那哪怕入驻了，大概率也会没有订单，而没有订单，那1%的抽佣就是个空气了，毫无价值。”
　　“因此在价格上我们必须进行一些改变，至少要让顾客一眼看上去有点单的欲望。”
　　“是啊。”张建辉笑道：
　　“我感觉实王品牌1%抽佣就是为了给我们存活的空间。”
　　“要不然的话，我们入驻不入驻，其实根本就没什么两样！”
　　“这么说下来，还是实王品牌给了我们一条活路了？”老王后知后觉道。
　　“现在的局面可不就是这样吗？”张建辉笑道：“他们实王品牌现在势头那么强盛，哪怕不给1%的抽佣政策，搞个10%抽佣什么的，我们也没办法吧？”
　　“而且说句实话，我感觉他们对于我们入驻不入驻的问题，都看的不是很重。”
　　“因为他们店铺已经有那么多了！”
　　“在这种情况下，还能给我们开出1%的抽佣，已经算是免费给我们提供了一个赚钱的门道！”
　　“是啊，你这么一说还真是。”老王重重的点了点头，道：“抽佣低，让我们也可以把价格降低一些，有了和他们去竞争的可能。”
　　“要不然我们的定价在实王品牌面前根本就没有任何优势。”
　　“只是...”
　　“我们定价调低了，那肯定会抢他们生意啊！”
　　“这么简单的道理，我们都能看懂，实王品牌岂会看不懂？”
　　“这不是培养竞争对手吗？”
　　“平白无故让我们去抢夺了他们的客源，还一点好处都没有，图啥呢？”
　　“不知道，这也是我目前看不懂的一点！”张建辉叹气道：“或许这就是资本吧，资本的新套路。”
　　“这种一点好处的事都没有，实王品牌竟然也会做？”老王猜测道：“可能后面埋着什么坑...”
　　“谁知道呢。”张建辉撇了撇嘴：“事情已经到了这份上，你会怎么选？”
　　“总不可能拒绝1%抽佣吧？”
　　“如果拒绝的话，那我们其实基本上就离关门大吉不远了。”
　　“因为可以预料到的是，绝对大多数人都会选择实王品牌的那个平台！”
　　“因为不管是线上还是线下，只要在实王品牌的周边，只要还想要存活下去，就只能选择按照实王品牌的规则去做。”
　　“要不然就会被淘汰！”
　　“除非你退出这个范围，换个地方去经营！”
　　“我懂你的意思，就是不知道实王品牌后续会不会有什么坑啊...”老王担心道：
　　“等到这附近所有餐饮商铺都入驻后，他们会不会像其它平台一样，费尽心思从我们身上吸血呢？”
　　“要知道天上不会跳馅饼啊！”
　　“大概率会有坑吧。”张建辉回应道：“不过我刚刚在电话里面问过，这个永久1%抽佣是会写进合同，并且合同上也会明确说明以后不会有任何形式的其它强制收费款项。”
　　“如果存在强制收费，我们都是可以无条件解除协议的。”
　　“换句话来说，后面哪怕是有坑，我们也能及时退出。”
　　“对于我们而言，其实没什么损失。”
　　“那这么说，确实是可以考虑去尝试一下。”老王点了点头：“眼前的利益才是实打实的，而且降低外卖价格，可能生意会好不少。”
　　“嗯，我准备带着营业证等资料去他们公司总部去签约，你去不去？去就一起。”张建辉邀请道。
　　“去吧，当面问问情况也行。”老王接话道：“如果真是1%抽佣的话，那就试试吧！”
　　...
　　类似的一幕正在实王品牌涉猎的十个商圈附近的辅街上接连上演。
　　越来越多的店家收到了实王品牌工作人员打来的咨询电话，永久1%抽佣的事情一下子就引起了极大的热议。
　　特别是围绕着实王品牌的动机、目的等等，引起了一阵激烈的讨论。
　　显然，实王品牌的此番看上去毫无收益的举动，让很多人看不懂、心存疑惑。
　　但不得不说，永久1%抽佣的诱惑力超乎以往，在这个诱人的条件下，大多数的商家都决定去尝试一下。
　　哪怕最后有什么问题，也可以退出不是？
　　像这类小商小贩，更在意眼前的收益。
　　更何况目前的局面已经越来越严峻了，起码在实王品牌所辐射的周边，那些餐饮店铺的老板都感到了很大的竞争压力。
　　如果不去尝试着进行一些改变，那大概率就是会被淘汰，只不过是时间问题而已。
　　而眼前1%的抽佣，给予了他们一个改变的机会，退一万步来讲，起码不会比他们目前被外卖平台抽佣20%多还要差。
　　这笔账，还是很好计算。
　　基于此，一大波人都相继赶往了实王集团总部。
　　按照正常的外卖平台做法，是可以线上申请入驻，这也就是这次时间太紧张，实王集团软件升级再怎么快，也不可能一下子做到那么完善，得需要一个时间去迭代升级。
　　不过正因为这样，反而让原本因为咨询服务完成30亿目标后冷清下来的实王集团总部前台，再一次引来了一大波人流！
　　总部排队的盛况再一次发生！
　　排队的人群一个个交头接耳、讨论着，整个场面看上去热闹非凡！

第三百零九章 绝无仅有！
　　京市，梅团总部。
　　实王品牌1%抽佣正式开启的事情，第一时间就传到了这边。
　　在得知了对方真的推出了1%永久抽佣措施后，梅团高级副总裁李慧文笑了。
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　“像你们这样去自寻死路的人，我还真见得不多。”
　　“也罢，既然如此，那我倒看看如此烧钱下去，你们能扛多久。”
　　嘀咕了一阵后，李慧文掏出手机，开始了一系列的工作布置。
　　显然，对于这一幕的发生，李慧文早就做好了相应准备。
　　像实王品牌那样打破现有的外卖平台商业模式的行为，跟进是不可能跟进的，唯一能做的，也是李慧文自认为最正确的做法，就是去添把火，加速对方的死亡！
　　他准备解散或者说大量减少三沙市北城区的配送团队和相关市场团队，直接把那一块市场全让出去！
　　这种办法，明面上看起来有点不太理智，哪有把市场拱手相让的道理？
　　纵观梅团这些年的发展，不管是遇到什么样的对手，他们也从未做出过如此不可思议的疯狂举动！
　　但实际情况是，这是他们目前能选择的仅有的一种方案。
　　实王品牌的不按规则出牌，完全抛弃了外卖平台之前玩法的举动，让梅团根本就没有第二种选择。
　　至少目前来看是这样。
　　因为梅团不可能也跟着去永久降抽佣，如果那么去做的话，相当于否定了自己长久以来所坚持的那一整套商业模式。
　　而临时性的用发放等同数额补贴的形式去抗衡实王品牌永久性抽佣倒算是一种方案，也可以和实王品牌去僵持抢夺一下用户。
　　但这种做法治标不治本。
　　因为实王品牌手上还有个杀手锏，那就是他们自有的店铺本身就极具竞争力，可以这么说，那些自有的店铺才是实王品牌真正的核心。
　　在无法对实王品牌核心店铺造成影响和牵制之前，根本就没办法去阻止他们APP获得用户。
　　因此，实王品牌APP的发展，基本上是已成定局的一件事。
　　除非梅团能够照着对方的模式也去搞一些那种颠覆性的店铺出来，去正面跟对方去拼刺刀。
　　但很显然，这样去做的成本太高了，而且还打破了外卖平台只做一个中间平台的初衷，相当于又是否定了之前他们所定下的所有商业模式。
　　李慧文自然不会选择这么去做。
　　特别是从商业角度去看这个问题，实王品牌没有任何盈利点的事实摆在了眼前，就更加不值得他们去花费太多的成本跟对方去做无谓的消耗。
　　让对方自己去烧钱，就成了眼下最聪明的抉择。
　　眼下实王品牌推出的永久1%抽佣，已经算是断绝了外卖平台最大的盈利点，让李慧文更加坚信了自己的这个抉择。
　　他不相信对方在这种情况下还能玩出什么花样，去逆转目前没有盈利点的局面。
　　所以，把三沙市市场让给对方先去折腾，减少己方的成本支出，为后面重新抢夺市场去做准备，是李慧文认为的上策。
　　而且，李慧文根本就不担心有什么意外出现。
　　先不说实王品很难翻起什么浪花了，退一万步来说，哪怕对方真能够创造出一个商业奇迹，推出一个新的商业模式，那又如何？
　　他们梅团完全可以迅速的进行模仿学习，并推广向全国外卖市场！
　　实王品牌再怎么样，顶多也就是把整个三沙市的市场给吞下，不可能一下子能扩张到全国！
　　而拥有全国市场的他们，却可以！
　　这就是行业第一的底气！
　　这也就是为什么互联网各个领域每当有巨头出现后，就很难再浮现出新的竞争者的根源所在。
　　因为你按照老规则玩，自然不可能玩的过那些巨头！
　　而你想方设法探索出了一个新规则，还没等你真正大施拳脚，等巨头看明白看透之后，他们却能迅速的模仿！
　　并且可以快速的在他们已有的市场里面进行实施！
　　这种情况，新入局者拿什么玩？
　　所以，老老实实开拓新的领域，才是互联网创业者最热衷的选择。
　　十分钟后。
　　把一切相关的措施安排下去后，李慧文嗤笑着嘀咕了一句：
　　“我倒看看你们能坚持多久。”
　　...
　　与梅团那边的反应相似。
　　饿了吗在得知了实王品牌的举动后，也是选择了冷眼旁观。
　　像正常的在现有外卖平台与梅团的竞争中，饿了吗都是一切以利益为重，只做好自己最核心的为总部集团引流的工作。
　　哪怕外卖市场被梅团一步步蚕食，让出了市场第一的地位，他们也只是适当性的做出一些抵抗。
　　在这个中间还会严格把控各项成本，避免给母公司造成负担。
　　这就是饿了吗追求的核心利益。
　　更别说实王品牌这种明显自杀式行为，饿了吗高层自然是不会想着参与进来的。
　　完全没必要去花那个冤枉钱！
　　他们甚至认为，这种事梅团如果能参与进去，斗个两败俱伤什么的，那才更好！
　　最终，在现有的两大外卖平台没有商量的情况下，颇有默契的都把三沙市北城区的市场让了出去。
　　在没有任何交锋的情况下，就自觉的让出了一片市场，这在整个互联网外卖领域的发展史上，都是首次！
　　绝无仅有！
　　这种局面，给予了实王品牌一个绝佳的发展契机！
　　...
　　第二天。
　　曹兴宇在将近下午一点钟才来到公司楼下。
　　等到他进入舜杰大厦，看到大堂里的场景时，都被眼前的场景给吓了一跳。
　　只见大厅里三层外三层，里面已经站满了人！
　　要不是有大楼保安维持秩序，刻意给中间留出了一条小道，不然连进都进不去！
　　“什么鬼？”曹兴宇一脸诧异，在这边工作了也有一个多月了，这幅场面他还是头一回撞见。
　　难不成这栋楼搬来了什么牛逼的公司？
　　曹兴宇一边想，一边通过中间那条预留的通道径直走向电梯间。
　　等走到电梯间时，曹兴宇突然看到了一张熟悉的面孔...
　　那不是自己公司的前台小姐姐吗？！
　　此时，只见前台小姐姐不知道从哪里搬来了一张桌子，正坐在桌前。
　　而在桌子上，有一叠白色的小方片纸张。
　　对于那些纸片，曹兴宇太熟悉了，一眼就认了出来，那个是从取号机里面取出来的号码。
　　“这些人，不会是跟我们公司有关系吧？”曹兴宇挑了挑眉头，想到了一种可能：
　　“是想要入驻我们平台的外卖餐饮商家？”
　　“上面都待不下去了，导致只能在楼下大厅里等着？”
　　想到这个可能后，曹兴宇感觉应该八九不离十了。
　　同时忍不住暗暗诧异。
　　要知道昨天他七八点下班离开公司的时候，虽说楼上前台处还有不少人在等候，但远远没有眼前这么夸张。
　　他也完全没想到，那些商铺竟然会如此积极。
　　“看来商铺被外卖平台高额抽佣的事情，已经在这些老板们的心中积压了很大的怨气，远远比我想的要夸张几倍。”曹兴宇自言自语嘀咕了一声。
　　只有这样，才能在如此短的时间内造成这么大的反响。
　　“曹总。”等到曹兴宇走到电梯间，前台小姐姐站起身恭敬的喊了一声。
　　“嗯，你忙你的。”曹兴宇摆了摆手，直接越过她，走向了电梯。
　　不多时。
　　乘坐电梯来到公司楼层。
　　如曹兴宇所想，楼上前台包括电梯出口，都已经站满人了。
　　这要是不控制一下人数，还真容易发生一些不太好的事。
　　心里有数后，曹兴宇笑着从人群中穿了过去，朝着自己办公室走去。
　　等到他刚落座，后脚刘婷便喜气洋洋的快步走入了办公室。
　　“曹总。”刘婷笑着喊道。
　　“瞧把你开心的。”笑容会传染，曹兴宇也忍不住笑道：“又有什么好事？”
　　“天大的好事！”刘婷接话道：
　　“那些商家比我们预想的还要积极，在得知我们永久1%抽佣的事情后，他们马不停蹄的就准备资料，然后就奔向我们公司来了！”
　　“呵呵，我刚刚看到了。”曹兴宇点了点头，果然如他刚才所猜测的一样。
　　“从昨天下午开始对外通知到现在，不到24小时，我们已经入驻的商家已经达到了近三百家！”刘婷汇报道：
　　“照这个速度下去，估计再有两天时间，我们就能把咱们目前所涉猎的那十条商业街的周边一网打尽！”
　　“到那个时候，我们可以说就垄断了线上外卖市场了！”
　　“准确的说，是垄断了我们涉猎的那十条商业街及周边的线上外卖市场！”
　　“干的不错。”曹兴宇先是赞赏了一句，随后不由得皱了皱眉：
　　“这个效率有点慢，看来开发线上签约入驻的事情还是迫在眉睫。”
　　“要不然太耽误时间了。”
　　“嗯，确实！这件事我已经跟产品事业部沟通过了。”刘婷点头道。
　　“呵呵，相当不错。”闻言，曹兴宇当即满意的笑了笑。
　　看得出来，对于刘婷肉眼可见的成长，曹兴宇是十分满意的。
　　顿了顿后，只见曹兴宇补充道：
　　“不过，要注意一点，虽然是会开通线上签约入驻等自助式的功能，但是线下我们也要安排人手一一去实体店铺考察确认，这一点不容有半点马虎。”
　　“之前我就看到过一则新闻，梅团和饿了吗上就能钻小空子，甚至网上还有一些帮注册商家号的贩子存在，让一些没有实际营业场所的人只需要掏点钱，就能得以在平台上开设店铺。”
　　“我不允许我们平台出现这类情况。”
　　“影响我们口碑还是事小，这是关乎民生的餐饮领域，如果发生了什么食品安全的事，那才是大事！”
　　“必须要严格把关，一一确认！”
　　“明白！”刘婷重重的点点头，在她看来，曹总是很少严肃的一个人，往常只要一严肃，那必然就是真正要贯彻到底的事！
　　曹兴宇‘嗯’了一声。
　　“曹总，还有一件事，我得到了一个消息。”顿了顿，刘婷换言道：
　　“梅团和饿了吗那边好像都同时放弃了跟我们竞争的意思，他们在我们那些区域的配送员好像都被调到别的区域去了。”
　　“不仅如此，他们对于现有的旗下商家入驻我们平台这件事，好像表现出了完全不在乎的现象。”
　　“甚至有些他们独家签约的优质商铺提出解约，他们也都一一同意了，没有半点为难！”
　　“看这架势，似乎有完全退出我们那十个商业街范围的趋势！”
　　“哦？”对于这个消息，曹兴宇倒是感到有点意外。
　　这是直接放弃竞争了吗？
　　那两家公司竟然这么大气？
　　一片市场说丢就丢？
　　在脑海中稍微思索了一下后，曹兴宇有点回过味来了。
　　在他多重措施下，似乎留给对方的选择也只有这一条路。
　　如果对面真要来降低抽佣，他其实是完全不在乎的。
　　本身他推出1%抽佣的措施，就是为了反击对方，对于那些第三方商家入驻不入驻的，影响其实根本就不大。
　　至少对于实王品牌来说是这样。
　　哪怕没有第三方商家，实王品牌在拥有那么多优质店铺的情况下，APP该发展还是发展，顶多就是辐射面积小那么一点罢了。
　　“那两个平台就是看透了这一点，所以直接放弃了抵抗吧。”曹兴宇抿了抿嘴，在心里面总结道：
　　“在我们的模式没有明确盈利点的情况下，他们理所当然会想着让我们自己被自己消耗死，不来花这个冤枉钱。”
　　在心里想明白后，曹兴宇忍不住嗤笑了一声。
　　不得不承认，那两家公司打的算盘很好也很正确。
　　正常情况，这样一家不断烧钱却没有任何赚钱可能的公司，等到资金链一断裂，破产倒闭确实是迟早的事。
　　“只是结果会让你们失望了。”曹兴宇意味深长的嘀咕了一句。
　　“什么？”刘婷没有听明白，疑惑道。
　　“没事，我意思是不用管他们。”曹兴宇摆了摆手：“既然他们主动让出了市场，那我们可别辜负了人家的一片心意，尽快全部拿下！”
　　“你想办法增加下商铺的签约效率，看看是不是可以换到宽敞的地方去。”
　　“例如找个酒店去包一整层会议室。”
　　“然后多安排一些员工，集中式的去审核资料、签约。”
　　“同时在十条商业街附近都安排几位员工，安排配送员去做这事都行，反正只要去确认下对应店铺是否在正常经营。”
　　“利用这些措施去提升效率，争取今天内把要签约的全部签下来。”
　　“好。”闻言，刘婷一脸歉意道：“还是曹总想的周全，我刚刚光顾着高兴了，没想着去提升下签约效率。”
　　“没事。”曹兴宇一脸无所谓的摆了摆手：“你现在赶紧去安排吧。”

单章感谢
　　衷心感谢‘Thomas随风’大佬打赏的盟主！
　　没想到在这个时候还能收获一个盟主，做梦都不敢想啊！
　　谢谢！祝大佬事业有成、万事如意、财运爆棚、桃花运满满！

第三百一十章 遍地开花！
　　刘婷在离开后，便马不停蹄的进行了一系列的安排。
　　很快，在实王集团员工有序的指引下，原本显得拥挤不堪的实王集团前台，在人们有序的离开后，一下子间就回归了宁静。
　　值得一提的是，现场来签约的人络绎不绝，这其实潜在的影响了不少商户老板的心态，更加坚定了他们想要入驻实王品牌APP的想法。
　　而之前是实王集团场地不够，一共就三四个会议室，完全应付不过来络绎不绝不断赶来的商户老板。
　　在所有商户被引导到附近酒店会议厅后，可以同时进行十多位商户的资料审核，签约的速度立马以肉眼可见的速度飞快提升。
　　照这个速度下去，今天完成所有商户签约基本不成问题。
　　毕竟目前实王品牌APP是只通知并签约其所涉猎的那十条商业街附近，那十条商业街周边总计街道不到百条，涉及到的大大小小的餐饮店铺大概也就在一千多家左右。
　　可以预见的是，等到把这些商家都纳入到实王品牌APP，那在实王品牌涉猎的那十个商业街区域，实王集团将会形成绝对的垄断局面！
　　至少在餐饮外卖领域，将会无人可以与之交锋！
　　...
　　实王集团。
　　在安排完签约事宜后，刘婷被曹兴宇叫来了办公室，同时财务中心总经理李娟也被叫了进来。
　　“曹总。”刘婷和李娟异口同声喊道。
　　曹兴宇‘嗯’了一声，开口问道：
　　“咱们公司目前账上有多少现金流了？”
　　“目前有七亿五千三百五十六万。”李娟迅速的报出了一个数字。
　　“哦。”曹兴宇点了点头，资金流倒是和他记忆中的差不多。
　　略微多了几千万，应该是大兴路步行街那两家店铺划入公司后，谢清跟投了，再加上日常会员的充值流水，多出了几千万也在情理之中。
　　而曹兴宇自然也不是因为突然兴起才问这个事。
　　而是因为近期一系列反击梅团的动作，随着实王品牌APP推出第三方商家入驻功能发布后便已经趋于结束，很多员工都腾出手来了。
　　再加上其它两个外卖平台已经表现出了看戏的姿态，那曹兴宇便觉得自己可以考虑下一步扩张动作了。
　　之前公司有七个亿资金的时候，他没有去做其它动作。
　　一方面是想保守一点，先看看梅团那边的反应，有钱在兜里，底气会足一点。
　　另外一方面是实王集团总部的人力毕竟是有限的，当时集中应对梅团才是重点，不可能同时开展那么多工作。
　　现在么，既然看明白了那两个外卖平台的心思，曹兴宇自然不想错过这个扩张的好时机。
　　“刘经理，这是昨天跟你讨论的那四家店铺，我这边已经谈妥了，你回头安排一下。”曹兴宇从抽屉来拿出了一叠合同，递给了刘婷，道：
　　“还是老规矩，按市场价划入公司资产，看看谢总跟不跟投。”
　　“好...”刘婷惊讶的张了张嘴。
　　又...又...又这么快收购了？
　　饶是已经见识过几次了，但刘婷依然还是忍不住感到一丝震撼。
　　曹总这也太牛逼了吧！
　　一旁的李娟也是愣住了，又是四家大兴路步行街的店铺吗？
　　不知不觉，咱们公司已经拥有了六家大兴路步行街的店铺了吗？
　　关键是这速度，未免有点太夸张了！
　　超出了她的想象！
　　让李娟脸上露出了一副瞠目结舌的表情。
　　“把这四家店铺再划入公司资产，算上谢清的追投，再加上日常的流水，估计公司现金破八个亿不是问题...”曹兴宇抿了抿嘴，在心里盘算了一下后，问道：
　　“我记得第一批预备店已经到了设施设备进场的阶段了吧？”
　　“嗯。”刘婷点点头应道：“估计还两三天的样子，就可以开业了。”
　　“哦，那行。”曹兴宇吩咐道：“划出3.3亿资金，先把第一批预备店全部收购了吧。”
　　第一批咨询服务一共融了3个亿的投资，按照上浮10%的价格去收购，就是3.3亿。
　　之所以考虑到这个时候去收购，曹兴宇主要考虑两个方面。
　　第一是，公司账上有那么多钱，如果不花出去，那未免就有点太浪费了。
　　而且要扩张，这些收购下来能立即投入使用的店铺自然就是一个很好的选择。
　　第二是，预备店的事虽说闹出了不小的动静，引起了不少小资阶级的注意和跟风，但毕竟没有真正的有过一个完整的收购完成案例，很多人投资者心里其实是没底的。
　　曹兴宇想做的，就是让那些投资者安心，让更多人看到实王集团的实力，方便以后在这方面的进一步融资。
　　第三则是给预备店的这个IP添把火推动一下，让会员们看到实王品牌搞任何活动都是认真的，不是说着玩的。
　　争取以此去把这个IP的名声打的更响。
　　“额，现在吗？”闻言，刘婷一脸木讷的喃喃道：
　　“都还没开业，这么快就去收购，那当初何不我们直接自己投资三个亿呢，这样还能省下来三千万啊...”
　　之前不是没钱么...曹兴宇撇了撇嘴，只不过这话他也就在心里想想罢了，真实原因自然不能说出来。
　　“公司有公司的安排，你照做就是。”曹兴宇摆了摆手。
　　三千万，看着是多出了一些额外的支出。
　　但在曹兴宇看来，也不算亏，在他能接受的范围内。
　　一来是新店铺的大半个月装修期度过了，那些预备店收购下来就能立马开业吸纳新的会员，节约了时间。
　　二来是花这点钱提前给新店去预热，打造了一个额外的预备店IP出来，获得了更大的曝光多。
　　“好的。”话说到这个地步，刘婷只能无奈的点了点头。
　　“另外，再划出四个亿的资金。”曹兴宇语出惊人道：
　　“去全市各区收购店铺！”
　　说完，曹兴宇又从抽屉里拿出了厚厚的一叠纸张。
　　每张纸张上面都有五列数据。
　　第一列是商业街名称，第二列是店铺名称，第三列是店铺位置，第四列是联系方式，第五列是一个收购价指导范围。
　　每张纸张上都有上百条这样的信息，看上去密密麻麻。
　　这些是曹兴宇通过系统地图筛选导出来的一批店铺。
　　它们有个共同的特点，那就是都是‘小面积店铺’。
　　“这...”伸手接过曹兴宇递过来的纸张，刘婷扫了一眼第一张后，忍不住快速的翻动了起来。
　　越看，刘婷越感到触目心惊！
　　“曹总这是花了多大的心思啊，竟然收集好了如此完整的一份数据...这未免也太详细了点吧！难怪曹总每天那么忙，来公司那么晚，原来都在忙这些大事！”刘婷内心震撼不已。
　　只有经历过收购店铺的刘婷才知道，这份资料的价值有多么的巨大。
　　像商业街名称、店铺名称、位置什么的基本资料，都还好。
　　只需要花费时间和人力去扫街，就能够收集到。
　　真正让刘婷感到震撼的是，是联系方式和指导收购价！！！
　　要知道有些老板可不一定就在店铺内，或者很多老板也不愿意去透露自己的联系方式！
　　还有其中的收购价更夸张！
　　得一家家店铺去查看，根据设施设备、装修、生意情况等等各方面去深入了解，然后再综合计算才能评估出一个大致的价格。
　　如果这份资料准确的话，那可以毫不夸张的说一句，有了这份数据，收购店铺将会成为相当简单的一件事！
　　而且这一叠纸张...
　　起码得有上千家店铺了吧！！
　　这么多店铺，涉及到了全市那么多的商业街...
　　曹总是怎么做到的？
　　还有，曹总这是要把实王品牌的范围扩张到整个三沙市吗？？？
　　刘婷人都傻了，哪怕是见识过了曹总一次又一次出手不凡，心里面已经深知曹总实力的她，也不由得愣在了当场。
　　之前刘婷心里也幻想过，咱们实王品牌迟早会进军整个三沙市吧？
　　可她没想到，这一天竟然来的如此之快！
　　“这次主要就是收购小面积店铺。”曹兴宇自顾自的继续道：
　　“投入最大的资源进去，争取在最快的时间内把我罗列的店铺全部收购下来。”
　　“全部吗？”刘婷倒吸了一口冷气。
　　“没错，有什么问题？”曹兴宇反问道。
　　“额...没...”刘婷暗暗咂舌。
　　这么厚一叠纸，上千家店铺...
　　刘婷忍不住喃喃了一声：“钱够不够啊...”
　　“都是一些小面积店铺，价格便宜。”曹兴宇笑道：“4个亿应该问题不大，你可以先按照上面我列的价格去统计一下，不够再说。”
　　“好的。”刘婷点了点头，这才渐渐回过神，之前太过于震惊，让她都没有把曹兴宇所说的‘小面积店铺’听进去，她还以为这些店铺有大有小来着。
　　而如果全是小面积店铺的话，那四个亿确实大差不差。
　　因为之前三个亿的资金，就收购了三百多家店铺，其中还有近半的大中型的店铺。
　　“只是...”刘婷担忧道：
　　“我们把资金全部投入到收购店铺中，那公司账上的现金流就将会相当紧张啊。”
　　“到月底发工资以及给供应商结账期，可能账上的资金会不够用！”
　　“而且收购下来那些店铺后，我们还要进行一定程度的翻新，以及员工方面也要进行一大批招新，后续都还需要相当庞大的资金去支撑。”
　　“不够的话，我会再投资金进公司，这个你不用担心。”曹兴宇无所谓的摆了摆手：
　　“先把店铺收购下来，翻新的事情可以暂缓。”
　　显然，大手笔的去收购那些小面积店铺，曹兴宇这次的目的很明确，就是奔着增加餐饮行业店铺数量而去！
　　只要数量上去了，他手上的资金自然而然就会越来越多！
　　“额，好的。”刘婷这才放下心来。
　　“说到这个翻新...”曹兴宇挑了挑眉，道：“这次看看能不能整个更大一点的活动。”
　　“曹总的意思是？”刘婷忍不住追问道。
　　“给这次的收购行动定个小目标吧...”曹兴宇淡淡的开口道：
　　“就定一千家店铺！”
　　“如果四个亿资金不够，那就继续投！”
　　“凑齐一千家店铺，到时候同时开业，搞一次千店齐开！真正意义上的覆盖整个三沙市的千店齐开！”
　　“店铺小是小了点，但是气势在就行！”
　　哗！
　　这番话一出，刘婷和李娟面面相觑。
　　曹总的想法总是如此的令人感到不可思议...
　　千店齐开，这在全国乃至整个世界，都没有过这样的先例！
　　而且还全部集中在一个城市！
　　到时候那场面...
　　不敢想象！
　　“从公司划出的资金，主要就是收购小面积店铺，不论它在三沙市哪个位置，只要面积小价格便宜且在我要求的商业街里的，那就全部拿下！”曹兴宇着重强调了一下：
　　“而咨询服务所融到的资金，则是全力以一条条商业街为单位去投资，以垄断一条商业街为目的去选址，尽可能的去垄断一条商业街上的餐饮。”
　　显然，曹兴宇定下来的战略很明确。
　　两条发展线。
　　第一条，是利用自己的钱，快速增加名下店铺数量，获取更多的系统补贴。
　　其次第二条，是利用咨询服务投资人的钱，提前先去进行占位置，一条条商业街的覆盖过去，等到后续资金充裕了，他就能整条整条的收购！
　　两不耽误！
　　这也是目前他能想到的最高效，未来发展最快速的一个方案！
　　“好...”闻言，刘婷若有所思点了点头。
　　“嗯，这两件事或许就是未来一段时间内我们的工作重心了。”曹兴宇沉思了一下后，道：
　　“另外软件升级完善、配送效率提升，你让产品事业部抓紧。”
　　“梦想城商业街的翻新工作也要抓紧，尽快把我们娱乐不夜城的招牌竖立起来。”
　　“大兴路那边的六家店铺也是，看看能不能弄一次六家店铺的联合活动，合理利用并发挥一下大兴路步行街的优势，扩大下我们实王品牌的影响力。”
　　“好，我回头就去安排。”刘婷应道。
　　“行了，没什么事就去落实吧，尽快。”曹兴宇挥了挥手，道。
　　“嗯。”刘婷点点头，连忙转身离去。
　　李娟见状，也跟着离开了办公室，从她脸上的木讷表情看得出来，她还有点没有从震惊之中回过神来。
　　又是收购大兴路步行街，又是要到全市去收购店铺？
　　而且一下子就是上千家！
　　这举动真的太惊人了！
　　李娟接触曹兴宇的机会远远没有刘婷那么多，因此可以说这一次是她第一次直面的去感受曹兴宇的大计划！
　　其所带来的冲击之大，颠覆了想象！
　　“等到这次收购过后，每日补贴将会越来越多了...”曹兴宇一脸满意的笑了笑。

第三百一十一章 高管层震动！
　　实王集团高管群。
　　“伙计们，看来我们是闲不下来了。”刘婷带着自豪且兴奋的情绪在群里面发出了这句话。
　　正常打工人上班巴不得多休息。
　　可刘婷却截然相反，就好像日夜都盼着有事情做那才好！
　　越忙碌，她就越开心！
　　仿佛把实王集团当成了自己的公司一样！
　　很神奇的心态！
　　“是啊，任重而道远啊...”李娟颇为感慨的立马在群里面附和了一句。
　　两人的一唱一和，瞬间引起了一大波回应。
　　“？？？”
　　“什么意思？”
　　“咱们这次的任务不都推进的差不多了吗？”
　　“不会吧，我都好几天没交公粮了！”这是叶修飞的言论。
　　“呸，小叶你又瞎说什么，你有老婆吗？不对，你有女朋友吗？”陆小梅鄙视道。
　　“我有五姑娘啊。哈哈，开个玩笑，活跃一下气氛嘛，你还不了解我啊？！”叶修飞换言道：“对了，刚看到婷姐和娟娟去曹总办公室了，难道是有什么新的安排吗？”
　　“不错，曹总又布置了大动作！(奋斗的表情)”刘婷回应道。
　　“啊？又来大动作？”
　　“婷姐你别说话大喘气啊，能不能一次说完！！！”
　　“就是，急死人了！”
　　“...”
　　“呵呵。(笑脸)”看着群里面一个个被自己勾起了好奇心，刘婷开心极了，敲字道：
　　“第一，大兴路步行街我们刚刚又收购了四家店铺！”
　　“店铺面积都有七八百个平方，还都是在大兴路步行街的黄金位置上！”
　　“加上之前两家店铺，目前我们在大兴路步行街上一共有了六家店铺！”
　　“卧槽...”
　　“卧槽...”
　　“WDNMD...”
　　刘婷的文字一出，群里面瞬间一阵整齐的滚屏。
　　所有人都为之感到惊讶！
　　很快，回过神来的众人一一发表评论：
　　“竟然这么快？曹总真男人啊！”
　　“我如果没记错，整个大兴路步行街上，都没有哪个单一的品牌能有如此多的店铺吧？可我们实王品牌却做到了！真心牛逼！”
　　“是啊，绝无仅有！独此一家！这要是对外一公布，我们实王品牌岂不是得瞬间引发轰动？”
　　“光想想都有点刺激啊！”
　　“...”
　　“呵呵...”坐在办公室看着众高管早先的惊叹，刘婷笑了笑。
　　瞧瞧，惊讶的人可不止是她一个！
　　大家都一样嘛！
　　自己刚才的第一反应还算好一些。
　　顿了顿，刘婷打字道：
　　“好了，说正事。”
　　“在大兴路步行街店铺这件事上，还是由张伟你负责那六家店铺的整改工作。”
　　“小叶你负责宣传文案和文案实施落地的工作，按曹总的意思，在那六家店铺开业之际，要引发一波轰动，扩大下我们实王品牌的知名度。”
　　“ok。”张伟回应道。
　　张伟，男，是个长相很憨厚的国字脸小胖子，今年27岁，是刘婷在内部提拔上来的店铺管理事业部总经理。
　　能在勤奋者如云的实王集团里面杀出重围被重用，张伟个人能力还是挺硬的，态度也相当不错，工作起来就跟拼命一样。
　　“明白，简简单单！”叶修飞在群里面回应道：
　　“六家大兴路步行街的店铺，噱头真是太足了，这事很好办！”
　　“我觉得在我们品牌新店打卡活动的传统上就可以开始做文章，弄几张神秘的新店海报，放几条牛逼的宣传语，类似于‘这次的新店是全市首家达成这一目标的品牌’等等之类的，很容易就引起话题性！”
　　“等打卡活动结束引起了第一波热议后，然后再拍视频，再搞点小活动跟本地媒体联合推广一下，多点开花！”
　　“还有我们的APP也能推送、所有线下店铺也能统一给一次牌面！”
　　“方式方法多得很！”
　　“总的来说，现在的我们，想要宣传新店，真的太简单了！”
　　“这都得益于曹总的布局啊！要不是有曹总，我们运营中心事业部的工作哪会这么轻松如意啊！”
　　“曹总真是我辈楷模，绝世好男人！”
　　“这辈子，我都以曹总为终身榜样！”
　　“你够了啊...我跟你说，曹总基本不看群的。”刘婷翻了个白眼，前面看着还挺正常，看到后面她就感觉不太对劲了，这孩子老毛病又犯了...
　　“婷姐，你这话说的，我又不是说给曹总听的，这是我内心深处的真心话！”叶修飞反驳。
　　“啧啧...有句话怎么说来着？只要小叶信了，你们信不信无所谓...大概就是这意思。”蔡强插话道。
　　“强哥懂我。(可爱)”叶修飞回应道。
　　“行了，让婷姐说正事吧，曹总还有啥大动作啊？”陆小梅打断道。
　　“第二任务，梦想城商业街不夜城的事。”刘婷继续打字道：“这件事加快进度，就按照上次我们规划的来。”
　　“店铺翻新还是@张伟安排人盯好。”
　　“后勤保障@杨莉，你那边也跟各供应链沟通好，一定要在我们店铺最终开业前把所有事项都安排妥当，别在原材料或设施设备上耽误时间。”
　　“人力方面@陆小梅，从‘店长候选人’名单里面确定好店长人选，同时，底层服务员、后厨人员等等都提前规划好人数并招聘到位。”
　　“最后还是宣传，@叶修飞，咱们这第一个娱乐不夜城最终会如何，小叶看你的了。”
　　“总之记住，这些工作都要在正式开业前准备妥当，切记。”
　　“收到”x4。
　　不得不说，此时实王集团的高管团队的良好氛围真的到了一个很离谱的程度。
　　高管们之间该开玩笑的时候就开玩笑，都很放得开，完全没有一般职场上那么拘谨，像什么荤段子也是随口就来，毫不顾忌。
　　而该工作该布置任务的时候，大家又不约而同的严肃以待，每个人都很郑重的进行回应。
　　“第三个任务。”刘婷继续打字道：
　　“咨询服务第一批的68家店铺准备收尾了，直接进行回购操作，@肖优，这件事交给你了。@李娟进行配合。”
　　“收到。”x2
　　肖优，女，25岁，长相很甜美可爱。
　　她与张伟一样，是从内部提拔上来的，目前担任客户服务事业部总经理。
　　可别小看这小姑娘，她工作能力和学习能力相当强，不仅自律，而且其拼劲在整个实王集团都可以排进前三。
　　实王集团人人都很拼，在这么恐怖的工作环境里面，能进前三是什么概念不言而喻。
　　而除此之外，肖优还是青华本硕连读毕业生，其学历背景是目前实王集团里面最好的。
　　在肖优学历这方面，当时刘婷面试她的时候都有点发懵，这么好的背景，怎么会跑她们公司来面试？
　　要知道那个时候，实王集团才刚刚成立，店铺数不足百，总部员工堪堪三四十！
　　对于顶尖人才而言，一般都是连看都不会看的。
　　后来刘婷询问才知道，原来肖优是三沙市本地人，回来休息的时候机缘巧合接触到了实王品牌...
　　然后就被实王品牌与众不同的各个方面给吸引，辞掉了一份原本很优厚的工作，专程来面试实王集团。
　　刘婷当时只能默默的在心里面感叹一句...
　　这小姑娘真有眼光！
　　回过头来说，随着第三件事的两位负责人应声后，群里面出现了一阵轰动。
　　“咨询服务这个时候就进行回购吗？我的天，那第一批好像都还未开业呢！”
　　“是啊，等于是白送了三千万出去...”
　　“早知道这么快回购，当初曹总怎么不选择公司资金出这个资金去投资啊...”
　　“婷姐，曹总到底怎么想的啊？”
　　“...”
　　我也想知道答案啊...看着一道道追问，刘婷当即一脸无奈的撇了撇嘴，换言道：
　　“曹总自有安排，大家别过多议论，执行命令就是。”
　　“现在说第四个任务，也是本次最重要的任务！”
　　“这次曹总定下了一个目标，收购一千家店铺！”
　　“而且收购的速度越快越好！”
　　轰！
　　这话一出，群里面瞬间炸锅了！
　　“？？？”
　　“什么？一千家？”
　　“婷姐，你确定你不是不小心打错字了吗？”
　　“要不要这么夸张啊...咱们三百多家店铺全部开业至今，都还没有一周时间内！”
　　“...”
　　相较于前面三个任务，众人虽然有微微的感到小吃惊，但远远还没到震惊的地步。
　　但第四个任务，直接把群里面的众人给惊得目瞪口呆！
　　“没有打错，就是一千家。”刘婷回应道：
　　“而且，这次的目标范围不单单是北城区和月山区，而是整个三沙市！”
　　“曹总为此还列了一个商业街的列表。”
　　“不过，与之前稍显不同，这次的主要收购对象是小面积店铺。”
　　“呼...”看完刘婷敲出的文字，众人齐刷刷的舒了一口气。
　　原来是一千家小面积店铺！
　　那倒是还能勉强接受了！
　　真要是搞个一千家大中型店铺，这没有个几十亿根本不可能。
　　但即便是如此，众人还是难以掩饰心里的震惊之色。
　　“好了，布置下任务。”刘婷见大家都冷静了下来，当即继续打字道：
　　“@张伟，我这边有个店铺列表，回头你安排人进行收购洽谈。”
　　“@杨莉，跟进每一家收购店铺，估算好食材原材料用量，保障好后勤工作。”
　　“@陆小梅，人员方面的需求提前做好汇总，随时准备进行招聘工作，同时按照之前的老规矩，小面积店铺进行合并任命一个店长即可，但即便如此，店长数量方面的需求也将会很大很大，单单目前的‘店长候选人’名单肯定不够用，你提前做好规划。”
　　“@李娟，财务方面进行好资金支撑。”
　　“@蔡强，蔡总你负责各部门间的总体进度把控和协调。”
　　“@叶修飞，曹总这次的意思是弄一个千店齐开，你可以提前考虑宣传方案，提前设计。”
　　“收到。”x6
　　“对了，@占文涛，你还是盯好软件升级的事，这方面的细节回头我跟你单聊。”刘婷最后补充了一句。
　　“好。“占文涛应道。
　　“行，大概就这些。”刘婷最后鼓励道：“大家加油，后面又要辛苦各位了，回头等事情办妥了，我为各位向曹总去请功！”
　　“婷姐，你这话说的就太见外了。我也不吹，说出心里话，公司就是咱的第二个家，要不是有公司，有曹总，也不会有我的今天。”叶修飞最先回应道。
　　“是啊，婷姐不用说这番话，只要是能为了公司好，我想大家都会全力以赴的。”
　　“没错，毋庸置疑！各位互相监督，谁偷懒，耽误大事了，咱们就一起惩罚他！”
　　“别闲聊了，既然婷姐都把事情都安排好了，大家赶紧落实下去吧！一定要给曹总交出一副满意的答卷！”
　　“...”
　　很快，原本热闹的高管群，眨眼间就陷入了安静之中。
　　而到了这个地步，实王集团各个管理也已经消化了刚刚的那些消息，逐渐的从惊讶中回过神。
　　众人转而是十分的亢奋！
　　他们意识到了，在不知不觉中，曹总已经把目光投向了整个三沙市了！
　　曹总那快速发展的决心，已经昭然若揭！
　　咱们实王品牌竟然这么快就要走向全市了？？
　　要知道，整个品牌成立都才一两个月啊！
　　这发展速度之快，想必全国没有几家品牌能做到吧？
　　关键是，还是独一无二的跨领域连锁品牌！
　　全国仅此一家！
　　能在这样的一家公司工作，并且还是管理者，众人心里面不知不觉的冒出一丝自豪感！
　　同时，还有满满的期待！
　　公司到底能走到怎样的高度？
　　公司的发展还能再快吗？
　　对于这些方面，每个人的心里面都有一个大概的预期，也曾经设想过公司未来可能会是什么样。
　　但到了现在，随着曹兴宇的这次一连串出手，让所有人的心里面都没有底了！
　　超出他们的预期太多太多了！
　　但就是这样，才更让人期待和兴奋！
　　...
　　另外一头。
　　正坐在董事长办公室的谢清，单手握着手机，脸上流露出一丝震惊之色。
　　而手机屏幕上，正显示着实王集团高管群。
　　显然，刚才的那番对话，她一字不落的收入了眼里，只不过并没有发声。
　　“六间大兴路步行街店铺...就这么轻而易举的在如此短的时间内完成了收购？”谢清一脸难以置信的喃喃了一声。
　　ps:月底月票不投就浪费啦！
