本书名称: 神话级降临
本书作者: 三千勿忘尽
本书简介: “享誉全球的‘魔导’克里斯动用十万群演，拍出史诗级电影《死神降临》，成功晋级九星魔导师，位列魔师第一”
　　“华语天王蔡宗师闭关一年，发表全新R&amp;B专辑，疑似演化出八级禁咒，荡平百丈山岳”
　　“武侠始祖古大侠发表力作开辟玄幻新潮流，拳法无双，腿功无敌，掀起武侠无敌流派”
　　“……”
　　一觉醒来，秦墨看着一条条新闻冲击眼球，人都傻了，世界好疯狂。
　　渐渐地，秦墨发现，带着前世记忆降临的他，才是这世界最强的神话！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019783194

风向标感言
　　本书在QQ书成登上风向标推荐，感谢我的编辑辣条一直以来对三千的支持，推荐一直没断过。
　　也感谢读者的支持，顺便求推荐！！！

第一章 人我都认识，世界变了
　　浙海省，金城市，安阳高中。
　　窗外，燥热的气浪穿透白净的纱窗缓缓吹进安阳中学一间教室中，烤的人病恹恹，无心睡眠。
　　“秦墨，快醒醒，下课了。”
　　朦胧之际，有人在推自己胳膊，秦墨不耐烦的揉了揉眼睛，心中纳闷是不是自己幻听了。
　　自己都毕业好几年了，哪来的下课？
　　秦墨缓缓睁开眼，就看到眼帘印入一张熟悉的胖脸，忍不住激动脱口而出：“张友，你没死？”
　　现在张友又活生生站在他面前，除了脸小点，看起来年轻点，没其他变化。
　　这是在做梦吗？
　　张友目瞪口呆，随后愤愤不平道：“卧槽，好心提醒你下一堂是班主任的课，我就当场去世了？”
　　无情啊！
　　吐槽几句，张友没再理会秦墨，转身跟其他同学聊天去了。
　　似乎，不是做梦？
　　秦墨望着四周的环境，眉头皱起，一会儿又舒展，熟悉的学校，熟悉的面孔，自己这是，重生了啊！
　　安阳高中，高三（4）班。
　　不过，为什么是高中啊，
　　还是高三，
　　这是要让自己重考一次吗？
　　高考改变命运，知识掌握未来？
　　若是真重考一次，秦墨还真有把握考一个更好的学府的，不说帝都两所顶尖高校，努力一把，拿下一座211的通知书还是没问题的。
　　课桌上散乱的躺着学习书籍，秦墨随手拿起最近的一本，想看看自己脑子里还有多少存货——《怎样控制元气走势》《文海三十六手》
　　呃……
　　这是什么书？
　　高中有学这个吗？
　　满腹疑惑中，秦墨又拿起一本——《深入篇·元气与镜头的结合》
　　《如何壮大文心》
　　啥玩意？
　　什么时候自己变成艺术生了？
　　不对啊，
　　元气是什么意思，
　　秦墨看过不少小说，知道穿越前起点中文网最流行的就是灵气复苏流，难道这是时空管理局知道自己喜欢看小说，一并打包穿越了？
　　穿越看小说？
　　真奢侈！
　　其他读者知道不得羡慕死？
　　没等秦墨惊讶，张友和另外两名同学的讨论声打断了秦墨思考，
　　“马朝阳，看昨晚的‘魔导’克里斯的《死神降临》首播了？”
　　“废话，这可是克里斯晋级九星魔导师的神作，怎么没看，那大场面，那气势，这下克里斯要稳坐全球第一魔导师之位了，谁还是他的对手？”
　　“就是有点贵，花了我一千大洋，心疼啊。”
　　“一千大洋看一场九星魔导师晋级神作，还嫌贵呢？”
　　……
　　张友和另外两名同学马朝阳，方海说的吐沫横飞，面红耳赤，兴奋的脸色让人不容怀疑他们对那名克里斯的崇拜。
　　秦墨听得一脸懵逼，
　　没听错的话，这是在讨论电影？
　　这克里斯是谁？没印象啊，难道是新出的导演？
　　《死神降临》是什么电影？他也没听说过，
　　秦墨有理由郁闷，上一世作为一名电影艺术爱好者，秦墨阅片无数，遇到精彩电影甚至会下载下来反复观看，重生之前，电脑E盘里还保留40G的大量经典之作。
　　还有就是看什么电影要花一千大洋，是坐在女主角怀里看吗？
　　九星魔导师又是啥？
　　秦墨心中有太多疑问，迫切想找人询问，可注意到三人一脸亢奋议论的表情，丝毫没有停下的意思，咱啥也不敢问，啥也不敢说。
　　自己不是重生了吗？
　　似乎，剧本跟以前不一样了？
　　得得得得得……
　　上课铃声响起，一道劲风无形中扑面而来，紧接着一个秃头中年人咯吱窝里夹着一本书大步流星走进教室，卷起一堆灰尘。
　　海大富，高三班主任。
　　秦墨第一时间想起中年人的名字，高中三年，海大富如梦魇般陪伴了他们三年，
　　抓上网，抓早恋，抓翘课。
　　逮到就是请家长，严重就全校通报。
　　可现在，秦墨看到海大富标志性的秃顶，竟然觉得亲切。
　　快来结束这不正常违和谈话。
　　海大富站在讲台上，目光如老鹰般扫了一眼台下的鸡仔，“各位同学，告诉大家一个好消息，今天下午，创作出《天残腿》《十二指禅》的著名金城市文武宗师章天行来我们安阳中学讲座了，高考准备报考文武系的同学可以报名听课。
　　门票是2000一张，学校给报销50%。
　　机会难得，一个班只有20名额。
　　章天行宗师是我们金城市的骄傲，为数不多的文武宗师，想报考文武系的不要错过这个难得机会。”
　　秦墨脸上的表情凝固了，脸越来越黑，脑子一片空白。
　　完了啊，连海大富都不正常了。
　　有别于秦墨的呆滞，不少同学却是彻底疯狂，海大富话音刚落，一个个急不可耐从位置上站起来，争抢着去报名，好像那2000块门票跟一顿麦当劳饭钱似的。
　　那可是2000块啊！
　　“别抢，让我先报名，章大师啊，我要加入章大师门下。”
　　“能学得二品宗师的创作思路，2000块钱算什么。”
　　“现在就让我爸转钱，不，我自己钱包里还剩点，应该够2000了。”
　　……
　　“秦墨，你不去报名？你不是说大学想报考文武系吗？”张友拽着秦墨的衣服往外拖，连声催促道，生怕秦墨晚了。
　　就20个名额，班上可是有43名学生，僧多肉少，绝对手慢无。
　　虽说大多数同学都没确定是否要报文武系，可有二品宗师的讲座，立马就不一样了，听一堂讲座能省去不少弯路。
　　选一条竞争力小但没什么把握的路，还是选一条竞争激烈但更有把握路？
　　大多数人的选择恐怕都是第二条。
　　况且三大系中，文武系是最不费钱的，没把握报魔导系，魔音系的，报文武系也最保险。
　　至于对有钱人家的孩子来说，2000很多么？
　　“我没带钱。”秦墨拒绝了，因为他很慌，特别慌。
　　他发现人还是认识的人，学校也是那个学校，可世界变了。
　　如果说之前张友，马朝阳，方海之间的谈话还能当成是他们深夜氪肝导致幻觉把游戏跟现实混淆，诱发后遗症发作的话，那么海大富的一席话话，则让秦墨如坠冰窖，这不是那个他熟悉的世界，这是个看似一切和平下跟原来截然不同的平行空间。
　　我要下车！
　　这是秦墨现在的想法。
　　那些他赖以生存的技能似乎一下子变得廉价一文不值，秦墨作为重生者的从容淡定，满腹制定寒门崛起计划在这一刻消失的无影无踪。
　　有的，只是对陌生未知世界的恐惧，惊慌如潮水般袭来，撕裂着他的神经，摧毁建立了二十多年的世界观，压迫的秦墨无法喘息。
　　20个名额，很快被抢光，没抢到的同学则耷拉着脑袋，跟被一万匹草尼马呼啸踩蔫的野草似的，摇晃着回到座位上。
　　随后海大富的讲课秦墨更是一个字都没听进去。
　　下午，章天行讲座开始了，除了同学外，安阳中学所有的老师都去了，连班主任海大富也不例外，没报上名的，则在班上自习。
　　“先搞清楚这个世界。”在迷茫中，秦墨拿出了手机。
　　熟练的打开手机，登上搜索软件白度，
　　还好，白度什么的都在，
　　在搜索栏中输入《死神降临》、元气等关键词，秦墨做好接受一切未知的准备，
　　可很快，一边看着，秦墨的脸色越来越古怪，
　　“秦墨，你没事吧？”张友用胳膊肘蹭了蹭秦墨，他觉得秦墨有问题，有大问题，
　　一直盯着手机，一会儿脸色发白，嘴唇紧抿，如若梦魇，一会儿又哭又笑，悲喜无常，
　　只见秦墨又迅速在手机上搜索一些张友从未见过的古怪词语，看起来像是书名，电影名，可那些古怪名字张友都没听过。
　　在张友看来，秦墨宛如精神病，
　　秦墨是精神病吗？
　　当然不是，
　　在了解之后，他是被这个世界震惊了，
　　这是个充满元气的世界，并且由于元气的影响，文字，图片，影像，声律都能产生力量，人类也通过学习、修炼文字，声律，影像的力量，分为武学宗师，魔音师，魔导师等职业，
　　武学宗师通过观摩武侠小说修炼功法战技，通过感悟文学小说提升境界，
　　魔音师通过学习音符组合修炼战斗技巧，学习音律来提升境界，
　　魔导师则是通过感悟战斗类电影来释放魔法，观看艺术电影提升魔导师境界，
　　……
　　而最顶尖最有天赋的武学宗师，魔音师，魔导师，能开辟气海，才气盖世，能创作出一本又一本文学作品，一首又一首声乐佳作，一部又一部魔法电影，在人类历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　他们是伟大的创作者，不朽的先驱，时代的领跑者。
　　也正是因为他们的存在，使得后世的武学宗师，魔音师，魔导师们拥有更多提升的途径，崇拜的对象，努力修炼的动力。
　　之前张友，方海，马朝阳三人谈论的克里斯，则是美利坚一名八星魔导师，魔导师中巅峰的存在，不仅仅如此，他更是一名创魔导师，在今年刚刚完成的最新作品《死神降临》一经上映便横扫全球，世界百大城市上方倒影出死神战影。
　　电影成，战影出！
　　这意味着《死神降临》达到惊世级别，百城连映，群魔避退，名垂青史。
　　而另一条让秦墨不安的介绍是，影响世界的元气并不是凭空出现的，它们伴随时空裂缝，毫无规律，居无定所的出现在世界各个角落，形成异次元空间，而异次元空间的出现，不仅赋予文字，音律，电影力量。
　　异次元空间深处，更是有无数妖魔，他们身上的元气结晶能提升人类体魄，精神，速度，力量，元气……
　　此外，各国明争暗斗，尤为激烈。
　　“城市外围，妖魔遍布，危险丛生，如果不是那些伟大的创作者，人类早已灭绝，让我们像他们致敬。”
　　网络上关于英雄的介绍很多，有国内的，也有国外的，
　　不过没一个是秦墨认识的。
　　不认识，
　　不认识好啊！
　　同样的，秦墨熟知的那些经典文学，在这个世界悄无声息。
　　“秦墨，你得多看看经典文学作品提升才气了，少看禁书。”一直注意秦墨的张友看见秦墨对着克里斯的图片瘆笑，满脸担心道。
　　安阳中学今年通报好几个学生因为偷看禁书导致才气混乱，被退学的案例，张友可不希望秦墨走上这条不归路。
　　秦墨：？？？
　　知道张友想岔了，秦墨无语，没空搭理他。
　　整整一下午，秦墨一直看到手机没电自动关机，才恋恋不舍放下手机。
　　秦墨抬起头来，疲惫的脸色中亦夹杂着兴奋，双目炯炯有神。
　　从下午在白度上搜索的信息看来，秦墨得到几个重要信息：
　　1.这是个元气复苏后的世界，普通人开辟气海，吸收元气温养体魄，阅读元气文章获得元气技，武学宗师，魔音师，魔导师是所有人向往的存在，成为武学宗师，魔音师，魔导师不仅能拥有财富，地位，权利都唾手可得。
　　拿钱来说，一名魔导师随便去一个星级魔导师那里打打下手，获得的工资都是普通人没法比的，更别提一旦觉醒创作天赋，扶摇直上，比如那位名为克里斯的八星魔导师，上一部电影全球横扫30亿美金的票房。
　　超过全球99.99%富豪的全部身家。
　　魔音师，以唱片，演唱会赚钱，一样富得流油。
　　武学宗师，作品版权，周边衍生，作家富豪榜羡煞无数人眼红。
　　地位就更不用说了，你开公司，本身不是一品宗师或者一星魔导师，都不好意思跟别人竞争，员工一看老板不是宗师、魔导师，拔腿就走。
　　为啥？
　　因为国家有规定，宗师或者魔导师注册的公司有很多特殊福利，比如说国家额外补贴，额外保险，办证也有特殊通道，节省时间。
　　不是宗师、魔导师，你开什么公司？
　　就算不开公司，当普通员工，宗师，魔导师起步薪酬，职位都远超其他人。
　　公司出现管理层职位空缺，什么，你是一品宗师？就你了！
　　文武宗师，魔音师，魔导师身份所辐射的范围几乎覆盖到方方面面。
　　2.秦墨发现这个世界的历史与秦墨所知的有很多不同，一方面《论语》《道德经》等春秋战国时期的文学作品依然存在，奉若经典，可大多数文学作品与秦墨所知的完全不一样。
　　那些出名的宗师，魔导师，秦墨也是第一次听他们的名字。
　　而自己熟知的那些名师神作，似乎从未在这个世界出现过。
　　3.那些记忆中的名著虽然秦墨都读过，情节也大致记得，可让他默写出来，秦墨完全做不到啊。
　　有些记忆深刻的，默写一章两章还可以，整本书全部默写下来，那是强人所难。
　　叮~~~~
　　“宿主秦墨。”突然，一道听不出远近，仿佛在灵魂深处的响起的机械声传入耳中。
　　紧接着，秦墨眼前出现两行透明小字，格外刺眼。

第二章 武学宗师 魔音师 魔导师
　　“宿主：秦墨
　　文武值：0
　　系统使用手册：宿主每创作出一本演化元技武侠文章，自动获得10点文武值，每一名武者修炼宿主创作武侠文章演化元技，宿主自动获得1点文武值，且宿主相应元技等级加强一点。
　　文武值：可兑换记忆深处中存在武侠文章。
　　（兑换级别，根据宿主实力而定）。”
　　发了，这下发了！
　　天无绝人之路，重生者的福利来了。
　　等等，似乎有点不对。
　　按照金手指说明书上说的，文武值是秦墨想利用金手指平地起飞的关键，现在他的文武值是零，第一步，还是要自己走。
　　“秦墨，我要去文书殿，你去不去。”张友觉得再跟秦墨待在教室里要疯，一下午神神叨叨，又哭又笑。
　　要不是关系好，他铁定报告海大富给秦墨弄走。
　　反正下午也没课了，不如去文书殿。
　　文书殿有无数经典文学，既能提升才气，也许还能治好秦墨偷看禁书引发的后遗症。
　　就这么一个同桌，秦墨精神出问题他精神也好不了。
　　跟精神病坐一起，压力多大啊！
　　“去。”秦墨点头道，他正好要看看这个世界的文学作品是什么样的。
　　在这个世界，版权受到史无前例的保护，又有文书殿存在，根本没有盗版，文武宗师所作出的经典作品每一本都价格不菲，很多同学都选择去文书殿看书，比买书划算很多。
　　各大中学，大学也都有文书殿。
　　两人收拾收拾，准备直接前往校文书殿——安阳高中文书殿。
　　文书殿位于教学楼和办公室之间，既方便同学学习，也方便老师查找资料，一举两得。
　　一路上，秦墨心事重重思考着未来的打算，世界变了，又没变。
　　变的是异次元空间带来元气改变了力量体系，也诞生出武学宗师，魔音师，魔导师这些不可思议的神秘掌控者。
　　不变的是他在安阳中学上课，那就意味着老爸已经入赘了。
　　真头疼。
　　如果让秦墨选一件最后悔的事，恐怕重生到这个世界还要排在后面，第一后悔的就是上辈子转校进安阳中学。
　　作为一个贫苦家庭长大的孩子，秦墨跟无数寒门子弟一样，希望能进入最好的中学读书，可当他真进了安阳中学后，却发现自己想融入这个被各种名誉赞美包装成龙门的环境有多难。
　　眼见，气质，完全不一样。
　　“秦墨，你妹。”正想着，耳边张友的声音响起，手臂也被拉住了。
　　秦墨一抬头，就看到一个众星拱月的少女从文学殿走出来。
　　突然，人群中一阵骚动。
　　“看，是林幼音。”
　　“1班的大才女，林幼音？！”
　　“还真是，林幼音不是从不来文书殿吗？赚大了啊。”
　　人群自动分开，那道倩影缓缓走来，身形凹凸有致，青春活力，黑色瀑发扎成一束马尾，双腿浑圆修长，吸引来来往往青春少年眼球。
　　跟其他人不同，林幼音身上，有一种特殊的气质，温文尔雅，眉梢眼角都藏着秀气。
　　才气外露！
　　秦墨脑海中突然浮现出这个词。
　　秦墨对这个世界越来越感兴趣了！
　　林幼音显然也看到了秦墨，眼神顿了顿，脚步却没停，从秦墨身旁径直走过。
　　看到这一幕。
　　秦墨舒了口气，在这种场合，林幼音没跟他说话是好事。
　　妹妹？
　　还是算了吧，他秦墨不想跟林家有任何瓜葛。
　　当初老头子入赘林家时，秦墨就一万个不赞成，他人微言轻改变不了什么，甚至被入赘后的老头子强行转学到安阳中学，可打心底，秦墨不觉得自己跟林幼音，跟林家有任何关系。
　　他也从没幻想林家会接纳他一个赘婿的儿子。
　　况且，重生一回，秦墨完全有把握靠自己。
　　靠别人施舍？那不是他秦墨的性格。
　　当下关键的是，更彻底了解这个世界。
　　武学宗师，魔音师，魔导师，这三个如今处于金字塔顶尖的人物。
　　秦墨和张友不是第一批来文书殿的人，还没进门，便看到文书殿门口一个长长的队伍正在排队。
　　十分钟后。
　　一批学生开始集体往外走，
　　“张宇，那本《拳师》你借到了？”
　　“废话，就是为了《拳师》来的，这本小说能演化出有黄级中品元技‘大力神拳’，适合我修炼，我要去练武室阅读去了，你别叫我。”
　　吼~~~
　　迎面走来发型飘逸，龅牙出众的男生怀里紧紧抱着一本黑色皮质封面的书籍从秦墨旁边走过，满脸急迫飞奔向不远处的修炼室，恨不得把另一条腿也用上。
　　从一群如狼似虎的同学手下借阅到满意的武侠书籍，可是很难的。
　　龅牙青年转眼消失在视线里。
　　“下一批同学进去吧。”洪亮的声音传来，守在门口掌握文书殿进出大权，身材挺拔而有力的中年人道。
　　“秦墨，记得想好要看什么，省的进去浪费时间找书。”眼见排队距离他们越来越近，张友面色激动提醒道。
　　看武侠文章修炼元技，观摩文学经典体悟境界。
　　论境界，他们还远不能触及到文学境界，一般高中文书殿大多数都是武侠文章。
　　实际上，以前也有高中生想提升才气，强行观摩各种文学著作，结果因为文学素养不够，观摩出岔，气海混乱，精神受到问题，造成很大的社会反响，从此之后，教育部开始禁止太过深奥的文学书籍出现在高中文书殿。
　　如今高中文书殿能借阅的只有寥寥基本入门级文学作品。
　　“嗯。”实际上，秦墨也不知道自己要看什么，他对这个世界的作品不熟悉，也没印象。
　　先进去再说吧。
　　滴~~~~
　　“那我先进去了，时间到了在门口汇合。”张友朝秦墨快速挥了挥手，转身急匆匆迈进殿内，消失在人流中。
　　轮到秦墨。
　　‘滴~~~秦墨，高中生。’
　　一迈入文书殿，秦墨立即感觉有一股宏伟、浩大、巍峨的气息铺面而来，这个世界的文书殿，不凡之地。
　　门两侧鎏金石刻面板上镶嵌着一副对联，上联是：诸子百家罗万卷，下联是：百科四库集三秦。
　　图书馆一层是普通书籍，真正武侠文章，文学类文章在二层。
　　直奔二层。

第三章 秦有颜
　　文书殿二层，空间比一层要小，书架上摆放的书籍并不多。
　　毕竟只是中学文书殿，收藏有限。
　　“这么少？”走进一看，秦墨才发觉书籍比想象中更少，很多都被借阅走了，剩下为数不多的漏网之鱼即将面临下一轮抢夺。
　　先下手为强。
　　秦墨眼疾手快，从身旁空旷的书架找到最后一本黄色封面书籍，闪电般迅速抽出。
　　书籍入手，沉甸甸厚重，秦墨定睛一看——
　　《十二指禅》——作者：章天行（二品文武宗师）
　　章天行？
　　不就是下午才来他们学校讲座的那位吗？
　　嚯，看来有点东西。
　　秦墨深吸了口气，略带激动翻开第一页，是作者介绍：
　　章天行，浙海省金城市（1970——），三十一岁迈入一品宗师，四十岁跨越二品宗师之境，创作《天残脚》《十二指禅》，其中《天残脚》一书，书成鸣金，演化武学元技两种……
　　秦墨一次不落看完章天行介绍，紧接着，翻开正文。
　　很快，秦墨便看的皱起眉头，脑袋嗡嗡，视线聚不起来。
　　因为——
　　他发现自己看不下去。
　　不是不好，而是很平平淡淡，在秦墨看来这是一本各方面质量都算可以的武侠文章，如果是别人，兴许看看的津津有味，可对于十年老书虫而言，这种质量的小说对他而言完全是入门级，现在再让他看，真的看不下去啊。
　　“呼……再试一次。”秦墨沉心静气，精神高度集中，终于慢慢的看了进去。
　　逐渐的，秦墨弄清《十二指禅》故事，
　　这本《十二指禅》武侠小说，讲述的是一个孤儿，全家惨被武林魔教灭门，主角隐姓埋名，拜师修炼武学奇功《十二指禅》，最终替全家报仇，手刃仇敌的故事。
　　章天行对文字的排序，运用显然已经到了非常高深境界，全文观摩下来，没有多余的废话，词语组合，成语运用，断句，短文非常精准叙述，文字早已通元。
　　《十二指禅》中，蕴含三种元技，分别为‘十二指禅’‘踏浪步’‘碎石掌’。
　　一般而言，有天分的人第一次能看到的元技是《碎石掌》。
　　《碎石掌》也是这本武侠文章里最简单，入门的元技。
　　秦墨一边看着，逐渐深入，眼前的文字开始扭曲，犹如化为一个个黑色小人，跳跃纸面，灵活似蛇，开始演化武学元技。
　　不知不觉，秦墨沉浸其中。
　　“碎石掌，
　　黄级元技，
　　修炼难度：低
　　共分‘遛穴’‘摔掌’‘劈掌’‘挂掌’四个境界。
　　通过“遛穴”的练习，达到周身气血贯通，筋骨合顺，气力合一……”
　　一股奇妙的声音在秦墨耳边念叨着，实际上说是声音，更像是一股意识，通过精神世界传递至秦墨脑海中，冥冥之中听得一清二楚。
　　碎石掌，是基础元技。
　　所谓基础元技，就是修炼武学第一步，因此不算难。
　　涉及周身气血，筋骨，气力，只要体魄在30以上，精神达到25就能修炼。
　　看着看着，秦墨开始侧身站立，面向左侧，两脚分开略比肩宽，两手五指自然伸开，左掌经胸前向上向左前划立圆刁捋，虎口向左前；右臂自然伸直，经右后向上向左向下搂劈，右掌落于左软肋部；同时，左掌附于右肩处，重心前移，下肢成弓步。
　　碎石掌第一个境界‘遛穴’练习式。
　　秦墨不知道的是，观摩武侠小说，尤其是已经诞生出元技的武侠小说，不仅劳神，更需要损耗体魄。
　　精神力充沛，体魄强点的学生，受到的影响不会太严重。
　　可秦墨，明显体魄和精神都不达标。
　　嗯，太虚了。
　　如果此时有人能看从秦墨身上看到精神和体魄，一定会发现每隔几分钟，秦墨体魄和精神慢慢减弱。
　　精神：29…28…27……
　　体魄：24…23…22……
　　……
　　突然，一阵虚弱袭来，秦墨恍然做梦，精神虚弱从武侠文章《十二指禅》里走过神来，才发现额头冒冷汗，身体气血萎靡。
　　“怪不得都说练武伤身，我就练了《碎石掌》，身体素质一下子就变虚了，看来我体魄，精神还不够练元技。”
　　秦墨望着手里的黄色书籍，一阵后怕，汗毛都湿透了。
　　不能随便练习了，自己得弄清楚练元技的门道。
　　对了。
　　自己来文书殿可不是为了练元技来的，秦墨想起正事。
　　径直走向中控电脑处，拿出学生卡，“滴~~~~学生卡”，秦墨打开电脑，输入学生号，顺利进入文书殿资料库，一行行武侠文章，书名跃然排列。
　　基本功：“蜈蚣步站桩”“金鸡独立站桩”“马步站桩”……
　　武侠文章：《拳师》《十二指禅》《旁门左道》《天残脚》……
　　基本功是基础的淬炼身体的基本功，演化元技的武侠功法，也都是黄级，适合不入品学生修炼。
　　秦墨不知看了多久。
　　除了功法，对修炼也有更深入的了解，而最让秦墨感兴趣的，毫无疑问是怎样成为一名文武宗师。
　　要成为一名文武宗师，最重要的便是文心与才气。
　　才气可以修炼，可——
　　文心难得！
　　叮铃铃——
　　铃声响起，他们这一批学生在图书馆已经待够一个小时了。
　　“秦墨，找到书了没有？”一道胖影矫捷从书架后面窜出来，拍了拍秦墨肩膀上，张友扬了扬手中黑色皮质封面书籍，“我找到想要的了，今天运气不错，这本书我可是想借阅很久了。”
　　注意到秦墨额头的虚汗和微微颤抖的身体，张友嘴角抽了抽，“你刚刚干啥了？”
　　张友快疯了，我带你来图书馆是让你找武侠书籍修炼元技，看文学经典提升文学境界的，我走一个小时，你怎么这么虚？
　　他目光下移，又看到秦墨手里拿的书籍，心尖儿一抖。
　　你手里拿的黄皮书是啥？
　　“别瞎想。”秦墨打断了张友的胡思乱想，将黄色皮质封面的《十二指禅》抽出来竖在他眼前扬了扬：“刚刚看武侠书籍，不小心看入迷了。”
　　是《十二指禅》武侠文章。
　　哦，那没事了。
　　也是，想想就明白，这里可是文书殿，环境也不允许秦墨乱来啊。
　　在这等文学圣地乱来，被明叔抓住直接锤爆狗头。
　　张友松了口气。
　　“你体魄和精神没达标，别乱练元技，等学校下个月的体魄结晶，精神结晶发下来，冲刺一下就能达标了。”张友道。
　　“你们时间到了，快点出去，不要影响下一批。”
　　充满阳刚之气，浑身肌肉线条的文殊殿守卫及时出现，洪亮的嗓音不耐烦的催促，开始赶人。
　　每天以各种借口妄想拖延观看武侠文章的学生不知道多少，也锻造了文殊殿守卫高冷到不近乎人情的驱赶决心。
　　文书殿里的书籍可以借阅，但是每天会收取一百块的借阅费用。
　　别觉得贵，一本蕴含黄级元技的武侠文章价格可是很惊人的，从文书殿借阅回去看是最便宜的方式，
　　而就算是借阅，安阳高中文书殿也比外面的文书殿借阅价格要便宜的多，还不收取押金。
　　这就是十二年年义务教育的好处，华夏对于培养青少年成才完全不遗余力。
　　高三毕业走出校门后，就没这么好的福利了。
　　“借阅费一天100，期限三天。”负责借阅登记的是个小姐姐，长相气质都算得上吸引人，可惜这里是安阳中学文书殿，再吸引人也只是个妹纸。
　　妹纸哪有书好看？
　　妹纸哪有书吸引人？
　　“儿子。”走出学校，一个大约一米八左右，身材修长精硕，穿着精致的中年男人招呼声。
　　“爸。”
　　秦墨疑惑打量一眼，直到老爹把墨镜摘下才认出来了。
　　秦有颜，亲爹。
　　哪怕是以重生前的标准看，秦有颜都绝对帅得掉渣，难怪能入赘林家。
　　老天爷赏饭吃，颜值即是一切。
　　“儿子，最近在学校还好吧？”秦有颜咧嘴一笑，走近后从怀里掏出四个颜色各异，指甲盖大小的结晶体放到秦墨手里，“快收起来。”
　　秦墨看清结晶体，立刻认出这是妖魔结晶体，“妖魔结晶？你从哪儿弄来的？”
　　秦墨脸色一变，“你该不会从林家偷出来的吧？”
　　“你老爹我像是偷东西的人吗？”秦有颜一巴掌拍在秦墨脑勺上，气呼呼道：“这是你老爹我自己拿钱买的。”
　　“自己拿钱？”秦墨愣了下，脸上露出更狐疑神色，“你不是在吃软饭吗？哪来的钱？”
　　“臭小子，有你这么说话的吗？你老爹我不吃软饭你怎么进安阳中学？再说我跟你林姨是真爱，林家的女婿必须入赘，你老爹我是为爱入赘，不是为钱倒插门。”秦有颜急匆匆的拿出一个腕表似的银色金属体交给秦墨道：“这是你林姨让我给你的，能检测体魄和精神属性，注意好好学习，天天练武。
　　考上一所好武校，别给你老爹我丢脸。
　　你老爹我这辈子是完了，没什么出息了，只能靠吃软饭度日，你不一样，你还有大好年华，青春年少，别浪费青春。”
　　体魄检测仪？
　　秦墨知道这玩意，教育部研发部门最新研发的微型检测仪器。
　　秦有颜将检测仪交给秦墨便离去了，理由是林家家规严，探亲有时间限制。
　　秦墨赶紧将手里的四枚妖魔结晶揣起来，他现在正是需要妖魔结晶的时候。
　　顺着记忆中的路线，一路上不少街道都有很大出入，不过主干道没变。
　　南波湾。
　　破旧的老小区就隐藏在繁华的市中心之间，像是长在肤白貌美小姐姐身上的一道疤痕，就连住在里面的人都厌恶，迫不及待逃离。
　　走过长长的昏暗小巷，阳光都被挡在外面，小区里的居民已经不多了。
　　L座401室。
　　回到家。
　　秦墨立刻将秦有颜给他的检测仪拿出来，银色检测仪差不多食指宽，上面有一个显示器，仔细看显示器背面有一根微型针孔。
　　咔嚓——
　　秦墨将检测仪戴上，黑色针孔里银针插进皮肤里。
　　“滴滴滴~~~~
　　激活检测仪，正在采集用户血液样本，正在分析……
　　用户姓名：秦墨
　　体魄：24
　　精神：29
　　“其他属性呢？只能检测体魄和精神？”秦墨皱了皱眉大失所望，他上次检测身体素质还是一个月前的校测，本以为秦有颜给的小型检测仪能检测出最新身体素质，没想到只能检测体魄和精神两项。
　　去专门检测身体素质的武者医院，武道社等机构，最少要花费5000大洋。
　　秦墨不是不舍得，而是没钱。
　　“金手指自带检测功能，是否使用？”突然，脑海中出现一道提示。
　　秦墨快哭了，关键时刻还是金手指给力，光是这个辅助功能，就堪比一台全面检测身体属性的大型体测机，果然是金手指啊！
　　宿主：秦墨
　　血统：人族(弱）
　　元气：57
　　体魄：20/24
　　精神：27/29
　　力量：18
　　速度：30
　　才气：4【微不足道】
　　元技：无

第四章 小李飞刀
　　果然……
　　自己是个弱鸡。
　　秦墨虽然早有准备，可看到检测仪器上显示他的体魄连25都没到，精神也不足30点，元技更是连学习的资格都没有时，不由一阵摇头。
　　恨铁不成钢？
　　不是，秦墨是同情自己，可怜自己，心疼自己。
　　接受这个世界记忆后，秦墨彻底明白，这是个彻头彻尾贫弱壕强的世界。
　　弱小不是错，贫穷才是错。
　　除了极少部分一出手就人神共愤的妖孽，大部分人天赋都相差无几，于是在天赋想同的情况下，资源将会决定武者80%的成就和高度。
　　这就是命。
　　虽然异次元空间的出现，元气彻底改造人类世界，诞生出武学宗师，魔音师和魔导师这些站在金字塔顶尖的存在，可单纯通过吸收元气来提升体魄，力量那是很慢的。
　　猎杀异次元空间妖魔是提升实力最快的道路。
　　异次元空间妖魔被杀死之后，妖魔体内有一定都有妖魔结晶，吸取后能快速增加精神，力量，速度，体魄。
　　当然，跟妖魔正面交手，是穷人的路，那是九死一生，尤其是秦墨这种连元技都没学会的，进异次元空间必死无疑。
　　有钱人完全可以选择花大价钱从猎杀妖魔的武者手里买各种妖魔结晶。
　　至于没钱又没实力猎杀妖魔的，那还是别练武了，靠单纯吸收元气死路一条。
　　好在，他现在绑定了金手指。
　　只要运用得到，绝对有逆袭的机会。
　　“先将妖魔结晶吸收了。”秦墨把老爹送来的四枚妖魔结晶都拿出来，四枚妖魔结晶，分别呈现出红，蓝，黄，绿四种颜色，其中红色是体魄结晶，蓝色是速度速度结晶，黄色是力量结晶，绿色是精神结晶。
　　体魄结晶和精神结晶吸收了，秦墨的体魄、精神应该能升到25和30.
　　噗哧——
　　直接捏碎红色结晶和绿色结晶，顷刻间两股暖流涌入体内，胀痛感席卷全身。
　　像是吃饱了，喝撑了……
　　片刻之后，这种感觉才慢慢褪去。
　　接下来，是力量和速度结晶，剩下的两颗蓝色结晶和黄色结晶毫不犹豫捏碎。
　　“系统，重新检测属性。”
　　“宿主：秦墨
　　血统：人族（弱）
　　元气：57
　　体魄：25/25（不称品）
　　精神：30/30（不称品）
　　力量：19
　　速度：31
　　才气：4【微不足道】
　　元技：无
　　“不仅体魄和精神增长了1点，先前亏损的也恢复了。”秦墨欣喜不已，距离高考还有一个多月，他必须争分夺秒。
　　武者修炼，贫苦家庭的子女唯一有希望咸鱼翻身的路子就是高考。
　　如果能考入武校，尤其是重点武校，修炼资源还是很多的，而想考入武校，普通武校的录取标准是体魄和精神不低于40，然后你就有了报名的资格。
　　再通过实测之后，才会被录取。
　　至于省重点大学浙海武大，要求更高。
　　也就是说，现在秦墨连报名的资格都没有。
　　就算现在秦墨开始苦练，每天修炼一百遍基本功，也不可能获得报名资格。
　　“希望还来得及。”秦墨转身钻进卧室顺手把门带上，立即拿出SS手机充电。
　　家里有一台老式电脑，是自己上初中时父亲秦有颜从二手市场买来的，开机速度奇慢，主机风扇噪音跟空客起飞差不多，早就到了光荣下岗年龄，一般查资料什么的秦墨都用手机查。
　　手机插上电源就开机了，2011年智能手机刚刚流行不久，还没有大范围普及，目前市场上主流的两款是美利坚的果牌和高丽的星牌，以及无数从湾区流通出来正大光明在市场上卖的盗版机，至于花为，大米之类日后在市场上占据半壁江山的品牌还在蓝图里等待研发。
　　SS手机好用么，当然是不好用，秦墨才买了半年就出现程序缓慢，机身烫手之类的毛病，可秦墨跟无间道里的华仔一样，他没得选。
　　输入开机密码，打开白度，秦墨要搜索发表武侠文章的途径。
　　如果以普通方式练基本功，吸收元气提升体魄和精神，秦墨一个多月不可能把精神和体魄提升到标准数值。
　　唯一一条路，文武宗师。
　　“目前，金城能发表武侠文章一共有三家武报机构，官方创办，金城城主直接管辖的金城武报，林族创办的龙门武报，最后就是二品文武宗师章天行创办的宗师武报。”三家武报，各有优势，金城武报属于官方武报，由天地巨变后第一任金城城主所创造，历史悠久，维持至今，诞生过不少文武宗师。
　　林族创办的龙门武报财大气粗，登报的薪酬远高于金城武报。
　　至于章天行创办的宗师武报，则有二品宗师章天行亲自坐镇头版，武侠文章登上宗师武报，章天行也会亲自指点，有二品文武宗师的指点，吸引力可想而知，每天都有大量武者投稿。
　　要选哪一家？
　　“嗯？这是各家武报的销量排名。”秦墨在右下角一行特别小的文字里看到上周武报销量的排行，大拇指一滑，点击进去。
　　NO1：龙门武报（1217000）
　　NO2：宗师武报（965000）
　　NO3：金城武报（674000）
　　单位：份
　　注：该数据四舍五入，不计算千位后数字。
　　排名最低的是金城武报，最高的，是林族创办的龙门武报。
　　龙门武报财大气粗，登报武者的酬劳远高于其他两大武报，吸引了不少才气外露的武者投稿，出色的武侠文章比比皆是，因此销量最高。
　　宗师武报有二品宗师章天行坐镇，指点江山，激昂文字，希望成为文武宗师的武者全是章天行的忠实拥趸。
　　金城武报创立时间悠久，属于官方武报。
　　网上对三家武报的介绍并不长，秦墨看一眼后就决定投稿的武报。
　　如果时间充裕，他可以一稿多投，再由报酬的丰厚程度来决定具体签约武报，可他的时间不多了，距离高考只有一个多月。
　　投金城武报。
　　原因有二：
　　第一，金城武报投稿的人武者最少，竞争也最少，秦墨的手稿最有希望送到编辑手中。
　　第二，金城武报是官方武报，金字招牌。
　　决定投稿武报，接下来，就是选择创作的武侠文章。
　　“选哪一本武侠文章？”秦墨想了想，第一次投稿，他既没有才气外露，也没有任何名气，必须要在最短的时间内抓住武报编辑眼球。
　　有了！
　　就选它了！
　　呼~~~~
　　长舒了口气，秦墨拿起一张崭新纸张，目光如炬，聚精会神，不一会儿，精神力涌动，就仿佛进入一个白雪飘飘，天地处处皆茫茫的世界，手中的笔也心虽意动，开始落笔：
　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。
　　雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。
　　……
　　窗外，夕阳余辉在摩天高楼上反射出金色剪影，折射的斑驳光点落入南波湾小区，不少大爷大妈都出来乘凉，手持芭蕉叶扇，与蚊子大军斗智斗勇。
　　广场上，身手矫捷的中年男女排着整齐队伍，快速扭动身躯跳着广场舞，只要扭动的速度够快，蚊子就叮不到。
　　“老王，来来来，陪我杀一盘。”
　　“老秦头，听说你晓娟今年参加高考，我家里还有我儿子去年没做完的两套黄冈模拟试卷，要不要明天给你女儿带来？”
　　“那感情好，我替我女儿谢谢她王叔叔喽。”
　　……
　　401室，卧室。
　　秦墨身体笔直，一动不动，唯有一双手在动，左手将平铺的纸张固定，催动体内少量元气，融入笔触。
　　如果这个时候有人能看到秦墨的精神和体魄值，一定会发现他的精神，体魄在急速下降着，下降的速度，甚至比当初秦墨观摩《十二指禅》时更快。
　　沙沙沙……
　　秦墨手中的笔，一刻不停的落下，每一个字都下笔如刀，锋利，诡谲。
　　两个小时过去了，纸上的笔已经变得缓慢，进入尾声——
　　但他只不过瞧了一眼，就走到李寻欢面前，他充满了野性的眸子里，竟似露出了一丝温暖的笑意。
　　他也只不过说了一句话，他说：“我请你喝酒。”
　　“呼~~~~~~~~”
　　一口浊气呼出来，秦墨握住笔的五指猛地散开，跟抽筋一般，再也握不住手里的笔。
　　第一章，写完了。
　　秦墨决定向武报投稿的武侠文章，名为《多情剑客无情剑》，在上一世它有个更为人熟知的名字——小李飞刀！
　　原因有两点，上一世秦墨看的最多的武侠大师，就是古龙的武侠文章。
　　《小李飞刀》的开头，他看了不下于一百遍，单纯只默写第一章，秦墨完全有把握写出来。
　　第二点就是，秦墨看过章天行的《十二指禅》，所以对小李飞刀演化出元技有充足的信心。
　　小李飞刀第一章一共7741个字，秦墨本来以为自己会出现卡文，大脑短路等情况，可当他进入精神世界后，写起来却顺畅无比。
　　唯一的问题是，秦墨的精神和体魄似乎都有所消耗。
　　看了一眼系统，秦墨发现精神和体魄都消耗了4点，元气更是直接降了10点。
　　嗡~~~~~
　　突然，就在秦墨写完第一章小李飞刀时，桌面上手稿中的文字仿佛活了过来，变成一个个小蚯蚓从纸上跳跃出来，秦墨的耳边，奏响出金戈之音。
　　“咻！”那些文字化为一柄飞刀形状武器，直接冲入秦墨身体里面。
　　气海中，本来灰暗的空间慢慢凝聚出一本书籍，上面的文字正是《小李飞刀》第一章的文字，那些文字全都像是小人般扭曲，活灵活现练习飞刀绝技。
　　书成鸣金，演化元技。

第五章 金城武报
　　“成功了！”秦墨脸色一喜，毫不掩饰狂笑起来，反正家里只有他一个人，不用担心被人发现秘密，秦墨肆无忌惮大笑着，颤抖着握拳挥击空气。
　　虽然对小李飞刀很有信心，可秦墨也没想到，第一章就成功演化出元技。
　　在文书殿时，秦墨查阅过很多资料。
　　自然也知道——
　　创作的武侠文章第一章就演练元技，难度绝对不亚于古时候的科举状元。
　　小李飞刀，属于暗器。
　　目前这个世界，也只有秦墨一人修炼。
　　小李飞刀演化元技后，秦墨打开系统的属性面板——
　　姓名：秦墨
　　血统：人族（弱）
　　元气：47/57
　　体魄：21/25（不称品）
　　精神：26/30（不称品）
　　力量：19
　　速度：31
　　才气：4【微不足道】
　　元技：小李飞刀第一段(黄级上品功法）
　　“现在就是将《小李飞刀》投稿给金城武报，金城武报，你可别让我失望。”秦墨轻车熟路输入密码，滑开SS手机，找到同城快递填上地址，将手稿用卷宗封好，寄出去。
　　……
　　……
　　4月16日。
　　第一缕朝阳刺穿云海，驱散夜晚遗留下来的水汽，漫不经心的向世人宣誓着太阳白天的霸主地位。
　　秦墨早早起床，意识进入气海，元气之书——小李飞刀总纲正静静躺在气海里，像是一轮小太阳照耀着气海，与天穹上方的太阳神分别掌管两个不同世界。
　　刷牙，洗脸，买一屉小笼包，一碗豆浆，迅速吃完回家。
　　来到客厅后，秦墨让系统检测体魄、精神。
　　除了元气消耗过多没有完全恢复，经过一夜的休息，体魄和精神已经全部恢复。
　　早晨，是元气最充足的时候，也是武者每天练基本功最好的时候。
　　秦墨直接给班主任海大富请一天假，理由是在家练武。
　　距离高考还有50天左右，高三（4）班文化课早就学完了，对于立志考武校的学生请假练武，安阳中学比较宽容，默认允许。
　　海大富叮嘱秦墨小心血脉，骨骼受伤，就同意他请假。
　　秦墨站在自家阳台上，面朝东方，呼吸吐纳，默默运起站桩基本功，双腿像两棵老松树一样扎根站立，不一会儿，就感觉一缕缕清凉中蕴含能量的气体进入体内。
　　想来，这就是从异次元空间偷偷跑出来的最新鲜无污染的元气了。
　　……
　　……
　　金城，文武大厦，武报编辑部。
　　每天早晨，都是武报编辑部最忙碌时间。
　　“金泽，今天的投稿整理好了没？”
　　“快了，马上就整理好了，今天稿子有点多。”
　　“麻利点，赶紧给方主编送过去，这么虚，平常多练金鸡独立桩功。”
　　一个青年人双手合力抱着纸箱，吭哧吭哧的喘着气，纸箱里叠满金城武者投来的武侠文章，足足有数百封之多。
　　金城，常驻人口在400万左右，金城武报作为官方唯一武报，虽然销量不及龙门武报和宗师武报，可每天投稿的武者，人数依旧不菲。
　　能被金城武报录用，直接证明自己才气无双，有机会成为文武宗师。
　　在龙门武报和宗师武报没出现前，金城百分之九十的文武宗师，曾经都在武报上发表过武侠文章，含金量十足。
　　“方主编，这是今天的投稿。”金泽抱着纸箱来到主编办公室，书桌前坐着一名气血旺盛，才气外露的中年人，武报的主编，方寒松。
　　“放下吧。”方寒松放下手里上周的销量统计单，一脸阴沉道。
　　名为金泽的青年感觉情况不对，立刻倒退离开办公室，直到退到门外才舒了口气。
　　自从金城武报销量跌至金城三大武报中最后一名，主编方寒松的脸色就没好过，对待新人动辄大发雷霆，如今编辑部人人谈到主编编辑部都两腿打颤，能不来就都不来。
　　方寒松的助手编辑更是一个月之内接连辞职三人，如今在智联招聘上，应聘的人一听说是给金城武报方寒松当助手编辑，电话直接关机。
　　金泽在外面磨磨蹭蹭半天也不是累了，纯粹是害怕见方寒松。
　　如今还愿意给方寒松当助手编辑的也只有他的女儿方轻薇。
　　……
　　“轻薇，洗手，审稿。”方寒松望着眼前的纸箱，对坐在旁边藤椅上女子道。
　　每天审稿之前，方寒松得先洗手。
　　然后才开始正式审稿。
　　第一封手稿，拆开。
　　“垃圾！”看了不到三行，方寒松直接将手稿丢进回收筐。
　　第二封手稿。
　　“创意还行，廉价的笔触，垃圾。”第二封看了不到一页，飞进回收筐。
　　“爸，你看这一篇手稿，闻采的新作。”方轻薇将手里的稿子送到方寒松眼前。
　　方寒松瞥了一眼手稿，点点头道：“文笔和故事都算不错，登前三版面吧。”
　　每天这么审稿，方寒松早已有了一套自己的判定方式。
　　以闻采的这本武侠文章，要在放在以前，是绝对无法入方寒松的眼，登上金城武报前三甲的。
　　可最近两年，由于龙门武报和宗师武报的出现，大批有才气的武者都转身投进那两家，金城武报收到的武侠文章手稿水平急转直下。
　　方寒松现在只能矮子里拔大个，有点水平都要考虑，要不然登报的武侠文章都快凑不齐了。
　　“这个月，已经有两篇武侠文章完结。”方寒松脸色更加阴沉，现在别说销量，金城武报已经十年没有诞生过元技级的武侠文章。
　　宗师武报则有二品文武宗师章天行在三年前诞生过一部元技级武侠文章，也就是《十二指禅》。
　　至于龙门武报，虽然没诞生过元技级武侠文章，可人家有钱，又舍得花钱，武侠文章质量领先金城武报一截。
　　以前还有一稿多投的武者，货比三家再决定签约下家。
　　现在金城有点才气的武者目标都很明确，渴望名利双收的就投稿给龙门武报，希望能得到二品文武宗师指点的就投稿给宗师武报。
　　最权威最官方的金城武报反而处在比较尴尬地位。
　　叮~~~
　　办公桌上专线电话突然响了，方寒松放下手稿，接通电话。
　　“方主编，闻采先生来了。”前台接待小心翼翼细语道。
　　“让他进来。”方寒松道。
　　方轻薇柳眉皱了皱。
　　一个相貌俊朗，体型修长，皮肤比女人还白的青年大步走进来，注意到方轻薇的存在，青年眼神里闪过一丝欣喜。
　　青年的身上，才气涌动，隐隐有冲上头顶的气势，朝方寒松微微躬身道：“方主编。”
　　“闻采，你的这篇新作写的不错，我准备让你登武报的前三甲，你可否愿意。”方寒松脸上露出一丝笑容。
　　闻采抬起头，脸上露出一丝为难之色，随后又想到什么，果断道：“方主编，我这次来，是准备收回手稿。”
　　方寒松脸上笑意凝固，脸上闪过不自然的表情，努力平复心中的不爽，道：“你说什么！”
　　“方主编，我说我准备收回手稿，虽然我心里还是向着金城武报，不过龙门武报给我开出无法拒绝的报酬。”话音刚落，闻采又看向方轻薇，脸上露出狂热道：“轻薇，你明白我的心意，如果你愿意点头，就算龙门武报给我再丰厚的报酬，我都不会离开金城武报。”
　　“给我滚！”一声怒吼，方寒松宛如愤怒的公牛般吼道，将手稿扔还给闻采。
　　“方主编……”闻采忙将手稿拾起，还想再说。
　　“滚！”
　　知道自己跟金城武报已经彻底决裂，闻采也不再客气，麻木道：“方寒松，金城武报在你手里销量越来越低，除了我，有实力的文师谁还愿意留下，希望你日后别后悔。”
　　说完，闻采拿起手稿摔门离开。
　　“何必发这么大火气。”方轻薇道。
　　方寒松冷笑道：“他闻采如果品行端正，我倒未必不会给他机会追我女儿，可他仗着自己有几分才气，玩弄女人，趋炎附势，这种小人，想打我女儿注意，做梦。”
　　对公，闻采的确有几分才气，可以说是目前金城年轻一代里最有希望创作出元技级武侠书籍的武者，方寒松自然颇为欣赏。
　　可论人品，闻采在金城也是出了名的渣男，玩过的女人没有不恨他的。
　　他方寒松绝对不会将女儿嫁给这种人。
　　“闻采离开的话，明天的武报三甲……”方轻薇却是担忧道，方寒松担任金城武报主编职位多年，一心为了金城武报，可武报的销量却越降越厉害。
　　方轻薇能明显感觉到方寒松身上的压力。
　　否则，方寒松一个主编，也不会亲自来审稿。
　　“走了他一个闻采，我金城武报难道就会倒闭？”方寒松咬了咬牙，不信邪道：“我就不信，我金城武报没有登三甲的武侠文章。”
　　接下来，方寒松审阅手稿的速度放慢一截。
　　方轻薇也细心谨慎品读着每一份手稿。
　　可惜，看了半个小时，别说登三甲，连正常登报的武侠文章也没有。
　　“垃圾！”方寒松略显烦躁，将又一份手稿扔进回收筐。
　　手稿，已经不多了。
　　“《小李飞刀》？”当方寒松再次拿起一叠手稿时，看到名字，眉头微皱。
　　看名字，似乎以飞刀为元技创作的武侠文章。
　　可飞刀，本身属于暗器，而且是最常见的暗器，可以说是平平无奇。
　　元技，在武侠文章中关键无比，甚至有画龙点睛的效果，以飞刀为元技，还是主角的功法，吸引力瞬间下降一大截。
　　本着职业素养，方寒松没有立即将手稿扔进回收筐，而是看向开头：
　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。
　　雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。
　　……
　　“好文章！”短短三句话，方寒松眼神立马变了。

第六章 这就谈妥了？
　　短短三段文字，以景叙情，描绘出一个凄惨的江湖，一个残酷的武侠世界。
　　意境之独特，实属罕见。
　　方寒松瞬间被牢牢吸引住了，不由自主向下看去。
　　心脏忍不住怦怦跳着，既有期待，也有看到珍宝般的担忧。
　　究竟是虎头蛇尾，还是一部有演化元技潜质的武侠文章。
　　继续阅览——
　　这是个女人的人像，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓和线条看来是那么柔和而优美，看来就像是活的。
　　他不但给了她动人的线条，也给了她生命和灵魂，只因他的生命和灵魂已悄悄地自刀锋下溜走。
　　他已不再年轻。
　　他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。
　　“……”
　　直至结束。
　　方寒松脸上皮肉跳动着，连捧着手稿的手指也微微颤动，他已经尽力平复内心的澎湃，喜悦之情却是抑制不住。
　　深深吸了口气，方寒松沉浸在《小李飞刀》的文字中。
　　他在金城武报审稿多久了？如果算上普通编辑在位期间，最少也有三十年了。
　　三十年，看过的武侠文章手稿比看过的女人还多，看到武侠文章也比看到女人更索然无味。
　　可仅仅一章，《小李飞刀》就彻底震撼了方寒松。
　　元技级武侠文章！
　　绝对是元技级！
　　方轻薇放下手中稿子，诧异看了脸色激动的父亲一眼，视线不由自主集中到方寒松捧着手稿上。
　　很快，方轻薇平静如水的脸色也慢慢变得惊讶。
　　论阅稿能力，方轻薇比不上方寒松。
　　可连她都能看出这篇手稿的水平，很高。
　　“唔……”就在方轻薇看完最后一个字，在方轻薇视线中，那手稿上所有文字突然如小蛇般扭动起来，奏响金戈之音，开始演化元技。
　　书成鸣金，演化元技！
　　咻——
　　最后，那些文字凝聚成一把银色小刀，雷霆般射向方轻薇，没入她身体里。
　　“啊~~~”方轻薇眼神迷离，如若神游，气喘如丝，精神透过那元气小刀，迅速掌握小李飞刀修炼法门，武者从武侠文章上学习元技，不同的元技也是不同的反应，足足过了十分钟，方轻薇才回过神来。
　　方寒松见了鬼一样，颤颤巍巍道：“刚刚，是演化元技了？”
　　不怪他失态，如若见鬼，武侠文章一章演化元技，这在金城历史上从未出现过啊。
　　书成鸣金，演化元技的意思是武侠文章全部完结时演化元技就算是元技级武侠文章。
　　金城武报历史上，最快演化元技的武侠文章，也是创作在五十个章节后。
　　方轻薇沉默了片刻，才点点头。
　　确定方寒松的想法！
　　“什么元技？什么级别？”方寒松强迫自己恢复神态，多年的文武修养不允许他一直失态下去，压低声音问道。
　　“小李飞刀！黄级上品！”方轻薇闭上眼仔细回味那种感觉，片刻之后睁眼道。
　　“黄级上品。”方寒松惊呼，对于演化的元技是小李飞刀方寒松并不意外，因为这是主角修炼的元技，自然最容易成为元技，不过第一章演化就是黄级上品，又一次出乎他的意料。
　　“难道是哪位文武大师来我们金城了？
　　亦或者是，我金城，诞生一位文武天才！
　　第二种可能性更大，成名的文武宗师没必要来金城发表文章，就算真来了，我也应该得到消息才对。”方寒松胡乱想着，开始猜测投稿人身份。
　　同时，方寒松心里有个魔鬼般的声音催促着他，一定要将这篇武侠文章留在金城武报发表，一定要把这个文武天才争取到金城武报手里！
　　他不确定，这位文武天才有没有投稿给其他两家武报，要是投给了其他两家武报，那就麻烦了，金城武报想从争夺中获胜，完全没任何优势。
　　“我们直接找他不就行了？快递地址上有电话。”方轻薇道，她也充满好奇，想见一见《小李飞刀》的创作武者。
　　不说这篇武侠文章质量，光是让她领悟飞刀元技，方轻薇就希望能当面感谢那位武者。
　　小李飞刀，属于暗器，很适合方轻薇修炼。
　　快递上，有详细地址和电话，称呼——南波湾，L座401，
　　1366****91
　　秦先生。
　　那位文武宗师，姓秦。
　　方寒松沉默片刻，脸色凝重道：“打电话太没有诚意，我们直接去找他。”
　　直接上门——
　　一定要拿下！
　　这是方寒松的想法，刻不容缓。
　　……
　　……
　　南波湾外，方寒松不可置信望着眼前藏在小巷后的破旧小区，嘴角抽了抽。
　　破，旧，这是方寒松对南波湾的第一印象。
　　那位秦姓大师，就住在这？
　　大隐隐于市？
　　这也太能隐了吧？
　　掏出手机，方寒松照着快递上留下的电话号码拨通了出去。
　　401室。
　　客厅阳台上，秦墨双腿稳稳扎根站立，双手撑起，掌心向阳，感觉一阵浑身舒爽，昨天消耗过多的元气，又恢复了2点。
　　至此，昨天消耗的元气已经全部恢复。
　　秦墨意识沉入气海，昏暗的气海宛如无垠星空，星海中央一颗淡金色小太阳，元气之书静静躺在那里，看得出来元气之书还没有完全凝结成功，跟之前相比，元气之书多了细微一点毫光。
　　有人学会小李飞刀了？
　　秦墨惊讶道。
　　虽然只有一点微粒光芒，不能让秦墨小李飞刀升级，不过一个好的开头，就是成功的一半啊。
　　只要金城武报能将《小李飞刀》推广出去，肯定有更多武者会购买，从《小李飞刀》上领悟元技的武者越多，秦墨的小李飞刀绝技就升级的越快。
　　普通武者元技升级，如林豪的鹰爪功，勤学苦练再加上各种资源堆砌，练了一年才练到第三段。
　　秦墨有金手指，当然不会傻傻苦练，他只要将《小李飞刀》发表出去，看得人越多，领悟小李飞刀的武者也就越多，秦墨也就升级的越快。
　　现在，就等跟金城武报签约，然后迅速发表《小李飞刀》。
　　“我练的基本功是马步站桩基本功，这是一位三品文武宗师在一百年前创造的基本功，黄级基本功，一个小时能吸收10点元气。”秦墨默默想着，他突然想到，自己能不能创作基本功？
　　小李飞刀演化元技后，秦墨得到10点文武值。
　　“系统？”
　　“系统内存在基本功。”系统高冷道。
　　“我想兑换吸收元气基本功。”秦墨眼睛一亮，期待搓搓手道。
　　“黄级基本功：10点文武值。
　　玄级基本功：100点文武值。
　　地级基本功：1000点文武值。
　　天级基本功：10000点文武值。
　　请宿主确定兑换基本功等级。”
　　天级基本功，要10000点文武值……
　　秦墨嘴角抽了抽，白嫩的胡须抖了抖，他突然感觉，其实，马步站桩基本功，挺好！
　　文武值，一切都需要文武值啊。
　　突然，电话响了。
　　秦墨拿起电话，屏幕来电显示金城武报，这种官方武报一般都有来电显示。
　　来了！
　　秦墨定了定心神，接通后直接开门见山道：“我是秦墨，《小李飞刀》创作者！（对不起古大侠）”
　　“……”
　　方寒松懵了，准备的说辞都憋在喉咙里。
　　你第一句不是应该先说喂，然后再问我是谁吗？就算你有来电显示也应该装一下，再配合低沉的声音给我一种你很不好沟通的感觉，然后好占据主动，趁机要价啊。
　　哪有一上来就自我介绍，而且语气给他的感觉，怎么好像有点……迫不及待？
　　文武天才果然不能用常理衡量，方寒松想着。
　　沉默片刻，方寒松立即道：“我是金城武报的主编方寒松，希望秦墨先生你创作的《小李飞刀》能在我们金城武报发表，金城武报愿意用最高档A级主笔的签约合同与你签约。”
　　“好，我同意了。”电话那头，迅速回复。
　　方寒松：“……”
　　呼~~~~~
　　绝对不能乱，我方寒松从业三十年，什么大场面没见过。
　　深吸一口气，方寒松道：“秦墨先生，既然你已经同意签约，那我们立刻就办理签约流程，大概三天左右《小李飞刀》就能登上武报，当然，如果你没准备好，我们还可以延迟登报时间。”
　　“如果我希望明天《小李飞刀》就登上武报呢？”还没等方寒松说完，电话里再次传来声音：“签约可以先拖着，但是《小李飞刀》必须要先登武报。”
　　方寒松彻底傻了。
　　签约可以先拖着？
　　但是《小李飞刀》要先登武报？
　　从业三十多年，稍微有点才气的武者创作出武侠文章后都会谨慎要求先签约，再登报，像秦墨这种先登报再签约，那就等于将主动权给到金城武报手里。
　　没有这么傻的文师啊！
　　这就是天才吗？
　　当然，《小李飞刀》一章演化元技，他金城武报对待这种级别的武侠文章有没有主动权都是一样——竭尽所能拿出最好签约条件。
　　使小手段？
　　他方寒松不会那么蠢。
　　“好好好！”方寒松迅速反应过来，面部涨成酒红色，心头一团压抑许久的郁闷全部消散。
　　我金城武报，要翻身了！
　　龙门武报，宗师武报，你们等着！

第七章 钢铁直男
　　“对了，秦先生，方便询问一下你的名字吗？”方寒松换了口气，连忙解释道：“发表武侠文章需要创作者姓名，当然，如果你不方便透露真实名称，也可以用笔名代替。”
　　在金城武报上，有些低调的文武宗师，或是其他原因不方便署真实姓名，都会取笔名代替。
　　笔名？
　　秦墨微微沉思，知道现在还不是太高调的时候，回道：“就用笔名吧，我的笔名叫钢铁直男。”
　　“钢铁直男！”
　　方寒松眼睛一亮。
　　好强大的名字，如钢铁般坚毅，不惧困难艰苦，这得经历过多少血与泪的挫折痛楚才能起这么简单，纯粹的笔名啊。
　　方寒松心里对这位创作出《小李飞刀》的文师已经崇拜的无以复加，方寒松不知道的是，这是秦墨上一世相亲被8个妹子拒绝后得到的统一评价。
　　要知道，秦墨一共就相亲了9次，还有个女的觉得他是钢筋直男。
　　“还有事吗？”
　　“呃……没了。”方寒松愣了下。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　秦墨挂了。
　　方寒松站在风中缭乱，秦大师，你真是个迷一样的人。
　　……
　　……
　　“《小李飞刀》终于要发表了。”
　　挂了电话，秦墨将SS手机仍回沙发，秦墨的兴奋不比方寒松小，冷静下来，秦墨知道必须要开始继续写接下来的稿子。
　　武报属于日刊，武侠文章，也是每天更新。
　　虽然《小李飞刀》第一章就演化元技，可只看第一章就领悟小李飞刀的武者，那是极少，所以秦墨必须每天按时更新，将剩下的章节全部更新，方便天资一般的武者领悟。
　　《小李飞刀》一共九十个章节，就算秦墨一天写四章，也得写二十多天。
　　回到房间，秦墨拿起纸笔，左手平摊雪白纸张，右手执笔，精神力涌动，再次构建出一片白雪皑皑的武侠世界，开始落笔——
　　……
　　他也将雪球抛出去，‘砰’地击在那雪人上。
　　雪花四溅，那雪人竟没有被他击倒。
　　只见一片片冰雪自那雪人身上散开，煤球也被击落，圆圆的脸也散开，却又有张死灰般的脸露了出来。
　　雪人中竟藏着一个真正的人。
　　死人！
　　……
　　两个小时后。
　　《小李飞刀》第二章在秦墨创作下全部跃然纸上，随后一个个锋利的字体再次化为银色小刀冲进秦墨气海内，气海中的元气之书变得清晰了点。
　　元气之书，更完善了。
　　继续。
　　《小李飞刀》第三章时，秦墨执笔速度明显放缓，不仅是精神和元气消耗，更重要的一点是秦墨对《小李飞刀》后面的情节已经开始出现模糊，偏差。
　　最终，第三章花费了秦墨三个小时才写完，写完时已经是中午了。
　　创作完两章，秦墨发现早上刚刚恢复的元气消耗了20点，精神消耗8点。
　　元气还好，精神一下子消耗8点，秦墨慢慢开始出现不适感。
　　纯粹的武者也好，文武宗师也好，精神力亏损都会出现严重后果，轻则头晕目眩，昏厥，重则出现精神疾病。
　　目前医学程度，对于精神疾病的根治根本没什么有效手段。
　　当然，武者的精神力只要不低于10就行，一些轻微影响睡一觉完全能康复，睡一觉康复不了那就接着再睡一觉。
　　当然睡觉是穷人恢复法，如果你有妖魔精神结晶，亏损也不怕，吃一粒就能恢复。
　　……
　　下午。
　　太阳神用火焰般的高温烧烤着大地，蒸发地上最后一丝水汽。
　　南波湾。
　　秦墨继续奋笔疾书。
　　《小李飞刀》第四章，秦墨足足花了四个小时才写完。
　　呼~~~~~
　　“不行了，第五章，我没把握能创作出来，系统，兑换《小李飞刀》！”秦墨感觉没把握再默写了，必须要依靠系统了。
　　“《小李飞刀》武侠文章，全部兑换需要90点文武值。
　　武侠文章可以分章兑换，每一章1点文武值。
　　请宿主选择兑换方式。”
　　秦墨眼前，面板一样的画面上出现两个按钮，全部兑换，90点文武值！
　　分章节兑换，每章1点文武值！
　　“兑换第五章节。”全部兑换，秦墨没那么多文武值，兑换第五章成功后，文武值扣除一点，还剩10点。
　　同时，一大段文字组合排序进入秦墨脑海，《小李飞刀》第五章节。
　　系统里兑换的武侠文章，会直接灌输在秦墨记忆里。
　　写完第五章，已经晚上九点。
　　秦墨浑身疲惫不堪，精神萎靡，直接倒头睡下。
　　……
　　……
　　4月17日。
　　秦墨一大早就醒了，他是被太阳照醒的。
　　不是外面的太阳，是气海《小李飞刀》凝聚成的元气之书上，猛然间多了几十点汇聚的光芒。
　　像是漆黑夜晚一盏永亮的灯光，一个微弱的毫光就是一颗扑上来的萤火虫，除了已经融入元气之书的萤火虫外，越来越多的萤火虫正在慢慢飞过来，每一颗萤火虫都是一名正在学习小李飞刀的武者，有资质的萤火虫很快就进入元气之书，资质差的萤火虫在慢慢飞着，看的秦墨干着急。
　　肯定是金城武报发表了。
　　秦墨大喜，本以为只发表一章，应该没多少武者能领悟，可事实出乎了秦墨预料。
　　打开系统——
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族（弱）
　　元气：38/57
　　体魄：25/25（不称品）
　　精神：30/30（不称品）
　　力量：19
　　速度：31
　　才气：4【微不足道】
　　元技：小李飞刀第一段（可升级）
　　除了元气消耗过多外，体魄和精神睡了一觉已经恢复。
　　“小李飞刀，可以升级了？”秦墨最诧异的，是小李飞刀已经能升到第二段，没犹豫，秦墨意念点击升级。
　　系统面板上，秦墨小李飞刀等级变成第二段，并且，按照学习的人数增加程度来看，距离升级至第三段，也快了。
　　“小李飞刀升级到第二段，我现在也算有了一门绝技。”秦墨暗暗道。
　　在《小李飞刀》原著中，李寻欢的小李飞刀可以做到例无虚发，秦墨现在未必有那么准，不过用来保命肯定够了，再加上小李飞刀是暗器，杀伤力比普通元技更强。
　　这才是《小李飞刀》发表的第一天，随着《小李飞刀》的普及，秦墨相信他的飞刀绝技距离真正例无虚发不会太遥远。
　　不过，秦墨现在手里没有飞刀。
　　“先去买几把飞刀。”
　　飞刀，算是最廉价的武器。
　　如果买其他武器，秦墨肯定买不起，买飞刀，秦墨还是能负担的起。
　　昨天挂完电话不久，秦墨银行卡收到金城武报的稿费，A级主笔签约价格，是一字一元，小李飞刀第一章，一共收到7741元。
　　足够秦墨买飞刀武器了。
　　普通武器五金店里都能买到，秦墨来到南波湾街道阿飞五金店，因为是早晨，店里没什么人，只有一个大约四五十岁的中年老板坐在电脑前斗地主。
　　得得得得得得~~~
　　推开门，隔着老远距离，欢快轻盈的音效就钻进耳朵里。
　　这一局明显胜局在握，中年老板抽了口烟，豪言道：“15张牌，你能秒我？”
　　打西边来了个靓仔，推门进来。
　　“老板，买刀！”秦墨进门大声道。
　　中年老板意识到大生意来了，立刻让游戏托管，一屁股站起来上前热切问道：“这位客官，要买什么刀？青龙偃月刀，还是九星连环刀？”
　　“飞刀！”
　　“……”
　　秦墨满载而归走出阿飞五金店，一口气喜提了十把合金飞刀，一共花了一千大洋。
　　不是秦墨不想多买，而是他提不动了。
　　十把合金飞刀，差不多有三斤重，要是背在身上当然没问题，可飞刀是暗器啊，怎么能背在身上，必须得藏在隐蔽部位，还得一把把分开藏。
　　合金飞刀又以锋利著称，稍有不慎，蹭到一点，皮肤绝对直接裂开。
　　藏刀，是个技术活。
　　……
　　……
　　一进4班，秦墨就看到班里的同学一个个低头，视线牢牢粘在桌子上。
　　走进一看，才发现每个人桌子上都摆着一张淡金色武报——金城武报！
　　“史无前例，一章演化元技！”
　　秦墨隔着几米远就能看到这一期金城武报的头版头条。
　　“秦墨，不得了了，金城有人创作出一章演化元技的武侠文章，你看了没有，可惜我与这门元技无缘，没有看到演化功法，无法领悟飞刀绝技。”张友一看到秦墨，连忙将手里的武报递给他：“秦墨你快试试，聚精会神，凝练精神力，运用元气到双眼上，看看能不能见到文章演化元技。”
　　第一时间，张友将武报递给秦墨。
　　秦墨心里暖暖的。
　　果然每个外表胖胖的男孩子，都有一颗温暖的心。
　　可惜，武报毫无反应。
　　张友一脸可惜道：“可惜，武报上的文字没反应，也是，连我都没领悟，秦墨你怎么会领悟。”
　　当然没反应，秦墨早就领悟了，这就是他创作的。
　　“啊~~~~”销魂的叫声中又伴随一丝痛楚。
　　片刻后。
　　坐在第一排的一个萝卜脸男生眼神从迷离渐渐恢复清明，站兴奋跳起来吼道，“领悟了，我领悟了小李飞刀。”
　　当他凝聚精神力看完《小李飞刀》第一章后，领悟了小李飞刀元技。
　　秦墨意识进入气海，果然远远的就看到一个长得像萝卜的萤火虫飞到元气之书上。
　　摇摇晃晃，不是很稳的样子，想来这也是萝卜男刚刚领悟。
　　“恭喜恭喜。”秦墨连忙走上去握着萝卜男使劲摇手。
　　萝卜男：？？？
　　我跟你很熟吗？
　　领悟飞刀元技的是我，你秦墨用得着这么兴奋？
　　我很慌的。
　　一个上午，秦墨坐在座位上无心听课，意识沉浸在气海里数萤火虫。

第八章 一天三更
　　爆了！
　　金城武报，彻底爆了！
　　火了！
　　钢铁直男，彻底火了！
　　一章演化元技，还是黄级上品元技。
　　整整一上午，从六点钟金城武报发表开始，凭借一章演化黄级上品元技的《小李飞刀》，金城武报销量一路走高。
　　只用半天时间，就超过昨天金城武报一天销售数。
　　各大门市，玻璃门都快被购买武报的武者挤破，进货数量不多的早早就售罄。
　　武者是很现实的，他们买武报，都是为了学习武报上武侠文章中的元技。
　　而普通人买武报，则是纯粹因为武侠文章精彩好看，《小李飞刀》好看吗？当然好看，短短一章，无论是意境还是文笔，都远超普通武侠文章。
　　……
　　文武大厦，金城武报编辑部。
　　“方主编，芙蓉街的文书殿还要再进武报5000份。”
　　……
　　“方主编，东湾路的文书殿也要再进5000份。”
　　……
　　“方主编，第一中学文书殿问能不能跟我们金城武报恢复合作？”
　　“……”
　　整个武报编辑部，人声鼎沸，一派热闹景象。
　　方寒松坐在椅子上，看似稳如泰山，心底却很激动。
　　虽然早有预料，一章演化元技，《小李飞刀》的登报肯定会带动整个武报销量，可他还是没想到反响尽然如此激烈，短短半天，十万份金城武报就销售一空。
　　不能着急，要稳住。
　　我方寒松从业三十年，什么大场面没见过？
　　方寒松沉声道：“我们还有多少库存？”
　　负责印刷的人立刻回道：“只有10000份库存的武报。”
　　方寒松道：“给芙蓉街和东湾路的文书殿各送5000份，让印刷部的人抓紧时间，机器二十四小时不停印刷。”
　　“是！”
　　负责印刷的人离开了，整个编辑部却没有丝毫停缓的迹象，三个电话都被打占线了，工作人员的微信，手机更是响个不停。
　　毕竟金城武报存在这么多年，跟各大文书殿的人也都留了电话，微信的。
　　慢慢的，各大文书殿，武报销售店打电话来的越来越多，尤其是重要商业区，武者居住的重点小区附近的销售店。
　　……
　　……
　　啪！
　　与此同时，林族大厦，24层，龙门武报编辑部。
　　龙门武报，林族负责龙门武报业务的，是林族老太君第二个儿子，林如岳。
　　林如岳虽然是中年人，可保养极好，看上去也就三十出头。
　　将一份淡金色武报狠狠拍在桌子上，林如岳狠狠瞪着眼前的比女人还白的闻采，怒斥道：“你不是说金城武报离开你，连三甲文章都凑不出来？这是什么？人家找到一章就演化元技的武侠文章！”
　　闻采连忙解释道：“这只是金城武报的虚假宣传，不可能有人能创作出一章就演化元技的武侠文章，金城历史上也没有过啊。”
　　林如岳气笑了，“不可能？我小儿子刚刚跟我要钱出去买飞刀了，你跟我说不可能？”
　　闻采脸色一呆。
　　你小儿子也买了金城武报？还领悟了元技？
　　他当然知道林如岳不会跟他开玩笑，可一章就演化元技，这，这怎么可能呢？
　　林如岳不去看他，皱眉凝视着手里的金城武报，满腹疑问：“钢铁直男，究竟是谁？”
　　……
　　……
　　“足够了！”
　　安阳中学，高三（4）班。
　　秦墨一直等到下午3点，气海里的元气之书，终于攒够突破三段的‘萤火虫’数量。
　　“是否升级？”
　　“升级！”秦墨用意念升级。
　　瞬间，又一道光柱降落，秦墨的小李飞刀，升到第三段。
　　从一段升到二段，需要10个‘萤火虫’，从二段到三段，足足用了100个。
　　也就是说，整个金城，已经有100名武者领悟了小李飞刀。
　　这还是第一天！
　　未来可期啊！
　　突然，秦墨电话响了。
　　“秦……钢铁直男，今天武报卖了150000份。”方寒松在电话那头激动道。
　　150000份？
　　秦墨微微皱了皱眉，卖了150000份？
　　领悟元技的才100人？
　　这比例，有点低啊！
　　“也是，我才发表一章，虽然演化元技，但是资质普通的武者却没那么快领悟。”秦墨琢磨着，对方寒松道：“从明天开始，我要一天三更。”
　　一天三更？
　　方寒松又呆住了。
　　《小李飞刀》这种级别的武侠文章，每句话都是精细打磨，用词精准，可以说是他看过的武侠文章中将意境展现的淋漓尽致的代表。
　　这种文章，秦大师能一天写三章？
　　“秦大师，我觉得，我们还是慢慢来，虽然《小李飞刀》已经演化元技，可如果后面章节出现差错，是会影响武者领悟飞刀元技的，甚至也会影响《小李飞刀》完结后的书籍销量。”
　　方寒松并不赞成秦墨加更的决定。
　　他觉得秦墨一天三更肯定会影响《小李飞刀》的质量，水准降低，影响武者观摩文章领悟元技。
　　“我已经做出决定。”秦墨的声音却很果断，影响武侠文章质量？
　　如果只靠他默写，确实影响文章质量。
　　可秦墨有系统，不可能的。
　　至于方寒松，也肯定不止害怕他加更会影响《小李飞刀》质量。
　　更多的，是希望秦墨能长时间连载《小李飞刀》，至于原因，秦墨也心里清楚。
　　方寒松的确有私心。
　　金城武报好不容易因为《小李飞刀》的出现销量暴涨，一天的销量高达150000份，本来可以慢慢更新，闷声发大财，现在秦墨甩手就是一个超级加倍，一天三更，要不了一个月，《小李飞刀》就得迎来完结篇，到时候金城武报怎么维持销量？
　　于公于私，无论是为了质量，还是为了销量，方寒松都不希望秦墨一天三更。
　　当然，这是方寒松本来的想法。
　　看到秦墨这么决绝，方寒松当机立断，立刻放弃心底的小心思。
　　他从业三十年，可不是愣头青！
　　金城武报现在的风光，完全是《小李飞刀》带来的。
　　秦墨现在摆明了要一天三更，他没理由阻拦。
　　武侠文章在武报连载阶段本来就不赚钱，真正赚钱的是印刷成书籍后卖出去，一本能演化黄级上品功法的武侠文章卖到五十万一本都不夸张。
　　对金城武报来说，最重要的是满足秦大师任何要求，能写出一章演化元技的武侠文章，会写不出第二本元技级武侠文章吗？
　　为了一时的利益得罪秦大师，那是蠢！
　　“我这就去安排。”方寒松当机立断，放弃其他所有想法，整个金城武报其他人他事务都不管了，单独处理《小李飞刀》这一块。
　　既然决定一天三更，就得制造出一天三更的效果。
　　挂了电话，秦墨直接将《小李飞刀》第2、3、4三章稿子寄给金城武报。
　　“小墨墨，你也去体育馆？”刚回学校，张友一把搂过来，挤眉弄眼道，“消息挺灵通啊，2班的柳莹莹，1班的丁红艳刚到，你就来了，速度比我还快。”
　　秦墨：？？？
　　看美女？
　　我是那种人吗？
　　虽然说练武时女生穿的少，身材一览无余，可秦墨压根对高中生不感兴趣啊。
　　心想着，秦墨朝体育馆方向而去。
　　美女什么的秦墨不感兴趣，他只想试试小李飞刀第三段威力。
　　这不是借口，主要家里的空间太小了，练基本功还行，练飞刀绝技，压根没戏。
　　空间就那么大，摆放完床柜，书桌，能有多少余地？
　　根本施展不开，束手束脚。
　　就算勉强能练，又能练出来什么效果？
　　三米之内例无虚发，百发百中？
　　真正实战中，还不如对手四米长的大刀快。
　　顺着记忆中的路线，秦墨和张友很快找到北边的练功体育馆。
　　学校的体育馆一共分三层。
　　其中，一层是免费的练武大厅。
　　秦墨一踏入体育馆，一股热浪扑面而来，目光所及之处，数百人排成几十个整齐队列。
　　距离高考还有一个多月，大部分武者都在练功体育馆练站桩基本功，练体魄，练力量，一声声呼喝如雷，配合出拳声响，体育馆一层屋顶都快被掀翻。
　　大厅中央，则是三块小型练武台，提供给学生之间较量战斗技巧，磨练元技。
　　此刻有两块练武台上分别有两对青年在交锋，体魄，力量都大的吓人，至少比秦墨要高不少。
　　一名正在练基本功，关系的不错的同学隔空喊道：“章鱼，来比比看这次谁站桩站的久。”
　　张友嗷嗷叫唤：“比就比，谁怕谁。”
　　“谁输了向蓖萝表白，敢不敢？”那名同学更狠。
　　“怎么不敢……呕……”
　　秦墨摇了摇头，径直走到楼梯处。
　　上楼。
　　体育馆二、三层。
　　是收费体育馆，缴纳一定费用，就能拥有相对安静的修炼环境，并且有茶水招待，各种锻炼身体的器械！
　　秦墨缴纳100块押金，进来后只看到零星几个房间紧闭，其中不时传出暴喝，击打声。
　　能舍得花钱上二楼，大多都是家庭条件不错的武者。
　　或者是有洁癖，不愿意跟其他学生一起光着膀子练武的。
　　不过，二层的房间，练普通元技还行，练《小李飞刀》，太狭窄了，施展不开。
　　秦墨又直接走向三层。
　　三层，是专门修炼冷门元技的。
　　如果说体育馆一层人声鼎沸，二层门可罗雀，那么三层，给秦墨的感觉就是好久都没人上来过，连呼吸都有一股灰尘的味道。
　　咻——
　　秦墨刚觉得没人，一声轻微破空声传来，“嗤~~~”旋即，就是飞刀命中目标的声音。
　　有意思了，竟然还有别人在练飞刀。
　　秦墨顺着声音望去，就看到一个身穿紧身练功服，身段傲人，犹如一只白天鹅的女子站在箭道上练习飞刀。
　　林幼音！
　　秦墨脸上浮现一抹惊讶，遇到妹妹了。

第九章 刀刀红心
　　秦墨脸色变得古怪，在他记忆中，自己这位妹妹，似乎是不练元技的！
　　第一次，就这么给了他……的小李飞刀？
　　心里虽然有疑问，秦墨还是径直走向另一条箭道。
　　体育馆三层是让学生练冷门元技的地方，可飞刀类元技实在太冷门了，三层也没有专门练飞刀的场所，只能在练箭元技的箭道上练习。
　　林幼音显然也看到了秦墨，鼻子皱了皱，没有说话。
　　她不讨厌秦墨，可更谈不上喜欢。
　　她并不反对自己的母亲在父亲去世后再开启另一段生活，不过她也不想跟对方家庭有任何交集。
　　之所以练小李飞刀，一是她能领悟，有这个资质。
　　二是小李飞刀真的太适合她了，甚至可以说适合每一个女生修炼。
　　首先是武器很轻巧，很好藏。
　　然后就是修炼起来也很方便。
　　还是远距离攻击。
　　不需要耗费太多时间，同时还不影响她往文师发展路线，可以说是低投入，高回报的典范。
　　是林幼音理想中的元技。
　　另外，不知道是不是爱屋及乌的原因，对于《小李飞刀》中的李寻欢，林幼音也有一丝好感。
　　甚至对《小李飞刀》的创作武者钢铁直男，也有一丝好奇。
　　第一章就演化武技，钢铁直男，一定是一位天赋异禀的文武宗师，她虽然已经才气外露，可还没有创作出元技级武侠文章，甚至可以说距离还远。
　　钢铁直男，听名字就是一位历尽沧桑与挫折，有故事的男人，也许，还有可能是一位大叔，如李寻欢一般谜一样的浪子。
　　如果有可能见面，林幼音希望能认真倾听关于钢铁直男的故事。
　　唯一可惜的是，《小李飞刀》是发表在龙门武报就好了。
　　意识到自己在乱想，林幼音连忙驱除脑海中杂念，她是来练飞刀绝技的。
　　深吸一口气，挺胸抬头，一柄银色飞刀入手。
　　噗——
　　林幼音纤细手臂扬起，银影一闪过儿，下一秒，银色飞刀噗的一声没入100米之外箭靶上，精准扎在7环圈上。
　　“七环！”电子感应器通报声在大厅回荡。
　　林幼音嘴角浮现浅笑，这是一个相当不错的成绩。
　　尤其考虑到林幼音的小李飞刀只是入门级，第一段刚刚起步。
　　可纵然是第一段刚起步，就能射中7环，这已经说明黄级上品元技的厉害之处了。
　　要知道，徒手射飞刀，精准度本来就跟箭元技是没法比的，难度不是一个级别。
　　林幼音也比较满意自己小李飞刀的精准度。
　　毕竟是刚刚领悟，能做到这个地步，也就意味着能杀敌了。
　　要是瞄准妖魔的头颅部位，突然袭击，是有很大概率杀死的。
　　十环和七环之间的距离，不过短短几公分而已。
　　噗——
　　突然，林幼音听到一模一样的飞刀入靶声响，是从隔壁箭道上传来的。
　　“还有其他人在练飞刀？”林幼音一时没反应过来，顺着声音扭头向左侧望去，就看到秦墨手臂还保留射出飞刀的姿势。
　　林幼音颇为满意的脸上露出一丝疑惑。
　　距离她只有三米左右距离那道身影，起手动作，分明也是飞刀起手动作。
　　他也在练飞刀？
　　林幼音愣住了，这姿势，也太随意了吧？
　　这么随意，不能命中靶环吧？
　　“十环！”
　　下一秒，电子感应器冰冷的机械声读环。
　　林幼音傻眼了。
　　正中靶心？
　　这么随意的姿势，也能正中靶心？
　　运气，一定是运气。
　　林幼音贝齿紧咬，胸口起伏，忿忿想着。
　　噗——
　　紧接着，又是一声轻微破空响起，合金飞刀在半空带出银色幻影，划出一道笔直的线，像是开启16倍镜的98K，精准命中靶环红心，秦墨的出手速度，快到林幼音根本看不清。
　　“十环！”
　　连续命中十环，连电子感应器也变得拟人化激动起来。
　　噗——
　　又是一发飞刀。
　　“十环！”
　　林幼音：“……”
　　三次出手，刀刀命中红心。
　　这，还是人吗？
　　秦墨轻舒了口气，从绷紧状态中回过神来。
　　小李飞刀三段，在100米内，完全能做到百发百中，例无虚发。
　　当然，这只是纯粹以臂力射出飞刀，如果是遇上妖魔，皮糙肉厚，纯粹靠臂力射出的飞刀很难一击毙命，必须贯入元气。
　　在飞刀中贯入元气，威力大增，可准确度势必会下降。
　　还得继续提升！
　　注意到有人在看他，一转身，就看到皱着鼻子，气鼓鼓的林幼音。
　　耸了耸肩，秦墨没有再继续射，他觉得林幼音快哭了。
　　将靶心上的三枚飞刀拿下来，秦墨看了林幼音一眼，看到对方松了口气，一脸期盼的目送他离开眼神，只好离开练武体育馆三层。
　　男人，射的太准未必是好事啊。
　　太优秀，也是一种罪过。
　　知道小李飞刀三段精准度，那就没必要留在这里了，直接走向费用结算区。
　　一个小时不到，算一个小时收费，一共花了20块大洋。
　　真坑！
　　……
　　……
　　来到体育馆一层，正好碰到一道胖胖身影，混在人群中鬼鬼祟祟走来。
　　没等秦墨开口，张友便惋惜道：“秦墨你刚刚去哪了？我找了你半天都没找到，柳莹莹，丁红艳已经走了。”
　　张友连衣服都没换，没出一滴汗，来体育馆目的很明确，压根不是练武，是看妹纸的。
　　说完，张友还一脸意犹未尽，回味无穷咂嘴，双眼放光：“你是没看到，柳莹莹那胸，真翘，那腿，真长。”
　　柳莹莹秦墨有点印象，是2班一位长相还不错的女生，因为长期练武的原因，身材发育却是比其他女生丰满许多，前凸后翘，资本傲人。
　　可那又怎么样呢？
　　在这体育馆一层，数百人一起练武，空气中夹杂的都是汗臭味，没吐出来就算不错了，秦墨哪有兴趣去想其他。
　　秦墨道：“我是来练武的。”
　　看到秦墨一脸郑重，张友眼珠子转动，拉着他道：“我懂，都是好面子的人，大家都是来练武的。”
　　练武，不妨碍看美女。
　　秦墨：……
　　没在练武体育馆多停留。
　　回到家，秦墨又花5点文武值兑换《小李飞刀》5-10章。
　　经过金城武报一天销售，到下午三点有100名武者领悟小李飞刀，之后三个小时，又陆续有9人领悟小李飞刀。
　　一共109人领悟小李飞刀，秦墨得到109点文武值。
　　再加上创造出《小李飞刀》的奖励，秦墨一共还有119点文武值。
　　兑换五章《小李飞刀》后，还剩114点文武值。
　　“明天更新三章后，应该还有更多人领悟小李飞刀。”秦墨默默想着，恨不得所有观摩了《小李飞刀》的武者都能小李飞刀，不过他也知道不可能，只能期盼随着后面章节的发布，那些资质一般的武者能多几个领悟，概率提高点就心满意足了。
　　从晚上六点一直写到十一点，秦墨一共写了三章，累的快虚脱。
　　精神，体魄消耗，元力也在消耗。
　　没有洗漱，秦墨便直接一头扎在床上呼呼大睡。

第十章 就差一公分
　　4月18日，多云。
　　略显昏暗的云层挡住光线，空气却格外闷热，坐着不动都能享受桑拿般浑身湿透的感觉，种种迹象都预示着一场暴风雨正在到来。
　　秦墨是被涨醒的。
　　别误会，不是憋尿涨的。
　　是气海中元气之书上萤火虫数量太多，丹田涨的难受，像是吃撑了般。
　　“多了112个萤火虫。”秦墨意识一扫，就清楚知道元气之书比昨天多了多少领悟元技武者数量。
　　除了已经融入元气之书的外，昏暗的气海中，更多细微弱光点亮，那是快要领悟小李飞刀元技的武者，像一个个闻到花蜜香味的小蜜蜂，正在奋力煽动翅膀，飞向元气之书，寻找快乐源泉。
　　“一早上就多了112个。”秦墨脸色大喜，果然啊。
　　就是要多更啊！
　　多更什么都有啊！
　　当然，112个萤火虫，并不足以让秦墨的小李飞刀升到第四段，但最起码有了一个好的开始。
　　现在才七点，距离金城武报发表应该只有一个小时。
　　一天下来，能收集多少个萤火虫？
　　一更一天才109个萤火虫，三更一早上112个。
　　选哪个还用提示吗？
　　秦墨看着气海中正在努力飞向元气之书的小光点，恨不得给它们都多插上一对翅膀。
　　努力啊！
　　你们还是不是武者？还有没有进取心？
　　不流血，不流汗，就想修炼元技？
　　人生一世，不拼搏一回，怎么知道自己极限？
　　秦墨恨铁不成钢想着，换个姿势在床上又躺了一会儿，又看到三只萤火虫飞到元气之书上。
　　美滋滋的起床刷牙，吃完早餐在客厅练了1个小时的站桩马步，呼吸吐纳，将昨天损耗的元气补充，那句话怎么说的来着，钢铁直男，每一天都得元气满满。
　　去学校。
　　“嗳，老扬，你怎么裆部流血了，这是来事了？”刚走下楼，秦墨就听到背后传来一声爽朗问候，还夹杂着憋不住的笑意。
　　这人他认识，是南波湾街道一个小武馆导师。
　　武馆不大，名头却极为响亮，是南波湾扛把子级别的武馆，听说馆主是从战场上退下来的狠人，斩杀过七头异次元空间妖魔，有军队颁发的二等猎魔勋章。
　　每次秦墨路过那个小武馆时，都能看到里面一派锻炼热闹景象。
　　另外一个武者，一脸络腮胡，此刻下身正在滴血，染红了衣裤，触目惊心。
　　名为老扬的中年武者一脸紧张，压低声音担惊受怕道：“不是领悟了小李飞刀吗？藏刀的时候不小心脱刀了，差点就切了，就差一公分啊。”
　　秦墨眉毛一挑，忽觉裆凉飕飕的，步伐一顿，随后加快速度垫着脚，裤裆藏雷一样往前走了几十米，赶紧找个没人的小巷拐进去，四下张望确定没人后将藏在隐蔽部位的两把刀取了出来。
　　还好，刀没脱。
　　秦墨心底发凉，这也太吓人了。
　　冬天衣服多，全身都能遮得住，承重能力也强，藏刀没问题，夏天就那么几件衣服，能藏刀的地方就那么几处。
　　不藏这里，藏哪？
　　想了想，秦墨干脆身上只留三把刀，多余的都放进背包里。
　　别一不小心脱刀，把宝贝切了。
　　……
　　……
　　“秦墨，来来来，快看看金城武报。”一进教室门，张友对着金城武报仔细捧读，摇头晃脑，圆滚滚的脑袋就差埋进武报里。
　　注意到秦墨，张友连忙从位置上站起来，将金城武报递到秦墨面前一脸催促。
　　他已经观摩完《小李飞刀》今天更新的章节了，还是没能领悟小李飞刀。
　　资质不够！
　　本来想继续看第二遍，看有没有奇迹发生，结果看到秦墨来了，决定先让秦墨领悟。
　　今天，4班又有两名武者从《小李飞刀》里成功演化元技。
　　看的张友羡慕不已，小李飞刀作为远距离攻击的元技，可以在绝对安全的距离发动攻击，而且刚领悟就能发挥威力，与原本修炼的元技也不起冲突。
　　不仅不冲突，与近战型元技完美互补，哪有武者不爱？
　　甚至连班级里许多不怎么愿意练元技的女生都跃跃欲试，想领悟小李飞刀。
　　秦墨接过金城武报，入手就看到武报上的头版头条：“震惊！《小李飞刀》一天三更，史无前例！”
　　秦墨差点栽倒。
　　难道这个世界的震惊部是从金城武报开始的？
　　不过，方寒松很明显给了《小李飞刀》最大限度的推广，昨天在武报上，《小李飞刀》是排在第三连载的武侠文章。
　　今天就变成第一了！
　　实际上，方寒松本想慢慢将《小李飞刀》从武报连载第三顺位提到第一的位置，毕竟其他两个正在连载的武侠文章创作者，也是金城武报合作良久，且十分有才气的文宗师。
　　不好得罪！
　　《小李飞刀》再惊艳，也得慢慢升上来才合理，哪有一下子就把别人连载了两三个月第一的位置替换下去的，会让其他创作武者对金城武报心有芥蒂。
　　报社和文宗师的合作细水长流，平白无故得罪人是最愚蠢行为。
　　可昨天秦墨决定一天三更后，方寒松立马找到那两名文武宗师，跟他们说清楚，要给《小李飞刀》提顺位，直接排在头版头条。
　　好在两位文武宗师也同意了。
　　虽然他们有所不悦，可方寒松管不了那么多了，按照秦墨一天三更的更法，撑不了那么久的。
　　“秦墨，你也没领悟啊。”张友看到金城武报在秦墨手里丝毫没变化，一阵叹息，摇了摇头道：“看来我们‘有墨’组合这次真不行了。”
　　说完拿着金城武报继续观摩第二遍去了。
　　秦墨摇摇头，不去理他。
　　将书包放下，意识沉浸气海，发现又有11人领悟小李飞刀。
　　可惜，距离小李飞刀第四段，还是远远不够。
　　秦墨明显觉得，小李飞刀，越是往后需要萤火虫数量就越多，也越难难升级。
　　从第三段升到第四段，需要元气之书在原先基础上再融合500个萤火虫。
　　……
　　……
　　文武大厦，金城武报。
　　“方主编，华容街文书殿10000份武报刚刚送过去了。”金泽站在主编办公室，一脸笑容汇报着武报销售最新进展。
　　自从金城武报销量飞涨，方寒松脸色好多，变得会笑了，脸上也有表情了，见到人不再冷着脸了。
　　见面还会叮嘱他们注意休息，按时吃饭。
　　整个武报编辑部里的工作人员可开心坏了，不容易，方主编也有关心下属的那一天，这比一章演化元技更稀奇。
　　当然，他们更感谢《小李飞刀》的作者——钢铁直男。
　　除了感谢，金城武报销量翻倍提升，也让他们积压在心里的憋屈吐出来。
　　方寒松道：“今天武报的销量如何？统计出来了没有？”
　　金泽点头，“照这个趋势，今天销售额突破190000份问题应该不大，已经超过宗师武报和龙门武报。”
　　谈起销量，金泽脸色洋溢着激动，兴奋到颤抖。
　　他们金城武报在销售榜上被龙门武报，宗师武报压了多久了？久到金城武报编辑部的人都麻木，不愿意看到销售排行榜了。
　　在龙门武报大手笔提升稿酬，宗师武报有章天行坐镇的情况下，销量压制有可能一直持续很久。
　　可昨天《小李飞刀》登报，销售统计出来后，金城武报只用一天，就超过了宗师武报。
　　全天销售突破150000份！
　　销量仅次于龙门武报，落后也不过30000份！
　　从今天的出报量看来，金城武报应该能以微弱优势超过龙门武报，重夺金城武报销量榜第一。
　　当然这是的应该是指没有意外，或者说没有大意外发生。
　　而就算有意外发生，随着《小李飞刀》的名气打出去，金城武报明天的销量也肯定能超过龙门武报。
　　毕竟，在目前所有连载的武报中，《小李飞刀》是唯一的元技级文章。
　　还是一章演化元技！
　　还是黄级上品元技！
　　“第一……”方寒松默默念了句，语气微颤。
　　这个词对金城武报，对他方寒松而言，像是被尘封的记忆。
　　一个痛苦的记忆。
　　如果不是《小李飞刀》，不是钢铁直男的出现，这个痛苦的记忆还将继续痛苦下去，随着金城武报被龙门武报，宗师武报在销售榜上越拉越远，逐渐成为方寒松心中去挥之不去的梦魇，他永远忘不了金城武报就是在他手中慢慢没落，从金城销量第一慢慢掉到第三。
　　可现在——
　　一切都回来了！
　　金城武报重新夺回销售榜第一。
　　方寒松甚至觉得就算现在立刻让他从主编的位置下退下来，他也不再有遗憾了。
　　金泽突然变得拘谨起来，随后小心翼翼试道：“方主编，你方便帮我要一张钢铁直男大师的签名吗？”
　　方寒松愣了下，很想回一句他也没见过钢铁直男，紧接着转念一想，似乎法务部那边已经将签约合同拟好了。
　　方寒松干笑一声，道：“下次见面，我会帮你要的。”
　　“谢谢方主编。”金泽兴高采烈出去了。
　　等金泽带上木门，方寒松立即拿出手机，在通讯录里找到保留的秦大师电话，滑动手指拨了过去。

第十一章 签约（求收藏推荐）
　　秦墨接到方寒松电话时正在气海里数萤火虫。
　　听到方寒松说合同已经拟定，等待他签约，秦墨也点点头道：“约个地点，就今天见面吧。”
　　合同，还是要签的。
　　这是必要流程，不签约就发书从经济上看秦墨已经亏了。
　　当然，战略上是赚的，由于高考临近，时间太紧迫，秦墨没多余的时间来慢慢谈判。
　　现在一切走上正轨，签约的事就不能马虎了。
　　况且，秦墨也很需要钱。
　　元技级文章不依靠武报赚钱，那是相对而言，以秦墨一字一元的A级主编签约价格算，整本《小李飞刀》的稿酬费用大概在60万左右。
　　60万，对如今的秦墨而言，绝对是一笔巨款。
　　秦墨不想从父亲秦有颜那里拿钱，自己的生活费，武器，甚至妖魔结晶资源，都得靠自己赚。
　　都说穷人家的孩子早当家，入赘人家的孩子更是只能靠自己。
　　金城武报是官方武报没错，可毕竟涉及到这么一笔金钱，还是保险点最好。
　　最终方寒松秦墨约定在离南波湾很近的一家静思茶馆见面。
　　……
　　……
　　“爸，你说秦大师会不会是一个大叔？就像……像是《小李飞刀》中的李寻欢一样？”
　　静思茶馆，二层包间。
　　方轻薇双手托着下巴，眨动明眸，灵动的双眼里满是好奇的向方寒松询问。
　　昨天，在整个金城武侠文章男主评选中，《小李飞刀》主角李寻欢成为最强黑马，在选票上一骑绝尘，以压倒性优势碾压已经连续霸榜三个月的孤傲美男柳弃仙，当选最受欢迎男主。
　　李寻欢的一众支持者里，女生的比例偏偏还奇高。
　　嗯，她也投了李寻欢两票。
　　一票大号投的，一票用小号投的。
　　方轻薇对那位秦大师，也充满好奇。
　　方寒松眉头皱起，“大叔？应该不会，我听秦大师的声音，不太像是大叔，反而像年轻人。”
　　实际上，这也是方寒松心中的疑惑。
　　按道理说，能写出《小李飞刀》这种一章演化元技的武侠文章创作武者，一般都不再年轻，甚至五六十岁都正常。
　　可单纯从电话中的声音听来，秦大师的年龄大概在二十岁到二十五岁之间浮动。
　　甚至，更年轻！
　　当然，声音是最容易欺骗人的，很多四五十岁肥胖大妈阿姨遮住脸秒变婀娜少女。
　　真拿声音说话，那是愚蠢。
　　方寒松也没妄断，一切，等见面就自动知晓了。
　　“请问，是方主编？”
　　就在此时，一位年轻的靓仔来到包间门口。
　　方寒松瞥了秦墨一眼，道：“哦，暂时不加水，谢谢。”
　　秦墨：？？？
　　看来被当成服务员了，握拳干咳了声，秦墨道：“我是《小李飞刀》作者，钢铁直男。”
　　方寒松：？？？
　　方轻薇：w(ﾟДﾟ)w
　　气氛尴尬一秒，方寒松动作僵住了。
　　脑子快速转动着。
　　不要乱，我从业三十年，什么大场面没见过。
　　方寒松强迫自己冷静下来，他想过秦大师是个年轻人，毕竟通过这么多次电话了。
　　可他真没想过，秦墨竟然这么年轻。
　　干净利落的圆寸，五官很正，应该不到十八岁，唯一显得成熟的便是那一双不符合年纪的眼睛，坚毅中透露着成年人的警惕与洞察。
　　不好忽悠。
　　这是方寒松对秦墨的第一印象。
　　方寒松深吸了口气，不断给自己心理暗示，这是秦大师，钢铁直男，《小李飞刀》创作武者，不是小屁孩。
　　一连洗脑三遍，方寒松勉强镇定开口道：“秦大师，你要喝点什么？”
　　秦墨拉开红漆木太师椅坐下来，微笑道：“叫我秦墨就好，当然，你也可以称呼我笔名钢铁直男。”
　　方寒松：“钢铁直男，你要喝点什么？”
　　“还是叫我秦墨吧。”秦墨叫来服务员，点了杯柠檬红茶，笑问道：“合同带来了吗？”
　　“带来了，秦……墨。”方寒松从文件包里把合同拿出来，递到秦墨桌前，拘谨的像个等待家长检查作业的小学生。
　　方轻薇不好意思直视秦墨，半低着头，偷瞄着秦墨，不是想象中的大叔，而是跟看起来跟他差不多大的中学生。
　　遗传父亲秦有颜颜值的秦墨比那些花痴评选出来的校草也丝毫不差，可方轻薇心底反而失望不少。
　　人都是这样，一旦对了什么人有了期待，而期待的人没达到自己的期待，难免失望。
　　至于秦墨的颜值，在心理暗示与现实落差下被自动忽略，淡化了。
　　方轻薇来之前潜意识已经给钢铁直男定义为李寻欢那样的潇洒大叔，边城浪子，结果见面发现秦墨只是个跟她差不多的中学生。
　　不能说乳臭未干，可确实跟她心中落差太大。
　　这种落差，令她失落。
　　以至于方轻薇并没有仔细打量秦墨那还算帅气的长相。
　　秦墨也注意到方寒松一旁的方轻薇，礼貌一笑，拿起合同仔细阅览，包括合同双方责任，执行细节，涵盖法律范围。
　　合同不长，短短三页纸张。
　　简单而言，就是秦墨将《小李飞刀》的武报发行权卖给金城武报，其他所有版权隶属秦墨本人持有。
　　费用是一字一元，秦墨需要履行责任是每天按时更新，除特殊情况外不得断更。
　　断更吗？
　　钢铁直男怎么会断更，又没有女朋友，每天除了更新还能干啥？
　　没有合同陷阱，这就是官方武报的好处。
　　秦墨看了一遍后发现没问题，于是直接在乙方签名处签字。
　　方寒松见秦墨签名后，暗舒了口气，对他，对金城武报来说，目前最重要的大事就是跟钢铁直男的签约事务。
　　而现在，终于敲定了。
　　“欢迎你秦墨，加入我们金城武报。”方寒松将合同小心翼翼收好，伸出手咧开嘴笑道。
　　这几天《小李飞刀》在武报上大卖，销售一度赶超龙门武报和宗师武报，方寒松身为报社总编，喜悦之余，却始终郁郁不安。
　　为什么？
　　不就是因为这一纸合约？
　　没签订合约，秦大师就不能算他们金城武报的文宗师，就不是他方寒松的人。
　　他方寒松，也没底气跟城主交代这件事。
　　现在好了，合约敲定，签订了！
　　白纸黑字，具有法律效应，他方寒松，才真正算是招揽到一名演化元技的文宗师。
　　呃——
　　嗯，是秦墨主动投稿的。
　　秦墨签完合同后对方寒松道：“方主编，我想问问金城官方购买妖魔结晶渠道。”
　　妖魔结晶。
　　这是秦墨目前迫切需要的资源，一来是秦墨的体魄和力量，速度等属性太低了。
　　高考需要体测，体魄，力量，速度，跟前一世的高考一样，这些数值都得有硬性标准，而秦墨现在，距离这些硬性标准还有相当一段长距离。
　　距离高考只有一个多月了，说不急是不可能的。
　　二来是秦墨创作武侠文章，对元气，精神和体魄的消耗相当严重，以他目前元气值，每天勉强能创作四更，再想多更，元气，精神的损耗难以承受。
　　自己慢慢练基本功提升，那速度太慢了，练武靠埋头苦练成就有限。
　　穷文富武，练武必须得有钱，有资源！
　　秦墨也在网上查过妖魔元气结晶的购买渠道，搜索结果让他惊愕，一颗妖魔元气结晶价格高达10万~20万。
　　为什么没固定价格呢，因为市面上根本没普通武者购买元技结晶的渠道，都是黑市交易，暗地里约好时间地点见面，然后交易。
　　找一个愿意卖妖魔结晶的太难了，要么是武者散户出售，手里也就一颗两颗元气结晶，要么价格高的吓人。
　　秦墨知道一颗妖魔元气结晶价值绝对达不到这个地步，肯定还存在一个庞大的元气结晶市场链。
　　所以他来问问方寒松。
　　方寒松听到秦墨询问元气结晶，微微愣了下，紧接着道：“秦大师你想买妖魔结晶？”
　　突然方寒松又反应过来，从各方面看来，秦墨应该才上中学。
　　想了想，方寒松道：“武者想得到元气结晶修炼，有三条路。
　　第一条路，就是进异次元空间。
　　元气结晶是异次元空间独有的资源，妖魔体内有一部分概率能产生元气结晶。
　　第二条路，是进入武校，各大武校，每年都有教育部定额拨发的资源，其中就包含元气结晶，武校的学生会有固定元气结晶发放，此外也有一定购买额度。
　　第三条路，是加入其它一些地方势力，财阀，武馆等。
　　普通武者，是没渠道买元气结晶的。
　　元气结晶实在太珍贵了，没有专门贩卖元气结晶的势力，那些大财阀，地方势力都是不计价格从武者手里收购，然后培养财阀核心弟子，成员。”
　　秦墨听得直皱眉。
　　竟然没有专门卖元气结晶的渠道。
　　要是在黑市上买，秦墨把《小李飞刀》全部稿酬拿出来，也就买5、6颗而已。
　　秦墨可不想做这个冤大头。
　　现在想起来，不久前秦有颜给他的四颗元气结晶秦墨心里暖了不少，不管外人怎么评价秦有颜，对他这个儿子，秦有颜是不亏欠的。
　　颜值方面更是血赚。
　　妖魔结晶暂时没购买渠道，秦墨只能放弃，再做打算。
　　秦墨舒缓眉头，对方寒松叮嘱道：“我是钢铁直男的秘密，不想给其他人知道，希望方主编能帮我保密。”
　　方寒松巴不得秦墨是钢铁直男的秘密只有他跟方轻薇知道，连忙点头道：“秦大师放心，我一定守口如瓶。”
　　秦墨不愿意透露秘密，也就意味着要跟他们金城武报长久合作，甚至是唯一合作方，对方寒松，金城武报都绝对是利好消息。
　　合同正式签约完毕，双方一人一份。
　　秦墨没多停留，离开静思茶馆。
　　南波湾。
　　401室。
　　秦墨进入气海，萤火虫数量又多了96个，今天的萤火虫数量已经突破200个，距离小李飞刀第四段，积累2/5萤火虫。
　　“系统，兑换《小李飞刀》第11-14章。”秦墨打开系统，花费4点文武值兑换后面四个章节。

第十二章 销售记录
　　第二天一早，秦墨起床第一件事依旧是照例查探萤火虫数量。
　　多了76个。
　　今天领悟飞刀元技的武者，比昨天稍微少一点，不过算正常范围。
　　领悟元技的武者又不是机器人，每天都一样，上下有浮动才正常。
　　起起落落的走势，秦墨能接受。
　　从秦墨角度来看，他肯定希望萤火虫数量能往上浮动，这些萤火虫都是实打实的经验值啊。
　　至于明天会不会继续往下降，要说秦墨一点不担心那是假的。
　　毕竟，除了起起落落，萤火虫的走势有种更糟糕的情况，那就是起起落落落落……
　　真要那样，就糟糕了。
　　秦墨瞥了眼那些还未融入元气之书，依旧在奋力飞行的萤火虫，有种老父亲般感叹：“按照这个速度，今天我升不了第四段了。”
　　望子成龙啊！
　　本来期待今天能晋级小李飞刀第四段。
　　可现在，距离第四段的萤火虫数量还差230个左右，今天一天能集齐200个就不错了。
　　心底微微有些失望，着急也不行，只能被动推迟一天了。
　　站在窗台上，迎着朝阳又练了一个小时站桩基本功，将剩下元气恢复，精神，体魄越发趋向饱满。
　　思绪也随着元气圆满变得通透，听力、目力比前一世更敏锐了。
　　练基本功不仅能恢复元气，持之以恒修炼，也能提升精神和体魄，不过那速度太慢了，练一年也不见得涨几点，最快的速度还是吸收妖魔结晶。
　　秦墨准备多写一章《小李飞刀》存稿，他现在一天四更，发表三更，存一更，多存几天更新就能空出来时间去办别的事，或者快速创作完《小李飞刀》。
　　滴滴滴~~~
　　短信提示音简单直接，有人给他发微信，打开一看，是方寒松。
　　“秦大师，昨天武报销量排行出来了，金城武报191000日销排在第一！”
　　“叫秦墨就行，别叫我秦大师！”
　　“好的秦大师。”
　　秦墨能听得出来，方寒松很激动。
　　昨天签约后，秦墨跟方寒松相互留了微信，考虑到一直打电话总有遇到不方便的时候，没什么大事用微信联系更方便。
　　对于方寒松的消息秦墨还是挺意外的。
　　武报日销突破191000份，这已经接近金城武报历史最高日销记录。
　　金城，常驻人口400万，除去老人小孩，不走练武一途普通居民，日销能接近200000份销量，足以说明《小李飞刀》火爆程度。
　　简单三个字，很能打。
　　换算下来，每20个人中，就有一人购买了金城武报。
　　如果除去非武者，这比例还会更小。
　　当然，也不排除普通人会购买金城武报，除了练武一途的武师，《小李飞刀》所勾勒的武侠世界，对普通人吸引力一点儿也不低。
　　一章演化元技，一天三更，《小李飞刀》的热度想不起来都难。
　　完全不需要其他营销手段，金城武报就超过龙门武报、宗师武报。
　　对所有购买金城武报的武者而言，一心一意为了领悟元技小李飞刀，多一门远程攻击元技，增加战斗力。
　　普通人买武报，则是纯粹被武侠文章精彩内容吸引，《小李飞刀》从第一章开始，文笔，情节，意境都是传世级，论精彩程度，《小李飞刀》足够吸引他们去购买。
　　吃完早饭，秦墨照常去学校。
　　……
　　……
　　林族大厦。
　　24层，龙门武报编辑部。
　　砰！！！
　　纸张纷飞，高脚杯与墙壁亲密接触，玻璃碎裂四溅，飞出去的文件散落一地，猩红红酒顺着墙壁滴落。
　　龙门武报主编林如岳大气急喘，双目蹬如铜铃，望着面前销售排行榜，龙门武报已经跌到第二的位置，并且因为金城武报猛然上涨的销量，龙门武报销售比起前几天则是一段小缩水。
　　他显然被气的不轻。
　　你金城武报超过就超过了，还要将龙门武报销量打压下来，谁能淡定。
　　实际上因为一方武报销量大涨，影响到其他武报销量，这是正常现象。
　　大部分武者买武报，都是为了领悟元技。
　　现在金城武报确定已经有元技级武侠文章，肯定优先购买金城武报。
　　昨天不仅龙门武报销量缩水20000份，宗师武报也缩水15000份。
　　甚至林如岳可以预料，随着时间推移，金城武报的销量还要继续上涨，而龙门武报的销量也会继续下跌。
　　闻采低着头，小心翼翼对林如岳道：“林主编，那《小李飞刀》从昨天开始一天三更，按照这个速度，用不了多久《小李飞刀》就要完结，他们压不了我们多久。
　　等《小李飞刀》一完结，我们龙门武报还是第一。”
　　林如岳瞥了闻采方向一眼，冷道：“哦！为什么闻采大师你就不能创作出元技级武侠文章呢？据我所知，那钢铁直男与金城武报签的合同只是普通A级主笔合同，而我龙门武报给你的合同相当于两倍的价格。
　　《小李飞刀》一章演化元技，闻采大师你书成鸣金，演化元技，应该不难吧？”
　　闻采：MMP。
　　书成鸣金，演化元技？
　　你林如岳是在想屁吃。
　　要是能演化元技，我还用得上对你这么卑躬屈膝么？
　　一个创作出元技级武侠文章的文师，自己开门办报都绝对有资格，不自己办报，去省会，特区发展，甚至帝都，魔都，那也是前途无量。
　　我还用窝在你手下？
　　武侠文章，一旦能演化元技，那么登武报的利润就是很小一部分，甚至可以说微不足道，更大的利润是书成之后编成元技级书籍，可得文号，位列文书殿，完整版售卖，更是每一本都价值不菲。
　　创作出元技级武侠文章的武者，才能被称为文武宗师，地位那叫一个崇高，哪是他闻采能比的？
　　现在闻采心里是恨死这钢铁直男了。
　　要不是钢铁直男出现，他闻采从金城武报转战龙门武报，必定能干出一番业绩，不至于现在这么鸡肋，处于尴尬境地，被林如岳嫌弃。
　　甚至，闻采也有些后悔，后悔离开金城武报了。
　　在金城武报，虽然钱少赚点，可方寒松对他闻采最起码是客客气气，尊重的很。
　　转投龙门武报之后呢？
　　龙门武报上发表武侠文章的文师个个都不比他弱，他闻采地位急剧下降，林如岳这个主编，对他态度也很不好，甚至可以说相当恶劣。
　　可世界上没后悔药，离开金城武报容易，再想回去就难了。
　　内心思绪翻江倒海，闻采表面却是一字不提。
　　……
　　……
　　安阳中学。
　　“涨涨涨~~~”
　　秦墨盯着气海上方书籍，一个个飞向元气之书的萤火虫在气海勾勒出淡淡金色细线，靠近之后立刻被元气之书吸进去。
　　元气之书也在一个个微弱萤辉中变得越来越明亮。
　　下午的时候，萤火虫数量向上浮动不少，三点时已经达到156个，距离第四段又进一步。
　　“啊~~我死了！”秦墨座位前两排，一名女同学突然怪叫一声，桌面上淡金色武报上文字如蝌蚪般游动起来，凝结成一把飞刀直射进她身体里。
　　紧接着，那名女眼神迷离，气喘如丝，如若神游。
　　片刻之后，她恢复过来，一脸不可置信，结结巴巴道：“我，领悟了小李飞刀！”
　　领悟了！
　　秦墨也没想到竟然这么快班上又有人领悟了小李飞刀，果然就看到气海中，一只新萤火虫忽上忽下摇摇晃晃飞入元气之书。
　　班上不少同学都羡慕望着那名女同学。
　　“我感觉自己有被冒犯。”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。”
　　“还有我。”
　　“柠檬果+1”
　　大多数同学，看着领悟小李飞刀的刘敏都是羡慕嫉妒恨，凭啥啊，我们又不比你弱，凭啥你能领悟我们不能。
　　都是海大富的学生，没道理你比我们早领悟的。
　　难道因为你头比我们更像海大富，更秃？
　　座位靠讲台的一名寸头，名为韩银龙的同学盯着手里的金城武报，皱了皱眉头仔细分析道：“大家发现没有，钢铁直男的小李飞刀与其他元技级武侠文章有很大区别。
　　首先是人物，主角没有童年，没有师傅，一出场就无敌。
　　情节设计也很奇怪，不交代前因，也没有后果，下一步出人意料，你以为他在第一层，其实他在第五层。”
　　“……”
　　“恭喜恭喜！”就在这时，一道身影步伐矫捷，迅速上前握着那名女同学双手，使劲摇晃着，是衷心的祝福。
　　“秦墨，你怎么这么献殷勤，又不是你领悟了元技。”一名男生调侃道，倒不是真的嘲笑，可从外人角度看起来，秦墨确实太殷勤了。
　　秦墨瞥了他一眼，大声呵斥道：“大家是同学，一起同过窗的友谊。
　　古人云：管鲍之交，堪比生死之交。
　　刘敏领悟元技，除了我秦墨，你们谁真心祝贺？
　　你们要是有谁领悟了，我秦墨同样祝贺你们。
　　我只说一句。
　　做人，不能太自私！”
　　鸦雀无声！
　　秦墨话音散去，那些本来羡慕嫉妒恨的同学一个个露出羞愧的表情。
　　十七八岁的少年，没经历过社会洗礼，还是有羞耻心的，被秦墨这么一说，立刻为自己自私的念头感到不耻。
　　注意有人在拉他衣服，秦墨低头，目光碰上刘敏微醺的眼神，鲜艳红润嘴唇微微张口，迷糊问道：“秦墨，什么是管鲍之交？”
　　呃……
　　秦墨忘了，这个世界没有这段历史。
　　假装没听见搪塞过去，又给刘敏加油打气几句，叮嘱她早日将飞刀元技修炼到更高段，秦墨回到座位继续等萤火虫。
　　放学后，张友再次邀请秦墨去体育馆，挤眉弄眼咬耳朵透露，2班的柳莹莹，丁红艳也在。
　　秦墨却是笑着拉开距离，“我不去了，你去吧。”
　　开玩笑，现在秦墨时间珍贵，那么多读者在等着明天的更新，嗷嗷待哺，哪有时间去偷窥一群还没发育完全的高中生？
　　进了武大，欣赏品质更高的不香么？
　　回去的路上，方寒松又给秦墨发了微信，告知他金城武报今天的日销有望突破200000份。
　　如果能突破200000份，就打破金城武报历史销售记录。
　　方寒松语气很激动，一连发了好几个表情包，一看就是老年人专用的那种。
　　显眼的颜色配合硕大字体，还一闪一闪晃眼睛。
　　不过秦墨能看出来，方寒松是真的兴奋。
　　如果能打破金城武报销售记录，还是自己在主编期间打破，对方寒松是至高荣誉，他如何能不激动。
　　他方寒松从业三十多年，唯一的愿望就是让金城武报在他手里发扬光大。
　　现在，距离这个目标越来越近了。
　　秦墨也笑了，他对销售记录不太关心，比起销售记录他更关心实际利益，更多人购买武报，意味着更多人领悟小李飞刀，他能收集到更多萤火虫。

第十三章 袖里藏刀
　　“恭喜你，黄级上品元技小李飞刀升级到第四段。”
　　南波湾，401室卧室床上，秦墨点击确定升级后听着耳边传来的系统提示，咧嘴一笑。
　　终于第四段了！
　　小李飞刀，一共九段！
　　秦墨能清晰感觉到每升级一段，对飞刀的感觉都不一样，不仅仅是准确度，能贯入的元气也一样，发挥出更大杀伤力。
　　“找个合适的时间，再找个合适的地点，试试刀。”退出气海，没再继续数萤火虫。
　　升到四段后，秦墨知道短时间内无法升到第五段了。
　　第五段需要的萤火虫数量是3000。
　　按照目前萤火虫新增速度，最少也要十几天才能凑够。
　　3000个萤火虫，意味着领悟飞刀绝技的武者数量再新增3000。
　　多么？
　　按照金城武报日销在200000份来计算，减去气血衰退，没法领悟元技的中老年武者，再刨除已经领悟飞刀元技的，这是个很高的比例了。
　　可秦墨并没有太担心，要知道现在《小李飞刀》也才更新十个章节，进度的九分之一。
　　随着《小李飞刀》进度展开，那些资质一般的武者也有机会领悟，比例肯定会上涨。
　　秦墨对武报连载时期将小李飞刀升到第五段还是有信心的，至于再往上，秦墨知道在高考之前是没戏了，暂且不去想了。
　　该练基本功了！
　　如往常般在阳台修炼，秦墨依旧是马步站桩法，双腿如老松站立。
　　呼~~~~~
　　缓缓进入状态。
　　慢慢的，随着秦墨吐纳呼吸间两道白色冰凉气流在鼻腔窜动，像是炎热夏季的两股涓涓溪流润过鼻腔，喉咙，直通心脏，有种甘甜馨香气味，再从嘴巴里吐出来。
　　像是夏天吃了一口雪糕后呼出的那两股冷气，清爽宜人。
　　如此反复，经历一个循环周天。
　　秦墨很享受这个过程，练武虽然消耗身体，精神，可元气也能改造身体，重新恢复精神，是一种良性循环。
　　秦墨一遍遍吸收着天地间的元气，老实说，若不是吸收元气效率低下，他很乐意每天花费大把时间修炼基本功，毕竟练起来太舒服了，元气注入身体的瞬间像是某种传说这违禁品一样给他身体和精神带来双重快感。
　　而且，秦墨今天的感觉有些不一样，或许会发生点什么。
　　运行一个周天结束，秦墨继续运行第二个周天，那在晨光辉印中犹如淡淡金雾的元气在秦墨体内越来越多。
　　啵~~~~~
　　一声轻响，秦墨涨红了脸，神经绷紧。
　　要来了。
　　秦墨明显感觉浑身细胞组织微微鼓胀，像是破茧化蝶般，又酸又麻又有点痒。
　　这种感觉，持续了十分钟左右。
　　秦墨睁开眼，打开系统一看——
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族（弱）
　　元气：58/58
　　体魄：26/26（不称品）
　　精神：31/31（不称品）
　　力量：19
　　速度：31
　　才气：4【微不足道】
　　元技：小李飞刀第四段（黄级上品）
　　“我的体魄，精神和元气都升了1点。”秦墨抹了一把额头汗渍，看到数据后愣了下，随后喜笑颜开，从系统面板上看到自身属性，比起之前，体魄，精神，元气都上升一点，力量和速度没变。
　　练基本功，是可以提升自身属性的，这一点秦墨一直都知道。
　　可惜光靠练基本功增加体魄，力量等属性速度太慢，每天持续练习，一年最多提升几点，大概只比健身好一点。
　　真要练武，没有妖魔结晶是没前途的。
　　今天他运气不错，日积月累的修炼起到效果，竟然突破了，精神，体魄和元气上限都增加1点。
　　“换算成妖魔结晶的话，这岂不是意味着，刚刚一瞬间我赚了几十万？”秦墨敏锐想到。
　　可惜，这种赚了几十万的感觉，不能一直体验得到。
　　今天之所以会突破，也是秦墨一直长久以来坚持练基本功，积累到一定程度才突破。
　　下一次靠练基本功突破，不知得等到什么时候了。
　　还是需要妖魔结晶。
　　“妖魔结晶啊。”秦墨回想着上次尝试用妖魔结晶增加属性点的感觉，其实没啥过程，还不如练基本功这么让人回味，精神世界都跟着升华。
　　吸收妖魔结晶过程纯粹简单霸道直接，身体立马就会反馈结果。
　　跟秦墨这么对着太阳吸元气，被微弱元气一点点改造身体相比，甚至有点枯燥、简单、乏味。
　　可秦墨依旧觉得那种简简单单，枯燥乏味的提升方式也挺好。
　　人生嘛，平平淡淡才是真，何必那么花里胡哨。
　　干想了一会儿，很快放弃了这个无聊的念头，秦墨也知道天上不会掉妖魔结晶。
　　叮咚~~~
　　刚转神来，裤兜里的手机发来提示，刚刚修炼基本功，SS手机老毛病又反了，烫的能当暖宝宝。
　　“看来，得找机会去换个手机了。”秦墨心念着，打开短信，是中国工商银行发来的，进账提示。
　　秦墨点进去看一下，不看不知道，一看才发现经过这么多天创作，金城武报打到他账户里的存款已经高达91202.3元。
　　“91202.3呐~~~”秦墨叹了句，感慨万千。
　　九万多，要是放在上一世秦墨肯定高兴坏了，毕竟不能练武的日子，秦墨小需求是很多的，比如买纸抽，比如充值各种网站会员……
　　重生到这个世界后，小需求都没了，剩下的都是大需求，比如妖魔结晶，更舒适安静，采光足的大房子，又或者是买一辆一脚油门下去整条街女生衣裙都被掀翻在床上的超级跑车。
　　这条扯得有点远了，钢铁直男，不需要女人。
　　望着银行卡里突然多出的数字，秦墨美滋滋的看了一会儿，过了过眼瘾，又变得索然无味。
　　快乐是条抛物线，总是有最高点的，那一哆嗦过去，再看银行卡里的数字，秦墨竟然有点腻歪你敢信？
　　“等什么时候凑够，就拿出来买妖魔结晶。”
　　九万多，买一颗妖魔结晶都买不起。
　　一颗妖魔结晶，黑市价格是二十万，还有价无市。
　　至少现在的秦墨找不到买妖魔结晶的路子。
　　秦墨打开SS手机上网刷了会儿新闻，出乎意料的竟然看到金城武报时隔三十年终于重返销量榜榜首的消息，并且以日销200000份打破金城武报销售记录，对一个400万人口的县级城市而言，这也是个相当牛逼的记录了，别说金城，整个浙海省同等规模的县级市都是个了不起的记录。
　　“藏刀会？”突然，秦墨在金城官方论坛上看到一个名字，好奇的点进去。
　　“哎，有没有领悟小李飞刀的铁子，藏刀太难了。”
　　“兄弟，你有我难？我今天藏的最隐蔽的两把刀脱了，差点给自己做了割皮手术啊。”
　　“怎么莫名其妙就开始比惨大会了？藏刀有这么难？元技都领悟了，用得着这么炫耀吗？”
　　“就是，考试考了99分然后出来说发挥不好？”
　　“……”
　　秦墨一阵发呆，我去，感情藏刀会就是专门研究怎么藏刀的？
　　主要几个说话的帖子，都是领悟了小李飞刀元技的武者，领悟了还说些阴阳怪气的话，不是藏刀难，就是飞刀放在身上重，不方便。
　　那些没领悟的，一个个可劲儿在下面舔，真实的一批。
　　这个帖子是从昨天才建立，可是关注度的武者已经过万，点击量更是突破十万。
　　当然一众围观会员里，也有看不惯的武者，忿忿不平站出来怒怼。
　　领悟了小李飞刀绝技就算了，还要专门开个藏刀会，然后一脸为难说刀怎么这么难藏？
　　至于吗？
　　得了便宜还卖乖，也不怕被人打？
　　很贱的！
　　那个被集火对线的武者也不是个怂逼，平静的用反讽语气道：“下面的几个兄弟，藏刀是真的难，尤其是夏天，衣服穿的少，没几个地方能藏，不信你们藏一下试试？”
　　秦墨注意到他ID叫‘袖里藏刀’，是个大V。
　　从下面的帖子看来，这人在金城论坛显然是个熟脸，有不少人认识。
　　‘袖里藏刀’刚回复完，立刻引爆了帖子，那些路人武者都纷纷站出来开始指责。
　　“小兄弟，我是忙着上班，没时间买武报看，要不然分分钟给你领悟了信不？还真别激你大爷。”
　　“就是，要不是大爷我已经40了，气血开始退化，还真未必不能领悟。”
　　“小东西，这金城论坛不是你矫情的地方，我们这些老家伙在看着呢，有时间就去多练练基本功，别没事水论坛。”
　　“我像你这么大的时候，已经开始进异次元空间杀妖魔了。”
　　“……”
　　越来越多的武者介入对线，从1V1，很快变成1V5，那‘袖里藏刀’虽然能说，深渊巨口附身，回复起来舌灿莲花，对线口若悬河，可毕竟双拳难敌四手，就一张嘴巴，很快被喷的不敢说话，又过了一会儿直接下线了。
　　秦墨却在一旁看的眼睛越来越亮，看这样子，金城论坛里面，有很多人都还没买过金城武报看？
　　难怪，我怎么觉得萤火虫涨的那么慢呢。
　　武报的价格虽然比元技级武侠书籍便宜的多，可一份也要20块，你让那些已经气血衰退，或者对练武没兴趣的普通家庭每天花20块钱买武报，对他们是个不小的负担。
　　还有一部分武者，修炼元技已经定型，不可能再重头开始练别的元技。
　　秦墨一想到这些，立刻笑了。
　　还有很多劳动力没利用上啊，这可不行。
　　没任何犹豫，秦墨立刻注册一个论坛账号。

第十四章 只认事实
　　登上账号，输入ID‘钢筋直男’。
　　此刻，没有领悟小李飞刀元技，甚至没有买金城武报的红方对线团已经彻底占据论坛上风，声势浩大，压着蓝色方零星几个领悟小李飞刀元技的武者在怼。
　　完全是碾压啊！
　　“我说，你们不愿意看可以点叉，这帖子本来就是我跟‘袖里藏刀’研究怎么藏飞刀的帖子，是我们领悟了飞刀绝技武者的讨论帖子，你们领悟不了，怪我们？”
　　一名领悟飞刀元技的武者看不下去了，帮忙回复了句，连续被一群老大爷怒怼，是人都有火气。
　　这一回复，本来稍稍偃旗息鼓红色方跟见风的火苗似的，瞬间窜成愤怒的熊熊火焰。
　　“这论坛是你家开的？我们在金城论坛几十年了，要走也是你们走。”
　　“就是，你看看他上一个帖子，那是在正常研究藏刀吗？还用反问来嘲讽，阴阳怪气。”
　　“这‘袖里藏刀’一看就是老阴阳人了，各位前辈别客气。”
　　“……”
　　不一会儿，那名帮腔的武者很快被怼的不敢开口，战斗力差太远了。
　　他们都是每天正儿八经练武，花费大量时间在元技，基本功上的武者，实战还行，论对线，哪能对的过一帮常年混迹论坛的老油条。
　　再说，人数也不对等，没领悟的武者比领悟小李飞刀元技的武者多太多了，完全不是个量级啊。
　　秦墨见状看情形差不多了，直接闪电进场，“我说你们在这人多欺负人少有意思？人家领悟了飞刀元技，开帖子讨论讨论都不行？有本事你们也领悟飞刀绝技啊，别在这说什么自己多牛逼，牛逼不是嘴上喊出来的。”
　　秦墨还有最后一句话没说出来，意思却表达出来了：牛逼得有实打实的能力。
　　这时秦墨一开口，立马引火上身，这堆人开始掉转枪头，直接集火秦墨。
　　要的就是这个效果，秦墨在屏幕前笑了笑，浑然不惧，继续敲字道：“那个‘炮拳’，我看你注册论坛时间都有二十年了，最起码四五十了吧？难怪现在老人越来越坏，我看是坏人变老了。”
　　秦墨这一句憋出来，一群本来还在看戏的中老年人开始忍不住了。
　　“小伙子怎么说话呢？”
　　“现在年轻人啊，一点都不尊重老年人，领悟个元技而已，至于说话这么猖狂吗？”
　　“就是，别忘了，你们能有今天的生活，都是我们老一辈拼命抗击妖魔，以血为代价打出来的功劳，做人不能太忘恩负义。”
　　“……”
　　看火力集中的差不多了，秦墨快速敲击键盘，大义凛然道：“我可没有猖狂，我感恩的是那些真正在异次元空间前线抵挡妖魔肆虐，以身躯保护普通人的前辈，但是对于那些只会倚老卖老，没有正才实干却想办法变着法打压年轻人的无德老人，我就是看不惯！
　　今天这场矛盾在我看来，无非就是没领悟元技小李飞刀的武者嫉妒人家领悟小李飞刀的武者。
　　要我说，真看不过眼，你们也领悟了小李飞刀元技，再来说人家矫情！
　　没领悟元技，不了解飞刀绝技，你怎么知道藏刀不难？
　　就来说人家矫情？
　　不是嫉妒，是什么？
　　人多欺负人家人少？
　　说话声音大不代表真有道理。
　　我‘钢筋直男’十八岁，不管你们年纪多大，资格多老，我只认事实，今天我把话撂在这，一天上线一次，你们有谁觉得我‘钢筋直男’说话冲，领悟了飞刀绝技再来跟我说话，我立马道歉。”
　　秦墨将最后的恢复发上去，就双手离开键盘，不再说话。
　　目的，已经达到了。
　　至于真有多少人领悟，秦墨不在乎，蚊子再小也是肉。
　　高考在即，每一个萤火虫都尤为珍贵。
　　“好，小伙子，你等着，我这就去买份金城武报，嫉妒你们，你大爷我活了大半辈子了，至于吗？”
　　“一份武报的钱大爷我还能负担的起，不争馒头争口气，不能让年轻人看扁了。”
　　“我也去，老张，走走走，一起去买金城武报。”
　　“……”
　　渐渐的，不少老人，包括还有一些上了年纪气血下降，早就放弃练武的，都开始联手起来买武报。
　　领悟元技，不是年轻人的特权。
　　老人，亦或是为人父人母的，晚一辈的年轻人在他们看来都是小孩，输给谁，也不能输给年轻人，这是长辈们的统一思想，顽固的一批。
　　他们对自身在晚辈眼前的形象，能力，看的很重。
　　尤其是秦墨那句，不是老人变坏了，是坏人变老了，太刺激人了！
　　要为了争这口气让他们买一本元技级武侠书籍肯定不现实，毕竟那玩意太贵了，可买武报还买不起？
　　秦墨只需要他们领悟元技，就能诞生萤火虫，成为升级的一份子。
　　至于修炼到什么地步，那就不是秦墨关心的了。
　　秦墨又在论坛逛了一会儿，美滋滋看着论坛里一群群老人，不练武的人一个个开始相应号召。
　　他觉得自己做了一件善举，这才对嘛，老人怎么了，老人也得自强！
　　不要觉得自己老了就得安享晚年，不努力了，不练武了，那怎么行？
　　抵御妖魔不能只靠年轻人，年轻人也很累的。
　　滴滴滴~~~~
　　突然，秦墨后台显示有私信短消息。
　　秦墨点击后台一看，是‘袖里藏刀’发来的：“兄弟，仗义啊！o(╥﹏╥)o”
　　秦墨笑了笑，道：“没事，举手之劳而已。”
　　袖里藏刀：“把你拖进来真不好意思，非亲非故的，平白无故帮我挡枪。”
　　秦墨回：“做人不能只看利益，非亲非故怎么了？武者，遇事不公敢鸣不平！”
　　袖里藏刀：“兄弟，没说的，就凭你这句话我们就是半个知己，什么时候见面我请你吃饭，在金城，我罩着你。”
　　罩着我？
　　秦墨哑然失笑，这个世界也有社会人？
　　看到秦墨不说话，袖里藏刀接着道：“兄弟，我可不是吹牛，只要在金城，没有我搞不定的事，以后遇到麻烦尽管找我……噢，现在不行，我被我老子关在家了。”
　　说到最后，袖里藏刀跟泄了气的皮球似的。
　　秦墨无语，感情是个皮孩子。
　　没再理会这袖里藏刀，秦墨收拾收拾准备上课。
　　接下来半天，秦墨明显感觉到萤火虫诞生数量比昨天要多了点，那些飞向元气之书的萤火虫里有不少都是暮年的萤火虫，气血没那么饱满，亮度也显得黯淡。
　　老人发威了。
　　秦墨没想到见效这么快，一群老大爷，动作却麻利的很。
　　到了中午的时候，萤火虫竟然多了足足150个，其中有三分之一都是老萤火虫，让秦墨欣喜不已。

第十五章 藏刀会成立
　　“秦墨，听过藏刀会没？”
　　401班，不少人都在低声议论，中午吃完饭回来时，张友神神秘秘将秦墨拉过来，语气逐渐变细。
　　藏刀会？
　　怎么这么熟悉？
　　不就是刚刚自己在论坛上挑拨……维护正义的帖子吗？
　　这么快就传到安阳中学来了？
　　“章鱼，你这是白问，秦墨又没领悟小李飞刀，知道藏刀会就有鬼了。”萝卜头得意凑过来，他是班上少数几个领悟小李飞刀的同学，当初秦墨还握手致谢过。
　　接着，萝卜头叙述一遍经过。
　　在萝卜头和张友描述中，秦墨才知道就在他离开论坛后，那些领悟小李飞刀元技的武者在袖里藏刀的号召下，竟然真的成立了藏刀会，并且还极力推崇钢筋直男为藏刀会第一任总瓢把子，相当于会长。
　　钢筋直男？
　　怎么这么熟悉？
　　不就是我在金城论坛的ID吗？
　　怎么稀里糊涂成了藏刀会总瓢把子了。
　　秦墨懵逼了，上路他加入团战，本来只想让论坛上那些剩余劳动力能调动起来，给让增加点萤火虫，省的浪费啊。
　　从效果看来，目的也达到了，半天就多增加50个萤火虫。
　　甚至超过预期。
　　接下来就是要事了拂衣去，深藏功与名的时候了，免得再上论坛被一帮领悟元技杀回来的大爷们集火输出喷死。
　　怎么莫名其妙就成了什么藏刀会的总瓢把子。
　　秦墨有点慌。
　　这不是被推到风口浪尖公开处刑吗？
　　这个袖里藏刀，难怪被关禁闭啊，皮啊。
　　“我跟你们说，早上金城论坛的那场大战你们是没看到，一群退休的大爷，上班族在论坛上对线袖里藏刀，喷的袖里藏刀不敢开口，自闭下线，结果呢？
　　总瓢把子突然出现。
　　天神下凡，
　　1V5，
　　舌战群爷。”萝卜头越说越带劲，仿佛他就是钢筋直男似的。
　　秦墨脸很黑，更慌了。
　　他觉得自己不该惹大爷，还惹了一群大爷。
　　别看大爷们都上了年纪，看起来一个个都孱弱的很，那是假象，只有在挤公交车，地铁时才能看到。
　　你超市打折试试？
　　真把大爷们惹急了，麻烦大了。
　　他小心翼翼开口，谨慎问道：“那你们成立藏刀会，还立钢筋直男为总瓢把子，有没有经过人家同意呢？或许，那个钢筋直男并不想当总瓢把子呢？
　　毕竟，这个总瓢把子也没什么好处。”
　　必须要把这什么总瓢把子推掉。
　　做人最重要的是什么？
　　得稳，谋后而动，三思而后动。
　　况且这种没实际好处，一旦开团还要被团队推出来吸收伤害的虚职打死也不能担任。
　　只要这什么藏刀会重新选一个总瓢把子，不仅能让他脱身，之前的恩恩怨怨还能完美转接到新的总瓢把子身上。
　　一举两得。
　　殊不知，秦墨说完后，萝卜头一脸冷笑不屑语气道：“秦墨，别用你世俗的双眼去揣测总瓢把子的人品。
　　利益？
　　总瓢把子要是一心为利益，早上就不会伸张正义了。”
　　秦墨：“……”
　　很明显，萝卜头已经成了钢筋直男的死忠，无论秦墨怎么努力都改变不了钢筋直男在他心中崇高的地位，没再跟萝卜头浪费口水辩证，趁着没人注意将手机拿出来登上金城论坛后台。
　　果然，映入眼帘就是99+的私信短消息提示，塞满了后台，并且，还在持续增加中。
　　秦墨打开一看，大多数都是谴责他，什么年轻人要有敬老美德，尊老品质，不要太狂妄，缺少社会毒打。
　　其中也有零星的支持声，觉得秦墨说得对，实力是检验真理的唯一标准。
　　只可惜，这种支持他的私信太少了，跟骂他的私信比起来不值一提。
　　这下真麻烦了啊！
　　秦墨头很大，本想发表个声明跟藏刀会划开界限的，可一看局势也知道现在他是彻底被逼上梁山，就算他单方面卸任总瓢把子估计那些大爷也不会放过他。
　　想了想，秦墨再次进入主论坛，打开发帖界面，发表在论坛的第一个帖子——
　　“我，钢筋直男，正式宣布，担任金城藏刀会总瓢把子一职！
　　在这里，我要跟大爷们说一句，我钢筋直男，只认事实不认人，我尊重那些有美德的老人，可是我更认事实，藏刀不易，是事实，不信，你们也领悟了元技后再来告诉我藏刀很容易。
　　否则，我认为你们没有发言权。”
　　是的，既然没有挽回余地，秦墨只能冲了。
　　不能白受这委屈，该薅的羊毛绝对不能少！
　　检查没有错别字后，秦墨直接将帖子发送在主论坛上。
　　《小李飞刀》本来就是最近金城最热门的话题，藏刀会的成立，更是今天金城论坛风波中心的焦点事件。
　　而钢筋直男，又是藏刀会总瓢把子。
　　秦墨的帖子一经发出，立即被管理置顶，实际看来，就算管理不置顶帖子也会被浏览量和回复数顶上去，根本没人能挡得住钢筋直男担任藏刀会总瓢把子的话题热度，只能说管理的置顶犹如火上浇油，一时间，群雄汇聚，少青中老年荟萃到帖子里。
　　激起千层浪！
　　“小东西，你等着，大爷我已经买了这三天的金城武报，等我领悟小李飞刀元技。”
　　“大爷我走过的米比你吃过的路还多，跟我嘚瑟啥呢？”
　　“小子，我已经领悟了飞刀元技，身上藏了十把刀，你告诉我，藏刀有多难？”
　　很快，帖子下方回复呈爆炸式增长，有领悟小李飞刀元技的武者支持，也有大爷们集火怒怼。
　　一位大爷还发了短视频，穿着夏天的汗衫，短裤，腰间鼓鼓囊囊，一看就藏了不少飞刀，最关键的，视频中他大腿根在流血。
　　他的语气很硬，坚称藏刀不难，现在年轻人就是太矫情，吃不了苦，一边说话一边擦血。
　　秦墨只好硬着头皮向他道歉，他觉得自己再坚持下去汗衫大爷快失血过多昏迷了，因为视频的结尾显示他脸色嘴唇发白，说话含糊不清，这是失血过多症状。
　　袖里藏刀：“老大你终于出现了，放心，有我袖里藏刀在，你不是一个人在战斗。”
　　秦墨恨不得一巴掌拍死他，要不是这皮孩子，他今天本来不必这么大张旗鼓，可以安心退居幕后的，现在只期待领悟飞刀元技的武者数量能呈现阶梯式增长，最好是翻倍增长，否则配不上他受的苦。
　　大爷们战斗力太强了，十个帖子有八个是在谴责他。
　　要是一般高中生早就被怼哭了。
　　网络暴力，太可怕了。
　　好在，回报肉眼可见。
　　销量榜上，武报的实时销量增长势头越发迅猛。
　　嗯，这总瓢把子，可以连任吗？
　　下午。
　　“涨涨涨，已经200个了。”秦墨意识扫了眼气海，元气之书上，今天萤火虫数量上涨的速度比昨天明显快了一截。
　　一天下来，300萤火虫指日可待。
　　唯一看起来不太舒服的地方就是今天的萤火虫一个个光晕暗淡，风烛残年，老态龙钟，仿佛随时都会熄灭般，晃晃悠悠飞向元气之书。
　　要不是系统元技升级只要求萤火虫数量，对质量没什么要求，这里面至少一小半要被遭，明显品质低了一截啊。
　　武者一到中年，若是没有突破的话气血就会慢慢下降，精神各方面都会萎缩，所以产生的萤火虫也不像年轻人那样明亮，如日中天。
　　放学的时候，方寒松给秦墨发微信，喜悦之情溢于表情包。
　　“秦大师，今天武报的销售再次增加，不仅如此，连带前几天的武报都一并带起来了。”方寒松顿了顿，没等秦墨说话又兴奋道：“今天销量估计要超过250000份。”
　　250000份，一下子涨了四分之一，这个增长幅度相当恐怖了。
　　方寒松都懵了，因为他的预期跟不上增长速度。
　　秦墨知道，除了因为《小李飞刀》一章演化元技的名气扩散所带来的正常销量上涨之外，跟秦墨在金城论坛上担任藏刀会总瓢把子应该有很大关系。
　　越来越多的大爷在发威。
　　继续，别停下来！

第十六章 高考报名
　　“秦大师。”方寒松沉默了片刻，道：“龙门武报的主编林如岳想见你。”
　　方寒松很清楚林如岳见到秦墨对他们金城武报没有任何好处，百害无一利。
　　可见不见林如岳，那是秦墨的权利。
　　收到消息隐瞒下来，假装没事一样不告诉秦墨？
　　那是愚蠢！
　　瞒得了一时瞒不了一世。
　　万一让秦墨知道，反而对他方寒松不满。
　　几乎没任何犹豫，方寒松就决定告诉秦墨这件事。
　　林如岳？
　　秦墨愣了下，从名字听来，应该是林族的人，不过秦墨对林族的人没印象。
　　这林如岳找他，显然是《小李飞刀》带起的金城武报销量触及了龙门武报核心利益，身为主编，林如岳肯定着急了。
　　秦墨笑了笑，道：“不见，你就回复他我没空。”
　　秦墨暂时不太想暴露身份，主要他现在太弱小了，林族在金城可谓是一手遮天的势力，对付他太简单了。
　　不说要将他怎么样，被这样一个庞然大物盯上，总归是麻烦，甚至林族都不需要做什么危害他生命安全的事，只需要派一些苍蝇就能恶心他的生活，就能打搅到他安心写作，以及日常修炼。
　　高考是重中之重，决不能被打扰。
　　电话那头，方寒松看到秦墨拒绝见林如岳，紧绷的脸色终于笑了，也松了口气，连忙道：“我这就去回复他。”
　　跟方寒松结束通话。
　　秦墨想了想，还是打个电话给老爸问问。
　　秦有颜接通电话，笑着道，“儿子，今天怎么打电话给我了？
　　是钱不够花了吗？我去找你林姨要点。”
　　这是亲爹。
　　能用钱解决的绝对不嘘寒问暖。
　　软饭吃的这么心安理得也是一种境界。
　　“别，我有钱，打电话给你想问你个事。”秦墨赶紧出言阻止秦有颜去要钱的想法，他胃好的很，没想过吃软饭。
　　不过秦墨也打心眼里佩服自己爹，别人入赘都是战战兢兢，日子过得也不舒坦，动辄受全家人白眼，生活处境跟下人保姆都没两样。
　　自己的爹怎么就能吃软饭吃的这么心安理得呢？还能从林族要到钱出来补给给他。
　　简直是史上最强赘婿。
　　估计这就是长得帅的好处了吧，靠脸吃饭。
　　“是这样的，我想问问林如岳是谁？”秦墨直接开门见山道。
　　电话那头，秦有颜语气一顿，半天才道：“林如岳？你怎么想起来问他了？林如岳是林老太君第二个儿子，掌管林族龙门武报，此人非常有手段，掌管龙门武报五年期间，龙门武报招募了不少优秀文师，龙门武报销量也一直在增加，甩开宗师武报和金城武报。
　　不过听说最近金城武报上刊登了一位宗师创作的武侠文章，好像叫钢铁直男，这钢铁直男真他娘的是个天才，一章演化元技，我记得文章名字叫《小李飞刀》。
　　金城武报的销量也水涨船高，一下子反超宗师武报和龙门武报。
　　不过。
　　你知道你老爹我对练武没兴趣，只想跟你林姨双宿双飞，对武报也不太了解。”
　　秦有颜说是不了解，实则说的比秦墨想象中还要详细的多，看来秦有颜在林族也不是两耳不闻窗外事，没少留意林家的产业。
　　难道，自己这位老爹还有什么其他想法？
　　想到这里，秦墨有点激动，如果秦有颜真能以赘婿接手林家产业。
　　自己还用得着为修炼发愁，为缺少妖魔结晶苦恼吗？
　　“那林如岳具体做过什么事你了解吗？”秦墨继续追问道。
　　“这我就不清楚了，不过我知道他儿子也跟你在一个学校，叫林豪。”谈到学校的事，秦有颜像是打开了话匣子：“对了，你记得在学校多跟幼音亲近亲近，别害羞，害羞的男人没出息，要主动出击，林老太君最喜欢的小辈就是你妹，你要是能把你妹攻略了，渍渍。”
　　秦墨心里一万头神兽奔跑而过，黑着脸道：“我挂了。”
　　对于老爹想把他也培养成软饭王的想法，秦墨打心里是拒绝的。
　　秦墨回家照常花费四点文武值兑换后面四章稿子。
　　经历过这么多天的积累，在无数武者的努力贡献下，秦墨文武值已经累计到872点。
　　照常写完四章稿子，体会着元气枯竭，体魄和精神双重消耗的疲惫感，秦墨不一会儿便倒在床上进入梦乡。
　　疲惫，是最好的安眠药。
　　……
　　……
　　5月1日。
　　晴天。
　　天气介于春困和夏打盹之间。
　　秦墨一进班级，就看到张友一脸纠结，双手撑在课桌上，手里攥着校门口花坛摘来的野玫瑰，一边剥落着花瓣，一边嘴里碎碎念。
　　看到秦墨，张友放下手里带刺的野玫瑰，连忙问道：“秦墨，你还记得柳莹莹吗？”
　　柳莹莹？
　　秦墨愣了下，脑子里第一时间浮现才气外露，眉目如画的俏颜，不对，这是林幼音，默默划了个×。
　　林幼音的颜消失，一张不次于林幼音，气质截然相反的娇嫩白皙侧颜代替林幼音，也不对，这是方寒松他女儿，对了，忘记问老方他女儿叫什么了，下次得问。
　　方轻薇的颜也被×掉。
　　“就是在练武体育馆经常能看到的，跟丁艳丽一起练基本功那个。”张友在一旁提示道。
　　哦~~~~~~~
　　终于，秦墨脑海里终于有了关于柳莹莹胸、腿，腰的记忆——
　　很大，很长，很细，
　　“想起来了，怎么了？”秦墨点头道。
　　呼~~~~~
　　重重喘了口气，张友尽量压下心里的激动：“我觉得我喜欢上了柳莹莹。”
　　哦豁？
　　秦墨眉毛挑了挑，瞥了他一眼：“我没记错的话，你跟柳莹莹没见过几次面吧？
　　你了解她吗？
　　就在体育馆偷窥几次？
　　你确定是喜欢吗？”
　　一波素质三连，张友沉默了，但秦墨看得出来他还有点不死心。
　　“是，我确定，我就是喜欢柳莹莹，眼睛一闭，脑海里都是柳莹莹在体育馆练武的样子。”张友辩解道。
　　秦墨冷笑道：“你这不是喜欢，你就是馋她的身子，你下贱。”
　　秦墨心里知道，张友想追柳莹莹，基本没戏。
　　任由张友这种想法继续，很容易变成执念。
　　大部分人的心理轨迹，得不到的才是最好的，在高考这个紧要时刻，张友一旦栽跟头，影响的是一辈子前途。
　　两人关系摆在这，秦墨不能眼看张友摔跟头。
　　“下午海大富的课结束，我要去找她表白，总得试一试吧，万一成功了呢。”张友压根听不进去，不死心道。
　　他打定主意一定要跟柳莹莹表白一次。
　　“行吧，不管成不成，记得好好备考。”
　　第三节海大富的课不期而至。
　　“今天不上课？”
　　“听说今天要高考报名了，我堂哥他们学校已经开始体检了。”
　　惴惴不安的气氛中，海大富拿着表格走进教室：“各位同学，想必你们已经听到消息了，今天正式高考报名。”
　　拍了拍桌子，打断台下开始喧嚣势头，海大富接着说：“先说一下高考流程。
　　高考，分为——
　　报名，体测，文化课考试，武考，实战。
　　一共五道关卡。
　　具体步骤，我会列成详细表格发在班级群里，什么地方不明白，可以问我。
　　我们文武班所有同学有两个选择，分别是走文师一途，以及走武师一途。
　　报考武师系，过五关才有资格进入武大。
　　文师，比武师多一个步骤，殿试。
　　现在，开始报名！”

第十七章 文师系！
　　“先报武科，报名费，材料费，加起来一共100，从张雅丽开始。”海大富头也不抬，拿出纸笔刷刷两笔，开始记名。
　　报完名字的，打个勾。
　　张雅丽，报武师系
　　胡彦宏，报武师系
　　江城，报武师系
　　……
　　从上小学开始算起，在座四班的学生，为了高考准备十二年，心中目标明确，就是为了文武师中的武师。
　　进武校，修武师！
　　每年高考时，各大学校门口，小区围栏上都挂着醒目标语，家长们翘首以盼自家孩子能出头，十二年的风风雨雨，为的，就是进武校。
　　“秦墨，你不报武师？”
　　等报名结束，张友才反应过来，秦墨，没报名！
　　整个高三（4）班，就秦墨一个人没报名武师。
　　不考了？
　　“秦墨，你没报考？”海大富仔细对了一遍报考名单，漏网之鱼很醒目。
　　高三（4）班，秦墨的存在一直比较透明，海大富第一感觉是秦墨不想参加高考了。
　　每年高考，放弃参加考试的武者有的是，高考五步，其中武考、实战，有生命危险，伤亡率还不低。
　　一些自知实力不够的学生，选择不参加高考是很明智的。
　　金城每年放弃参加高考的学生比例，在三成左右。
　　国家也鼓励实力不够的学生放弃，毕竟除了武者，社会上各个职位都需要新鲜血液供给，青少年死亡率过高，影响社会正常运转。
　　很麻烦的。
　　不过，安阳中学已经连续七八年没人放弃参加高考，4班率先破例，海大富在校长那里，不好过关。
　　必定会成为众矢之的。
　　影响今年的业绩考核是小，影响明年评职称是大。
　　安阳校优秀老师固定十个名额，比起普通教师除了工资增幅明显，还有额外分配给优秀老师的修炼资源。
　　恰巧今年要退下去一个，就这空出来的一个位置，安阳中学五十多个老师，一百多只眼睛都盯着这块肥肉，盼不得竞争对手关键时刻出纰漏。
　　他们班要出一个退考的，不需要其他老师抨击，海大富自己就没脸再报评了。
　　想到这里，海大富脸色颇为难看。
　　“秦墨，你再考虑一下。”海大富咬牙道，眼睛死死盯住秦墨，眼神很复杂，紧张，担忧，甚至有那么一丝哀求。
　　摸着良心自问，我海大富对你秦墨算很宽容了吧。
　　你上课睡觉，体测不及格，我哪一项追究？
　　现在让你参加个高考，报个武师，你都不报？
　　不就报个名，上一上战场，又不是让你去送死？
　　这点面子都不给？
　　三年来，你爸前前后后加起来就往我抽屉里塞了三百块的红包，这个数额在我这还能享受这种级别照顾，不错了。
　　你这时候退考，不是把我放在火上烤吗？
　　“秦墨不报考，挺明智的，说实话，我都有点害怕武考和实战这两关。”
　　“我比秦墨强不了多少，可我不敢退考，老爸会打断我的腿。”
　　4班的差等生唏嘘感叹。
　　报考，也不等于都能过，每年参加武考的，至少有一半人进不了武大。
　　安阳中学在金城算不错了，被刷下来的比例也有四成多。
　　真等高考结束，通知书下来那一天，有人欢喜有人愁！
　　秦墨翻了翻白眼，有必要损我？
　　他当然不知道海大富的小心思，点点头，确定道：“我考虑好了，不报武师，我要报文师。”
　　话音落下，全场寂静。
　　海大富急了，下意识脱口道：“不报武师，你爸送你来安阳三年不是让你最后关头弃考，你对得起你爸一番良苦用心，入赘林家……什么！你说你要报文师？”
　　反应过来海大富的表情瞬间变色，比秦墨退考还吃惊！
　　不止是海大富，4班的其他人都懵了。
　　秦墨，要报考文师？
　　海大富虽然在报名前提了一句文师，可他压根没觉得四班有人会报文师啊。
　　更何况，报名的人，还是秦墨。
　　只有张友表情不太一样，懵逼之余，他九分震惊，以及那么一分感动，这是秦墨在为他加油啊。
　　明面上不支持我跟柳莹莹表白，实际上用参加文师系高考这么不要命的举动来警示他要勇敢迈出去，不能在乎别人鄙视的目光。
　　文师！
　　这一途比武师绝对要难无数倍。
　　武师一途，只要你肯努力，哪怕天赋差点，不入品，也能混的不错。
　　可文师，难难难！
　　文师一途，最重要的，一是才气！
　　二是文心！
　　这两样，秦墨都没。
　　没才气，还能通过观摩名师著作修炼提升。
　　没文心，才是大问题。
　　没文心，意味着你没有鉴别经典名著的实力，一本经典名著摆在你面前，如同鸡肋，怎么提升才气？
　　一刀直接切断了成为文师的路。
　　或许秦墨有文心，也有才气，但有一点海大富可以肯定，就算秦墨有文心才气，也不出众，平平无奇。
　　就算让秦墨报考文师系了，百分百要被刷下来。
　　况且，安阳高中高考报文师系的，得古校长亲自批报。
　　原因也很简单，文师考试比武师多一关殿试，殿试是由城主联合文书殿总殿主出题，当场出结果，要是选了一个只会写烂句，作烂诗，题烂词的学生代表安阳中学去考文师，在金城城主和文书殿总殿主坐镇的殿试上出丑，安阳中学，丢不起这个人。
　　古明阳，丢不起整个人。
　　秦墨面不改色，笃定道：“是，我要报考文师。”
　　报考文师，这是秦墨早就做出的决定。
　　海大富刚想直接拒绝秦墨，让他死心，可转念一想，要是就这么拒绝，秦墨一气之下真退考了，他海大富还是得背锅。
　　不行，这个锅不能我海大富背。
　　要背，也是古校长背。
　　“好，我帮你报名。”
　　海大富秃头高昂，目如鹰视，巡查一番台下学生道：“报考武师的，都好好复习复习，自审自己还有什么不足，身上还有哪些短处。
　　速度不够的，每天加练跑步，再不够负重跑。
　　力量不够的，回去多练挥拳，举重，让你们老子多花钱买点补品吃，能买到妖魔结晶最好。
　　告诉他们，别不舍得，高考一辈子就一次机会。”
　　说完，海大富看向秦墨，凝声道：“跟我来。”
　　海大富阴沉着走出教室，秦墨连忙跟上。
　　“秦墨真的要报文师系？”
　　“我们都不敢报文师系，只敢报武师系，他秦墨，凭什么敢报？”
　　“就为了这一时出风头，真等到高考那天，不还得现原形？”
　　秦墨和海大富一走，4班瞬间炸开锅。
　　秦墨也能报文师系？
　　开玩笑的吧？
　　他有才气吗？有文心吗？
　　他有个毛！
　　“不用等高考，一会儿他就得灰溜溜的回来。”四班一些知道报考文师系流程的学生摇头笑道。
　　用不着等到高考，今天就能出结果。
　　校长那一关，秦墨就过不了。
　　文师系，不是随便报的。
　　……
　　……
　　教室外，秦墨跟在海大富身后，穿过文殊殿，直奔办公楼最高层。
　　“海老师，我们这是要去哪？”
　　秦墨忍不住问道。
　　海大富面无表情回到道：“带你去见古明阳校长，报考文系，必须得古校长亲自批报。
　　你想报考，只有一个选择，就是过古校长这一关。
　　放心，古校长不会故意为难你，要是你真有报考文师系的才气，古校长的考核，对你来说应该不难。”
　　嘴上是这么说，海大富心里却已经谋划好了，等秦墨报考文师系失败，以后退考的理由就找到了。
　　这锅，他就算成功甩出去了。

第十八章 小考
　　顶楼。
　　中央位置。
　　一间空旷，视野开阔的办公室。
　　办公室内部空间极为开阔，极简风格装缮，目及之处是三排高大藏书柜，一张写字桌，一张藤椅。
　　除此之外，别无他物。
　　安阳中学校长，二品宗师的古明阳临窗站立，古明阳对面，一男一女站着，男生稍显拘谨，仿佛被束缚身体般，连喘息都显得小心翼翼。
　　女生身形高挑，高高扎束马尾，看起来却是比男生坦然自如。
　　相同的是，两人身体周围荡漾着一股淡淡才气。
　　才气外露！
　　文师，文心藏内，才气显外。
　　有没有文心，别人从外表是看不出来的，可才气外露的人，一眼就能辨别。
　　很显然，这两人天赋异禀，才气逼人。
　　“林幼音，卓凡。”古明阳看着两人犹如在看两块珍宝，面容和蔼：“今年，我们安阳中学，确定八人报考文师系。
　　报考文师系的八人，都很优秀！
　　其中，我最看好的，是卓凡你跟林幼音。
　　论天赋，你们都已经才气外露，领先其他人一截。
　　你们可知，我安阳中学历史上，能达到才气外露，有多少人？”
　　“回校长，是37人。”林幼音不卑不亢道。
　　安阳中学，一共诞生过37名才气外露的学生。
　　卓凡一听林幼音开口，就知道坏了，暗恨自己反应太慢，脑子没林幼音反应快。
　　这一题不难，甚至不能算作考验，可卓凡很珍惜这次古明阳闲谈，想在古明阳面前竭力表现自己。
　　怪自己太紧张，在二品宗师面前心跳都不正常了。
　　“我安阳中学历史上跟你们一样以才气外露之境参加高考的，共有37人。
　　无一例外，全部进入帝都、魔都，两大名校。
　　其中，后来位列文武宗师，创作出高等元技级武侠文章的都有一手之数。”古明阳开口很柔和，慢条斯理，尽量收起威严。
　　卓凡低下头，连忙道：“古校长，我刚刚才气外露不久，还需要多多观摩经典名作充实气海，不敢妄图跟前辈比较……”
　　古明阳一瞪眼，直接打断卓凡，“别谦虚，你写的文章我看过，虽然有很多处还有改进空间，可灵气已经有了。
　　有灵气，才能作出好文章，写出好诗词。
　　谦虚，是好事！
　　可过度谦虚，就是虚伪，是不自信。”
　　卓凡连忙点头应是。
　　嘴上叱责，古明阳心里对卓凡的表现却十分满意。
　　恃才自傲，是卓凡这个年纪的通病，
　　尤其是文师！
　　这些，他没在卓凡身上看到。
　　语气顿了顿，古明阳接着笑道：“文师系高考，共六大关！
　　对你们最关键的一关，就是殿试。
　　殿试，不仅考你们的满腹经纶，更考临场发挥，面人胆识。
　　殿试的主考官是城主，市文书殿总殿主。
　　我得到消息，今年殿试，城主会出三题，三题会考，一诗一词一文章。
　　三试综合取成绩最高者为金城市文师状元。
　　我安阳中学，一次都没诞生过文师状元，最接近的一次——
　　是探花。
　　是谁你们应该知道，现在宗师武报的创始人，位列二品文宗师章天行。”
　　说到到最后，古明阳颇为不爽的表情无一不阐述着他对安阳中学没拿到过文师状元这件事耿耿于怀。
　　他古明阳，也不可能一辈子当安阳的校长，总有退下去的那天。
　　退下去之前若能诞生个文师状元，诸任校长，论资排辈，他古明阳甚至能超过安阳中学创始人，排在第一。
　　到了他这个年纪，在武学一途上突破已经很难，业绩上能不能再进一步，博一个传世美名更重要。
　　“卓凡，林幼音，希望你们在殿试中能给我带来惊喜。”
　　古明阳还有句话没说，能摘得文师状元的考生所在学校，每年会从金城市得到大笔修炼资源。
　　教育部每年发放的修炼资源，无论是分配到省，还是分配到市，都是按实打实的成绩分配。
　　各省各市再往校中学分，同样如此。
　　其中除了按考上武大，考入名校，考生比例这种大数据分配，还有一个重要的彩头，武师、文师状元！
　　对诞生出武师，文师状元的中学，每年会有固定额度的修炼资源奖励。
　　一笔丰厚的奖励。
　　武师状元，由各个省统一出题，统一高考，要夺状元，太难！
　　一个省只有一个武师状元，基本被名校锁定名额，浙海省武师状元不外乎江南厂中学，盐水中学这两个状元专业户。
　　可文师高考，殿试细分到市级，安阳中学夺文师状元的难度，比夺武师状元，难度低很多！
　　而殿试，又在高考中占据最重要分量。
　　今年安阳中学有两名才气外露的考生。
　　绝对有能力拼一拼！
　　“校长放心，卓凡一定竭尽全力，不辜负校长厚爱。”卓凡握了握拳头，热血上涌，恨不得立即就能参加殿试。
　　能被一位二品宗师看好，夺武师状元。
　　激动，才正常！
　　不激动，那是书呆子。
　　古明阳笑了笑，话题一转，语气变为严肃：“殿试最关键的就是心理素质，反应能力。
　　今天，你们既然来了，我就现场出一题。
　　算是我对你们提前模拟殿试考核。”
　　“请古校长出题，学生洗耳恭听。”卓凡眼睛一亮，道。
　　林幼音也终于紧张起来，现场出题，考得不仅是才华，更是应变能力，心态调整能力，知识储备。
　　她不敢怠慢。
　　古明阳对两人的反应很满意，道：“殿试有三题，一诗一词一文章，今天小考，就不考你们作文章，只要契合主题，诗词不限。”
　　林幼音和卓凡两人相视一眼，神经紧悬。

第十九章 诗词品级
　　“听题。”
　　古明阳口若洪钟，声音直穿人心，林幼音和卓凡两人瞬间心中杂念消散。
　　二品宗师，以威势震慑，能把普通人精神瞬间压垮。
　　扫荡心神，更简单不过。
　　不等两人思考，古明阳一字一句无比清晰道：“这次小考，很简单，就两个字，送别。
　　如果我今年就退辞校长之位，你们两个，会以何诗词赠送我？”
　　送别？
　　以送别为题，让他们现场抒诗词。
　　说完题，古明阳不再多说一个字，一屁股坐在木藤椅上，拿起桌上茶杯喝了一口茗茶。
　　下口之后不着急入腹，任由茶香在口中化开。
　　品，细品。
　　卓凡脑子快速运转起来，以送别主题，这个主题难吗？
　　一点不难，古往今来，无论是现代诗，还是古诗词，抒写离别之情的诗词都非常多。
　　但留下来的经典，却不多。
　　他卓凡，还是有把握现场抒写一首诗词的。
　　关键是，写的好，还是不好？
　　古明阳虽然是二品武师，没有才气，可不代表他没文心，一首诗词好坏，古明阳绝对能一眼看出来。
　　卓凡不敢随意对待，手臂撑着头，左右踱步思索起来。
　　林幼音听到古明阳出题时，并未察觉什么，紧接着脑海里突然浮现出长辈讨论过的一件事——
　　古校长有一位金城军方的好友即将调任，那人是一名文武宗师，在一次宴席上，古校长承诺要写一首送别诗践行文武宗师。
　　这件事本身没问题，问题就出在，古明阳并不是文师，而是武宗师。
　　也就是说，古明阳不擅长作诗，才气不够。
　　两件事莫名联系到一起。
　　林幼音不可避免的产生一个想法。
　　考验是假——
　　古校长，不会是想骗我的诗词吧？
　　不可能，古校长怎么说也是二品宗师，骗他们的诗词，不能够啊。
　　换个方向思考，他们作出的诗词，那位文武宗师也不一定看得上眼。
　　林幼音甩开乱糟糟的想法，时间已经过去几分钟了，连忙沉心静气，才气鼓荡，引动思绪。
　　气海中，才气勾勒一副送别图，
　　千言万语，涌上心头。
　　此时无声胜有声。
　　时间一分一秒的过去，林幼音和卓凡都没着急动笔。
　　文师作诗词，尤其是这种情景、思念为主的送别诗词，最关键的是能处于融于离别情绪中。
　　大约十分钟后，卓凡率先动笔。
　　卓凡运转元气，凝结笔上，形成强烈的气旋，开始落笔。
　　他要写的，是一首古诗。
　　不多时，一首古诗便赫然纸上，一气呵成。
　　诗成，元气余绕，久久不散。
　　“诗成了？”古明阳还没看到诗，便从那纸张表面环绕的元气察觉到这首诗的品质。
　　绝对是一首佳作。
　　“古校长，学生写好了。”卓凡将亲笔送别诗递给古明阳。
　　古明阳双手接过卓凡递来的送别诗，表情凝重。
　　哪怕不是文师，可古明阳爱诗词却胜过大多数文师。
　　更何况，是一首好诗。
　　“这首诗，不错。”片刻之后，古明阳惜字如金道。
　　卓凡抒写的，是首七律，共五十六字，全篇透露出深深的离别之情，尤其是最后两句：远客多情难遇主，不惜万尺念西江。
　　一股豪迈贲壮之情油然而生。
　　不错，真不错！
　　“可惜，这首诗，书成不鸣金，不是金句。”古明阳暗暗叹道，不成金句，无法在殿试中一举夺魁。
　　诗词，分普通诗词，佳句，以及书成鸣金的金句。
　　金句之上，还有绝句，传世诗词。
　　这首送别诗虽好，实打实的佳句，却没有鸣金，不能成金句，能不能在殿试中夺魁，就有许多变数了。
　　就在这时，林幼音也开始落笔了。
　　只见她身体周围才气翻涌，受到牵制，纷纷往头顶处聚集而去，朦胧间仿佛勾勒出一幅送别图。
　　“这——”卓凡心惊，才气模拟出送别图，加持在林幼音头顶。
　　林幼音却是浑然未决，只觉得知己将要离去，悲怆之情溢出胸口，起手不停笔，心中情绪一股脑倾泻出来。
　　嗡……
　　诗成收笔，淡淡金芒随着诗句浮现。
　　“这是，作出金句了！”卓凡大惊失色，震动不已，笔落起金芒，溢出纸面是为金句。
　　再仔细一看，那纸面上虽然有金芒流动，却始终没有溢出纸面。
　　不是金句！
　　不等林幼音递交，古明阳已经一把将纸从林幼音手里抢了过去。
　　“好诗，好诗！”
　　古明阳先是沉默，随后连连称叹，一口说了两声好诗。
　　从古明阳的神情、赞叹来看。
　　还没看到诗，卓凡知道自己已经输了林幼音一头，想到这里，他突然有些挫败，虽然现代社会男女平等，可在自己最自傲的才气领域输给女生，卓凡一时之间还是很难接受。
　　“可惜，这首诗也不是金句，就差一点。”古明阳欣喜之余更是惋惜。
　　就差一点，林幼音作出的就是一首金句。
　　林幼音一股脑倾泻完心里的离别之情，直到诗成停笔，看到那快要跃出纸面的金芒才回过神来，她也没想到这次临时发挥竟然这么好。
　　“林幼音，卓凡，你们两个表现我很满意。
　　这次没作出金句，没关系，金句如果那么容易作出来，人人都能成为文武宗师了。”
　　古明阳将两人的诗都小心翼翼收好，又赞赏道，他没有单独夸赞林幼音，虽然从诗的品质上看来，林幼音的这首明显要比卓凡的那首高一些。
　　可无论是林幼音还是卓凡，都做的很不错了。
　　一首鸣金的诗词，太难得了。
　　今天两人提交的作品，古明阳已经很满意。
　　咚咚咚……
　　敲门声突兀的响起。
　　“进来。”
　　话音落下，办公室门打开，海大富和秦墨一前一后走了进来。
　　“林幼音，卓凡，你们也在呢？”海大富对两人点头示意，随后直接朝古明阳说明来意：“校长，我们4班一名学生想报名参加文师考试。
　　秦墨，过来。”

第二十章 机会是平等的（求推荐票）
　　秦墨本来以为报名文师只需要申报一下，最多也就是由海大富带着来古校长办公室走个过场。
　　可从现场气氛看来，自己似乎猜错了。
　　进门第一时间秦墨就看到林幼音以及一名同样才气外露的男生，可很快，他的目光不由自主的吸附在办公桌前的中年人身上。
　　这还是秦墨转学以来第一次见到古明阳，哪怕古明阳只是微笑着，秦墨都感觉一股庞大气血凝聚在他面前。
　　武者强大到一定地步，就不是人！
　　是一团气血。
　　体魄弱的武者，气血分散在身体各处，看不出来，可越强大武者，气血越凝练，越容易被感知。
　　这也就是为什么入品的武者隐藏在人堆里，很快就被发觉的原因。
　　是金子，在哪里都发光。
　　“秦墨，你要报考文师系？”
　　平淡的声音在秦墨耳边有力响起，话音一出，卓凡和林幼音两人不自觉侧目望来。
　　卓凡本能的对秦墨产生警惕，多一个人考文师系，他就多一个竞争者。
　　刚刚在小考中输给林幼音，卓凡自尊心已经大受打击。
　　“秦墨？我怎么一点印象都没有。”卓凡心里思索着，目光在秦墨身上扫视观察着。
　　可很快，他就发现，秦墨身上才气稀疏，没一点有出众的样子。
　　林幼音看向秦墨光眸则充满震惊。
　　秦墨，报考文师系？
　　当初目前要跟秦有颜在一起，林族立即派人把秦有颜上祖上三代都调查一遍，作为秦有颜独子，秦墨自然也不例外，从小到大生长轨迹都被林族调查的清清楚楚。
　　林幼音看过那份调查报告，对于秦墨在文武上的天赋，报告只有四个字：
　　平平无奇。
　　事实也如林幼音后来在学校对秦墨观察后得到的结果一致，无论是武师一途，还是文师一途，秦墨都没有展露出丝毫过人的天赋。
　　要说秦墨唯一给她留下的印象，就是那次体育馆三楼，秦墨的飞刀，曾准确的连射三刀，刀刀命中红心。
　　那一次，让林幼音对秦墨的印象改观不少。
　　难道，秦墨平常隐藏的太深？
　　自己没发觉？
　　林幼音眼睛不由自主在秦墨身上打量一遍，很快，林幼音失望了。
　　秦墨身上的才气，微不足道。
　　根本不像能参加文师高考的样子。
　　收回目光，林幼音不在秦墨身上多停留，心思回到刚刚引动才气所作出的那首送别诗中，思考着还有什么地方可以改进。
　　她很孤傲，尤其是文师这一领域，精益求精。
　　四人中最淡定是海大富，将秦墨推出来后立刻进入隐身状态，耳观鼻，鼻观心，不再多说一个字。
　　俨然一副全凭古校长做主的样子。
　　当初是古校长你说的报文师系必须要你报批，现在人我给你带来了，最好秦墨报考文师系被你否决后当场弃考，这件事就跟我没关系，彻底甩掉这口大锅。
　　什么我们班有人弃考，评不了优秀教师，扯淡，人是古校长亲自否决的，与我海大富有何干系？
　　“是，古校长，我要报考文师。”秦墨愣了一下，才回应道。
　　古明阳眉头微皱，开口道：“想考文师系，需要过六大关，其中殿试一关极为考验才气。
　　你的才气如何？”
　　这是一句废话，以古明阳的眼力怎么会看不出来秦墨的才气稀疏，之所以问秦墨，是想让秦墨自己知难而退。
　　毕竟他是身份是校长，当面否定，对秦墨成长不是好事。
　　秦墨坦然道：“微不足道。”
　　系统检测秦墨身体时，对他才气的评价便是微不足道。
　　此话一出，古明阳嘴角微不可察抽了抽，才气天赋微不足道还能说得这么坦然，面无表情的，秦墨还是第一个。
　　卓凡露出看白痴般的表情，在他看来，秦墨纯粹就是在浪费古校长时间。
　　海大富依旧一副不关我事的姿态，就差当着古明阳的面说一句：这货跟我没关系。
　　“秦墨，我理解你想考入文师名校，出人头地的想法。”古明阳脸色微沉，语气极为严肃道：“可文师，不是你想考就能考的，其他五大关暂且不说。
　　单单殿试这一关，三题会考，一诗一词一文章，没有才气，参加文师高考，丢的，是我们安阳中学的脸。
　　我身为安阳中学校长，最看重的，就是我们安阳中学的脸面。
　　也决不允许有人丢我们安阳中学的脸。”
　　一诗一词一文章！
　　秦墨听到殿试出题范围时，莫名舒了口气。
　　原本，他还担心殿试会不会考其他知识，现在看来，他的担心多余了。
　　看到秦墨的表情，古明阳知道秦墨依旧不死心，语气冷冽道：“只要是我安阳中学的学生，机会是平等的，既然秦墨你想参加文师考试，那就先过我的小考。
　　这是卓凡和林幼音小考创作的送别诗，我也要你现场作送别诗一首！
　　只要你作出的送别诗，能达到卓凡的一半水准，我就让你报文师。”
　　作出自己一半的水平，就让秦墨报文师？
　　卓凡听到古明阳这个要求，知道古校长到底仁义，安阳中学能作出他水平一半诗句的学生，还是很多的。
　　可是————
　　秦墨根本没戏。
　　因为秦墨身上才气太稀薄，近乎无才。
　　这样的人能作出他水准一半的送别诗，有鬼了。
　　秦墨伸出手，两张抒写着卓凡、林幼音的纸张飘然落在掌心。
　　秦墨低头，看向卓凡创作的元气还未散去送别诗。
　　通篇五十六个字，很快看完，的确是一首佳作，可秦墨却摇摇头道：“要作出这首送别诗水准一半的诗，抱歉，我的确作不出来。”
　　作不出来。
　　对于这个结果，众人根本不意外。
　　秦墨要大言不惭说自己能作出来，他们才吃惊。
　　卓凡来到秦墨身前，高傲道：“秦墨，连这首送别诗一半水准都作不出来，我劝你还是别参加文师高考丢人现眼了。”
　　古明阳也点点头，直接了当道：“机会我已经给你了，既然你作不出来……”
　　秦墨打断古明阳的话，一字一句道：“并非我作不出来送别诗，而是这首诗太烂，要作出比他更烂的送别诗，我确实作不出来。”
　　不给卓凡和古明阳再次开口的机会，秦墨伸手在桌面上拿起纸笔，元气涌动，思绪缥缈，一瞬间便进入恨别离的意境中。
　　下笔如有神！
　　上阙！
　　起笔！
　　“狂妄！！！”卓凡反应过来，秦墨已经开始动笔。
　　“自傲是好事，可自傲，得有自傲的资本。”连古明阳对秦墨也露出不喜的表情，他虽然不是文师，一生却最为尊重文学，听到秦墨将卓凡的送别诗贬低的如此不堪，即便再仁义，也对秦墨有了厌恶。
　　他已经做出决定，绝不能让秦墨参加文师高考。
　　等秦墨写完这首送别诗，就让他滚蛋。
　　铮————
　　突然，四周元气疯狂汇聚，一股耀眼到犹如实质的金芒刺眼浮现。
　　那是，秦墨所作的诗！
　　古明阳倏然而起，脸上闪过不可思议神情，惊道：“这是，诗成鸣金。”

第二十一章 报名成功
　　金芒力透纸背，浮空于诗上，将原本那张洁白的纸张都染成了耀眼的金黄色，如同镶嵌在空中的金辉。
　　诗成！
　　“金芒足有一寸有余，品质甚至超过金句。”古明阳激动不已，再也不能淡定，一屁股坐起来，如狼似虎从秦墨手里抢过送别诗。
　　只一眼，古明阳的目光便被金色纸张吸引，严格的说，是被秦墨这首送别诗吸引。
　　口中不自觉的念道：
　　金城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　上阙，写景。
　　对仗工整，交代了时间，地点，景色。
　　点睛之笔，在下阙。
　　一连念了三遍，
　　古明阳仿佛看到两位老友离别之时的场景，没有鸿蒙大愿，更没有挽留与不舍，只是淡淡勾勒出一副画卷——
　　老友
　　再干了这杯酒
　　待你将来凯旋而归
　　西出阳关的时候
　　恐怕已不能再看到我了
　　……
　　直击心灵。
　　古明阳站在原地，他没想到秦墨写出的这首送别诗，竟然如此触动他。
　　当时在宴会中，老友告知他即将前往妖魔空间抵抗妖魔入侵时，古明阳根本无法想到这一天会来的这么快，那是一处刚刚开辟出来的异次元空间，妖魔凶悍，神秘诡谲，老友实力虽强，进入其中却也九死一生。
　　古明阳听到整个消息没有挽留，也没办法挽留。
　　军人的职责，便是服从命令。
　　更何况，异次元空间这头，是华夏国无尽的子民，倘若妖魔攻破异次元空间杀来，华夏国伤亡将难以预估。
　　甚至有灭国之灾。
　　古明阳不知道该说什么，只觉得语塞，随后借着酒劲立下豪言，要作一首送别诗为他践行。
　　今天的小考，古明阳恰巧想到当初跟老友之间的约定，便以送别为题，让林幼音和卓凡写一首送别诗。
　　两人现场分别作出的送别诗，古明阳很满意。
　　虽然不成金句，却也是难得的佳句了。
　　只是，他没想到，秦墨竟然作出这样一首送别诗。
　　如果仅仅是书成鸣金，甚至绝句，还不能这般让他犹如神怔。
　　真正让他目不能移的，是这首诗所表达的诗意，太契合古明阳心境了。
　　还在低头思索有何处可以改善的林幼音，被一道纯粹的比她所作诗耀眼不知道多少倍的金色光芒唤醒，没来得及反应，随后便从古明阳口中听到秦墨所作的这首诗。
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　她的感触不如古明阳那么深刻，却也知道，比她作的那首好十倍，当为绝句。
　　这秦墨，还是他认识的秦墨吗？
　　当初负责收集秦墨情报的情报人员，该扣除一个月奖金。
　　卓凡在听完最后两句时，震惊的说不出话来。
　　以他的才气，怎么可能不明白这首送别诗的意义？
　　仅仅凭借这首诗，秦墨的名字在金城诸多文师中，必定占据一席之地。
　　良久之后卓凡才不可置信道：“这，真是秦墨你作的诗？！”
　　古明阳和林幼音同样抱有疑问，虽然这首诗百分百是从秦墨笔下诞生的，可秦墨身上，没有丝毫才气，怎么可能作出这般足以名垂当代的诗？
　　“不是我写的，难道你在其他地方也听过这首诗不成？”秦墨淡淡反问道。
　　卓凡当即沉默了。
　　是啊，诗不假，
　　在秦墨笔下成为绝句更不假，
　　这足以说明，这首诗出自秦墨之手。
　　“秦墨，你是如何想出‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’这两句的。”古明阳沉着脸问道。
　　秦墨耸了耸肩：“佳句本天成，妙手偶得之。”
　　“好一句佳句本天成，妙手偶得之。”古明阳感叹一声，再也不追问：“这首诗名叫什么。”
　　“那得看送的是谁了。”秦墨笑道。
　　那意思很明显，古明阳一听就懂。
　　这首诗原名现在当然不能再用了，要不然古明阳追问一句元二是谁岂不是凉凉。
　　一时间，办公室安静下来，五人都没有说话。
　　想起正事，秦墨连问道：“古校长，我报考文师？”
　　“让海大富去安排，殿试的时候，别给我们安阳中学丢脸。”古明阳爽快答应了，只是对秦墨还是有点不放心。
　　绝句是不假，可从秦墨身上的才气看来，他对秦墨妙手偶得之的回答深信不疑。
　　殿试还能不能妙手偶得之，他抱有很深怀疑。
　　“古校长，我的诗。”秦墨指了指古明阳手里的金色纸张。
　　古明阳哦了一声，将金色纸张小心翼翼折叠收好；“我回去帮你看看，还有没有什么地方需要改进。”
　　秦墨：……
　　呸！
　　你就是馋我的诗！
　　不管怎么样，能参加文师高考总归是好消息。
　　看古明阳的样子，从他手里追讨回诗基本无望，秦墨自觉放弃。
　　反正报考文师目的达到，今天这里这么多人在场，古明阳总不能到外面宣扬这首诗是他作的吧？那未免也太厚颜无耻了些。
　　走出古明阳办公室时，除了一起来的海大富，还有林幼音和卓凡两人。
　　秦墨能看得出来，卓凡深受打击。
　　输给林幼音就算了，毕竟人家才气不低于他。
　　临场发挥比他好，输很正常。
　　可随后又输给才气平平的秦墨，还输的如此彻底，他觉得自己快抑郁了。
　　既生墨，何生凡~~~~
　　下楼的时候，林幼音只是深深看了秦墨一眼，便往1班教室方向走去。
　　等到林幼音和卓凡两人都离开，四下无人，一直没说话的海大富认真观察秦墨，诚恳道：“秦墨啊，以前老师对你是有关心不到位的地方，希望你心里别记恨老师。
　　老师，是真心希望你成才啊。”
　　在古明阳办公室里，秦墨诗成鸣金，化为绝句时，海大富比谁都心惊。
　　别人不了解秦墨，他海大富还不了解？
　　秦墨在他心里，完全就是透明的存在啊。
　　文不成武不就。
　　他对秦墨也没什么期待，安心参加高考，走完流程他就满足了。
　　海大富压根就没期待秦墨能考上武大。
　　可谁能想到，秦墨作出一首足以名垂当代的绝句。
　　秦墨笑了笑，露出一排白牙：“海老师快别这样，你没有对不起我的地方。
　　上课睡觉，体测不合格，你都视若无睹。
　　去哪里还能找到你这么好的老师。
　　我感谢你都来不及，怎么会怪你。”
　　海大富：……
　　我怎么听着，你是在损我呢？

第二十二章 小李飞刀真正的威力
　　秦墨作出绝句后，海大富对秦墨态度明显改善许多。
　　回到班上，4班众人看到秦墨进来，气氛都凝固了下，一个个表情不尽相同，可怜，同情，还有那么一丢丢幸灾乐祸。
　　文师系，我们想报都没那个胆子，你一个小透明非要去丢人。
　　何必呢？
　　“秦墨，别灰心，文师高考才气很重要，就算古校长让你参加，你也比不过那些才气外露的牲口。”张友第一时间搂住秦墨肩膀，秦墨被拒绝的结果完全在他预料之中。
　　“是啊秦墨，就算不能报考文师系，不是还有武师系么。”出人意料的，坐在前排的刘敏竟然扭头安慰他，语气还有那么一丝丝娇羞。
　　当初领悟小李飞刀时，秦墨对她说的话在刘敏心中留下很深烙印。
　　尤其是那句：管鲍之交，堪比生死之交。
　　虽然刘敏不知道是什么意思，可每每想到依旧感动无比。
　　咳咳————
　　海大富雄浑的标志性咳嗽声响起，一切猜测戛然而止。
　　讲台上，海大富拿黑板檫拍了拍桌面，严肃道：“秦墨同学将会作为我们班唯一一名报考文师系的武者，大家恭喜他。”
　　“哈哈……这是今天我听到最好笑的玩笑话。”
　　“肯定是我听错了。”
　　“海大富什么时候变得这么幽默了。”
　　海大富说完后，4班同学脑海里蹦出来的想法不外乎这些。
　　三秒钟之后，海大富依旧一副快鼓掌的表情站在讲台上，一言不发。
　　4班众人心态发生一丝微妙变化，随后，表情逐渐变态。
　　“不……不是吧，秦墨真的成功报考文师系了？”
　　“他也能报考文师系？莫非他有大才？”
　　“我不信，除非他能对上我这个对子，一乡二里共三夫子不识四书五经六艺竟敢教七八九子十分大胆。”
　　……
　　张友眼神跟见鬼一般盯着秦墨：“告诉我，这不是真的。”
　　秦墨笑了，笑的灿烂无比：“诺，就简简单单作了一首绝句，就被允许报考文师系了。”
　　简简单单作了一首绝句……
　　张友不是文师，但他知道作出一首绝句的意义。
　　所以他自然不信秦墨作出一首绝句的话，可从现在的情况看来，秦墨报考文师系，很有可能是真的。
　　羡慕吗？
　　说不羡慕那是假的，文师系除了比武师系多了一个殿试，其余五大关，文师系比武师系要简单的多。
　　同样的文化课，文师系试卷不止比武师系简单，而且录取分数线更低。
　　实战课，身体检测，想报考同样的学校，武师系各项指标至少比文师系多10个点。
　　气人吧？
　　没错，就是这么气人。
　　同样都是第一次参加高考，文师系考生幸福的却能让武师系考生活生生嫉妒到质壁分离。
　　究其原因，当然是文师系考生数量稀少。
　　物以稀为贵。
　　橘猫跟大熊猫能一样吗？
　　而文师系考试殿试那一关，才是终极考验。
　　距离高考还有二十天，秦墨报考文师系只是4班众人前进道路上一朵小小的浪花，羡慕过后，准备了十二年之久的学子们重新打起精神迎接即将到来的高考。
　　秦墨意念沉入气海，小李飞刀元气之书上，萤火虫数量突破1000，距离突破第五段，还差2000点。
　　“系统，检测我的身体素质。”
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族
　　元气：58/57
　　体魄：26/26
　　精神：31/31
　　力量：19
　　速度：31
　　才气：4【微不足道】
　　元技：小李飞刀第四段（黄级上品）
　　因为书写那首绝句元气消耗了一点，秦墨目光直接放在体魄，精神，力量和速度四项数据上。
　　报名的问题已经解决，接下来就是提升自己实力。
　　“等放学之后，先找个地方试试小李飞刀的威力。”秦墨暗暗道。
　　那天在体育馆当着林幼音的面试验过小李飞刀精准度，不过那一次秦墨没有灌输元气，威力不是一个级别。
　　退出气海，登上金城论坛。
　　自从接任藏刀会总瓢把子，秦墨收到的私信不断。
　　“在？ID卖不卖？”
　　“在？总瓢把子身份卖不卖？”
　　“在？兄弟你哪里人？我江南七省同盟盟主莫智，想会会阁下究竟几斤几两。”
　　……
　　除了少数要买秦墨ID和总瓢把子身份的，还有一些看不惯他在论坛上出风头要来找茬的。
　　私信最多的，依然是大爷们给他发送藏刀的视频。
　　有大爷坐在轮椅上，两条腿已经丧失行动能力，身上包裹着纱布，鲜血染红透出纱布，只露出一双眼睛，语气颤抖的自称藏刀成功，要秦墨道歉。
　　道歉，秦墨只能诚恳道歉。
　　又挑选几个发誓要领悟飞刀绝技的大爷，一番言语上的‘鼓励’后，秦墨就下线了。
　　……
　　……
　　南波湾。
　　一处荒废的别墅区，由于小区的老旧和配置破损拆除严重，原本象征着财富与地位的别墅区早已搬离的七七八八，房主只用一层纱网做了简单的封闭处理。
　　秦墨找到一间后院宽敞的废弃别墅。
　　确定房主早就搬离，秦墨借着墙角凸起的砖块，轻松爬进别墅后院。
　　别墅明显遗弃很久了，院子里杂草郁郁葱葱，茂盛而粗壮，比人还高。
　　木架之间蛛网暗结，还有一片区域被种植葫芦，黄瓜，丝瓜等藤菜，菜种在无人照料的情况下顽强存活下来，并且经过雨水的滋润后，交错攀附在院墙、木架上。
　　有的甚至开枝散叶，结出大小不一的丰硕果实。
　　秦墨顺手摘了根黄瓜，塞进嘴里咬一口，汁水充斥口腔。
　　脆，甜。
　　秦墨找到一块适合练习飞刀的空地，旁边是水池和假山。
　　水池里面的死水已经开始发臭，呈墨绿色，里面是无数蠕动的细微虫子，既恶心又密集。
　　秦墨连忙收回视线，不再多看。
　　手臂垂直放下，银光一闪，少年修长白净的手指中间多出一柄飞刀。
　　“开始吧！”秦墨深吸了口气。
　　……
　　……
　　天色渐沉，夕阳如血，空旷的院子里。
　　“咻——”
　　闪烁银芒的飞刀在半空划出银色直线，子弹般从两米高，布满风蚀洞孔的假山上穿透而过，“砰！”飞刀从洞孔里带出无数碎石，尚有余威钉入墙壁里，大半都没入混凝土砖墙。
　　“呼~~~~”秦墨望着那手柄依旧震颤的银色飞刀，抹了抹额头细汗，嘴角露出一丝满意微笑。
　　足足一个小时的修炼。
　　秦墨，已经搞清楚小李飞刀四段的威力。
　　由于秦墨担心练飞刀太消耗元力，这些天来，秦墨还是第一次试验小李飞刀真正威力。
　　当初在学校体育馆，秦墨只是纯粹用力量去练习飞刀，没有用元气。
　　这一次不一样，秦墨是真正将元气贯入飞刀内，结果展现出的威力惊人。
　　首先，秦墨发现贯入飞刀的元气，一共有四个等级，分别是5点元气，10点元气，20点元气以及40点元气，代表着小李飞刀的1-4段。
　　贯入40点元气的第四段，是秦墨目前所能发挥的小李飞刀极限。
　　当秦墨单纯以力量扔出小李飞刀时，飞刀发挥的威力有限，如果是一百米之内的普通人，秦墨有把握能在命中关键部位，如咽喉，将其击杀，其他部位，估计只能重伤致残。
　　如果是以假山为目标，秦墨射出的飞刀只能在假山上撞击出一个小小豁口，然后会力量耗尽，从空中掉下来。
　　可一旦灌输元气，飞刀的威力则瞬间成倍增长。
　　灌输5点元气第一段，飞刀射中假山不仅不会掉下来，半截飞刀大概五公分的长度还会没入假山中。
　　灌输10点元气第二段，十公分长的飞刀，包括刀柄部位也能全部射进假山内部。
　　灌输20点元气第三段，飞刀能将假山全部贯穿！
　　灌输40点元气第四段，飞刀不仅能从假山内部穿过，并且依旧有威力在假山后的混凝土墙砖中留下一指长刀孔。
　　不仅仅是威力，随着灌输元气增加，飞刀速度也更快！
　　秦墨估计，小李飞刀一段的威力，就不弱于普通的热武器步枪。
　　二段的威力，应该相当于大威力狙击枪了。
　　当然，这里有个前提，那就是距离依旧控制在一百米之内。
　　超过一百米，元气溃散，飞刀很快就会变成普通飞刀，
　　将合金飞刀全部收起，秦墨感受着体内几乎枯竭的元气，心中计算道：“发动小李飞刀第四段几乎要耗尽我所有元气，不到万不得已，有一击必杀的把握绝对不能动用。”
　　在目前大多数高中生修炼的元技都还在初始的一段，最多不超过二段的情况下，秦墨的小李飞刀已经修炼到第四段，这绝对是个恐怖的领先优势？
　　唯一可惜的，是元气总量。
　　如今，秦墨体内元气最多能储存58点，全力施展第四段小李飞刀，也只能射出一发飞刀。
　　虽说元气可以修炼基本功配合吐纳呼吸再回复，可在战斗中，哪有时间让你慢吞吞吸收元气？
　　除元气外，其他身体属性，同样不够看。
　　就算文师系考生对身体素质要求比武师系宽松的多，以目前的身体素质，秦墨也没百分百把握能过线。
　　提升身体素质，势在必行。

第二十三章 江镇北
　　令人刺眼的阳光穿透飘荡一夜的清冷云层，金色的光辉如薄纱般倾洒，铺满依傍西江而立的水泽小城，蒸发空气中残留的水汽。
　　气温骤升，很快便上升到适宜短袖短裤出门的温度。
　　金城的街道上，因为高考日益接近而逐渐变得热闹的氛围和议论声不时响起，甚至盖过匆忙而行的汽车赶路的吵闹声。
　　有些考生父母提前一个月请假，精心研究食谱，以便十二年来努力修炼的子女们能以最好身体状态去迎接即将到来的高考。
　　“滨子你多吃点，等你高考完就没这待遇了。”
　　“阿海，妈是这么想的，你在高中先心无旁骛学习，修炼，考上一所武大，进了大学再谈个女朋友，毕业就结婚，让我抱孙子。
　　这安排，妥不妥？”
　　阿海：？？？
　　“今天好像不太对啊，老张，平常路上看不到这么多军人。”
　　喧闹的议论声戛然而止，先是两排佩戴对讲机的军人开始清路，紧接着，一辆辆滚刷着迷彩绿的装甲车从远处路口碾压柏油马路而来，犹如一头头凶猛出笼的钢铁猛兽，狰狞而冷冽。
　　空气中顿时弥散一股肃穆的味道。
　　军人出动，还伴随如此大规模的清路，只有一个可能，与异次元空间有关。
　　那些原本洋溢着动人笑容与期待家长和孩子们瞬间收起脸上嬉笑，双手交叉放在胸前，对着军队的方向默默祈祷。
　　哪怕是在如今这个妖魔频出的苦难年代，人命比纸薄的战争时期，看到大规模军人出击，期待孩子们考上武校的家长们心底也免不了莫名抽搐一下。
　　甚至有那么一刹那，令他们陷入自我怀疑。
　　军队的装甲车整整持续了十分钟，装甲车化为钢铁长龙行驶向西边方向，远处的天边乌云密布，时隐时现闪烁一道裂缝，仿佛从地狱逃出的魔龙狰狞着想要张开魔眼，窥视人间。
　　金城，
　　宁海区，
　　华明街道，城主府，
　　以黑色为主的城主府建筑占地面积极广，楼层却不高，尚不及四周耸立的一座座商场、写字楼高度的一半。
　　此刻，城主府中央区域。
　　一间层层卫兵把守的大殿内，十来个人两侧而坐，其中至少有一半身穿合金铠甲，佩戴武器，俨然一副随时进入战斗状态，从他们凝聚的庞大气血可以感知到，都是入品列宗师级人物。
　　一座人口四百万的县级市，几乎所有宗师级武者都齐聚，坐镇一堂。
　　几大名校校长，尽数在列。
　　除此外，金城武报主编，方寒松也赫然坐在椅子上。
　　咔嚓咔嚓——
　　大殿内门突然打开，两道身影结伴而出。
　　其中一人，正是金城城主，传奇武者詹擎海。
　　黑色长发，短裤T恤。
　　相比于詹擎海的休闲装扮，詹擎海右侧则是一名身穿战铠，背后两截断抢的中年人，他犹如一团移动的气血，不可逼视。
　　除了气血，更令人惊目的是，一道道垂落的金色才气从宽大战铠连接处的缝隙流淌出来，鼓荡间仿佛流动的鱼儿，逆流而上，齐聚在头顶，形成一朵才气莲花。
　　才气聚顶！
　　论才气，此人比林幼音，卓凡等人不知雄厚多少倍。
　　金龙军长，文武大宗师，江镇北。
　　两人走出来，原本坐在椅子上的宗师们一个个倏然而立，气氛严肃。
　　“老江，我们送你。”古明阳眼眶泛红，道。
　　“千里送君，终有一别。”江镇北抬手，笑道：“我这一生，既杀妖魔，也好诗词文章。
　　妖魔侵袭，我金龙军征讨义不容辞，若我战死沙场，那也是我江镇北的宿命。
　　你们要真心想送我，就送我一首好诗词，一篇好文章。
　　其余不入耳的废话，我不爱听。”
　　“镇北候，我送你一首诗。”一位才气颇为雄浑的文武宗师站起来，全场寂静，只见他现场赋诗一首。
　　“好，待到妖魔空间平息，我们金樽对月，把酒言欢。”听完全诗，江镇北豪爽笑道。
　　旋即，又有几人陆续站起来为江镇北赋送别诗。
　　每一首都是佳作，有两首更是当场鸣金，成为金句。
　　临走之前，能得数篇佳作，江镇北脸上笑容越发浓郁，有种此生无憾的畅快。
　　突然，他想到什么，眼神带着戏谑，扭头看向古明阳，怪声怪语道：“老古，当初你说过要为我写一首送别诗，怎么不见你赋诗？”
　　“镇北，明阳是武道宗师，虽有赏诗的文心，却无作诗的才气，你就不要为难他了。”眼见如此，城主詹擎海站出来笑着解围道。
　　众人也都点头，古明阳是武道宗师，文学造诣虽然不错，却很难作出跟在场文道宗师媲美的诗词。
　　江镇北又怎会不知古明阳不善于作诗，这明显是在为难他。
　　“哼，不善作诗，那日却敢夸下海口。”江镇北冷哼着，却是没打算放过古明阳：“君子一言，快马一鞭，难道老古你要食言？”
　　“镇北，老古不会作诗，我愿意替他写一首送别诗为你践行。”一名才气外露，隐隐有逆流而上，聚莲花于顶的文宗师站起来，他刚刚才作出一首金句，惊艳众人。
　　“谁说我要食言？”就在这时，古明阳脸色平淡从怀里拿出折叠的纸张。
　　“咦”
　　因为折叠的关系，纸张呈淡金色，并不显眼。
　　其他人只是惊讶，才气聚顶的江镇北却感觉到纸张的不同。
　　准确的说，是写在纸张上的诗词不寻常。
　　“这是！”
　　等到纸张全部铺开，一寸长的金芒瞬间浮现，耀眼无比的刺激着众人的眼睛。
　　“金芒一寸有余，这是绝句诗！”连詹擎海也被惊动了。
　　不给他们反应的时间，古明阳缓缓念道：
　　金城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　古明阳读完全诗，四方寂静。
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”江镇北喃喃自语，心中情绪受到诗引动，伸手端起桌上的酒杯，仰头豪饮。
　　一杯酒下肚，江镇北立马眼神灼灼盯着古明阳：“这诗，是你作的？”
　　古明阳点点头，丝毫不谦逊道：“学生所作，自当有我一半功劳。”
　　“不要脸！”
　　“无耻！”
　　“亏得我刚刚想替你出头，瞎了我的眼。”
　　在场宗师听闻古明阳的话，恨不得口诛笔伐一起唾弃他。
　　江镇北却是连唾弃古明阳的时间都没有，他只想知道这首绝句诗的原作者，连忙追问道：“你的学生，叫什么名字。”
　　“秦墨。”

第二十四章 《诗纪》
　　“秦墨。”江镇北心中默念，却对这个名字丝毫没印象。
　　金城年轻一辈文师，凡有天赋的，江镇北就算不认识也肯定听过其名。
　　可这秦墨，他一连回忆三遍，毫无头绪。
　　难道是最近崛起的文师？
　　不能够啊。
　　最近才崛起的文师，都能作出绝句了？
　　这首送别诗，仿佛是为他量身打造，最后两句，更是牵引他情绪不稳。
　　“他才气如何？”江镇北抬头朝古明阳问道，能作出这首金芒一寸有余的绝句文师，最起码达才气外露境，甚至是跟他一样，才气聚顶。
　　要知道，他江镇北达才气聚顶，凝练一朵才气莲花以来，连一首绝句都没作出过。
　　文无第一，武无第二。
　　才气不能代表全部，才气外露的文师，有感而发，情绪宣泄之下，有时候也能做出金句。
　　可想做出绝句，却很难！
　　同样的，才气聚顶的文师，想作出绝句，也需要契机。
　　哪怕是当代最负盛名的文师，作出的也不一定都是佳作，天时地利与人和，缺一不可。
　　听到才气二字，古明阳有点支支吾吾，默默叹了一句，惋惜道：“我这个学生，虽然作出这首绝句，却是佳句本天成，妙手偶得之，论才气，他平平无奇。
　　绝句不可复制。”
　　“没才气是什么意思？你不会告诉我，他才气不外露？”江镇北疑惑道。
　　看到古明阳点头确认，在场众人都瞪大眼睛，没才气？
　　没才气，能作出绝句？
　　他们自诩文道宗师，才气外露，甚至聚顶，都作不出来绝句，那秦墨，一个平平无才的人，竟然作出一首绝句。
　　众人都茫然了，一时间不知道是气愤还是不甘。
　　“若他真有这么好的运气，那也是他的造化。”
　　“好一个佳句本天成，妙手偶得之，不过，上天让他偶得一篇绝句，却没给他丝毫才气，也算有得有失。”
　　“我们众人都已经功成名就，位列文道宗师，又何必反过来羡慕一个毫无才气的小辈。”
　　想到这里，在座的文师们心里好受了许多。
　　别人造化好，偶得一篇绝句，付出的代价却是永恒的。
　　他们只是暂时作不出绝句，不代表以后没机会。
　　相反，那个才气平平的秦墨，一辈子可能只有这一次作出绝句的机会了。
　　“那个，古校长，你的学生秦墨，是不是安阳中学，高三（4）班的秦墨？”方寒松弱弱的声音从人群里响起。
　　詹擎海和江镇北的目光快速掠过人群，移到方寒松身上。
　　古明阳愕然道：“寒松老弟，认识秦墨？”
　　那就没错了。
　　方寒松对秦墨的调查虽然没有林族那么仔细，可基本信息还是了解的。
　　呼~~~~
　　方寒松深吸了口气，朝詹擎海详细道：“城主，你还记得我跟你说过金城武报，登上一篇一章演化元技的武侠文章《小李飞刀》吗？”
　　听到古明阳说这首绝句出自秦墨之手时，方寒松还以为是重名的学生，等到听完古明阳对秦墨的描述后，他才感觉古明阳所说的秦墨，很有可能就是钢铁直男。
　　现在，验证了。
　　詹擎海点点头，当时他正在闭关，没有仔细追问。
　　可这两件事，有什么关联不成？
　　难道？！
　　詹擎海目光陡然收缩。
　　不等他追问，方寒松便苦笑道：“没错，创作出《小李飞刀》的作者钢铁直男，就是秦墨。
　　如果我的消息无误，应该跟古校长口中的秦墨，是同一个人。”
　　话音落下，四方皆惊！
　　一章演化元技小李飞刀的武侠文章创作者钢铁直男，跟作出绝句‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’的秦墨，是同一个人？
　　有人脸颊隐隐作痛，腮帮子生疼，老天真的公平吗？
　　给了他妙手偶的绝句的运气，又顺便送给他一本元技级武侠文章？
　　你们两个，真看清楚了吗？
　　这样的人，当真毫无才气，平平无奇？
　　那我们，算什么？
　　“古明阳，方寒松，那秦墨，多大了？”一名文武宗师想到什么，不死心追问道。
　　“18岁。”古明阳和方寒松异口同声。
　　18岁……18……1……
　　我们还是个对身体充满好奇和无尽探索的少年时，人家已经作出绝句，写出元技级武侠文章。
　　人比人，气死人。
　　“我想，见见这秦墨。”在场一人道，他目光冷冽，更有一种好奇，想一探究竟。
　　18岁，笔下出绝句，创作出演化元技的文章。
　　在场的文武宗师，皆想一见。
　　古明阳也不隐瞒，道：“秦墨报了文师系高考，殿试那一关，还需要你们亲自考核。”
　　“报了文师系？”那人眼睛一亮，不再多说。
　　剩下的，就是这首绝句处理了。
　　詹擎海沉声道：“明阳，明天将这首诗送往文书殿，申请上最新一期的《诗纪》。”
　　《诗纪》！
　　在场众人听到这两个字，既羡慕又嫉妒。
　　詹擎海内心远不如他这般平静，与金城武报不同，《诗纪》是全国发表，且会标注所属省市，登上《诗纪》代表着省市的文道昌盛。
　　金城有绝句登上《诗纪》，他这个城主，自然跟着沾光。
　　《诗纪》又分为绝句与传世双篇，无论是绝句篇、传世篇，都是满十首才发表。
　　金城市，已经数年没有诗词登上《诗纪》了。
　　想到这里，詹擎海难掩心中悦色，对古明阳道：“这首绝句叫什么名字。”
　　古明阳想也不想，迅速回道：“《赠古明阳》”
　　“老子扎死你！”江镇北瞬间血怒，眼睛瞪得滚圆，恨不得抽出背上银枪插死古明阳。
　　这首送别诗送的是我江镇北，眼看着要上《诗纪》，你跟我说名字叫《赠古明阳》？
　　人话否？
　　古明阳感受到江镇北身上散发的刺骨寒意和冰冷枪芒，自知自己不如江镇北的枪硬，只好改口道：“那叫《古明阳学生赠江镇北》？”
　　“老匹夫你欺人太甚！”江镇北开始抽枪了。
　　“这首诗是送镇北征讨妖魔空间，便叫《送江镇北西下》。”詹擎海定下绝句名字。
　　这才恩怨消散。
　　“那这首诗的作者，是叫笔名还是？”方寒松问。
　　“就叫秦墨！”詹擎海沉声道。

第二十五章 兑换基本功
　　南波湾。
　　秦墨对自己被出卖的消息一无所知，真知道了免不了向方寒松索要精神损失，名誉损失，滥用姓名费……
　　在讲究版权的世界，应该可以大捞一笔吧？
　　吃了没有上帝视角的亏。
　　401室。
　　此刻，秦墨经过晨练，穿着大裤衩，上半身赤裸，露出微微隆起的腹肌和胸大肌，盘坐在阳台上意念沉入气海，注视着元气之书上累计的萤火虫。
　　998……999……1000……
　　舒服了。
　　秦墨有轻微的强迫症，对于数字尤其敏感。
　　萤火虫越是接近1000，他越难受。
　　实际上，秦墨不需要一个个去数，意念与元气之书相通的秦墨对元气之书融合的萤火虫数量了如指掌。
　　可财富的价值就在于反复咀嚼回味，一百块钱看上去就是一张红色钞票，握在手里超薄，要是换成一叠十块的，那就不一样了，能买十盒超薄。
　　萤火虫上涨速度越来越慢是事实，光靠完善情节改变不了根本问题。
　　金城武者买武报的基本都看过《小李飞刀》，能领悟飞刀元技的武者已经领悟的差不多了，剩下的都是天赋一般，或是不适合领悟飞刀绝技。
　　照这个速度，在完结前凑够升到第五段的萤火虫问题不大，再想收集更多萤火虫冲击第六段，没戏。
　　除非秦墨能打开其他地区的渠道。
　　《小李飞刀》要突破金城，卖到附近市区，甚至出省。
　　秦墨揉了揉脑袋，这个问题太复杂，超出他能力范围。
　　等《小李飞刀》在武报上连载完毕，印刷成武侠书籍，再问问方寒松。
　　秦墨选择以官方武报发表《小李飞刀》，除了官方可信度更高，也看中金城武报的发行市外影响力。
　　不过当下最重要的，还是先应付高考。
　　“系统，打开我的身体素质面板。”秦墨拉开系统。
　　瞬间，眼前浮现一行秦墨才能见到的透明数字。
　　视线移到元气，体魄，力量，速度，四大项上，早上秦墨在SS手机上查过这几年文师系高考各大学校对基础四项的录取线。
　　根据估算得知，哪怕录取线最低的大学，秦墨最多也是堪堪踩线，有极大撞车风险。
　　至于那些知名学府，帝都和魔都的两所顶尖学府，根本没戏。
　　当然，秦墨借助绝句诗，元技技文章创作者身份，或许能上一所不错的学府。
　　可不到万不得已，秦墨不想这么做。
　　提升基础四项，最好的办法是吸收妖魔结晶，其次是每天勤之以恒修炼基本功。
　　“基本功！”
　　对了！
　　可以找系统兑换基本功啊！
　　眼睛一亮，秦墨召唤出金手指：“系统，出来，我要兑换基本功。”
　　目前秦墨修炼的，是学校发的最基础的黄级基本功，吸收元气速度慢不说，时间只能挑选在早晨元气最浓郁的时候修炼。
　　还不能在人多的地方练，因为他怕抢不过人家。
　　效率低的令人发指。
　　之前他没足够文武值兑换更好基本功，现在手里头宽裕，必须要兑换啊。
　　“请稍等——”
　　面板上的数字慢慢淡化，紧接着出现一排选择项：
　　黄级基本功：10文武值
　　玄级基本功：100文武值
　　地级基本功：1000文武值
　　天级基本功：10000文武值
　　“宿主请根据需求选择兑换基本功。”
　　“根据需求？天级基本功吧。”秦墨期待的搓搓手。
　　“检测到宿主文武值不够，无法兑换天级基本功。”系统机械般冰冷声音直接拒绝秦墨。
　　呵，系统，你的名字叫现实。
　　秦墨望着身上好不容易攒够的1000文武值，决定不皮了：“兑换地级基本功。”
　　话音落下，一本金色封面的书籍直接出现在秦墨气海，一幅幅图解详细而清晰，足有几十副，在图解开头，写着三个字——《五禽戏》。
　　“《五禽戏》
　　地级基本功，共分虎，鹿，熊，猿，鸟五种姿态。
　　每种姿态又有细分为七式，总共三十五式。”
　　“五禽戏，竟然是五禽戏。”秦墨愣了下，喃喃自语道。
　　上一世《五禽戏》便是医圣所著的传世圣书，为数不多能流传下来的古代导引术之一，古老而神秘，传闻正常人照着《五禽戏》勤之以恒练习，能培育元气，舒缓疾病，延年益寿。
　　没想到《五禽戏》在这个元气世界，经历过元气加持，能蜕变成地级基本功。
　　似乎，也没什么不对。
　　秦墨想到风靡整个华夏学校，上至大学，下至幼儿园的第八套广播体操，不知道有没有修炼的效果。
　　不再迟疑，秦墨连忙翻开《五禽戏》。
　　“我有一术，名五禽之戏，一曰虎、二曰鹿、三曰熊、四曰猿、五曰鸟，亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。”
　　咦？
　　没有名字。
　　秦墨控制意念在后面刻上钢铁直男四个字。
　　从今天开始，你就是我的了。
　　华圣已死，秦墨当立！
　　秦墨打开第一页，立即一行字体印入眼帘：
　　虎戏者，四肢距地，前三掷，却二掷，长引腰，侧脚仰天，即返距行，前、却各七过也……
　　五禽戏，是古文所著，伴有详细图解。
　　“呼~~~开始吧。”随着秦墨聚精会神，双目也犹如两盏灯，盯在那些古文上，很快沉浸在五禽戏书籍中。
　　秦墨的脑海里，看到一个身材健硕，虎背熊腰，犹如巨人的中年汉子，双手攀爬掷地，五指如虎爪，双腿撑的笔直，腰背脊椎连成一线，仿佛一头下山猛虎，咆哮山林，昂首星空。
　　沉浸之中，秦墨身体开始模仿虎的动作，四肢，腰部，脊背……
　　……
　　半个小时后。
　　南波湾， L座401室。
　　砰。
　　地板猛地震动发出短促闷哼，接着便是细微的喘息声。
　　秦墨趴在地板上，胸口剧烈起伏，因为长时间保持不规则动作，手脚抽搐着没力气再动一下，浑身上下都疲惫酸痛到极致。
　　仔细看，甚至能看到秦墨全身皮肤呈现出赤红色，血管鼓涨，触目惊心。
　　可秦墨的精神，却史无前例的舒畅。
　　“《五禽戏》不愧是地级基本功，吸收元气速度，比学校发的基本功快了最起码十倍。”秦墨心中计算道。

第二十六章 登《诗纪》，才气暴涨
　　忍着四肢，腰背上针扎般的疼痛，秦墨从地上爬起来。
　　身上全是粘稠的汗液，秦墨躺过的地方，地板映湿一大片。
　　《五禽戏》，一共五形，分为三十五式，运行一个周天，大概半个小时左右。
　　跟之前的基本功不同，秦墨运行《五禽戏》不需要特意吸收空气里蕴含的元气，身体每个毛孔都自动打开，仿佛无数张小了数十倍的嘴巴，随着秦墨五形姿势运转，自动吸收四周元气。
　　“按照这种速度，高考之前，我的身体素质绝对能大大增强。”秦墨猛地挥了挥手，兴奋到磨牙。
　　1000文武值，没白花。
　　想到这里，秦墨起身拨通海大富的电话，他要请假。
　　学校的课早就上完，连复习阶段都结束了，现在再去学校，大多是自习。
　　去不去，差别不大，去学校，也没什么特别意义。
　　因此，大部分人都开始请假在家自习，除非有特殊事件，应该要一直持续到高考了。
　　“批准。”海大富言简意赅，自从当初两人从古校长办公室出来后，海大富就变了，变得温润如玉，绅士儒雅。
　　秦墨，还是怀念他桀骜不驯的样子。
　　“再来。”稍作恢复，秦墨又摆出《五禽戏》姿势，依旧是虎戏起手。
　　尝到《五禽戏》的甜头，秦墨迫不及待继续修炼。
　　本来，运行基本功就很舒服，元气除了能改善身体，进入武者体内时的愉悦度也是无可比拟的。
　　修炼《五禽戏》，吸收十倍元气，等于十倍快乐。
　　……
　　秦墨身体以奇异的柔韧度趴在地上，腰部两侧肌肉绷紧，四肢岿然不动，宛如一头伪装成草木，准备随时扑杀出去的猛虎。
　　“呼”“呼”“呼”
　　客厅里突兀响起呼吸声，时而短促，时而缓慢，秦墨的胸膛仿佛风箱一样，蕴含一种奇异的规律。
　　一呼一吸间，两条白色气流在秦墨鼻腔内共鸣，窜流进体内，再吐出时，已经是普通空气，除此之外，更多的肉眼不可见的元气，也被秦墨运行的《五禽戏》吸引，从各个毛孔汇入秦墨体内。
　　洗刷血脉，淬炼骨肉。
　　秦墨清晰察觉，自己的肉身不断凝练，气血越来越强。
　　“难怪这个世界的人都愿意练武，一点都不排斥，也不怕吃苦，吸收元气这么舒服，还能提升身体素质，不愿意，脑子肯定有问题。”秦墨一边保四肢牵引脊背姿势，一边想着。
　　吸收元气，真的很舒服。
　　尤其是秦墨运转《五禽戏》，吸收速度提升十倍，愉悦度，不弱于某种神秘运动。
　　当然，吸收元气愉悦，可到了元气改造肉身，骨骼，脉络这一步，就异常痛苦了。
　　元气震动细胞，有种要将其拆散了重新组装的感觉。
　　除了咬牙忍耐，没有其他捷径，每一次改造，秦墨都痛并快乐着。
　　……
　　地级基本功《五禽戏》。
　　全天运转自如，不必在元气最丰沛的早晨修炼，因此，接下来一整天，秦墨都没停过。
　　整个大厅，每过一段时间，就会响起一阵无力喘息。
　　好在南波湾是上个世纪建造的老房子，隔音效果绝佳，隔壁邻居，也听不见动静。
　　要让钱大妈，赵大爷听见，免不了一顿腹诽，揣测。
　　这么淬炼肉身，时间一长，秦墨发现不同时间段，练基本功效果不同。
　　其中，早晨元气最为浓郁，改造身体效果，大概是中午一倍，下午两倍。
　　此外，夜晚运行《五禽戏》，效果出乎意料的比白天更好，仅次于早晨。
　　秦墨特意更改生物钟，早晨，上午，夜晚练基本功，把睡大觉补充体力的时间，放在下午。
　　上辈子，秦墨熬夜都是打游戏，
　　这一世厉害了，熬夜练功。
　　……
　　三天之后。
　　秦墨打开系统，
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族
　　元气：59/59
　　体魄：27/27
　　精神：32/32
　　力量：20/20
　　速度：31/31
　　才气：4
　　元技：小李飞刀第四段（黄级上品）”
　　“三天，我基础四项，元气，体魄，力量，速度的上限，都提升了一点。”秦墨咧嘴一笑，按照一颗妖魔结晶20万算起来，这三天，秦墨便创造了80万的财富。
　　80万财富，哪怕对如今的秦墨而言，也是一笔不小的收入。
　　更何况，还是转换在有钱也买不到的基础四项提升上。
　　“论财富，仅仅凭借《小李飞刀》的稿费，我的存款也达到41万，够买两颗妖魔结晶了。”秦墨蹙眉思索着，钱留在手里，也只是数字，留点维持日常开销就够了。
　　问题是——
　　根本找不到肯卖妖魔结晶的渠道，这才是真正的麻烦。
　　这几天，秦墨在网上特意搜索过，得到的结果不出意外，都是一无所获。
　　连打着卖妖魔结晶幌子行骗的骗子都没有，显然背后有更深层次的因素，不仅仅是妖魔结晶珍贵，一般武者猎杀妖魔不舍得卖，国家也在干预妖魔结晶买卖。
　　严格来说，是禁止妖魔结晶在市面上流通。
　　秦墨没心思去揣测其中原因，既然买不了妖魔结晶，那就想其他办法。
　　抛开妖魔结晶，秦墨将目光放在才气上，对于这个世界才气的提升，秦墨很蛋疼。
　　按照他对这个世界的了解，才气的提升有两个方面，一是天赋。
　　二是阅读经典名著。
　　《小李飞刀》就不说了，属于武侠文章，主要是演化元技战法，再加上还未完结，没有给他提升才气就算了。
　　不至于笔下作出绝句后，自己的才气依旧是雷打不动的4点。
　　这也太欺负人了吧？
　　不应该啊！
　　“嗯？”突然，似是心有所感，第六感强烈刺激秦墨神经，他倏然抬头，仰望天空。
　　嗡————
　　一道耀眼的堪比小型太阳降临的金色光芒，赫然掠过金城市上空。
　　这一刻，整个金城的文师，全部心有所感，凝视上空，注视那一轮金色“太阳”。
　　“这是，《诗纪》发布，我金城有人作出绝句诗词。”
　　“不可能有错，才气凝练成书，隔空传递，这是国圣亲自撰写的《诗纪》！”
　　“是谁，看清楚了吗？是谁写出的绝句。”
　　《诗纪》发布，其中一篇国圣亲笔撰写篇出现在金城，举市哗然，震惊内外。
　　太罕见了，金城已经多少年没有诞生过绝句了。
　　南波湾，
　　秦墨紧张的看着那掠过天空，笔直降落，飞向他的金色《诗纪》。
　　轰隆~~~
　　那撰写着《送江镇北西下》绝句的《诗纪》落入秦墨头顶，立即化为无数金色才气散开，冲进秦墨体内。
　　宛如落进池塘里的岩浆，瞬间沸腾。
　　秦墨震惊的看着系统上的才气，疯狂上涨着。
　　4…10…20…30……48……
　　一直涨到48点，才消散开来。
　　此刻，秦墨感觉自己能书善辩，出口成章，不需要摘抄前世的诗词文章，也俨然一副文师的模样。
　　再看向系统，上面才气一栏赫然写着：
　　才气：48（才气外露）。

第二十七章 高考临近
　　“原来如此。”
　　在接受完《诗纪》上中蕴含的所有信息后，秦墨眼神逐渐清明，彻底明白前因后果。
　　他得到以下关键信息——
　　他的绝句诗，登上了《诗纪》。
　　《诗纪》，由国圣撰写，蕴含文道意志，可永久流传，传世不衰。
　　《诗纪》分为绝句和传世篇，《送江镇北西下》登的是绝句篇。
　　最重要的是，秦墨明白了才气的提升方法，由于他才气太低，就算作出绝句，也没法立即提升才气，直到有人送至《诗纪》由国圣亲承，为他开天门，引动才气灌顶，这才导致他才气暴涨。
　　这是秦墨的机遇。
　　才气的提升，一是通过浏览观摩名著典籍慢慢提升，
　　二是作出佳作、金句快速提升，至于作出绝句，传世诗词，提升才气太多，需要有文道大宗师，乃至国圣帮忙开启天门，才气才能暴涨。
　　了解前因后果，秦墨心里不禁产生疑问，他根本没有将那首绝句送录《诗纪》，怎么突然就登上《诗纪》，不是秦墨不想，而是他根本就不知道《诗纪》的存在。
　　要早知道，早就送录了。
　　《诗纪》本身就是只存在于记忆中的零星微末，虽然影响力撼动全国，可《诗纪》每次发布的标准不能低于十首绝句，这就导致《诗纪》并非固定时间发行，每次发行时间相隔数年到十年二十年不等，国圣亲笔撰写篇更是只会出现在登上《诗纪》创作者所在城市上方，一眨眼的时间而已。
　　真正举国发行本《诗纪》是有文道大宗师印刷。
　　而金城多少年未见绝句，再受到《诗纪》发行次数影响，平常金城普通人很少讨论《诗纪》。
　　偶尔有文师追忆起来更多是一种唏嘘和不甘心态。
　　秦墨更是从来没听过《诗纪》。
　　“《送江镇北西下》”秦墨反复默念两遍，江镇北他有点印象，似乎是金城金龙军军长。
　　江镇北传奇之处在于他本身位列文武宗师，地位崇高，却始终战斗在妖魔空间最前线，是一个不折不扣捍卫国家的铁血斗士。
　　深受文师和武师推崇，立为榜样。
　　叮铃铃~~~~~~
　　就在秦墨思索琢磨空隙，手机铃声响起，秦墨接通电话，是一个陌生的号码。
　　秦墨心里咯噔一下，
　　“秦墨，相信你已经感知到了。
　　恭喜你了，《送江镇北西下》登上《诗纪》，你应该不会怪我私自将你的绝句送录《诗纪》吧？”雄浑端正的声音从那头传递出来，古明阳的声音。
　　“你是，古校长？”秦墨听出来人声音，诧异的同时又明白了。
　　是古明阳将他的绝句送录，这就解释的通了。
　　这首绝句诗本来就为了通过古明阳小考而作，应该是古明阳送录的《诗纪》，才有了今天的国圣手记跨空传递，才气灌顶，那首《送江镇北西下》也彻底与秦墨绑定。
　　“希望秦墨你别怪我，这首《送江镇北西下》我送给了一位好友，想必你已经知道他是谁。”古明阳先是耐心解释秦墨这首送别诗所送之人，待到感觉秦墨没有不满情绪后又松了口气道：“至于将绝句送录《诗纪》，是詹城主亲自要求，金城诞生一首绝句，应该祷告天下，国圣亲自撰写《诗纪》，你的才气应该达到外露之境。”
　　秦墨得了便宜，自然不会卖乖。
　　连连道谢一番，寒暄了几句，秦墨才挂了电话。
　　接着，方寒松和海大富也一前一后打来了电话，同样为《送江镇北西下》登《诗纪》祝贺他。
　　海大富由于送江镇北时不在城主府，得知门下学生登上《诗纪》，兴奋劲完全不亚于秦墨，用他的话来说，得子弟如此，夫复何求。
　　学生和老师之间，自古以来皆是相互映衬，荣辱与共，老师名气大，学生跟着沾光，学生名气大，老师也能炫耀。
　　海大富在安阳中学一生勤勤恳恳教书，门下学生别说绝句，连金句都不曾出现过。
　　秦墨上《诗纪》，这都不要他出去吹牛的，以后安阳中学同僚们皆知道他门下有学生登上《诗纪》，美名永流传，更为关键的是，明年的职称，妥妥的手到擒来了。
　　这是实打实的好处，名声与财富都有了。
　　打心眼里，海大富已经想好，日后他海大富与秦墨的名字就绑定了。
　　谁要说他跟秦墨关系不好海大富跟谁急。
　　至于方寒松，先是询问了一番《小李飞刀》在金城武报上连载的一些细节，又接着机会恭喜秦墨一番。
　　半个小时后，挂了电话。
　　秦墨扔掉发烫的SS板砖，摸了摸下巴嘿嘿笑道：“原来叫方轻薇。”
　　问老方女儿的名字，倒不是秦墨对方轻薇有什么想法，论样貌，林幼音与方轻薇不相上下，更何况还有才气加分，秦墨都没对林幼音动歪心思，能对方轻薇有想法吗？
　　得有个先来后到的顺序吧？
　　……
　　……
　　下午的时候，两件大事在网上铺盖开来，席卷各大新闻头条，第一件事便是华夏国境内出现新一轮的异次元空间，从展露的消息看来，目前探知掌握的信息，有三个地域的异次元空间已经完全形成。
　　其中一个，位于浙海、西苏两省交界处。
　　另外两个，一个位于西北荒漠区，一个位于南海区域。
　　后两个地方，地处偏远，荒无人烟，危害最大的，是第一个。
　　军方紧急调动一批武者、军人进入异次元空间，浙海、西苏两省精锐军人出动过半，其中就包括金城金龙军长江镇北率领的金龙军。
　　第二件大事，便是时隔三年，《诗纪》再次凑够十首绝句，天下共读。
　　十首绝句，其中九首皆出自文道大宗师，只有一首非文道大宗师之作。
　　而那首诗，恰巧是一首送别诗，送别的对象，正是金龙军长江镇北。
　　与此同时，第一批印刷完毕的《诗纪》，开始出现在各大文书殿。
　　……
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　这个秦墨，究竟是谁，有如此大才！”
　　“恰巧这首诗送的是镇北候，得此诗，镇北候在妖魔空间杀妖魔更应如有神助。”
　　“我金城，时隔这么多年，终于又诞生一首绝句，登《诗纪》。”
　　金城的各大文书殿，更是门槛快被挤踏，购买《诗纪》的文师武者摩肩擦踵，人头攒动。
　　阅读到《送江镇北西下》这首诗的人，更是无不为之惊叹。
　　至于作出《送江镇北西下》的作者秦墨，一直没有外出过，除了下楼购买必需品，秦墨每天都待在家里练基本功。
　　基础四项，不负所望上涨着。
　　高考，在秦墨枯燥重复的修炼中日益临近。

第二十八章 蒋明
　　“庆朝，举国好战，华夏鼎盛时期，开辟版图，东至东瀛，西伐蛮夷，无不臣服。”秦墨摇了摇头合上手中历史书籍，闭目沉思。
　　这个世界的历史与秦墨上一世的平行世界完全不同，连朝代都不一样，读起来太废心神。
　　毕竟原先接受的是另一套完全不同的知识点，现在要全部推翻，重新学习，太折磨人了。
　　就好比你有一个谈了十年的女朋友，历经千难万险，无数恩怨纠葛，结果分手了，重新选一个毫无经验，清纯如白纸般的女孩从头谈起。
　　你要重新以身作则教她如何恋爱，女朋友该履行哪些义务，男朋友会对她做什么——
　　太累了，秦墨不喜欢这种感觉。
　　好在——
　　才气外露境界下，秦墨完全能达到一目十行的记忆力，复习起来效率惊人。
　　“这就是才气外露的好处，本来还担心文化课扯后腿，看来现在完全不需要担忧了。”秦墨沉吟一下，将历史书本放下。
　　一个下午，秦墨复习完历史书上所有知识点。
　　没有继续复习其他课，秦墨站起来来到窗边，固定好来回摇晃的掉漆严重的玻璃窗，防止它与窗框亲密接触时发出的刺耳摩擦声。
　　六月的金城气温已经足够把人烤的冒火，金城空气潮湿，坐一会儿跟蒸桑拿似的，秦墨家里的空调还坏了。
　　“还是买个新空调，影响到高考就得不偿失了。”想了想，秦墨准备出去买个新空调，另外他的SS手机也该换了，卡顿越来越严重，看视频不到十分钟就开始发热。
　　不仅正常看发热，大多时候，连快进都来不及屏幕就因为过烫无法操作。
　　顺便，一起换了。
　　刚好，很多天没买生活用品，家里的纸抽早已空空如也。
　　嗯，有必要彻底进购一波物资。
　　穿上T恤，秦墨走出南波湾小区。
　　“秦墨，出来了，还有几天就高考了吧？”门卫秦大爷手持蒲扇，一边扇风一边露出两颗被烟熏的发黑的门牙，笑着对秦墨招呼。
　　同姓的原因，秦大爷对秦墨一直很照顾，见面总是笑嘻嘻的。
　　偶尔，带一些女儿做的好吃的糕点，也会分给秦墨一些。
　　秦墨笑着点头回应，因为从小跟秦有颜过苦日子，对于门卫这些在其他人眼里有些低下的职位，秦墨始终保持尊敬。
　　都是为了生活，没有谁比谁高贵。
　　“呦，小秦啊，还有几天就高考了吧，复习的怎么样了？”一个穿红色连衣裙的胖女人跟一个背着双肩背包的少年迎面走来，看到秦墨，那胖女人立即换上一副自傲的笑脸，拉着少年的手亲切道：“要是有什么不会的，可以问一下我们家阿明，他最新一次模拟考试排在全校前十。”
　　秦墨皱了皱眉头，眼中一闪而逝的厌恶，红衣女人叫吴静，也住在南波湾，跟秦墨家所在的L座就隔一栋楼。
　　之前秦有颜还在南波湾时，吴静跟秦墨一家人关系还算不错，至少表面非常和气。
　　可自从秦有颜入赘林族，利用林族关系将秦墨调到在整个金城都算得上是顶尖贵族学校的安阳中学后，吴静再遇到秦墨时，打招呼的语气就逐渐变了。
　　刚开始还只是有点阴阳怪气，演变到后来就是赤裸裸的讥讽。
　　秦墨倒是听秦大爷说过，吴静背后没少讽刺过秦有颜，以及侮辱他的闲言碎语。
　　想必，是对于自己这个从小父母离异，武道文道都不如她儿子阿明的差等生也能通过关系运作进入安阳中学感到嫉妒与不满。
　　嫉妒，有时候真的能让一个人变得丑陋。
　　又或者说，有些人，生来丑陋。
　　秦墨脸色淡漠从她身边走过，没有搭理她。
　　“秦墨，吴姨跟你说话呢，你什么态度……”吴静就要发怒。
　　“妈，别说了。”吴静的声音直接被一道温和的声音打断。
　　跟在吴静身后背着双肩背包的少年，朝秦墨抱歉一笑，谦和道：“秦墨，我妈语气不太好，我代她向你道歉，希望你别放在心上。”
　　秦墨耸了耸肩，无所谓道：“没事，让你妈以后少背后编排诋毁别人就行。”
　　说着，秦墨双手插兜，笔直走向超市方向。
　　“阿明，为什么要帮小杂种说话，他样样不如你，凭什么他能进安阳中学。”待到秦墨离开，吴静脸色涨红，犹如一头发怒的母狮恼怒道。
　　她是嫉妒秦墨，嫉妒秦有颜，明明跟她们家一样贫穷落后，只能居住在破旧小区的社会底层人，凭什么依靠卖肉就能入赘林族，连带他那废物儿子也跟着飞黄腾达，进入金城最好高中之一的安阳中学。
　　“妈，别说了，秦墨也挺可怜的。”阿明摇摇头，安抚着母亲吴静的怒气。
　　“好，我们家阿明心底好，妈就听你的。”面对儿子蒋明，吴静立马变脸似的换上一副宠爱的脸色：“走，我们回家，妈给你做了你最爱吃的炖牛腩。”
　　蒋明的目光注视秦墨远去的背影，微微低头，脸色慢慢由微笑变得冷漠，心中歇斯底里的剧烈咆哮着：“才气外露，竟然是才气外露。
　　这个小杂种，怎么可能短短几天的时间就达才气外露境。”
　　吴静看不出来，可蒋明看出来了，秦墨身体周围溢出的磅礴才气。
　　秦墨，进入了才气外露境。
　　他蒋明虽然嘴上没嘲笑过秦墨，可内心里，面对秦墨一直都是居高临下，高人一等。
　　蒋明，也很享受面对秦墨时的优越感，尤其是秦墨转校安阳中学以后，这种优越感更甚。
　　可现在——
　　秦墨突然才气外露，远远超过他，他还有个屁的优越感。
　　怎么会这样，他一个才气平平的小透明，突然翻身了！
　　“秦墨，秦墨。”他口中默念两边，突然脸色一变，死死握住拳头，口腔里几乎是一字一句对母亲吴静挤出来：“以后，你不要再说秦墨坏话。”
　　“阿明，你今天怎么了？”吴静皱眉疑惑道。
　　她刚刚就觉得儿子不对劲了，以前他说秦墨坏话时，儿子反应可没这么激烈。
　　“没事，别问了。”蒋明突然泄气一般，脸色灰暗朝着家的方向走去。
　　随着秦墨离开，回过神来的蒋明脑子里产生一个可怕猜想，尽管还不能百分百确定，可那猜想，是他唯一能解释秦墨短短几天内进入才气外露境。
　　秦墨，很有可能就是十天前《诗纪》上记录的绝句诗《送江镇北西下》的作者秦墨。
　　绝句啊！
　　他蒋明再自傲，也不认为自己能作出绝句。
　　“林族，肯定是林族帮他的。”一边走蒋明一边不甘心的想道。
　　我爹，怎么就不是吃软饭的！
　　我爹，怎么就不能争口气，入赘大族！
　　爹比爹，气死儿！
　　……
　　……
　　芙蓉街，
　　格利空调金城总店，金城最大的果牌商店，都坐落在这条街上。
　　秦墨站在商场门口，想到刚刚的画面，笑道：“蒋明，应该看出来我已经才气外露。”
　　摇摇头将脑海中的想法抛出去，秦墨迈入卖空调的商城。
　　卖格利空调门店在商场三楼，直梯位置不好找，秦墨乘着手扶梯坐上三楼。
　　今天是周末，商场里里买东西的人比较多，因为天气炎热的关系，买空调的人也不少。
　　“这位小弟弟，要买什么？”秦墨靠近柜台，一名长相甜美女服务员立即端着水杯走过来微笑询问道。
　　秦墨问：“你们这些卖的最好的挂壁式是什么款式。”
　　服务员小姐姐瞬间判断出秦墨的购买指数，洋溢热情笑容指着左侧挂在墙上的白色空调道：“这是今年最新款的清风款，有制冷制热两种模式，还有调节室内气流变速，过滤……”
　　“别念了，就这个吧，来一个我带走。”秦墨打断小姐姐的贯口，他没时间细看，也不懂空调，选个销量最高的就行了。
　　小姐姐有点懵，还是第一次遇到这种顾客，我最引以为傲的口技都来不及施展你就下单了？
　　看穿着打扮不是富二代啊？
　　这么有钱？
　　功能都不了解一哈，就买了？
　　心里嘀咕，小姐姐手上活却不慢，迅速填好单子，转身对秦墨甜美笑道：“先生，请问是银行卡还是现金？”
　　“银行卡吧。”秦墨掏出工商银行卡，在小姐姐手里POS机上划完账，延迟几分钟后，SS手机上才显示转账信息。
　　嘶~~~
　　小姐姐眼尖，看到秦墨手机屏幕上一闪而过的余额，虽然没细数，可那一连串的数字却很容易估算出大概。
　　真是大款！
　　努力维持微笑，小姐姐眨动加倍闪亮的大眼睛道：“秦先生，我让刘师傅跟着你上门安装，这是我的名片，下次有什么想买的家用电器可以提前打我电话。”
　　秦墨礼貌性接过小卡片，望着上面漂亮小姐姐职业OL装的打扮和电话号码，突然恶趣味的觉得跟前一世小宾馆里的卡片有点像。
　　空调已经搞定，再换一部手机就能回家了。

第二十九章 准考证
　　果店在4楼，比格利高1层，秦墨让安装空调的刘师傅在3楼等着，转身顺着扶梯再上1楼。
　　乘电梯而上，还没靠近，一阵热浪扑面而来。
　　男男女女，皆是清凉夏装，人头攒动，高低起伏，白花花一片。
　　可秦墨却没有欣赏的心思，4楼的空调根本就不顶用，人数太多了。
　　一上来，秦墨就闻到浑浊的空气中夹杂着混合汗味，实在不好闻，秦墨直皱眉，有种立马掉头就走的冲动。
　　“这么会多人？”秦墨扫了一眼四周，大多是年轻男女，2、30岁左右，几乎没有40岁以上的，人影挤满4楼整个楼层。
　　秦墨暗暗估算，这里少说也有两三千人。
　　把乔老爷请来，够开个果4见面会了。
　　定睛细看，秦墨就发现，来的人，不完全都是买果4的。
　　毕竟，哪怕一台最低配的果4，也得4000出头。
　　来的大多都是青年男女，一些还是在校上学的学生，能花4000大洋买一款手机的并不多。
　　围在柜台前的不包括直接购买果4的，其中还有只玩不买的白嫖党，带女朋友试机的，以及纯粹来瞻仰果4容颜的。
　　人员混杂。
　　门店外，
　　还有不少人挤不进去，急的口吐芬芳，祖安文曲星附体。
　　距离去年乔老板发布史上最经典款果4已经过去七八个月时间，果4在中国还能有这么多人追捧，秦墨有种始料未及的错愕。
　　实际上，秦墨有所不知的是，果4刚刚发布那会儿，先是在欧美售卖，等到华夏发行时已经落后好几个月。
　　又赶上国内不良商家故意压货抬价，果4在国内价格一直溢价一半，甚至翻倍。
　　那一阵子，果4都纯粹在炒名气，真卖出去的商品机，不多。
　　直到最近半个月，果店在国内各大门店供货量跟上，价格才降下来。
　　“这位小兄弟，来买果4？我这里有货，加三百，直接拿走。
　　跟店里的国行货一模一样。
　　想要美货，我这里也有，加一千，现在就让你给你送来。”
　　一个身穿灰色短袖，马裤的中年人跟上来，朝秦墨拉开背包，边展示包里还未开封的手机，边介绍道。
　　呦~~~
　　黄牛党。
　　秦墨伸头看向马裤男手里的亮出来货，滋滋称赞道：“加点钱，不用排队直接拿走，还挺方便。
　　三百块，也不贵。”
　　“是啊是啊，你看他们一个个往里挤，累的跟牛一样，还挤不进去。
　　挤半天好不容易进店了，最少半个小时才能办好手续。
　　在我这买，就多几百块，一滴汗不流，多方便。”黄牛党眼看有戏，连忙趁热打铁。
　　“不错不错。”秦墨连连点头。
　　“那，小兄弟来一台？
　　看你诚心买，我给你便宜点，加两百，直接拿走。
　　你是我卖过这么多顾客中，价格要的最便宜的了。”马裤男搓了搓手，一副看你有缘，少加你一百块的样子。
　　“呵，我是舍不得那两百块钱吗？
　　我就愿意往里挤。”秦墨给了他一个后脑勺，直接转身朝人群挤去。
　　……
　　……
　　半个小时后，秦墨满头大汗挤出人群。
　　妈蛋，还是小看了果粉的战斗力。
　　抹了把头上的汗，这才有机会仔细查看手里拿着的果4，颜色是经典白，全网通16G版本，到手价4599。
　　同样都是电器，买一台手机，比买一台空调费劲多了。
　　果店的小姐姐服务态度，比格利小姐姐差远了，后续维修费，配件费，也贵的咂舌，换两个零件都够重新买一个SS了。
　　呃……
　　SS一不小心沦为计量单位。
　　将就着用吧，服务差点，手机品质没问题就行。
　　“总算搞定了，回去。”
　　距离高考越来越近，高考之前，秦墨不准备再出来了。
　　等刘师傅换掉旧空调，安装好空调，已经是下午五点。
　　该吃饭了。
　　一下午商场奔波，买空调还好，主要换手机费体力。
　　小姐姐们太能挤了。
　　秦墨钻进厨房，打开炉灶，起锅烧油，放入牛排，撒上辣椒，浇上辣油，来个爆头……嗯，以上环节都没有。
　　简单起锅烧半锅水，下一把挂面，舀一勺香油，撒一叠葱花，再加两个鸡蛋一根香肠，简简单单吃一顿，秦墨又立马投入修炼中。
　　……
　　……
　　6月2号。
　　万里无云，太阳火辣炙烤金城，热浪逼人。
　　外出的武者抬头望着天空，面对无处可躲的毒辣红日，产生一股一箭送它去跟9个兄弟团聚的冲动。
　　“明天上午八点体测，今天发准考证，请各位同学速来学校拿准考证。”
　　安阳中学群里，海大富一连发送三条消息，艾特所有人。
　　“呼~~~”
　　发准考证了，高考，终于到了啊。
　　房间里，收到信息的秦墨脚掌发力，身体从地面猛地弹起，在半空中时调整到正常姿势。
　　双脚落地，一气呵成。
　　因为金城温度太高，秦墨将修炼地点从客厅换成房间，原本房间里的家具，写字桌，双人床，衣柜，全部被他搬到客厅。
　　晚上睡觉，就拿凉席往地板上一铺。
　　两不耽误。
　　空调WIFI西瓜，夏天没这三件法宝，根本活不了。
　　穿上衣服，戴上房门，锁头转一圈，出门。
　　街道上人影稀疏，连看门的秦大爷都躲在亭子里吹电风扇。
　　……
　　……
　　安阳中学。
　　高三（4）班。
　　“你们买到《诗纪》？”
　　“没买到，太畅销了，其中一首绝句还是我们金城文师所作，整个金城《诗纪》都卖疯了。”
　　“没买到是没买到，那十首绝句已经全部流传开来，那首《送江镇北西下》，写的真好，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，若我能得此诗一首，定有无数胆气杀妖魔。”
　　“听说，那首绝句诗的创作者，名字叫秦墨。”一名报考武师的同学仿佛突然联想到什么，打趣道：“要说这秦墨，我们班也有一位秦墨。”
　　趴在桌子上闷闷不乐的张友皱了皱眉，露出不乐意的脸色：“方铠，你嘲笑谁呢？
　　最起码，秦墨能报文师成功，你呢？
　　骄傲啥？全身上下，哪个部位比人秦墨优秀？”
　　“就是，人秦墨最起码能报文师，我们学校校长同意报文师的，一共才9个，我们班，就秦墨一个能报。
　　秦墨比你，优秀多了。”坐在前排的刘敏也瞪大眼睛恼怒道。
　　平头青年方铠眼看说错话，撇嘴道：“你们别误解，我可没嘲笑秦墨。
　　真是的，调侃一下，都不行？
　　秦墨，就这么金贵？”
　　呃……
　　突然，一道身穿白色短衣短裤的青年走了进来。
　　所有人目光瞬间被吸引过去，如一块吸铁石般，众人视线根本无法移开。
　　“这，这是才气外露？”平头青年方凯吞了吞口水，不可思议道。

第三十章 宣誓！
　　才气外露。
　　4班众人看见秦墨那一刻，就看出来了。
　　咕噜……
　　方凯咽口水，难以相信秦墨才气外露，大脑短路，一下子接受不了这种结果。
　　秦墨差不多20多天没来学校上课了，怎么一来，就才气外露了？
　　整个四班，在家闭关的，不止你秦墨一个。
　　我也在家闭关了20多天，我怎么才气一点没变？
　　你秦墨看的是什么书，观摩的名著敢不敢报给我听？
　　“秦墨，你真才气外露了？”刘敏傻乎乎的问道，又惊又喜。
　　刚才，她还在帮秦墨说话，可转眼间，秦墨就才气外露了。
　　张友晃动胖胖身躯，来到秦墨面前，眨眼盯着秦墨，似乎不相信眼前站着的是他多年好友：“秦墨，那个写出劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人的秦墨，就是你！”
　　众人恍然大悟，他们都明白来，是啊，太蠢了，我们怎么没想到！
　　除了登上《诗纪》，还有什么能令秦墨短短几十天就才气外露的？
　　唯有绝句而已。
　　“你们猜的没错，那首绝句，就是秦墨所作。”就在这时，海大富拿着厚厚一叠证件，大步流行迈入教室。
　　“当时秦墨写那首《送江镇北西下》时，我就在旁边。”
　　“不然你们以为，秦墨为什么能报考文师？”
　　“作一首绝句，才通过古校长那关，报考的文师系！”
　　海大富站在讲台上，一副微笑姿态讲解。
　　反正，我海大富是跟秦墨绑定了，那首绝句诗，不是我海大富作的。
　　可跟我海大富有关系，我就在旁边看着。
　　亲眼见证过，比铁还真。
　　“嘶~~”
　　“一首绝句为敲门砖，报考的文师系。”
　　“真是人比人，气死人，记得上次考试，我比秦墨还优秀呢，一转眼，我不如他了。”
　　……
　　“肃静，现在，开始发放准考证。”
　　海大富看下面讨论的差不多，拍了拍桌子，抽出准考证开始读名字：
　　“赵雅丽”
　　“刘敏”
　　“张飞”
　　“……”
　　大约五分钟后，最后一个人上台，所有的准考证，发放完毕。
　　“都拿到准考证了吧？”海大富环视了一眼，严肃道：“所有人去体育馆集合，参加高考之前，站军姿，聆听誓词！”
　　“秦墨，你留下，我有话跟你说。”
　　4班众人纷纷站起来，往外学校体育馆方向走去。
　　教室里，只剩下秦墨和海大富。
　　“秦墨。”海大富换了一副笑容走过来，拿出一张淡金色纸张：“这是誓词，等会儿，由你跟林幼音分别代表安阳中学的男女同学，宣誓！”
　　誓词？
　　他秦墨，代表安阳中学全体男生宣誓？
　　“怪我之前没跟你说过，我先跟你讲讲誓词。”海大富眼看秦墨眼中露出迷惑，一拍脑袋，道：“无论报考文师还是武师，高考报名之前，都要宣誓。
　　誓在今后踏入高等学府，无论有何成就，都要效忠我们的国家，保护人族不受妖魔侵扰，永不背叛人族。”
　　“誓词，乃是我们前一代国圣所写，无论文师还是武师，一旦宣誓，等于在心中种下一枚念头种子。”
　　“他日若做出危害国家、人民的举动，必定不能善终。”
　　秦墨恍然！
　　他明白了——
　　国家让所有学生在高考前宣誓，目的，是确保这些学生日后不背叛人类，不危害人类，能以所学武道抵抗妖魔。
　　前一世，秦墨所知道的是有些发达国家在接受移民入国籍时，也会要求入籍者宣誓。
　　点点头，秦墨感同身受，他觉得宣读誓词，很有必要。
　　文师也好，武师也好，哪怕是碌碌无为者，心有歹念，也可以为祸人间，一旦学有所成，再起恶念，就容易酿成大祸。
　　那誓言，相当于一把达摩克利斯之剑。
　　秦墨突然心中一动，反问道：“真的有武师会背叛人族？”
　　海大富默然道：“有，而且还不少。
　　妖魔惑乱，有武师为了提升实力，与妖魔合作，也有武师心中恨国恨世，甘当妖魔走狗。”
　　“这个世界，很复杂。”
　　百感交集之下，海大富吐出这句话。
　　“这誓词，并不难读，以你现在才气外露之境，读起来应该轻松自如。”海大富顿了顿，又道：“本来，跟林幼音一起代表男女同学读誓词的是卓凡，是古校长亲自更换成你。”
　　秦墨听闻摸了摸鼻子，这不是给我拉仇恨么。
　　海大富却不以为然，又叮嘱了秦墨两句，海大富才跟秦墨共同走向体育馆。
　　……
　　体育馆，一层大厅。
　　能容纳数千人的宽阔大厅，此刻横列数百名高三学生，各个班级的老师也尽数在列。
　　体育馆上方的演讲台上，安阳中学校长古明阳和副校长，几名校教导主任赫然在列。
　　秦墨来的时候，古校长刚刚致辞完毕。
　　“各位同学们，从明天开始，你们即将踏上人生的又一趟列车。”
　　“前方迎接你们的，除了鲜花簇锦，也有鲜血荆棘，有荣华富贵，更有嗜血妖魔。”
　　“我希望你们每个人，都能成为文武宗师，优秀的魔音师，魔导师，为伟大人类的崛起而奋斗。”
　　“现在，有请高三两位学生代表，秦墨，林幼音，上台宣誓，读誓词！”
　　古校长伸手指向秦墨和林幼音，同时向后退去，让开演讲台。
　　哗啦啦……
　　台下，数百人一起鼓掌。
　　掌声响彻体育馆，声势浩荡，迎接秦墨跟林幼音上台。
　　今天，林幼音上衣是一件白色衬衫，下身搭配牛仔裤，简约的穿搭，并没有遮盖住林幼音的秀气与文静的气质。
　　反而更显几分英姿飒爽。
　　人群中，卓凡眼中流露一丝不甘，注视着秦墨和林幼音一起走向演讲台。
　　那个位置，本来是他的！
　　就因为秦墨作出一首绝句，宣誓的人选，就变成了秦墨。
　　“卓凡，怎么，这就气馁了？”
　　卓凡转身看向来人，握了握拳头道：“谢宇老师。”
　　谢宇摸了摸卓凡的头，平静道：“暂时的失败，并不能说明什么，你要做的不是气馁，而是迎难而上。”
　　“宣誓人选不能改变你的命运，改变你命运的，是高考！”
　　“是，老师。”卓凡点头道。
　　谢宇望着已经走上讲台的两人，自顾自道：“不过，校长让一个碰巧作出一首绝句的学生来代替一个写出诗词文章数十篇佳作的学生当宣誓人。
　　身为你的老师，我谢宇，不服这个决定。”
　　说着，谢宇大步流星走向后台。
　　……
　　“秦墨，等会儿你先宣誓，记住，别紧张，别读错字，别漏读。”
　　讲台上，古明阳提醒秦墨做最后的准备。
　　第一次宣誓，还是当着数百人名同学和老师，教导主任，校长的面宣誓，紧张也情有可原。
　　“林幼音，秦墨宣誓完，就轮到你宣誓。”
　　“记住，宣誓很重要，别搞砸了。”
　　秦墨跟林幼音应答着，秦墨还在做最后的恶补。
　　主要，古明阳突然更改，将两位宣誓人其中之一换成他，时间上过于急促，秦墨根本没时间做准备。
　　“时间马上就到了，准备好了没有。”
　　秦墨吸了口气，道：“准备好了。”
　　“校长，我不同意将秦墨更换成宣誓人。”谢宇走上演讲台，脸色阴沉反对。
　　古明阳微微皱眉道：“谢宇，我已经决定了，别胡闹。”
　　谢宇反问道：“校长，卓凡为了这次宣誓，准备一个月时间，就因为秦墨作出一首绝句，就将卓凡的位置换掉，未免对卓凡太不公平了。
　　卓凡，虽然不能作出绝句，可他笔下的诗词文章，佳篇不下于数十首。
　　而秦墨，只是偶然作出一首绝句而已。”
　　谢宇的话，让在场老师和几位主任也都默默沉思。
　　从卓凡的角度，确实不公平。
　　海大富呵呵站出来道：“佳作千首，也不如绝句一首。
　　有能耐，也让你的学生写一首绝句。”
　　古明阳打断两人的口舌之争，沉声道：“我已经决定让秦墨替换卓凡，这件事，不需要再争吵了，秦墨，上去吧。”
　　秦墨深深吸了口气，走向讲台。
　　谢宇也没再开口。
　　他知道，这件事，已经定了，无法挽回。
　　卓凡不甘心，他谢宇又何尝甘心。
　　明年的优秀老师职称，谢宇本来是很有把握的，因为他教出卓凡这个才气外露的学生。
　　作为安阳中学唯二两个才气外露的学生，卓凡与林幼音不同！
　　卓凡的家境，很一般！
　　林幼音能达到才气外露之境，没有多少人会将其功劳归功给她的老师，因为林幼音背后的家族，势力太过于强大。
　　可卓凡能达才气外露之境，他谢宇绝对能占据一半功劳，甚至是大半功劳。
　　本来，他谢宇自信能凭借卓凡入选明年的优秀教师职称的。
　　可现在——
　　因为秦墨，海大富变成他最大的威胁。
　　甚至从古明阳今天的决定看来，海大富评选优秀教师的几率，已经在他之上。
　　“老谢，大家都是公平竞争，何必这么难堪呢？”海大富来到谢宇身边道。
　　谢宇冷哼一声：“别得意，你的学生只是运气好作出一首绝句而已，论才气，他不如卓凡，我们高考见真章。”
　　“别以为你稳了。”
　　“哼，我不稳？你以为，秦墨只作出一首绝句？”海大富心里哼哼，瞥了谢宇一眼，没再搭话。
　　与此同时，讲台上，考前宣誓，开始了。
　　“我，秦墨，在此宣誓。”秦墨洪亮的声音，通过扩音器传遍整个体育馆。

第三十一章 君子宏愿！
　　“我秦墨，身为华夏公民，以赤子之心，浩然正气身，当立此誓。”
　　“无论今后文师，武师一途有何成就——”
　　“抵抗妖魔，万死不辞。”
　　“保卫国家，忠于人族。”
　　誓言很短，并不长，简单十六个字，可谓是言简意赅。
　　当初设计誓词时，华夏考虑到参与高考的学生，大部分还是以武师系为主，所以并没有将誓言设计的多么复杂。
　　力求精炼。
　　最终，定下这十六个字。
　　没有过多的煽情，一字一句铿锵有力，厚重千斤。
　　如今，人类最大的威胁，毫无疑问是异次元空间中的妖魔，妖魔邪祟，妄图亡灭人族。
　　十六字誓言，除了在高考时宣誓，在军人出征，抵御妖魔时，千军万马也会齐齐朗诵。
　　每当有重大节日，纪念战死在异次元空间的人类英雄，千万民众，也会聚集朗诵。
　　每当有国难发生，更会反复朗诵。
　　……
　　可以说，这十六字誓言，已经深入每个华夏人的心中。
　　哪怕是三岁小孩子，都能背诵出来。
　　他们未必能听懂是什么意思，可有些东西，是天生便植入在每个华夏人血脉深处的，哪怕暂时不明白，也铭刻在骨子里。
　　秦墨运用元气，口吐十六字誓言，铿锵有力，仿佛要穿透人心。
　　“抵抗妖魔，万死不辞。”
　　“保卫国家，忠于人族。”
　　体育馆广场上，数百名即将高考的学生，都跟着宣誓，吼声直穿高空，震的体育馆隆隆回荡。
　　此刻，所有人都心潮澎湃，赤血忠胆，恨不得现在就去异次元空间抵御妖魔。
　　连一些老师，都情不自禁跟着朗诵。
　　这就是宣誓的力量。
　　一个人宣誓，都能提升武者的胆气与魄力，数百人宣誓，威力不弱于魔音师弹奏的鼓舞音律。
　　“很不错。”古校长点点头，显然很满意秦墨宣誓能带动大家情绪。
　　“哼，这种宣誓，若是卓凡上去，肯定比秦墨做的更好。”谢宇冷眼道，随后又瞥了眼古明阳，眼中充满怨气，对于秦墨抢占卓凡宣誓的位置依旧耿耿于怀。
　　因为那不仅仅关系卓凡，更与他的切身利益挂钩。
　　古明阳恍若未闻，似乎没听见一般。
　　海大富挑着嘴角道：“老谢啊，你还是没气度啊，晚辈们之间的一次小的让步，我们做长辈的，何必放不下呢。”
　　谢宇脸颊抖了抖，想动手抽海大富，强忍着抽人的冲动低声道：“别得意，高考还没开始，那优秀教师职称，未必一定是你的。”
　　“行吧，老谢你开心就好，我不跟你争。”海大富往旁边站了站，离谢宇远点，他真怕谢宇会突然暴起抽他。
　　老谢现在正在气头上，可不能被白打一顿。
　　我身体这么虚，扛不住他毒打。
　　“咦……”
　　就在此时，一名教导主任惊讶望着讲台。
　　讲台上，秦墨放下手中的纸稿，可秦墨的手，却将话筒拉得更近了。
　　“他还要再宣誓一次？”
　　“不知道，宣誓结束，应该是‘读史’了。”
　　“他没看稿子啊。”
　　一些了解宣誓步骤的老师纷纷露出疑惑表情。
　　所有人的目光，都被秦墨的动作吸引。
　　“他要干什么？”距离秦墨最近的林幼音也迷惑的睁大眼睛，按照步骤，宣誓完还要读史，可秦墨，没拿读史的稿子。
　　“完了，不是秦墨太紧张，出差错了吧。”讲台下，站在4班区域的张友暗道不妙。
　　刘敏脸上写满了紧张，在她领悟小李飞刀时，秦墨是第一个真心向她祝贺，且毫无嫉妒的同学，如今秦墨才气外露，代表同学登讲台宣誓，她绝不希望看到秦墨出纰漏。
　　谢宇心中狂喜，出错了，终于还是太紧张，出纰漏了。
　　秦墨声音透过话筒，深沉传递出来：“各位，十六字宣誓，想必在场所有人都知道，甚至三岁小孩都能背诵出来。”
　　“抵抗妖魔，万死不辞。”
　　“保卫国家，忠于人族。”
　　“可我觉得，只凭这十六字，还不够表达我秦墨的宏愿！”
　　语气停顿。
　　深深吸了口气，秦墨鼓动才气，口中元气激荡，一字一句雄浑而有力：“君子，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　君子，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　话音落下，四方死寂。
　　一些才气平平的武者，陷入深深沉思中，他们甚至没听清楚秦墨说的完整的字意。
　　可在场的老师，才气外露的林幼音、卓凡，却是被震住了。
　　“君子，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”古明阳本来坐在椅子上，倏然站立，口中喃喃自语着。
　　无数念头，曾经年少气盛时所许下的鸿蒙大愿，都在脑海中一一闪过。
　　片刻之后，古明阳又深深叹了口气，重新坐下去。
　　垂头不语。
　　距离秦墨最近的林幼音看到秦墨体外才气鼓荡，仿佛将一个个字印在天地间。
　　她心中默读三遍，抬头看向台下的卓凡：“你，不如秦墨。”
　　“君子，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”卓凡哪里能听得见林幼音的声音，他同样在咀嚼这句话，每念一遍，身体软一分。
　　三遍念过，卓凡整个身体已经瘫坐在地上。

第三十二章 读史！
　　“君子宏愿，君子宏愿啊！”
　　一名教导主任激动喊道。
　　在场之人，能瞬间反应过来，听明白秦墨所说话意的人，并不多。
　　可让他们仔细品一品，大多数人，都心有感触。
　　才气越深，感触越深。
　　那些报考武师，才气平平的高三学生，虽然不能感同身受，却也觉得秦墨这句话说得极具力量，仿佛概括了一名君子毕生的宏愿与追求。
　　“古校长，我认为秦墨所许君子宏愿，可立为我安阳中学的校训。”那名教导主任朝着古明阳激动难耐道。
　　“此事以后可议。”古明阳点点头，秦墨所许宏愿，是为君子宏愿，算是对宣誓的延展，自我的突破。
　　宣誓，宣的是身为一个华夏国民所恪守的基本原则以及应有品质。
　　“抵抗妖魔，万死不辞。”
　　“保卫国家，忠于人族。”
　　说白了，华夏国希望每个学生将来都能学有所成后，在国家生死存亡之际，能出一把力，不要背叛族类。
　　秦墨所许的宏愿——
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　更像是一个文师在宣誓之后有所感触，不满足于誓言，对誓言的求进，求突破。
　　你很难让所有人都有这种胸怀，大多数武者，平民百姓，都是为了生活奔波劳累。
　　你让他们胸怀天下，也不现实。
　　不过——
　　古明阳看了眼秦墨，不管秦墨是宣誓后一时热血，还是真的这么想，至少他今天所言，将来会成为华夏有志之人毕生追求。
　　万人向往矣。
　　“若我再年轻二十年，也会被感染吧。”古明阳目光暗淡想到。
　　他已不再年轻。
　　……
　　……
　　“接下来，请秦墨读史，缅怀英烈。”一名教导老师神色悲壮站起来，面如坚铁道。
　　读史，读的不是古史，而是现代史。
　　读的是那些人类英雄，保家卫国，在于妖魔战争中牺牲‘史’。
　　目的，是为了纪念那些为人族抵御妖魔而死的英雄们，也为了激励后辈能继承先烈精神，不畏妖魔，不惧战争。
　　与宣誓一起读，是为了加深学生的印象。
　　人类毕竟不是机器，而是有血有肉，有七情六欲的人。
　　时间长了，再壮烈的历史，再可歌可泣的事迹都会遗忘。
　　讲台上，秦墨平复情绪，手扶围栏，拿起第二张灰色纸张，沉声道：“华夏1921年，沈北出现异次元空间，妖魔祸乱，数万妖魔大肆残杀人族。”
　　“东虎军军长韩烈率领麾下三千武师反击，血战31天18时，全军覆没。”
　　“东虎军长韩烈，不幸牺牲。”
　　“华夏1936年，九月。”
　　“众神教勾结妖魔，冲入南阳武大，杀死南阳武大学生三百余人，老师11人。”
　　“南阳武大校长华必行，施展爆血秘术，成功掩护87名学生安全逃离。”
　　“华必行战死。”
　　“……”
　　秦墨站在讲台上，每读一个字，每读一篇史，心情就沉重一分。
　　虽说，秦墨的性格不是愤青，可他绝对爱国，用他的话来说，就是深爱脚下这片土地，这是一片有人情味的土地，这是一片被无数先人英烈用鲜血染红过的土地。
　　它值得所有人去守护。
　　在这个世界，同样有这么一群人，他们为了守护脚下的土地，为了守护所爱的人，可以毫不犹豫献出自己的生命。
　　身为被庇护中的一员，秦墨和在场的每一个学生一样，听到这些先烈的事迹，心中有股莫名悲恸涌上喉咙。
　　扩音器里，除了秦墨一字一句的读史，还伴随着国律声响起。
　　华夏国律，诞生于妖魔祸起时代，华夏国，以文武为主，不善音律，至今为止，亦是如此。
　　这首国律简单，大气。
　　传闻当时由两位魔音师联手所谱，两人在妖魔战斗中相识，见无数国人死于战争中，悲愤之下，作出此曲。
　　全曲无一字，却直通人心。
　　在这庄严时刻，伴随着秦墨读史，更添三分悲壮。
　　体育馆内，数百名师生认真聆听，无一人开口，整个大厅，只能听到国律声，秦墨读史声。
　　随着时间流逝，秦墨声音越发激烈愤慨，仿佛将自己代入那一场场激烈战斗中——
　　“1967年，秋，大雨滂沱。”
　　“妖魔入侵南岭，华夏国七品宗师程扬雄率领止戈军三百名武师奉命从背后偷袭妖魔大军。”
　　“路途险恶，止戈军跋涉三天三夜，大雨不休。”
　　“程杨雄第四天到达目的地时，却发现自己陷入妖魔包围，程扬雄率领部下血战十天，屠戮妖魔三千，不曾突围。”
　　“第十一日，止戈军三百武师全部战死，无一存活。”
　　“第十五日，程扬雄陷入绝境，燃烧气血，战斗轰碎南岭余脉小阳山。”
　　“第十九日，七品宗师程杨雄气血燃尽，死于妖魔围攻下，尸骨无存。”
　　“事后查明，有人族与妖魔勾结，泄露七品宗师程扬雄行迹，导致七品宗师战死。”
　　秦墨声音高亢，一句盖过一句。
　　直到读完最后一句，七品宗师程扬雄是被小人陷害，勾结妖魔杀死，万千悲愤涌上心头，再也忍不住，体内元气猛地爆裂。
　　嗤拉————
　　众人瞩目下，讲台上，秦墨手中的手稿瞬间碎裂，化为无数碎纸片飘洒而下。
　　受到程扬雄史记影响，秦墨身体周围，才气涌动，口中情不自禁的悲声道：
　　“怒发冲冠，凭栏处！
　　潇潇雨歇。
　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。”

第三十三章 半阙绝句词（推荐票加更）
　　体育馆，讲台上。
　　秦墨四周才气翻涌，口中吐出的词句，一字一句仿佛蕴含着死去的七品宗师程杨雄满腔愤慨与怒火，回荡在整个体育馆大厅。
　　等到秦墨意识到时，口中的话已经说出大半。
　　台下，众人呆滞。
　　震撼！
　　他们被这首词震撼了，被这首字字泣血之词的意志震撼了。
　　其中，大多数人甚至没有感觉到这首词的才气，只有怒意，战意，不屈之意。
　　仿佛感受到七品宗师程杨雄临死前仰天吼出的一首诀别词，山河大地未收复，妖魔横行未屠尽的死不瞑目。
　　“糟糕。”秦墨暗道不妙，这首词，完全是他受到心境牵引，下意识脱口而出。
　　他根本就没想在这个场景下再作一首词。
　　立即停顿。
　　体育馆内，秦墨的声音陡然一收。
　　可他刚刚鼓荡才气念出的词，已经传遍所有人耳中。
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。
　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”古明阳喃喃回念，意志朦胧间仿佛通过这首词与战死的程扬雄连接在了一起。
　　古明阳想起了自己当年在异次元空间与妖魔战斗的种种，眼眶一热。
　　只有亲自踏上战场，搏杀妖魔过的人，才能有他这般感触。
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”海大富默默道，心中不自觉浮现一抹舍弃一切身外之物的想法。
　　忽然一个激灵。
　　回过神来。
　　“不行不行，名与财，不能舍弃，绝不能舍弃。”海大富瞪大眼睛四处张望，发现所有人都沉浸在秦墨的词句中，没有人注意到他。
　　这才舒了口气。
　　差点，被这小子带偏了。
　　名气，金钱，怎么能放弃？
　　一首词，就让我做这么大牺牲，绝不行！
　　名也好，财也好，
　　我全都要。
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切。”
　　如果说台上众人感悟的是前两句，讲台下方，数百名高三考生，最直观感触的，便是这一句。
　　仿佛一位七品宗师临死前的怒吼，恨自己年少虚度，浪费光阴，白头时悔恨交加。
　　一位七品大宗师啊，还不满足，觉得自己不够努力，浪费了年华。
　　他们，有什么理由不奋斗，不拼搏？
　　一个个考生，眼神都变得不一样了。
　　高考，来的更猛烈些吧！
　　没什么比一位七品宗师以死唤醒的警示更能触动他们的灵魂。
　　人群中，卓凡刚刚缓过神来。
　　秦墨的君子宏愿，给他的冲击太大，导致他陷入神人交战中。
　　过了一会儿，他想明白了。
　　秦墨所求，亦是他所求。
　　“砥砺前行，也许，到达君子境界的，是我卓凡。”卓凡也在心中立下誓言，要比秦墨更早到达君子境界。
　　君子宏愿是秦墨所提，可不代表秦墨就一定能先成君子。
　　“咦，怎么了？”卓凡环顾四周，发现所有人都在低头沉思，表情各不相同，有醒悟的，有悔恨的，似乎经历过一场思想洗礼般。
　　他目光切换到秦墨身上，突然心里咯噔一下。
　　有种不妙的感觉。
　　这种感觉，似曾相识。
　　……
　　“秦墨，就完了？”片刻之后，古明阳忍不住率先朝秦墨询问道。
　　他们，一直在等秦墨下阙。
　　这首词，明显不止这些，还有下阙才对。
　　合在一起，才是一首完整的词。
　　哪有人，作词作一半的。
　　很磨人的好不好。
　　可讲台上，秦墨以手扶额，丝毫没有继续开口的意思。
　　古明阳忍不住，只好开口问他。
　　不止是古明阳，在场的老师，有才气的文师，都期盼着下阙的出现。
　　“没了，这首词只有上阙，我才气有限，写不出来下阙。”秦墨摇摇头道，面露疲态，这首词下阙出世就麻烦了，虽说可以更改。
　　可那样的话，就对不起那位千古忠臣了。
　　秦墨宁愿不成绝句，也不想更改一个字。
　　在众人的注视下，秦墨直接走下演讲台。
　　一连读了十篇现代英雄史，当秦墨了解到这个世界曾受到妖魔的摧残比平行世界的那段最黑暗的国仇家恨更为严重时，他已没有了心情。
　　如果不是受到情绪引导，他决没有心情再赋词。
　　古明阳点点头，秦墨能在一天之内连续立君子宏愿，作出半首绝句词，已经十分难得。
　　那半首作不出来，才正常。
　　作出来，他古明阳会将秦墨当成怪物的。
　　听闻秦墨作不出来下阙，众人脸上都露出微微失望。
　　一首绝句词，以词重现七品宗师程扬雄泣血一战的绝句词，只有半首。
　　未免也太遗憾了些。
　　一个个垂头丧气，恨自己才气不够，不能作出一首同等水平的绝句词。
　　不过，就凭这半首绝句词，一篇君子宏愿，秦墨今日的宣誓足以轰动金城。
　　“林幼音，轮到你代表女生宣誓了。”古明阳开始安排林幼音上台，代表高三的所有女生宣誓。
　　林幼音连忙拿出手稿，接替秦墨登上演讲台。
　　……
　　……
　　“秦墨，你怎么了？
　　看起来，好像状态不太好。”
　　秦墨走下演讲台，张友和刘敏注意到秦墨神色略显疲惫，气色不太好，以为秦墨生病了。
　　摆摆手，秦墨沉声道：“我没事，就是有点累了，你们继续聆听宣誓吧。”
　　“那我扶你过去休息。”刘敏细心道，有些心疼。
　　“不用，我站着等宣誓结束。”秦墨黑着脸，心中的愤怒依旧难以平息。
　　今天之前，秦墨都以为妖魔和人类之间，以异次元空间为分割，始终隔着一道不可逾越的鸿沟，哪怕妖魔祸乱，残忍横行，也有这么一道天然的屏障横戈阻碍，人类得以繁衍生息。
　　可是，秦墨发现，
　　他错了，事情比他想象的严重了不知多少倍。
　　之所以他们还能参加决定命运的高考，还能悠然生活在这座水泽小城，每天空调WIFI西瓜，不是异次元空间阻挡了妖魔，而是有无数热血文师武师，甚至是魔音师，魔导师，献出生命为代价在扛着他们负重前行。
　　这片波澜壮阔的大地，巍峨艳丽的山川，温润滋养他们的江河湖泊，早就已经被妖魔侵踏过无数遍。
　　妖魔，当真是要彻底灭亡人族才罢休。
　　想到那些战死的英烈，秦墨握紧拳头，“那就来吧！”
　　大丈夫，何惧妖魔。
　　嗯，除妖魔前，先高考。

第三十四章 高考第一关，体测！
　　宣誓持续一个小时，最终在林幼音读完最后一句英雄史后，落下帷幕。
　　古明阳站在讲台上，以一句话完成收尾：“各位同学，古校长我在这里祝你们一路踏马平川，人人成君子。
　　若将来学有所成，别忘记回来安阳中学看看，衣锦还乡。
　　安阳中学，是你们永远的家。”
　　古明阳祝语中那句，祝他们人人如君子，显然是借用了秦墨的君子宏愿。
　　经过一个小时的回味细嚼，大多数高三考生，都将秦墨的君子宏愿蕴含的意义吃透七七八八。
　　也知道君子宏愿所追求的境界，是每个人都向往的境界。
　　不说他们有那么大格局，若能完成君子宏愿，流芳百世，名垂千古不在话下。
　　这还不够么？
　　简单来说，就是有拳有名有利。
　　武师的一生，不就追求这三样么？
　　林幼音走下讲台时看了眼秦墨，美眸里含三分怨念，她为了这次宣誓，也精心赋诗一首，做了准备，准备在宣誓、读史之后朗诵出来。
　　不求搏文名，但求为同窗苦读三年的同学们加油打气，也在于给自己练胆。
　　可秦墨在宣誓中立君子宏愿，又在读史后赋绝句词半首，震惊四座。
　　她精心准备的小诗根本不好意思再拿出来。
　　林幼音轻哼一声，黑着小脸来到秦墨身前，伸出白嫩嫩的手掌，怨气满满道：“这是秦有颜拜托我交给你的。”
　　秦有颜？
　　那个吃软饭……不对，是我爸！
　　秦墨愣了下，不自觉伸出手。
　　吧嗒……
　　几颗颜色各异的结晶体从林幼音手里落在秦墨手上。
　　妖魔结晶。
　　林幼音把妖魔结晶给秦墨后一甩小脑瓜，高高的马尾傲气的划过一道弧线，随着主人飘然而去。
　　“真是他给我的妖魔结晶。”秦墨惊诧望着手里四颗妖魔结晶，他已不是当初那个什么都不懂的白板新手，妖魔结晶的价值先不说，关键是一般人想购买，连渠道都难寻。
　　身为林族赘婿，父亲凭借着林族势力能买到妖魔结晶。
　　可是，过程绝对不轻松！
　　最关键的是，秦有颜怎么会让林幼音把妖魔结晶给他？
　　“难道，老爸真是那么想的？”秦墨想起上次秦有颜对他的叮嘱，眉头轻蹙。
　　真要他攻略林幼音？
　　这绝不可能。
　　我秦墨一生，浩然正气身，怎么能够干骨科的勾当。
　　不香！
　　绝对不香！
　　……
　　……
　　“老张，你也来送孩子参加身体素质检测啊。”
　　“嗨嘿~~都送了十多年了，最关键的一天，还能请假不成。”
　　“怎么样，你们家孩子基础四项能过线吗？我们家孩子体魄这一块一直提不上去，补药都吃了好几万了，可愁死我了。”
　　“听说今年要提线，本来目标是考浙海武大的，现在能考个二线武大就不错了。”
　　清晨的空气清香怡人，让人忍不住闭眼去深吸，恰逢昨夜大雨洗天，马路两旁的花坛里泥泞的露水还未干透，天蒙蒙亮开始，准备了一个月之久的家长们便纷纷倾巢而出，带着孩子们去参加一生中最为重要的高考。
　　高考第一关，身体素质检测。
　　检测目标为元气，体魄，速度，力量。
　　又叫，基础四项。
　　这四项，是武者实力的基础。
　　秦墨今天起的很早，先是在客厅阳台迎着朝晖修炼一遍《五禽戏》，神清气爽，元气满满后，才穿上T恤，裤子。
　　检查一遍身份证，准考证，确定无误，秦墨便出发了。
　　下楼买了一屉小笼包，一杯豆浆。
　　身体素质检测，不能吃太饱，否则体测的时候身体发不上劲，影响高考成绩。
　　很多考生这一天甚至不吃早饭，绝食参加高考。
　　11年，那款日后风靡的打车软件还未出现，今天又是高考，秦墨在街边站了十分钟，吃完小笼包跟豆浆才打上车。
　　7:27。
　　秦墨来到约定地点，宁海区，红阳中学，东门口。
　　负责管理秦墨的老师是附近一所中学的老师，廖然。
　　秦墨赶到的时候，已经有大约20名考生在集合了，学生前方，是一名三十岁左右的青年男老师，胸牌上写着廖然，金城二中。
　　“参加高考体测？身份证，准考证给我。”看到秦墨拿着准考证过来，廖然先是愣了下，旋即握着记名册问道。
　　秦墨合起来递了过去。
　　廖然拿身份证对秦墨脸上瞄了两眼，确定无误后才道：“先等等，还有三个人，等人全部来齐就能进去了。”
　　秦墨扫了一眼人群，从才气上看来，没一个出众的。
　　似乎，这里就他一个考文师系的。
　　果然，考文师系的人，少的可怜。
　　就在秦墨打量时，其中几个人，眼睛也一直在秦墨身上转悠。
　　秦墨随意一笑，毫不在意，双手插兜站在旁边等着。
　　早上七点半之后，气温就开始慢慢升高。
　　或许是等的着急，一些初次见面，来自金城各个中学的考生们相互熟络后便开始聊起来。
　　话题从体测到文化课，从实战到武大，不一而足。
　　突然，有人开口道：“你们听说没有，昨天，有人在网上传，那作出绝句诗《送江镇北西下》的秦墨，又写出半篇绝句词。”
　　“怎么没听说？怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”一名寸头青年当场神情激昂背了下来。
　　“听说这首绝句词是那秦墨在读史是读到七品宗师程扬雄被奸人陷害，愤怒之下，才气附体所作，只有上阙，没有下阙。”
　　“我这一生若能得半阙绝句词，战死沙场也值了。”
　　“听说，那秦墨在宣誓时还立下君子宏愿。”另一名考生连忙清了清嗓子，字正腔圆学道：“君子，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　“张伟，你才气不够，读起来根本没有那种感觉，还是少读为妙。”一名女生嫌弃道。
　　“哼哼哼……”
　　或许是因为有共同话题，20多个考生，逐渐聚集到了一起，你一言我一语的说着。
　　“听说，那秦墨也是参加高考。”
　　“怕个屁，我们又不是考文师系的，才气不如他，身体素质检测，我们还不如他？”
　　“就是，我们考武师系的，身体素质不如一个考文师系，干脆撞死算了。”
　　一个个青年相互打笑道，女生则在一旁笑看着。
　　又陆陆续续来了两名考生。
　　“兄弟，你在那边站了很长时间了，不过来坐坐？”
　　秦墨双手插兜，慢悠悠走过来。
　　“你是考文系的？我看你都才气外露了。”那寸头青年道。
　　话音一出，众人都望了过来。
　　他们都是武师系考生，都能看出来秦墨才气外露了，可究竟秦墨才气外露到什么地步，就看不出来了。
　　“我们这，估计就你一个考文师系的，等会体测，可别哭啊。”寸头青年看秦墨不搭话，嘿嘿两声，故意坏笑道。
　　其他考武师的，也都跟着嘿嘿怪笑。
　　欺负文师，很爽的。
　　武师系的考生，骨子里多多少少对文师系考生都有点羡慕嫉妒恨的。
　　凭啥一样都是高考，考同一所学校，你文师系考生体测录取线比我们低，文化课录取线也比我们低？
　　就因为我们人多？
　　就因为我们活该比文师录取线高？
　　不公平啊！
　　“洪猛，别吓着人家，人家一个考文师系的，欺负人家很有成就感？”那名为张伟的考生笑着替秦墨解围。
　　洪猛不乐意哼了声：“切。”
　　“人齐了，走吧，准备进学校体测。”廖然突然招呼一声。
　　人齐了，该体测了。

第三十五章 体测（保底第二更）
　　高考这一天，金城乃至整个华夏省市，事无巨细，都得给高考让路。
　　红阳中学十天前就开始大改造，将体育馆二层改造成专门用来给考生体测的体测大厅，作为高考的一个考场。
　　一所中学，显然不止廖然带的这一队考生。
　　秦墨他们还没进校前，就看见有三队考生进去了。
　　从进体育馆开始，众人就进入监测范围。
　　体育馆里，还专门配备教育部巡检组人员，严防一切作弊手段。
　　“刷身份证上楼。”二楼，早已安装了身份识别系统，直接拿身份证上楼。
　　“高考，还真严格。”
　　“严格，就是凭真本事考试，等会大吃一惊吧，今年体测，我可是准备拿第一的。”
　　一上二楼，仿佛来到武师的主场，令全场只有他一个是文师的秦墨感到一股深深的恶意。
　　文师，也不容易。
　　何必对我们这么不友好。
　　不就是比你们才气雄厚，比你们高考录取线低很多。
　　我骄傲了吗？
　　至于吗？
　　君子，胸怀当比天空宽阔。
　　秦墨默默想道。
　　二楼检测大厅，中央摆着的是一台硕大检测机器。
　　结合了检测元气，体魄，力量，速度为一体的金属怪兽，一台要五百万，能买一栋别墅。
　　光光是这么看着，就有种力量感。
　　“先来排队，等会儿按照排队顺序体测。”廖然分配众人开始排队。
　　20多人站在一排，井然有序站好。
　　秦墨的位置居于队伍中央处，前面是个女生，后面也是个女生。
　　刚好被两个女生夹在中间，太不舒服了。
　　秦墨莫名想起鲁迅那句著名的话，我家门前有两颗树，一颗是枣树，另一颗也是枣树。
　　嗯，就很皮。
　　其他考武师的男生本来看秦墨的表情就一副羡慕嫉妒恨，站好位置后，连那位先前帮秦墨说话的张伟考生看秦墨的眼神也不对了。
　　怨气满满。
　　张伟低声对身旁众人道，“等会儿，都别丢脸，把实力拿出来兄弟们。”
　　你考文师系我不嫉妒，因为我大气。
　　你连站个位置前后都是女生，那不好意思，我不装了，我就是嫉妒你，我摊牌了。
　　“有必要这么针对么。”秦墨莫名其妙，一群考武师系的眼光绿油油的看着我，很慌的。
　　秦墨连忙向后退一步，离前面女生远点，他不想被这么多武者仇视，绝不是因为后面女生长得更漂亮。
　　廖然布置好流程后，宣布体测开始。
　　第一个体测的是一名戴眼镜的男生，看起来比较瘦小。
　　检测机器，众人虽然接触不多，但每年学校都会带他们检测一次基础四项，都会使用。
　　其中，元气只需要一个简单环节就能检测出来，戴眼镜的瘦小考生将身份证插入卡槽，机器读取身份证信息，确定无误后，立即从面板上裂开，一根圆柱形的管子伸出来。
　　眼镜考生将手臂伸进金属机器伸出的金属管子，金属机器会自动检测元气。
　　过程很迅速。
　　检测完毕后，成绩没有立即出来。
　　为了让考生能安心完成所有检测，不受干扰，体测成绩会在四项结束后一起公布。
　　之前，还是检测一项公布一项的时候，就有考生一顿操作猛如虎，一看元气25，当场崩了。
　　后三项直接没检测就退考了。
　　影响很不好。
　　从那以后，高考体测，都是四项检测完毕，同时公布成绩。
　　下一项，是体魄。
　　眼镜男固定好，检测机器下端伸出八根感应橡胶管，分别缠在眼睛男的四肢，胸口，腹部，背部等部位。
　　体魄，不是检测身体某一处的体魄，而是采用标准全身八处测法，检测出来的体魄数据最准确。
　　检测结束，八根管子从眼睛男身上抽回来，缩回机器里。
　　接着，是速度和力量的测试，这两项，跟前面两项不同，需要考生自己动起来。
　　前两项，考生做好姿势就行，不需要动。
　　后两项，就没那么轻松了。
　　力量检测，测试的是拳力，考生最多能出三拳。
　　三拳，取拳力最大的为最终成绩。
　　眼镜男一口气含在口中，拳头奋力向机器砸去。
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　连轰三拳。
　　“力量不错。”
　　秦墨点点头，这眼镜男看上去瘦弱，力量却是不弱，都快赶上他了。
　　考武师的，都这么变态？
　　“呼~~~”
　　最后一项，是速度检测。
　　检测机器右侧，一条长长橡胶履带铺展在大厅，类似于大号跑步机，考生站上去，最多能跑一分钟。
　　跑一分钟，同样取速度最大值为体测成绩。
　　当然，考生也可以不跑满一分钟，只要你够快，5秒都行。
　　哗啦啦————
　　眼睛男站上去，开始测试后，大号跑步机履带伴随着摩擦声转动起来，众人的悬着的心也紧跟跳动。
　　第一个考生，很有参考意义。
　　考得不好，他们压力小点。
　　考得太好，他们压力大点。
　　所有人心里潜意识里就一个想法——
　　兄弟，你还是考拉跨比较好，就当为人民服务了。
　　哧——
　　鞋底与履带激烈碰撞声回荡在二层大厅，围观的众人神经越发紧绷。
　　眼镜男疯狂迈动双腿，两只手放在身前维持身体平衡，咬着牙疯狂冲刺着。
　　一分钟后，机器慢慢停下来。
　　眼镜男泄了力从机器上跳下来，迫不及待看向成绩面板。
　　“姓名：林东，金城三中，武师系，
　　元气：59
　　体魄：30
　　力量：395KG
　　速度：11.2M/s”
　　“考生可自行选择打印成绩单，若对成绩有疑问，可请巡查组鉴定。”
　　眼镜男看到成绩后，松了口气，面露悦色。
　　这个成绩，不低了。
　　比他预料中的，还高一些。
　　名校不说，考一所二线省武大，绝对有戏。
　　“各位，我检测完了，轮到你们喽。”打印好成绩单，眼镜男林东拿着成绩单一脸轻松笑对众人道。
　　考前考后，心态，是完全不同的。
　　该轮到没考的人紧张了。
　　体测，继续。
　　基本上，五分钟就能检测一个人。
　　这里20几个人，差不多两个小时检测完毕。
　　“从检测方式看，这体测四项，也不是完全代表自身实力。”秦墨一边看着别人检测，一边计算差别。
　　元气，体魄两项，基本稳固。
　　是多少，就是多少。
　　可其余两项，力量，速度——
　　就有差别了。
　　有误差，或者说是得看现场发挥。
　　就拿速度来说，你跑出一次高分，不代表你一直能跑出高分。
　　身体状态，临场发挥，甚至周围环境，都对结果有影响。
　　并且，秦墨发现速度跟力量两项，他系统测试的结果，跟体测机器测试的结果不是一种概念。
　　系统测试的力量，速度，是一个固定的值，这个固定值，还得通过他的拳力，跑步速度呈现出来，才能算检测结果。
　　“不过，我的体魄数值是准确的，应该能估算个大概，其他就看现场发挥了。”秦墨摸着下巴想道。
　　就在众人测试的时候，大厅三楼，一男一女两名巡查组的人也在看着底下一群考生体测，笑容玩味的交谈着。
　　“萧潇，这次考生里，有几个不错啊。”男巡查摸着下巴，点评道。
　　女巡查脸色平淡，瞥了他一眼道，“有你认识的？”
　　“第三个，十二个，第十八个，差不多都是重点武大的苗子。”
　　“第九个，能上魔都武大。”
　　“咦，好像有个才气外露的。”男巡查露出笑容，指着靠队伍中间的背影：“才气外露，应该是考文师系的，不容易啊，今年做巡查，竟然能碰到一个才气外露的。”
　　“才气外露？”名为萧潇的女巡查定睛查看，果然在人群中看到秦墨。
　　还真是才气外露。
　　20多人混在一起，他们又在三楼，不仔细看，真看不出来。
　　“一个考文师系的，还才气外露，混在一群武师系队伍里体测，想隐藏都藏不了。”
　　“肯定没少受白眼，真可怜。”
　　“要不，等会儿轮到他时，我们想办法帮他一把？”
　　“好不容易碰到个才气外露，别因为体测不合格被刷下去了，多可怜啊。”
　　萧潇瞪了他一眼：“你想死别拉着我。”
　　“又不是没人干过。”男巡查嘀咕一声，感受到萧潇的怒气后连忙闭上嘴，看着二楼大厅，眼睛一亮：“开始了，轮到九号了。”
　　“萧潇你看好了，这家伙体测绝对能够得上魔都武大。”
　　九号，是洪猛。

第三十六章 体测成绩（推荐不够，硬加！）
　　砰！！！！！！
　　爆裂之音在大厅内响起，拳力板回弹时撞在铁皮上哐当一声，哪怕众人早有准备，也被这轰鸣刺耳声吓了一跳。
　　秦墨眼睛微眯。
　　有点东西。
　　跟之前所有人检测力量不一样的是，洪猛，只出了一拳。
　　这一拳打出，他不再出拳了。
　　一拳，就够了。
　　力量测试，最多可出三拳，也可以更少。
　　只能少，不能多。
　　洪猛对自己的力量很自信，一拳，已经是他最好成绩。
　　在操作面板上点击力量测试结束，保留力量测试成绩。
　　力量测试，打满三拳，会自动结束。
　　不想打满三拳，得考生自己在操作面板结束力量测试。
　　众人仿佛感觉到自己被洪猛一拳打中似的，不寒而栗。
　　“嘶~~~~”
　　“这洪猛，怎么会这么猛，他这一拳，估计超过500KG了。”
　　“肯定超过了，力量这么猛，体魄肯定也差不了，体魄不差，速度又能慢到哪里去？”
　　你是推理大师吗？
　　在场20多人都露出吃惊的表情，刚刚交谈的时候，他们还以为洪猛在吹牛。
　　毕竟洪猛看起来，没那么猛。
　　一米七八左右，在男生中算中等，也没那么突出，这里比洪猛个头高的，都有好几个。
　　论肌肉，洪猛也没爆炸性的肌肉。
　　夏天男男女女穿的都是短袖，身上几斤货，一眼就能看出来。
　　体测前面元气，体魄两项时，考生不需要动，机器动就行了，他们也没看出来洪猛有什么不寻常的地方。
　　可这一拳，给他们吓到了。
　　明显领先他们一截，一大截。
　　秦墨不由多看两眼这个对他不太友善的寸头男。
　　讲和是不可能讲和的，最起码得我体测完，待结果再定。
　　哗啦啦——
　　洪猛开启速度测试，黑色履带如移动的地面，迅速转动起来，整个二楼只剩履带与滑轮滚动的声音，洪猛先在旁边预跑。
　　咚咚咚——
　　犹如一记记大锤砸在地面上，猛然移到跑步机上。
　　“速度好快。”
　　“这速度，打我一拳就跑，我根本追不上他啊。”
　　“不，他打你一拳你就死了。”
　　围观的考生吞了吞口水，速度，力量，都这么变态。
　　这是，奔着魔都，帝都去的啊。
　　已经考完的，自认为考得还不错的考生，心里的那股自信完全被打击到了。
　　没考完的，更是压力倍增。
　　很快，洪猛的成绩出来了——
　　“姓名：洪猛，金城一中，武师系，
　　元气：70
　　体魄：42
　　力量：525KG
　　速度：13.4M/s”
　　二楼大厅，洪猛体测成绩单显示在面板上。
　　畜生！！！
　　这是所有人脑海里共同冒出的想法。
　　这成绩，已经稳稳能过省重点高考分数线了啊。
　　刚刚还跟我们一起谈笑风生，要一直对付文师，感情你才是最大的BOSS。
　　你还需要我们帮忙吗？
　　你自己一个人就锤爆人家了啊。
　　“这家伙，是一中的，不早说。”
　　“一中，怪物大本营啊。”
　　看到洪猛拿着成绩单朝自己走过来，寸头青年张伟忍不住大倒苦水，“我裂开了，你这家伙也太生猛了。”
　　“一中的怪物，还欺负人家一个文师？”
　　“算了吧，我还是跟人文师站一个阵营吧，我们两个实力相近，你才是我使我嫉妒到因式分解的罪魁祸首。”
　　洪猛笑着道：“别夸我，我就发挥的一般。”
　　这还一般？
　　张伟懒得吐槽，纯属恶心人。
　　谦虚，也不是这么个谦虚法的。
　　稳稳的省重点武大，你还说发挥的一般？
　　你这不是谦虚，你这是欠揍啊。
　　谁来虐他？
　　洪猛吹了个口哨，惬意走到一旁等待着。
　　考完一身轻。
　　“这成绩，也许真能上魔都武大，应该是今天这一批里成绩最好的了。”三楼站台，女巡查点点头道。
　　接下来，又有一名女生体测。
　　数据如下——
　　“韩芸，凤阳中学，武师系，
　　元气：49
　　体魄：31
　　力量：325KG
　　速度：10.9M/s”
　　下一位，秦墨。
　　“终于轮到他了。”
　　“我们这里面唯一的文师，对了，还不知道他名字呢。”
　　“马上不就知道了，急什么。”
　　“人家是文师，就算体测数据比我们差也有上面政策罩着，还是占优势。”
　　“屁，每年被刷掉的文师，比例可不低！
　　才气外露级别的，都有刷掉的。”
　　眼看轮到秦墨，还没体测的考生，一个个都睁大眼睛注视着，已经考完，坐在休息区域玩手机的，也都纷纷放下手机，关闭微信，聊天，望了过来。
　　文师系考生，因为大多数时间都放在阅读经典名著，观摩大师之作提升才气上。
　　大多数人，基础四项，都很差。
　　才气越雄浑，越差！
　　每个人每天的时间是有限的，用来学习文道，留给武道的时间自然相应减少。
　　公平交换，天经地义。
　　就算少数要走文武宗师路子，两手一把抓的文师，一般也是等到大学再练武。
　　因为对文师系考生而言，高考，才气比体测重要。
　　而且，考上好武大后，选择元技，资源，老师，也有更大优势。
　　利弊权衡下，文师系考生一天花在修炼上的时间能有一个小时就不错了。
　　体测基础四项，过不了关被刷下来的文师，比比皆是。
　　有些文师考生的基础四项，元气，体魄，能低到30，20以下，简直令人发指。
　　秦墨能把才气提升到外露境，必定是每天观摩经典名著，提升的才气。
　　能有多少时间修炼基本功？
　　没时间修炼基本功，基础四项，能厉害到哪里去？
　　想到这里，众人心中平衡了不少。
　　才气外露，是耀眼出众，走到哪里都是焦点，视线收割机。
　　可你基础四项不如我们。
　　轮到自己了，秦墨活动活动身躯，做了个拉伸。
　　站了一个多小时，双腿都有点麻了。
　　眼看那么多人测试，秦墨对自己的测试数据，也抱有不小的期待。
　　元气，体魄，自己通过系统已经知道了。
　　嗯……跟那个洪猛差不多。
　　力量和速度两项，自己却是不太清楚，具体还得看他现场发挥。
　　是检测《五禽戏》的时候了。
　　来到检测机器面前，秦墨掏出身份证插进卡槽，滴————
　　确认身份。
　　检测机器从中间裂开，一根银色的粗大管子伸出来，秦墨将手臂放进去。
　　“这么舒服？”一股暖洋洋的气体瞬间释放，包裹秦墨的手臂，不一会儿，气体褪去，测试管冷却，秦墨知道测试完毕了，把手抽出来。
　　接下来，体魄。
　　注视着八根塑胶感应管从检测机器底部放出来，不断扭动它们的妖娆身姿，如章鱼触手般靠近过来，分别缠上自己身体的八个部位，秦墨一阵恶寒。
　　谁设计的检测方式，太重口味了。
　　主要秦墨前一世观看经典电影的时候，不小心看过这方面题材的。
　　有画面感啊！
　　只希望体魄检测快点过去。
　　咦——
　　怎么这么舒服。
　　出乎秦墨意料，八根感知塑胶管，有一种温润的玉质触感，接触的部位很舒服。
　　秦墨不再那么抵触塑胶检测管。
　　多检测一会儿也没关系。
　　很快，体魄数据采集完毕。
　　三楼栏杆旁，男巡查道：“看样子，他还挺自信的。”
　　萧潇道：“文师系有减分政策，再考不上只能说明自身实力不够，才气外露并不是借口。”
　　“国家已经给了优秀政策，还把握不住，就应该淘汰。”
　　轰~~~~~
　　嗯？？？
　　两人同时一惊。
　　检测机器前，秦墨拳头仿佛炮弹般砸在拳力板上，引发的震动回响比起洪猛丝毫不弱。
　　“这——”
　　“这家伙，真是文师系考生？”
　　“检测机器，被洪猛锤坏了？”
　　20多位考生，一个个见鬼了一样。
　　没给他们太长的议论时间，同样只锤一拳，秦墨直接进行最后一项检测。
　　速度。
　　秦墨双腿经脉绷紧，犹如一头优雅的猎豹，蓄势待发。
　　嗤拉————
　　直接踏上跑步机，双腿飞奔。
　　三十秒后，秦墨直接跳下来。
　　基础四项，测试结束。
　　分数面板上，体测分数一一横列出来——
　　“姓名：秦墨，安阳中学，文师系，
　　元气：72
　　体魄：44
　　力量：511KG
　　速度：12.9M/s”

第三十七章 绝对不让！（求推荐！）
　　嘶~~~~
　　滋~~~~
　　咕咚~~~~~
　　寂静的大厅，此起彼伏吸气声轮番响起，下巴掉了一地。
　　“我，没看错吧？”
　　“你让我掐一下，看看是不是我眼睛出问题了。”
　　“他的基础四项，跟洪猛差不多了吧？”
　　“这家伙，还是文师吗？”
　　“你这才气是假的吧？”
　　20多名考生，距离秦墨近的几个，一个个都睁大眼珠子，呆若木鸡。
　　看到成绩面板上秦墨的成绩，比他们看到洪猛变态的成绩，还要震惊十倍。
　　人家洪猛体测四项这么变态，吃惊归吃惊，最起码人家是武师系的。
　　你一个文师系的，这么变态真的好吗？
　　秦墨看了一眼数据，不错，其中元气和体魄两项，比洪猛还高点。
　　力量和速度，比洪猛差点。
　　一般来说，不会出现这种情况，除非是元技的问题。
　　秦墨修炼的小李飞刀，对力量和速度几乎没什么加成，那洪猛修炼的元技，估计是体术，对力量，速度有小幅度提升。
　　总体来说，二人基础四项，难分高下。
　　洪猛看着手中的成绩单，又对比分数面板上秦墨的成绩。
　　“别看了，我帮你看了，元气跟体魄，你不如他。”张伟的声音在他耳边响起，犹如魔鬼的低语。
　　洪猛手臂上青筋毕露，强烈的难以置信一瞬间影响气血供应，导致的气息紊乱。
　　一个文师，还是才气外露的文师。
　　元气，体魄，竟然比他还高。
　　那剩下两项，不用看了。
　　体魄强，速度，力量，基本都差不到哪儿去。
　　“不过。”耳边魔鬼的声音顿了顿，又道：“我看你力量，速度，比他高些。”
　　魔鬼声音仿佛一瞬间变成美丽善良的天使在说话。
　　洪猛一看成绩单，果然——
　　力量，速度，我真比他高。
　　虽说高的不多，两三个点而已，可最起码是在他之上。
　　是元技的问题！
　　对！
　　他一个文师，肯定没时间修炼元技，能把元气，体魄修炼到这个地步。
　　不错了。
　　呼~~~~~~
　　洪猛长吁了口气，基础四项，我也没全输，最起码赢了两项。
　　真比起来，我洪猛未必算输。
　　真正的实战中，体魄跟元气上微弱的领先，是比不过力量、速度上领先的。
　　所以，这体测，还是我洪猛更高。
　　魔鬼的声音再次响起：“但是，人家是文师，自动减分。”
　　洪猛脸色一白，一口气提不上来。
　　“还是才气外露的文师，最起码减十分。”
　　洪猛双腿晃了晃，站立不稳。
　　“而且——”
　　“你他妈给我闭嘴。”洪猛喘了口气，一把将张伟拉过来，恨不得锤死他。
　　有你这么说话的？
　　刺激老子这么开心？
　　张伟一脸委屈，指着分数面板：“他的名字叫秦墨。”
　　秦墨？
　　洪猛黑着脸，怒气未消道：“秦墨，你认识？认识你他妈不早说？”
　　张伟被他抓在手里，身体尽量往后缩，换了个口腔，开始念诗，“怒发冲冠，凭栏处……”
　　洪猛在听到张伟开口的刹那就反应过来了，秦墨，是那个上《诗纪》，作出半首绝句词的秦墨。
　　在场的20多人，也反应过来了。
　　难怪，才气雄厚。
　　不过，这跟你身体素质这么变态有什么必然联系吗？
　　“继续捡测。”领队的老师大喝了声，秦墨后面的女生连忙回过神来，一路小跑去体测机器前。
　　领队老师廖然没众人那么惊讶，最少他一开始拿到身份证的时候就知道秦墨身份了。
　　不过——
　　你一个文师系，基础四项这么变态，连我都忍不住想揍你一顿。
　　三楼，那名男巡检眼睛一亮：“秦墨，是那个写出‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’的秦墨？”
　　比起秦墨的体测成绩，他更惊讶于秦墨的名字。
　　比秦墨体测成绩好的考生他见过不少，可跟秦墨一样在高考之前就写出绝句师的，他没见过。
　　萧潇看着男巡检顺着楼梯往下跑，蹙眉道：“方有道，你要干嘛去？”
　　男巡检头也不回：“我朋友在下面。”
　　萧潇无奈翻了个白眼。
　　你朋友？你认识人家吗就你朋友？
　　再说，我们是巡检组的，跟考生这么接触影响多不好。
　　……
　　“兄弟，靠边坐坐，麻烦让个位置。”
　　秦墨拿着成绩单，双手插兜，来到休息区域，选到了洪猛身边。
　　洪猛怒气未消，眼看秦墨这么欺负人，恨不得跟秦墨当场武斗。
　　后面还有那么多位置，你特么偏偏要坐我这，几个意思？
　　魔鬼般的声音又在耳边念道：“人家比你考得好。”
　　“人家作出了绝句诗。”
　　“人家登上过……”
　　“闭嘴，我知道。”洪猛怒喝一声，打断张伟的话，咬了咬牙，面露受辱之色，屁股往旁边挪了挪。
　　秦墨刚坐下，一道身影靠近过来。
　　直接来到洪猛身前。
　　“麻烦让个位置。”那人笑着对洪猛道。
　　“你他妈欺人太甚。”洪猛目眦欲裂，从位置上一屁股站起来，盯着来人怒道。
　　这里这么多位置，你们不坐，非要坐我这？
　　我屁股它有香气？
　　你们就这么馋我的位置？
　　洪猛这次绝不让位置，大不了干一架，武师打架很常见，只要没有大伤亡，学校一般也懒得管。
　　让了秦墨一次，洪猛绝不让第二次。
　　魔鬼般的声音又在洪猛耳边响起：“他是巡查组的。”
　　“他能取消我们的成绩，让我们重考。”
　　“最关键的，你打不过他。”
　　“我——”洪猛一口气血蒙在肺部，闷哼一声，脸色倏然变成青色，差点跌倒。
　　低着头，默默绕到后面的金属靠椅上坐下去。
　　来人坐下来，伸手笑道：“秦墨，认识一下，方有道。”
　　秦墨看到方有道胸前的工作牌，低着头收回目光警惕道：“巡查组的人，接触我们考生，不太好吧？”
　　方有道笑道：“别太有压力，我不介意。”
　　秦墨摇摇头：“你误会了，是我介意，别人万一眼红举报我跟巡查组有接触，很容易取消我成绩重考的。”
　　呃……
　　方有道噎了下，解释道：“放心，这座大厅有监控，我没靠近检测机器，只是接触你，不会有问题的。”
　　秦墨这才点点头，礼貌性伸出手道：“秦墨。”
　　方有道笑道：“你的那首《送江镇北西下》我很喜欢。”
　　“喜欢它的人有很多。”秦墨点点头，他有点搞不清楚这位年轻的巡查找他干嘛。
　　难道，仅仅为了跟他打个招呼？
　　派那个女巡检下来多好。
　　方有道也不在意，“目标考哪所大学想好了没有？魔都武大，帝都武大？还是特区，省重点武大？”
　　嗯？
　　秦墨眉毛微挑，这个话题有点深入了。
　　秦墨警惕看了眼方有道，他很难相信一个跟他毫无交集的人会单纯的问这种问题。
　　实际上，这个问题秦墨还真没想好，不过，秉持大城市繁华的原则，秦墨差不多已经定了大概方向，当然，得先参加完高考。
　　看出秦墨眼中的警惕，方有道笑了笑，没多停留，“这是我电话，如果有关于武大和修炼方面的问题想咨询，可以打电话问我。”
　　秦墨本想拒绝，想了想还是收下了电话号码，留着总没坏处，万一能用上呢。
　　上午十点，体测结束。
　　总的来说，他们这一波考生，体测成绩有高有低，最低的，元气在30以下，体魄只有20左右。
　　最高的，秦墨，洪猛元气在70左右，体魄能达到40。
　　成绩在每个人体测完毕后就被送到教育局后台，很方便统计。
　　人群稀稀疏疏，开始往外走。
　　秦墨走出红阳中学大门时，在门口恰巧见洪猛拦了辆车。
　　见状连忙喊道：“兄弟，车不好打，载我一程。”
　　砰！！！！！！
　　洪猛闻言脸色大变，头也不回钻进出租车，单手焊死车门，“快走！！！”
　　咻~~~~~~~~~
　　秦墨望着远去的出租车后视镜，双手作喇叭状喊道：“兄弟，明天文化课考试见。”
　　咻————
　　车尾灯刹那间消失在拐角处。

第三十八章 关键时刻（保底第二更）
　　南波湾。
　　“喂，儿子。
　　考得怎么样？”
　　秦墨刚打开铁门，便接到秦有颜的电话。
　　听得出来，秦有颜语气微微紧张。
　　秦墨笑了笑，有股莫名感动，秦有颜能准时记得他今天参加高考，还掐着点打电话来，对他还付出的爱，并不比任何一个父母少。
　　回过神来，秦墨将今天的体测结果告知给秦有颜。
　　秦有颜听到秦墨的成绩，声音都颤抖起来，激动道：“儿子，你是认真的？”
　　“真提升了这么多？”
　　秦墨心头一暖。
　　还没来得及感动，就听电话那头传来秦有颜自言自语的声音：“看来，是我送的妖魔结晶起到效果了。”
　　“短短几个月时间，身体素质提高这么多。”
　　“不枉你老爹我一片苦心，牺牲肉体，进入林族后为你弄去妖魔结晶，值了！”
　　“实际上，我入赘是假，为你弄妖魔结晶是真，看到你体测成绩，我就知道我的努力，没白费。”
　　“儿子，你在那边别担心我，只要能让你成才，你老爸我就是牺牲多少次肉身，背负多少骂名，吃多少苦都付诸笑谈间。”
　　“我知道，最近这段时间，街坊邻居的，没少给你白眼，非议。”
　　“你老爸我在这边，也是日渐憔悴，除了你林姨，其他人都嫌弃我，排挤我。”
　　“可没关系，你老爸我命很硬，能挺得住。”
　　“……”
　　秦墨黑着脸，嘴角抽搐道：“我挂了。”
　　“别，还有件重要的事问你。”秦有颜连道。
　　“什么事？”
　　“你跟你妹进展怎么样了？”
　　嘟……嘟……
　　秦墨心头的一丝感动消失的无影无踪，直接挂了电话。
　　挂电话没多久，张友打来电话，毫无意外，也是问体测成绩的。
　　先是自报了一边遍体测成绩，差不多中下游的样子，过普通武大分数线很悬。
　　等听到秦墨说出的成绩，张友愣在电话那头：“秦墨，你没骗我吧？”
　　“别逗，我们是同桌，你用不着骗我。”
　　“说谎话，很无耻的。”
　　“骗一个胖子，你良心不痛吗？”
　　秦墨受不了张友的碎碎念，无语反问道：“你觉得我体测四项应该什么数据？”
　　张友感觉气氛不对，“你，体测真这么高？”
　　秦墨道：“嗯，老爸送的妖魔结晶吃多了，身体素质就上去了。”
　　秦墨想了个借口。
　　其实也不算借口，老爸送的那几颗妖魔结晶，的确提升了秦墨身体素质。
　　这么解释，张友应该能接受吧？
　　片刻之后。
　　嘟……嘟……
　　那头，张友胖胖的手掌沉思片刻，滑开朋友圈，边流泪边手指灵活的敲字道：“终究还是一个人扛下了所有。”
　　……
　　……
　　中午，秦墨简单吃了一顿，便钻回房间。
　　从虎戏姿势开始，修炼一遍《五禽戏》，通透的元气随着身体各个毛孔扩张流入秦墨体内，洗髓伐脉，凝练气血。
　　一个周天运行结束，身体每一个细胞都迸发出舒爽的低吟。
　　如今，秦墨每天没事就练《五禽戏》，不说地级基本功比黄级基本功吸收元气速度强十倍，对身体素质的提升犹如窜火箭。
　　光光是吸收元气时的舒爽，也值得秦墨每天练一遍。
　　练完《五禽戏》，秦墨意念沉浸入气海。
　　今天，除了高考体测，秦墨体内的萤火虫数量也临近3000大关。
　　金城武报上，小李飞刀章节全部连载结束，正式迎来完结。
　　领悟小李飞刀的武者，与秦墨预估的差不多。
　　昨天的时候，萤火虫数量就已经到达2956个。
　　2998…2999…3000.
　　当第3000个萤火虫飞入秦墨气海，刹那间整个元气之书绽放光泽，光芒散去，元气之书变得更为清晰凝练，从透明变成半透明，金色犹如实质。
　　系统提示，小李飞刀已经领悟到第五段。
　　除了兑换《五禽戏》用掉的文武值，还剩下的文武值，有2000。
　　“《小李飞刀》连载完毕，退下金城武报，今天金城武报销量就跌了一半。”
　　方寒松想起秦墨发送来的微信。
　　金城武报，虽说这段时间风头强劲，销量榜上横扫龙门武报，宗师武报。
　　可明眼人都知道，金城武报，完全是因为元技级武侠文章《小李飞刀》的存在才能这么强势。
　　功劳最大的人，是钢铁直男。
　　综合文章质量，远不如龙门武报，宗师武报。
　　虽说方寒松借着《小李飞刀》的人气，招揽到了新一批博学多才的文师。
　　可要见效果，还得再过段时间。
　　“秦墨，你放心高考，别担心金城武报，我们能撑住。”方寒松虽然心里急切，可他也明白，这时候是秦墨人生关键时刻，不能受到丝毫打扰。
　　秦墨点点头，也没多想。
　　……
　　……
　　第二天，文化课考试如期而至。
　　今天上午考语文，下午考数学，明天则是英语和文综。
　　秦墨所在考点，依旧是红阳中学，一排靠近西门教学楼201号教室里。
　　经过清晨短暂的温吞，加热后高悬的太阳逐渐变得毒辣，肆无忌惮的蒸烤在水泥墙面、玻璃窗、铁栏杆上，反射出更凶猛炙热气浪涌入教室，让人无处躲藏。
　　考场前后左右墙壁上，各挂着一台老旧电风扇，原本是台式型号，此刻被校方用铁钉钉在墙壁上，当作挂壁电风扇使用，为考生们提供有限的降温。
　　秦墨喝完最后一口冰阔乐，轻轻一抛，铁皮罐精准划过一道弧度飞进花坛旁的垃圾箱，抬脚迈入教室。
　　秦墨来到考场时，考场内各个位置基本坐满，不少考生还带着各课书本，正在临时抱书脚。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　这时候多看两个知识点，也许刚好考到，就赚大了。
　　没人鄙视他们的举动，都是考武师系的，才气不显，文化课什么水平大家心里有数。
　　唰————
　　当姓秦的靓仔迈步进来，一双双目光瞬间望了过来。
　　在这文化课考场上，一个才气外露的考生想不显目都难。
　　找到属于自己的座位，秦墨刚准备入座，突然眉毛一挑，呦，真巧。
　　“兄弟，今天坐我后面？”
　　正在背诵古文的洪猛听到声音，浑身汗毛倒竖，老鼠见到猫般倏然抬头。
　　看到那张令他一夜未眠的笑容，洪猛脸瞬间黑了。
　　“放心，今天不要你位置。”秦墨笑着摇摇头，有必要么，对我这么大恶意？
　　我又没得罪你。
　　八点半，考试正式开始。
　　四周气氛陡然一变，甚至能听到紧张到极致的心跳加速声，
　　叮叮叮叮叮叮~~~~~~
　　响铃之后，廖然拿起密封的试卷向台下众人展示一圈封条，然后用裁纸刀拆开封口，开始发放试卷。
　　然后是答题卡。
　　拿到试卷，秦墨先是审题。
　　如今才气外露后，秦墨思绪贯通，记忆力也好，试卷上大多数题目如选择题，背诵题，填空题，这些有固定答案的，秦墨拿到手就会做。
　　唯一有难度的是阅读理解。
　　语文的阅读理解，可不是真让你傻乎乎的把自己对文章的理解填上去。
　　这里的阅读理解，是让你理解出题人对文章的理解。
　　透过现象看本质。
　　要是真傻乎乎按照自己的理解往上填答案，你就算理解到第五层也没用，因为答案往往就在第二层，或者第一层。
　　稍微揣测一下出题人的想法，秦墨才开始落笔。
　　答完两篇阅读理解，时间才堪堪过去半个小时。
　　最后是作文题。
　　秦墨看完题目后，微微一笑，开始动笔。
　　随着时间的流逝，诺大的教室内只有电风扇跟笔尖摩擦试卷和答题卡的声音。
　　廖然和另外一名中年女老师不时踱步检查，期间，巡查组的人也来过一次，手持电子感应设备，确保没有考生通过科技产品作弊。
　　嗡————
　　突然，淡淡的才气卷动，随着秦墨手指化为一个个字体落在试卷上。
　　笔落，文章成！
　　秦墨深吸了口气，眼神里闪过一丝意外。
　　这篇文章完全是他自己所作，没想到竟然能成佳篇，大大出乎秦墨意外。
　　“这，佳篇出世了。”课堂上，廖然跟那名中年女老师被动静吸引，不自觉看向秦墨。
　　其余考生，也纷纷投来羡慕的目光。
　　才气外露，这就是才气外露的优势啊。
　　“不亏是才气外露的文师，文化课考试，我们这些武师系的根本就比不了人家。”一名考生忍不住道。
　　魔鬼般的声音又一次悄咪咪响起：“不，身体素质你也不如他。”

第三十九章 第二关结束（推荐票加更）
　　秦墨回过神来时，感觉到那一双双羡慕的眸子，镇定的将笔具收好，起身提前交卷离开考场。
　　太膈应人了，一群武师系考生眼神跟饿狼似的。
　　至于么，
　　不就才气比你们多点，
　　基础四项比你们高点，
　　长得比你们帅点，
　　除此之外，我也没其他优势啊。
　　中年女老师眼看秦墨走出大门，连忙两步走上讲台，装模作样拿起粉笔筒假装固定试卷，借着固定试卷的间隙，忍不住瞥了两眼试卷上文章。
　　文章很显眼，字体成淡金色，有才气留存。
　　一眼看上去，中年女老师再也移不开目光。
　　“好文章。”姜红内心泛起阵阵涟漪，她就是教语文的老师，虽说才气不达外露，却也差不多了。
　　这篇作文，浑然天成，没有丝毫雕琢痕迹。
　　就算让她来写，也不一定能写出比这更好的佳篇。
　　咳咳……
　　廖然咳嗽一声，那意思很明显，姜红老师你偷看文章的举动非师者所为。
　　姜红只好恋恋不舍收回目光，开始若无其事的巡视。
　　可惜了，后面的部分，好想看啊。
　　这个廖然，肯定没女朋友。
　　太直！
　　……
　　下午，考数学。
　　和语文不同，数学所有的答案都是固定的，无论是选择题还是填空题，解答题。
　　每一题，都只有一个答案。
　　秦墨至今都记得多年前数学班主任曾在劝解他们不要早恋时，语重深长说过一句话：
　　跟你们所谓纯洁的爱情比起来，数学要纯洁千百倍，从诞生开始，每一道数学题都只有一个答案，直到永恒。
　　所以谈恋爱不如多做数学试卷，对象会辜负你们，数学题不会。
　　面对纯洁的数学试卷，秦墨更是一帆风顺，提早一个小时就答完所有题目，交卷。
　　在一双双武师系考生抓耳挠腮的羡慕视线中，秦墨起身走出教室，回家空调WIFI西瓜。
　　最后一天，英语跟文综。
　　如今这个时代，英语的重要性要比秦墨上一世重要无数倍。
　　尤其是对于走魔音师，魔导师道路的学生来说，从某些方面而言，甚至大于国语对他们的意义。
　　华夏国擅长文武，有实力有资质的魔音师与魔导师跟北美，欧洲没法相比。
　　因此，无论是魔音师学习的音谱，还是魔导师学习的战斗电影，基本都来自于北美，欧洲。
　　当然，华夏作为文武强国，汉语在世界上同样占据重量级地位，与英语并成为两大世界语言。
　　国外要走武师一途的，皆以汉语为尊。
　　秦墨的英语一直很好，才气外露后，更是如鱼得水。
　　上午的外语，同样提前交卷。
　　“除了有两道选择题没把握，其他题，正确的概率很高。”回去的路上，秦墨边走边回溯着试卷的答题。
　　虽说考文师系，各武大对文化课考试都有减分政策。
　　可秦墨还是力求完美，体测也好，文化课也好，竭尽全力，没一点保留。
　　勉强考进武大，跟以靠前名次考进武大，是不一样的。
　　都这时候了，藏着掖着，那是愚蠢。
　　文化课最后一项考试，是文综。
　　文综课，算是最难的了。
　　历史，地理还好，最难的，是政治！
　　跟其他科目相比，从选择题就开始难度骤增，很多选项，不读个三四遍，你根本不知道它们之间区别所在。
　　读完四个选项，你发现自己已经忘记题目问的是什么了。
　　一遍一遍的筛查，能确定正确答案最好不过，不能确定，就再重新排除错误答案。
　　条条大路通罗马，又不是只有一种答题法。
　　秦墨正在切换两种答题法答卷时，教室里又涌现出其他流派的答题法，什么硬币答题法，转笔答题法，三长一短，三短一长之类的口诀答题法。
　　八仙过海，各显神通。
　　总之，在这考场内参加高考的，最终差不多能留下来一半进入梦寐以求的武大，其中只有那么一两个拔尖的能进重点武大。
　　其余人，只能放弃文武这两条路。
　　文综课，秦墨没有提前交卷，虽说他提前写完，可为了保险起见，还是又检查了一边。
　　检查完之后，已经快到交卷时间，秦墨索性等时间走完再交卷。
　　钉————
　　尖锐的闹铃声毫无顾忌的响起，浑然不顾那些还未完全答完题的考生们的奋笔疾书，强势宣誓着文化课最后一门考试的结束。
　　“都停笔！”廖然猛然大喝，元气鼓荡间，气势迸发，震耳欲聋。
　　不给考生偷时间的想法。
　　那些还没放下笔，继续答题的考生一个个不得已放下手中的笔，面露不甘，将试卷放在桌面上。
　　“带好笔具，把试卷留下，现在开始走出去。”
　　已经连考两天，考生们对流程早已驾轻就熟，一个个排着队走出考场。
　　廖然和那名中年女老师姜红每每这个时候也是眼神最锐利的时候，犹如两头盘旋在讲台上的老鹰，将地下所有兔子的动作尽收眼底。
　　众人陆陆续续走出教室。
　　教室外，秦墨感到一阵轻松。
　　体测，文化课考试都结束，下一项，就是殿试了。
　　殿试，是文师最难的一道关卡。
　　普通高校也好，重点学府也好，在体测，文化课考试上对文师系考生都有减分政策，照顾他们，可殿试，没有丝毫减分，落后一个评级，就是不过关。
　　前面体测，文化课成绩再高也没用。
　　考场门口，洪猛跟秦墨一前一后走出来。
　　秦墨能看得出来，洪猛很轻松，并不像其他武师系考生那样满脸纠结皱眉，叫苦不迭。
　　明显，考得不错。
　　看来除了武道一途，文化课也没拉下。
　　是个小天才没错了。
　　秦墨淡淡道：“老洪，准备考哪所武大？帝都还是魔都？”
　　正在陆陆续续往外走的考生听到秦墨这话，忍不住扭头看了过来，心想着是哪两个癞蛤蟆对话，口气这么大。
　　哦哦，是秦墨啊，那没事了。
　　洪猛一脸警惕看着秦墨：“你想干什么？”
　　看得出来，他对昨天的打击还耿耿于怀，不曾忘却。
　　这洪猛，荣辱观有点严重啊。
　　还表现的这么明显。
　　走上社会，很难混的。
　　要吃大亏的。
　　秦墨依旧淡淡开口道：“没事，就是还没决定考哪所武大，想参考参考你的，我们这么有缘，也许能进同一所武大呢。”
　　洪猛眉毛竖起，想立即拒绝回答，转念一想，淡淡道：“可能去魔武。”
　　秦墨哦了一声：“这样啊，我看你不太想跟我去同一个学校，那我就报帝都武大好了。”
　　“你！！！”
　　洪猛气血上涌，恨不得当场锤死秦墨。
　　这家伙，绝对是故意的。
　　“贱人。”洪猛从牙齿缝里挤出两个字。
　　“不逗你了，我准备考魔武，你真正想报的应该是帝武吧？”秦墨笑了笑，道。
　　洪猛脸色一喜：“真的？”
　　秦墨猜测的没错，高考之前，洪猛跟家人在无数次商量过后就已经定下来要报帝武。
　　纯粹是不想跟秦墨去同一所学校才说的报魔武。
　　鬼知道秦墨这么贱。
　　如果秦墨真要去魔武，那最好不过，省的以后看见秦墨心烦。
　　在洪猛期盼的目光中，秦墨耸了耸肩，摊手道：“假的，我就报帝武。”
　　洪猛脸色一僵，胸口剧烈起伏，眼神里爆发出吃人的目光。
　　突然，张伟魔鬼般的声音飘荡在他耳旁：“他是文师。”
　　“他体测比你好。”
　　“他文化课也比你好。”
　　……
　　秦墨看洪猛急眼，也不准备再逗他。
　　不过，是时候该琢磨一下去魔武还是帝武的问题了。
　　等晚上回去，问问那个方有道？
　　算了，还是殿试之后再问吧。
　　也不着急这一时三刻。
　　“殿试啊。”秦墨感叹，心中既紧张又期待。

第四十章 状元殿！
　　殿试，
　　全市瞩目。
　　武师系考生，是没有殿试的。
　　只有文师系考生，有殿试。
　　因此，这一天也沦为文师系考生的主场，踏上创作出元技级武侠文章的第一步。
　　殿试之所以备受瞩目的原因当然远不止于此。
　　金城城主与金城文书殿殿主联袂出题，也为这场考试增添一笔更为传奇的色彩。
　　金城城主也好，金城文书殿殿主也好，各自身居高位，执掌要职，权柄笼盖整个金城，一般武师，文师，一辈子都见不到一次。
　　古代，读书人也只有在县试时才能面见知县。
　　金城城主，可比古代知县权利大多了。
　　当然还有最重要的一点，便是整个金城市最优秀的文师齐聚一堂，其中不乏达才气外露境，运气好，能当场诞生金句。
　　一首金句，够他们细品一个月了。
　　尤其是文师，更好于此，为金句开一个专门的品诗会都正常。
　　上次金城那首登上诗纪的绝句《送江镇北西下》便有文师专门为其开过品诗会。
　　过程不太成功就是了，因为这首诗太浅显易懂了。
　　就算不懂诗的人，一眼也能看出来好在哪里。
　　其中诗意，能轻易感染任何一个哪怕不懂诗词的武师，根本就没什么太多细品的空间。
　　有时候，越是绝句，传世的诗词，越是如此。
　　根本不需要细品，诗词一出，众人皆为之意境所倾倒。
　　若不能做到这一点，那便远算不上绝句，传世诗词。
　　而今天又有些不同，一名文师考生，若能在殿试中当着金城城主，文书殿殿主和数十名考生面前做出金句，那是一辈子值得吹嘘的光荣事迹。
　　晚年行动不便躺在床上都能拉着孙子的手吹牛逼，孙子，我曾在城主面前作出过金句。
　　装一次逼，受用一生，回味一生。
　　不过，金句难得！
　　金城的殿试，已经好几年没诞生过金句了。
　　6月6日。
　　从天蒙蒙亮开始，金城的各个街道便陷入嘈杂的议论声中。
　　大抵，是关于这次殿试的。
　　难得能歇息一天的武师系考生也纷纷走上街头，享受着这高考缝隙中溢漫出难得的闲暇时光，顺便关注殿试的结果。
　　秦墨一早就接到海大富的电话，安阳中学九位文师系考生，要先在安阳中学集合，再出发前往这次的殿试地点——状元殿。
　　秦墨照常迎着朝霞晨曦，运转一个周天《五禽戏》，待到细胞内因为元气的吸入而变得充盈饱满，人清气爽后，才穿上衣服出发。
　　“秦墨，今天没考试，去看殿试呐。”
　　南波湾小区门口，门卫秦大爷喝一口苦茶，看到秦墨便笑着道。
　　秦墨也没解释，只是笑着点头回应。
　　打车直奔学校。
　　一路上，秦墨发现不少青年男女都在往同一个方向赶去。
　　“小兄弟，去看殿试的吧？”司机是个地中海大叔，因为要看殿试的人太多，开私家车的，坐公交车的，骑电瓶车的，一个红绿灯交替就能走的路硬生生被拖了三个红绿灯。
　　地中海司机看上去有话痨属性，一个人，一包烟，一脚油门聊一天。
　　秦墨偶尔哼哼两声，算是回应了，倒不是他放不开，只是觉得没必要，大家萍水相逢，聊得越多越浪费感情。
　　你是老司机，我是顾客，你尽管开车，我静静坐在车上看你表演便是。
　　四十分钟后，秦墨停在安阳中学对面，没让司机再绕弯，付了车费，自己下车穿马路走进学校。
　　大家集合的地点选在高三（4）班，带队老师正是海大富。
　　秦墨绝不相信这是巧合。
　　感情，自己成了校宠啊。
　　熟练的绕过前排高一教学楼，当秦墨踏入班级的时候，海大富跟其余8名文师系考生已经坐在椅子上等，秦墨一眼便在人群中看到林族的小公主。
　　自己那个异父异母的妹妹。
　　呃……
　　为什么要加后面这句，还是单独列句，标重点。
　　果然，近朱者赤，最近跟秦有颜电话次数过于频繁，我都变得不正常了。
　　甩走脑子里一闪而过的糟糕想法，秦墨双手插兜，跟众人集合。
　　“秦墨来了。”
　　海大富率先看到秦墨，喊了一声，其余8名考生才看过来。
　　看得出来，要去参加殿试，众人都很紧张，等待秦墨来的这段时间，他们不是在脑子里提醒自己注意事项，就是温习知识点，总之不要丢脸。
　　在殿试上丢脸，不仅是丢自己的脸，也是丢安阳中学，丢古明阳的脸。
　　压力可想而知。
　　海大富咳嗽一声，严肃道：“既然人已经到到齐了，我们也不着急这一时半会，先跟你们讲清楚殿试的基本情况。”
　　几人连忙各找位置做好。
　　每年的殿试参加的人就那么几十个，远不像高考其他项目那样举国统考，因此殿试具体情况哪怕是即将参加殿试的他们也像一个个小朋友一样，有很多问号。
　　海大富看到众人认真聆听的表情，心中颇有几分自豪感，他还是第一次带文师系考生参加殿试。
　　以前带文师系考试参加殿试的，基本都是学校的教导主任一类，或者是拿到优秀教师职称的。
　　古校长这次让他带队，意味不言而喻。
　　带文师系考生参加殿试，那是算业绩的。
　　清了清嗓子，海大富才道：“首先，殿试分三关，具体细分为，一诗一词一文章。”
　　“由城主詹擎海与文书殿殿主共同出题。”
　　“你们需要在规定的时间内赋写出诗词文章，记住——”
　　海大富声音陡然一变，拔高音调肃穆道：“殿试与其他考试不同，写出诗词文章的时间越短，越占优势！”
　　这个很好理解，类似于用时短者获胜的条文规定。
　　当然，这里有个前提，双方的诗词水平是差不多的，至少没有明显高下之分。
　　若有明显水平差距，比如一个是佳句，一个是金句，就算你佳句早早完成也不可能得分比金句高。
　　“第三，也是最重要的一个，就是殿试评级。”
　　“殿试评级，分为甲乙两个大级，又细分成甲上，甲，甲下，乙上，乙，乙下六个小级。”
　　“根据以往的各大学的文师系录取情况，普通大学，写出来的诗词评级必须达到乙等，一线大学，得是乙上，省重点，甲下，魔都帝都，甲等！”
　　这么高！！！
　　魔都帝都，得甲等才有资格？
　　9人中，至少有8个人心头一惊。
　　正所谓，文无第一，武无第二。
　　考文师系的人，大多都对自己很有自信的，哪怕才气不够，也无数次幻想着能在殿试中超水平发挥，文曲星附体，作出一首好诗，一举飞跃龙门。
　　用后世的话来说，就是心里没有B数。
　　别看才气外露的只有秦墨，林幼音，卓凡三人，可在座的大多数人，都抱有上魔都，帝都的想法。
　　可甲等，也太难了吧。
　　一些人不由心里犯嘀咕，悄悄把目标降到省重点大学。
　　“当然，我刚刚说的录取标准，是取最高项，之前说了，殿试一共三题，一诗一词一文章，只要你三题中有一题达到标准，并且其他两题不得低于一个评级以上，就算过线。”
　　“比如说，你们其中有人想考魔都，帝都，那么只要殿试最终的三题的成绩，有一题拿到甲等，其他两题拿到甲下，这算成功。”
　　“若是其他两题中，有一题只拿到乙上，失败！”
　　“其他大学的录取算法，也是同理。”
　　“只能高，不能低！”
　　海大富厉声冷面道。
　　殿试信息，是关键中的关键，必须要清晰的灌输给每一个考生。
　　一旦出错，责任重大。
　　确定众人都接受信息后，海大富道：“都明白了，那我们现在出发，前往状元殿！”

第四十一章 殿试！（保底第二更）
　　秦墨九人一切就绪，在海大富的带领下，乘坐学校租借的绿皮大巴一路横行无阻前往状元殿，路上，有专门的警车开道，为他们保驾护航。
　　高考学子，国家是很重视的。
　　尤其是参加殿试的文师，堪比大熊猫般金贵。
　　高考一过，判若两人。
　　状元殿，位于金城东城区，众人乘坐大巴从安阳中学出发，顺着波光粼粼的护城河一路蜿蜒而下，掠过柳枝垂落娇嫩翠绿的金城河畔，微风透过窗户柔和扑面，让秦墨产生一种出门郊游的恍然幻觉。
　　轻啼声伴随着涟漪荡漾开，河水中央，一对身姿优美而高雅的黑天鹅在众人的注视下伸展羽翼，双双从水面跃起，仿佛跃过龙门之后边便能化身为更为高贵的凤凰。
　　行驶过金城有名的景点瞭望塔之后，便有一座古红色殿楼撞进视界之内，古典而庄严。
　　到了。
　　状元殿三个鎏金烫字在光线的折射下隔着老远便能看到，甚至不需要辨认，众人已经抵达本次殿试的目的地。
　　在这个特殊的时间点，这座古殿建筑更凭添几分神圣意味。
　　秦墨眼睛也亮了起来。
　　哪怕前一世浏览过不少古代宫殿，城墙建筑，秦墨在看到状元殿时，心脏依旧是不可抑制的跳动起来。
　　状元殿，堪称金城的文学圣地。
　　状元殿外围的高大院墙此刻已经布满了警察，前来参观的人只能站在城墙外面，不能越过雷池半步。
　　严格的把守下，绿色大巴车却畅通无阻，直接从正门行驶进去。
　　“妈妈，是殿试考生。”
　　“佳儿将来也要参加殿试好不好？”
　　“嗯！”
　　要进内墙的时候，秦墨众人透过玻璃窗户看到窗外一双双艳羡憧憬的年轻眼神以及不断激励他们的父母。
　　每年殿试，除了文师武师，还有很多父母会将尚且幼小的子女带到状元殿外，只为沾染状元殿的才气，见识殿试状元的诞生。
　　从目前社会的地位看来，文师却是要比武师高一些。
　　不过这种高只是单纯的建立在文师数量相对较少，物以稀为贵。
　　强大的武师，受人尊敬的程度丝毫不比文师少。
　　吱————
　　大巴车在一阵逐渐平缓的刹车声中停下来，司机打开车门，海大富带领九人走下来。
　　状元殿的外墙非常高大，高度超过十五米，哪怕众人已经进来，依旧觉得自己非常渺小。
　　至于那些没见过世面的考生，更是叹为观止。
　　不过在这个时候，是没人会发出惊叹声的，哪怕他们真的惊叹，也会把那份震惊压在心底，要不然不是显得自己太没见过世面了？
　　年轻人，好个面子。
　　海大富下车之后便跟安排殿试的人员接触去了，过了片刻，海大富满脸喜色折返：“已经办好入殿手续了，待会儿，你们九人跟着殿试工作人员一起进去就行了。”
　　“记住，戒骄戒躁，平常心。”
　　海大富最后叮嘱完众人便被工作人员请了出去。
　　除了考生，所有人员都只能出去等待。
　　当然，在外面的人也不是毫无头绪的枯等，等到殿试开始，状元殿便会专门派出一名才气外露的文师，将里面的诗词文章摘抄完毕送出来，供众人瞻仰。
　　这个过程，也每每都是状元殿外围观众人最为激动人心的时刻。
　　状元殿外的广场上，聚集的人群越来越多，此刻，在人群中，一个平头青年坐挤右绕，终于挤到靠前的位置。
　　张伟抹了抹头上的汗渍，还没来得及感叹进来的艰难，便眼睛一亮，朝着不远处寸头青年惊喜道：“咦，老洪，你也来了？”
　　“来看秦墨殿试？”
　　洪猛听到萦绕在耳边的低语，浑身汗毛立马竖起，脖子如机械般艰难转过头望去，果然看到一脸惊喜的张伟。
　　“给我站住！”
　　“离我远点。”
　　“打死你！”
　　张伟脸上的笑容瞬间被洪猛冷冽的杀气浇灭，透心凉，怔在原地脸上露出不解的委屈之色：“怎么了嘛。”
　　之前还一口一个亲切叫人家老张，现在又要打死我。
　　变脸也没这么快吧？
　　你很奇怪哎。
　　我之前还救了你好几次，要不是我，你也许已经被巡查组的揍了，我好几次帮你冷静下来。
　　怎么这么对我，太受伤了。
　　……
　　……
　　“走吧，各位安阳中学的同学，跟着我就行了，别掉队。”
　　内墙。
　　没有给众人太多时间去惊叹于状元殿宏伟巍峨的气魄，一名身穿黑底红线长袍的青年人走过来为众人引路。
　　秦墨连忙收回环视的目光，与林幼音一起跟在青年人身后。
　　再往里走，是一座朱红油漆滚面的高大木门，一颗颗金黄色的圆珠镶嵌在表面，门楣亦有讲究，一根根横梁末端都雕刻着祥瑞福兽，瓦片表面雕有瑞彩祥云。
　　“好气派啊。”一名同行的同学憋了半天，终于忍不住了。
　　其他人也深有同感的点点头。
　　纵然是秦墨，此刻也产生一种别样感觉，好像他们真的成为古代进入皇宫古殿接受皇帝面试的才子佳人。
　　散去脑海中的想法，今天是来殿试的，本能告诉他，今天的殿试可没那么轻松。
　　众人迈过门槛，一条红色地砖铺成的道路通向远处。
　　在工作人员的带领下，九人终于来到内殿。
　　高大城墙带来的压迫感瞬间消散，秦墨开始观察起内殿，宽阔的大殿内此刻已经摆满了桌椅，上面摆放着纸笔，旁边还有果盘与小食品充饥。
　　此刻，不少桌椅上都已经落坐考生。
　　互相熟知的，一边吃着水果一边小声聊着天。
　　乖乖。
　　一眼看去，秦墨就看到不下于十个人才气达外露之境。
　　今天的殿试，看来没那么轻松啊。
　　不过，各大武校对殿试的录取都是有固定评级的，也没有排名之争，倒是件好事。
　　是要符合评级，那就是人才，统统录取。
　　过不了线，全部刷下去，绝不降低标准，宁缺毋滥。
　　就在秦墨打量内殿众人的同时，他们也在警惕目视着这一批新来的竞争对手，目标，主要放在秦墨，林幼音，卓凡三个才气外露人身上。
　　金城内的高中，也就十一所，除去排名垫底，根本没有文师考生的学校，派考生参加殿试的学校一共有八所。
　　总共合在一起，95名殿试考生。
　　安阳中学，参加殿试的文师系考生不是最多的，可一下子来了3名才气外露的考生，瞬间成为殿内众人警惕的重点对象。
　　“先找到你们自己的位置坐下，吃些瓜果、小零食，等殿试时间到，城主和文书殿殿主会主考。”殿试的工作人员将秦墨他们带进内殿便转身离去。
　　秦墨和林幼音等人来到属于他们的区域，内殿的座位更像是精心编排过，将各个学校的人四周都穿插上其他学校的考生，本校的人完全分割开来。
　　秦墨还没落坐的时候就察觉到不对劲，内殿的众人，包括那十双才气外露的考生目光，都或明或暗盯着他座位的方向，不怀善意。
　　秦墨暗暗皱眉，心中疑惑自问。
　　我这是，成公敌了？
　　我又没得罪你们？
　　莫名其妙。
　　等看到座位上标写着名字的塑料牌时，秦墨便明白原因了。
　　殿试考生总共就那么几十个，他们又怎会不提前了解竞争者，估计自己的位置早就已经被这群提前抵达的考生们记在脑海中了。
　　经历过《诗纪》和君子宏愿，半首绝句词的事迹，他的名字就算有心低调，恐怕也无法从这些视之为大敌的对手眼中轻易隐藏。
　　既然没办法低调，秦墨也就没必要小心翼翼，大大方方的坐下便行。
　　从果盘里摘一颗熟透的葡萄送入口中，任由那香甜多汁的果肉在口中化开，一时间唇齿芬芳，待殿试到来。
　　时间缓慢清晰的流逝，秦墨他们刚开始进来时，大殿内还有人相互攀谈，窃窃私语。
　　越是接近殿试，大殿内越是寂静。
　　吱————
　　九点一到，大殿内门开启，一行身穿红黑相间长袍的人走了出来。
　　秦墨连忙吐出嘴里的葡萄皮，摆出正襟危坐的姿势，随着目光一起聚集在进来的殿试考官身上。
　　其中最年轻的也至少比秦墨他们大一轮，他们身上的长袍中间，腰带位置赫然写着文书殿三个大字。
　　每个人的身上，才气滚滚，盘旋流动。
　　其中最前方的中年红袍人，身体周围的才气，自下逆流而上，稳稳高悬头顶。
　　才气聚顶！
　　秦墨也不觉心跳加速，紧张起来，他还是第一次见到才气聚顶的文师。
　　在那才气最为雄厚的中年人，是一个身穿黑色短衣短裤的武师，他虽然才气不显，可整个人仿佛一团移动的气血，夺目逼人。
　　金城城主，詹擎海。

第四十二章 出金句了！（推荐票不够，硬加！）
　　秦墨一眼从人群中认出詹擎海，虽然本人没见过，可詹擎海毕竟是金城城主，金城各种重要节日，重大事件，都能从电视新闻，手机资讯上看到詹擎海。
　　至于站在詹擎海旁边才气聚顶的中年文宗师，秦墨推断，应该就是金城文书殿殿主了。
　　文书殿，一座城不止一个，可市级殿主，却只有一个。
　　地位，与金城城主平起平坐。
　　詹擎海目光从众人身上扫视一圈，笑着点头道：“各位殿试考生，不用紧张，心态放松。”
　　殿试，和其他所有考试不同。
　　文化课考试，考得是知识积累。
　　殿试，除了才气，更考验考生的现场发挥。
　　才气外露的考生，现场发挥的好，也能作出金句。
　　发挥不好，连佳句都作不出来。
　　上下浮动之大，足以决定高考最终成绩。
　　稍微有点紧张，才气就发挥不出来，詹擎海尽量安抚众人的心态，大殿内摆放的瓜果零食，也是这个目的。
　　詹擎海一安抚，果然秦墨就感觉现场氛围顿时一轻，考生们仿佛卸下重重包袱。
　　见城主，就没有不紧张的。
　　更何况，这里除了城主，还有那么多才气外露的文师，才气聚顶的文书殿主。
　　堪比武师上战场！
　　詹擎海笑着道：“又是一年殿试，还记得这座状元殿中，诞生过金句，也走出过二品，乃至更高的文武宗师。”
　　“老实说，今年的殿试考生中，达才气外露的考生能有14个，我很意外，更惊喜。”
　　“当然，那些未达才气外露的，你们也用不着有压力，在这大殿内，才气不外露，作出过佳句的，也有不少。”
　　“殿试，考得是现场发挥。”
　　一番谈话，詹擎海迅速降低自己在考生们心中的威严与严肃感，也让他们紧张与不适的负面情绪化为一个个自信的笑容。
　　“看到你们，我就想起当年的自己。”
　　就在这时，那位才气聚顶，凝结出两朵才气莲花的文书殿殿主也笑着道。
　　“当年，我们考文师，可没有你们这么轻松。”
　　“一是外部环境，妖魔横行，虎视眈眈，很多城市都被妖魔占领，尚未收复。”
　　“妖魔遇到人类，都是先杀，不管三七二十一，杀完再吃肉。”
　　“那时候，我们在殿试，距离我们不远处的一座城市，便被妖魔占领，生灵涂炭。”
　　“可我们没有强大的力量与妖魔抗衡，只有不断提升自己，才有机会杀妖魔。”
　　“二是内部环境，我们也没钱去买经典名著观摩，提升才气，有些考生甚至家徒四壁，三餐只得一餐。”
　　“所以说，如今的你们是幸运的，像是温床摇篮中的婴儿，从未受到过激烈竞争。”
　　“我希望就让这殿试，变成你们成长的第一步。”
　　“希望你们当中，能有人写出令我满意，惊叹的诗词文章。”
　　文书殿主说完，似是鼓励众人般，身上才气疯狂涌动，化为一道骇然的气旋。
　　他的头顶，两朵才气莲花悄然汇聚。
　　以才气为众多考生加油，这是文师间最高的礼仪。
　　在场所有考生都惊羡看着这一幕，眼睛都红了，才气聚顶，那是他们梦寐以求的才气境界。
　　不知道为何，秦墨有种错觉，在詹擎海讲话是，站在詹擎海身旁的一双双身穿文殊殿长袍文师的眸子，都若有若无从他身上扫过。
　　包括，那位才气聚顶的文书殿主。
　　“不过———”
　　突然，詹擎海画风一转，陡然厉声道：“毕竟是殿试，殿试，就是要比一个高低，分一个胜负。”
　　“我知道你们当中有很多想考省重点武大，甚至是帝都，魔都的！”
　　“想考好武大，就得有真本事，非凭空臆想。”
　　“作不出好诗，好词，好文章，休想从我这里拿到高分。”
　　“殿试，由我与文书殿主共同评级，不会有丝毫偏袒。”
　　言毕。
　　这位气血如泵，威严似海的金城之主猛然道：“现在，殿试开始。”
　　当詹擎海先是安抚，紧接着文书殿主引动才气激励，最后詹擎海又厉声宣布殿试开始时，现场95名殿试考生，心中的所有紧张与不适早已全部化为对殿试的期待向往。
　　秦墨能明显感觉到，周围考生此刻一个个恨不得张口便吐诗。
　　兴奋，
　　自信，
　　一个个眼睛里冒着的火光就差把我要上魔武，帝武写在脸色了。
　　他们要成为文书殿主一样的人物。
　　詹擎海目光从95名殿试考生身上扫过，或是期待，或是激动的眼神令他很满意。
　　“第一题，赋诗体！”
　　“各位考生，过来！”
　　开始了！
　　赋诗题！
　　众多考生眼神一紧，真到殿试开始，他们还是有点紧张。
　　只见詹擎海手持一副画轴，来到桌子旁，平摊放好，解开捆绑卷轴的绳子，食指与中指推动下，洁白的画卷仿佛流雪般铺展开来，足足铺满了宽大的桌面才罢休。
　　“这第一题，以画为诗。”
　　詹擎海说完这一句便不再多说，后退三步，和文书殿主一起将空间让出来。
　　“以画为题？”
　　秦墨吃了一惊，摸不透这一题什么意思。
　　画卷一铺开，在场的考生纷纷扑上去，将画卷围得水泄不通。
　　秦墨虽然吃惊，可脚下动作丝毫不慢，身体素质优势展现的淋漓尽致，硬是在推搡挤撞的人群中杀出一条路。
　　定睛看去，只见————
　　足有六尺长的画卷上，完全被鹅毛大雪覆盖，几乎不见其他颜色，画像中的天空呈现出蒙蒙亮的灰暗，在画卷的右下角，几个模糊的黑点，前面是一片被大雪素裹的茂密树林。
　　这幅画，放眼望去，
　　完全是一副雪景画。
　　“难道是让我们以雪为题？”秦墨眉头微锁，低头揣测道。
　　抬头看向詹擎海，只见他脸色平淡，根本看不出心里想法。
　　就在秦墨合目沉思时，不少考生已经回到位置上，开始起笔。
　　这幅图太浅显易懂了，百分之九十，都是雪景。
　　以雪为诗，对他们而言并不是难题。
　　甚至很轻松。
　　毕竟，雪景诗自古到今，无论是古诗还是现代诗，数量斐然。
　　“我作好了！”一个声音打断秦墨思考，第一个作出诗的考生站起来，兴奋的将手中纸张送想詹擎海。
　　随后，第二个，第三个，第四个……
　　他们都深谙用时短者分更高的规则。
　　雪景，出题并不刁钻，他们一个个都很自信能发挥出最好水平。
　　送上去的诗中，甚至有两篇才气缭绕，达到佳作水准的诗。
　　秦墨一直没动笔，他总觉得，这一题不止这么简单。
　　嗡————
　　就在此时，一道金色光泽亮起，那是最前排的一个考生。
　　出金句了！

第四十三章 是奇观图！
　　梯台上，詹擎海静静站立，眼神微阖观望着眼前考生们或观摩画卷，或低头思索，或御笔赋诗的动作，淡漠不语，眼神中隐隐有丝期待。
　　“老詹，你这一题可谓是用心深切啊，他们若是眼中只有雪景，不见九月天，恐怕就是写出完美的雪景诗，你也不会给他们满分吧？”
　　文书殿主轻飘飘的声音传来，引得其他文书殿文师也忍不住跟着笑起来，这一题，詹擎海的确有自己的心思。
　　雪景只是表面，内在隐藏的，是一副奇观图。
　　“詹城主出题，自然不会那么简单。”
　　“单纯以雪景为题，这殿试也太简单了，人人都能来考文师了。”
　　这幅图，看似简单，渺渺天地间一片银装素裹，落雪飘飘的景象。
　　其实是一副出自名家手中的奇观，九月落雪图。
　　因为九月落雪，才被特意作成画作。
　　否则，单纯从雪景的角度看看，这幅图，丝毫没有出众的意境。
　　那位名家，故意将奇观以线索的形式影藏在画卷中，表层的大雪纷飞，却是画的轻松随意。
　　詹擎海开口道：“今年的殿试，才气外露的考生达到14位，如果只是简单的出题，未免也太便宜他们了。”
　　詹擎海虽不是文师，可一生观摩收藏典籍众多，单论鉴赏力，不亚于文宗师。
　　这第一题，便是一道隐藏题。
　　就在这时，一道金色光泽从纸面上穿透而起，将詹擎海和文书殿众人的目光吸引而去。
　　“咦，有人作出金句了？！”
　　“是一中的沈梦生，他作出了金句诗。”
　　当拿到金色光泽亮起，充斥大殿三分之一区域时，考生中立即传来惊呼。
　　沈梦生，非常有名气，不仅才气外露，武师一道同样不落后，名气遍布金城各大中学。
　　早在高二时，沈梦生发表过多篇佳作。
　　金城的年轻一辈中，除了登上过《诗纪》的秦墨，便是沈梦生名气最大。
　　如果说秦墨是突然鹊起，那么沈梦生便是从小的诗才。
　　高三时，已经作出过金句，诗名传言四方。
　　甚至，一些老一辈文师对沈梦生都十分欣赏，文书殿殿主甚至早有预言，沈梦生必入魔武。
　　这一次，他率先拔得头筹，以雪为题，当场作出金句。
　　沈梦生脸上露出惊喜之色，虽然雪景诗不难，可他也没想到自己能作出金句。
　　天时地利人和。
　　众人羡慕的望着沈梦生起身将答纸交给詹擎海，那可是一首金句，直到沈梦生将答纸交到詹擎海手上，他们眼中的羡慕之色依旧没有从那淡金色纸张上移开。
　　沈梦生将金句交到詹擎海手中，往座位上走的路上时不时不禁瞥了秦墨两眼。
　　和其他人一样，在听闻金城诞生出绝句登上《诗纪》时，沈梦生也将秦墨当成对手。
　　论诗，沈梦生有信心超过秦墨。
　　秦墨此刻却是视线依旧停留在画中，没注意到沈梦生的眼神。
　　嗡————
　　就在此时，大殿另一侧，又是一道同样闪烁的光芒升起。
　　“又有人作出金句了？！！！”
　　“一题双金句？！！”
　　“是谁？！！”
　　众人还没来得及惊叹，视线便被又一道在大殿内亮起的金句吸引，停在那抹正在收笔的倩影上。
　　林幼音！
　　“是安阳中学的林幼音。”有人认出来了，第二位作出金句的，是林幼音。
　　秦墨感应到第二首金句出现，发现是林幼音所作时，不由面露讶色，自己这个名义上的妹妹，似乎发挥的并不比沈梦生差。
　　同样都是金句，只晚了不到一分钟。
　　不过————
　　秦墨再次皱眉看向画卷，他总觉得哪里不对。
　　与此同时，詹擎海也接到沈梦生和林幼音作出的金句。
　　才气覆盖的金芒，透纸而出，林幼音的那一首，金芒要短些，沈梦生的那首，金芒则要更长，接近半寸，带着浅浅金色光尾。
　　“好诗！”
　　“这两首诗，真不错。”
　　文书殿的几位才气外露的文师见诗不由称赞道。
　　秦墨看向台上正在鉴赏金句的文书殿文师，皆露出微笑，不由心里咯噔一下，难道是自己猜错了？
　　这幅画，就是一首普通雪景图。
　　是他多想了？
　　詹擎海，要求考生的，就是赋写一首雪景诗？
　　“嗯？”突然，秦墨看到正在观看两首绝句诗的詹擎海眼角那一闪而过的失望。
　　两首金句，詹擎海虽然脸色微笑，可心中却失望？
　　殿试诞生金句，詹擎海不可能失望。
　　唯一的可能，詹擎海失望的不是诗本身，而是这两首金句诗，并没有完全达到第一题的要求！
　　想到这里，秦墨心中更加坚定自己的怀疑。
　　他的目光，再一次看向雪景图。
　　雪，没有问题。
　　秦墨不由得看向右下角的几个人影，突然，秦墨隐隐约约看到那几个人影身上穿的，似乎不是冬装，而是单薄的几件衫衣。
　　这幅图中的人画的很小，就算秦墨仔细看，也看的不太清楚，只能根据人影身上的衣服厚度去推断。
　　心里似乎有了头绪，秦墨连忙看向前方被雪素裹的树林。
　　嘶~~~~~~~~
　　秦墨倒吸一口凉气，终于知道问题出在哪里了。
　　差点被骗了啊。
　　这不是普通的雪景图，这是一幅奇观图啊。
　　除了人影身上的衣服，那被雪覆盖的树枝上，并未完全雪白，仔细看的话，还能看到当中更有不少隐藏在雪后葱郁的绿叶。
　　这绝不是冬天的雪，从树叶繁茂程度，以及人影身上的衫衣，应该是八九月的雪。
　　八九月的雪，来作一首诗，这是在为难我秦墨啊。
　　秦墨心里泛苦，虽然想通了，可依旧没法下笔，还不如装糊涂，直接赋写一首雪景诗上去。
　　台上，詹擎海接受到两首金句诗后，又看了其他提交上来的诗，既不评价，也没评级。
　　众多考生都摸不着头脑。
　　只有秦墨叫苦不迭，究竟是假装没看出来，随便写一首雪景诗，还是努力将奇观写进去。
　　“这两首诗，虽然成金句，可惜林幼音跟沈梦生并没有看透这副九月落雪图。”
　　“不过，就算他们没看出来，毕竟作出的是金句，如果其他人作不出金句雪景图，这一题还是他们两人为魁首。”
　　文书殿的人也在讨论着，这一题，沈梦生评分最高，林幼音第二几乎已成定局。
　　就算后面再出金句，时间也差的太远了，比不上他们俩。
　　除非有人能看透奇观图，可就算看透，要将奇观与雪景同时写景一首诗。
　　太难！
　　就算让他们来写，也没把握写出来一首好诗。
　　“老詹，估计你的小心思要白费喽。”文书殿殿主笑着道。
　　就在这时，一直驻足在奇观图旁边的秦墨突然动了。
　　只见秦墨飞快来到桌前，才气涌动，迅速持笔起手，
　　他每落一句，纸上金芒便亮一分：
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

第四十四章 更进一步（保底第二更）
　　大殿内，当秦墨最后一个字落下时，顷刻间，比沈梦生成诗那时浓烈数倍的光芒璀璨亮起，犹如实质般的金芒腾空悬浮而上，足有一寸长。
　　甚至有一部分映照在秦墨的身上，与秦墨的才气相得益彰，令得秦墨更添三分神圣。
　　超过一寸，是为绝句。
　　“他，又作出绝句了！”詹擎海眸子里射出精光，吃惊道。
　　四方寂静。
　　金句难得，在场的众人大多数却见到过，甚至有人还作出过。
　　今日，殿试的第一题，就有两名考生，沈梦生和林幼音同时做出金句。
　　可绝句，一如他的名字般，绝而罕见，一名武师，一辈子都未必能亲眼见到一次绝句的诞生。
　　秦墨所写的诗，诗成鸣金，金芒长一寸，绝对是绝句了。
　　“天！我竟然现场见到绝句！”
　　“绝句啊，这一题，秦墨拿要满分了吧？”
　　“何止是满分，绝句诗，可登《诗纪》，由国圣亲自撰写，可涨才气。”
　　状元殿内，此起彼伏的吃惊声不断从各个方向出现，越来越多的人反应过来。
　　詹擎海面色平淡，眼中虽有期待，却更为严格开口道：“要想拿满分，不仅是绝句，更要附和题意，这幅画，并非是简单的雪景图。”
　　“并非简单的雪景图？”有人惊愕道，露出不解神色。
　　城主詹擎海的话令众人大吃一惊。
　　这副图浅显易懂，图中事物寥寥无几，一眼便能看透，除了漫天大雪外，只有几个简单的人影，以及被挂满雪花的树枝。
　　这不是雪景图，还有什么是雪景图？
　　沈梦生和林幼音却是心头一跳，难怪。
　　难怪刚刚他们作出金句诗为答案，詹擎海并没有称赞。
　　殿试，并非常有金句诞生，一连好几次殿试没有诞生金句，都算正常。
　　因此，每一次诞生金句，都被奉若首作，可传遍全市。
　　今天殿试第一题，便有两首金句诞生，主考官詹擎海总不可能要求之高，连金句都不入眼吧？
　　这绝对不可能。
　　现在看来，詹擎海之所以没称赞他们所作金句，是因为他们所作的诗，并未完全符合题意。
　　文书殿殿主也笑着道，“这第一题，实际上是一副奇观图，名为九月落雪图。”
　　“九月落雪图？”
　　众人心头一惊。
　　九月落雪，的确是奇观。
　　可这幅画卷，天地间茫茫一片，雪花如鹅绒，天也是灰蒙蒙一片，哪里有一点迹象能证明这是一幅九月落雪图？
　　沈梦生与林幼音在听到文书殿主话的那一刻，便从座位上弹起来，一路小跑，重新来到那副画前。
　　两人的视线如锐利的扫描仪器般在画卷上扫视着，不放过任何一个细节。
　　最终，沈梦生和林幼音同时注意到那几个隐藏的人影，再仔细一看。
　　人影消瘦，衣着淡薄，绝不是冬天穿的棉衣。
　　随后，两人又在被大雪覆盖的大片隐藏在树林冰枝下的浓郁葱绿。
　　果然，没有骗他们。
　　“呼~~”林幼音樱唇轻吐，似是找到原因，心中竟有些泄气。
　　这幅图，雪景图只是表面，真正隐藏在漫天浩雪，冰冷刺骨下的，是浓郁的生机，萧条冷寂的另一面，代表着希望。
　　画这副图的人，当真是一代大家。
　　以枯寂来描写生机，以冰冷来映衬温暖，一笔一划都要意在言外。
　　詹擎海淡淡一笑，目光锐利道：“若是所作之诗，不能完全符合画意，无论是金句还是绝句，我都不会给满分。”
　　“从另一个侧面来说，金句和绝句，所得的评级，可能一样。”
　　若不得其意，金句和绝句，可能一样？
　　金句和绝句，放在平时，都能摘得殿试头魁，若都不得其意，自然也得同时减分。
　　不过，话虽如此，这未免要求太严格了些。
　　众多考生皆摇了摇头，看向秦墨的眼神中竟然略带一丝同情怜悯之色，好不容易作出一首绝句，竟然要沦落为跟金句一样的评分。
　　他们心中的隐藏的那抹嫉妒也因为詹擎海的话有所减弱几分。
　　秦墨却是没有回答，甚至也不将绝句纸张交给詹擎海，只是鼓动身体四周才气，沉心静气，用整个大殿都能听清的声音朗然道：
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　“嗯？！”詹擎海在听见秦墨诵读第一句时，并没有什么反应，
　　可当他听到第二句，胡天八月即飞雪时，原本淡然的脸色却是猛地一变，露出不可思议的神色，吃惊的望着秦墨。
　　胡天八月即飞雪！
　　这句话，说明秦墨意识到了这是一首奇观图，虽然月份相差一月，可在这里，竟然丝毫不觉得突兀，只觉得将画中奇观更推进一层！
　　沈梦生和林幼音两人，也是猛然一顿。
　　秦墨略微停顿，扫视一眼众人，才悠然道：
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！
　　“好诗！”话音落下，文书殿的一名才气雄厚的文师忍不住赞道。
　　詹擎海眼中露出异色，点了点头。
　　这首诗，不仅将奇景图所隐藏的细节全部写入诗中，更是由于时间的推前一月，令得原本九月飘雪的奇观，变成八月飘雪。
　　八月飘雪，那是奇观中的奇观。
　　至于最后两句，更是展现出令人惊叹的想象力，将被雪花笼罩枝头嫩叶的画面想象成一夜春风后，飘香满枝头的怒放梨花。
　　以飘雪对梨花，死物对嫩芽，冷寂对生命。
　　不仅是绝句，更是与这副九月奇观图高度契合的绝句。
　　詹擎海品出其中蕴含诗意，不由多看了一眼秦墨，这家伙脑袋怎么长得？
　　文书殿殿主一步踏出，不羁笑道：“哈哈哈哈，擎海，没想到你的用意早已被人看出来，这首诗，不仅以画入诗，诗更是超越了画。”
　　随后，他又遥望秦墨道：“秦墨小子，这首诗叫什么名字？”
　　秦墨道：“白雪歌。”
　　文书殿主回味两句，嘴上秒赞道：“白雪歌，好一首白雪歌，此诗已成绝句，完全对题，擎海，你该评级了吧？”
　　詹擎海不待见的看了他一眼，我的话都快被你说光了。
　　就你话多。

第四十五章 甲上，魁首！（推荐票加更）
　　文书殿主也不生气，他一项不爱抢风头，更不会在一群殿试考生面前抢风头，实在是因为绝句出世，秦墨堪称完美的赋予这张九月奇景图画意。
　　完全是情难自禁。
　　詹擎海望了一眼秦墨，又扫视众人，道：“先评两首金句。”
　　见詹擎海要先评两首金句，林幼音跟沈梦生立即紧张起来，心率加速。
　　“两首金句，考生沈梦生所著《风雪颂》，以景叙情，书成鸣金，本该得满分，但——”
　　“审题不足，金句虽好，亦有缺憾，可得甲等。”
　　甲等。
　　沈梦生立即松了口气，同时心中却又隐隐有一丝遗憾。
　　金句，在历次殿试中，都是能拿到甲上的。
　　这也是殿试评级的最高分。
　　毕竟，绝句不可轻见，对于各大学而言，高考的学生能作出金句，已是罕见天才，足以拿满分。
　　可是这一次，他的金句没有完全扣题，甚至是露掉最重要的画意。
　　只得甲等。
　　“考生林幼音，所著《飘雪诗》，以雪喻事，书成鸣金，本该得满分，但——”
　　“审题不足，金句虽好，亦有缺憾，亦只得甲等。”
　　同样是甲等。
　　两首金句，都是甲等。
　　林幼音心里松了口气，最起码保住了魔都，帝都的录取线，虽然有遗憾，可他们自己犯错，审题不清，能拿到甲等，已是万分幸运。
　　若是没那么多人争抢看画，也许她还能看出这幅奇观图，可这是殿试，看画的人不仅多，并且时间紧急。
　　考生心理上也承受压力。
　　落后一分钟，同样水准的诗，可能评分就不一样。
　　临时发挥，太重要。
　　其他考生眼看詹擎海评两首金句都只给甲等，心中一片拔凉，就差哀嚎出来了。
　　旋即，詹擎海又给其余雪景诗评分，大多都是乙等，乙上，只有那几位才气外露的考生作出的佳句勉强保住了甲下。
　　“最后一首，《白雪歌》！”
　　众人立即静音，停止讨论，就连那些只拿到乙下评分的考生都暂时压住心头的悲伤，竖起耳朵听着绝句《白雪歌》的评分。
　　詹擎海抬眼在秦墨身上过了一遍，道：“考生秦墨，所著《白雪歌》，以景延伸，比喻精妙，可谓是明题，字灵，诗秀，意远。”
　　话语微顿，詹擎海又立马一字一句宣布道：“最关键的，《白雪歌》所展现的奇妙想象，有超越九月雪景图之势，当得甲上，魁首！”
　　甲上！
　　人群中保爆发出惊呼。
　　果然。
　　在听秦墨朗诵《白雪歌》时，众人就明白，这首诗已经是当之无愧的魁首，尤其是最后两句‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’，不仅扣题，更是将九月奇景图升华到更深意境。
　　妙不可言。
　　甲上，乃是意料之中。
　　待詹擎海评级结束，文书殿主也笑着道：“这首诗已成绝句，足以送录《诗纪》，秦墨，我在这便提前恭喜你了。”
　　秦墨不敢怠慢，连忙躬身道：“秦墨谢贺。”
　　似是很满意秦墨的谦逊态度，文书殿主眼中闪过一丝欣赏。
　　一般而言，少年得志，尤其是作出绝句，心态难免膨胀，可秦墨却没表现出丝毫自傲与自满，甚至连那一丝丝少年该有的得意都不曾展露。
　　难道，他对自己就这么自信？
　　作出一首绝句，那般轻松写意？
　　一点都不飘？
　　“休息片刻，答第二题。”
　　……
　　……
　　状元殿外。
　　诺大的广场上，此刻已经挤满了人，大人，小孩，年轻男女，甚至有学校组织整个班级的学生来观看这场盛大的文师盛典，只为面见今日殿试状元的诞生。
　　高温如炎，气浪扑面，哪怕状元殿早已准备好遮蔽毒辣太阳照射的遮阳棚，依旧不能完全阻挡令人烦躁的高温。
　　不过，在场的文师武师，甚至普通人即便汗流浃背，也丝毫没有离开的打算。
　　“怎么还不出来，按照时间算，第一题应该已经答完了才对啊。”
　　“难道今年殿试还是没有诞生金句？”
　　“就算不出金句，符合题意的佳句也应该有吧？”
　　众人算了算时间，应该是出诗的时间了，可状元殿丝毫不见动静。
　　难免令人心急。
　　加上逐渐升高的气温，周围人群的拥挤，已经有人开始骂娘。
　　人群中，洪猛凭借自身强大的身体素质，稳稳占据一角，任由周围人推搡挤撞，始终不动如山站着，许久不见文书殿送出来金句，暗暗道：“金句也不是那么好出的，这几年，金城的殿试都没出过金句。”
　　“文师体测四项，文化课考试，都比我们有优势，减分政策明显，看上去是好事。”
　　“可殿试这一关，却没那么好过。”
　　“一旦作不出金句，想拿甲等，难！”
　　“拿不到甲等，谈何魔武，帝武。”
　　洪猛目光深邃望着状元殿内墙方向，只要秦墨拿不到甲等，就进不了魔武，帝武。
　　进不了魔武，帝武，根本没法跟他上同一所学校。
　　“老洪，你是在担心秦墨么？”一道弱弱的声音响起，张伟硬生生从人群中挤了过来，来到洪猛身旁不远处。
　　纠结许久，张伟还是觉得离洪猛近点，一个人等待，太枯燥。
　　离洪猛近点，也有个说话的人。
　　也许，自己还能帮上忙呢。
　　洪猛冷哼道：“关心？”
　　呵呵。
　　我巴不得他被刷下来。
　　“来了，殿试第一题的金句来了。”突然，有人喊了声，远处，隐隐一个人影小跑过来，手上按着淡金色纸张。
　　洪猛心猛地一揪。
　　“是一中沈梦生所作的金句，《风雪颂》。”那名手持纸张的文师来到城墙上，当即宣读。
　　是沈梦生。
　　不是秦墨。
　　洪猛舒了口气。
　　“第二首金句。”
　　还有第二首！
　　洪猛嗓子眼猛地一紧。
　　“来自安阳中学的林幼音所作，《飘雪诗》。”
　　是林幼音。
　　洪猛心口一松，不是秦墨。
　　“一题双金句啊。”
　　“这两首金句，并作魁首了吧，几乎不相上下。”
　　“第一题就见双金句面世，没有遗憾了。”
　　宣读完两首金句，等待的众人各个惊呼道，也不枉他们迎着烈日早早来等待，欲第一时间听到金句。
　　一题双金句，更是超出他们的预估。
　　城墙上，那名文书殿的文师却是淡淡一笑，道：“魁首并非两首金句，而是来自安阳中学考生秦墨所作《白雪歌》，是为绝句！”
　　绝句！！！
　　文师的话瞬间引爆了人群，一题双金句本就罕见，两首金句之上，还有绝句！
　　洪猛却在听到秦墨两个字时，脸都黑了。
　　只见那文书殿文师动用才气，脸色严肃而庄重颂道：
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

第四十六章 这个词我不爱听
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　哪怕没有看到内殿铺满长桌上那副九月奇观图的人，在听到这两句时，脑海中便自动而轻易的浮现出一副唯美的画卷。
　　不对。
　　美的不是画卷，而是诗。
　　大雪漫山，素裹茂林，这绝算不上有多美的景色，尤其是八九月的奇观，能感受到的，只有那冰冷刺骨的寒意。
　　可这首诗，仿佛在寒冷的冰雪中，又给人以无穷的生命力。
　　不需要仔细品读，不需要钻研琢磨，《白雪歌》诗句浅显易懂，却又回味无穷。
　　这，就是绝句。
　　距离洪猛不远处，张伟同样震撼念道：“秦墨，作出了绝句诗。”
　　“这下，我们更加比不上他了。”
　　“人家体测比我们强。”
　　“文化课也比我们强。”
　　“殿试中又作出一首绝句诗。”
　　“长得还比我们帅，真没天理了。”
　　“哎？洪猛你怎么了。”
　　“身体不舒服吗？”
　　“你看，我就说你需要我，我扶你去那边休息一会儿。”
　　“别倔强了，你自己还能站得稳么？你都快昏厥了，看殿试也不着急这一时半会儿，我扶你到那边把第一题的结果慢慢念给你听，魁首是秦墨，他又作出绝句……”
　　……
　　……
　　状元殿。
　　第一题的评级与结果全部被詹擎海封入卷宗，让文书殿的人送出去。
　　一题过后，内殿中的考生表情已各不相同，几家欢喜几家愁。
　　考得好，评级高的，心里压力要小很多，应对第二题也轻松点。
　　考不好的，心里压力如山似岳，急的直抖腿。
　　十二年寒窗苦读，只为今朝，尤其还有一部分文师，甚至为此放弃武道，他们对自己能力有清晰认知，知晓一心难两用的道理，只专心走文师这一条路。
　　今天的殿试，将会决定他们高考的命运，乃至今后的人生。
　　体测也好，文化课也好，考不好国家有减分政策。
　　殿试，却是没有任何捷径可走。
　　评分低一等，能上的大学就低一等。
　　第二关，詹擎海坐在椅子上没动，有一种我就静静看着你们表演的味道，文书殿主手持一副画卷走了出来。
　　文书殿主手掌轻抚画轴，仿佛在抚摸一件艺术品，看着手中画卷，眸子里流出浓且复杂的情绪。
　　片刻之后，只见他终于将系在画轴上的红绳系开，平放在桌面上，食指与中指轻推，灰色如纱布的画卷缓缓铺开来。
　　画卷表层已经被磨损出白色纸纤维细绒，显然被人经常观看。
　　文书殿殿主语气淡然道：“第二题，以画为词。”
　　又是以画为诗？
　　秦墨有点头疼，不会又像詹擎海的那副九月奇观图一样，是一副隐藏画吧？
　　他可没把握再写一首九月奇观图的词出来，太为难我秦某人了。
　　能作一首诗，已是极限。
　　“好美。”画卷铺开，林幼音忍不住惊呼一声，眼中神采熠熠，秦墨也被这声惊呼引导的目光向画看去，顿时便被画所吸引。
　　准确的说，是被画中女子吸引。
　　入目之处，是一名身材布衣的女子，画中女子凭栏而坐，目光望向远处，女子虽然身穿布衣，不施粉黛，却掩盖不了她的美丽，犹如一朵盛开在浮萍上的荷花，风雨飘摇，清秀脱俗。
　　这是一幅人物画。
　　以人为画，毫无疑问，这一题是写人。
　　殿内考生顿时思维活络起来，纷纷开始猜测。
　　一副美人图，难道文书殿主要让他们写一首赞美美人的词？
　　几乎是同时，在场考生头脑里都冒出这个想法。
　　古往今来，赞美美人的诗词，不知几何。
　　名气大的金句绝句，留存于世的他们也观摩过不少。
　　若真是写赞美人的词，那这第二题，还真难不倒他们。
　　写人，甚至比写景更为简单。
　　不过————
　　有了第一题的前车之鉴，在场考生都没有着急立刻去赋写这第二题的词，谁知道文书殿主跟城主詹擎海是不是一样有心机，给的是一副隐藏图。
　　围绕在画旁的考生，皆开始仔细观摩起来，认真到恨不得带上放大镜趴在画上看。
　　这幅画，同样并不复杂，最主要的画中物就是这名身穿布衣的清秀女子。
　　因此，并不难观察。
　　秦墨目光就没从画上移开过。
　　“看，她的眼睛。”迅速的，一名考生指着画中女子的眼睛。
　　秦墨闻声连忙看向画中女子的眼睛，果然，这不是一双蕴含喜悦的眼睛，而是充满了担忧，思念。
　　果然，没那么简单。
　　“人物，是表层。
　　真正的核心，是思念。
　　这是一幅表达思念的画。”
　　沈梦生突然开口道，像是吃透了画中的精髓般，很是自信。
　　其余考生闻言，都不约而同的点了点头。
　　画以思念为核心，文书殿主出的题便不是人，而是情！
　　这一题，文书殿主考大家的，是一首写情的词。
　　就在众人思索时，林幼音迈动挺翘的双腿来到画旁，蹙眉疑惑道：“还有一个问题，画中女子所思念的对象，究竟是父母兄长，还是她的爱人，这幅画所表达的，是亲情，还是爱情？”
　　林幼音的话顿时让刚刚解开谜题的众人，再次陷入思考中。
　　对啊，画中女子思念的是亲人，还是爱人？
　　这个他们可猜测不出来啊。
　　亲情与爱情，两者之间差别大了去了。
　　秦墨也沉浸在冥思苦想中，这是一幅以思念为题的画没错了，接下来就是确定这幅图究竟表达的是对亲人的思念，还是对爱人的思念。
　　这个画中根本没有提示，也有可能是文书殿主故意不提示，给他们放宽题目的范围。
　　无论以亲情为题，亦或是以爱情为题，都算正确答案。
　　这样想着。
　　秦墨脑海中突然闪了一下，心头浮现刚刚文书殿主打开画卷的复杂表情。
　　乖乖！
　　秦墨暗自咂舌，这幅画中的女子，跟文书殿主不会有什么不正当关系吧？
　　不会是你文书殿主在外面包养的小三吧？
　　嘶~~~~
　　秦墨越想越觉得有可能。
　　这副画，难道是思念情人的画？
　　这画中的女子看起来眉如远黛，皮肤娇嫩雪白，最多二十岁左右，都能当你女儿了。
　　这是典型的老牛吃嫩草啊。
　　没想到你看起来才气儒雅，文质彬彬，骨子里思想竟如此前卫。
　　秦墨一瞬间，便被文书殿主折服……哦，是为文书殿主行为所不齿。
　　君子，干不出来这种勾当。
　　不过，秦墨也因此陷入两难境地。
　　究竟是写一首才子想佳人的词，还是假装不知道，写一首思念亲人的词？
　　就在秦墨抬头望向文书殿主之时，文书殿主的视线也恰好看向秦墨。
　　看到秦墨露出为难的表情，文书殿主淡淡道：“怎么，作不出来第二首词了么。”
　　作不出来？
　　秦墨眉毛一挑。
　　这个词我不爱听。
　　无论是写爱情还是写亲情，就没有我作不出来的词。
　　想着，秦墨收回目光，直接转身离开画旁。
　　“嗯？他这么快就想好了？”
　　沈梦生看到秦墨径直走向自己的位置，顿时一惊。
　　其余考生，也纷纷停下观察桌子上的画，视线汇聚在秦墨身上。
　　这一题，秦墨要先起手？
　　——————
　　以后三千每天第一更放在12点，这样大家看完之后可以顺手投票，三千每天早上起来看到票多也更有动力码字，是个很好的良性循环。

第四十七章 蝶恋花
　　因为第一题作出绝句《白雪歌》，秦墨已经稳稳压盖沈梦生，林幼音，成为殿试上最令人注意的考生，格外醒目。
　　但是第一题，秦墨是等众人先做完诗，又想到最后时刻，才作出的《白雪歌》。
　　沈梦生也好，林幼音也好，包括其他考生，都以为第二题秦墨也是一样，要想到最后时刻才起笔。
　　毕竟，一首好词难得！
　　得耗费大量心神去思考，糅合文字，拓展意境。
　　词，比诗更需要思考的时间。
　　词，没有诗那般讲究韵脚，平仄，对仗。
　　这看上去是一种优势，可以随意发挥，不必有那么多条条框框去束缚创作。
　　可实际上，正是这种看似有广阔发挥的空间，导致很多文师作出来的词没有丝毫美感可言。
　　文师一途，有句通俗却流传很广的话————
　　作词比作诗易，作好词比作好诗难！
　　在沈梦生和其他考生的疑惑中，秦墨运转才气，凝聚于笔上——
　　不远处的高台上，詹擎海终究还是从椅子上站了起来。
　　从他的位置，以詹擎海的视线，站起来能够看到秦墨所写的词。
　　文书殿主视线便没从秦墨身上离开过，直到秦墨握笔，眼睛犹如固定住，一眨不眨。
　　唰————
　　秦墨身体周围的才气，顺着手臂融入笔尖，只见他手腕细微动作，笔尖已经在纸上留下一个又一个字：
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。
　　草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。
　　停顿。
　　仿佛是为了给众人看清的机会，秦墨手指的动作停顿了一两秒。
　　紧接着，秦墨下笔不再犹豫，顷刻间，下阙跃然纸上——
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。
　　最后两句，秦墨笔锋变得柔和，万千情丝绕指柔——
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　嗡————
　　当最后两句词结束，词成的那一刻，金芒再起，耀人双目。
　　“这，绝句词。”
　　沈梦生见鬼一般望着秦墨。
　　你这家伙，还是个人吗？
　　两题，连出两首绝句？
　　我不把你当对手了行不行，我不配。
　　你快收了神通吧。
　　心里想的虽是如此，沈梦生目光却始终没离开过这首词。
　　词，不如诗那般读起来流畅，因为没有韵脚平仄的对仗。
　　一般而言，一首词，必须要多读两遍，才能品味出其中的意境。
　　“不对呀，这首词，似乎并不是写的这个女子，而是写的，是一个男子，并且场景也与图不太相符。”
　　一名考生突然说话，忍不住质疑道。
　　众人听闻，也都看向秦墨，似乎等待他的解释。
　　沈梦生思考片刻，恍然道：“秦墨这一首，并非是写的女子，而是透过画中女子，写她思念的男子此时此刻对女子的思念，这是用的对面入笔手法。”
　　嘶~~~
　　你这秦墨，也太大胆了吧。
　　你这么写，很容易弄巧成拙的。
　　林幼音怔怔望着那纸上最后两句，口中喃喃念道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　秦墨注意到林幼音的表情，就知道这小妞被感动了。
　　没办法，柳永大神的这首词对女人的杀伤力太强，对林幼音这种正处于幻想年龄的小妞杀伤力更是无法比拟。
　　殿内，不止是林幼音，其余的女考生皆被最后两句感动的稀里哗啦。
　　有些女考生甚至隐隐约约泛着泪花，原本她们都是为画中女子感到可怜，同情，可现在听完秦墨这首词，心里的同情和可怜便转化成羡慕。
　　得良人如此，夫复何求。
　　台上，詹擎海惊奇望着落笔成绝句词，脑海中浮现一个念头：这小子究竟是怎么长得脑袋，他不写画中女子的思念，而是写女子思念之人的思念，虽然不提女子一字，却将画中人衬托的比天上的仙子般，成了人人向往的存在。
　　毫无疑问，秦墨所采用的，是一种极其高明的对写手法，但是这种手法非常危险，一不小心就容易弄巧成拙，甚至跑题。
　　可这首绝句词，读完之后，不仅没让他觉得跑题，甚至与之前的《白雪歌》一样，立足于题，又超越了命题。
　　当真是高明至极。
　　秦墨倒是没想那么多，他纯粹是想讽刺一下文书殿主老牛吃嫩草的行为，没办法，他承认他有点嫉妒。
　　正想着，秦墨感觉到头顶有一双锐利的眼睛注视着他，一抬头，再次与文书殿主对上。
　　看到文书殿主复杂的表情，秦墨就知道自己猜对了。
　　这画中女子，肯定跟文书殿主有关系。
　　还是非同一般的关系。
　　“自作聪明。”
　　秦墨仿佛听到文书殿主小声的叱责声，不过这叱责声中却没有丝毫生气的味道，反而有点欢喜的语调。
　　秦墨心里更加确定自己的猜测。
　　好一对狗男女。
　　我读书人不耻你们的行为。
　　接下来，殿内考生各自作词，有写女子思念亲人的词，也有跟秦墨一样写男女之情的。
　　皆是用上毕生所学。
　　这一题，跟第一题九月奇观图不一样，没有任何细节能解释女子思念的是亲人还是心上人，所以无论怎么写都合格。
　　嗡————
　　很快，大殿内，有金句耀眼，落笔成金句词。
　　“是二中的张鸣文，他作出金句词了。”
　　“果然不愧是小‘词王’。”
　　众人目光望去，辨认出来该考生，是二中一名很有名的文师考生。
　　不过，经过秦墨绝句词珠玉在前，金句词给他们的震撼力弱了许多。
　　接下来，不断有人完成第二题的作词，林幼音跟沈梦生这次没有作出金句词，而是交出两篇佳句词。
　　金句难得，除了秦墨这种掌握大量诗仙文圣传世佳作的挂壁式考生，一般考生能得一篇金句，已是欢天喜地，值得鼓吹一辈子的成就。
　　并且，诗与词是不同体裁，一般考生水平或是偏诗更高一些，或是偏词更高一些。
　　如沈梦生就是偏诗，张鸣文便是偏词。
　　大约半个小时后，所有考生都给出第二题的词。
　　第二题的答题时间，到了。
　　——————
　　不发单章票就少一半，生气[○･｀Д´･○]。

第四十八章 双魁首！（推荐票加更）
　　文书殿主将所有词都阅览一遍，整个过程并没有太多喜厌表情，考生们也揣测不出文书殿主的真实想法，皆惴惴不安。
　　生怕自己写的词文书殿主看不上眼。
　　因为真实情况是，他们直到现在都不确定这幅画中女子思念对象。
　　只当是文书殿主给他们自己想象的空间。
　　阅览所有答卷后，文书殿主没有立即评级，而是缅怀般望着画卷，缓缓开口道：“这幅画，是我所作。”
　　这幅画，是文书殿主所作？
　　众人皆是一惊，心中惊讶。
　　秦墨心中一动，低头看向画的落款，只见印章下写着宋明诚三个字。
　　文书殿主，名字叫宋明诚。
　　宋明诚继续道：“画中女子，是我的妻子。”
　　妻……妻子？
　　众人惊呆了，秦墨也惊呆了。
　　我以为是你姘头来的。
　　秦墨摸了摸额头，渗出细密冷汗，心底也是一惊，暗自庆幸，幸好自己写的诗《蝶恋花》。
　　嗯，写给妻子，情人都适用，可谓是一词双用之典范。
　　“当年，我为了从诸多文宗师同僚中争到文书殿主一职，亲自进京面见国圣，欲回来后成亲。”
　　“可时不待我，妖魔冲破异次元空间，虽然有军队和大量武师镇压，最终，还是有一小批妖魔进入金城。”
　　“妖魔凶残，逢人必杀，食肉啖骨。”
　　说到最后，宋明诚声音越发沙哑：“虽然后来闯入金城的妖魔全部被杀死，可金城，也付出1927条武师和普通人生命为代价。”
　　“其中，便包括我的妻子，还未成婚的妻子。”
　　状元殿内，听到这里，考生都沉默下来，一些多愁的妹子甚至低头轻泣起来，一时间，各个方位都有嘤嘤嘤。
　　詹擎海来到宋明诚身旁，道：“老宋，开始评级吧。”
　　詹擎海心中很意外，宋明诚并非一个喜欢将自己的隐私当众宣布出来的人，能让一个才气聚顶的文宗师如此这般的人，除非是受到好诗好词的引动情绪。
　　秦墨的绝句词。
　　詹擎海很快想明白了，因为秦墨绝句词所写的对象正是宋明诚。
　　宋明诚瞪了詹擎海一眼，就你话多。
　　低头看向手中的那篇金芒足足超过一寸的绝句词，率先评道：“考生秦墨，所作《蝶恋花》，以情喻情，词美，字灵，句秀，意远。”
　　“甲上，魁首。”
　　这次，内殿的考生不再有丝毫惊讶，他们心中早有准备。
　　他们更关心的，是自己的评分。
　　毕竟经过第一题的评级后，所有考生都被限制在一个范围里了，第一题拿到乙上的，再也没机会考魔武，帝武。
　　拿到乙的，也没机会再收到省重点的录取机会。
　　在切身利益面前，秦墨拿到甲上的消息已经跟他们关系不大，他们只希望这一题自己的评分能更上一等，真正有波动的，还是沈梦生，林幼音，张鸣文等人。
　　殿试双绝句，双甲上。
　　没谁了。
　　文书殿主宋明诚继续评级，二中的张鸣文以金句拿到甲等。
　　有秦墨绝句在前，金句对在场考生的反应更小了，除了张鸣文本人以及他的好友，其余人看都没看张鸣文位置方向，只想快点等到自己的评级。
　　林幼音和沈梦生，凭借不俗的佳句从文书殿主手里拿到甲下。
　　除了四人之外，还有5名才气外露的考生也凭借佳句拿到甲下。
　　半个小时后，宋明诚将所有考生答卷评级，秦墨的那首绝句词，被他折叠起来跟画卷一起收入囊中，整个过程无比自然，就好像那首词本身就是跟画卷放在一起。
　　詹擎海看的目瞪口呆，还有这种操作？
　　秦墨无奈道：“宋考官，我的绝句词？”
　　宋明诚一脸正气，脸不红气不喘的回道：“答卷虽然已经评级完毕，可我还需要帮你仔细看看，找一下改进的地方。”
　　秦墨大翻白眼，你们文师，骗诗词的手法，都是一个老师教的吗？
　　……
　　……
　　状元殿外，烈日高挂，如一口躁动不安的火山，不断往外喷吐着火焰。
　　然而，广场上等待的文师武师，老人孩子，男人女人，就没有一个着急要离去的。
　　他们今天能来，自然做好了准备抗日的准备。
　　“第二题的词出来了。”
　　就当他们被晒的头晕眼花之际，一名正在扇风的眼尖青年喊道，垂头的人群当即顺着红漆墙面看去。
　　那名负责传递诗词的文书殿文师将手中纸张打开，字正腔圆道：“第二题，以画题词，出金句一首，出自二中考生张鸣生之手。”
　　旋即，他当场朗读张鸣生的金句词。
　　张鸣生的金句词，词意丰沛，传达的乃是游子思亲之情，感人至深，动人肺腑。
　　一些远离家乡来到金城求学，走向工作的青年人听完，眼眶微润，思亲之情油然而生。
　　“我想我妈妈了，我想她做的红烧肉。”一名胖子语气哽咽，眼泪从嘴角流了出来，非常伤心。
　　文书殿文师话音不落，继续道：“魁首，是一首绝句词，出自安阳中学考生秦墨之手——《蝶恋花》。”
　　不等众人震惊，他接着念道：
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。
　　草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　诵读完毕，文书殿文师片刻不停，头也不回走下城墙。
　　不是他要装逼，是墙头没布帘遮挡，热的他受不了了。
　　广场上，众人在听完《蝶恋花》时，只觉得无限凄美寒凉，这不是一首美好的词，这是一首令人心碎的绝句词。
　　老人与小孩只觉得这首词好，心境却并不到词的影响。
　　大多数受到影响的，是年轻男女，无论是单身男女，亦或者情侣夫妻，无不为之感动。
　　一名身材丰满的女子泪雨梨花，用无尽向往的语气痴痴念道：“‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，若是这一辈子有一人愿意为我如此，我陈莲儿死而无憾了。”
　　女子身旁，陪同的男子连忙伸手揽住她的腰段，用分外坚定的语气承诺道：“莲妹，我一定能做到词中那般，‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’。”
　　也不知道我身子骨抗不扛得住，男子这般想到。

第四十九章 人物志（求票！）
　　在那拥挤不堪的广场之外，一处有榕树遮蔽降温的清凉之地，与热闹的外殿广场不同，这里人影寂寥，和风慵懒，显得有几分孤寂。
　　张伟正小心翼翼扶着洪猛，托着洪猛肩膀坐在榕树下的花坛旁。
　　经过短暂休整，洪猛状态好了不少。
　　张伟看到文书殿的文师走上墙头，便明白是第二题答卷出来了。
　　虽然要照顾洪猛，可心里的急切却抑制不住，犹如猴挠猫抓般难受：“也不知道第二题有人作出金句没有，秦墨作出金句没有？”
　　洪猛同样内心交战，一方面，他觉得秦墨已经作出绝句，有很大概率会去帝武。
　　可另一方面，他又觉得殿试一共有三题，万一后两题秦墨发挥不佳呢？
　　从理论上将，很有这种可能啊。
　　谁能在殿试上连续作出金句，绝句呢？
　　洪猛虽不是文师，可他也知道，这种情况非常罕见。
　　洪猛不死心道：“你去看看，是谁人作出金句。”
　　他已经没有力气再挤进去，况且万一秦墨又有金句诞生，现场听到文书殿文师读秦墨的金句，他头晕。
　　“好。”张伟以为洪猛着急知道秦墨成绩，连忙跑了过去。
　　虽说他们并不算熟，充其量也就是同一考场体测，文化课考试的缘分。
　　不过，既然是来看殿试的，况且又认识，那顺便多关心点也是应该的。
　　唯一令张伟不解的是，洪猛对秦墨成绩的反应太过激了。
　　看到秦墨拿好成绩，就这么激动？
　　洪猛望着张伟远去背影，面色阴沉。
　　片刻之后，张伟一路小跑着回来了，脸上挂着笑容。
　　洪猛心里咯噔一下，隐隐有不好预感。
　　“老洪，秦墨又作出绝句了。”
　　洪猛笔直的身子颤了颤，心瞬间沉入谷底。
　　……
　　……
　　状元殿内。
　　殿试的最后一题。
　　这一题，不是金城城主詹擎海出题，也不是文书殿主宋明诚出题，而是全国殿试统考的一题。
　　一诗一词一文章，最后一题，文章！
　　当秦墨注意到詹擎海再次拿着一副卷轴出来时，心里发毛，又是以画写文章？
　　台上，不等众人揣测太久，詹擎海淡淡道：“殿试最后一题，不由我出题，也不由文书殿主出题，而是全国统一的殿试考题。”
　　“这一题，乃是以字为题。”
　　以字为题？
　　在场考生心里松了弦一般，轻舒了口气，连续两道以画为题，令得他们心里压力倍增，生怕是那种难度递进式增长的题。
　　总算换了个出题方式。
　　不过，只是瞬间的舒展，考生们又迅速变得紧张起来。
　　詹擎海手持字卷，两根手指轻捻红色绳头，大拇指一挑，将捆绳系开，推平放在桌面上。
　　人物志。
　　字卷铺开一瞬间，秦墨就清晰看到卷首三个大字印入眼帘。
　　谁的人物志？
　　仿佛看懂众人心中疑问，詹擎海不问自答：“这是当今国圣的人物志。”
　　哦哦~~~~
　　秦墨听到詹擎海的解释，瞬间露出我懂的表情，他明白了，感情这是一道时政题啊。
　　宣传正能量，看来不管在哪个地方都很重要嘛。
　　国圣的人物志，分为三个部分。
　　早年，中年，以及晚年。
　　从阶段划分，早年属于从学习文师一途，直到跨入仕途，中年则完全在仕途中度过，晚年，则是从被封国圣至今。
　　很明显，任何一个大人物都是从小人物开始的，除非是那种气运逆天，并且有贵人扶持的，才有可能扶摇直上，一马平川。
　　这位国圣，显然不属于此列。
　　当今国圣的一生，非常坎坷，于困苦中崛起，自动荡中封圣。
　　有一段蒙尘的往事，不堪回首。
　　现场考生明白之后，纷纷开始开始默读国圣的人物志。
　　人物志字数不算长，事分巨细，张弛有度，三个部分加在一起大约三千字左右。
　　第一部分主要写当今国圣求学期，家境困苦，妖魔肆虐。
　　这一部分，讲述当今国圣从小便展现出惊人文师一途天赋，异于常人的坚毅，虽受限于环境艰难，无钱求学，可当今国圣从未真正放弃过任何一个观摩经典名著的机会，也常躲在学校窗户旁偷听老师授业解惑。
　　年少时，更是去文书殿清理打扫卫生，借此获得与名著接触偷读。
　　直到国圣展现天赋，才气外露，才一步步走上正面求学之路。
　　从此如龙出海，一飞冲天。
　　这一部分，非常适合抒写一篇文章。
　　事实也的确如此，大部分现场考生，读完这一部分，已经心生灵感，纷纷回到座位上，开始起笔写文章。
　　好文章难得。
　　灵感更难得！
　　当灵感迸发，未必非要去读完其他选项，只需将心中灵感辅佐以才气抒写出来，便是一篇优秀的文章。
　　秦墨却没动。
　　不止他没动，林幼音，沈梦生，张鸣文几人也没动。
　　文人，尤其是有才气的文人，大多孤傲。
　　林幼音，沈梦生，张鸣文皆是如此，他们骨子里还是不愿意跟随大流，与其他考生共用国圣人物志第一部分为题去写文章的。
　　至于秦墨，暂时没想到好文章。
　　于是，几人一起继续看向第二部分。
　　国圣人物志的第二部分，讲述的是一段灰暗的仕途史，由于在一次非常重要争斗中失败，当今国圣中年被贬，沦落到一座偏僻穷苦的落后地区为小官，吃喝居住皆成问题。
　　这一时期，国圣常常诵读经典，也写出非常多佳作。
　　直到后来上面经过一场地震清洗，争斗的对手倒下，国圣被重新召回帝都，直至被封为国圣。
　　秦墨看到这一段时，眼睛蓦然一亮。
　　这选它了。
　　秦墨心中已经有了想法。
　　他要选人物志第二部分，国圣未被封圣之前，被贬至落后地区为小官的这一段为题！
　　对当今国圣而言，这一段灰暗的仕途史应该是他人生中最重要，记忆最深刻的部分。
　　林幼音，沈梦生，张鸣文三人眼见秦墨要起笔，一个个都不再着急观看人物志，而是转身看向秦墨。
　　台上，詹擎海与文书殿主也看了过来。
　　呼~~~~
　　秦墨鼓荡周身才气，运笔而落，才气在脑海中勾勒出一幅场景，仿佛自己变成一名仕途不顺，被贬的国圣，满目望去，周围是破败的屋子，满目的杂草，悲凉之情油然而生，自然落笔——
　　山不在高，有仙则名。
　　水不在深，有龙则灵。

第五十章 传世文章
　　山不在高，有仙则名。
　　水不在深，有龙则灵。
　　当秦墨起笔，才气顺着笔墨在洁白的纸面上留下前两句时，一道淡淡的金色纹路已经顺着字体浮现，纸面每成一个字，金色纹路就延长一分。
　　秦墨的笔，却是丝毫不停，长驱直下，字如流水般顺畅——
　　斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。
　　孔子云：何陋之有？
　　嗡————
　　最后一字收笔，那浮现在字体表面的金色纹路豁然化为无比闪耀的光满亮起，几乎笼罩，将秦墨都淹没。
　　“这，又是绝句，而且是，整片短文皆成绝句。”
　　沈梦生看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　文章，是没法成金句的，更别提成绝句了。
　　要做到文字通元，书成鸣金，必须是极为精悍凝练，一字一句都意境神秒的诗词，才能成为金句，绝句。
　　文章，出彩的文章最多也就是其中某一句，或是几句成为金句。
　　可秦墨这一篇短文，全篇化为金色，耀眼而夺目。
　　沈梦生有种想立刻丢掉笔离开状元殿的想法，还考个屁啊！
　　要不是有城主和殿主在场，他想掀桌子了(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　林幼音亦满脸不可思议望着那越过纸面的金芒，这，真是他异父异母的哥哥？
　　她感觉自家的情报部门该解散了，没存在的必要了啊。
　　“不是绝句，金芒超过两寸，是传世文章！”突然，文书殿文师中有人喊道。
　　传世文章！
　　传世二字一出，整个状元殿气氛仿佛凝固般。
　　唰！！！
　　不等众人惊讶，詹擎海和文书殿主宋明诚同时出手，元气卷动，化为一条无形的手掌，将秦墨身前的金色纸张卷了过去。
　　詹擎海捏住半边纸张，脸色阴沉道：“老宋，你放手。”
　　宋明诚摇摇头，寸步不让：“己所不放，勿施于人，老詹，你过分了。”
　　“老宋，你我多年交情，难道连一篇传世文章都比不上吗？”
　　“交情？交情算什么？跟传世文章比他就是个屁。”
　　“那你把这个屁放了。”
　　“休想偷换概念。”
　　“数到三，一起放。”
　　“一，二，三……”
　　三声已过，詹擎海望着另外半边纸张上捏的更紧的修长手指，极为不悦，黑着脸道：“老宋，你撒谎了，非君子所为。”
　　宋明诚目露不屑，嗤了一声道：“好像你遵守约定似的。”
　　望着台上僵持不下的两人，那些考生一个个都傻眼了，一位是金城城主，一位是文书殿主，此刻为了争夺秦墨所作的传世文章，竟然双双不愿退步。
　　可转念一想，他们就能理解，一篇传世文章诞生，足以举国震惊。
　　文师一生，得见一篇传世文章，还有什么比这个更幸运的事？
　　或许意识到气氛的尴尬。
　　最终，詹擎海和宋明诚一起看这篇文章。
　　《陋室铭》
　　山不在高，有仙则名。
　　水不在深，有龙则灵。
　　只这两句，一股磅礴浩瀚的大气猛然袭来。
　　这篇《陋室铭》，竟然与秦墨前两首诗词风格完全不同，一改婉转委约，豪放不羁。
　　眼睛没有片刻停顿，詹擎海与文书殿主几乎同时往下看去。
　　斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。
　　每个字，都精炼到极致，仿佛千锤百炼之后，才落笔纸上。
　　这是一篇短文，不过寥寥数十字而已。
　　以国圣人物志的第二部分为题，写的诗国圣中年于仕途中争斗被贬，落魄于穷山恶水之后的境遇。
　　然————
　　整篇文章下来，没有一个字给人以落魄，穷困潦倒。
　　给人以感觉，国圣不是被贬，而是平步青云，扶摇直上。
　　可实际上，文章中存在的陋室与苔痕等词语，却又无时无刻不在提示着主人所处的环境。
　　不是平步青云，而是主人身居陋室，心向星辰，完全将国圣乐观高尚的品德赋予文章之中。
　　詹擎海和宋明诚看完文章，相互对视了一眼，两人依旧保持各持半份传世文章的姿势，因为两人身材都不瘦弱，反而詹擎海十分壮硕，这个姿势使得两人贴的十分近，甚至拥挤。
　　场面相当滑稽。
　　颇有几分秦墨在电视里看到的两个彪形大汉因为你愁啥，瞅你咋地，相互戳手指戳到脸上却不动手的画面。
　　“不愧是一篇传世文章。”良久之后，宋明诚才开口道，一篇传世文章，就在他眼前出世。
　　詹擎海沉默着脸，没说话。
　　他不是文宗师，虽有鉴赏能力，也曾作出过金句，但是连绝句都没作出过，更别提传世文章了。
　　“此子不过十八岁而已啊。”詹擎海心底感触道。
　　传世文章出世，不仅让詹擎海与宋明诚吃惊，内殿其余考生也跟着遭殃。
　　一个个平常极为自信，才气雄厚的考生此刻低头凝视自己写出来的文章，无论从哪个角度看，自己笔下的文章都像一坨屎，不堪入目。
　　台上，詹擎海注意到殿内考生心里微妙变化，意识到事态严重性，温和对考生道：“各位考生不要受到旁骛影响，最后一题，乃是你们关键阶段，认真答题。”
　　詹擎海的声音，令得在场浮躁难耐的考生心情平复不少，很快找到状态，进入心无旁骛的平静。
　　嗡~~~~~~
　　大殿内，又有一处闪耀起光芒，有人的文章引经据典，或是内含金句。
　　沈梦生放下笔，将文章呈现上去。
　　若是以往，能写一篇内含金句的文章，沈梦生定极为兴奋，但是今天之事对他打击过大，早已没心情沾沾自喜。
　　他只想快点结束殿试。
　　片刻之后，林幼音也完成答卷，纸张上有淡淡金芒，显然其中也蕴含金句。
　　最后一题，以文章答题，因此除了秦墨外，考生所用时间基本都大于前两题，大约一个小时后，所有考生才全部答卷完毕。

第五十一章 文状元！（推荐票加更）
　　“答题结束，收卷！”
　　詹擎海巡视台下众人，最后一题答卷时间，用时最长，詹擎海与宋明诚以及其他文书殿的文师却没有丝毫不耐烦。
　　目光从《陋室铭》上移开，看向堆积在身前的答卷，根据才气浓郁，詹擎海与宋明诚能推断出一个大概。
　　两人相视一样，各自都明白——
　　从最终呈上答卷看来，这一题考文章的佳篇也比前两题更多。
　　诗词文章，若是放在一起比较，要写一篇好文章的难度，本身就是略低于诗词，因为字数的原因，文章对每个字的寓意与精炼程度，要求远低于诗词。
　　况且，文章也有足够的篇幅去完善作者的意境，用一句话来形容，就是意境不够，字数来凑。
　　当然，这里的凑并非贬义词，体裁不一样而已，如秦墨所作《陋室铭》通篇都能绽放光芒的传世文章例外。
　　这是一篇短文，并非长文章，才能做到字字珠玑，精炼提神。
　　大多数考生，提交上来的是长文章，篇幅在500——1000字左右。
　　一叠厚厚答卷，呈放在詹擎海与文书殿主面前，两人各自手持一半，开始阅览，等各自阅览完手中的文章，再交叉阅览。
　　文章不比诗词，审核阅览起来速度要慢上不少，又因为是殿试，关系重大，詹擎海与宋明诚丝毫不敢放松，一字不漏的审核。
　　用词，据典，句意，手法……
　　时不时用笔为文章纠错，记录，再评级。
　　在詹擎海与文书殿主审核时，内殿的考生一个个犹如热锅上的蚂蚁，急的坐立不安。
　　答得不好的，希望两位考官在审核时能宽容对待，多给一个评级。
　　答得好的，也希望得到更高的评级，增加去省重点的概率。
　　至于上魔武，帝武，从目前开来，殿内有机会被录取的，不超过五位。
　　真正能录取的，可能只有三四位。
　　状元殿内，随着批阅时间延长，从刚开始的寂静，变得略带几分躁动，心里素质不好的，已经如坐针毡。
　　足足一个小时，阅卷结束。
　　詹擎海和文书殿主宋明诚几乎同时放下手中的批阅笔，每一份答卷的评级已经写在纸上。
　　詹擎海跟宋明诚异口同声：“第一篇，《陋室铭》。”
　　两人相互瞪视，皆意识到历史再次重演。
　　在考生面前如此显然不是什么出彩行为，可能在殿试中评一篇传世文章，足以将所谓的面子与印象等虚无缥缈的因素全部舍弃。
　　最终评级在詹擎海无奈的后退下由宋明诚先评，面露微笑道：“第一篇，考生秦墨，所作文章《陋室铭》！”
　　“文章选取当今国圣中年仕途遭遇，以人物志第二部分为题所作，题意明确，用词精炼，意义深远，无错，无漏字。”
　　“歌颂国圣崇高的精神与顽强不屈品质，是为传世文章。”
　　“当评甲上，魁首！”
　　“至此，今日殿试文状元，三题魁首，秦墨！”
　　殿试，三题合考，最终的结果需要同时采用考生三题的评分。
　　无论怎么评，秦墨是殿试状元都成了不可推翻的事实。
　　三题魁首，更别说题题绝句。
　　台下，秦墨也露出微笑，努力维持着表面的成熟稳重，心底把那些诗仙词圣，诸多大能们感谢了个遍。
　　至于所谓的抄袭，读书人的事，能叫抄么？
　　相比于之前的轰动，文书殿主宣布秦墨为文状元，其他考生早有准备，没那么惊讶。
　　废话！
　　绝句诗词，传世文章。
　　秦墨是文状元，还用得着意外么？
　　更何况，他们已经没时间去关注秦墨，这同样是审判他们求学之路的关键时刻。
　　他们同情赞叹于国圣少年求学的艰难困苦，不代表他们有重走国圣路的勇气。
　　谁不想去更好的武大，得到更多的资源，遇到更优秀的老师？
　　若是无法考入好的大学，甚至无法被录取，在场的人大多会选择放弃文师一途，做个普通人，顺从着生活的选择，踏入社会，找一份自己能胜任的工作，娶一个适合自己的妻子，成为社会这个巨大机械上每天都重复旋转的一个小小齿轮。
　　文书殿主停顿片刻，殿内已经没人关注秦墨的评分，所有人都在静静等待他们自己的评分，事关命运转折，甚至有人紧张到冒汗，脸色通红。
　　状元殿外，是他们同样在着急等待的父母，盼望着他们能以一张优异殿试成绩单从状元殿内高傲的昂头走出去。
　　文书殿主暗自叹了口气，每年到这个时候，都是殿试气氛凝固到冰点之时，然而成绩还是要宣读。
　　“考生沈梦生，以人物志第二部分为题，抒写文章《磐石诵》，用意高尚，字美句秀，可得甲等。”
　　“考生林幼音，以人物志第三部分为题，抒写文章《松》，引经据典，不落俗套，可得甲等。”
　　“考生张鸣生，……”
　　随着文书殿主的宣布，一名名考生最终殿试的成绩当殿出炉。
　　刚开始时，整个殿内还算正常，只有焦急等待迫切知晓评级的一张张紧张的年轻白净脸庞。
　　可随着那些评级低的评分出现，大殿的各个方位逐渐隐隐响起低头啜泣声，氛围变得沉重起来，甚至让人不忍再继续宣读下去。
　　哪怕是拿到好评级的考生，在这样的环境下，也毫无心情庆祝喜悦。
　　十分钟后，文书殿主宣读完所有评级。
　　至此，整个殿试成绩出炉。
　　秦墨，以三题魁首的成绩，摘得殿试文状元。
　　沈梦生摘得榜眼。
　　林幼音为探花。
　　林幼音得到探花的那一刻，仿佛比得到状元还要开心，因为《小李飞刀》中的李寻欢，便是小李探花。
　　当然，状元，榜眼，探花，只是殿试成绩前三的别称，从成绩看来，三人能选择的武大范围完全一样，并无二致。
　　文书殿主一甩长袍，沉声道：“殿试已经结束，各位考生请回去，做好文化课成绩出炉，各大武校录取通知的准备。”
　　“秦墨，你跟我来。”
　　秦墨刚准备转身离开状元殿时，金城城主詹擎海道。
　　秦墨愣了下，单独叫我？
　　眼见其他人都陆陆续续走出状元殿，秦墨犹豫了下，还是跟着詹擎海走进内殿。
　　状元殿的内殿，是一间类似休息室的空间，没有状元殿那般宽阔，给人的感觉也比较轻松，不像殿试时那般有压力。
　　秦墨殿试时，也是有压力的。
　　当秦墨开门进来时，詹擎海与宋明诚正坐在沙发椅上等他。
　　“来了。”
　　……
　　……
　　状元殿外。
　　两道身影在状元公布之前离开。
　　张伟诧异盯着洪猛，万般吃惊道：“你来不是看秦墨得状元的？你不希望他能进入帝武，魔武？”
　　洪猛瞥了他一眼，脸色阴沉道：“你说呢？”
　　张伟继续问：“其实你本来并不讨厌他，是我一直重复秦墨所取得的成绩，所以你心有魔障了？”
　　洪猛黑着脸道：“不然呢？”
　　张伟懵了，感到怀疑人生，人生观崩塌了。
　　我以为自己是在帮你，劝你克制，其实是我害了你，让秦墨成了你的心劫。
　　不过，你为什么不说？
　　张伟不解盯着洪猛，抓着他的胳膊问道：“那你为什么不早说？你早说啊，早说我就不念了，为什么不早说？”
　　“咳——咳——”
　　“为什么不早说？”
　　“闭嘴！”
　　“为什么不早说？”
　　“再说一句，信不信我打死你！”

第五十二章 詹擎海解惑
　　状元殿，
　　内殿，
　　秦墨单独面对两位掌管整个金城事物的大佬，要说一点都不紧张那是不现实。
　　不过，秦墨深知越是这个时候越是要平静，敌不动，我不动。
　　詹擎海近距离观察秦墨三分钟后，依然没在秦墨身上看到慌乱的不知所措，甚至那一丝紧张感也被秦墨掩饰的很好。
　　文书殿主率先开口，哈哈笑道：“老詹，我就跟你说，这小子不好对付，你还不信。”
　　詹擎海瞪了他一眼，引得宋明诚举手投降：“我不插嘴了。”
　　说完不再说话，转而躺在沙发上闭目养神。
　　詹擎海笑着问：“秦墨，今天殿试你的发挥令我惊喜，一诗一词一文章，你提交的答卷也堪称完美，成为殿试状元的感觉怎么样？”
　　感觉怎么样？
　　秦墨脑海里突然转过四大逼王的语录。
　　我这一生对文状元没兴趣？
　　太假，容易被打。
　　先定一个小目标，比如说先考一个文状元？
　　太狂，容易被骂。
　　我这人脸盲，不知道文状元好不好？
　　还是假。
　　秦墨点点头：“文状元还行吧。”
　　文状元还行吧？
　　呃……
　　你一点都不谦虚的么？
　　詹擎海竟一时语塞，有点接不上话茬了，这种说话方式显然不是久居高位的他所习惯的，主动权不在自己手里，隐隐有被秦墨牵着节奏走的感觉。
　　心念一转。
　　“秦墨，报考哪所大学想好了么？”
　　秦墨依旧面带微笑，心里却是嘀咕：“换成唠家常的方式么。”
　　不过，武大关系到切身利益，秦墨自然不会装傻充愣：“希望詹城主能我提点意见。”
　　你小子还挺上相。
　　詹擎海露出满意神色，喝了口茶水，才悠悠开口道：“我先给你介绍下帝武和魔武两所学校的差别。”
　　“首先，帝武更综合！”
　　“这里的综合，不止是文师系和武师系，包括魔音系，魔导系。”
　　“若综合文武系，魔音系，魔导系三大系看来，帝武第二，没有哪所武大敢称第一。”
　　“魔武，则是文武系更加突出，论三系综合，魔武不如帝武，若单单只论三系中的文武系，帝武不如魔武。”
　　“尤其是近几年帝武、魔武的武大比试中，帝武罕有胜绩，但是，我要提醒你，每年教育部发放到帝武，魔武两所大学的修炼资源，总量是一样的。”
　　“包括妖魔结晶，武器，进入异次元空间的名额分配。”
　　“修炼资源一样，魔武的文武系却更强，这意味着，你去魔武，竞争压力会比帝武更大，去帝武，竞争压力小点。”
　　“当然，无论是魔武，还是帝武，两所武大都是全国顶尖武大，真正的差距，没有那么大。”
　　“竞争压力大小，也是相对而言，真实情况是，无论去魔武或是帝武，竞争压力都不会小，这一点，我希望你提前有准备。”
　　不管去帝武还是魔武，竞争压力，都不小！
　　这点秦墨自然明白，就像是和平世界的清北，宏观层面很难分高下，真能进去的，都不是善茬，各个省市的尖子生。
　　詹擎海继续道：“去哪所武大，不着急，可以慢慢想，只要在填志愿之前想好就行了。”
　　“重要的事，你将来的路要怎么走！”
　　“未来规划，很重要！”
　　“秦墨，我问你，你是准备走纯粹的文师一途，还是准备走文武双修。”
　　文师，还是文武双修？
　　这个问题秦墨自然早有答案，不假思索道：“文武双修。”
　　文武双修，是大多数文师都会走的路。
　　文师，也是为武师服务的！
　　文师创作武侠文章，也是让武师领悟的。
　　不过，文师有一个天然优势，那便是只要能创作出武侠文章，无论是什么品级，创作者都能立即领悟。
　　这是文师相比于武师的优势。
　　当然——
　　文师也有劣势，花费大量时间在文学经典上，这就导致他们没有太多时间去修炼，大多数文师元技都不怎么修炼，或者用没时间修炼来描述更恰当。
　　毕竟，每个人的时间都是有限的。
　　当然，凡事有意外，天赋异禀的妖孽除外。
　　真正有天赋的文师，是完全能做到文武双修的！
　　更何况，秦墨有系统帮忙，元技的提升只需要将武侠文章推广出去，让更多武师领悟，他就能通过获得萤火虫数量来升级元技。
　　不文武双修，都对不起系统！
　　詹擎海赞同点点头，对秦墨的回答很满意。
　　修武师，除非是那种为了在社会上混个好差事的，否则修武师一途，都避不开跟妖魔接触，跟妖魔接触，就有危险，受伤，甚至死亡都属于正常。
　　秦墨文师天赋罕见，作出多首绝句，甚至传世文章。
　　詹擎海还真有点担心秦墨会安于现状，放弃武师，专修文师。
　　文师受人尊敬，却不能使人强大，只有武师，壮大己身。
　　“既然你准备文武双修，那你在金城的最后一课实战，别落下了。”
　　实战！
　　这是高考其中一关，不过对总成绩影响很小，一般而言，武者能顺利完成就算通过考核。
　　不过，实战这一关，却不是什么人都能参加的。
　　得是体测成绩足够好考生，才能进入异次元空间，体验实战。
　　“我看过你的体测数据，就算你不考文师，凭借体测数据跟文化课成绩，也有机会上魔武，帝武。”
　　“进入异次元空间的实战，对你来说应该问题不大。”
　　秦墨却听的云里雾里，这高考最后一关，竟然要进异次元空间，他对异次元空间的了解几乎为零。
　　或许是看到秦墨脸上露出的疑惑，詹擎海严肃道：“你想文武双修，将来必遇妖魔。”
　　“以你在学校学到的手段，强身健体可以，遇到妖魔，没有丝毫胜算。”
　　“最后一课实战，便是我金城能给你在离开温室远飞翱翔之前的最后一个资源。”
　　资源？
　　实战，竟然是资源？
　　秦墨越发迷惑了，他对异次元空间了解太少，对妖魔了解更少。
　　又想到之前的詹擎海提到的大学对于异次元空间分配名额，秦墨似乎明白了什么：“难道，异次元空间不是随便能进？”
　　詹擎海也没有露出不耐烦，耐心解释道：“异次元空间跟异次元空间不一样，广义上，分为两种！”
　　“第一种，有危险的异次元空间！”
　　“一般而言，刚刚被妖魔开辟出来的异次元空间，危险最大，除了空间入口能量不稳，武师容易死在里面，还有一个就是刚开辟的异次元空间，人类还没探索清楚，有可能存在大量妖魔，强大的妖魔。”
　　“这种异次元空间，军队欢迎任何武师进入，甚至在里面击杀妖魔后还会有功勋点。”
　　“第二种，就是已经被探索完毕，军队控制的异次元空间，这类异次元空间，大多能量已经稳定，不太可能出现强大妖魔。”
　　“军队将这类稳定的异次元空间根据能量强度，元气浓郁程度，以及妖魔强大程度分级。”
　　“你们实战的异次元空间，是等级最低的H级，每次进入，需要20万人民币。”
　　詹擎海说完，拿起桌上的茶杯，吹着表面的茶沫细细品尝。
　　进一次异次元空间，要20万！
　　秦墨大为震惊。
　　“惊讶？”詹擎海放下茶杯，嗤笑道：“你可知道，这些能量稳定的异次元空间，对国家多重要？”
　　秦墨摇摇头，我知道就不问你了。
　　詹擎海道：“军队之所以能在新的异次元空间被开辟时有足够多的武师保护国家，保护人民，就是因为有这些稳定的异次元空间存在，这些稳定异次元空间里面的元气，妖魔结晶，能为国家创造出源源不断的后备军，正因为如此，在每次新的异次元空间出现，对抗强大妖魔中军队死伤无数后，国家的军队武者战力，还能通过新生军补给恢复过来。”
　　“但是，这些能量稳定的异次元空间，内部的元气也有耗尽的时候，里面的妖魔结晶，也有取完之时。”
　　“普通武者，每多吸收一点元气，每多取走一个妖魔结晶，便会无形中削弱军队一分力量。”
　　“你说，进去一次，20万贵么？”

第五十三章 一滴也没有了
　　贵么？！
　　秦墨扪心自问。
　　很明显，一点都不贵。
　　一分价钱一分货。
　　不要说稳定能量的异次元空间能吸收比城市里更多的元气，还有不算太强的妖魔可以猎杀，取走他们的妖魔结晶。
　　对于军队采取这样的政策，秦墨也很容易理解：集中力量办大事。
　　既然异次元空间内的元气总量，妖魔结晶数量是有限的，那就集中起来，让一部分武师去吸收，猎杀妖魔磨练战斗技巧，获取妖魔结晶。
　　这一部分武师，得在自身强大之后，去负责抵御新开辟异次元空间内出现的更强大的妖魔。
　　他们是谁？
　　毫无疑问，是军人！
　　只有军人，才能有这般铁血无私的奉献精神。
　　秦墨当初读史时，能在明知此去凶险，九死一生的情况下还能义无反顾前行的，大部分，也都是军人。
　　当然，国家没有完全将普通人上升的路子堵死，只要花费足够的金钱，普通人也能进异次元空间。
　　甚至武大的学生，每年都有固定配额进异次元空间。
　　秦墨又问道：“那，如果我能在异次元空间击杀妖魔，能取走他们的妖魔结晶么？”
　　詹擎海揉了揉太阳穴，无奈道：“我说的能量最低的异次元空间，不代表你能杀死里面的妖魔。”
　　“你的身体素质虽然不错，可想杀死哪怕最低等的妖魔，希望渺茫。”
　　他觉得秦墨好像误会了什么。
　　哪知秦墨语气坚定道：“这个你别管，万一我能呢？”
　　詹擎海被气乐了，眉毛一挑，“不，你不行。”
　　秦墨继续强硬道：“不要你觉得，我觉得我行。”
　　詹擎海面对秦墨的倔强，终于点点头道：“如果可以的话，你能拿走。”
　　“不过，我要提醒你，让你进去主要是见识妖魔。”
　　“别想着杀妖魔到时候自己出危险，虽然我会给你安排护卫。”
　　詹擎海知道秦墨目的不纯，只得慎重嘱咐，也是，一颗妖魔结晶的价格就是20万，还有价无市，谁进异次元空间不想杀妖魔？
　　可想杀妖魔获得妖魔结晶也得分情况。
　　你就是个刚毕业的高中生，想啥呢？
　　你的小身板，送进去锻炼几天都未必能扛得住妖魔的揍。
　　要不是秦墨是殿试文状元，又作出多首绝句词，一篇传世文章，詹擎海才懒得这么慎重。
　　寂静了一会儿，相顾无言。
　　秦墨想了一会儿，好像没什么要问的了，于是准备告辞：“詹城主还有其他吩咐吗？”
　　潜台词，没事我溜了。
　　詹擎海摆摆手：“回去等通知。”
　　待到秦墨离开。
　　躺在沙发上的文书殿主忽然睁开眼，气势陡然一变，锐利注视着秦墨离开的方向：“老詹，你怎么没问他《小李飞刀》的事，这小家伙不仅能连续作出绝句诗词，还能创作出一章演化元技的武侠文章，绝对不止才气外露那么简单，身上肯定有秘密。”
　　詹擎海却是冷哼：“谁没有秘密？你没有秘密？”
　　“我是金城城主，我的职责，是保护金城子民不受妖魔侵害。”
　　“我的职责，是让年轻一辈能接受更好的教育，为国家输送人才。”
　　“秦墨，便是人才！”
　　“至于他有什么秘密，我丝毫不关心。”
　　“只要他秦墨别危害社会，我查过他父母了，很干净的底子，父亲是个赘婿，日子过得很滋润，没有与邪教接触历史。”
　　文书殿主一撇嘴：“我说不过你，不过这么一个天才，就要离开金城了，老詹你就一点也不心疼？”
　　不心疼么？
　　詹擎海沉默，目光瞬间变得柔和万分：“心疼又能如何，是孩子总得长大，我只希望每一个从金城走出去的考生，都能有更广阔的天空。
　　将他们送出去，我的使命便已完成。
　　他们若能有所成就，便是对我最好的回馈。”
　　“真正该关心的，是金城其他的子民。”
　　詹擎海忽然从沙发椅上站起来，目光转向西方，仿佛穿透这高大厚重的墙壁，眺望到目不可及的远方，声音听不清悲喜：“老江那边战事吃紧，伤亡也惨重，我金城又要损失很多武师了。”
　　与妖魔的战争，向来都是以物资损耗和生命凋零为代价的不断堆砌，自古如此。
　　……
　　……
　　秦墨从状元殿走出时，停靠在乌青色古城墙下各个学校接送考生的大巴已经走的差不多了。
　　剩下零星两量没走的，也因为有女考生殿试失利，蹲在大巴车下哭泣，带队陪考的老师拉都拉不起来，一碰哭的更凶。
　　海大富跟另外9名考生正在车上等秦墨。
　　“秦墨回来了。”海大富看到秦墨上车，眼睛一亮，人齐了，能发车了。
　　光头司机师傅等的着急，趴在方向盘上打瞌睡，见乘客来齐，立刻由昏昏欲睡变得生龙活虎，摆好腰姿，单手拉死车门，大巴车在油门的供给下不断喷吐出蓝色火焰，热身结束后，车身轰然启动，发动机轰鸣声中，以每小时5公里的时速驶离停车场。
　　秦墨环视一眼，车上的气氛同样不太好，除了他自己，林幼音，卓凡以及一名身材高大的同学赵晨外，其余5名考生发挥很差，评分也不高。
　　各有悲喜。
　　当然，气氛的压抑下，不妨碍考得好的考生，那名为赵晨的同学躺在椅子上惬意拿出手机，正在玩一款名为《宠物养成》的猛男小游戏。
　　至于其他几名同学，皆是面无表情，仿佛他们不是要回家，而是坐上了一趟开往刑场的绝命巴士。
　　秦墨随便找个靠窗位置坐下，靠在玻璃上养精蓄锐，连续两首绝句诗词，一篇传世文章，令得他元气与精神都有不小损耗。
　　车上，只有海大富脸上最丰富，一直搁那儿憋着笑意，又怕打击那些考得不好的同学，表情跟坐在马桶上便秘似的难受。
　　他海大富第一次带队殿试，就带出一个状元，一个探花，可谓是安阳中学历史上最好的领队老师，名副其实的状元领队。
　　这业绩，妥妥的五星好评。
　　明年评选优秀教师，谁还能竞争得过他海大富？
　　哼哼，谢宇，你就等着吧。
　　我海大富，也有翻身的那天。
　　大巴车并非再原路返回学校，而是要将考生一个个送回各自居住的小区。
　　离开状元殿，护城河在阳光照射下形成无数鱼鳞般闪烁的波光，宛如一条披在金城这片土地上的银纱，状元殿的广场上还有尚未离开的年轻男女，隔着窗户，依旧能清晰听到当中有人在深情低吟着‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’的动人绝句。
　　秦墨会心一笑，对自己宣传搬运中国古代伟大的诗词文化感到更近一步的自豪与骄傲。
　　他脑海里想起那句著名的台词，我不生产水，我只是大自然的搬运工。
　　司机师傅大约行驶了十分钟后，陆陆续续开始有人到站下车。
　　秦墨快要睡着的时候，忽然感觉有人在拉他的衣服。
　　睁开眼睛，就看到身旁林幼音张大忽闪忽闪的眸子，看到秦墨醒来，林幼音低着头用两人才能听见的声音低吟道：“秦墨，你能送我一首《蝶恋花》吗？”
　　得，感情是来求词的。
　　这小妞也是不懂说话技巧的傻白甜，见面求词，不得先夸一顿再张口？
　　哪有拉着人家衣服直接张口就要的？
　　看着林幼音，嗯，好吧，这小妞本身就是最有效的讨要技巧。
　　金句也好，绝句也好，在被创作出的那一刻，便与文师才气绑定，换句话说，只有创作者本身抒写，才会出现伴字而生的金芒。
　　秦墨倒是没有拒绝，不说两人异父异母兄妹的这层关系在，一首词而已，就算是同学来求，秦墨也不会小气拒绝。
　　笔具车上就有。
　　摆好纸面后，告知光头师傅控制好车速，在林幼音扑闪着一双卡姿兰大眼的期待下，秦墨才气鼓荡，精神集中于笔上，字如泉水轻流——
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。
　　草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。
　　轮到最后两句时，秦墨侧视身旁动人的俏颜，曼妙的少女身姿，心里打鼓道：“这最后两句，还是不写了吧？”
　　已经到了关键时刻，林幼音一看秦墨不想写，顿时着急了，用手抓着他的衣服，小脑袋甩的拨浪鼓一般，带起马尾也一起飘动：“不行不行，最后这两句才是精华。”
　　秦墨听闻，只好不再犹豫，迅速落笔，补上最后两句精华——
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　字成，金芒闪耀。
　　林幼音得秦墨补上最后精华，拿着词开心的不得了。
　　秦墨却是一连作了好几首绝句诗词，精神疲惫不堪，再次瘫坐在椅子上。
　　“那个，秦墨，我……我也想求一首词。”还没等秦墨坐稳，耳旁再次传来一道羞涩的轻盈之音。
　　是安阳中学同行的另一名女考生。
　　秦墨僵硬着转过头，环视之下，发现其他几名考生也都目露渴望之意，立即头皮发麻，只好硬着头皮的向女考生拒绝道：“不行了，今天一滴也没有了。”

第五十四章 必须选一个近战的！（第三更）
　　哦~~~~~
　　那名女考生被秦墨拒绝，眼中满是失望之色，又想起今天殿试不堪的成绩评级，双重打击下，重新失落的坐回椅子嘤嘤嘤。
　　林幼音求得一首《蝶恋花》，两只雪嫩手掌摊开，小心翼翼的捧着金色纸张，美眸紧张注视，宛如捧着绝世珍宝般回到椅子上。
　　这首词，在殿试中她也只看过一遍，当时环境并不允许她多看，可哪怕只看一遍，林幼音也是一眼就喜欢上这首令人动容的爱情词。
　　这便是绝句的魅力。
　　至于秦墨所作的其他两首，《白雪歌》也好，《陋室铭》也好，林幼音喜欢归喜欢，却不像这般放下羞涩从秦墨这里取求。
　　唯有这首《蝶恋花》，林幼音喜欢的要命。
　　一路无言。
　　殿试过后，秦墨本身就很疲惫，又为林幼音重新抒写一遍绝句词，精神力都快透支了，元气也损耗相当严重。
　　好好休息。
　　大巴车绕城而行，不时穿插在各个小区街道，将一名名考生放下。
　　很快，考生送的差不多的时候，大巴车绕过繁华的市区，周围的喧嚣热闹逐渐变得静谧安静，连空气都变得清新起来，远离一栋栋高大建筑后，最终在一座宛如城堡般的建筑面前停下。
　　像是来到了欧洲古堡。
　　秦墨睁开眼，脑海中忽然一闪，他意识到这是林族的古堡，也就是说，自己那个老爹，也住在这里？
　　眼前这座哪怕只是远远眺望都会为止惊叹震撼的奢华建筑，环绕古堡一整圈的茶树，花圃，数十名身穿工作服的林族修花师，采茶人如辛勤的燕子般穿梭在茶树与花簇中，一阵风吹过，蜿蜒着从古堡旁穿插开凿的人工河畔杨柳依依，连带着水面也泛起阵阵涟漪，宛如世外桃源。
　　若是自己在这里住上一天，恐怕也不想努力了吧？
　　秦墨默默想道。
　　大巴车上，显然不止秦墨一个人这么想，众人都转过头望向后排正在小心翼翼捧读绝句词的林幼音。
　　“啊，我到了。”
　　林幼音后知后觉，亦或是沉迷于《蝶恋花》过于入神，发现不对劲时已经是十秒钟之后。
　　谨慎的将秦墨写的《蝶恋花》收好，快速下车。
　　秦墨透过窗远视林幼音窈影消失在茂密的茶树林，不由感叹一声，有钱真好。
　　下午一点半，秦墨才打开门回到家。
　　期间，张友和古明阳都打电话过来祝贺他，秦墨取得殿试文状元消息已经迅速传遍金城，哪怕跟秦墨不熟悉，对文师武师毫无兴趣的普通人，见到那两首绝句诗词，一篇传世文章，都会竖起大拇指来一句：小伙子真牛，要是我女儿能找到这样的男朋友就好了之类想屁吃的话。
　　又或者是感慨一句这要是我儿子就好这种更过分的喝酒连一粒花生米不吃的疯言疯语。
　　当方寒松打电话过来时，秦墨刚洗完澡从浴室里出来。
　　一边用毛巾擦拭身上水珠，一边接过电话，“喂，老方。”
　　“秦墨，恭喜了，你成为我们金城文状元的事，可是传遍了，现在你恐怕是金城的国民女婿了。”电话一接通，那头就传来方寒松的爽朗的喜悦声。
　　这些天的接触，方寒松知道秦墨性格随和，也不是什么难接触的人。
　　有时候，两人间也会开小小的玩笑话。
　　秦墨也不当真。
　　当然，这次秦墨当真了，擦拭完上半身因为锻炼而日渐厚实的肌肉，想到方轻薇，眉毛微挑道：“这么说，老方你也有这种想法？”
　　呃……
　　方寒松语气一凝，沉默许久才严肃道：“秦墨你是认真的？”
　　秦墨大汗，听你这语气好像真有这个想法似的。
　　我就这么吃香？
　　除了才气高点，
　　长得帅点，
　　也没什么其他优点啊。
　　算了吧，先来后到，一个个来。
　　不着急。
　　“你找我不止是恭喜我殿试成为状元这么简单吧？”
　　见秦墨岔开话题，方寒松露出微微失望的表情，道：“秦墨，《小李飞刀》已经完结这么久了，你没想过再出下一本武侠文章么？”
　　实际上，在秦墨的《小李飞刀》完结后，金城武报销量便逐日下滑。
　　如今日销两已经降到100000份以下，不及巅峰期的一半。
　　方寒松虽然也在培养新的文师，企图创作出精彩的武侠文章，但是收效甚微。
　　优秀的文师创作者不会放着龙门武报和宗师武报不选去选择待遇更低的金城武报，自己培养的文师又缺乏创造力。
　　方寒松很着急。
　　秦墨一殿试完，他立刻就来了。
　　秦墨将浴巾围在身上，来到阳台上才道：“开新书，短时间内我会开，不过，我更加想知道怎样将《小李飞刀》编辑成书籍。”
　　将《小李飞刀》编辑成书籍，对当前的秦墨而言很重要。
　　他的小李飞刀已经升到第五段，可也就到此为止了，再想往上升级，必须要更多武者领悟飞刀元技。
　　金城能领悟飞刀元技的武者已经领悟的七七八八，秦墨只有一条路选，往别省市卖。
　　金城武报有发行能力，可以跟文书殿合作，但发行能力仅限于金城。
　　这条线对秦墨的意义不大。
　　方寒松犹豫了下，为难道：“想要将《小李飞刀》编辑成武侠文章书籍卖到外市，必须得通过当地的文书殿，但是，一般而言，每个省市的文书殿，都是先保障本市文师创作的武侠文章优先。”
　　“毕竟，各个省市，都需要培养本地的文师。”
　　“我能帮你推荐周围几个市的文书殿，但是能不能让他们愿意卖《小李飞刀》，至于结果我不敢保证。”
　　关于将《小李飞刀》编辑成书籍走出金城的想法，秦墨之前就跟方寒松提过。
　　方寒松的意见是，操作起来，难度很高。
　　首先每个市的文书殿都并非统一机构，他们售卖的武侠文章，不尽相同。
　　其次是各个市的文书殿，基本都是以优先卖本市文师创作的元技级武侠文章为主，扶持本地文武宗师。
　　毕竟，文书殿不是私人企业，唯利是图。
　　如果所有文书殿卖的都是同样武侠文章，大多数文师都会饿死。
　　这对华夏国文武宗师数量冠绝世界的优势绝对不是个好消息。
　　秦墨想让《小李飞刀》在金城卖，各大文书殿都会支持，毕竟，秦墨就是金城人，符合各方利益，想要在浙海省其他市卖，也有戏。
　　金城，也是浙海省版图的一部分。
　　可要出省，那就难了！
　　就算最后成功出省了，其他省的文书殿也不会重点推荐，还是很难卖出销量。
　　卖不出销量，出省就是个形式，没足够多的武者领悟飞刀绝技，秦墨的小李飞刀元技等级，还是升不上去。
　　打完电话，秦墨扔掉手机往后一躺，揉了揉太阳穴，颇为头疼。
　　“难道要自己慢慢修炼小李飞刀？”
　　“绝对不行，我有系统，还要跟其他文师一样自己修炼，太蠢了。”
　　“传出去，让其他穿越的同行怎么看我？”
　　“况且，自己修炼，也太慢了，练一年能升一段就不错了。”
　　秦墨自顾自蹙眉想着，没办法，只能先处理新书的事了。
　　打开系统————
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族
　　元气：72
　　体魄：44
　　精神：48
　　力量：35
　　速度：47
　　才气：48（才气外露）
　　元技：小李飞刀第五段（黄级上品）”
　　基础四项的数值，跟体测时没任何变化，这几天秦墨没时间修炼，也不奇怪。
　　秦墨主要盯这元技栏一行。
　　小李飞刀，属于远程攻击，近战能力近乎于无。
　　下一本演化元技的武侠文章，必须选一个近战的。

第五十五章 创作第二本武侠文章！
　　6月8日。
　　晨曦还未完全消散，秦墨便面朝阳台，修炼运行一个周天《五禽戏》。
　　浑身上下都通透，精神饱满后。
　　又洗了个热水澡，该兑换第二部武侠文章了。
　　“系统，我想领悟近战类元技，有没有什么推荐的？”
　　沉默了刹那，秦墨抬头问道。
　　不懂，多问问总是没错。
　　“宿主所领悟的元技根据所创作武侠文章随机生成，系统无法预测，理论上，宿主能领悟所创作元技级武侠文章内所有功法，但实际情况将会根据宿主实力、才气综合而定。”
　　秦墨脑海深处，系统机械式声音。
　　“原来是这样，难怪，我创作《小李飞刀》时，领悟的元技是小李飞刀。”秦墨一拍大腿，脸上露出恍然之色，当初他创作《小李飞刀》，本意并非是领悟小李飞刀。
　　因为小李飞刀，绝不是这本武侠文章里最强的武功，李寻欢之所以能独步天下，更厉害的是他的人，而非小李飞刀。
　　这一点，从后面小李飞刀被系统判定为黄级功法也能判定出来。
　　现在看来，之所以秦墨创作《小李飞刀》没有演化出更厉害的元技，也是因为当时秦墨本身能力太弱。
　　并且，当时的秦墨，才气只有4点，被系统判定为微不足道。
　　才气不够，本身实力不够，创作出来的武侠文章，演化的功法品质也有限。
　　这一点，在各行各业都大同小异。
　　无论什么行业，都没有一步登天的。
　　一口吃不下一个胖子，只会噎死人！
　　这么看来，让系统帮忙推荐武侠文章，没任何意义了。
　　按照理论，任何一本武侠文章，包含的功法都非常多，能领悟哪种，完全是随机。
　　想领悟品级更高的，唯有不断提升自己的实力，才气。
　　秦墨又瞅了眼身上的文武值。
　　只有不到80点了。
　　《小李飞刀》完结后，每天气海中元气之书能接纳萤火虫数量少的可怜，这80点文武值，必须谨慎使用。
　　巧妇难为无米之炊。
　　若是不小心将文武值用光，又没有新文武值补充，就尴尬了。
　　秦墨的脑海中，所有武侠文章一一闪过。
　　最终，秦墨挑选了其中最为保险的。
　　深吸了口气，压抑住内心的澎湃，秦墨喝道：“系统，我要兑换《天龙八部》第一章节。”
　　“宿主选择兑换武侠文章《天龙八部》，每章节10点文武值，是否确定？”
　　一刹那，系统冰冷提示声响起。
　　10点文武值？
　　你是在逗我？
　　秦墨听到系统的话差点惊的从沙发上跳起来，一脸不可思议盯着系统，他记得，当初兑换《小李飞刀》是，一个章节就1点文武值，现在怎么要10点文武值？
　　这玩意，还能涨价？
　　不过，秦墨心中又隐约觉得，这或许是与武侠文章中的功法等级有关。
　　朝系统提问道：“系统，在？为什么坐地起价？”
　　“宿主兑换武侠文章价值与武侠文章蕴含功法以及宿主实力有关，宿主潜在能从武侠文章领悟的元技等级越高，兑换所需文武值越多。”系统用毫无感情的机械音回应。
　　呼~~~~果然。
　　自己猜的没错。
　　不过，这里有个非常微妙的词汇，潜在。
　　也就是说，只有存在理论可能性，并不一定秦墨创作后就一定能演化出高品质元技。
　　这蛋疼的概率性系统。
　　秦墨有些犹豫，10点文武值，完整的《天龙八部》下来，就是几百点。
　　若是放在之前，秦墨可能不这么犹豫，大手一挥花了就花了。
　　可现在，《小李飞刀》完结后文武值涨幅呈断崖式下跌，都快山穷水尽了。
　　一旦选错，几百点文武值打水漂，秦墨得心疼死。
　　“宿主是否确定兑换。”系统又问了一遍。
　　“确定。”
　　秦墨咬了咬牙，10文武值就10点吧。
　　高风险，高投资，还能不给高回报？
　　他不信自己会这么非酋。
　　唰！！！
　　系统上，显示秦墨文武值从80掉到70.
　　与此同时，一段繁杂玄奥的文字灌输他大脑中，片刻之后，一切趋向平静，那段文字，仿佛一直存在秦墨的大脑中。
　　“开始吧~~~”秦墨穿上衣服，走回卧室。
　　铺上最好的纸，握笔，刹那间，元气，才气，精神，都开始剧烈的燃烧起来——
　　脑海中，一个刀光剑影，处处凌厉，招招风险的世界徐徐展开，
　　秦墨的手，开始落笔——
　　青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向在年汉子左肩，使剑少年不等招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那汉子右颈。
　　……
　　《天龙八部》的世界，秦墨每过一分钟，精神，元气，就剧烈损耗。
　　比当初写《小李飞刀》时损耗速度快了数倍不止。
　　武侠文章，之所以能演化元技，就是文字通元，武者需以元气为媒介，沟通文字，才有可能演化元技。
　　而精神力，负责勾勒出武侠世界，当然，秦墨勾勒出的仅仅是一个小小的片段。
　　第一章节中出现的片段。
　　可纵然这样，只是天龙世界一个小小的片段，精神与元气数倍于当初的双重消耗，秦墨依旧觉得吃不消。
　　纸面上，第一章字节过半，秦墨已是满头汗水，面色微微泛潮，目光死死盯住纸面，脸庞汗渍流淌时形成水迹，从下巴滴到腿上，映出一个个湿点。
　　手也越来越抖，精神力构建的天龙世界颤颤巍巍，像是没有信号的老式黑白机，随时有断裂的可能。
　　秦墨全凭一口气撑着，这口气一断他就完了，构建的天龙世界崩坏，他要从头再写。
　　那绝不是秦墨想见到的结果。
　　一次构建，创作，已经消耗他几乎所有元气与精神。
　　再来一次，死了算了。
　　————
　　段誉一笑，道：“是了！”心想这姑娘小小年纪，心眼儿却多，当下哼着曲子，扬长而去。
　　“呼~~~~”
　　当所有被系统灌输的记忆全部化为文字出现在纸上时，秦墨握住笔的三根手指瞬间伸的笔直，仿佛被一刀歌喉的老母鸡，再提不起一丝力量。
　　第一章，终于写完了。
　　秦墨看向系统，元气和精神几乎被抽空，实际上可能更糟糕，秦墨连手臂的肌肉都变得酸痛起来。
　　创作《天龙八部》给他的体验，要比《小李飞刀》劳心费神的多。
　　都说文师一途没有武师一途辛苦，秦墨怎么觉得完全相反？
　　运行《五禽戏》那么舒服，创作武侠文章却差点让他疲惫到瘫痪。
　　刨除脑子里多余想法，秦墨望向桌面上完成的天龙第一章，面色微沉。
　　天龙第一章，并没有演化出任何元技。
　　与当初《小李飞刀》一章演化元技的场景相差甚远。
　　没有演化元技，虽然在秦墨在创作之前便已经想到，属于意料之中。
　　可事实真摆在面前，心中的失望却是无论如何也无法掩饰，最重要的是，秦墨所剩的文武值不多了。
　　再加上《小李飞刀》的完结，没有新的文武值补充，他身上的文武值，最多还能兑换七章天龙。
　　如果七章还没成功演化元技，那就麻烦了。
　　“今天，没法再继续创作了。”仅仅创作一章，就消耗掉秦墨体内大半的元气，精神也面临枯竭。
　　终于明白为什么兑换一章《天龙八部》这么贵了。
　　这他妈是要把我抽空啊！
　　“要是演化不出牛逼的元技，系统你干脆死了算了。”秦墨狠狠诅咒。

第五十六章 才气外露——巅峰！
　　6月9日。
　　金城市难得从清晨开始飘雨，万恶的太阳被乌黑透青的云层遮蔽，毒辣如火焰般的阳光尽数抵挡在云层之上。
　　没有烈日照射，气温不仅不降，反而令人窒息的闷热。
　　窗外，噼啪坠落的雨点冲刷着这座城市的每个角落，隐藏于阴暗角落的肮脏与不堪也被一并洗净。
　　空旷而幽静的房间，秦墨身体笔直，犹如一杆标枪，一动不动坐在椅子上。
　　房间内，只有空调风口不时吹起一阵轻柔的沙沙声，格栅口将卧室燥热的空气吸入，时过刹那，清爽的凉气被转换出来。
　　秦墨握住笔的手指如清泉流水，迅速而富有节奏的创作着天龙世界——
　　肉眼可见，一道淡淡的元气随着秦墨的手掌灌输入天龙的文字中。
　　半个小时后，秦墨创作完最后一个字。
　　收笔！
　　“呼~~~~”
　　精神和元气的双重消耗下，那足以将人压垮的疲惫感再次袭来，熟悉的味道，熟悉的配方。
　　秦墨无法抵抗，也不想抵抗这股抽空他精神和元气的疲倦，任由身体瘫软在椅子上，静静的喘息。
　　“还是没有演化出元技。”
　　身体上的疲劳，精神上的枯寂秦墨都能忍受，可当他眼看第二章结束，依旧没能演化元技时，顿时眉头拧成麻花。
　　忍不了！
　　老子兑换个武侠文章容易吗？
　　文武值也用掉了，元气也耗尽了，精神也空了，结果怎么跟想象中差距这么大？
　　昨天秦墨已经问过系统，《天龙八部》不比《小李飞刀》，总章节只有五十章，接近《小李飞刀》的一半。
　　也就是说，换算成《小李飞刀》，这差不多就是第四章完结了。
　　文师创作武侠文章，在完结的那一刻若是还没演化元技，就意味着永远与演化元技绝缘。
　　现在进度过去二十五分之一，一点动静都没，秦墨心再大，也开始有顾虑了。
　　难道说，金老爷子这本著名武侠文章写的不够好，无法文字通元，演化不出里面的功法？
　　这个想法只在脑海里存在了一秒，便被秦墨自动抛弃。
　　虽说秦墨只看过这个世界演化低级元技的武侠文章，没接触过演化高品质武侠文章的功法。
　　仅仅从秦墨接触的演化低品质武侠文章而言，文笔，剧情，人物，用词，遣句……无论是哪个方面，《天龙八部》都能完虐它们。
　　这一点，毋庸置疑。
　　若不能演化功法，要么，是他自己实力不足，才气不够，要么，是创作的章节还不够多，不够完善。
　　秦墨黑着脸瞅着系统上已经只剩下60点的文武值，也不知道自己兑换《天龙八部》的决定正不正确。
　　毕竟他原本可以选择更为保险的做法，去选一本领悟元技更低级且兑换起来不必耗费那么多文武值的武侠文章。
　　最关键的是，能更快的演化元技。
　　文师创作出武侠文章，随着能演化元技品级的提高，概率会降低。
　　也就是说，秦墨想演化天龙世界里高品质的元技，概率要低于《小李飞刀》，除非他能提升才气与实力。
　　望着身上的才气，秦墨眼神坚定道：“我才气微不足道时，都能创作出黄级功法，现在都已经才气外露，还创作不出更品级的功法？”
　　桌面上已经累计整整数十页才气笼罩的纸张，每一页纸张都厚重无比，不似普通纸张那般轻盈薄弱，秦墨没着急寄给方寒松。
　　至于登上金城武报，也不急于这一时。
　　一来，还没演化元技，二来，他需要存稿。
　　《天龙八部》所耗费的精神与元气太大，以秦墨现在的身体素质，要多更是痴人说梦，不存稿万一发生什么急事他就得断更。
　　任何一名作者，一旦断更，必遭读者唾骂，轻则个人病逝，重则全家遭辱。
　　将两章存稿收拾好，秦墨坐在椅子上恢复片刻，精神力和元气充盈些之后，站起来钻进洗浴室，重新洗个热水澡，身上难闻的汗味和疲劳感仿佛随着喷洒下来的温水一起冲进下水道。
　　当秦墨洗完澡出来后，手机上铃声正响着，秦墨低头一看，张友已经在这段时间连续给他打了三四个电话。
　　单手滑开接通键：“喂，什么事？”
　　张友的声音在电话里惊喜响起：“秦墨，下个星期班级准备举办个状元宴，他们说，让我务必请你过来。”
　　状元宴？
　　秦墨哑然失笑，这也太高调了，一般高三学生考完试之后聚个会，办个升学宴什么的很正常，毕竟同窗三年，到各奔东西的时候吃顿饭喝两口酒，借着酒劲将平时压在心底不敢说的话说出来，不敢骂的人骂一遍，痛痛快快的告别自己的青春。
　　不过———
　　秦墨点头道：“我去可以，但是不能叫状元宴，就叫升学宴吧。”
　　“那就这么说定了。”见秦墨答应，张友脸上露出轻松，他原本还担心秦墨不愿意来呢。
　　“对了，聚会费用每人四百，你交一下。”
　　“微信还是支付宝？”
　　秦墨：……
　　还要钱？
　　你不早说？
　　……
　　……
　　接下来的几天，秦墨没有出去。
　　除了修炼《五禽戏》壮大肉身体魄，剩下的时间，秦墨都在创作《天龙八部》，以及从被抽空的状态下恢复。
　　第三日，第四日……
　　一连两日，秦墨都没成功演化元技。
　　卧室里。
　　秦墨脸黑的仿佛能滴出水来，眼前桌面上厚厚的一叠纸张，已经写了四章了。
　　如果说是寻常时候，等也就等了。
　　可现在秦墨手上剩余的文武值真的不多了，每写一章文武值就少10点，等于在坐吃山空，难道真要到山穷水尽那一天？
　　最起码，得给我看到个希望吧？
　　洗完澡，坐在沙发上，秦墨心思沉重。
　　乱糟糟的甚至不想修炼《五禽戏》。
　　叮叮叮~~~~~~~~~
　　轻柔的音乐如山涧轻泉，从沙发缝隙里流淌出来，果4的铃声打断秦墨的思绪。
　　“秦墨，是我。”
　　接通电话，秦墨就听到詹擎海的声音：“你的那篇《陋室铭》，国圣很喜欢，据说，国圣亲笔撰写了一篇。”
　　詹擎海直接开门见山。
　　秦墨听到詹擎海的话，面无表情。
　　不是他装逼，是詹擎海这个消息对秦墨真不算什么值得兴奋的消息。
　　殿试已经结束，该拿的文状元已经拿了，演化元技失败，秦墨心情正不爽着呢，实在提不起多大的喜悦。
　　国圣喜欢，又没有任何实质性的好处。
　　嗡————
　　秦墨刚想说话，“嗯？”突然，似是心有所感，第六感强烈刺激秦墨神经，他倏然抬头，仰望天空。
　　一道耀眼的堪比小型太阳降临的金色光芒，赫然掠过金城市上空。
　　如上次《诗纪》发布时一模一样的场景，刻骨难忘的画面。
　　“这是，《陋室铭》！”
　　不知道为何，纵然相隔千米，秦墨依旧能清晰看到金光中如一页纸张，这道金色光榜仿佛与秦墨意志相连，血肉相通。
　　瞬间他就明白，那金色光榜，上面刻录的，正是他所作的传世文章《陋室铭》。
　　国圣亲笔撰写的传世文章到了！
　　秦墨紧张的看着那掠过天空，笔直降落，飞向他的金色《陋室铭》。
　　轰隆~~~
　　那撰写着《陋室铭》的传世文章落入秦墨头顶，立即化为无数金色才气散开，冲进秦墨体内。
　　与秦墨身上的才气融合，交织。
　　系统上的才气，立即疯狂上涨着。
　　50…58…70…85…99……
　　一直涨到99点，那金色才气似有余力，却无法再提升，过了片刻，才消散开来。
　　再看向系统，上面才气一栏赫然写着：
　　才气：99（才气外露——巅峰）。
　　秦墨呆呆道：“好处来了？”

第五十七章 氪不改命？
　　“秦墨，你没事吧？”
　　电话里忽然寂静下来，詹擎海见秦墨沉默半天，惑疑道。
　　还没等秦墨回答，詹擎海似乎已经知晓发生了什么，笑道：“既然国圣撰写的《陋室铭》已到，我就不打扰你了。”
　　显然，当国圣亲笔《陋室铭》才气金页抵达金城时，詹擎海已经收到消息。
　　从秦墨融合《陋室铭》到现在，大约已经过去十秒，詹擎海要还不知道发生什么，那他跟聋子，瞎子就没什么区别了。
　　也别当什么一城之主了。
　　“嗯。”秦墨回应了下，挂断电话。
　　将手机仍到沙发缝隙里，秦墨盯着系统上最后一栏才气上，这篇传世文章能被传世天下，秦墨并不意外。
　　这份好处本该就是他的，国圣的这个好处属于提前抵达，不过————
　　一篇传世文章，竟然没有帮助他迈入才气聚顶境。
　　“难道要等《白雪歌》和《蝶恋花》登上《诗纪》？”
　　秦墨心想着，这种可能性概率极大。
　　实际上，到现在为止，才气从微不足道提升到才气外露巅峰境，哪怕是对于这个世界文师体系而言，秦墨提升的方式都属于走捷径。
　　非正常方式。
　　甚至是无法复制的途径。
　　一般的文师，都是需要明读经典文章，传世诗词，再配合本身的领悟天赋，才能慢慢培养出才气，出口成章，落笔生花。
　　可秦墨的才气，全是凭借绝句诗，传世文章堆砌起来的，与普通文师观摩经典文章，读书万卷培养起来的才气比起来，少了些许底蕴。
　　当然，效果是一样的。
　　秦墨，也很享受这种简简单单的提升方式。
　　何必那么复杂？
　　唯一可惜的是，这篇国圣亲笔的传世文章没能帮他一举突破才气聚顶。
　　转念一想，自己才来这个世界区区几个月，才气便爆炸式增长，从微不足道坐火箭般极短时间内已经攀升到才气外露的巅峰境。
　　还有什么不满足的？
　　这要是传出去，羡慕他的人能从这里排到法国。
　　文师，与武师截然不同。
　　两者的关系用线性来表示，文师是逐渐上升的斜线，而武师，则完全相反。
　　文师的才气提升，初期时，比武师境界提升来的更慢。
　　慢得多。
　　到后期，文师才气的提升才会追上来。
　　文师最大的好处就是，才气的提升是不会随着文师年龄而变弱的，但是气血不行，武师年纪一大，还不突破，气血就会慢慢衰减。
　　文师熬死武师，很常见的！
　　有个真实例子，历史上曾经有一对双胞胎兄弟，哥哥走文师一途，弟弟修武师一途，哥哥五十岁时，是五品文宗师，弟弟已经是七品武宗师。
　　后来到六十岁那年，哥哥晋级六品文宗师时，弟弟还是七品武宗师。
　　两人七十岁那年，哥哥晋升七品文宗师时，弟弟还是七品武宗师。
　　直到八十岁那年，哥哥晋升八品文宗师，弟弟厉害了，掉到了六品武宗师。
　　后来，身为弟弟的六品武宗师自动申请调离帝都，终生驻守妖魔空间，再也没出来过。
　　没办法，打击太大了！
　　一般人，被活活气死都有可能。
　　武师中流传一句话：时间不为武师停！
　　目前市面上能见到的大多文宗师，都是年过半百，岁数很大的老人，甚至有八九十岁的耄耋文宗师都不少。
　　像秦墨这种，才高中毕业就才气外露巅峰境的，几乎没有。
　　“詹擎海说的没错，规划好未来的道路很重要，至于提升速度，放缓一点也未尝不是好事。”秦墨琢磨着，不管这是不是自我安慰，到了这个份上，不能着急。
　　跟其他人相比，他身体素质也好，才气也好，在起跑线上已经属于领头位置。
　　从沙发上站起来，来到阳台，天空上乌云从中间缓缓裂开一条缝隙，风的吹动下朝两边缓缓飘动，将遮挡许久的太阳放出，雨后的天气分外清新，连那令人烦躁的闷热都一扫而空。
　　“出去走走吧，这些天宅在家里，连楼都没下过。”
　　下午修炼基本功效果不佳，秦墨没准备继续修炼，穿上衣服锁好门走下楼。
　　小区门口，门卫秦大爷拿着扇子优哉游哉靠在座椅上，见秦墨出来，秦大爷眼睛一亮。
　　“秦墨，你刚刚看到飞进小区的金光没？他们说那是国圣亲笔撰写的传世文章！”秦大爷一脸激动，仿佛刚刚见到的是奇珍异宝般。
　　秦墨愣了下，不明所以的问道：“国圣亲笔撰写的什么？”
　　“国圣亲笔撰写的传世文章！”
　　秦墨脸上露出迷惑的表情：“国圣什么传世文章？”
　　“国圣亲笔撰写的传世文章啊！”秦大爷急眼了。
　　秦墨道：“什么亲笔撰写的传世文章？”
　　秦大爷被气到了，反手甩掉蒲扇，不耐烦道：“行了，你走吧，快走。”
　　“好嘞。”
　　秦墨双手插兜，以冬梅大爷同款音结束这场谈话，溜达出了小区。
　　雨幕刚停，街道上还残存着尚未来得及干涸的湿润，两旁的树叶被滋润的浓翠如玉，滴答滴答的往下滴落水珠。
　　秦墨深吸一口气，花香与清新的空气令他仿佛置身于原始大自然中，怡然惬意。
　　高考已经结束，户外溜达的青年男女明显多了起来，一个个都洋溢着笑容，他们迫切在高考成绩下来之前挥霍完前半辈子所有的快乐。
　　一旦成绩发布，迎接他们的即将是一顿毒打。
　　武师打人，很疼的！
　　因为挨打的人体质更好，挨打的也更持久。
　　秦墨路过一些隐蔽之地，小巷深处，偏僻马路旁，不少青年情侣互相依偎，你侬我侬的黏在另一半身上，进行着各奔东西前最后的温存。
　　毕业等于失恋，早已不是大学生的专属，很多长相帅气漂亮的少年少女，从高中开始就有机会到体验这种刻苦铭心的痛苦，一些感情深厚到不愿意分手的，也会在彼此迈进大学校园后以另一种来自学长给予的最后一击进行最为深刻的品尝痛苦。
　　藕断丝连的后果便是当丝断开时，体验的将会是双倍痛苦。
　　……
　　……
　　接下来的几天，秦墨往橱柜里囤积好生活必需品。
　　每天除了构建天龙世界，创作《天龙八部》的文章，就是修炼《五禽戏》。
　　然而，让秦墨无论如何都没想到，接下来的连续三天，他依旧没能成功的从《天龙八部》上演化出任何一种功法。
　　第七天。
　　秦墨头如鸡窝，眼球上红丝密布，一看就是好几天没洗澡，深夜失眠的状态。
　　秦墨眼睛死死盯着系统上最后剩余的20点文武值，连续六天，他都没能成功演化功法。
　　文武值，几乎是油尽灯枯的状态。
　　快被他氪光了。
　　“就剩20点文武值，如果用完了，我连文武值都没了。”
　　“再兑换最后一章，如果不成功，就重新去创作低级的武侠文章。”
　　“系统，我要兑换《天龙八部》第七章！”
　　“我就不信，我秦墨这么非酋！”

第五十八章 玄级上品，擒龙手！
　　秦墨原本以为才气猛涨后，能在短时间内演化《天龙八部》中的功法。
　　结果是，他错的有点离谱。
　　不仅没能在短时间内演化，甚至一连氪到第七天，创作出的《天龙八部》都未能演化出任何一部功法。
　　一度让他陷入自我怀疑。
　　第七天时——
　　秦墨已经被逼到绝路上了，陷入骑虎难下境地。
　　要是放弃创作《天龙八部》，之前的60点文武值等于全部打水漂。
　　文武值，可不是斗地主的豆子，可以无限购买，输掉不可惜。
　　这一次兑换，也是秦墨最后的倔强。
　　“兑换成功。”系统的提示音响起同时，秦墨感知到文武值又缩减10点。
　　《天龙八部》第七章节蓦然灌输，与秦墨记忆融合一体。
　　嘶~~~~~~
　　将桌子上白净的纸面铺开，秦墨精神催动，再次开始构建天龙世界，才气如一条温顺的宠物蛇，在主人最需要它时立即活动起来，包裹着秦墨身躯缓缓移动，如臂使指，在秦墨控制下顺着手臂与笔融为一体。
　　构建的天龙世界化为文字之花在秦墨笔下悄然绽放，元气，精神，体魄再次剧烈消耗起来————
　　“玉虚散人伸左手去接木婉清手中的酒杯。
　　烛光之下，木婉清见她素手纤纤，晶莹如玉，手背上近腕处有些块殷红如血的红记……”
　　精神力构建的天龙世界，场景不断切换，新的画面很快替换掉旧画面，那些被替换的旧画面随着秦墨的笔深深印刻在纸面上，淡淡的金色纹路开始浮现，轻盈之音如低沉的龙吟。
　　“快了。”秦墨手臂开始发抖，老毛病犯了，连续七天高强度创作天龙世界，对身体负荷很大。
　　咬着牙，努力控制手臂不抖。
　　一般的文师，虽然不修功法，可有钱了也会想尽办法提升身体素质。
　　如元气，体魄，精神，
　　都是创作武侠文章的基石，不注重基石，千丈高楼难久立！
　　才气再高，脑子里武侠世界构思的再好，也没身体创作，等于白费。
　　秦墨身体素质在高考一批人里，算好的了。
　　可连续的创作《天龙八部》，一刻不停的坐着，集中注意力，普通人光这么坐几个小时就得腰酸背痛。
　　手臂酸痛，经脉鼓涨，得忍着。
　　秦墨不敢放松，更不敢有丝毫大意，关键时刻，一旦构建的天龙世界蹦碎，他得重新用精神力构建。
　　这半天的努力就白费了。
　　“只听轰隆、轰隆，奔腾澎湃的水声不断传来……”
　　纸面上，字如神秘的黑色纹路，每个字之间，都以才气相连。
　　秦墨一动不动，宛如石头人，他感觉，这次创作的第七章，与之前创作六章时的感觉，不一样！
　　构建的天龙世界，化为一个个文字立于纸上，在那些文字中，像是什么东西要冲出来。
　　强烈无比！
　　要来了！
　　秦墨知道，只要自己用元气沟通，让文字里的东西冲出来，便能演化功法。
　　明白因果，秦墨疲惫的脸上深陷眼窝的双眼越发明亮，跟两颗红宝石似的，透亮的惊人，心潮澎湃！
　　背后早已全部湿透，空调鼓吹的凉风无法驱散秦墨身上的热量，更别说降温了。
　　笔尖在一个个文字间流动，将《天龙八部》世界串联成线。
　　吼————
　　最后一个字落下，秦墨耳畔隐隐伴随龙吼，先是一个金色的点，而后在文字间流动，如水银般游走在纸面，将元气包裹字体引导出来。
　　嗡————
　　金芒破纸而出，如蛟龙冲出水面。
　　紧接着——
　　整篇文章都开始绽放光幕，那些光幕，变换如拳，如爪，如掌，猛然跃出纸面，轰进秦墨眉心。
　　轰隆！！！
　　秦墨大惊，意念控制不住的被这道金芒带入气海，只见气海中，原本漂浮着小李飞刀元气之书的旁边，又多出来一本元气之书。
　　秦墨与其沟通，瞬间就得到元气之书讯息——
　　“擒龙手·玄级上品元技。”
　　“擒龙手，竟然是擒龙手。”秦墨喃喃道，忽然咧嘴一笑，脸上的疲倦仿佛也因为元技的演化消散的无影无踪，他对《天龙八部》很熟悉，无论是电视剧亦或是书籍都看过多遍，自然深知擒龙手这门绝学。
　　这门绝学，属于天龙主角所修炼。
　　是一门内外双修的功法，初期属于外功，后期大成，能凭空夺人兵器。
　　正适合他现在。
　　秦墨从椅子上爬起来，小心翼翼的将七个章节的天龙收藏好，成功演化元技在第七章，还是玄级上品元技，兑换的绝对值了。
　　之前着急，一是担心能否演化元技，二是担心会不会演化出来一个垃圾元技。
　　看来，是秦墨多虑了。
　　兑换一章如此昂贵，创作一章又如此艰难，兑换一个垃圾元技，秦墨能气的把系统掀翻。
　　擒龙手，可不是垃圾元技。
　　不仅不是垃圾，且是一门正适合他的元技。
　　有了擒龙手这门近战元技，配合小李飞刀，秦墨的实战能力算是大大提升。
　　“先去洗个澡。”
　　秦墨走出卧室，拿起杯子咕噜噜灌一大口水，创作一章《天龙八部》，秦墨脱水也相当严重，必须要补水。
　　又洗了个热水澡，换了身衣服，才算舒服了。
　　……
　　吼~~~~~
　　阳台上，秦墨立定站住，先是看着表面泛起青光的右手，旋即一声大喝，手如龙爪，狠狠抓下。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　那阳台木质围栏瞬间碎裂，木屑纷飞，带起无数灰尘，木头楔子崩射的到处都是。
　　这威力，堪比铁锤。
　　嘿嘿嘿~~~~
　　秦墨举起爪子，近距离吹掉爪子上的碎木屑，忍不住傻笑起来。
　　玄级上品元技，威力的确超出秦墨想象。
　　虽然擒龙手属于刚刚领悟的元技，才第一段，轮杀伤力，比不上已经升到第五段的小李飞刀。
　　身为男人，从小秦墨就无数次幻想能学会近战功法，威力强大，帅气凌厉。
　　擒龙手完美的实现了秦墨的梦想。
　　不过————
　　“第一段的擒龙手，使用一次就要消耗20点元气，比得上小李飞刀第三段消耗的元气了。”
　　威力是真的强，消耗的元气，也是真的多。
　　这才第一段啊！
　　败家的元技。
　　秦墨默默给擒龙手归类（败家！）。
　　再者，玄级元技，想要自己苦练提升段位，非常的艰难。
　　目前秦墨所知，大部分武师的元技，修炼的都是黄品元技，高三毕业时，大多也都能修炼到第三段，再不济，也能修炼到第二段，个别天才甚至能修炼到第四段。
　　他的擒龙手刚刚领悟，还有很长的路要走。
　　秦墨坐在沙发上双手放在头两侧，揉了揉太阳穴：“修炼是不可能修炼的，打死都不可能自己修炼的，联系方寒松吧，钢铁直男该上班了。”
　　另外，秦墨越来越觉得家太小了，尤其是演化擒龙手后，他都不敢使劲，怕把家给拆了。
　　什么时候，换个别墅？
　　就靠这本书了。
　　“嗯？”就在秦墨准备打电话给方寒松时，沙发缝里的手机响了，竟然是方寒松打来了。
　　“秦墨，人我已经帮你联系到了，你看看有时间约一下什么时候见面？”电话接通，方寒松直接开门见山。
　　秦墨眼睛一亮：“那就明天吧，刚好我的第二部武侠文章也创作好了。”
　　“第二部武侠文章！”方寒松呼吸急促起来，追问道：“演化元技了吗？”
　　秦墨卖了个关子：“保密。”

第五十九章 见面
　　第二天一早，秦墨照常修炼一边《五禽戏》，又朝着空气挥舞两遍擒龙手，真是一门强悍的元技。
　　秦墨心底也愈发喜欢这门强悍元技，简直爱不释手。
　　这次，秦墨没敢动真。
　　只能对着空气过过手瘾。
　　没办法，家里阳台上的围栏已经被他打碎一块，再用来练功，把另一边打碎，围栏就完全报废了。
　　这房子本来就老旧，别把阳台给拆了。
　　到时候，秦有颜能找他拼命。
　　“时间到了。”
　　吃完早饭，看了眼时间，秦墨换上运动鞋，收拾好家里积累多天的垃圾用塑料袋装好，一起打包拎下楼。
　　这些天，没怎么下楼，家里的垃圾都快有异味了。
　　还好秦墨平常也不怎么生产垃圾，夏天家里垃圾太多，天气一热，那味道能把人熏死。
　　早晨小区门口都是来来往往出去买菜的妇女。
　　“王姨，早。”
　　“秦墨，考完试好长时间没见到你了，考得怎么样啊。”
　　“一般般吧。”
　　“是吗？我听人说你是殿试状元，还以为是真的呢，吓死我了。”
　　“谁说的？明明是写出绝句诗词，传世文章，三题魁首的殿试状元。”
　　王姨：？？？
　　怨气值+10086
　　路上遇到熟人，秦墨随意回应着。
　　走出南波湾，秦墨来到马路边拦住一辆出租，对司机道：“金城大厦。”
　　方寒松帮秦墨约好的几名金城市周边城市的文书殿文师，还有两个官方武报的主编。
　　见面地点，约定在金城武报总部。
　　金城大厦距离南波湾小区大约10公里，直线距离不算远，不过现在正是早班高峰期，足足开了半个小时，司机才将秦墨送到，花了41。
　　付钱下车，秦墨抬头望着眼前高耸入云在光照下熠熠生辉的金城大厦，不由感叹道：“奢侈，真奢侈。”
　　方寒松办公的地点，比秦墨住的地方还好。
　　这就是吃官家饭的好处啊。
　　金城大厦虽然名字为金城大厦，里面办公的不仅仅是金城武报一个机构，还有金城武报旗下的武侠文章出版机构，普通的金城新闻报等等，也都在这里办公。
　　可谓是人员混杂。
　　秦墨要去的，是18层。
　　早上正是电梯拥挤排队时间点，秦墨一看排队的人群，直接开溜，找到楼梯方向，望着中门大开的楼梯，很明显，不止秦墨一个人这个想法。
　　爬楼梯，比上电梯快多了。
　　秦墨做一个深呼吸，双手调整好姿势，脚底板猛地一踏，唰的跃起，借助弹力跃上三层阶梯，紧接着右脚借势再起，脚下仿佛安装弹簧般迅速跳上楼梯。
　　18层，普通人来跑或许吃力，武师的体质，却是在承受范围。
　　三分钟后。
　　18层。
　　微微气喘着梳理好衣服，秦墨面带潮红走出楼梯间，迎面便是金城武报的前台，背景墙上是一张微微卷角的武报，上面托着四个大字，金城武报。
　　前台上，两名长相姣好的女生正在满面愁容讨论着：“自从《小李飞刀》完结后，我们金城武报的销售量都快跌回低谷，方主编见面也没好脸色给我们看了。”
　　“不怕，反正咱们端的是铁饭碗，还怕被开除不成？只要自己别犯错，其他事不是我们能决定的。”
　　“请问，方主编的办公室怎么走？”两人的耳边，忽然响起询问。
　　讨论声立即停止，其中一个鹅蛋脸小姐姐抬头的瞬间已经换上职业化微笑，露出雪白牙齿以及小部分牙龈：“请问有预约吗？”
　　“秦墨。”
　　“噢~~~你就是秦墨先生。”小姐姐露出恍然，丹凤眼微瞥，不由多看秦墨两眼才温柔道：“方主编早就在等你了，前面通道直走，走到头左手边就是方主编办公室。”
　　不知是公司文化还是方寒松规定的，前台只给秦墨指好路，没准备带他过去。
　　秦墨微微一笑，顺着方向走，也不在意这些细枝末节。
　　等秦墨离开，鹅蛋脸小姐姐才疑惑道：“方主编已经三天不见任何人了，这位秦墨……先生看起来这么年轻，也不像是有真本事的人，方主编怎么会偏偏见他？”
　　旁边圆脸妹纸不以为然回道：“估计是方主编亲戚家的孩子来讨工作的吧。”
　　鹅蛋脸将信将疑：“我觉得不像。”
　　“那你觉得他是谁？难不成是钢铁直男啊。”
　　……
　　……
　　钢铁直男顺着鹅蛋脸小姐姐的提示，穿过员工工作区，来到方寒松办公室门口。
　　咚咚咚——
　　“秦墨，来之前，怎么也不给个电话。”方寒松正在办公室伏案工作，看到秦墨到来，愁眉惨淡瞬间消失，连忙站起来道。
　　秦墨注意到他手里的销量统计图，抬眼问道：“他们还没来？”
　　方寒松点点头：“得过差不多半个小时，那几位都是跟我有点交情，还有一些没答应过来。”
　　谈到没请来的那几位，方寒松显得有点挫败。
　　有些人原本以为是能请来的，可事实总让人出乎意料。
　　秦墨道：“没事，能来五个已经够了。”
　　在方寒松办公室，等待其他市文书殿管事和武报主编来的时间，方寒松趁机将文书殿卖武侠文章的常见事项告诉秦墨，以防秦墨在待会的谈判中吃亏。
　　秦墨也都一一听着。
　　大约上午九点左右，五名文师武师迈入方寒松的办公室。
　　最终在会议室，秦墨见到来自金城隔壁洛城的两位文师，两位武师，以及一位文武宗师。
　　两名文师，一位才气外露，一位才气聚顶，两名武师，一位气血强大，一位稍弱些，至于那位文武宗师，气血和才气都明显高于其他人。
　　“秦墨，我给你介绍一下，他们五个都是我关系要好的朋友，这位是洛城新街口文书殿管事一品文宗师赵青松，这位是龙阳区管事文师梁秋，伪一品，这位是洛城武报主编一品武宗师叶重，这位是陆鸣，还有这位，是银环文书殿管事一品文武宗师张贺寿。”
　　“这位，便是一章演化元技的《小李飞刀》的作者秦墨。”
　　方寒松为秦墨一一介绍。
　　秦墨趁着握手的机会，也抬头暗中打量着五人。
　　论气血，那名一品武宗师叶重毫无疑问是最强大，其次是文武宗师张贺寿，才气则是一品文宗师赵青松最雄厚，已经才气聚顶，结出一朵才气莲花。
　　其余三人，也都不弱。
　　洛城和金城同属于县级市，今天来的这五人虽然不是洛城最顶尖的文武宗师，却绝对手握实权，能帮助秦墨发行《小李飞刀》书籍。
　　秦墨打量众人时，五人中的赵青松，张贺寿和梁秋相视一眼，眼中露出吃惊的眼神。
　　太年轻了。
　　他们根本没想到，那个一章演化元技的武侠文章《小李飞刀》创作者，竟然这么年轻！
　　这少年看上去才十八九岁而已阿，理应还是背四书五经的年龄，竟然能创作出元技级武侠文章了。
　　好雄厚的才气！
　　下一秒，他们便注意到秦墨身上涌动的才气，仿佛游动的鱼儿，不满足于平坦的浅滩，隐隐有跃龙门之势。
　　飞跃龙门，就是才气聚顶。
　　秦墨的才气，竟然跟五人中梁秋才气旗鼓相当，属于伪一品文宗师。

第六十章 要卖就放在排行榜上卖
　　“老方，你刚刚说他，叫秦墨？”
　　赵青松猛地抬头。
　　其余四人也心中一惊，瞬息反应过来，他们已经知道秦墨了。
　　金城殿试诞生一篇传世文章，就算在其他省市还没完全传开，他们作为文书殿管事，洛城武报主编，这么敏感的消息不可能不知道。
　　五人默默对视一眼，没再说话，各自找个位置坐下。
　　“秦墨小兄弟，你找我们的事，寒松已经跟我们说过。”过了一会儿，五人中才气最高的赵青松率先开口，道：“按道理说，我们新街口文书殿一般是不会帮忙卖外市的武侠文章的，毕竟，我们本市武师的武侠文章都卖不过来。”
　　赵青松说完又扭头看方寒松：“不过嘛，既然老方你开口了，我不能不卖你这个面子。”
　　“金城虽然是外市，可我们毕竟同属于浙海，是兄弟城市，等你编辑成书籍运到我们文书殿就行。”
　　见赵青松如此痛快答应，方寒松脸上也终于露出笑容，“那我在这就替秦墨多谢青松你了。”
　　赵青松答应让秦墨的《小李飞刀》书籍放在他们文书殿卖，这可不是小人情。
　　如今各大文书殿，基本都是卖本市的武侠文章，从古至今流传下来的经典武侠文章，演化低品质元技的，还有少数演化高品质元技的。
　　再加上日益新增的武侠文章。
　　各个文书殿每月基本上就得换一批武侠文章卖，三四个月才能重复回来，哪有多余留给外市武侠文章的空间？
　　能答应帮忙卖秦墨的《小李飞刀》，纯粹是方寒松面子够大。
　　一般人，想都别想。
　　要是秦墨自己去找洛城的文书殿管事，人家见都不见得愿意见你一面。
　　“既然青松都开口了，我们也就没理由推辞，跟青松一样，编辑成书后，运送到我们龙阳区文书殿就行。”那名双鬓有白发的文师梁秋也笑道。
　　其余三人，也都表示愿意帮忙卖。
　　他们早就知道方寒松找他们原因，既然还愿意来，都是做好了帮忙打算的。
　　不愿意帮忙，就不来了。
　　不愿意帮忙，还答应过来，那是纯粹给自己找不自在。
　　“各位，今天中午我做东，大家务必赏脸。”
　　能看出来，方寒松对秦墨的事极为上心，连后续吃饭请客都准备好了。
　　他方寒松对秦墨当初投稿金城武报的事，一直心存感激。
　　小李飞刀一章演化元技，也就是说，当初秦墨投稿之前，就已经知道创作的武侠文章演化元技，若是投给龙门武报，秦墨能赚取的稿酬，起码是金城武报给的三倍以上。
　　可秦墨呢？
　　不仅投稿在他金城武报，甚至提前发布，后签约。
　　这份信任，他方寒松一直记在心里。
　　虽说，方寒松至今为止也不明白秦墨当初为什么那么着急发布《小李飞刀》，就好像迫不及待让别人领悟其中的飞刀元技似的。
　　后来他告知城主詹擎海这件事真实情况时，詹擎海还曾夸赞过秦墨心中有大爱，品质如玉。
　　如今秦墨找他，方寒松也是二话不说，视秦墨要求如己事。
　　尽心尽力的帮忙。
　　当然，还有那么一点点馋秦墨的武侠文章。
　　“吃饭就不必了，我文书殿还有事情处理，得立刻赶回去。”赵青松没答应，起身要走。
　　其余人，也都纷纷准备离开。
　　“各位，能否听我说两句。”
　　恰在此时，秦墨忽然开口了。
　　从赵青松他们坐下，到同意在他们管理的文书殿卖《小李飞刀》武侠文章，秦墨一直没插嘴。
　　这个时候说话？
　　赵青松，张贺寿五人面带微笑，他们以为秦墨是要说些致谢感激之类的话。
　　一个小辈的感谢，他们也太在意。
　　大家都不是平凡之辈，什么样称赞的话没听过？
　　秦墨顿了顿，面无表情问道：“请问各位，若是《小李飞刀》编辑成书籍，你们准备怎么卖？”
　　怎么卖？
　　秦墨语气严肃，脸色也颇为凝重，不像是开玩笑。
　　可在赵青松看来，这就是一句玩笑般的疑问。
　　“当然是跟其他书一样卖。”张贺寿淡淡回了句，虽说秦墨是金城殿试状元，毕竟在他们眼里是小辈，也没太放在心上。
　　赵青松四人也都微笑，没再回应。
　　跟其他书一样卖。
　　秦墨心沉了沉，又问：“如果我想各位的文书殿将我的《小李飞刀》放在每日武侠推荐榜首，并且半年之内不换呢。”
　　听完赵青松跟方寒松的交谈，秦墨就知道事情没那么简单。
　　他们是都答应方寒松让秦墨的《小李飞刀》在自己管理的文书殿售卖，这点，没任何意义。
　　秦墨在之前跟方寒松了解过，文书殿卖的武侠文章，数量众多，若只是放在末尾顺位，一天卖不出去几本，运气差的，一本都未必卖的出去。
　　很容易淹没在书海中。
　　况且，洛城自古以来，流传元技级武侠文章众多，每个月，都要更换一批。
　　四个月，才能完成重复。
　　也就是说，秦墨的《小李飞刀》送过去，若排在末尾顺位售卖，很有可能连一本都卖不出去，就下架了。
　　再上架，得重新等三四个月，效果还未必会好转。
　　除非，《小李飞刀》能排到前十顺位拍卖，也就是各大文书殿每天都会推出的武侠排行榜。
　　这十个位置，要么是留给爆款的武侠书籍，要么，是有一定关系才能上榜。
　　秦墨，需要的就是各大文书殿将《小李飞刀》放入前十推荐榜单上售卖。
　　否则，他将《小李飞刀》送到外市卖，就变成一个纸面上的形式，毫无意义。
　　他的飞刀绝技想升到第六段，必须要有更多的武师领悟，积累萤火虫数量，不是发行多少本书的数量，是武师领悟飞刀绝技的数量。
　　没武者买，没武者领悟，放在架子上蒙尘，这算什么？
　　过家家？
　　要卖，必须得上武侠排行榜卖。
　　否则，没意义。
　　“你说什么？想让《小李飞刀》登上文书殿的推荐排行榜？还要半年不换？”
　　秦墨话音一出口，赵青松便面露哭笑不得的表情。
　　这秦墨，也对自己太自信了吧？
　　考上殿试状元，演化一本武侠文章，就觉得自己的文章，必须登上洛城文书殿的武侠推荐榜了？
　　年轻人有自信是好事。
　　太自信过头，不切实际，是要吃亏的。
　　五人中的文武宗师张贺寿淡淡道：“这绝无可能，外市的书，能送入洛城文书殿售卖我们已经背负一定压力，再送入武侠推荐榜，还半年不换，对我们本市的文宗师太不公平。”
　　“我们答应，其他文宗师也不会答应。”
　　“就是，这种想法，秦墨你还是趁早放弃的好。”
　　“你若是觉得不好卖，还是放在金城的文书殿卖吧，我们看在老方的面子上，愿意让《小李飞刀》进洛城卖，已是极限。”
　　众人说完，皆再次站起来，不再理会秦墨，拔腿准备离开。
　　场面话也好，真话也好，方寒松虽然有面子，可面子绝不够让他们将秦墨的《小李飞刀》放在武侠排行榜上。
　　再谈下去，彼此尴尬而已。
　　方寒松在秦墨提出要让《小李飞刀》送上排行榜进行售卖时，就觉得不妙。
　　他知道自己有点面子，可他的面子，绝大不到这个程度。
　　眼见赵青松众人面色不悦的准备离开，连忙站起来赔笑道：“青松，贺寿，秦墨他只是开玩笑而已，你们别当真，就按照其他书一样卖。”
　　张贺寿淡淡道：“我没当真，到时候编辑成书，送过来就行。”
　　秦墨盯着赵青松，张贺寿慢慢起身的侧影道：“真不行？没得商量？”
　　两人这次不准备在搭理他，转身拉门准备离开。
　　就在赵青松准备踏出会议室时，秦墨的声音缓慢而有力的响起：“秦墨不才，刚刚写出第二本武侠文章的开头，请各位前辈帮忙阅览校正。”
　　嗡~~~~~~~~
　　伴随着一阵轻吟之音，秦墨将一张张写满文字的手稿拿了出来。

第六十一章 好人秦墨？
　　“不好意思，我没时间帮你阅览校正……嗯？”
　　话音戛然而止——
　　会议室内。
　　瞬间变得寂静无声。
　　一品文宗师赵青松，文武宗师张贺寿，才气外露巅峰境梁秋感知最为明锐，他们都是文宗师，对才气很敏感。
　　当秦墨拿出天龙手稿时，那股若有若无的气息立刻被他们感知到了。
　　武宗师叶重和另外一名陆鸣对才气的感知力差些，还在拉门准备往外走，直到两人发现不对劲，走出来的，只有他们俩。
　　赵青松，张贺寿，梁秋三人，走丢了。
　　不是走丢，是根本没出来。
　　当两人发现回来时，刚准备叫人，还没来得及开口，话便被卡在喉咙里，目光聚在秦墨手稿上。
　　这一次，两人直接看到了。
　　“是演化元技的武侠文章。”赵青松眼神灼灼道，不过，他敏锐的察觉到，这不是普通的元技。
　　不出他预料，秦墨淡淡道：“是玄级上品元技。”
　　玄级上品——
　　方寒松的眼珠子瞪得滚圆。
　　赵青松跟张贺寿相视一眼，眼中的吃惊彼此都看的清清楚楚，玄级，还是上品的元技。
　　赵青松挪了下身子，转身走了回来：“能给我看看么？”
　　显然赵青松并不相信秦墨的话。
　　当秦墨拿出来时，就已经做好这个准备，立即将厚重的天龙手稿递到赵青松手中。
　　一入手，沉甸甸的厚重，赵青松凝目望去，从第一章开始，双目进入沉浸模式，他看的很仔细，虽然以他的文学造诣，才气修为，一目十行没任何问题，可赵青松，选择一字一句的观看。
　　用字，遣词，造句，段落……
　　越看，赵青松越惊讶。
　　至于张贺寿，梁秋，叶重四人，同样第一时间开始观看着。
　　时间一分一秒的过去，秦墨也不着急，极为有耐心的等着，不时端起一杯淡黄茶叶沉淀水喝了口。
　　第一章……第二章……第三章……
　　观摩三章，便花费了15分钟。
　　赵青松从秦墨手稿中看出的，是极为细腻的文风，情节走势却又丝毫不拖沓，没有一个多余的废字。
　　这实在不像一个十八九岁少年的行文风格。
　　第四章……第五章……
　　一路不眨眼，以他们刁钻的眼睛，能让他们畅通无阻，一连观看二十分钟不眨眼的武侠文章，少的可怜。
　　然而————
　　在观看秦墨这部手稿时，无论是才气聚顶，形成才气莲花的赵青松，亦或是文武宗师张贺寿，完全没有想离开视线的欲望。
　　三十分钟后。
　　终于，第七章结束。
　　第一个从手稿上收回视线的，是赵青松。
　　“好文章。”本身才气聚顶，又是文书殿管事，看到这篇武侠手稿，赵青松慨叹道。
　　以他的眼力和才气，足以评价秦墨这篇手稿的水准。
　　最关键的是，此子才十八九岁而已。
　　第二个看完的，是张贺寿。
　　他没说话，只是目光从手稿移到秦墨身上，眼神很复杂，仿佛要将秦墨看透，看的秦墨心里发慌。
　　仿佛，在看一个怪物。
　　因为这份手稿中，除了构建的武侠世界，江湖恩怨，还有非常多哲学的一面，无论如何他都不能想象这是出自一个十八九岁的少年笔下。
　　随后，梁秋和陆鸣两人也看完了。
　　然而，没等他们开口，异变突起。
　　嗤嗤嗤~~~~~~
　　就在叶重看到第七章结束的刹那，那密密麻麻的文字突然开始扭曲，仿佛从纸上跃起，带着龙吟之音，化为金芒，如拳，如掌，如爪，冲入叶重眉心。
　　“这是，他领悟元技了。”秦墨大吃一惊。
　　赵青松，张贺寿四人看完都没任何反应，这个一品武宗师叶重竟然演化了天龙里的元技。
　　不止秦墨吃惊，跟他同行的赵青松也面露讶色：“叶重，你领悟元技了。”
　　“嗯，玄级上品，擒龙手。”叶重眉毛浓厚，如剑似枪。
　　轰~~~~
　　只见他化手为爪，元气冒出，形成透明锋边，嗤~~~~猛然抓下，铁皮桌瞬间被击穿五根指洞，轻轻一捏，铁皮变成铁疙瘩带了出来。
　　叶重望着自己成龙爪形的右手，脸上没有喜悦，而是略带悲声的自语道：“可惜了，如果我再年轻二十岁领悟这门元技。”
　　他摇摇头，这门元技，非常的刚猛，威力强悍无比。
　　可擒龙手威力越强悍，叶重越失落。
　　玄级元技，还是玄级上品元技，修炼起来极为耗费气血。
　　叶重已经五十岁了，就算用资源去堆砌，十年也未必能提升两段。
　　他已经不再年轻，没有足够资本去重修一门玄级上品元技。
　　所以，领悟这门元技，对他没有任何意义。
　　玄级上品元技，提升起来，太难了。
　　秦墨看的目瞪口呆，这特么叶重施展的擒龙手，比他施展威力凶悍太多了。
　　好似是两种元技。
　　想到什么，秦墨意念沉入气海，果然就看到，一头气血凶猛的萤火虫扑闪扑闪着光翼，落在擒龙手的元气之书上。
　　擒龙手，距离升级第二段（1/10）
　　果然，秦墨的经验值增加了一点。
　　秦墨心中的不平衡少了点。
　　退出气海。
　　沉默片刻，赵青松第一个开口：“你不是真的想让我们帮你阅览校正这本武侠文章手稿吧。”
　　说完，赵青松目光在天龙手稿上又瞥了一眼。
　　扪心自问，这篇武侠文章，他真的喜欢。
　　已经很多年，没有出过令他如此喜欢的武侠文章了。
　　这次轮到秦墨了，他淡淡道：“这本武侠文章，我可以在金城武报和洛城武报同时连载。”
　　登武报连载！
　　在场所有人都心头一颤。
　　疯了吧？
　　一本已经演化玄级上品元技的武侠文章，在武报上连载？
　　你不会脑子有问题吧？
　　毫无疑问，在他们眼里这是极其愚蠢的决定。
　　他们甚至以为秦墨说错话了。
　　因为玄级上品的武侠文章，书籍非常昂贵，没有哪个文宗师写出演化玄级元技的武侠文章会拿到武报上连载。
　　你这是送温暖吗？
　　造福别人？
　　别人领悟元技，对你有什么好处？
　　赵青松想不通，叶重想不通，在场所有人都想不通。
　　包括方寒松。
　　秦墨自然知道众人的想法，他之所以选择将天龙世界放在武报上连载而不是直接制作成书籍，一是因为如果没有好处给到赵青松，张贺寿，他们是不可能愿意答应将《小李飞刀》书籍放在武侠推荐榜上卖，半年不下架的要求。
　　第二，一本蕴含玄级上品元技的武侠文章，价格太昂贵了，昂贵到金城和洛城加在一起，能买得起的武师，都数量绝对有限，能领悟擒龙手的武师，更少。
　　没有武师领悟，秦墨的擒龙手根本升级不上去。
　　让他自己修炼，就算用资源堆叠，也得堆好几十年，才有可能将这门元技练到高段位。
　　秦墨等不了那么久，更不会自己修炼。
　　但是《小李飞刀》不同，小李飞刀是黄级上品元技，洛城能买得起的武师，不在少数。
　　暂时放弃将《天龙八部》制作成书籍的想法，并不是秦墨突然想出来的，而是早这么准备的。
　　只是放弃金城和洛城这两座县级城市而已，华夏国比金城、洛城人口数量庞大的城市还有数百个，秦墨以后有的是机会来赚钱。
　　做人，得学会抓大放小。
　　当然，这关系到他的秘密，秦墨不可能说出来。

第六十二章 品质如玉！
　　“你真的愿意将《天龙八部》放在洛城武报上连载？”
　　叶重呼吸急促，双眼冒光，死死的盯住秦墨，好像秦墨在他眼里变成了光秃秃的绝世美女，心情比自己领悟擒龙手要激动的多。
　　这是他一个机遇。
　　他是洛城武报主编，自然清楚《天龙八部》放在他武报上连载，意味着什么。
　　意味着他将成为第一个连载演化玄级上品元技武侠文章的主编，这堪称是历史性的一步，绝对的前无古人，足以让他名流千古。
　　别怀疑这件事对叶重的意义，平行世界历史上汪伦就是因为给李白酿了几杯酒，把李白伺候好了，临走那天，桃花潭边，柳堤岸上，直接被诗仙一首诗送入封神榜，几千年后，汪伦比历史上大多数皇帝都出名。
　　而实际上汪伦只是以种大米为生，平平无奇的农民而已。
　　数千年后，一个种小米为生的雷先生用一句很好的话概括了他的前辈：站在风口上，猪都能飞起来。
　　到了叶重这一步，身居官方要职，名与利，他对利已经没什么心思，能让他折腰的，只有名。
　　若是《天龙八部》真的在洛城武报上连载，后人提起第一个演化玄级上品元技的武报，叶重的名字就不能被抹去。
　　他叶重，等于是跟《天龙八部》绑定在一起，有天龙的地方就有他叶重。
　　秦墨，也是看中这一点。
　　至于赵青松，张贺寿四人，他们文书殿有一半的生意是依靠洛城报纸带动的，跟洛城武报是唇亡齿寒的关系。
　　与金城武报不同，洛城武报在洛城是霸主级地位，无可撼动。
　　各大文书殿，与洛城武报的合作关系也牢不可破。
　　况且，武报上刊登一篇玄级上品元技的文章，销量也必定大增，也许能打破洛城的历史记录都不一定。
　　对他们都是机遇。
　　在一个位置上久了，难免心生超越前辈，成为历史第一人的想法。
　　而只要叶重点头，秦墨知道这事就能成。
　　况且，一旦《天龙八部》登上洛城武报连载，销量势必大增，文书殿也跟着业绩提升。
　　而秦墨所需要的，仅仅是武侠推荐榜前十个位置中的一个而已。
　　别看之前他们说的那么重要，真到了有用的时候，那武侠推荐榜前十的一个位置，换取一个能让他在武师中名垂千古的机会，叶重不会不知道怎么做。
　　这是一个傻子都知道怎么做的选择题，或者说，这道题出现伊始，便没有否的选项。
　　一个是同意，一个答应。
　　看得出来，叶重很心动，胸口剧烈起伏，几乎就要点头同意。
　　但他没有立即答应，还是忍住了。
　　常年身居要职，轮到叶重所做的每一个决定都事关重大，这就让叶重做每一个选择都很慎重。
　　谨慎再谨慎。
　　哪怕，秦墨开出的是他无法拒绝的条件。
　　秦墨心道可惜，没有一口答应，肯定就要陷入一番讨价还价地步了。
　　片刻之后，平复心中澎湃之后的叶重强迫自己冷静下来，对秦墨道：“我需要思考和商量的时间，一个人无法做主。”
　　秦墨淡淡道：“没事，我可以等。”
　　秦墨也不着急，既然王牌已经祭出来，没必要着急这一时三刻。
　　叶重深吸了口气，给赵青松四人一个眼神，问方寒松要了间单独的小型会议室，五人集体进入小型会议室，关上房门，拉好遮帘，进行深度研究。
　　方寒松在秦墨拿出天龙手稿时，就没再说一句话。
　　他同样被震撼了。
　　一本演化玄级上品元技的武侠文章，尽管还没全部完成，可方寒松已经从这份手稿中看到了无限的可能。
　　天龙登武报，对叶重所有的吸引力，对方寒松同样受用。
　　而他刚刚听得清清楚楚，秦墨说的是要将这篇武侠文章，放在洛城和金城武报上同时发表。
　　也就是说，这见证历史的时刻，他同样是一个近在咫尺的旁观者。
　　甚至是，参与者。
　　方寒松，与叶重两人将会并列成为历史第一主编。
　　“秦墨，你真的，要把这篇武侠文章登武报发表……”方寒松绝不想劝秦墨收回这个决定，这无异于让他放弃自己的历史地位，满腹纠结之下，方寒松才劝服自己跟秦墨讲清楚这件事的重要性。
　　他不想秦墨将来后悔。
　　“已经演化玄级上品武技，如果你将天龙世界完善，文章成书后制作成元气级书籍放入文书殿售卖，得到的利润，比在武报上发表的多得多……”
　　方寒松快说不下去了，越说越犹豫，声音越说越小，他真怕秦墨突然撤销登报的决定。
　　他也不清楚自己为什么如此提醒秦墨其中利弊。
　　秦墨笑着摇摇头道：“我已经决定了，老方你不用再劝我了。”
　　“况且，我要撤回决定了，你不难受？”
　　秦墨抬眼似笑非笑望着方寒松，后者脸上纠结的神情尽收眼底。
　　让天龙登武报，损失的只是金城与洛城两座城市的武师，却能保证观看到天龙的武师人数，领悟的武师数量他没法预测，不过肯定要比将天龙完善后制作成书籍高价放在文书殿去卖要多得多。
　　因为，金城，洛城能买得起玄级高品元技书籍的武师，数量不多。
　　华夏国又对元技级武侠书籍的价值把控的很严，绝对不允许私自降价恶意竞争，扰乱市场。
　　可武报不同。
　　武报本身就是为了让还未创作出元技级文师提升创作能力的平台，二者价格相差如云泥。
　　金城、洛城武报的文师以才气辅佐印刷出来的天龙世界并非创作者手稿，一份武报只能演化一次元技，这最大程度保证了武报的销量，就等于保证了能看到武报的武师数量。
　　这是秦墨目前提升元技段位最好选择。
　　方寒松回味过来，却还是不明白，秦墨为什么要这么做？难道，仅仅是为了让《小李飞刀》进入文书殿售卖？
　　这是舍本求末啊，难道，秦墨仅仅是想让其他武师能看到自己所创作的武侠文章？
　　不在乎金钱？
　　方寒松是知道有些文师不图名利，但那种文师数量太少，而且大多都是七八十岁，已经拥有过财富名利，只是拿起享用后，临死之前放下了而已。
　　秦墨才十八岁啊，竟然可以做到这般。
　　方寒松想不通缘由，脑海中不由再次回想起詹擎海当初对秦墨的评价：此子心中有大爱，品质如玉。

第六十三章 敲定条件！
　　半个小时后。
　　遮阳帘拉开，小型会议室的房门开启，叶重，赵青松五人走了出来。
　　步伐轻快，沉稳有力。
　　看得出来，封闭半个小时，五人经历了非常激烈的讨论，每个人脸色皆不相同。
　　秦墨依旧坐在位置上没动，这时候，他必须要占据谈判主动权。
　　心理上，亦或是局面上。
　　叶重进来，秦墨甚至没有抬头，手指在桌上随意画着圆圈。
　　他想起一句台词：圈圈圆圆圈圈
　　见秦墨淡定自若，脸色没有丝毫局促与焦急，叶重也张贺寿脸上皆露出讶色，秦墨，实在不像一个十八九岁的少年。
　　“咳~~~”三秒钟后，见秦墨还是没抬头，叶重只好咳嗽一声道：“秦墨，我们刚刚讨论过了。”
　　“我们同意让《小李飞刀》书籍放入文书殿卖，也同意将《小李飞刀》排进武侠推荐榜单，但是——”
　　“我们有三个条件。”
　　说完，叶重，张贺寿，梁秋三人眼神锐利，再次盯着秦墨，注意他脸上表情变化。
　　可惜，他们失望了，秦墨脸上没有任何表情，稳如一条老狗。
　　秦墨端起水杯，将茶叶吹一边，喝了口茶水，感觉节奏对了，才淡淡道：“一起说出来吧。”
　　“第一，我们只能将《小李飞刀》放在武侠推荐榜单第十名，前面的书籍，大多是爆款武侠文章，突然调低他们的顺序，会引起不必要的麻烦，这点希望你能理解。”
　　秦墨没说话，微笑看着叶重，示意他继续。
　　“第二，半年不下架太久了，还是一样的道理，太引人注目会引起不必要的麻烦，我们最多能给你三个月不下架。”
　　“况且，三个月的时间，愿意购买的武师，也早就出手购买了。”
　　“还没买的，估计也不会再买了。”
　　“继续放下去，徒增非议而已。”
　　秦墨手指敲打桌面，依旧没说话，示意他全部说完。
　　“第三，你的笔名必须要改，不能再叫钢铁直男，要重起一个笔名，并且《天龙》完结后，新笔名永不再用。”
　　说完，叶重不再开口，他的眼睛一直没从秦墨身上移开过，想从秦墨脸上看到哪怕一点喜悦感。
　　可惜，依旧没有。
　　咚……
　　秦墨手指敲了下桌面，猛地抬起头来，“没有了？”
　　“啊？没有了！”
　　秦墨点点头，平静道：“首先，武侠推荐榜第十名太低，最少放在前三。”
　　“第二，半年不下架，一天都不能少。”
　　调低名次？
　　减少时间？
　　做梦呢？
　　秦墨不是傻子，虽说武侠推荐榜是一个榜单，可放在第十跟放在前三，之间差距大了去了。
　　至于第二条半年不下架，也同样绝不能少，三个月是足以让所有想领悟飞刀元技的武师出手去购买飞刀文章。
　　可是一本黄级上品武侠书籍，最少也得五十万，虽然能买的起的武师不少，可能买得起，不代表就能立刻拿的出来五十万。
　　有钱人都将钱放在家里吗？
　　投资，理财，买增值品……
　　大笔现金放在手上，那是愚蠢。
　　秦墨得给足够的时间让那些能买得起，但手中又没有足够现金的武师去凑钱回来买。
　　别等一些武师辛苦凑到钱，回来一看，《小李飞刀》下架了。
　　至于第三条改笔名，他的笔名钢铁直男在金城发表过《小李飞刀》，叶重让他重新换笔名很好理解。
　　不就是个马甲吗？
　　这些细枝末节无所谓，关键的是前两条。
　　秦墨说完，叶重和张贺寿脸色微变，本来，在他们预估中，他们提出条件后，秦墨会跟他们讨价还价一番，然后双方各退一步。
　　可——
　　他们无论如何也没想到，秦墨寸步不让。
　　甚至，看秦墨的态度，连商量的余地都没。
　　叶重黑着脸道：“秦墨，如果你坚持如此的话，我们恐怕只能回去再回去好好想想了。”
　　叶重给了个眼色。
　　张贺寿，梁秋等人配合着齐齐站起来，作势要走。
　　秦墨脸色依旧平淡，道：“不送。”
　　转头看向方寒松：“老方，明天约一下盐城的文书殿管事，武报主编，我相信他们很乐意跟我们谈谈。”
　　啊？
　　方寒松傻眼了，我跟盐城的文书殿管事不熟啊。
　　至于盐城武报的主编老吴，我们还有仇呢，上次在一次宴会上因为武侠文章的事还吵架，差点打起来呢。
　　不过，他毕竟头脑活泛，很快反应过来，哦哦两声连忙配合道：“好，我马上打电话给老吴，上次我们喝酒的时候还激烈的讨论过你，我找他，他绝对能高兴的跳起来。”
　　见方寒松准备拿电话，叶重脸色很难看。
　　他望向方寒松，眉毛深蹙：“老方，真就一点面子不讲？”
　　讲情面？
　　方寒松心里好笑，大家都是成年人，不要这么幼稚。
　　情面差不多就得了，触及核心利益还谈情面那是把对方当傻子。
　　方寒松露出为难状：“老叶，别怪我说你两句，秦墨将飞刀元技书籍拿到洛城去买，让天龙登洛城武报，人家秦墨图的是什么？人家要是图钱，傻了才会让玄级上品元技登武报。”
　　“等天龙世界完善后，书成鸣金，演化元技，制作成书籍，一本能卖数百万。”
　　“为什么，人秦墨不这么做？”
　　“那是人秦墨是心中有大爱，品质如玉。”
　　“我们两，已经算是捡便宜了，这个时候，还要求这要求那，惭不惭愧？”
　　叶重闻言，瞬间一颤。
　　心底竟然真的升起一股自惭形秽的感觉。
　　有点不对劲，被方寒松这么一说，再谈下去他都想主动给秦墨延时，提升排名了。
　　沉默片刻，叶重跟张贺寿四人对了个眼神，都陆陆续续点点头。
　　叶重一咬牙，道：“好，既然话说到这个份上，我们同意你的要求。”
　　没办法，叶重知道，话说到这个份上，秦墨不可能让步了。
　　让他放弃这个机会，叶重又绝对不舍得。
　　得到多少，就得付出多少，六个月就六个月，就算挨骂，他也得挺过去。
　　见事情定下，秦墨终于露出笑容，将茶杯推到一边，从椅子上站起来，伸出手微笑道：“那我们，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　叶重重重舒了口气，他感觉自己仿佛不是在跟一个少年说话，而是跟一个三四十岁的谈判专家谈判。
　　处处被对面牵着鼻子走，这种感觉，很压抑。
　　这种压抑感，终于随着谈判敲定结束了。
　　“对了，我有个问题不知该不该问？”五人中，一直没怎么说话的梁秋突然开口道。
　　秦墨面露微笑，大方道：“请问。”
　　“你的另一部武侠文章，《小李飞刀》我也拜读过，为什么我隐隐觉得，跟这本《天龙八部》行文风格诧异这么大？
　　就好像，完全是两个人写的一样？”
　　秦墨脸色一僵，笑容全无，黑着脸道：“你刚刚说什么？”
　　“我说你这本……”
　　“上一句。”
　　“我有个问题该不该问？”
　　“不该问，你看错了，别瞎说。”

第六十四章 实战资料审核通过
　　梁秋傻眼了。
　　实际上，他也就是顺口一问，虽然秦墨的旧作《小李飞刀》与秦墨如今的新作《天龙八部》之间行文风格相差有别，严格来说是前者诡谲，行文不拘一格，亦正亦邪，后者正派，行文如高山流水，浩然正气。
　　可——
　　文师创作武侠小说手法、风格改变，那是很正常的事。
　　就连他自己，至今为止创作的武侠文章，途中行文风格至少改变过三次。
　　秦墨这个年龄，刚刚开始创作武侠文章。
　　风格多变，才正常。
　　一点不变，就等于一条路走到黑，非智者所为。
　　当然，秦墨两种完全不同风格之间切换，还能有如此造诣。
　　这是梁秋嫉妒所在。
　　他之所以询问，主要是想问问秦墨最近观摩了哪些经典名著，名师典藏来提升创作能力，以此借鉴，回去也尝试观摩，看看能不能丰富自己的创作能力而已。
　　至于其他，梁秋压根没多想。
　　总不可能说这两本武侠文章风格迥异，是因为不是秦墨创作的吧？
　　那不可能，秦墨身上的才气不是假的，文章演化元技也不是假的。
　　创作元技级武侠文章，可没有作弊一说。
　　才气会随着文师创作的武侠文章形成烙印般的痕迹，如秦墨的天龙手稿，靠近秦墨时，上面浮现的才气隐隐与秦墨身体周围才气连接，融为一体。
　　现在从外面随便进来个人，看到那天龙手稿，通过才气变化，都能看出来秦墨是创作者。
　　装都装不出来。
　　不过，他没想到秦墨反应这么大，弄得梁秋有点摸不着头脑，只觉得莫名其妙。
　　“难道，是我提问的太激进，冒犯到他了？”
　　“确实，天才大多孤傲，容不得半点质疑，更别提他这种一连创作出两本元技级武侠文章的天才，应该，真是我问的太唐突了。”
　　梁秋越想越觉得是自己冒犯到秦墨了。
　　不敢再追问了。
　　方寒松拍了拍手道：“既然已经确定签约，剩下的，就是具体细节，我们先谈天龙登报稿费。”
　　稿费。
　　这是最头疼的事，洛城武报也好，金城武报也好，从来没有登上过演化玄级元技武侠文章，实际上，就连最低级黄品都是一开始签订好普通合约，在连载中创作者演化的。
　　要知道自己的文章能演化元技，根本没人会登武报。
　　所以真轮到签约价格这个问题，他们十分头疼。
　　不管他们报价多少，都很难匹配玄级武侠文章价格。
　　方寒松也好，叶重也好，都不太好意思开口。
　　最终，还是方寒松率先道：“我能开100万的签字费，加上每卖一份武报5元的销售分成。”
　　在上次方寒松将《小李飞刀》一章演化元技的消息告诉詹擎海时，詹擎海特意嘱咐过他，若秦墨还有演化元技的武侠文章登报，可以给他开出销售分成条约。
　　金城武报，还是第一次为文师开出销售分成条约。
　　叶重沉声道：“我们洛城武报还没给文师开过分成条约，不过我相信能说服城主，我们能开出跟金城武报一样的报价，100万签字费，加每份5元的签字分成。”
　　每份5元，要知道武报一份才卖20元，除去各项费用，其他文章创作者的稿费，利润也就10元。
　　给秦墨开出这样的条约，等于是将利润分一半到秦墨手里。
　　对金城、洛城武报这种官方武报而言，能开出这样的价格，绝对是极限了。
　　至于对普通文师等于天价的100万元的签字费，在这分成面前，只是一个象征意义的数字。
　　条件绝对算得上丰厚，秦墨也不准备再讨价还价。
　　秦墨笑着道：“行，就这样吧。”
　　方寒松面露欣喜，道：“我们这里就有合同，老叶你印章带来了没有。”
　　叶重点点头，从怀里拿出一个圆形印章：“带了。”
　　他们来金城，就是签合同卖飞刀元技书籍的，现在多签一份武报发行稿费而已。
　　其余人，也是同样。
　　方寒松叫来金泽，分别给每人打印好合同。
　　盖章，签字。
　　叶重忽然想到什么，询问道：“对了秦墨，你的新笔名准备叫什么？”
　　新笔名？
　　秦墨差点忘了这茬，笑道：“就叫猎马人吧。”
　　“猎马人？”叶重回味两遍，觉得没什么问题。
　　方寒松眼睛一亮，称赞道：“好名字，烈马象征着不屈，刚毅，永远前进奔跑的顽强精神，与钢铁直男有异曲同工之妙。”
　　秦墨笑了笑，在纸上写上笔名，方寒松发现是猎不是烈时，会议室里气氛有点尴尬，他一连回味好几遍也猜不出来这名字的寓意。
　　签订完合约，叶重和张贺寿五人起身准备告辞，他们还要回洛城准备，签约金最起码得三天后才能打到秦墨账户，还有《小李飞刀》编辑成书籍的流程要安排。
　　方寒松安排司机将叶重五人送到车站。
　　至于秦墨，也告别方寒松，离开金城大厦。
　　金城大厦前排的鹅蛋脸小姐姐眼看方寒松态度恭敬将秦墨送上电梯，明眸闪烁，惊讶的说不出话来。
　　……
　　……
　　“呼~~~~”
　　走出金城大厦，秦墨才卸了口气，别看他在大厦里稳如老狗，心里却远不如表面那么淡定。
　　他感觉自己大腿内侧都汗湿一大片，面对五名文宗师，武宗师，随便挑一个都比秦墨厉害的多。
　　秦墨都不知道当时自己怎么能坐稳的，能跟五位一品文、武宗师同时谈判，他都佩服自己。
　　天龙登武报，《小李飞刀》进入洛城文书殿，
　　打开秦墨走出外市第一步。
　　洛城、金城同属于浙海省。
　　不过，从金城到洛城，那种感觉是不一样的。
　　像是翻越一座大山，看到大山后广阔的天空。
　　仿佛有无限种可能，摆在秦墨面前。
　　没立即让天龙登报，秦墨跟方寒松，叶重的交代是，再存几张稿子，免得有事耽误。
　　创作天龙演化元技后，获得了100点文武值，够秦墨再兑换十章节，当初演化小李飞刀时，系统给的是10点文武值。
　　这次给了100点。
　　飞刀绝技是黄级上品，擒龙手是玄级上品，品级不一样，系统给的奖励不一样。
　　“等天龙登武报，飞刀入文书殿，小李飞刀和擒龙手这两门元技应该能提升一两段。”秦墨没奢望太多，洛城能为让他小李飞刀提升一个段位就够了。
　　小李飞刀从第五段升级到第六段，需要6000个萤火虫，这绝对是海量的数字。
　　当然，小李飞刀作为少见的飞刀元技，市场不小，不怕没人愿意买。
　　最多需要的时间长点。
　　擒龙手才第一段，升级会更容易。
　　唯一让秦墨担心的是，今天在场看过他天龙手稿的五位宗师，竟然只有一个人成功演化擒龙手，领悟元技，玄级上品元技，领悟难度比黄级的小李飞刀，要难得多。
　　“还有一点，现在一段的擒龙手就要耗费我20点元气，再多升两段，我元气不够，都很难在实战中打出效果。”
　　元技段位提升有了着落，身体素质，也得跟上去。
　　否则自己体内那点元气，都不够施展一招元技的，说出去丢人丢到姥姥家。
　　秦墨打开系统看了眼。
　　是时候提升身体素质了。
　　“嗯？”
　　就在秦墨思索时，口袋里手机突然震动起来。
　　翻出手机，是一个没有来电显示的拨号人，秦墨顺手滑开接听键。
　　“秦墨？”电话那头，一道冷冰冰的声音传出。
　　秦墨也没多想，回道：“我是。”
　　那道声音柔和三分，继续道：“你已经通过实战资料审核，6月15日上午十点，我会准时去接你，你准备一下。”
　　资料审核通过？
　　实战？
　　秦墨迅速反应过来，是詹擎海跟他说过高考的最后一关，进入妖魔空间的实战训练。
　　一想到要进入异次元空间，秦墨心脏瞬间鼓动加速。
　　妖魔！
　　秦墨在课本上，网络讯息上，听到的妖魔事迹太多，早已在心底形成妖魔嗜血，杀戮的印象。
　　感觉到那边要挂电话，秦墨声音急促打断道：“等一下。”
　　电话那边，声音顿了顿：“什么事？”
　　秦墨两只手托稳手机，问道：“我想问问，我要在异次元空间，待几天？”
　　那边思索一会儿，回道：“大概10天左右，不会超过15天。”
　　不会超过15天，那还好。
　　“别紧张，做好准备，带些衣服就行，到时候我们会去接你。”电话那头的人，听到秦墨松了口气，以为他是恐惧妖魔，安慰了句。
　　随后，挂断了电话。
　　秦墨把手机揣回兜里，抬头望向天空，想到要进异次元空间，心情忍不住变得激动起来，手臂也跟着微微颤抖，眼睛看挂在天边移动的云朵，都像是一头妖魔的形状。
　　“呼~~~回去，还有8天，先存够天龙的稿子。”
　　抛开心里对妖魔的复杂情绪，秦墨迅速往回家方向跑去，顾不得谈判了半天积累的疲惫，迅速投入创作天龙世界的进程中。

第六十五章 预热！（求推荐票！）
　　接下来几天，秦墨继续死宅模式，每天除了修炼《五禽戏》，便是全身心投入天龙世界的创作中。
　　除了下楼吃饭，秦墨都不带出门。
　　期间，秦墨跟方寒松、叶重分别通过几次电话，敲定《天龙八部》登武报时间，每天的更新，加上其他一些琐碎细节。
　　秦墨忙碌，方寒松跟叶重更忙。
　　金城武报和洛城都在这两天准备为天龙登报预热，要将氛围调节起来，演化玄级上品元技的武侠文章登报，没有比这个更好打出知名度，调动武师情绪的机会了。
　　“震惊！！！神秘新作即将来袭，演化玄级上品元技，出自天才文师，峡谷猎马人。”
　　金城武报喊出的口号极为震撼人心，这几天发行的武报头版头条上，不再是哪本武侠文章，而是单独留存一页给到天龙的预热。
　　巨龙的剪影，凌厉的剑光，伟岸高大的英雄背影勾勒图……
　　多种元素共同拼凑出一个夺人眼球的封面。
　　从登报前四天算起，每天只放秦墨新书的一个名字。
　　一直持续到登报那天，秦墨看了都惊叹连连，这方寒松可谓是营销鬼才。
　　真™是个人才。
　　至于洛城武报的预热就简单的多，标题叫“一份武报，一本玄级上品元技，一个让你超越天才，寒门逆袭的机会。”
　　洛城武报的预热简单朴实，一击直中人心。
　　普通买不起玄级元技的武师到这个机会，激动到原地旋转。
　　这样的预热不仅在洛城、金城双市现实世界引发轰动，网络上也是一片激烈争锋讨论。
　　演化玄级上品武侠文章登报，在整个浙海省历史上都未出现过。
　　网络上，金城论坛。
　　“震惊武报发新书预热了，你们看到了吗？震惊武报真要连载玄级上品文章了？”
　　“假的吧？哪有宗师演化玄级上品武侠文章不制作成书籍高价售卖，拿到武报上连载的？”
　　“不太像是假的，金城武报可是官方武报，会放假消息？你以为是明星周边八卦啊。”
　　“……”
　　这一天，讨论金城武报的消息充斥整个金城论坛，前十篇帖子在讨论，后十篇帖子也在讨论天龙预热消息（鲁迅式陈述手法）。
　　连小李飞刀完结后，逐渐沉寂的藏刀会都变得热闹无比。
　　“哈哈哈，你们藏刀会没有存在的必要了，我不知名新书帮四天后必将取而代之。”
　　“渍渍渍，之前还在得瑟，现在狂不起来了吧，《小李飞刀》一章演化元技算什么？在我玄级文章面前，他就是个弟中弟。”
　　“钢铁直男已经弯了，不行了，直不起来了，现在我们愿称峡谷猎马人为最强。”
　　“全体起立，这个论坛以后就叫猎马人论坛！！！”
　　“先有钢铁直男一章演化元技，后有猎马人玄级文章登报，这种人，我们一般称其为文怪！”
　　“芜湖~~~~猎马人起飞！！！”
　　“……”
　　整个藏刀会有不少成员开始默默退出藏刀会，加入不知名新书帮。
　　毕竟，一本玄级上品文章登报，这是能改变他们今后武师一途的契机，该怎么选，他们心里清楚无比。
　　大量从藏刀会出走的成员集合在一起，喊出一句响亮的台词：钢铁直男只是他们暂时的指向标，峡谷猎马人才是永恒的精神领袖。
　　这一切，钢铁直男兼猎马人本尊一无所知。
　　南波湾。
　　L座401室。
　　每天创作天龙的过程，秦墨身体都得一动不动枯坐在椅子上，精神得高度集中，有时候秦墨想，他能去庙里敲木鱼了。
　　那些老和尚，大主持，都不一定有他精神集中。
　　唰————
　　收笔。
　　卧室里，随着最后一缕元气伴随笔尖出现在纸面，天龙第九章落笔。
　　秦墨伸了个懒腰，连续创作《天龙八部》，秦墨已经开始慢慢习惯，在每次收笔结束后，秦墨不会再像之前那样瘫软的动不了，保存一点体力用来活动筋骨。
　　一来是身体开始逐渐适应。
　　二来是这些天持之以恒的修炼《五禽戏》，秦墨的元气，体魄都在缓慢上涨着。
　　将天龙手稿收好，秦墨看了眼手机，上面有四条张友发来的微信信息。
　　“别忘了参加升学宴。”
　　“下午五点开始。”
　　“长街荣德海鲜大酒楼。”
　　“团聚费不够，还得补交27块，记得微信扫我。”
　　秦墨对第四条信息嗤之以鼻，丢掉手机，站起来洗了个热水澡，光着上半身来到阳台运行一个周天《五禽戏》，持续锻炼令得秦墨身体各个部位的肌肉线条都开始冒出来，虽然比不上电视上那些健美运动员，实用性却远超华而不实的表演性肌肉。
　　秦墨偶尔会臭美的捏一捏，很硬，很充实。
　　下午运行基本功的效果并不好，一般武师都不会选择下午修炼基本功，不过在创作一章天龙世界后，秦墨此刻体内的细胞宛如饥饿了一天的小狼崽，任何一缕元气都能喂的它们欢天喜地。
　　没有妖魔结晶，修炼基本功是唯一能快速恢复元气的方法。
　　《五禽戏》不愧是地级基本功，在黄级基本功费劲千辛万苦都不一定能吸到一丝元气的情况下，没过多久，秦墨就感觉到有一缕元气随着鼻腔进入肺腑，涓涓细流般滋润流淌过的地方，“哦~~~”秦墨一边保持着虎戏姿势，一边舒爽叫着。
　　一直到下午四点半，体魄，精神，元气才算恢复大半。
　　“没妖魔结晶，修炼太吃亏了，有钱也买不到，肯定有什么特殊渠道。”秦墨擦拭身上的汗珠，想起方寒松的话，这些天他一直没放弃过在网上寻找购买妖魔结晶渠道。
　　修炼《五禽戏》虽然让秦墨愉悦，效果超群，可基本功毕竟是基本功，跟直接吞食妖魔结晶的提升速度比起来差远了去了。
　　秦墨忽然想起秦有颜给他带过两次妖魔结晶。
　　每次都是四颗，元气，体魄，速度，力量各一颗。
　　进入林族后，秦有颜每次都只能给他带来基础四项各一颗妖魔结晶，估计就算找到买卖渠道，流通的妖魔结晶也只是少量，当然不排除秦有颜没钱买更多的。
　　只能暂时放弃这个想法。
　　“还是等进武大再找吧。”秦墨不再琢磨，等进了武大找渠道应该比现在方便，他专门了解过，在这个世界，大学，尤其是重点大学的势力极为庞大影响力能覆盖一座省。
　　如魔武，帝武这种级别的，影响力辐射范围更广。
　　武大的学生，社会地位也很高。
　　当然，这些都是秦墨在网上了解的，真让他说，也说不上来为什么高，总之网上写的很牛逼。
　　只能等进了武大再了解了。
　　穿好衣服，秦墨下楼打个车，往荣德海鲜大酒楼驶去。

第六十六章 升学宴（求推荐票）
　　秦墨坐车来到长街，顺着导航找到荣德海鲜大酒楼。
　　长街上，这家店面算最高档的餐厅，跟海鲜挂钩，一般都便宜不了。
　　装修风格也能看出来，门口两头鲨鱼雕像，两侧的玻璃往里建造的是一排巨大鱼缸，里面有各种鱼，虾，蟹，蚌类海鲜，大多数都在仰泳，种类繁多，琳琅满目。
　　俨然来到海底世界水族馆。
　　秦墨一进门，就看到整个大厅已经被桌子摆的只剩下一条两人宽的小道，不止他们403班一个班级在这里举办升学宴。
　　这附近有好几家中学，包括高中、初中，要升学了，大家凑点钱吃顿好的不奇怪。
　　秦墨按照指示来到二楼，一间名为蓬莱的包间。
　　“秦墨来了。”
　　不知谁喊了声，已经提前抵达同学一个个放下手里的动作，转目看向秦墨。
　　自从高考以来，大家都没再见过面，现在聚在一起，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　他们还是当初的他们。
　　秦墨，已经不是当初的秦墨了。
　　殿试文状元，绝句诗词，传世文章，这些标签每一个拎出来都能吓死人，再聚会，众人看秦墨的眼神都不一样了。
　　多看两眼少两眼，以后未必能有机会看得到了。
　　“秦墨，你这家伙，开挂了吧，才气窜的跟磕了妖魔结晶似的。”马朝阳半开玩笑半抱怨道，当初，秦墨可不如他，结果呢，后来人家成功报考文师，才气就跟坐火箭似的窜升。
　　才气高就算了，体测成绩也好的吓人。
　　能把他们给吓瘫。
　　马朝阳高考各方面考得也不错，体测算是班上考得拔尖的了，本来还沾沾自喜，天天在班级群里炫耀，后来海大富拿到班上同学的体测数据后整理好贴在群里。
　　马朝阳看一眼就懵了。
　　秦墨的体测成绩竟然跟他不相上下。
　　你一个文师啊，体测成绩跟我武师的不相上下？
　　还是403班考得最好的武师。
　　况且，你原本很弱的啊。
　　不止马朝阳，班级里其他同学也纷纷去艾特海大富，问他是不是搞错了。
　　海大富说的话能气死他们，“人秦墨，本来就是天之骄子，才气不凡，体测高点怎么了？”
　　“就这体测，我还觉得秦墨发挥失常，考低了。”
　　“要正常发挥，比这个得高一大截。”
　　马朝阳和其他同学差点被气晕，鼻子都气歪了，你海大富什么时候这么看好秦墨了？
　　说的是人话？
　　之前班上最不待见秦墨，把秦墨当透明人的可就是你。
　　现在怎么把人秦墨捧到天上去了？
　　张友晃悠着肚子从里桌脱身出来，半个月不见，又不用上学，张友肚子更圆润了，都快赶上校门卫董大爷了。
　　董大爷不胖，光肚子圆润，跟皮球一样。
　　上下打量秦墨两眼，张友嘴里发出做作的渍渍声：“老秦，真看不出来，有时候一想都觉得你不是我认识的那个秦墨了。”
　　秦墨锤了他一拳，笑道：“考得怎么样？”
　　张友摇摇头：“不太好，省重点估计是没戏了，上个二线武大应该差不多。”
　　安阳中学毕竟是金城排名靠前的高中，高考成绩虽然还没全部下来，可学生自己估分也能估个大概范围，班上能考上武大的不少，不过大多是二线武大，少部分没考上的。
　　至于省重点的估计也就马朝阳，刘敏少数几个。
　　能报帝武，魔武的，就秦墨一人。
　　秦墨找个位置坐下，同学陆陆续续过来跟他打招呼，要了秦墨微信电话，他们都不是傻子，知道一个考上帝武、魔武的同学意味什么。
　　沾点光就够他们用的了，以后碰到事拉出秦墨微信，说一句我朋友是魔武，帝武的，能解决不少麻烦。
　　扯大旗，谁不会？
　　“秦墨，你要报哪里？”吃饭的时候，刘敏端着酒杯过来敬酒，借着酒劲小声问道。
　　秦墨笑了笑，对刘敏的心思他有所察觉，回道：“应该报帝武。”
　　“哦~~~”刘敏失望的点点头，若是秦墨报浙海武大，她还有机会，秦墨报帝武，意味着她没机会了。
　　心中失落，刘敏却不想在秦墨面前表露，换了副笑容，刘敏才抬头笑着跟秦墨碰杯：“祝你学业有成，将来成为文武宗师，可别忘记请老朋友喝酒。”
　　“就怕到时候你男朋友吃醋。”秦墨笑着打趣。
　　刘敏苦涩一笑，端起酒杯一饮而尽，结果喝的太急，被呛的流泪。
　　“我觉得刘敏挺不错的。”刘敏离开后，张友羡慕的看着秦墨，幽幽开口道。
　　不给秦墨开口的机会，张友叹了口气，眼神黯淡道：“说实话，我挺羡慕你的。”
　　“那天我在校门口等了柳莹莹一个小时，买了花跟她表白，她问我一个问题：如果她跟我前女友同时掉水里了，我先救谁？”
　　秦墨被这个问题逗笑了，露出好奇之色道：“你有前女友？”
　　“没有。”张友摇摇头，道：“我跟她说我没有前女友。”
　　“结果柳莹莹说我是直男，连女生问题的本质都搞不清楚，跟我在一起肯定很无聊。”
　　秦墨沉默片刻，道：“可以理解，你应该说先救她，不管谁跟她掉到水里你都先救她。”
　　张友郁闷的瞥了秦墨一眼：“后来她给我第二次机会，我也是这么说的。”
　　秦墨诧异道：“她同意了？”
　　在秦墨看来，女生还能接受男生第二次表白，基本是心里已经接受对方。
　　张友用更幽怨的语气道：“我说完后，她说我嘴巴这么会说，肯定是渣男，跟我在一起肯定不安全。”
　　秦墨：……
　　这不是给第二次机会，这是要杀人诛心啊。
　　不等秦墨安慰，张友端起啤酒灌了一大口，自嘲道：“后来她跟隔壁班的刘丰在一起了，听说是倒追的刘丰。”
　　张友抬起头，满眼幽怨道：“秦墨，你说，我不够稳重么？”
　　“我心地不善良么？”
　　“我这人，虽然长得胖点，优点也不少吧？”
　　“那个刘丰我听过，三年高中谈了七八个女朋友，他哪里比我可靠？”
　　秦墨默默道：“但是人家长得比你帅。”
　　张友更幽怨了：“秦墨，你说的是人话吗？”
　　我是让你安慰我的，不是让你打击我的。
　　秦墨倒是觉得有些念头，该放弃就得放弃，执念太深，那是自讨苦吃。
　　……
　　宴会上，403班的众人畅所欲言，不知是谁起的头，将话题带到最近金城武报的天龙预热上。
　　“那猎马人完全没有征兆的出现，我都怀疑跟钢铁直男是不是同一个人。”
　　有人借着醉酒，抛出大胆的想法。
　　秦墨惊诧看了一眼说话的人，是个平常不怎么样多言的同学。
　　“不可能，那钢铁直男《小李飞刀》完结才多久，这么快就创作出新的元技级武侠文章？
　　还是演化玄级上品元技的武侠文章？”
　　“马哲你喝酒喝大了？那钢铁直男一个月前才完结的黄品元技级文章，现在就能创作出玄品了？才气提升这么快？你以为人人都是秦墨啊。”
　　一名同学驳斥道，顺带拍了秦墨马屁。
　　众人齐齐望来，秦墨笑了笑，也不说话。
　　“听说，洛城武报也在预热，演化玄级文章将要同时登上洛城，金城双武报。”
　　“这是我们的机会啊，如果能成功领悟玄级元技，刻苦修炼，未必不能干出一番事业。”
　　“玄级元技很难提升，没有资源，我们根本提升不上去，又不是省重点武大，就算上了大学分到的资源也有限。”
　　“……”
　　饭后，马朝阳提示一起去唱KTV，秦墨找了个张友喝多借口，要将张友送回去就开溜了。
　　距离进入妖魔空间的日子越来越近，天龙世界的存稿还未创作完毕，秦墨不敢耽误。

第六十七章 令人吃惊的销售数据
　　6月15日。
　　天空一碧如洗，头顶的晴空宛如翡翠圆润光滑的蛋面，太阳温和又漫不经心的吞吐着淡黄色光晕，这头掌控极致火焰的庞然大物还处于热身阶段。
　　街道上，一条长长的队伍从人行道排到非机动车道，格外引人注目，再往前追溯，排队的人是从另一条街道顺延拐角一路排过来的。
　　队伍的源头，是一家还未开门的文书殿，凸起的门牌上写着芙蓉街文书殿。
　　今天，金城武报上将会登载一篇全新的武侠文章，也是昨天才公布全名的《天龙八部》。
　　经历了五天预热后，终于要揭开这本玄级文章的神秘面纱，金城的武师早已被钓足了胃口，饥渴难耐。
　　最早排队的武师凌晨三点多久来到文书殿门口等着。
　　“你们觉得，这本新篇武侠文章，真能演化玄级上品元技吗？”
　　文书殿还未开门，排队的人等的实在太过无聊，三三两两互不认识的人也开始闲散聊天。
　　这些人中，有一半的人都对玄级元技登上武报持怀疑态度。
　　无他，这太匪夷所思，根本没有哪位文师会让玄级元技登武报，那等于把钞票往外扔，图什么？
　　为了造福人民，让他们领悟元技去抵御妖魔？
　　“八成是骗子，若是让我们领悟元技就能抵御妖魔，国家早就这么做了，只有元技是不够的。”
　　一个寸头青年义愤填膺道，虽然嘴上否定，可他视线一刻未曾离开过紧闭的铁门。
　　实际上所有人心底都清楚，官方武报都预热四天了，不可能是假消息。
　　骗他们一个人，还能骗全市的人？
　　就算有一丝可能是假的，他们也不介意去买，一份武报也就20块而已，试错的成本非常低。
　　哗啦————
　　就在此时，芙蓉街文书殿大门突然打开，排在最前面的一批人，立即冲了进去。
　　站在门口头发微微发白的老人眼见情况不对劲，立即鼓动气血，释放武师威压，怒吼道：“不要拥挤，所有人都能买到，我们的备货量很充足。”
　　强大气血威压冲击下，令得最前面几个人心神具震，魔怔般愣在原地，呆滞的站着，头脑一片空白。
　　宗师武者威慑。
　　“一品武师，是芙蓉街文书殿的管事，竟然连管事都出来卖了。”
　　人群中，有人认出老者，发出惊呼道。
　　不止是芙蓉街文书殿，这一刻，金城与洛城所有的文书殿，都是几乎同样的画面，两座城内，各个文书殿都站满人群。
　　金城武报大厦。
　　18层。
　　今天的金城武报异常忙碌，工作人员全部都是提前赶到公司，一些重要岗位的，甚至连夜就住在办公室里。
　　一个个天还没亮，睡眼惺忪，穿上衣服就开始工作。
　　方寒松站在一块电子显示屏墙幕前，上面用线条描绘出整个金城市地图，以金城大厦为原点，一个个红点朝四周快速扩散，覆盖整个金城版图。
　　那是运送武报的武师。
　　“主编，目前我们已经出货武报10万份，相当于《小李飞刀》连载期间巅峰销售的一半左右。”助理金泽手里拿着电话、手机，一边接收着来自印刷部统计的数据，立刻转报给方寒松。
　　观察着方寒松凝重的脸色，金泽紧张的弦一刻不敢松懈。
　　方寒松只是轻轻颔首，宁静无言。
　　现在，也才上午七点半，距离各大文书殿开店刚过去半个小时。
　　还看不出来什么。
　　方寒松在等，等文书殿第一次打电话要求增送武报。
　　叮叮叮~~~~~~~
　　九点整，忙碌的办公室，刺耳急促的铃声响起，喧闹的如同一头猛兽，坐在电话钱守候已久的工作人员立刻拿起了话筒。
　　多功能厅里，方寒松嘴角终于露出一丝笑容。
　　今天，将会是一场持久战。
　　……
　　……
　　南波湾。
　　秦墨站在阳台上，身体自然垂直站立，吸气同时抬起左小腿，双手上扬，呈现出十字架的形状，鼓足气力，好像自己要飞翔一样。
　　五禽戏中的鸟戏。
　　先是一缕缕元气伴随着晨曦被秦墨吸入鼻腔，紧接着全身毛孔打开，更多的无法肉眼观察到的元气蜂拥而至，聚集在一起，秦墨宛如一头吞云吐雾的大白鹤。
　　“还是早上练基本功最划算。”
　　运转两个周天后，秦墨看了眼时间，“各大文书殿，应该开始卖武报了。”
　　时间是秦墨亲自定的，方寒松和叶重很痛快的同意。
　　最终秦墨存稿了十五章，如果有时间，秦墨不介意多存点再发。
　　可惜今天已经是15号了。
　　除了发布金城武报，今天也是秦墨进入妖魔空间的日子。
　　吐出胸腔已经吸收掉元气的普通空气，秦墨来到客厅拿起桌子上的手机。
　　显示的未读取消息栏上，方寒松和叶重各自发了一条信息。
　　方寒松：“金城武报已经出货25万份，还在陆续派送中，预估今天的销量能够达到45——50万份。”
　　叶重：“洛城武报已经出货37万份，预估今天销量在70万份。”
　　秦墨没想到金城武报才两个小时的销量便已经超过上本《小李飞刀》的巅峰销量，玄级元技对武师的诱惑展露无疑，如果金城武报今天的销量真能达到50万份，那将会创造历史。
　　金城的常驻人口在400万左右，50万份，八分之一金城人都购买了武报。
　　这数据，连秦墨也深感夸张，应该得益于方寒松提前四天的预热。
　　类似于平行世界电影的预售，电影预售需要口碑，而金城武报的预售，玄级文章本身就是最大的口碑。
　　如果说金城武报的销量只是让秦墨觉得夸张，那叶重统计给他洛城武报的销售数据，则让秦墨倒吸冷气，觉得有种不真实的感觉，这，不是刷数据了吧？
　　预估销售70万！
　　洛城常驻人口比金城多点，可也非常有限，销量却是完全碾压的状态。
　　一个是洛城所有武报中绝对的霸主，一个是金城三大武报中排名垫底的。
　　差距，有点大啊。
　　老方要是知道这个数据，不知道能不能给气死。
　　秦墨突然想到什么，意念沉入气海，两本元气之书闪烁光芒，静静漂浮在气海中。
　　秦墨创作《天龙八部》直到第七章才演化元技，今天才发布天龙第一章，擒龙手元气之书依旧只融合了叶重演化元技时诞生的一个萤火虫。
　　还处于1/10的提升到第二段进度中。
　　秦墨目光从擒龙手上掠过，盯在飞刀之书上。
　　除了天龙登金城、洛城武报，今天也是秦墨的《小李飞刀》书籍登上洛城各大文书殿的日子，这几天，金城、洛城武报加班赶点，除了印刷武报外，将《小李飞刀》编辑成书也占据一定工作量。
　　扑~~~~
　　忽然，一点耀斑状的光点在气海中凝聚，凝聚成型后，迅速飞入元气之书。
　　秦墨咧嘴一笑。
　　终于等到你，以目前市面上飞刀元技文章数量稀少，再加上小李飞刀本身的实用性，秦墨对《小李飞刀》的销量很有自信。
　　退出气海，秦墨看了眼时间，十点到了。
　　忽然，电话铃声响起。
　　看到来电显示，秦墨心跳猛地加速，连忙滑开接听。
　　电话那头，传出干练雷厉的女声：“还有十分钟我就能到，下来吧。”
　　挂掉电话，秦墨迅速拿起沙发上准备好了的双肩包，穿上衣服鞋子。
　　“砰！”锁好门，钥匙旋转一圈，秦墨拔出钥匙快速下楼。
　　……
　　南波湾小区门口。
　　嗤~~~~~~~
　　刹车片与轮毂剧烈的摩擦声伴随着微微扬起的尘土，一台黑色吉普牧马人停下，车门打开，先是一条小麦色肌肤的大长腿迈下来，紧接着，江岚整个人下车。
　　“就是这里了吧？”江岚蹙眉疑惑看着眼前破旧的小区，眼睛搜索，一个背着棕色背包的人影已经站在门口。
　　————
　　求推荐票，主角要进入异次元空间了！

第六十八章 H级异次元空间（求推荐票）
　　“秦墨，记住你秦大爷的话，上了武大，别的不管，先找一女朋友。”
　　“你们家这个情况，我估计找优秀的姑娘难度有点大，得学会取舍，人好就行了，别要求的太多。”
　　“挑三拣四，年纪大了一个都找不到。”
　　“将来老了跟你爹一样，被人背后戳脊梁骨。”秦大爷正吐沫横飞的说着。
　　“嗯。”秦墨随意应付着。
　　南波湾大门口。
　　秦墨一边跟秦大爷有一搭没一搭的说话，眼睛却一刻不停的扫视着马路上来来往往的车辆。
　　应该快到了吧？
　　“秦墨，别把你大爷的话不当回事，现在不把握，等你日后离开武大，想找都不好找。”秦大爷看秦墨对自己的话似乎不怎么上心，生气的拿扇子扇秦墨小腿，恼怒道。
　　“来了。”
　　秦墨心头一跳，眼角瞥到黑色越野车停在小区门口时，便知道接他的人来了。
　　秦墨果断抛弃正在喋喋不休的秦大爷，向下车迎面而来的高挑女子走去。
　　“上车。”江岚来之前看过秦墨照片，看到是秦墨本人无误后直接丢下两个字转身上车，雷厉风行之极。
　　秦墨连忙跟上，伸手拉开把手，打开后座车门，脱下双肩包扔进去，随后侧身坐上牧马人后座。
　　瓮~~~~~
　　越野车在嘹亮的咆哮声中驶离小区门口，扬起无数烟尘。
　　坐在保安亭前的秦大爷目瞪口呆看着这一幕，嘴里的烟屁股失去夹力掉在地上，一脸的不可置信。
　　他刚刚还在让秦墨进武大先找女朋友呢，这么快人家女方就来接他了？
　　他看的很清楚，那女的肯定不是秦墨学校的朋友，常年孤身一人镇守南波湾小区，秦墨有几个朋友他都能数过来。
　　“那女的，怎么看着比秦墨大不少呢？”
　　“那车，也不是便宜的车！”
　　“那态度，也不像正常男女朋友的态度。”
　　秦大爷回想起牧马人的华贵车容，油门咆哮时的嘹亮高亢的发动机，脸色忽然一变，一巴掌拍在大腿上。
　　比秦墨大，开的还是豪车。
　　“这臭小子，又走了他爹的老路。”秦大爷气的直撮牙花子，恨铁不成钢想道。
　　……
　　“啊欠~~~~”
　　秦墨刚上车就觉得凉飕飕的，忍不住打了个喷嚏。
　　驾驶位上，江岚伸手将空调温度往上调一调。
　　上车后，秦墨先是扫了一眼越野车内饰，座套，靠椅垫清一色的磨光真皮，从油门发动机声音秦墨能大致判断这车应该改装过，简单暴力，不像是一个正常女人开的车。
　　再看一眼江岚，嗯，也不是个正常的女人。
　　秦墨问道：“那个，我们要去哪里？”
　　江岚往后视镜里看了一眼，红唇轻吐：“078号H级异次元空间，代号‘林海’。”
　　078号？
　　江岚说出的这一串数字很容易猜测，秦墨瞬间就明白过来，这里的078应该指异次元空间数量，金城有78个异次元空间？
　　还是整个华夏国？
　　秦墨觉得后面的可能性更大些。
　　金城一个县级市如果都有78个妖魔空间，那也太夸张了。
　　金城才多大？
　　5000平方公里不到。
　　要真有这么多妖魔空间，能把金城给团团包围起来，金城估计早就搬离了。
　　住在妖魔堆里，谁受得了。
　　注意到秦墨的惊讶，江岚面无表情的解释道：“078是华夏国境内异次元空间出现的顺序，属于金城管辖的异次元空间，刨除刚刚出现的‘深渊’，只有3个。”
　　3个？
　　那还差不多。
　　秦墨松了口气，他可不想突然某一天被人告知，自己从小居住到大的地方，实际上早已被妖魔空间包围。
　　离开南波湾后，牧马人载着江岚和秦墨一路南下。
　　秦墨也在谈话中了解到开车接他去参加实战的女人名叫江岚，隶属金龙军，百人兵长头衔。
　　金龙军不是普通的军人，能进去的都是入品武师，预备军都得是伪一品，是要真正上战场跟妖魔厮杀作战的兵种。
　　换句话说，以秦墨现在的基础四项数据，进金龙军压根没戏。
　　武师能进金龙军，都是精锐中的精锐。
　　江岚能掌管百名金龙军，足以说明她的实力之强悍。
　　不过，秦墨不太明白为什么百人兵长会亲自来接他一个高中毕业生？
　　秦墨隐隐觉得这事可能跟詹擎海有关。
　　“到达目的地大概还要两个小时，你可以在车上先睡一会儿。”江岚一边掌握着方向盘，一边对秦墨道。
　　秦墨回了句好，也不推辞，这些天连续构建天龙世界，他的身体和精神一直处于高负荷状态。
　　让身体躺在柔软舒适的桌椅上，放松精神，秦墨渐渐觉得困意袭来。
　　不知道过了多久，秦墨是被一阵吵闹声扰醒的，睁开眼眼前是一条长长的排队队伍，驾驶位置上，江岚的身影不翼而飞。
　　啪————
　　正当秦墨四处搜寻时，玻璃窗蒙上一层白影，身段高挑的江岚手里拿着武报弯腰钻回车内。
　　秦墨瞅了一眼，看到武报上用黑色字体写着金城武报四个大字。
　　金城武报！
　　江岚是出去买金城武报了？
　　秦墨心里小小满足了一把，本来他以为像江岚这种身居金龙军高位的人是不缺高品元技的，没想到江岚会特意停车买金城武报。
　　不过————
　　秦墨正疑惑江岚是怎么从一眼望不到尽头的人群中排队买到的金城武报时，江岚回到座位系好安全带，秦墨注意到江岚侧身弯腰将一块雕刻盾牌的金色的勋章放在车储中。
　　秦墨瞬间想起一个词。
　　军章。
　　应该是金龙军的勋章。
　　秦墨虽然没见过金龙军勋章，却也听说过金城境内的金龙军有很多特权，别说买武报方面的特权，就算当街打杀了人，普通警察也没权利管，只接受金龙军内部审判。
　　当然，秦墨从未看见过金龙军的武师打杀过人。
　　等红绿灯时，秦墨注意到江岚从副驾驶座位上拿起刚买的金城武报，低着头凝目静心，仔细阅览着第一版面，那正是天龙第一章节。
　　方寒松也好，叶重也好，都将天龙放在金城、洛城武报的头版头条。
　　这个时候买金城武报的，也基本都是冲着《天龙八部》而买的。
　　眼见如此，秦墨心中得意之气更甚，声音得瑟道：“怎么样，天龙写的不错吧。
　　文笔，情节，用词……”
　　江岚诧异的转身，看着秦墨一脸炫耀的表情，不理解道：“跟你有什么关系，又不是你创作的。”
　　呃……
　　秦墨挠了挠头，江岚的话让他无言以对。
　　不等秦墨多想，“哗”的一声，看了两眼的江岚将手中金城武报扔回副驾驶。
　　秦墨挑了挑眉意外道：“《天龙八部》不够精彩？”
　　不能够啊。
　　要说你不喜欢《小李飞刀》我还能理解，毕竟古大侠的文风诡谲，亦正亦邪，人物对话也极为烧脑。
　　女生不愿意看我能理解。
　　可金大侠的文章那是绝对的端庄正派，用词遣句极为顺畅，不应该啊。
　　江岚头也不回，拢了拢耳边发丝道：“我不喜欢这个笔名。”
　　笔名？
　　秦墨愣了下。
　　猎马人有什么问题吗？
　　像马一样奔跑，勇往直前，刚烈不屈，惹你了？
　　秦墨刚想问为什么，忽然看到牧马人的车标，郁闷的把嘴里话憋回肚子里。
　　这只是个美丽的误会，我真不是要猎你的马。
　　越野车内再次陷入无人说话的安静，只有那充满野兽气息的发动机咆哮声在耳边回转。
　　听着发动机转动声，秦墨脑海里突然想起一句台词：我一路向北，离开有鱼的季节。
　　大约半个小时后，牧马人彻底开出金城市范围，朝着一条远离主干道的马路行驶而去，秦墨注意到马路上被装甲车履带压过的痕迹。
　　这条路明显是特殊的道路，一路上秦墨连一辆其他车都没见到。
　　无人的道路上，牧马人大约行驶一个小时后，江岚突然开口道：“闭上眼，异次元空间的能量波动对眼球壁有损伤。”
　　下意识的，秦墨闭上了眼。

第六十九章 老四（求推荐）
　　紧闭双眼，秦墨依然透过眼皮感知到外面的光线变化。
　　世界像是一下子灰暗起来，紧接着，他们便仿佛行驶进隧道中，捕捉不到任何光芒，秦墨心中紧张又着急，却始终牢记江岚的话，不敢睁眼偷偷看。
　　“嗯？”
　　耳边的一切声音陡然寂灭，突如其来的压迫力增加令得秦墨不适感骤增。
　　像是进入一个高压舱，空气都变得厚重起来，过了一会儿，秦墨才勉强适应。
　　紧接着，‘眼前’又重新亮了起来，灼热的光照在秦墨眼皮上。
　　“可以睁开了。”江岚话音响起的瞬间，秦墨就迫不及待睁开眼睛，发现驾驶位置上的江岚不知道什么时候带上一副类似AR的护目镜。
　　没来得及多看两眼，秦墨的目光便被窗外的画面吸引了。
　　军事基地。
　　那是一座通体幽黑，威严森然的巨大军事建筑，宛如一头低趴的凶兽，庄严而稳重的屹立在不远处的空旷之处。
　　军事基地外侧，是围成两排的防御刺桩，上面的铁刺看起来比枪刃还锋利，在光线照耀下不时闪烁着凛然寒光，告诫着不轨之物，再往里是一圈通电的高压网，将整个军事基地包围在其中。
　　铜墙铁壁。
　　秦墨脑海中不由自主冒出这个词。
　　任谁见到这样的画面，都要感叹一句，防御工作做得真好。
　　军事基地内，满目身穿金龙军装的武师，正在大力操练，有人练枪，也有人练武，有两两武斗的，也有枯站马步桩，金鸡独立桩，修炼基本功的。
　　随着车辆的前进，秦墨感知到正在操练武师的数百道气血所凝聚成一股强大的气势，体魄，精神弱小的武师看到这一幕能被吓瘫。
　　与这里相比，秦墨从小长大生活的金城完全称得上一座舒适温和的象牙塔。
　　这才过去两个小时啊。
　　秦墨的心一下子悬了起来，从小到大，他还是第一次这么近距离观看军事基地，紧张和肃穆感不期而至。
　　“放松，接下来的十天，你们将会居住在这里，我会安排人训练你们的。”江岚已经摘下护目镜，从后视镜里对着秦墨道。
　　训练？
　　他们的来异次元空间，不是实战吗？
　　怎么变成训练了？
　　秦墨满腹疑问。
　　不过，秦墨也没多问，主要刚刚进入异次元空间，秦墨有点懵，以及军事基地和金龙军武师的存在，震慑到他了。
　　越野车屁股在丁字路口甩出一道近乎九十度的弧线，精准的插入军事基地停车场的两辆装甲车缝隙之间。
　　熄火。
　　下车。
　　“岚姐。”一个上半身穿着棕色背心的武师忙不可迭的跑过来，满脸笑容。
　　军事基地的水泥地上，那些正在训练的武师也都望了过来。
　　江岚目不斜视，快速向大门走去，一边冷冷问道：“其他考生都来了么？”
　　背心男瞥了眼秦墨：“就差他一个人了。”
　　江岚点了点头：“你带他去宿舍，等一会儿全体集合。”
　　“跟我来吧。”背心男面对秦墨就没那么殷勤了，收起笑容，带着他往宿舍走去。
　　秦墨背着塞满衣服的双肩包跟在背心男身后。
　　走了五分钟后。
　　“那个，我想问一下，我们来这里不是参加实战考试吗？”秦墨终于憋不住问出心中的疑问。
　　背心男像是不止第一次听到有人问这样的问题，淡淡道：“你就真这么想送死？”
　　这该死的硬核回答。
　　背心男停下脚步，看向秦墨轻蔑笑道：“异次元空间，最低品级的异次元生物也拥有和一品宗师不相上下的体魄，速度，力量。”
　　“不要说你们这群刚刚离开校园摇篮温床保护的高三学生，就是这里的金龙预备军面对上了，想战胜都不轻松。”
　　“军长让你们进来，只是让你们享受异次元空间的丰沛元气资源，再学习一下战斗技巧，至于见妖魔，那得等你们熟练运用各种战斗技巧后的事了。”
　　“我们可不敢让你们随意实战，以免丢了性命，军长责备下来我们可承担不起责任。”
　　背心男摊了摊手，说完，带着秦墨继续往宿舍走。
　　那感觉，像极了不情不愿带着拖油瓶的感觉。
　　“熟练掌握战斗技巧，才能见妖魔。”
　　“最低级的异次元生物，也有不弱于一品宗师的体魄、力量、速度。”
　　秦墨没有因为背心男的轻蔑而生气，而是陷入思考中，如果背心男说的属实的话。
　　以秦墨现在的实力，的确没资格见妖魔。
　　以前课本上，网络上，有不少关于介绍妖魔的文章，各有各的说法，错综复杂，根本没有统一且准确的数据。
　　现在，秦墨明白了，最低级的妖魔，也拥有跟一品宗师同样的体魄，速度，力量。
　　好在，妖魔不会元技。
　　宿舍在军事基地侧方，是一排排相邻的平房，住在这样的平房里，面对妖魔侵袭时，武师能以最快的反应回到自己的岗位抵御妖魔。
　　“708室就是你的宿舍了，里面已经有三个室友，记住，警铃响起的时候，无论在做什么，都要立即放下手上的活，去广场集合。”
　　背心男最后叮嘱完毕，转身离开了。
　　等到背心男离开，秦墨进入异次元空间后一直紧绷的弦才仿佛送了下来，深吸了口气，秦墨眼中闪过一丝惊愕，作为一名资深的品尝元气多年的品元师，秦墨吸一口就明白这里空气中的元气含量比金城市里空气的含量高多了。
　　詹擎海果然没骗我，异次元空间，是个好地方啊。
　　这份福利，正是秦墨现在所需要的。
　　不过————
　　“等会得找个地方练《五禽戏》来吸收元气，可别浪费了。”恋恋不舍将胸腔里的空气吐出来，没有运转基本功，光光靠呼吸是没法吸收空气里蕴含的元气的。
　　显然，这里不是适合修炼《五禽戏》的地方。
　　秦墨找准方向，快速朝宿舍跑去。
　　708室。
　　此刻三名身体壮硕的青年各自坐在一个床铺上。
　　其中一名大约180，寸头的青年拍着胸脯，自信道：“你们听我的没错，我父亲，便是从这里走出去的金龙军武师，来之前，他已经将训练内容全部告诉过我。”
　　“什么时候作息，要掌握哪些基础战斗技巧，学习基础元技，我都门儿清。”
　　正在寸头青年侃侃而谈，对面两名刚进异次元空间，还处于茫然四顾期的两名考生不一会儿眼睛里便只剩下崇拜。
　　“猛哥，那这段时间，我马寸山就以你马首是瞻，你可要帮衬着我点。”
　　“猛哥，你真猛，到了实战那天见妖魔，我就跟你后面混，可别丢下我。”
　　两人疯狂拍着马屁。
　　他们在各自学校也是体测成绩非常拔尖的风云人物，可是来到异次元空间这个完全陌生且充满妖魔的危险环境，心底的那一丝高傲早已消弭的无影无踪。
　　现在竟然遇到一个金龙军武师之子的考生，跟溺水之人握住救命树根一样，欣喜若狂。
　　洪猛很享受两人崇拜的目光，笑着道：“放心，大家都是一个宿舍的，等老四过来，大家到时候活络一下感情，在异次元空间，训练可以独自训练，最后的实战见妖魔，必须要有人统领大家，统一指挥才能将力量最大化。”
　　洪猛自动将还未出现的考生定为老四。
　　马寸山赔笑道：“这个统领肯定得是猛哥你来当，等老四过来，我们会给他普及规矩的。”
　　另一名青年也道：“对极对极，这个统领肯定是猛哥你当之无愧。”
　　洪猛推辞一番，最后在两位小弟的奉承中‘勉强’成了宿舍老大。
　　“咦，按照时间算，这老四也该来了啊。”
　　“是啊，我们都来了快一个小时了，老四怎么还没到？”
　　马寸山和另外一名考生看了眼时间，惊讶道。
　　“你们是在等我吗？”
　　突然，门外传来清澈干净的声音，紧接着，一道背着双肩包身影走了进来。
　　听到这个声音，洪猛浑身汗毛炸起，整个人僵硬在原地。
　　洪猛努力控制着脖子，如机械般缓缓转过头，就看到秦墨靠在门口，笑吟吟的看着他。

第七十章 你是秦墨亦是劫（求推荐票）
　　“老四，你来了，快点过来，等你很久了。”
　　“你来的最晚，只能当老四，猛哥的父亲是从这里走出去的金龙军武师，以后我们在异次元空间都听猛哥的。”
　　洪猛还没开口，马寸山和另一名考生连忙朝站在门口的秦墨开口介绍道。
　　给秦墨普及寝室文化。
　　他们倒是没什么恶意，就是纯粹要统一宿舍思想，毕竟洪猛的父亲是金龙军武师，对这里了解透彻，他们几个都是小萌新，第一次进异次元空间，听洪猛的安排也是应该的。
　　能者为大嘛。
　　秦墨笑了笑，将黑色背包卸下来放在床铺上，来到洪猛身前：“猛哥？”
　　马寸山见秦墨如此懂事，与另外一名同学都舒了口气，心里一丝担心也随之消弭。
　　他们还担心秦墨心高气傲，不太愿意跟着洪猛呢。
　　马寸山见秦墨这么谦虚，反而有点不太好意思：“兄弟你要是不想当老四，我让你当老二，我当老四也行。”
　　另一名考生也道：“对，总之猛哥老大，我们得听猛哥的。”
　　洪猛耳边已经完全一片寂静，听不清马寸山和另一名考生任何只言片语，看着近在咫尺的秦墨，脑海里不自觉的再次回荡起张伟的魔音：“他体测数据比你好。”
　　“他文化课成绩也比你好。”
　　“他才气你比高。”
　　“他写出绝句诗了。”
　　“他成文科状元了。”
　　“……”
　　洪猛打了个寒颤，努力甩掉耳边梦魇般的魔音，猛地抬起头来，咬牙切齿道：“怎么是你。”
　　秦墨双手插兜，微笑道：“我就说，我们有缘分呗，你说对吧，猛哥。”
　　他们俩认识？
　　马寸山和身旁的考生惊诧互视一眼，皆从彼此脸上看到不可思议的表情。
　　不过——
　　怎么看起来情况有点不太对劲。
　　猛哥，怎么看上去有点害怕这个老四？
　　不能够啊，社会我猛哥，父亲是金龙军武师，气血也不弱，怎么看见老四跟耗子看见猫一样？
　　与此同时，洪猛一边努力摆脱秦墨在他心中留下的阴影，一边思考着：
　　这里是异次元空间，可不是考场上。
　　他才气雄浑又怎么样。
　　他体测数值好又怎么样。
　　论战斗力，他一个文师，还能比我强？
　　当初体测时，他元气，体魄，都比我高点，可力量跟速度却不如我。
　　一看领悟的元技就很一般，修炼的也不怎么样。
　　异次元空间，讲究的是实战技巧，拼的是战斗力，我怕他干嘛？
　　况且，我还有两个小弟。
　　真打起来，我们三打一，随便拿捏他！
　　要是他不还手，揍轻点，就算被教官发现也没事。
　　敢还手，那就是武斗，揍狠点教官也没话说。
　　想到这，猛哥冷视着秦墨，用威胁的口吻道：“秦墨，这里可不是金城，你以为，在这里我还怕你？”
　　“论战斗能力，你绝对不如我！”
　　“马寸山，尤长虹两个人现在都听我指使，真打起来，我们三个群殴你一个。”
　　“今天，这个老大，你认也得认，不认也得认！”
　　“这声猛哥，你喊也得喊，不喊也得喊！”
　　洪猛挺胸抬头，雄赳赳气昂昂，努力站的跟秦墨平齐。
　　他本来想说秦墨如果不惹他，彼此井水不犯河水，各修炼各自的，和平发育。
　　但是，秦墨在他心里留下的阴影太严重了，他要是不把秦墨收拾一顿，心里这块阴影永远驱除不掉，容易成魔障。
　　魔障一成，武师修武道将难有所成。
　　每次突破境界闭关的时候，脑子里全是你不如别人，这也比不上，那也比不上，还突破个屁。
　　干脆死了算了。
　　面对洪猛的狠话，秦墨反问道：“如果我不认呢。”
　　“不认，不认你今天得出一次丑，让我洪猛揍一顿，以泄我心头魔障。”
　　“否则，我武道一途终生受你所困。”
　　洪猛咬牙道！
　　他知道秦墨不一定会认怂，不认怂，今天就揍他一顿。
　　只要破了魔障，他洪猛也不必再这么一想到秦墨脑海里全是伟式魔音。
　　“你要揍我？”
　　“对！”洪猛握着拳头，大声坚定的回应。
　　秦墨笑着来到洪猛面前，手从兜里抽出来，拿着洪猛的手，轻轻地道：“就揍我脸，我脸帅。”
　　“我殿试完，得城主亲自召见，送我进入妖魔空间，实战训练后，我就要回去复命。”
　　“揍我一顿，你爸光速下岗，你信不信！”
　　洪猛心脏猛地一跳，腿柱子打颤。
　　使劲用力连忙要把手抽离，秦墨却将他的手移到脑袋上：“或者往这里揍。”
　　“殿试当天，我的绝句诗，绝句词，传世文章出世后，国圣亲自撰写《陋室铭》，夸我有‘经天纬地之才’‘下笔如有神’，你揍我一下，我立马手不能握笔，永远作不出文章，你信不信？”
　　“来啊，揍我啊。”
　　秦墨吼声震动，一瞬间，洪猛脑瓜子嗡嗡炸响，胸腔一口气息再也吸不上来，脸色变得无比苍白，双腿软软倒在在地上。
　　这一刻，秦墨如若鬼神。
　　秦墨心满意足望着瘫在地上的洪猛：“还揍我不？”
　　“不敢了。”
　　“我还是你的魔障不？”
　　“是……不是！”
　　马寸山和尤长虹两人在一旁看的目瞪口呆，这，这也行？
　　两人相视一眼，立马朝秦墨齐刷刷的道：“大哥。”
　　秦墨没理会他俩，朝洪猛喝道：“大丈夫能屈能伸，输人不要紧，气势不能输。”
　　洪猛差点气的吐血，有你这么说话的吗？
　　你试试，找个跟你一样贱的这么气你，你比我瘫的还狠。
　　但是他没说什么，沉默着站起来，拍了拍身上灰尘。
　　打也不能打，躲也躲不过。
　　罢了，认命了。
　　秦墨很满意洪猛目前的态度，忽然想到什么，惑疑问道：“对了，张伟呢？”
　　印象中，张伟和洪猛两人关系是很好的。
　　每次自己调戏洪猛时，都是张伟在洪猛耳边说悄悄话，帮他冷静下来。
　　这次就洪猛一个人来，不见张伟，不应该啊。
　　洪猛沉默片刻，才道：“他来不了了。”
　　来不了了？
　　练武受伤了？
　　不能是被人打了吧？
　　看洪猛的样子，似乎有点内疚，难道是被人打了，洪猛没来得及帮忙？
　　很有可能。
　　秦墨也没多想。
　　叮铃铃————
　　秦墨将背包里衣服拿出来，铺好床垫，还没来得及喝口水，忽然警铃大作，震耳欲聋声猛地响起。
　　洪猛立刻脸色一变，站起来急忙道：“集合了，五分钟之内必须集合，要不然晚上没饭吃。”
　　闻言，所有人都反应过来，立刻拔腿朝着军事基地广场跑去。

第七十一章 欲见妖魔，先保命（求推荐）
　　异次元空间的温度，比外面明显要低不少，更像春天的气候，秦墨穿着短袖短裤，竟觉得有丝丝凉意袭来。
　　两个小时前，秦墨还身处烈日炎炎的金城，现在已经进入妖魔的领地，有种恍若隔世感萦绕在秦墨脑海中，挥之不去。
　　跑出房间后，秦墨眼睛四下扫一圈，就看到所有参加实战考核的人都在第一时间往广场跑去。
　　很明显，这里面有不少人都是熟知实战训练规定的内测党，要么就是跟洪猛一样父母有人是金龙军武师，要么就是家庭环境好，有金龙军武师的父辈朋友。
　　在进来之前，就做足了功课。
　　有一点可以肯定，能参加实战训练的武师，每一个都气血强大，在考生中属于拔尖的存在。
　　秦墨简单扫了一眼，也发现一个问题，除了他之外，竟没有一个文师考生。
　　当初殿试时，秦墨注意到，参加殿试的考生中，大多数都是文武双修的。
　　其中如沈梦生，张鸣生这种才气外露，获得殿试好成绩的，气血也不弱，绝对够资格来参加实战训练了。
　　可现在——
　　秦墨一眼扫过去，都是只有气血，没有才气的武师。
　　“怎么看不见文师来参加实战训练。”秦墨跟随人群一边往广场跑，一边扭头询问洪猛。
　　洪猛被秦墨气服之后，明显温顺许多：“军长一项不允许文师参加实战训练。”
　　不允许文师参加实战训练？
　　那我是什么？
　　秦墨脸瞬间黑了，我不是文师吗？
　　看到秦墨更加疑惑的表情，洪猛犹豫了片刻，怪异的盯着秦墨道：“实战训练，尤其是最后的见妖魔，虽说有教官跟着，可依旧有危险，文师金贵，受伤，死亡都可惜，所以军长一般不允许文师参加实战训练。”
　　事实上，这也是洪猛惊讶之处，按道理说秦墨是不应该会出现在异次元空间的。
　　刚刚他见到秦墨出现在寝室时，脸上的吃惊一半是吓的，一半是意外。
　　“总的来说，文师稀少，尤其是才气外露的文师更稀少，死一个对国家都是损失。”
　　秦墨的脸更黑了。
　　这是什么话？
　　文师死了可惜，我死了不可惜吗？
　　我也是文师啊。
　　就是体测数据高点的文师而已，体测再高，遇到妖魔也是死路一条啊。
　　秦墨现在才明白当初詹擎海问他将来的路怎么选择意思，如果秦墨当初说将来就走文师一途，恐怕今天他就不会站在这里了，按照洪猛说法，不是詹擎海暗中安排，他根本进不了异次元空间参加实战训练。
　　眼前画面豁然开朗。
　　军事基地庞大的建筑群傲然屹立在眼前，每一个从其旁边跑过的考生都感受着这座钢铁怪兽无形中施加的压力，现在绕过军事建筑主体，他们立即感觉如释重负。
　　考生纷纷来到军事基地前的广场上，自动站成两排队伍。
　　秦墨留意了一眼，发现考生中有两股气血最为浓烈，快要赶得上伪一品宗师了。
　　高考生，气血浓郁到这个级别，绝对很罕见，秦墨也没遇到过。
　　秦墨不自觉被吸引了目光。
　　“他们两个是谁。”秦墨好奇指着气血浓烈，几乎媲美伪一品的两位考生问道。
　　洪猛顺着秦墨手指方向看去，下意识脖子一缩，脸色不自然道：“是胡天骄跟程曦，一个是一中的，一个是金中的。”
　　“胡天骄是今年的武状元。”
　　想了想，洪猛补上最后一句。
　　“你认识他们？”秦墨看洪猛的模样，似乎很惧怕这个胡天骄。
　　洪猛道：“胡天骄，这个人有点诡异。”
　　就在这时，一道身材高挑，腿占比大半的凌厉身影来到众考生面前，江岚刚刚换上一身白色紧身短裤，上半身是半截袖练武服，长时间练武而养成的魔鬼身材一览无余。
　　好长！
　　好挺！
　　男生们脑海中共同冒出的词汇。
　　除了秦墨之外，所有男生的目光都瞬间被江岚的大长腿吸去视线。
　　“怎么一个个跟色狼一样。”注意到众人表情，秦墨摇了摇头表示无语。
　　这真的是各个学校的尖子生？
　　受过良好教育？
　　就这？
　　马寸山见秦墨稳如君子，崇拜着拍马屁道：“老大果然不凡。”
　　尤长虹也有样学样，奉承道：“那是，老大可是文状元，品质如玉。”
　　“真会拍马屁。”洪猛暗暗咬牙。
　　当初，你们俩，也是这么拍我的。
　　真是瞎了我的狗眼，以为你们会帮我对付秦墨。
　　翻脸比翻书还快。
　　秦墨面露坦然之色，至于自己在牧马人后座近距离看了江岚好几个小时的事则闭口不提。
　　眼睛扫视一眼众人，江岚摇摇头，双手揉了揉太阳穴道：“太弱了，每年的考生，真是越来越弱了。”
　　广场上气氛瞬间凝固，紧接着，一片哗然。
　　说我们弱？
　　江岚话音一出，在场众多考生纷纷小声嘀咕着，表达对江岚评价的不满。
　　长得漂亮，身材好也不能这么看不起我们啊。
　　要知道，他们都是各自学校最顶尖的一批考生，才有资格通过实测训练资格，谁心里没点傲气？
　　你一来，就说我们弱？
　　“怎么？不服气？”江岚看着众人不忿，嗤之以鼻道：“你们当中，在我看来够资格进入异次元空间的就三个人。”
　　“别不服气，说你们还小，我当初高考毕业，已经是伪一品境。”
　　“现在让你们见妖魔，你们逃跑都成问题。”
　　随着两个军武师抱着一大箱厚厚的元技级武侠文章，江岚厉声道：“我知道，你们所有人都修炼了元技，有些人，甚至已经将元技修炼到三段，可是，在战斗中，元技是绝招，是一击必杀的手段。”
　　“若没有必杀的机会，别轻易使用元技，否则元气耗尽，等于让自己立于必败之地。”
　　“战斗厮杀中，能防御，会逃跑，躲开对手攻击，保命手段最为关键。”
　　“先保持不败，再找机会施展元技一击致命。”
　　“实战训练同样是这个道理，只有当你们拥有了保命的手段，我才会让你们见妖魔。”
　　“‘林海’里的妖魔，随意一击都能重创你们，没有保命元技，你们撑不过十秒。”
　　哐当……哐当……
　　两声重物落地声响起，负责搬运的军武者将手里的纸箱放置在水泥地上，紧接着往后退到一旁。
　　“这里的武侠文章，每个人拿一份，能学会的元技有三种，《疾步》《错骨术》《铁身》，分别是逃跑，躲避，防御的手段。”
　　“虽然都是低品质元技，却也正是现在你们需要的。”
　　“三种元技都领悟，才能见妖魔。”
　　“我会给你们十天时间，十天时间不能领悟，说明你们目前只适合上武大，不适合实战训练。”
　　“现在，每人上前拿一份。”
　　先发三本元技级文章，领悟三种保命手段后，才能见妖魔。
　　众多考生愣了下，随后才反应过来。
　　不少人都以为他们要直接见妖魔实战训练，现在看来，是自己想的太愚蠢了。
　　没有保命手段，见妖魔估计撑不过十秒就得死。
　　在学校里，大家修炼也都是为了增强身体素质为主，有益于高考取得好成绩，哪怕修炼元技，也都尽量选择对基础四项有提升的元技，根本不会考虑逃跑、防御类元技。
　　《疾步》《错骨术》《铁身》
　　这是三门黄级下品元技，没有任何攻击能力，却是见妖魔不可或缺的元技。
　　在场考生显然被江岚的话震住了，之前的狂傲早已消失的无影无踪，纷纷开始轮流拿箱子里的武侠文章。
　　秦墨也拿了一份。
　　武侠文章用透明塑料袋装在一起，入手厚重，一份有三本元技级文章，用黑色封面装订。
　　拿到元技级文章的考生，都面露喜色，恨不得立刻就开始阅览文章，领悟元技。
　　等所有考生都拿到属于自己的武侠文章，江岚淡淡道：“除了领悟元技，每天的锻炼同样必不可少，异次元空间，除了有妖魔，跟外面相比，空气中蕴含的元气更是不知浓郁多少倍。”
　　“每一次锻炼后，再运用基本功吸收元气效果最佳，你们只有十天时间能享受到这样的待遇，自己把握机会吧。”
　　“现在，列纵队，开始跑步！”

第七十二章 从未见过的基本功！
　　夕阳西下，人正影斜。
　　砰砰砰……
　　军事基地防御刺桩外，整齐有力踏步下，一行长长的跑步队伍正围绕着军事基地以横速持续奔跑着，大地都在震动。
　　“妈的，已经跑了30圈了，什么时候才能停下来。”人群中，一名身材壮硕的考生用手背抹干头上汗珠，喘着气抱怨道。
　　不止是他，大多数考生都坚持到了极限，双腿发软，跟灌了铅似的，全靠一口气支撑继续跑下去。
　　不过，如果还不停下，继续要他们死撑着跑，他们未必能跑到下一圈终点。
　　嘟……
　　就在众人快坚持不下去时，一声嘹亮口哨蓦然响起。
　　已经开始摇晃的人群立即停下脚步，一部分考生更是瘫软在草地上，连维持站立的力气都没了。
　　负责训练的教官竖起眉毛，鼓动气血大吼道：“都给老子站起来，一群怂包，锻炼结束之时，也是练基本功效果最好的时机，快点去广场集合，练基本功。”
　　倒下的考生被气血威慑，努力从地上爬起来。
　　秦墨也随着来到广场上，他倒是还好，这些天每天高强度创作天龙世界，秦墨已经有些适应了身体在负荷运转下的状态，不至于站不起来。
　　回归站列后，众人在教官的督促下，一个个疲惫不堪的男女青年努力抬起发酸的手臂，大腿。
　　纷纷开始练基本功。
　　“哦~~~~”有人成功吸收异次元空间的第一缕元气，舒爽喊出声。
　　紧接着，第二个，第三个，第四个……
　　他们才知道跑步三十圈，身体压榨到极致后的运转基本功吸收元气竟然是这么爽的体验。
　　在学校时，老师可没这么要求过他们。
　　广场上，此起彼伏的怪异叫声连绵不绝。
　　军事基地，二楼。
　　江岚和另一名身穿短裤T恤，黑色碎发的青年武师并肩而战。
　　论气血，这青年武师的气血比江岚更旺盛，浓厚如煞。
　　江岚脸色凝重道：“‘深渊’局势如何。”
　　青年武师摇摇头，用低沉的话语道：“不太好，目前已经确定，‘深渊’出现相当于七品宗师的妖魔，而且……不止一头。
　　新开辟的异次元空间，妖魔层级横跨三个层次，很不常见。
　　金城已经向周边省市求援，浙海省总军要求我们再撑三天，不计后果。”
　　江岚脸色苍白三分，沉默片刻，才微不可察的问道：“他……还好吧。”
　　青年武师回道：“军长无恙，目前我们还没准备与妖魔正面作战，估计妖魔还在集结军队。”
　　“后续的情况很难猜测，妖魔数量比我们想象的更多，军长预估，有可能隐藏血脉妖魔。”
　　气氛陷入沉寂。
　　青年武师走到窗户旁，指着广场上的考生问道：“这群就是今年来实战训练的考生吧。”
　　“嗯。”江岚眉头深锁。
　　周泽颇为感兴趣的望着广场上，逐一开始运行基本功，进入站桩模式的考生，随后评价道：“江岚，今年这一批考生，实力不错啊。”
　　与江岚一样，周泽与江岚同为百人兵长，常年驻守‘林海’，周泽自然也面见过一拨又一拨来‘林海’的考生。
　　能跑三十圈，这一批考生的整体素质算不错了。
　　考官的跑步项目，具体行程没有规定，通过考官的眼睛观察，直到将考生体内潜能全部压榨完毕为止。
　　当然，如果有人想趁机偷懒，考官会单独将其剔除出去重新跑。
　　一直到耗尽考生所有潜能，才会停止。
　　那个时候，也是吸收元气效果最佳之时。
　　江岚冷冷道：“是不错，不过考生刚来，都有傲气，不能夸。”
　　“一夸，心态膨胀，就麻烦了。”
　　夸赞，有时候是能令人自满的。
　　对这些考生而言，同学的夸赞，他们或许不为所动，左耳进右耳出，可若是真正入品宗师的夸赞，那就完全不一样了。
　　被宗师认可，
　　膨胀，自满，很正常。
　　所以江岚从不夸赞进入异次元空间实战训练的考生。
　　江岚目光在人群中扫视着，大多数都是站桩基本功，有金鸡独立基本功，也有蜈蚣步基本功，少部分是特殊基本功。
　　华夏国各大学校学生修炼的，大多数都是黄品基本功。
　　包括大学。
　　目前华夏国的玄品基本功非常稀少，在军队中，也只有百人兵长以上的军武师，才会被传授玄品基本功。
　　并且除子女外，不得外传。
　　除了华夏国军队外，只有少数势力掌握玄品基本功。
　　极为罕见。
　　基本功与元技不同，能创造出基本功的，必须文武双修，且必须是才气聚顶，凝结成才气莲花的文宗师才能创造。
　　因此，目前市面上流通的基本功非常少，各个省市普及的基本不外乎那么几种，金鸡独立基本功，蜈蚣步基本功，马桩步基本功。
　　广场上，各个考生摆出各个姿势，竭尽全力吸收元气。
　　周泽指着其中两道身影道：“那两个人的气血，快迈入一品宗师境了吧？”
　　江岚道：“男生名为胡天骄，是这次金城高考的武状元，女生叫程曦，两人都是军武师子女，掌握玄品基本功。
　　吸收元气的速度比普通考生快。”
　　周泽点点头，随后目光切换到一道十分醒目的身影上，意外道：“他就是写那首赠给军长绝句诗《送江镇北西下》的秦墨？”
　　人群中，就秦墨一个人有才气，很好辨认。
　　江岚拢了拢耳边的发丝，柔和道：“嗯。”
　　“看起来身体素质不错，文师能达到这个地步，说明没少努力。
　　‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’，军长可是很喜爱这首诗，那张绝句诗页就裱在军长的作战室里。”
　　“每次有空闲时间，军长都会拿下来观摩。”
　　周泽看向秦墨的目光也满意了几分。
　　“咦！”突然，周泽脸色一变。
　　广场中央，秦墨开始运转基本功，摆出的竟是周泽从未见过的姿势。

第七十三章 买你开个价吧！（求推荐）
　　军事基地和训练广场之间，大约相隔五百米左右。
　　这么远的距离，普通人就算站在二楼，也看不见一个人的动作姿势，尤其从几十个正在练习普通基本功的人之中找到一个特别的存在。
　　但周泽能看到。
　　不仅能看到，而且看得清清楚楚。
　　秦墨运行的基本功，绝对不是他见过的任何一种。
　　“哪里？”江岚正满脑子关于江镇北模糊的影子，乱糟糟一片，突然听到周泽吃惊的声音。
　　顺着周泽手指的方向，江岚就看到秦墨运转基本功时的独特姿势，四肢据地，腰部弯曲，仿佛一头大老虎。
　　“这基本功，确实不是常见的基本功。”江岚仔细回忆一遍，没从脑海中找到任何相关的基本功，甚至相似的都没有。
　　华夏国目前流传在外的基本功种类没那么多，常见的，江岚也都知道，没见过，应该也听过。
　　从已知的信息来看，秦墨的姿势，确实很怪异。
　　周泽目不转睛，盯着秦墨道：“不是没见过，是没出现过，这很有可能是一个新的基本功。”
　　比起江岚的保守，周泽很肯定，秦墨修炼的基本功，不属于华夏国任何一种已出现过的。
　　“咦，他又换姿势了。”
　　下一秒，周泽更为吃惊道。
　　人群中，秦墨重新站的笔直，自然站立，吸气同时抬起左腿，双手向上抬起至水平，像十字架的形状，眉毛上扬，鼓足气力，好像要飞翔一样。
　　第二种姿势！
　　竟然是第二种姿势！
　　周泽被镇住了。
　　黄级基本功，无论是金鸡独立基本功，马桩基本功，蜈蚣步基本功，都只有一种姿势。
　　能有两种姿势的，肯定不是黄级基本功。
　　“难道是玄级基本功？！！！”
　　这个想法吓了周泽一跳。
　　实际上，就算是有限的玄级基本功里，有两种姿势同时辅助修炼的都少，玄级基本功，大多还是一种姿势的多。
　　军方有研究过——
　　两种姿势，代表着同样的环境，能吸取的元气，更多。
　　因为同样的姿势，随着时间推移，吸收的元气能量会慢慢产生损耗，等于是还未完全吸收，便已经完成一个周天循环。
　　秦墨修炼的基本功，竟然有两种姿势。
　　而且，是两种截然不同的姿势。
　　刹那间，周泽当机立断，脸色颇为激动对着身后一直站立笔直的军武师道：“去叫……请秦墨上来。”
　　“是！”军武师铿锵有力道。
　　……
　　军事基地，广场上。
　　秦墨从地上爬起来，《五禽戏》刚运转没多久就开始不对劲，气味太大了，熏鼻子。
　　尤其是运转虎戏这种，姿势贴地，头部距离地面不高。
　　大家都是刚刚才一起跑了30圈，身上早就汗透了，全身上下就没有一块地方不湿的，现在正是汗水挥发的时候，并且运转基本功吸收元气，会加速体内新陈代谢，广场上气味实在不好闻。
　　五禽戏中，猿戏不适合在空旷场地运转，虎，鹿，熊三戏都得弓腰，鼻子距离地面比正常情况下更近，秦墨只得换成鸟戏。
　　《五禽戏》只运转一种的话，吸收元气效果要差一些，不过秦墨已经打定主意，等晚上大家都睡觉了找个机会溜出来练基本功。
　　只要还身处异次元空间，不怕没机会练基本功。
　　“老大，你这是什么姿势。”秦墨的身旁，传来方寸山略带疑惑的询问。
　　实际上，刚刚秦墨修炼虎戏时，他就想问了，踌躇等待了几分钟，终于忍不住问道。
　　秦墨的姿势，不像是其他任何一种基本功。
　　难道是高级基本功？
　　秦墨刚想随便编个理由回答方寸山时，一名身穿灰褐色军装的武师笔直朝他走过来：“秦墨，请跟我来一趟。
　　周泽长官要见你。”
　　“找我？”秦墨疑惑出现的瞬间便明白大致情况，放开鸟戏姿势回到正常站姿，将地上脱掉的上衣捡起来，对军武师道：“带路。”
　　军武师点点头，转身朝军事基地方向走去，秦墨也跟上。
　　看着秦墨和军武师离去的背影，洪猛露出无比吃惊的表情。
　　秦墨不认识周泽是谁，洪猛可知道。
　　周泽，他听父亲重点说过，是‘林海’中实力最强的百人兵长，威名赫赫。
　　看那名军武师卫兵的礼貌程度，周泽找秦墨，肯定是好事。
　　可是————
　　秦墨才来多久？
　　就这么小半天，就跑了30圈，秦墨就已经从一众考生里头脱颖而出，得到最强百人兵长周泽的赏识？
　　这秦墨，当真就这么人见人爱么？
　　洪猛紧紧捏住拳头，他不甘心，屈服秦墨只是暂时的，他心中想的，从来就是超越秦墨，将来有一天，将秦墨踩在脚下，让秦墨亲口说出自己不如他洪猛，一直没改变过！
　　可现在。
　　他感觉自己距离这个目标越来越远。
　　就算自己战力比秦墨强又如何？
　　站在秦墨身后的人越来越多，靠山各式各样。
　　有劲使不出的感觉，让洪猛绝望。
　　就在这时，秦墨的耳边传来方寸山羡慕的声音：“秦墨真是厉害，一来就得到长官的赏识。”
　　“是啊，我们跟秦墨一比，不如他。”
　　两人的声音传在洪猛耳中，犹如魔音。
　　“闭嘴！”洪猛转身暴喝，赤红的眼眸看的两人一阵惊恐。
　　随后方寸山、尤长虹两人更是深感委屈。
　　怎么了嘛。
　　就夸一下秦墨，有什么问题嘛。
　　人秦墨本来就很厉害阿。
　　干嘛发这么大火。
　　……
　　……
　　军事基地。
　　二楼。
　　秦墨被带到一间空旷的休息厅，周泽已经坐在沙发上等他，从金城接他过来的江岚坐在另一张沙发上。
　　“秦墨。”见秦墨到来，周泽直接从沙发上站起来，朝秦墨敬军礼。
　　不说其他，光是秦墨为军长所作的那首绝句诗，都值得周泽对秦墨敬这个军礼。
　　他周泽，是江镇北一手培养起来的，江镇北得一首绝句诗，一直没机会感谢秦墨。
　　现在他见到秦墨，等于是代师行礼。
　　更何况，周泽还有其他所求。
　　“周泽长官。”秦墨没想到周泽竟然这么隆重，心猛地一跳，连忙也回了个军礼。
　　金龙军，一般只有普通军武师见到百人军长才会敬军礼。
　　“别拘谨，坐。”周泽一屁股坐下，柔软的沙发顿时被坐凹陷下去，周泽也不在意，而是目光灼灼盯着秦墨道：“秦墨，我不跟你拐弯抹角，我问你，你修炼的基本功，是不是有两种姿势的玄级基本功。”
　　两种姿势？
　　秦墨愣了下。
　　可下一秒他就明白了，是他在广场上，只运行过两种姿势的五禽戏。
　　周泽见秦墨沉默思考，以为是秦墨不想泄露秘密，沉声道：“秦墨，我想买你的玄级基本功，你开个价吧。”

第七十四章 用妖魔结晶来换
　　周泽简单而直白，开门见山。
　　他没问秦墨的基本功是哪里来的，探听别人的秘密太不尊重人，况且，就算他问了，秦墨也未必会告诉他。
　　没有用的话，周泽不会傻乎乎的去说。
　　周泽的目的，是将秦墨两种姿势的基本功买到手就够了。
　　至于其他的秘密，周泽也没兴趣探查，他又不是朝阳大妈。
　　一旁江岚的目光同样停在秦墨脸上，她很好奇，这个刚刚从安阳中学毕业的高三学生，能作出绝句诗就算了，还掌握着从未出现过的神秘基本功。
　　而且，是拥有两种修炼姿势的玄级基本功。
　　她至今为止修炼的，都是一种姿势的玄级基本功。
　　秦墨在周泽开口要买《五禽戏》时，脑海里便已经急剧思考起来，究竟卖不卖《五禽戏》给周泽？
　　钱这方面，秦墨虽然缺，但是目前需求没那么大，况且等出异次元空间后，靠《小李飞刀》的版权，金城、洛城两大武报的稿费以及分成，他都能大赚一笔。
　　如果要卖，秦墨肯定不会从周泽那里得到钱。
　　什么比金钱更珍贵？
　　还真有！
　　秦墨微笑着道：“周泽长官自己应该有基本功吧？而且你是百人兵长，基本功肯定不是普通的基本功，为什么要买我的基本功呢？”
　　周泽看了秦墨一眼，似乎意外他的淡定：“实话告诉你也没事，我修炼的春蝉基本功虽然是玄级基本功，但只有一种姿势，论吸收元气的质量，肯定比不上你有两种姿势的基本功。”
　　毫无遮掩，周泽直接告诉秦墨原因。
　　基本功不如别人，又不丢人。
　　他周泽，又不差钱。
　　就是好的基本功根本不是钱能买到的，他没地方买而已。
　　周泽只当秦墨是个谨慎的人，他也怕秦墨不卖给他。
　　秦墨却没拒绝，笑着道：“基本功可以卖给你。”
　　周泽心里舒了口气，他还担心秦墨不愿意卖呢，毕竟一本拥有两种修炼姿势的基本功，目前市场上是有价无市的，秦墨若是不想卖，他也没办法。
　　好在，秦墨同意了。
　　“不过——”
　　“怎么了？”听着身前之人口中的转折，周泽眉头微微皱起。
　　秦墨眼睛盯着周泽道：“我对钱不感兴趣。”
　　“你可以拿妖魔结晶跟我换。”
　　拿妖魔结晶换。
　　周泽开口要买他《五禽戏》的第一时间，秦墨脑海中便冒出的想法，用钱交换，对他意义不大。
　　不是秦墨不缺钱，主要秦墨不缺赚钱的手段。
　　况且，他暂时又花不了那么多钱。
　　对钱没不感兴趣，这并非全然开玩笑。
　　妖魔结晶就不一样了。
　　正是他现在最为需要的，能让秦墨身体素质快速提升。
　　并且，妖魔结晶有钱也买不到，这才是真正让秦墨头疼的地方。
　　最关键的，他相信以周泽的实力，能弄到足够多的妖魔结晶。
　　高品质基本功难寻，珍贵而罕见，要么选择不卖，要么就得利益最大化。
　　妖魔结晶，无疑是最好选择。
　　果然没这么简单。
　　周泽听到秦墨要妖魔结晶交换是，脸色微沉，揉了揉脑袋，问道：“你想要多少。”
　　“1000颗。”秦墨伸出一根手指。
　　周泽吓了一跳，差点从沙发上跳起来。
　　秦墨挠了挠头，有点不好意思：“是不是我要的太多了？”
　　“你说呢。”周泽无语白了他一眼，确定秦墨是无知而不是故意耍他，才重新坐回真皮沙发，“看来你对妖魔结晶的价值一点都不理解。”
　　“首先，1000颗妖魔结晶，金城任何一个三品武宗师独自都拿不出来，首先武宗师本身自己修炼便很需要妖魔结晶辅助，没有哪位武宗师会将得到的妖魔结晶留下来保存不用来修炼。”
　　“其次，这门基本功虽然比我修炼的春蝉基本功高级那么一点，可我的春蝉基本功也是玄级，它对我的实际增益有限，简单点来说，就是对我的价值远没有那么高。”
　　说完，周泽望着秦墨，端起桌子上咖啡喝了口，一副你懂了没的表情。
　　秦墨果然露出一副我懂了的表情，张口道：“那就500颗吧。”
　　咳……
　　周泽差点把嘴里的咖啡喷出来，十分无语道：“100颗，我最多给你100颗妖魔结晶。”
　　100颗。
　　秦墨心中狂跳，实际上，他前面的报价的确确实实就是狮子大开口，胡乱报的。
　　秦墨对妖魔结晶的认识除了课本和网络，就只有秦有颜给他的那几颗，哪里知道妖魔结晶的价值，只是他不想让周泽以为他好骗，故意乱报价的而已。
　　被拆穿，不丢人。
　　就是穷，就是没见过妖魔结晶，怎么了？
　　只要不被骗，不被人当成傻子就行。
　　周泽愿意出100颗买他的《五禽戏》，虽然不知道价值能不能比得上，但是秦墨心底是比较满意的。
　　心里满意，秦墨脸上却很纠结，狐疑瞅着周泽道：“周泽长官，你没骗我吧，一本能用两种姿势修炼的基本功，就值100颗妖魔结晶？”
　　“欺骗高中生，很羞耻的。”
　　“跟你说实话，我跟詹城主，文书殿主，金城武报主编方寒松，关系很好的。”
　　“你要是骗了我，万一哪天我跟他们喝酒聊天，不小心说出来了，你很没面子的。”
　　“面子还好，登上金城武报旗下的金城武师八卦报，你百人兵长的名声，就被玷污了，万人嘲笑。”
　　我信了你的邪！
　　周泽对秦墨大放厥词，到处扯大旗极为无语道：“我没必要骗你。”
　　“你的基本功，对普通武师而言，价格高点。”
　　“对我来说，我有春蝉基本功，到了三品武宗师，对基本功的需求，没那么大，反而对妖魔结晶需求更大些。”
　　“普通人根本拿不出来妖魔结晶，真正能拿出来这么多妖魔结晶的，本身不缺玄级基本功，干嘛不用妖魔结晶辅助修炼？”
　　“你如果愿意，100颗妖魔结晶，我愿意买，你要是不愿意，我也不勉强。”
　　说完，周泽不再跟秦墨讨价还价。
　　江岚道：“秦墨，两种运转姿势的基本功虽然珍贵，但对三品武宗师，确实没那么重要，100颗妖魔结晶，不少了。”
　　“以你现在的身体素质，用妖魔结晶辅助修炼，提升速度会大大增加。”
　　见秦墨依旧保持怀疑之色，江岚就知道秦墨对周泽不太相信。
　　实际上，周泽没骗秦墨。
　　不仅没骗秦墨，真论交易的收益，秦墨甚至还赚了点。
　　秦墨这才点点头道：“那好吧，那我就把珍贵的两种运转姿势的基本功演化给你吧。”
　　秦墨一边说着，一边搓手。
　　不见妖魔结晶，秦墨只有嘴上的话，手上不见其他动作。
　　“等着。”周泽丢下两个字后，起身离开。
　　秦墨坐在沙发上，心中激动难以掩饰。
　　周泽要买《五禽戏》，秦墨一开始就想好了，就算要交换，也只交换两戏，《五禽戏》完整版在当今看来，绝对是无价之宝。
　　能大大增加武师吸收元气的速度。
　　秦墨可不是圣母，没有足够的利益，他不可能傻乎乎的把《五禽戏》交出去。
　　《五禽戏》只传两戏，吸收元气效率虽然大大减少，可比起一般的玄级基本功应该还是要强的。
　　这样既不会引起太大的怀疑，也能得到足够多的好处。
　　“哗啦……”秦墨同意交换之时，周泽便起身出去了，过了大约二十分钟后，周泽重新回到休息室。
　　黑色布袋放在桌面上，发出清脆的结晶撞击声。
　　妖魔结晶！
　　秦墨看着桌子上周泽拿来交换《五禽戏》的妖魔结晶，刹那间，眼神变得无比火热。

第七十五章 武师一途（求推荐票！）
　　“这里是一百颗妖魔结晶。”
　　“按照平均估价算来，一百颗妖魔结晶，价值最少得在3000万左右，别看网上说一颗妖魔结晶20万，真拿出去卖，30万一颗绝对能抢破头。”
　　“本来给你元气，体魄，速度，力量各25颗最合理，不过，这里应该没那么均衡。”
　　“体魄的稍微多点，速度的稍微少点，元气和力量结晶，差不多在25颗左右。”
　　周泽将妖魔结晶放在桌子上，一五一十的摊开，顿时花花绿绿耀人眼。
　　秦墨数了下，不多不少，正好100颗。
　　“我需要个私密的空间。”秦墨将妖魔结晶收起来，对周泽道：“另外，我需要纸笔，你等演化出基本功后，我要带走。”
　　秦墨不希望《五禽戏》外传，哪怕只是其中两戏。
　　周泽点头道：“这个没问题。”
　　周泽对秦墨的谨慎不以为然，对他也好，江岚也好，基本功目前的作用是低于妖魔结晶的，我妖魔结晶都舍得给你了，还会有其他想法吗？
　　秦墨的想法：妈的，卖《五禽戏》真赚钱，等妖魔结晶用完了，加个其他姿势，来年还卖你。
　　反正秦墨有系统，只要文武值足够，兑换天级基本功都没问题。
　　妖魔结晶，可是实打实提升身体素质。
　　周泽给秦墨找了间小型练武室，准备好纸笔，秦墨要当场将《五禽戏》写下来。
　　选择跟周泽交换的两戏，自然就是虎戏和鸟戏，若是选其他戏，秦墨就暴露《五禽戏》不止两戏。
　　密室里，在周泽观览完鸟戏和虎戏，成功演化之后，秦墨顺手将两戏手稿收起来。
　　会议室，秦墨，江岚，周泽三人围着沙发而坐。
　　“对了，周泽……长官，我想问问修炼方面的事。”
　　秦墨忽然道。
　　周泽摆摆手：“以后私底下叫我周哥就行，想问什么就问吧，算是我给你的一点好处。”
　　秦墨亲切道：“周哥，我想问，利用妖魔结晶，能直接修炼到一品宗师吗？”
　　以前，手里没有妖魔结晶，秦墨不会思考这个问题。
　　摆在他面前的只有一条路，靠修炼《五禽戏》一点点提升身体素质。
　　可现在，从周泽手里交换得到100颗妖魔结晶，秦墨不得不开始思考这个问题。
　　手里有多少资源，就做什么样的打算。
　　总不能明明是个富人，还要过穷人的生活吧？
　　周泽沉吟了片刻，道：“武师分九品，每跨升一品，都是一次质的飞跃，从不入品到一品，是第一道难关。”
　　“一品宗师，又称铜皮铁骨武师。”
　　“如何判定为一品宗师呢？”
　　如何判定一品宗师？
　　秦墨一下子愣住了，他从未思考过这个问题，在安阳中学，海大富也从没告诉过他们。
　　对目前的秦墨，这是道超纲题，就像普通数学和高数一样，有本质区别。
　　秦墨连忙竖起耳朵听着。
　　周泽笑了笑，道：“一品宗师与不入品武师，有三个区别。”
　　“第一个区别，从外在看，气血高，比不入品武师高的多。”
　　“从实战效果看，铜皮铁骨，不入品武师不动用元技，光靠力量，体魄，很难对一品宗师造成实质伤害。”
　　“从基础四项上看，体魄一项，得突破100，力量，速度也不低于100，力量换算出来，便是1200KG，速度是18m/s，至于元气，没有固定要求。”
　　说完，周泽慢悠悠喝了一小口咖啡，任由秦墨独自消化这些知识。
　　外在，实战效果，基础四项。
　　周泽说的很清楚，秦墨听得也很明白。
　　要成为一品宗师的关键，体魄得突破100，力量，速度，也不能低于100。
　　将咖啡杯放下，周泽才再次开口道：“你不是问我吃妖魔结晶能不能突破一品宗师吗，我告诉你，能突破！”
　　“不仅一品宗师，二品，三品，四品，都能靠妖魔结晶突破上去。”
　　“只是突破的时候，耗费的妖魔结晶多点而已。”
　　“但是，突破归突破，一品宗师不仅仅是个称号，也是战力的代名词，如果光有品级，没有战斗力，就算你吃妖魔结晶迟到三品，五品，实战能力，可能还不如二品，三品的。”
　　“关键在于，你要学会在修炼基本功时搬动吸收的元气去壮大皮骨。”
　　“一品宗师，号称铜皮铁骨，但是同一个品级，实力也是有差距的，纯粹靠吃妖魔结晶成为一品宗师的，那是破铜烂铁，实战能力远不如经常搬运元气壮大己身的宗师。”
　　“所以，品级，不仅仅是决定实力的唯一标准。”
　　“元技，实战能力，更重要。”
　　“并且，我要告诉你，妖魔结晶，大多数武者都不是直接吃下去用来增长基础四项的，而是要配合运转基本功消化，这样才是效果最佳。”
　　配合基本功一起消化效果最佳？
　　秦墨愕然，想到自己吃豆子一样吃下去的那几颗秦有颜给他的妖魔结晶，恨不得打自己两个嘴巴。
　　败家玩意。
　　他也才明白为什么周泽说用妖魔结晶换他的两种姿势的‘玄级基本功’赚的是秦墨，这一百妖魔结晶，很珍贵啊。
　　并且，秦墨也算是想通了，为什么市面上没有购买妖魔结晶的渠道。
　　手里要真有妖魔结晶，只有傻子才会拿出去卖。
　　跟周泽的这一番交谈，简直让秦墨打开了新世界的大门。
　　在安阳高中，虽说海大富也教他们武道一途的知识，可区别在于，海大富是为了让他们提升身体素质，好完成高考的应试教育。
　　其他的，海大富压根不交。
　　或者说，海大富也不太了解。
　　周泽交给秦墨的，是更注重实战能力方面的知识。
　　“别太感谢我，这些知识，就算我不告诉你，上的武大，老师也会教你们。”
　　“记住，妖魔结晶也好，基本功也好，都是辅助手段，要学会搬动元气壮大皮骨，实战能力才会提升最大化。”
　　“另外，别忘了修炼下午给你们的三本元技。”
　　“没什么其他事，就先回去修炼，珍惜在异次元空间的时间吧。”
　　秦墨站起来，脸色郑重朝周泽躬身道：“多谢周哥。”
　　这一声周哥，是秦墨真情实意喊出来的。
　　周泽摆摆手，秦墨才离去。
　　“得到一本两种功姿的玄级基本功，看来我得恭喜你了。”江岚望着下楼的秦墨，转身笑吟道。
　　周泽脸上肉痛却大于喜悦：“我都觉得我亏了，100颗妖魔结晶啊，如果配合基本功修炼，都够他修炼到伪一品境了。”
　　“不过，这门基本功确实神秘，两种姿势相互配合，吸收的元气要比我的春蝉基本功吸收元气效率高一成左右。”
　　江岚白了周泽一眼，道：“得了，别在我面前炫耀，等我攒够了妖魔结晶，我也找秦墨换去。”
　　秦墨不知道，自己的潜在客户又多了一个。

第七十六章 突飞猛进！（求推荐）
　　“老大，你回来了。”
　　秦墨回到宿舍时，方寸山和尤长虹两个自封老三、老四的舍友正时不时的往门外瞅一眼，看到秦墨回来，立刻欢喜上前。
　　至于被封为老二的洪猛，则独自一人在修炼金鸡独立基本功。
　　看得出来，洪猛的确是集勤奋与天赋为一身，哪怕刚刚锻炼、修炼完毕，也不给自己一点休息时间。
　　相比之下，方寸山跟尤长虹两人要差不少。
　　见到秦墨，洪猛眼睛微抬，又再次闭上，开始专心修炼基本功。
　　军事基地内部有专门的练武室，不过现在是高峰期，驻守在‘林海’中的金龙军武师本身就要修炼，又添加了这么多考生进来。
　　练武室使用权的竞争必定很激烈。
　　“等晚上再过去吧。”秦墨暗想着，锻炼了一下午，先去洗个澡吃饭。
　　……
　　星空低垂，天穹像是被遮上一层黑色幕布。
　　军事基地，五楼。
　　一间四面封闭，只独留顶部空阔的修炼室，秦墨以虎戏起手，运转五禽戏。
　　在此之前，他已经吞服下一颗妖魔结晶。
　　体魄结晶。
　　在结晶内神秘物质化开的同时，秦墨想到周泽对他说的话，开始运转基本功，搬运体内的元气，元气慢慢在筋骨与皮层下流动、冲刷。
　　“嘶~~~~”元气冲刷，筋骨与皮层，秦墨感觉像是有一把钢刷子在体内来回摩擦。
　　疼的秦墨直咧嘴。
　　是秦墨从未有过的全新体验。
　　如果说创造天龙世界，是长久持续保持一个动作，不断损耗精神，元气，导致的疲劳亏虚，搬运元气壮大筋骨与皮层，则是反复施加在神经上极为刺激的疼痛。
　　这是两种全然不同的感受，却一样的令秦墨欲仙欲死。
　　“妈的，怎么会这么疼。”秦墨死死咬紧牙关，不敢再出声，憋着气任由那元气冲刷皮层。
　　若是这时候有人站在秦墨身旁，就能看到秦墨浑身潮红，气血溢出皮肤表层，身体周围还有一圈好像老鼠滚动的鼓包。
　　搬动元气壮大筋骨，皮层，消耗元气，更损耗气血。
　　高三不教搬动元气练筋骨、皮层之法，是因为中学生根本没法这么练，元气不够，气血也不够。
　　强行练筋骨，皮层，百害无一益。
　　秦墨若是没有从周泽那里交换得到100颗妖魔结晶，周泽恐怕也不会告诉他这一点。
　　噗————
　　一口闷气吐出，秦墨此刻终于搬动元气运行一个周天，感觉妖魔结晶里物质消耗殆尽，气血衰弱之时，连忙从熊戏姿势恢复站起来。
　　这个时候，秦墨浑身上下气血还未散去，脸上，胳膊上，都血红一片。
　　“感觉，是不一样了。”
　　虽然身体虚弱，可秦墨回味了下，又摸了摸胸口那两块微微凸起的肌肉，比起刚刚，秦墨似乎能隐约从身体里感觉到骨头，皮肤的存在，不是说以前不存在，以前皮肤也好，肌肉，筋骨，感觉起来是一个整体。
　　此刻，皮层与筋骨像是从一个整体中慢慢脱离出来。
　　“修炼，就是修炼肉身，先练皮层、筋骨。”
　　秦墨脑海中响起周泽跟他说的话。
　　第一次搬运元气壮大皮肤，筋骨，秦墨不敢持续时间过长，再加上妖魔结晶效果已经全部消耗一空，秦墨也不敢练了。
　　打开系统——
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族
　　元气：78
　　体魄：46
　　精神：52
　　力量：39
　　速度：51”
　　就这么一会儿，秦墨的体魄增加了2点。
　　这2点，1点是他吞噬体魄结晶加的，1是搬运元气改造筋骨，皮层增加的。
　　武师练筋骨皮，第一次直接增加1点，那是正常。
　　前提是你气血，元气充足。
　　要是气血不够，元气不足，强行搬运，非但不能增加体魄，搞不好要在床上躺个三四天。
　　“等明天再继续，洗个澡回去睡觉。”
　　军事基地的练武室都配备洗浴室，武师修炼，每天洗三四次澡那是正常现象，洗浴室几乎是武师的标配。
　　练基本功也好，练元技也好，锻炼也好，就没有不出汗的。
　　“有五禽戏配合妖魔结晶，再加上异次元空间的元气浓郁，我都有点不想出去了。”秦墨恋恋不舍看了眼头顶幕垂的星空，脱掉衣服走进浴室。
　　……
　　接下来几天，军事基地的教官，白天都是死命压迫考生们的潜能，再命令秦墨他们练基本功吸收元气。
　　刚开始，只有跑步这个项目，随着众人体质越来越好，圈数越来越长，避免浪费更多时间，教官便让体质好的负重跑步。
　　这一下子，整个军事基地一片怨声哀道，叫苦不迭。
　　负重跑步，比单纯跑步痛苦的多，若是说单纯跑步到极致，全身剩下都跟绑了铁块不能动弹，负重跑步，在起跑前，就已经在考生身上绑了铁块。
　　教官的眼睛堪比猎鹰般毒辣，想蒙混过关都不可能，不压榨完全部潜能，考生压根别想停下。
　　秦墨也是负重大军的一员。
　　他没想保存体力，这个时候，再苦再累也得撑着，偷懒取巧，那是愚蠢，非智者所为。
　　异次元空间，别人进来一次要好几十万，他们纯粹是享受国家福利免费进来的，以后可就没这么好的机会了。
　　这些天，秦墨基础四项，元气一项便是猛增，突破80点。
　　体魄，也是在妖魔结晶和搬运元气的壮大下，来到51点，一天增加2点体魄，那是正常操作，说是突飞猛进，一点都不为过。
　　力量和速度，力量一共增加4点，速度增加2点。
　　比元气和体魄相对少点，可也非常惊人了，比在外面的速度快的多。
　　一晃眼，这一届考生在异次元空间过去了五天。

第七十七章 练功（求推荐！）
　　进入异次元空间的第六天。
　　军事基地，五楼，练功室。
　　秦墨双腿微微弯曲，如两棵寒松牢牢站在地上。
　　咔嚓……
　　清脆短促的骨头声音响起，秦墨的头颅从脖子部位猛然下垂，整个人凭空矮了10公分，宛如断头。
　　要是大晚上这么突然来一下，能把人活活吓死。
　　“错骨术，终于成了。”
　　秦墨眼中露出喜色，江岚交给他们的三本保命元技，其中《疾步》《铁身》秦墨第二天就领悟了，唯独《错骨术》，足足用了五天才领悟。
　　三大保命元技，《疾步》是步伐类元技，攻守兼备，《铁身》是纯粹的防御元技，这一门元技，施展之后用元气包裹身躯，可以极大的提升肉身防御力，缺陷是极为消耗元气，非重要关头不用。
　　而三大元技中最难领悟的《错骨术》，便是一门控制自身骨关节，利用骨关节瞬间错位短时间改变身体结构，从而躲避致命伤害的控骨法门。
　　比方说对手攻击你的脑袋，关键时刻，你控制颈部脊椎关节，让头颅突然下垂10公分，往往能轻松躲避对面的迎头痛击。
　　再比如敌人攻击你的胸口，你来不及躲避，将错骨术修炼到全身骨关节都能错位，你就能直接向后倒下，同时双脚牢牢站立，做出类似铁板桥的动作来规避危险，同时保证自己不失去战斗能力。
　　这三大黄品元技，是每一位金龙军都熟练掌握的三大保命元技，实用性极强。
　　包括在见妖魔时，都有用。
　　尤其是《错骨术》，更是三大基础元技中的神技，按照江岚的说法，若是修炼到极致第九段，武师能控制全身143个骨关节，在二品，甚至三品武师的战斗中都能发挥效果。
　　当然，秦墨目前做不到控制全身骨头错位。
　　他只能控制几个关键大关节错位来躲避攻击。
　　没有再继续训练，秦墨走出练武室。
　　宿舍里，方寸山和尤长虹两人不在，只有洪猛一个人在练金鸡独立基本功。
　　来到异次元空间，洪猛几乎就没停止过修炼，他出生军武师之家，从小耳濡目染的知道异次元空间元气丰沛。
　　一分一秒都不愿意浪费。
　　“洪猛。”秦墨进来看到洪猛，心中有了想法，忽然喝道：“你不是想揍我吗？”
　　洪猛眼睛睁开，看了眼秦墨没好气道：“你碰瓷太厉害，我不敢揍你。”
　　听到洪猛的话，秦墨不以为然。
　　碰瓷？
　　怎么说话呢！
　　那叫碰瓷吗？那叫软实力。
　　秦墨心中冷笑，嘴上却不生气，而是微笑着道：“现在我给你个机会，揍我一顿。”
　　“真的？”洪猛狐疑看着秦墨：“你秦墨，这么好心平白无故让我揍一顿？”
　　什么时候，你这人这么好心了？
　　体测的时候，连我的座位都抢，现在会平白无故让我揍？
　　虽然心里怀疑，可洪猛承认，他动心了。
　　揍一顿秦墨，他心里存在很久的想法，可以说，每时每刻，他都想揍一顿秦墨。
　　睡觉的时候，修炼的时候，吃饭的时候……洪猛只要看到秦墨，几乎下意识的握紧拳头。
　　每次洪猛都用金城城主，国圣强行让自己冷静下来。
　　他怕真揍秦墨一顿，秦墨倒地碰瓷，到时候城主，国圣，都找他麻烦。
　　可现在，秦墨主动让自己揍他。
　　秦墨大声呵斥道：“想什么呢？我说的让你揍一顿，可不是平白无故站着让你揍一顿。”
　　“你不是一直觉得自己实战能力在我之上，揍我轻轻松松吗？”
　　“每一次见到我，都想揍我？”
　　“食堂里，军事基地，宿舍里……忍得很辛苦吧？
　　没关系，我现在给你揍我的机会。”
　　“机会我给你了，就怕你不中用。”
　　秦墨双腿战立，尽显嘲笑道。
　　用洪猛来练功，这是秦墨在领悟错骨术之后立即就敲定的计划，元技，尤其是这种防御类，闪避类元技，若不进行实战检测，没意义。
　　总不能等到见妖魔时才测验吧？
　　万一有失误，很容易被打死的。
　　宿舍的四个人当中，方寸山和尤长虹估计不敢对他动真手，唯有洪猛帮他测试最合适，刚好，现在方寸山和尤长虹不在宿舍。
　　至于会不会有危险，这些天，秦墨以妖魔结晶配合五禽戏修炼，比身体素质，跟体测时比起来对洪猛只会更多。
　　“这可是你说的。”洪猛从床铺翻身下来，若有所察的盯着秦墨，“被我打伤了，可别碰瓷，到时候说是我给你打打傻了，写不出诗词文章。”
　　虽说确定秦墨不是开玩笑，洪猛也不敢下狠手，头颅，心脏部位他不敢攻击，先揍不会引起内伤的身体部位，给秦墨点颜色尝尝。
　　嘴上说着，洪猛却不给秦墨反悔的机会，手指捏成拳头，脚底板一踏，胳膊发力，拳头砸向秦墨右肩膀。
　　又快又迅疾。
　　唰——
　　洪猛出拳时，秦墨脚下步伐就变了，后脚跟微微一抬，往左边闪避，肩膀从洪猛的拳头下躲开。
　　“就这？”秦墨利用疾步躲开洪猛攻击，同时不忘嘲讽。
　　“疾步。”洪猛眼神炽热盯着秦墨步伐，黄品低级元技，疾步的作用却能在战斗中令得武师躲避许多攻击。
　　不过。
　　不止是你秦墨会，我也会疾步。
　　洪猛脚步交替，灵活踩踏，移动速度肉眼可见的增强，一记手刀劈向秦墨左侧。
　　秦墨双手垂落，脚下不停，一秒五步，跟踢踏舞一样，小范围移动速度惊人。
　　疾步，分长距离逃跑、追击以及小范围灵活两种步伐。
　　其中长距离逃跑、追击，很简单，动用元气附着在双腿上就行了。
　　可小范围灵活步伐，那就不仅仅是元气的事了，对速度，脚步灵活要求很高。
　　洪猛的拳法刚猛神勇，不施展元技，威力也强，但是秦墨太灵活了，在军事基地这些天修炼中，身体素质领先洪猛不说，原先略微落后洪猛的速度现在也超过。
　　洪猛的拳头，根本碰不到秦墨。
　　渐渐的，洪猛变得暴躁起来，出拳不留余力。
　　纵使是这样，还是打不到秦墨。
　　“我让你躲。”洪猛脸色一发狠，不再用拳头攻击，左脚刹停，右腿如长鞭般甩向秦墨，这一脚，不偏不倚，竟是扫向秦墨头颅。
　　武师交手，一般来说，脚功要比手功威胁更大，一寸长一寸强，脚功的攻击威胁比手功的攻击威胁大得多。
　　尤其是洪猛发现自己每一拳，都堪堪从秦墨身旁擦过。
　　每一拳，都差那么一点就能打在秦墨身上，这时候腿功的优势就能发挥展露。
　　“来得好。”秦墨眼睛一亮。
　　咔嚓咔嚓……
　　洪猛没看到秦墨躲避，脸上浮现得逞的笑容，他这一脚扫腿，秦墨避无可避，他也没看到秦墨还手。
　　不还手？
　　本来，洪猛是以为秦墨没法躲避，肯定要正面还手的，他自信自己的力量在秦墨之上，就算秦墨还手，也得挨揍。
　　可秦墨，也没有还手动作。
　　只是听到一阵诡异的骨骼错落声。
　　下一秒，秦墨仿佛断头般，头颅猛地下垂。
　　“嗯？！！”洪猛吃惊，小腿从秦墨头顶扫过，千钧一发。
　　“错骨术。”
　　这些天，洪猛都是死命吸收异次元空间元气，花在三大保命基础元技上的时间很少。
　　可花的时间少，他也能认出来秦墨是用错骨术躲开他的鞭腿。
　　“难道你就只会躲避！”洪猛怒了，打不到秦墨，又不敢动用元技攻击，这么纠缠下去，他快被耍成猴子了。
　　“能不能像个男人一样，堂堂正正打一场，一直躲避，要脸不？”
　　“在这么躲下去，我不跟你打了。”
　　秦墨错回脊椎骨关节，眉毛一挑：“你确定？”

第七十八章 天龙第七章（求推荐）
　　“他上当了。”
　　眼看秦墨上当，洪猛心中大喜。
　　这段时间，我几乎全部用来吸取元气，提升身体素质，没时间学习三大基础元技而已。
　　论逃跑，灵活性，我不如你。
　　正面交手，你秦墨是百分百找揍！
　　对于跟秦墨正面交战，洪猛无比自信。
　　这些天，别人都在修炼江岚发放的三大基础元技，就他洪猛一直拼命吸收异次元空间的元气，身体素质，基础四项，都有所上升，升幅还不小。
　　你秦墨花在修炼基本功上的时间，比我少，身体素质，体魄，力量，肯定都不如我。
　　还把我当成当初体测时的身体素质，那是你秦墨夜郎自大。
　　心里窃喜，洪猛表面却不表露出来：“你放心，我不会揍得你太惨，最多把你揍成猪头。”
　　“废话太多。”
　　秦墨一步抢先迈出，暴喝一声，捏指为拳，直捣洪猛面门。
　　这是秦墨第一次实战。
　　虽说不是拼尽全力的生死厮杀，可心底那股战意却抑制不住升腾，热血上涌。
　　是时候该检测一下这些天搬动元气壮大筋骨皮的效果了。
　　拿妖魔检测，秦墨不会冒那个危险，万一不是对手被打死哭都来不及。
　　用洪猛来检测，最合适不过。
　　不是说秦墨怕死，既然有更安全的测试方法，直接去找妖魔测试，那是愚蠢，不是勇敢。
　　“还敢主动攻击我。”见秦墨先出手，洪猛眼中流露出狂热，在他看来，秦墨这是找揍，丝毫不见洪猛后退，他沉气腹中，同样一拳轰出，势大力沉的一拳。
　　纯粹的肉身碰撞，这不是生死拼杀，双方都没有动元气。
　　砰！
　　拳拳碰撞，当双拳撞击在一起时，洪猛就感觉一股大力顺着手臂席卷，拳头一酸，紧接着一股剧烈的疼痛感传来。
　　砰砰砰！！！
　　洪猛身体连退三步，一直碰到床柱上才停了下来。
　　“什么！”洪猛脸色大变，他只感觉自己这一拳，好像打在铁皮上，低头一看，手背上渗透出丝丝潮红。
　　伤到经脉了。
　　秦墨见此，心中惊喜不已。
　　他明白——
　　自己的体魄，力量是比洪猛高一些，可也没高到一拳能将洪猛震退三步的地步，唯一的解释，是他这些天不间断搬动元气修炼的收益。
　　体魄领先的不多，可肉身筋骨皮的质量，比光靠练基本功提升的体魄要强的多。
　　周泽没骗他！
　　这么多天来，一直耗费妖魔结晶，忍耐搬运元气壮大筋骨皮时的痛苦，没白受。
　　想到这一点，记忆中每次搬动元气时犹如钢刷刷动身体的痛苦都轻缓不少。
　　“再来！”秦墨盯着洪猛，眼睛发亮，冒着红光。
　　洪猛还没来得及喘口气，就看到秦墨又是一拳锤过来，迅速在眼前放大。
　　……
　　十分钟后。
　　洪猛瘫软坐在地上，一眼望上去脸上全是浮肿，手臂，胸口，拳印很深，一看就是挨了非常多拳头。
　　他两只手臂更打着颤，这是为挡下秦墨拳头的后遗症。
　　一开始，洪猛还不信邪，要硬拼，直到被锤的鼻青脸肿。
　　他懵了，哪怕被揍得浑身酸痛，也不敢相信自己败给秦墨，还败的这么没悬念。
　　在洪猛的设想中，应该是我锤的你鼻青脸肿才对。
　　宿舍内，四方寂静。
　　“你开挂了。”沉默片刻后，洪猛才扶着床柱慢慢坐下，发音不清晰道，听不出是喜是悲。
　　嗯？
　　秦墨正在琢磨第一次实战后的收获呢，下意识抬头。
　　“你说什么？”
　　洪猛仰起脖子，道：“进异次元空间后，我天天修炼，练习基本功，就是为了拉开跟你的距离，等到有一天，能有机会揍你。”
　　“你这家伙，凭什么一个文师，修炼的速度比我还快。”
　　“有时间修炼保命元技，身体素质，基础四项，还比我高！”
　　“上次体测，只领先了我两点体魄，力量，速度，甚至不如我。”
　　“现在呢，我每天修炼，反而跟你差距越拉越大。”
　　说道最后，洪猛红着眼问道：“你的基础四项，究竟到什么地步了。”
　　直到现在，洪猛也还是以为他输给秦墨是因为基础四项不如秦墨，差距太大导致的。
　　至于搬运元气壮大筋骨皮，他虽然听父亲说过，却根本没往那个方面想。
　　那不仅需要妖魔结晶辅助，还需要庞大元气配合，异次元空间元气比外面浓郁，可光靠黄品基本功吸收的元气根本搬运的。
　　更别提，还要妖魔结晶辅助这么苛刻的条件。
　　秦墨自然不会跟洪猛说实话，随意道：“我也没测，应该比你高亿点点吧。”
　　见秦墨不说真话。
　　洪猛想起刚刚屈辱的说是武斗，实则挨打的场面，更为恼火：“你早知道自己基础四项比我高，保命元技也都领悟了，还要说什么让我揍一顿。”
　　“你就是让我陪你练功吧，把我洪猛当什么了？工具人吗？”
　　秦墨眼睛微挑，意外道：“你竟然反应过来了，我以为你想不到的。”
　　“你他妈欺人太甚。”洪猛气的双手发抖，本来就被打的颤抖，现在抖得更厉害了。
　　揍我就算了，还要侮辱我。
　　洪猛自己都想掐自己人中穴，大脑快被秦墨气的缺氧了。
　　这一次武斗，也让洪猛彻底明白一个道理，除非他动用元技，否则光拼身体素质，拼不过秦墨。
　　晚上方寸山和尤长虹回宿舍时，发现宿舍一片狼藉，大战后的场面，直到看见洪猛身上乌青的伤痕，才明白发生了什么。
　　两人都很吃惊，秦墨可是文师，以前之所以能震慑住洪猛，那也是背后有靠山，搬动金城城主，国圣之类扯虎皮去威慑洪猛。
　　现在竟然在实战中靠身体素质碾压洪猛？
　　能把洪猛打成这样，秦墨的身体素质得多强？
　　想到这里，两人更准备紧紧抱住秦墨大腿。
　　接下来的时间，异次元空间，所有考生都拼命抓紧时间吸收元气，同时练习着江岚发放的三大保命元技。
　　距离他们见妖魔的时间，越来越接近。
　　第七天。
　　是军事基地教官对所有考生见妖魔前一次统一检测修炼进度的日子，同时，也是外界秦墨创作《天龙八部》登金城，洛城武报第七天，连载到第七章的日子。
　　天龙第七章，是秦墨演化擒龙手的章节。
　　秦墨一大早意识就进入气海，等待有人领悟擒龙手。

第七十九章 检验三大保命元技（求推荐！）
　　各大文书殿，差不多是早上七点开门。
　　除去排队，购买，阅览等琐碎时间，金城、洛城的武师能阅览到报纸的时间，应该差不多在七点半左右。
　　秦墨提前半个小时，意念沉入气海，等待擒龙手萤火虫的出现。
　　“飞刀元技之书，萤火虫数量是52个。”
　　擒龙手的元气之书出现萤火虫速度没那么快，秦墨先看向飞刀之书。
　　《小李飞刀》在洛城各大文书殿上架后，平均下来每天差不多能增加8个萤火虫左右。
　　以登武报时的增加速度而言，每天增加8个萤火虫几乎是可以忽略不计的提升速度，可对制作成武侠文章书籍放入文书殿售卖，除去无法领悟元技的武师，这意味着《小李飞刀》一天至少能卖出十本以上。
　　一天十本，对于一本售价50万的元技级武侠文章而言，销量已经相当可观了。
　　并且，现在《小李飞刀》刚刚进入洛城文书殿，还没有进入爆发期。
　　秦墨重新将目光放回擒龙手上。
　　从七点半到八点。
　　这半个小时，秦墨几乎每隔几分钟就要看一眼擒龙手的元气之书。
　　然而，这半个小时，没有哪怕一个萤火虫的出现。
　　玄级高品元技的演化困难程度，比黄品要艰难得多。
　　秦墨不由想起当初在金城大厦谈判的场景，当时，洛城的文书殿，洛城武报来了五名宗师，结果只有叶重一个人领悟。
　　虽说当时的五名宗师年纪都不小了，气血开始走下坡路，可毕竟都是宗师级人物。
　　“嗯！有了。”
　　一直到8点13分，秦墨才看到，气海中诞生第一个领悟擒龙手的萤火虫。
　　第二个萤火虫，出现在8点47.
　　第三个萤火虫，8点59
　　第四个萤火虫，9点28
　　两个小时的观察，秦墨得出的结论是领悟擒龙手的武师没有任何规律可循，从已知的四位领悟擒龙手的武师看来，其中有两个气血旺盛，属于宗师级武者，还有两个则气血弱小。
　　叮叮叮————
　　上午十点整，警铃响彻军事基地。
　　昨天他们已经得知今天教官检测修炼成果，因此一个个都做好准备，有条不紊的往训练广场走去。
　　“老三，你的保命元技领悟的怎么样？基础四项增加了多少？”
　　“错骨术还是运用的不好，我感觉自己不一定能通过见妖魔的检测了。”
　　“通不过也不错，最起码没有危险，听说见妖魔是有危险的。”
　　走向广场的路上，方寸山跟尤长虹一边走一边交流，不止是他们，其余考生也都议论纷纷。
　　大多是在聊关于保命元技与身体素质方面的，《疾步》《铁身》这两项保命元技不难领悟，可《错骨术》要想领悟并且熟练运用没那么容易，听说有人在修炼时不小心把脊柱的骨关节错位，结果回不去了，任凭他怎样控制都没法恢复，一直处于掉头状态，直到找教官才算给解决了。
　　多吓人。
　　见妖魔的标准，是必须熟练运用三大保命元技。
　　否则，不允许见妖魔，只能待在军事基地，直到离开那天。
　　这是个很苛刻严格的条件，可就算教官把见妖魔的条件定的如此苛刻，每年依然有考生受伤甚至死亡。
　　秦墨跟洪猛，方寸山，尤长虹四人来到广场时，教官和江岚，周泽已经在站在广场上等着他们。
　　众多考生，自动列成两个队列。
　　这么多天训练以来，大家别的没记住，可站队列时对左右两边考生的脸都快看吐了。
　　两边是女生还好，是男生的，锻炼之后，脸上又红又汗，看多了真有阴影。
　　“安静。”
　　直到站成队列，小声嘀咕讨论的声音依然不绝，教官呵斥一声，令得所有人都安静下来，才严肃道：“你们来异次元空间已经七天了，今天，除了日常的锻炼外，还要测试一下你们保命元技的修炼进度。”
　　“我必须要再次提醒你们，见妖魔，无比危险，就算有保命元技，每年都有人受伤，甚至死亡的案例。”
　　“你们如果没信心，可以不参加见妖魔，没人会嘲笑鄙视你们的决定。”
　　“但是，我也要告诉你们，武师，除非你不求上进，否则必见妖魔。”
　　“现在，不想见妖魔的，可以自动退出，不要浪费大家时间。”
　　教官说完，人群中立即一片骚动，很快就有两名考生从人群脱离出去。
　　真有人离开？
　　秦墨愣了下，又看到洪猛似乎早就料到会这样，问道：“老洪，你爸跟你说了，每年退出见妖魔的考生多么？”
　　洪猛想起昨天被秦墨暴揍的画面，没好气的撇嘴道：“不知道。”
　　切！
　　真小气。
　　一点男人气概都没，不就揍了你一顿嘛，用得着这么记仇？
　　秦墨不再追问，因为他很快脸色就变了，吃惊的看着一个个从人群中退出的考生。
　　最终，差不多有一半人都退出了。
　　包括方寸山和尤长虹两人，踌躇思考半天之后，走向退出的一边。
　　“怎么这么多人退出。”秦墨十分意外。
　　看到秦墨脸上的不解，洪猛才冷哼一声道：“这就是人性，若是他们在异次元空间没有得到任何好处，肯定是不会退出的，可现在，他们已经吸收比外面浓郁得多的元气，自然想的是稳赚不赔。”
　　不等两人再说话，教官厉声道：“退出的考生，自动去锻炼，跑完回来练基本功，其余的考生，按照顺序一一施展保命元技，不合格的，你们也会被剔除。”
　　“从3号开始。”
　　由于1号2号全部退出见妖魔，3号成为第一个接受检测的考生。
　　检测，主要检测两样，《疾步》的小范围移动，以及《错骨术》的控制骨关节错落的数量。
　　至于其他如铁身，疾步的长距离逃跑或追击，考生只要展露一下，证明自己领悟就行，这两门元技没什么技术含量，纯粹靠元气堆起来。
　　3号是一名平头青年，浓眉大眼，第一个检测，明显有些紧张。
　　先从《铁身》开始，到《疾步》小范围移动，再到《错骨术》，轮流下来，3号考生已是满头大汗。
　　一半是紧张，一半是累的。
　　“3号张学扬，铁身合格，疾步一分钟内移动321步，控骨5个关节，合格。”
　　听说自己合格，那3号考试脸上既有喜悦，又有紧张。
　　紧接着，一名身材矮小偏瘦的女生走出来，开始检测保命元技。
　　她的疾步明显比之前3号考生张学扬更加灵活些。
　　“4号马菲，铁身合格，疾步一分钟内移动342步，控骨5个关节，合格。”
　　瘦小的女考生马菲抹了抹脸上汗水，笑着走到一边。
　　“7号钟斌，铁身合格，疾步一分钟内移动329步，控骨5个关节，合格。”
　　“9号……”
　　广场上，考生一名接着一名接受检测，教官也看的无比仔细，不敢有丝毫放松。
　　一些没达到要求的，被直接剔除，果断之极，铁血无私。
　　周泽望着面前考生，道：“今年参加见妖魔的考生质量比往年更好点，留下来的，基本也都能合格。
　　都不错。”
　　江岚不客气的戳破道：“你是觉得都不错，还是只想看秦墨？”
　　周泽坦然道：“秦墨受我指导搬运元气壮大筋骨皮，严格说来，我算他半个老师，现在老师想检验一下学生，不过分吧。”
　　江岚道：“可惜，时间太短了，这么短的时间，不一定能见到效果。”
　　搬运元气练筋骨皮，对修炼三大保命元技，都是有加成的。
　　比如防御元技《铁身》，实际上就是利用元气达到类似铜皮铁骨的效果，若是淬炼筋骨皮有成，再配合元技铁身，防御力惊人。
　　包括错骨术，本身就是控骨之法，筋骨淬炼的好了，能控骨的数量，比普通武者也要多。
　　不过，周泽这才教导秦墨几天？
　　能不能有效果，还不一定。
　　“17号，秦墨。”就在这时，教官喊道。

第八十章 变态！（求推荐票！）
　　秦墨出场，在考生中引起短暂喧闹，也有窃窃私语。
　　作为众多武师考生中唯一一个才气外露的文师考生，甚至是今年殿试的文状元，秦墨本身就有一定的吸引目光属性。
　　当然，对秦墨，大多数人只是好奇，没其他心思。
　　毕竟，一个文状元来参加实战训练，本身就具有特殊性。
　　关键是，军方还同意了。
　　文状元啊，万一受伤了，死了，不可惜么？
　　况且，秦墨真有能力参加？亦或是进异次元空间混点元气的？
　　不好说！
　　当然，这些都是之前考生对他的印象。
　　见妖魔这里，很多武师都退出了，秦墨一个文师却没退出，不少人对秦墨的印象是有改观的。
　　不过，能不能合格通过，还得看保命元技领悟的怎么样。
　　秦墨走到前方空旷场地，见教官示意后，立即运转元气，那元气附着在身体表面，形成一层透明色的气罩。
　　铁身！
　　这是三大保命元技中最简单的一种。
　　在教官示意可以之后，秦墨收回元气，双脚猛地动起来，刹那间，快如踢踏舞蹈，同时做着各种变向，交叉步等动作。
　　“嗯？”
　　之前已经有不少考生检验过，别说教官，连考生们看的多了，也能看出个大概。
　　秦墨的疾步，在小范围内的移动速度也太快了吧？
　　肉眼可见的领先，这是很恐怖的。
　　至于教官，正全神贯注盯着秦墨双腿，他在记数。
　　1分钟时间到。
　　在教官举手示意中，秦墨停下。
　　紧接着，是最后一门，错骨术。
　　咔嚓咔嚓……
　　先是颈椎，接着是背部的脊柱，肩膀的肩胛骨，大腿的肱骨，小腿骨。
　　秦墨从颈椎关节开始，再到双肩，手臂，大腿，小腿，如机械一般，咔嚓咔嚓连续响动，每响一次，骨关节便错开一个，一直到第九声响起，秦墨整个人都缩小了一号。
　　“控骨9块。”
　　考官多看秦墨两眼，眼中满是讶色。
　　一般来说，从他们发放《错骨术》到今天，区区七天而已，七天的时间，能控骨颈椎骨，肩胛骨，肱骨5个骨关节，已经算是武师中天赋比较高的。
　　控制5个骨关节，也是见妖魔的合格线。
　　这里的考生，大多也都是控骨5块。
　　“教官，我合格了吗？”
　　教官的思绪被秦墨打断，满意的点头道：“铁身合格，疾步一分钟内移动402次，控骨9块，合格。”
　　疾步，小范围移动402次？
　　控骨，还9块？
　　那些已经检测完毕的武师，一个个都懵了。
　　忍不住心里腹诽，你这还是文师吗？比武师都更像武师了！
　　就算文武双修，也不至于在元技领悟上这么打击我们吧？
　　好歹，我们也都是金城武师中顶尖的那一批了，领悟元技的速度，还不如你一个文师？
　　看着秦墨身上外露的才气，一个个陷入自我怀疑的情绪。
　　“竟然能控骨9块，疾步的小范围移动，也突破了400次。”
　　不止是正在待测以及测验过的考生惊讶，周泽也颇为意外，连带着多看了秦墨两眼。
　　他知道秦墨的疾步，错骨术效果比其他考生更好，不是秦墨领悟元技的速度比他们快，而是秦墨搬运元气壮大筋骨皮有效果了。
　　可这一点，让周泽比秦墨领悟元技速度快更为吃惊。
　　领悟元技速度快，是天赋，天生的，搬运元气壮大筋骨皮的这么快便有效果，按照周泽的想法，就算有妖魔结晶，配合玄级基本功，也不太可能阿。
　　“这家伙，有点不太正常。”周泽琢磨，想不出来原因，只能把秦墨归向于体质有外挂属性的那群人。
　　虽说这个世界上天赋的武师很多，但也有些用天赋解释不了的外挂类武师，包括天生神力的，学习元技无比快速的，秦墨搬运元气壮大筋骨皮的效果明显点，貌似也不算不能接受。
　　周泽也不可能想到秦墨基本功太扎实，两种姿势的玄级基本功，在周泽想来秦墨能修炼的极限了。
　　“不亏是我老大。”
　　“看到没有，我们一个寝室的。”
　　退出见妖魔的那群考生，这个时候恰好锻炼回来，正在广场另一端练基本功，大多也都一边练基本功，一边视线都集中在这边的检验。
　　退出见妖魔，虽然他们未必后悔，可心底多少是有点遗憾的。
　　方寸山和尤长虹两人远远听到教官的话，跟身旁一起退出的考生吹嘘起来。
　　“切，吹啥，又不是你自己。”
　　“就是，用得着这么开心吗？”
　　“我们都退出了，老老实实多吸收点元气，比什么都强。”
　　其他考生则不以为然，都已经退出见妖魔了，跟我们有关系吗？
　　一个个考生都理智的很，深知这个时候是抓紧时间提升自己身体素质的最佳时机，其他人领悟的再好，也跟我们没关系。
　　……
　　“可惜，如果再早点修炼保命元技，移动步数跟控骨数量，应该还能再高点。”
　　秦墨得到检验成果，若是再给自己时间搬运气血淬炼筋骨，皮层，肯定还能比现在再强点。
　　不过，军事基地规定的合格标准已经远超，秦墨也不再着急。
　　接下来，检测继续。
　　秦墨的数据，很快被打破，秦墨知道自己疾步和错骨术的数据肯定不会是最高的，让他吃惊的是，有人能把这两项练的这么高。
　　“胡天骄，铁身合格，疾步一分钟移动512步，控骨22块。”
　　考官宣读完毕，考生中顿时掀起错愕的哗然音浪。
　　这，有点离谱了吧？
　　胡天骄是武状元没错，大家也都承认，可这疾步的小范围移动和控骨数量，用得着对他们这么赤裸裸的碾压吗？
　　秦墨也是震惊大军的一员，他一般很少震惊，除非忍不住。
　　才七天的时间，他搬运元气淬炼筋骨皮，才比其他考生多领悟一小截，这胡天骄，怎么能这么变态？
　　秦墨看向一旁的江岚和周泽，发现他们俩反而神情正常。
　　秦墨知道事情没那么简单。
　　“没什么好惊讶的，人家那早就在练三大保命元技了，况且，他家里是金龙军高层，修炼的肯定有高级的玄级基本功。”
　　洪猛这次没等到秦墨询问，自己开口说道。
　　秦墨这才知道，胡天骄也是内测党，他心中一动：“你父亲是金龙军武师，难道是胡天骄父亲的下属？”
　　秦墨很自然的怀疑，要不然洪猛对胡天骄了解不了这么清楚。
　　洪猛也不否认，“算是吧。”
　　洪猛不愿意多说，秦墨也不好继续问。
　　周泽跟江岚，教官，很明显早就清楚，所以多胡天骄的检测结果丝毫不觉得吃惊。
　　接下来，检测继续。
　　除了胡天骄外，另一个秦墨之前就注意到的气血惊人的女考生程曦，疾步一分钟之内的步数接近500步，控骨也达到18块。
　　秦墨无语的望着洪猛，后者不出意外的点头，告诉他这程曦的家室不比胡天骄差，两人属于一个等级。
　　“内测党就算了，还有背景，这不就是人形自走挂吗，鄙视你们。”秦墨不甘心的暗自骂道。
　　保命元技的测试大约持续了一个小时，减去退出的考生，保命元技修炼不合格的考生，一共有32人通过见妖魔前的检验。
　　“你们32个人，通过检测，三天后见妖魔。”
　　“剩余没通过的，你们还有最后三天时间，如果能达到见妖魔标准，可以后补进名单。”
　　教官严肃宣布道。
　　就在检验结束，秦墨准备意识沉入气海观看时，一名灰褐色金龙军装的武师突然走到周泽身边低语几句。
　　紧接着，秦墨便看到周泽脸色不对劲，匆匆离开广场。
　　一个小时后之后，当七名金龙军压着一名剥去金龙军装的武师从军事基地走出来时，秦墨和其他考生这才知道，是金龙军内查出了人族的叛徒。
　　这也是秦墨第一次看到邪教的人族叛徒，更是秦墨第一次知道，连金龙军内，都渗透了邪教叛徒。

第八十一章 见妖魔
　　被七名金龙军抬压出来的武师，身材精悍，寸头，皮肤黝黑，长相普通。
　　属于那种从面前路过十遍都记不住的长相。
　　大概是真正意义上的平平无奇。
　　直到一直被押送入绿色滚漆装甲车，装甲车启动后消失在视野里，广场上众人才收回注视的目光。
　　“教官，他是金龙军武师吗？”
　　终于，有人忍不住问了一句。
　　这也是所有人想问的。
　　教官沉默了片刻，不避讳的道：“是，他是邪教叛徒，受到蛊惑的武师。”
　　“邪教叛徒！”
　　秦墨吃惊道。
　　在高考之前宣誓时，秦墨就曾读到过，人族七品大宗师程扬雄就是被邪教勾结妖魔出卖，最终战死在小阳山余脉。
　　“金龙军里也有邪教叛徒混入吗？”洪猛眼睛瞪大道，父亲并没有跟他讲过这方面的事。
　　教官面色凝重道：“有，别说预备军，就是高层，都有人族的叛徒。”
　　“有些，是在加入金龙军之后被邪教的诡辩者接触后洗脑，再通过一系列许诺，或者干脆收买，成为邪教徒。”
　　“有些是邪教培养的武师，从进入金龙军就开始潜伏。”
　　“大多，经过彻查，我们都能查出来，当然，也有个别隐藏的太深查不出来，到暴露的时候，已经做出伤害人族的事。”
　　“所以，你们将来进入大学，成为武师，除了要抵御妖魔，还要防备身边隐藏的邪教徒。”
　　教官面色严厉，非常凝重的叮嘱，这并不是一件小事，尤其是目前还隐藏在都市中的邪教徒，往往能靠突袭杀死比自己强大的武师，或是一些还未崛起的潜力武师，历史上被邪教徒杀死的天才武师事件，次数不少。
　　考生们听到教官的话，瞬间变得沉闷不语，他们能想到，如果行走在大街上，迎面而来的邪教徒伪装成行人突然暴起，下杀手，没人有自信能躲得过。
　　尤其是像金龙军预备武师，个个都是伪一品的实力。
　　本来就比他们强，还突然偷袭，杀他们一点问题都没，轻而易举。
　　“教官，那今天的邪教徒，怎么被发现了？”半晌之后，一名圆脸带点婴儿肥的女生疑惑道。
　　教官想了想，眼角瞥了胡天骄，程曦一眼，而后又从秦墨位置扫过，犹豫道：“他接到了上面的任务，还没来得及执行，被我们发现了。”
　　教官没说具体是什么任务，什么时候执行，可是在场的武师，大致能推断出来。
　　毫无疑问，是暗杀，或者说，突袭。
　　一般邪教的大动作，也就两种，一是破坏，二是暗杀。
　　突袭一个普通的金龙军武师，没太大意义，要动手早就动手了，突袭教官，周泽，江岚这种级别的百人兵长，难度太大，很容易变成无意义的炮灰。
　　那么刚刚来到异次元空间，实力还未成长起来，却潜力巨大的考生队伍，必定是最好的人选。
　　当然，想杀死所有考生，不太现实，也不可能做到。
　　最有可能的，是杀死天赋最高，潜力最大的的那几个。
　　这批考生中，天赋最好的是谁？
　　武师，胡天骄，程曦。
　　文师，秦墨！
　　想到这里，这些考生竟然心生那么一点庆幸，为自己的平庸，不那么突出而感到庆幸。
　　秦墨在教官说完之后，就明白了，脖子发凉，心里突突直跳。
　　尤其是刚刚他隐约看到教官往他的位置瞥了一眼，更加确定这样的猜测。
　　如果真的是这样，那他算什么？
　　邪教黑名单的一员？
　　若不是被金龙军找出来，那名邪教叛徒准备什么时候动手？
　　以何种方式动手？
　　秦墨默算按照战力推演几遍，他觉得，要是真有一个伪一品的金龙军武师突袭他，自己很有可能凶多吉少，活下来的可能性很低。
　　“妈的，果然，没有实力的天才是一种罪过。”
　　秦墨狠狠骂了句，这些疯子，为什么那么多武师都力争上游，只有实力才是自己的，其他什么都是虚的，天才又怎么样，被人盯上，搞不好还没得瑟两天就被干掉了。
　　以后自己要小心点。
　　由于金龙军查出邪教叛徒的事，下午的锻炼教官让考生自己修炼基本功和保命元技，为三天后见妖魔做准备。
　　而整个军事基地的金龙预备军都被严查，防止出现第二个邪教叛徒。
　　708宿舍。
　　秦墨坐在床铺上，意识沉进气海，两倍元气之书犹如两轮被金辉笼罩的小型太阳，照亮气海到处都是光。
　　秦墨心头一喜，清晰的得到元气之书的数据：
　　擒龙手，玄级上品元技，第二段。
　　从上午七点到下午两点，七个小时，大半天的时间，擒龙手在下午三点涨到21个萤火虫，也就是说，每个小时，领悟擒龙手的武师只有3个。
　　这概率，看似很低。
　　跟小李飞刀没法比。
　　不过，不要忘记，擒龙手，是玄级上品元技，本身领悟难度，就比小李飞刀高的多。
　　并且，发售的第一天，并不是所有武师都能买到，金城也好，洛城也好，还有一大部分武师，估计都买不到武报。
　　天龙发布到第七天，金城武报跟洛城武报提前印刷的存货早就卖完了，况且，有提前印刷，也提前不到第七章节。
　　当然，最重要的一点，是秦墨创作天龙世界才到第七章节，还远没有完善，随着后续章节的构建，天龙世界逐渐完善，领悟擒龙手的武师比例，势必会大幅上升。
　　知道这一点，秦墨不再着急，而是仔细看向元气之书上擒龙手的第二段。
　　第一段时，释放一次擒龙手，便需要消耗20点元气。
　　等到第二段，已经翻了一倍，需要40点。
　　“得试验一下擒龙手第二段的伤害，要见妖魔之前，必须要对自身的实力有清晰的了解。”
　　秦墨想着，走出宿舍往军事基地。
　　第五层。
　　由于金龙预备军的彻查，今天的第五层没有往日那般人群拥挤，抢不到练武室，秦墨来的时候，还剩下不少空着的练武室，秦墨看到的，也几乎全部是考生来修炼。
　　有练基本功的，也有练元技的，大多是在为见妖魔做准备。
　　路过练功室时，不时能听见考生暴喝，或是击打之声，一片紧张肃穆的气氛。
　　见妖魔，稍有不慎，搞不好有生命危险，谁也不敢放松。
　　秦墨单独进入一间无人的练功室，反手关上门锁，确定没人能进来。
　　呼~~~~~
　　深吸了口气，秦墨催动元气，或许是身体感应到秦墨的想法，气血也跟着翻涌，元气凝聚向右手，气血涌动，形成淡青色锋边。
　　望着手上宛如动物爪子的元气锋边，直到察觉体内元气快速流逝，秦墨不再迟疑。
　　屈指成爪，猛地抓摄。
　　嗤~~~~
　　极具破坏力的尖锐之音响起，秦墨面前一层铁皮的练武击打板，瞬间出现五个指头窟窿。
　　这一击的威力，差不多能比拟当初叶重的擒龙手一击。
　　虽说叶重只是刚刚领悟，处于第一段的威力，可叶重，是一品宗师。
　　秦墨等于是用段位上的优势，做到了一品宗师同样的杀伤力。
　　缺点，是消耗元气。
　　秦墨感觉体内半数元气，在施展第二段擒龙手时，如倾泻的河水般瞬间被抽空。
　　“擒龙手第二段，不到关键时刻，有百分百把握，不能随便用。”秦墨闭目思索着。
　　在见妖魔之前，一一清理计算着自己的全部手段。
　　差不多梳理了一边之后，秦墨才运转五禽戏，以鹿戏起手，进入基本功修炼中，滚滚元气从头顶的星空被秦墨基本功吸引，化为螺旋般的气涡缠绕着牵引到秦墨身体周围，随后，被吸入秦墨体内。
　　就这样，32名通过检验的考生，几乎都在死命的训练着。
　　三天后，蒙蒙亮与灰暗交替的清晨，警铃猛然响彻。
　　见妖魔，要开始了。
　　——————
　　求推荐票，今天才六百推荐票，明天就三江了，没推荐票就没推荐了！

第八十二章 鬼猿！（求推荐）
　　军事基地，一层的作战大厅，天还未亮透，处于辉夜交替之中，大厅内却灯火通明，犹如白昼。
　　作战大厅整体呈银色金属色调，空阔而亮堂，中间摆放着一个大大的沙盘，墙边悬挂一个显示屏。
　　平常，作战大厅用来推演妖魔战斗，今天暂时作为考生见妖魔的聚集地点。
　　周泽，江岚，考官都齐聚在作战大厅，见妖魔的34名考生全部来齐，其中除了本来检测保命元技合格的32名，三天内，又有两名考生补录加入。
　　此刻，全部寂静无声。
　　教官一脸严肃，郑重嘱咐道：“各位，你们今天要见的妖魔，是相当于一品武师的妖魔，名字叫鬼猿。”
　　相当于一品宗师。
　　虽说考生们早就知道要面对的妖魔品级，出发前又被重复一次，不禁紧张起来，感到不安。
　　“你们要去的地方，是鬼猿栖息地的森林外围，鬼猿属于群居妖魔，只有年老的鬼猿才会被驱逐到外围。”
　　“年老的鬼猿，速度，力量都弱一些，不过，不要大意。”
　　“就算年老，体魄也不低于80，短时间内的爆发，不比成年鬼猿弱多少，真打起来，1对1，你们当中，没几个能战胜。”
　　“所以，我建议，你们进去之后，还是抱团为主，两两抱团，或者三人抱团。”
　　“记住，遇到鬼猿，战斗时熟练使用保命三式，没有必杀把握，不要随便使用元技。”
　　“……”
　　教官不分巨细，叮嘱完众人注意事项后，才沉声道：“现在出发。”
　　34名考生，齐齐站起来，个个表情凝重的走出作战室。
　　外面，一辆辆军绿色装甲车已经蓄势待发，发动机轰鸣声在晨曦还未完全照亮的异次元空间中显得格外刺耳，也为这趟试炼提供三分紧张感。
　　秦墨上了第二辆装甲车，车上气氛更为凝固，秦墨甚至能听到自己心跳。
　　突突突……
　　等到所有人上车，装甲车在驾驶员的推动下轰然窜出，三辆装甲车，成品字形开出军事基地。
　　相互制约，形成一个很好的作战装甲车队，万一有妖魔袭击，能及时配合支援。
　　在异次元空间，离开军事基地，就意味着进入妖魔的地盘，要时刻保持警惕。
　　秦墨屁股坐在不知道什么动物皮制成的硬皮车垫上，听着耳边沉闷的油门声，听不到其他考生的声音，没人在这个时候还有心情说话。
　　大约一个小时后，秦墨感觉到车速放缓，同时平坦的道路开始变得颠簸。
　　“各位考生，再过半个小时，你们将会抵达这次实战训练的目的地，‘林海’外围。”
　　“请做好下车准备。”
　　三辆装甲车上，同时响起副驾驶指挥武师的提示声。
　　考生们慢慢松懈的心再次绷紧，绝对比高考前几关都要压力大。
　　8点14分。
　　装甲车在颠簸三十分钟后，终于停了下来。
　　“下车。”
　　哐————
　　随着装甲车厚重的钢板车门开启，光线照进车内，众人这才明白，为什么这个异次元空间代号‘林海’。
　　浮现在众人眼前的，是一副只存在于画卷中的景色，如地平线般看不到边的茂密森林不知何时近在咫尺，每一棵树都有十几二十米高，一阵风吹过，每一片叶子齐齐摇曳，发出沙沙沙的声响。
　　“这就是‘林海’。”
　　秦墨从装甲车上跳下来，心情不自觉的松懈，很难想象在这片茂密森林中，居住着骇人的吃人妖魔。
　　“王文，我们两个，组一队。”
　　“宇文洲，杨柏，我们三个组一队。”
　　从车上下来，没来得及欣赏眼前如画的景色，考生们纷纷抬起目的性极强的眼神，在人群中仔细寻觅起来，目标，是寻找组队的合适人选。
　　很快，相互都有意向的，便三三两两的聚集起来。
　　实力强点，有信心的，两人一队。
　　实力不够的，没什么信心的，则三人一队。
　　当然，也有独自一人不组队的，比如气血强大的胡天骄，比如程曦。
　　有好几个考生鼓起勇气找到胡天骄和程曦，开口表露组队意向，结果无一例外，全部被干净利落的拒绝。
　　秦墨看到不远处的洪猛，眼神一动，微笑着走近道：“老洪，我俩组一队？”
　　洪猛闻言警惕的看着他：“你又在想什么主意？”
　　“我告诉你，这里虽然是‘林海’，却也不是你能乱来的。”
　　秦墨哭笑不得，感情我就这么坏？
　　找你组队怎么变得好像要揍你一样？
　　我的形象，在你眼里就这么不好?
　　跟防贼一样防着我。
　　“我找你，是想跟你一起组队，没其他想法。”秦墨语气诚恳的解释道。
　　洪猛冷哼一声，跟秦墨保持距离：“我不信你，妖魔都没你可怕。”
　　“跟你一起，我既要提防妖魔，也要提防你。”
　　“太累。”
　　说完，洪猛直接转身朝一名不时看向这边的高大青年走去。
　　秦墨失落的望着洪猛的背影，暗叹道：“可惜了，不上当了，没法坑了。”
　　洪猛，不好骗了。
　　“秦墨，我们组一队，怎么样？”就在这时，一道轻柔的女生传来，秦墨扭头，之前那个带点婴儿肥的女考生正微笑望着他。
　　除了她自己，还有一位戴眼镜的男生，似乎想拉秦墨组个三轮车。
　　“不好意思，没兴趣。”秦墨同样报以微笑果断拒绝，注意到先前一批人已经进入林海，秦墨不再逗留，迅速钻入林海中，身影很快消失在浓郁的枫叶与粗大树林间。
　　独自完成实战训练，这是秦墨早就做好的打算。
　　那婴儿肥女生看着秦墨毫不客气的拒绝，甚至连多看她一眼都似乎没兴趣，微笑瞬间消散，脸色迅速变得冷淡，咬牙刻薄道：“拽什么，一个人进林海，连队都不组，你以为你是胡天骄，程曦，别死在林海里。”
　　对于秦墨独自一人进入林海，婴儿肥女生嗤之以鼻，不忘将被拒绝的恼怒化为尖酸刻薄的诅咒。随着时间流逝，各自组队完成的考生，纷纷进入林海，开始实战训练。
　　没找到对眼的，只能相互凑合着，一起组个队伍，总比孤家寡人强。
　　……
　　……
　　军事基地。
　　封闭地下室，四面皆由钢铁铸造而成。
　　宽阔的信息室中央，周泽和江岚，教官三人坐在椅子上，三人正面是一个巨大显示屏，屏幕上，正分频显示成百上千个摄像画面。
　　其中一部分，显示着林海外正在三三两两组队的考生。
　　‘林海’作为被军方控制的相对安全的异次元空间，居住着鬼猿妖魔群的林海外围，早就布满了微型隐藏式监控。
　　甚至，负责驾驶和指挥的三辆装甲车驾驶员，副驾驶，都会在考生们进入林海后游走在外围，一旦发生危险，随时准备救人。
　　当然，这一切都是在考生完全不知情的情况下展开，让考生知道自己遇到危险会有金龙军武师相救，那这场实战训练便失去意义。
　　注意到屏幕中组好队伍的考生开始陆续进入林海，周泽睡眼惺忪的脸色似乎清醒了点，笑着对教官和江岚问道：“这次实战训练，你们觉得哪一队击杀的妖魔猿猴最多。”
　　“胡天骄，程曦。”江岚和教官两人不假思索道。
　　毕竟论身体素质，元技，战斗力，胡天骄和程曦都占据绝对优势地位。
　　周泽翻了翻白眼，无语道：“他们两个剔除。”
　　废话，没看到这两个人都没组队么。
　　“其他人，王文那一队有机会。”
　　“我觉得方浩宇那一队……咦，秦墨，没组队？”
　　忽然，盯着分屏幕的江岚吃惊道。
　　秦墨，竟然跟胡天骄，程曦一样，独自一个人钻进‘林海’。

第八十三章 秦墨的元技（求推荐票）
　　“我看看。”
　　周泽一屁股从椅子上坐起来，顺着江岚的方向，看向左下角倒数第二个显示器。
　　“真没组队？”
　　周泽眉头深深皱起，不由愠怒，越看越恼火，他觉得秦墨很有可能是，膨胀了。
　　“胡闹！”
　　这才搬运几天元气壮大筋骨皮，真以为自己就能独自一人对付妖魔了？
　　虽说被妖魔群体赶到林海外围的鬼猿，基本年老气衰，可毕竟是力量速度堪比一品宗师的鬼猿，瘦死的骆驼比马大，真遇到了，短时间内的爆发力，不见得比壮年期妖魔弱多少。
　　在周泽看来，也就胡天骄，程曦这两个进入伪一品基础四项的考生能单独行动。
　　秦墨这时候选择一个人见妖魔，多少带点逞强的意味。
　　平常逞强就算了，见妖魔逞强，容易出事。
　　“要不要让人跟着他？”教官面容绷紧扭头朝周泽询问，他知道实战训练之前，詹擎海曾重点叮嘱过，千万不能让秦墨出事。
　　金城这么多年，就出现这么一个文师天才，若是残废了，甚至死在‘林海’里，那他詹擎海寝食难安。
　　江岚拿起通讯器，准备呼叫外围待命的金龙军武师。
　　周泽恼怒道：“让人不要跟的太近，保持五百米距离，别被发现，让他遇到鬼猿吃了苦头也好，省的搬运几天元气就膨胀。”
　　随后，周泽又对负责调控监视器的工作人员道：“1号，2号，3号屏幕锁定视角，负责跟踪秦墨拍摄。”
　　“是！”工作人员和待命的军武师铿锵有力道。
　　整个地下室，顿时变得紧张。
　　……
　　……
　　秦墨迈步钻进森林外围，刚开始，周围还能看见一起进来的考生队伍，很快，随着范围的扩大，34名考生迅速分散在森林间。
　　秦墨不知道的是，他的行迹，一举一动都被古树上隐藏的微型摄像头传输回军事基地。
　　金龙军为了监控林海中的鬼猿，布置大量隐藏微型监控器在外围，虽说无法做到全部监控，防止妖魔联合大军突袭就够了，不止能看到进入林海的考生，也能观察到外围活动的鬼猿。
　　“报告，检测到目标左前方150米处有一头妖魔。”突然，地下室，负责监控的士兵清晰而严肃道。
　　气氛陡然凝固。
　　周泽和江岚，教官三人，果然从另一个分屏上，看到了这次实战训练的目标。
　　大屏幕的分显示器上，监控到一头浑身棕绿色毛发覆盖，行动诡异，姿态鬼鬼祟祟的人形物体，在监控中，正在走动的它，忽然动作一滞，仿佛感应到什么。
　　在众人惊诧的目光中，人形物体缓缓蹲了下来，而后矮身趴在地上，整个身躯与地面几乎平行，更过分的是，它居然还用手抓起周围落叶往身上堆，直到身体表面都覆盖一层黄绿色枯叶。
　　借用落叶的伪装，若不是从监控中看到，哪怕近在咫尺，都不一定能发现得了它。
　　“靠！”周泽暗骂一声，脸色难看道：“这畜生，竟然这么阴。”
　　“怎么办，要不要让人去通知秦墨。”江岚目光死死盯着屏幕上已经和周围环境融为一体的老阴比，又看向另一个分屏，秦墨正向潜伏的老阴比靠近。
　　常年生活在林海中，对周围环境了如指掌且听觉十分敏锐的鬼猿，已经发现秦墨。
　　于公于私，江岚都不希望秦墨被偷袭。
　　“现在告诉他，这场实战训练就没有意义了。”周泽咬了咬牙，决定再看看：“让负责救援的人缩短距离，保持在200米。”
　　200米的范围，足够金龙军武师短时间内抵达，又不会被战斗中的秦墨发现。
　　林海，外围。
　　“嗯？”秦墨突然心头一跳，进入林海后，他始终保持警惕，注意着酷似枫树的一举一动，甚至记住行走的方向。
　　一种强烈的危机感涌上心头。
　　嗤拉————
　　在他停下的位置，左侧的地面突然暴起，人影扑过来，带起乱野枯草纷飞。
　　“有人想杀我，不对。”秦墨来不及躲避，好在他早有提防，元气瞬间涌出皮肤表面，形成薄薄的防御。
　　铁身。
　　砰！！！
　　在秦墨防御的瞬间，一股巨大的力量轰击胸口，秦墨瞬间轰飞。
　　咳咳咳……
　　哪怕有铁身防御，哪怕搬运元气淬炼筋骨皮层有了显著效果，秦墨还是疼的差点眼泪流下来，全身上下的骨头仿佛被拆分一般，他这才看清楚眼前的这个酷似人类的怪物。
　　毛。
　　全身都是毛。
　　除了一双红色瞳孔露在外面，整个身躯都被棕绿色长毛包裹，脸部都未曾露出，手臂垂直小腿的位置，正在疑惑盯着他，似乎奇怪秦墨为什么没被他一拳轰杀，甚至连血都没吐。
　　秦墨看着这酷似长臂猿的怪物，脑海中瞬间出现一个词，鬼猿。
　　地下室里，江岚和周泽三人眼看秦墨竟然能在鬼猿攻击的瞬间展开防御，并且没有受到重创，集体松了口气。
　　“看来这家伙，的确有些本事。”周泽冷哼一声，眼中却是欣慰。
　　看来秦墨这些天，搬运元气效果显著，鬼猿一拳没能就算被铁身挡住，一般体魄不够的武师也得受伤吐血。
　　秦墨，却没有。
　　周泽沉吟道：“让救援的人随时准备，一旦秦墨受伤就出手击杀鬼猿。”
　　秦墨没受到重伤，可一人一妖的实力差距摆在那里，周泽做好万全之策。
　　第一次见妖魔，秦墨紧张的心不言而喻，暗骂一声：“妖魔竟然还有这么高智商。”
　　妖魔会躲在枯草堆里阴他，这是秦墨万万没有估料的。
　　不过，这头鬼猿一击没有重创他，秦墨对他的实力，也有了大概的认识。
　　“就拿你来练胆。”秦墨一步踏出，踩在黄色枯叶上，瞬间碎裂爆开，秦墨的身影，已经杀向鬼猿。
　　嘎嘎嘎————
　　鬼猿发出难听的猿啼，张开隐藏在毛发下的大口，獠牙骇人，似是嘲笑的看着秦墨的不自量力。
　　砰！！！
　　秦墨一拳砸向鬼猿，文师，有引导愚者之德，武师，有直面妖魔之勇。
　　鬼猿长臂爆发出惊人力量，右臂格挡住秦墨的一拳，左臂抓向秦墨心窝子，腥臭的风扑面而来，秦墨曾见过杀猪的场景，猪从猪圈放出来，就有股野兽的气味，那股气味跟眼前鬼猿的味道比起来差得远。
　　疾步。
　　心里念头划过，秦墨脚步不停，向左快速位移三步，躲开鬼猿的长臂掏心。
　　“砰！”顺手一个胳膊肘打在鬼猿后背上，力量顺手臂炸开，打的鬼猿一个踉跄。
　　论力量，秦墨不如鬼猿，论速度，秦墨也不如鬼猿。
　　可有了疾步的灵活，秦墨步伐能勉强跟得上鬼猿，淬炼筋骨皮这些天，秦墨力量也增强不少，全力爆发之下，作用于肘部一点之上，能对鬼猿造成麻烦。
　　“这小子，头脑倒是很好使。”地下室里，周泽点点头。
　　江岚则担忧道：“可他毕竟基础四项还未成长起来，尤其是力量一项，恐怕很难杀死鬼猿。”
　　“对了，秦墨修炼的元技是什么？”
　　突然，似是想到什么，江岚问道。
　　“不知道，看他没带兵器，应该是掌法，拳法之类，不过，黄品掌法，拳法，除非修炼到四段以上，否则对力量，体魄的增强有限，击伤鬼猿有可能，要杀鬼猿，太难。”教官平静的分析道。
　　“周泽长官，胡天骄已经击杀一头鬼猿，未受伤。”前方传来监控人员的报告。
　　周泽他们太过专心，没注意其他考生，胡天骄已经击杀一头鬼猿。
　　这是考生队伍拿下的一血。
　　“程曦也击杀一头鬼猿，轻伤。”又有一个监控人员报告道。
　　受伤了？
　　周泽不得不暂时将视线移到程曦那边，只见程曦正背靠着一棵大树，应该是搏杀中不小心被鬼猿打到，并没有明显受伤痕迹，显然没有大碍。
　　周泽舒了口气，视线重新转移到3号显示屏。
　　轰！！！
　　画面中，秦墨脚踩疾步，与鬼猿对轰一拳，整个人倒退六七步才停下。
　　显然，拼力量，秦墨与鬼猿相差甚远。
　　并且，这头鬼猿战斗时不忘保护自己，没有给秦墨施展元技偷袭身体脆弱部位的机会，秦墨直到现在也没施展元技。
　　“让金龙军武师随时准备救援。”周泽果断下令道，他敏锐感觉到，秦墨可能要撑不住了。
　　江岚忽然道：“秦墨使用元技了！”
　　画面中，秦墨再次发动攻击，三步并作两步，握手成爪，蒙蒙元气成青乌色形成爪锋。
　　竟然直接正面攻击鬼猿。
　　“胡闹！”周泽起的拍桌子，没有绝佳的机会攻击偷袭，秦墨施展元技，最多只能对鬼猿造成轻伤，可元气一耗尽，秦墨就成了被动挨打的靶子。
　　“速度救援！”周泽不再等待，下达命令。
　　“等一等！”教官吃惊的声音突然传来。

第八十四章 一击之威！
　　“武师练胆，见妖魔而不怵。”
　　林海外围，秦墨感受着体内沸腾的战意，一开始，见到这头鬼猿时，秦墨心头多少有些发怵，毕竟是第一次见妖魔。
　　秦墨甚至不敢直视鬼猿猩红如血的眸子。
　　鬼猿虽然全身包裹在棕色长毛里，看不清样貌，外形没太多可怕之处，身上那股子野兽气味却是武师身上没有的。
　　一般弱小的武师，能被吓瘫。
　　与宗师的气血威压有相似之处。
　　秦墨也是第一次见妖魔，也害怕。
　　这是一种出于本能的正常反应，除非心理变态，正常人第一次见妖魔，都有恐惧之心。
　　这也是实战训练，见妖魔的意义所在。
　　见妖魔而不是杀妖魔，就是让考生练胆。
　　渐渐的交手过程中，秦墨胆子被练起来了，拳头砸，胳膊肘击，踢腿，扫踢，几乎所有战斗招式都用上了，就差用牙咬它了。
　　要是真能咬死，秦墨不介意这么做。
　　虽然打不过，可秦墨凭借疾步，铁身，错骨术的灵活性和防御，也没受到太严重的伤。
　　打不过妖魔，不丢人。
　　既然胆子被练起来，秦墨就不准备再跟鬼猿玩下去了，
　　一品宗师，咱打不过，你一个不会元技年老色衰……气衰的鬼猿我还杀不了你？
　　沟通气海内元气之书，擒龙手起手式捏合，滚滚元气从体内细胞剥离出来，集合在秦墨右爪上。
　　嘎嘎嘎————
　　鬼猿见秦墨再次冲来，脸部的长毛诡异的弯成弧度，长毛下的嘴巴咧着嘲笑。
　　若不是担心这个人类运用神秘力量爆发的伤害，它早就全力杀死眼前这个人类，好好享用他身上的每一块鲜肉了，人类的肉最好吃了，尤其是懂得运用神秘力量的人类。
　　如果面前的人类不用神秘能量，它还要再拖一会儿耗尽猎物的体力再瞬间爆发，杀死猎物。
　　我已经老了，不是年轻时族群中百战百胜的统领，体力下降，拳头也不够硬了，必须要小心翼翼，谨慎再谨慎才能吃到每一个猎物。
　　现在，机会来了。
　　鬼猿深陷眼窝下血红双眼露出兴奋神色，眼见人类这一爪迅疾抓摄而来，鬼猿长长的手臂横放在胸前，摆出格挡之姿，另一只手臂悄然待命，做好格挡后立即杀死猎物的动作。
　　他对自己的皮毛防御很有信心，或许会受一些轻伤，回报是能顺利且更早吃到猎物。
　　嗤~~~~~
　　没有想象中巨大的力量袭来，对面人类的这一爪，只发出一声轻微之音，甚至都没能令它后退哪怕一步。
　　鬼猿兴奋的望着眼前这个因为攻击而近在咫尺的鲜美猎物，另一只裹满坚韧长毛的手臂迅速抬起，只需要抓住猎物头颅，轻轻一捏，猎物便会一命呜呼，鲜美的白色脑浆包裹着热气腾腾的血液和碎肉就会一起流淌出来。
　　它年轻时还是族群统领时，曾杀死过不少来林海狩猎的人类，清晰的记得这东西的美味，多年来不曾忘记过，只是没想到自己垂暮之年，还能再一次品尝到记忆中的美味。
　　柔软的口感，丰富的味道，咸甜适中，要在杀死眼前人类的第一时间用嘴巴接住溅射的脑浆，再咬碎他的头骨，吸干骨头缝隙里每一滴白色浆液。
　　鬼猿嘴角甚至开始垂涎。
　　不受控制的往下流出口水。
　　“咦？”片刻之后，鬼猿发现自己另一条手臂保持停留在半空的动作，迟迟没有捏碎眼前之人的脑袋，它命令大脑，向手臂发出捏碎眼前人类头颅的指令。
　　然而，它发现自己的大脑已经失去指挥身体的能力，甚至，感觉不到身体的存在。
　　渐渐的，它发现冰冷寒意瞬间涌上大脑，那是生命力在流逝。
　　鬼猿来不及惊恐。
　　眼前的人类慢悠悠的收回攻击的右手，“嗤~~”有什么液体溅射了下，鬼猿看到人类的手心里握着一个椭圆形还在跳动的心脏，它曾经杀死人类武者时，吃过它，仅次于脑浆的美味。
　　鬼猿努力朝人类攻击过的胸腔看去，坚韧的毛发与皮层不知何时被血液侵染成红色，人类手里握着的心脏，是它的。
　　我被人类杀死了！
　　这是鬼猿脑海中最后的想法。
　　嘭！
　　鬼猿尸体重重砸在地面，漫天枯叶卷起，旋转飘舞，又缓缓从半空落下，落在鬼猿身上，如一层黄绿色纱布遮盖住它的尸体，为这位纵横林海一生的妖魔举行最后的葬礼。
　　秦墨扔掉手里滚烫的鬼猿心脏，来到鬼猿尸体旁边。
　　近距离观看，鬼猿尸体差不多1米6左右，不算高大，甚至有些瘦弱，可就是这么瘦弱的身躯里却能爆发出堪比一品宗师的力量。
　　唰————
　　寒芒折射，秦墨手心多了一柄薄薄的锋利小刀，蹲在鬼猿尸体旁，秦墨大拇指和中指夹住刀柄，食指按住刀背，顺着鬼猿头颅切下。
　　鬼猿长毛坚韧，皮肤坚硬，更别提头骨。
　　秦墨废了很大的力才将鬼猿头颅切开，从里面掏出一个红色结晶体。
　　“找到了。”擦去结晶体表面血浆，秦墨面露满意之色，他要单独行动，没跟其他人组队，除了磨练实战能力，还有一个原因，便是为了这妖魔结晶。
　　体魄结晶！
　　人多了，容易因为妖魔结晶分配问题扯皮。
　　“先离开这里，找个地方恢复元气。”击杀鬼猿的代价是花费秦墨体内一半的元气，再加上之前拿鬼猿练胆时各种保命元技损耗的元气，秦墨体内的元气消耗的七七八八。
　　秦墨迅速离开了这里。
　　军事基地，封闭的地下室。
　　江岚，周泽，教官三人面无表情的望着屏幕上秦墨离去的背影。
　　地下室氛围沉默片刻，周泽才道：“你们看出来了么？他的元技。”
　　江岚摇摇头：“看不出来，刚刚击杀的位置恰好被一棵树挡住了，不过，可以确定是一种爪功。”
　　“金城各大中学文书殿普及的爪功就两种，都是黄级下品元技，以秦墨的身体素质，最起码修炼到第四段，才有可能击杀鬼猿。”教官低头认真分析道。
　　说出这句话时，教官心里犹豫了片刻。
　　若秦墨是武师，并且天赋异禀，还算有可能。
　　可秦墨，是一个才气外露的文师啊，一个文师，高三毕业时，已经将元技修炼到第四段？
　　这，可能吗？
　　周泽和江岚两人相视一眼，眼中也都是浓浓的怀疑之色。
　　理智告诉他们，这不太可能。
　　这批考生中，除了胡天骄，程曦，因为家势因素，有可能已经将元技修炼到第四段，秦墨，根本不可能。
　　“负责支援的金龙军武师‘飞鹰’到指定地点了。”就在几人沉思之时，前方工作人员的声音有力传来。
　　周泽立即下令道：“检查一下鬼猿尸体。”
　　寂静片刻，紧接着，放大的通讯器中，传出‘飞鹰’低沉的声音：
　　“鬼猿是被爪功正面撕裂手臂后穿透胸膛杀死，以跟踪目标身体素质估算：
　　致命伤害，来自黄级下品元技第五段爪功。”

第八十五章 此子无耻至极！
　　来自第五段爪功的威力？
　　地下室，听到‘飞鹰’的汇报，江岚，周泽，教官三人脸上的神情瞬间凝固。
　　在刚刚，教官推算秦墨可能是施展第四段爪功元技，击杀的鬼猿。
　　当时推算的结果，教官，江岚，周泽三人都不愿意相信。
　　现在呢？
　　你‘飞鹰’竟然估算，秦墨的爪功元技，修炼到了第五段？
　　这，可能吗？
　　仔细想来，根据刚刚秦墨击杀鬼猿的画面，以及‘飞鹰’接触尸体后的判断，貌似只有这种可能。
　　哒哒哒……
　　无人说话的地下室，只有工作人员按动鼠标调动监控的按键声，配合现在的画面，显得颇为诡异。
　　“也许，还有另一种可能，秦墨修炼的爪功，并非黄级元技，而是，更高品级的元技。”忽然，周泽抛出一个令人震惊的假设。
　　江岚蹙眉道：“不太可能，且不说安阳中学的文书殿里根本就没有黄级以上的元技级武侠文章，秦墨也不可能有资源和时间去修炼高级元技。”
　　教官赞同的点点头：“目前看来，这两种假设都有可能。”
　　周泽疲惫的揉了揉太阳穴，这家伙，究竟隐藏了多少秘密。
　　平心而论，周泽可不是什么好奇心重的人，可现在秦墨三番两次让他惊讶，从玄级基本功到现在的神秘爪功，他越来越觉得自己看不透秦墨。
　　“妖魔结晶还在吗？”
　　“被取走了。”
　　“那就算了，先找个地方隐蔽，等待救援指令。”
　　“是！”
　　……
　　郁郁葱葱的高大森木错落而立，林海外围的树木密度疏松，彼此之间留存相当大的空旷，有些甚至能容纳一个篮球场，不像林海深处那般紧紧抱在一起，能见度与活动性几乎为零。
　　秦墨没有过多休息，他甚至没时间运转基本功吸收元气，而是直接选择吞下一颗元气结晶来补充体内损耗的元气。
　　元气结晶，除了能增加武师元气上限，必要时服用也能顺便恢复武师元气再加1点元气上限。
　　当然，选择用来恢复元气，相当于压榨完元气结晶全部元气，只能增加1点元气，而不像配合基本功用来修炼那般，实际能增加1.3左右的元气值。
　　若是在军事基地，秦墨肯定是等体内元气充足，配合五禽戏吞食。
　　现在环境特殊，只能这么做。
　　浪费了多余的元气，却赢取宝贵的时间。
　　有得有失。
　　有了之前被老阴比蹲在落叶堆里阴过一次的经验，秦墨干脆放弃在地面搜索，而是直接爬上树干，借助大树躯干进行着位移，如猿猴般灵活窜动在一棵棵树木之间。
　　秦墨修炼的五禽戏中，本来就有猿戏，长时间修炼，秦墨模仿起猿猴跳跃树干，几乎没什么障碍。
　　“果然，从上面搜索，比下面方便多了。”秦墨一边跳跃攀弹，双目如老鹰般搜索四方，尽量不放过每一处鬼猿可能存在的位置。
　　站在上面，视线比下面宽阔的多。
　　“嗯？有打斗声。”
　　忽然，秦墨听到打斗声从左前方传来。
　　身形急停，猫着腰站稳在一根粗大树干，秦墨顺着声响方向望去，就看到两个考生，正在运用疾步往林海外围死命逃跑着，两人身上都挂了彩，其中一个圆寸考生胸口上裂开一个翻皮大口子，另一名考生右手看上去被重击骨折，姿势怪异垂落着。
　　显然经历过一场大战。
　　在两人身后紧追不舍的，是一头浑身包裹棕绿色毛发的妖魔，秦墨一眼就认出来，是鬼猿。
　　比他杀死的那头鬼猿要强壮不少，身形也更高大。
　　此刻这头妖魔肩膀，腹部也有伤，显然被两名考生联手打伤的。
　　不过，伤势并没有令得这头妖魔虚弱多少，反而更加激发它的凶性，双目如火通红，嘴里沉闷的发出怪叫，不死不休的追击着逃跑的两人。
　　李令和莫东城两人无论如何也没想到‘林海’外围的妖魔就这么恐怖，他们两个合力施展元技，都没能杀死这头鬼猿，反而一个差点被开肠破肚，一个被打断手臂。
　　“李令，我元气快不够了，要不我们两个分开跑吧。”莫东成脸色苍白的道，他被鬼猿锋利的手指差点切开胸膛，受了不轻的伤，体能和元气都在快速消耗。
　　“不行，我们两个一起跑，就算被追上，也有反击的机会，分来跑一旦被追上必死无疑。”
　　李令虽然断了一根手臂，却没有失去理智，他明白两人不分开还有存活的机会，强行分开，意味着其中有一个必死无疑。
　　他可不敢赌这百分之五十的机会。
　　砰！！！
　　就在这时，一道身影从天而降。
　　“你是……秦墨？”李令见秦墨出现，竟然挡在两人和妖魔之间。
　　秦墨目不专精盯着鬼猿，声音低沉道：“你们两个快走。”
　　李令顿时心头一酸，他跟秦墨并不熟悉，只是在训练的时候才能见到而已，彼此之间甚至没说过一句话。
　　可是，在这生死时刻，秦墨竟然挡在两人与鬼猿之间。
　　李令面露犹豫之色，还想再说什么，如山岳般横隔在两人与鬼猿之间的身影却肃穆道：“快带着他快走，有多远走多远，我受了伤，撑不了多长时间。”
　　说着，秦墨手臂微微颤抖起来。
　　李令一咬牙，对莫东城道：“多谢秦兄今日舍命相救，我李令欠你一条命，莫东城，我们走！”
　　莫东城望向鬼猿身上的伤口，不甘心道：“可是，这头妖魔已经受伤了，会不会被他捡便宜。”
　　李令顿时不乐意了，眼睛瞪得比牛眼还大，怒斥道：“莫东城你在说什么，秦墨舍命帮我们拦住妖魔，还捡便宜？
　　你有本事捡一头妖魔的便宜？
　　你想死你留下，别拉着我。”
　　李令不是没往莫东城的话上想过，他瞬间就否定这种猜测，若出现的是胡天骄和程曦他还相信能单人杀死鬼猿，可秦墨，基础四项也许还不如他们高，怎么可能单独杀死一头鬼猿。
　　将别人的舍命相救说成捡便宜这种话太伤人了，若他是秦墨，必定负气掉头就走。
　　李令偷偷看了秦墨一眼，后者依旧如山岳般屹立在两人前方，背影伟岸，犹如巨人，似乎没有听到莫东城的话般。
　　李令心中顿时涌出无尽感动，他想起那句在金城流传至广的君子宏愿，脑海中不由浮现出一句话来：秦墨此人，心中有大爱，品质如玉！
　　莫东城也意识到自己说错了话，心中悔恨，正准备道歉，秦墨大喝道：“你们快点走，我撑不了多久，走的越远越好。”
　　李令强行抬起着断掉的胳膊，半截还耷拉着呢，含泪朝秦墨拜别道：“秦兄恩德，没齿难忘。”
　　“走！”果断开溜。
　　两人拖着残躯快速没入树林中，头也不回的向林海外跑去。
　　秦墨感知着两人远去，才全身心放在眼前鬼猿身上，因为受了伤，这头鬼猿速度和力量都有所下降。
　　如今自己面对妖魔，不再有丝毫初见妖魔时的惧怕，秦墨不准备跟他玩了。
　　沟通体内元气之书，屈指成爪，擒龙手对上鬼猿的长臂，狠狠用力，直接捏碎鬼猿长臂。
　　嗷————
　　鬼猿发出撕心裂肺的嚎叫，犹如鬼泣。
　　秦墨擒龙爪余威不减，贯穿鬼猿胸膛。
　　跑出两百米开外的莫东城和李令浑身一抖，听着背后传出的恐怖叫声，暗暗道：妖魔凶残，秦兄危矣。
　　李令眼眶一热道：“快走，我们出去搬救兵，若秦兄因我而死，我李令往后余生必定赡养他父母。”
　　军事基地，
　　地下室，
　　周泽望着画面中秦墨干净利落从鬼猿头颅中取出妖魔结晶，不由嘴角抽了抽。
　　三号显示屏的隐蔽摄像头位置，恰好对着秦墨与这头鬼猿交战的地方，自然，也录下了刚刚秦墨对李令，莫东城所说的每一句话。
　　“此子无耻至极！”这是周泽，江岚，教官三人脑海中共同浮现的评价。

第八十六章 胡兄仁义无双！
　　“胡天骄击杀三头鬼猿，没有受伤。”
　　“17号李令，24号莫东城退出实战训练，手臂，胸口受伤。”
　　军事基地，地下室的监控大厅。
　　负责监控的武师持续不停整合着‘林海’外围监控器拍摄到的信息，上报给周泽，江岚，教官三人。
　　实战训练从开始已经超过两个小时，两个小时内，有考生成功击杀妖魔鬼猿，也有考生受伤退出实战训练。
　　森林外，汇聚了不少受伤的考生，有些凭自己跑出来的，有些被救援的金龙军武师救援出来，安置在这里。
　　装甲车上来时携带了不少医疗物资，受伤考生一出来便接受治疗。
　　‘林海’已经多次负责历届金城考生实战训练，应对受伤考生经验丰富。
　　当然，并非所有考生都受伤了，有些考生见到妖魔便吓破了胆，根本没有勇气与妖魔搏杀。
　　身上无伤，也退出了实战训练。
　　好在，这只是实战训练，并非真正的妖魔攻击人族，‘林海’外围的妖魔数量不多，考生也没有重要任务执行。
　　若是在真正的战场上，他们的身份由考生变成执行任务的武师，见妖魔吓破胆，临阵脱逃的后果可能会造成难以预估的后果。
　　实战训练中见妖魔的意义，便是防止这种事情发生。
　　“秦墨，击杀妖魔四头，没有受伤。”
　　地下基地，那名负责传报整合完成资讯的工作人员又一次开口道。
　　击杀妖魔四头！
　　周泽的眸子牢牢盯在大屏幕旁边一个稍小的独立屏幕上，上面，是一条条击杀妖魔的讯息。
　　排在前列的，分别是秦墨四头鬼猿，
　　胡天骄三头鬼猿，
　　程曦两头鬼猿，
　　洪猛，蒋东升小队两头鬼猿，
　　……
　　周泽扫了一眼讯息，迅速收回目光，沉吟道：“将秦墨击杀鬼猿的视频跟胡天骄击杀鬼猿的视频调出来。”
　　“是！”工作人员手指噼里啪啦敲动，立刻从资料库中将监控器捕捉到的秦墨和胡天骄杀死妖魔鬼猿的视频调出来。
　　大屏幕上，放大后的战斗画面非常清晰，胡天骄与鬼猿交战的画面，速度，力量，竟然都丝毫不落下风，使用疾步，错骨术之后，甚至比鬼猿速度很要快，灵活三分。
　　在交战中，鬼猿都是这里被击中一下，那里被击中一下，打伤了之后被胡天骄找到破绽一举击杀，平均击杀一头妖魔，基本都是十分钟左右。
　　而秦墨的交战视频，击杀妖魔，一分钟。
　　除了第一个之外，从见到妖魔鬼猿，到击杀鬼猿，往往只有一分钟左右。
　　其中，有大半的时间是在跟妖魔缠斗，让妖魔松懈警惕心，最终的致死招式，只有一招。
　　不动则已，一动必掏其心。
　　一击必杀！
　　黑虎掏心，屡试不爽！
　　一招鲜，吃遍天！
　　是的，秦墨遇到的后面几头妖魔，往往在胡天骄还跟妖魔处于战斗热身时，秦墨这边就结束了。
　　而代价，就是秦墨每一次击杀妖魔，都得吞食一颗妖魔结晶。
　　“肯定是耗费元气极大的元技。”周泽皱眉道。
　　这实际上是废话，以秦墨的身体素质，若不是耗费元气巨量的元技，怎么可能一击必杀鬼猿？
　　这依旧不能确定秦墨是修炼黄级下品元技到高段位，还是直接修炼的更高级元技。
　　这两者，都同样需要大量元技施展击杀。
　　无法盖棺定论。
　　后面，就是一连串秦墨如外科医生般娴熟的使用小刀给鬼猿做开颅手术的视频。
　　杀人必开其颅？
　　周泽看着教官，教官看着江岚，江岚望着周泽，情况，貌似与他们预料的天差地别。
　　胡天骄与程曦能独自击杀三头妖魔，在他们的预料之中，可秦墨————
　　依靠一招鲜吃遍天的掏心，秦墨竟然击杀了四头妖魔。
　　“如果没有从我这得到那么多元气妖魔结晶……”周泽摇了摇头，他知道胡天骄未必不能做到一击必杀鬼猿，但后果是动用最高段位元技，消耗体内大半的元气。
　　实战训练，是持久战，除非像秦墨一样有大量元气结晶补给，否则消耗大半元气去杀一头妖魔，对胡天骄而言绝不是最好的选择。
　　“有统计过外围的妖魔数量吗？”周泽向统计妖魔数量的工作人员提问道。
　　数据统计人员立即熟络于心道：“外围的妖魔数量大概在50头左右，现在被击杀的妖魔大概在18头。”
　　看来，今天不太平啊！
　　……
　　林海外围，秦墨如丛林之鹰，巡视着可能出现的妖魔，实际上，他运气不是太好，遇到妖魔的概率很低，期间，又听到几次妖魔与考试的交战声，可惜这几次的考生实力不弱，又是组队交战，不处于下风。
　　就算秦墨从天而降，阻拦在妖魔和考生之间，表示自己愿意舍命掩护他们逃离，让他们有多远跑多远，那三名考生也断然拒绝，表示他们三人合力能杀死鬼猿，不需要秦墨舍命相救。
　　不知道林海里有没有监控，或者跟踪保护的金龙军之类，秦墨也不好明抢，只得离开。
　　当然，秦墨没走远，躲在一旁观察了会，确定三名考生能合力击杀妖魔，才恋恋不舍离开。
　　“不上当了。”秦墨眉头深蹙回头看了一眼三名考生与妖魔战斗的地方，当真有这些不要命的考生，他们就不怕妖魔打死他们么？
　　妖魔，很可怕的，超凶。
　　就算合力能杀妖魔，也要有人付出受伤的代价的，不如让他断后。
　　“嗯？”忽然，秦墨眼睛扫过右前方两点钟方向，目光所及之处，一头毛发丛生，犹如枯草包裹着身躯的人形妖魔，正背对着秦墨，做出攻击之势，妖魔前方，是一个身高1米85左右站立的人影。
　　武状元，胡天骄。
　　秦墨心念一动，迅速朝胡天骄和这头妖魔靠近。
　　胡天骄在感应到秦墨瞬间便抬头望去，见后者靠近过来，面露不解之色。
　　秦墨从树上下来后，立即朝胡天骄拱了拱手，一脸崇拜道：“胡兄，久仰久仰。”
　　胡天骄愣了下，他以为秦墨会从旁边离去，可没想到秦墨这么客气的向他行礼，那语气中，隐隐还有崇拜之色。
　　若是一般考生对胡天骄如此姿态，胡天骄不会放在眼里，更不会放在心上，毕竟他享受这种崇拜的次数已经多到数不清了。
　　可秦墨，是这次金城殿试的文状元。
　　那感觉，顿时不一样了。
　　胡天骄对秦墨的态度也友善几分，面色缓和的报以微笑：“什么事？”
　　秦墨面露为难，诚恳道：“胡兄，实话说，我知道你杀妖魔如屠猪，我虽然有经天纬地之才，实战方面一直不是强项，能否在这头妖魔被你杀死之前，让我用它练胆。”
　　原来是这样？！
　　胡天骄恍然，怪不得一上来就是拍马屁，秦墨想借用这头妖魔练胆。
　　秦墨是文状元，想杀妖魔，确实不太可能。
　　一个人不敢见妖魔，躲在树上，看见他与妖魔对峙，才敢从树上下来，有自己在一旁保护，秦墨知道没什么危险。
　　这么一来，就能解释的通了。
　　全部串联起来。
　　胡天骄为自己堪比文师的脑回路感到骄傲，笑了笑，极为大度道：“我给你一分钟时间练胆，一分钟之后，不管你练胆如何，我都会出手。”
　　成功了！
　　秦墨大喜，张口便来：“胡兄仁义无双，有圣贤之德。”
　　胡天骄嘴角露出弯月，被一名文状元如此夸赞，哪怕他意念坚韧，不轻易动摇，也觉得受用无比。
　　一分钟后。
　　胡天骄脸上的笑容逐渐凝固，在他面前不远处，秦墨熟练的用刀锋划开鬼猿头颅，取出里面的妖魔结晶。
　　从击杀，到取出妖魔结晶，整个过程顺畅无比。
　　擦拭干净妖魔结晶，秦墨回头朝胡天骄一抱拳：“胡兄，告辞！”
　　得手之后，不给胡天骄丝毫反应的时间，秦墨转身就走。
　　胡天骄张了张嘴，却说不出话来。
　　呆呆目送秦墨跃上树头，三两下消失在林间。
　　军事基地，地下室。
　　透过监视器看清这一切的周泽，江岚，教官三人眼皮直跳：“此子无耻程度，尤在才气之上。”

第八十七章 实战训练结束
　　胡天骄直到秦墨离去多时，才蓦然反应过来。
　　前一分钟，秦墨还在与鬼猿缠斗，明显处于下风，直到他以为秦墨要落败，自己准备出手之时，妖魔突然死了。
　　一招，瞬间杀死。
　　随后，便是一系列轻车熟路的操作，直到看见秦墨拿出妖魔结晶时，他才想说，那是我的。
　　但是，胡天骄话到嘴边才想起，他答应秦墨给他一分钟。
　　“这家伙，故意的。”胡天骄出生名门，修养不错，家教甚严，一般情况下不会轻易生气，更不会随意发怒，除非忍不住。
　　他知道，自己被秦墨耍了。
　　什么瞻仰，崇拜，无稽之谈，从一开始，秦墨就是馋他的妖魔结晶。
　　……
　　“第5个妖魔结晶，这是一个力量型妖魔结晶。”秦墨回头望了一眼，确定胡天骄没追上来，等距离拉远之后，才低头多看一眼手里还温热的妖魔结晶。
　　力量结晶。
　　对如今的秦墨而言，元气，体魄，精神，力量，速度，每一种妖魔结晶都是他所需要的。
　　前面获得的4颗，分别为两颗体魄，一颗力量，一颗速度。
　　而秦墨付出的代价除了交战中受到的轻伤外，还有四颗元气结晶。
　　吞食四颗元气结晶后，秦墨此刻的元气最大值，已经超过85点。
　　打开系统——
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族
　　元气：86/32
　　体魄：61/37
　　精神：57/48
　　力量：49
　　速度：53”
　　当初，秦墨从周泽手里用五禽戏的虎戏与鸟戏换取100颗妖魔结晶，这些天来用的最多的是体魄结晶，淬炼筋骨皮，至于元气结晶，秦墨一颗都没用，异次元空间元气丰沛，以五禽戏的吸收速度，已经足够他搬运元气壮大肉身。
　　关键时刻，元气结晶对于元气的补充，是能救命的。
　　对现在的秦墨而言，元气结晶的作用同样珍贵。
　　当他走出‘林海’，可就没有单人猎杀妖魔的好运了。
　　寻找一棵树叶茂密，能轻易藏身的老树杈，秦墨又一次吞食元气结晶，休整片刻后，立即重新出发，寻找下一个目标。
　　……
　　……
　　“秦墨击杀第七个妖魔，无伤。”
　　封闭的地下室，数据统计人员再次开口道。
　　击杀妖魔鬼猿的榜单上，秦墨始终保持领先优势，连武状元胡天骄与程曦等几名原先备受看好的考生都不及。
　　但是————
　　周泽嘴角抽了抽，又扫了一眼猎杀妖魔的信息，排在秦墨之后，胡天骄杀死5个，程曦击杀第4头妖魔鬼猿后，已经负伤，加上之前的轻伤，保险起见，程曦选择退出林海接受治疗。
　　目前整个林海中，只剩下不到十名考生。
　　周泽黑着脸拿起桌子上的通讯器，道：“实战训练结束，将林海里的考生全部带出来。”
　　‘林海’对整个金龙军，甚至整个金城，有着极为重要的战略意义，很多金龙军都是从这里培育出来的，而之所以能为金龙军培育源源不断的武者，除了异次元空间中比外面浓郁许多的元气，还有那价值无法估量的‘林海’中存在的妖魔鬼猿。
　　鬼猿体内的妖魔结晶，才是整个‘林海’最宝贵的资源。
　　若真想摧毁‘林海’，别说华夏，举金城之力，都能轻而易举的摧毁‘林海’，不会让其一直存在至今，可留着‘林海’的意义远比摧毁‘林海’来的重要。
　　‘林海’的每一颗妖魔结晶，都能为金龙军培育更强的战力，周泽眼见这么多头年迈鬼猿被杀死，取走妖魔结晶，说不心疼，那是假的。
　　必须要结束了，不能再让他们在里面继续胡作非为。
　　这他妈哪里是见妖魔，这是欺负妖魔啊。
　　尤其是秦墨，为了妖魔结晶，坑蒙拐骗无所不用其极。
　　再不结束，外围老迈的鬼猿都快让秦墨猎光了，这绝不是周泽希望见到的结果。
　　……
　　“有人来了。”
　　两棵粗大枫叶树之间，秦墨正手持飞刀，娴熟的给第八头鬼猿做开脑手术，忽然察觉有人在迅速靠近。
　　“一个人，胡天骄追来了？”
　　不准备纠缠，秦墨伸手从鬼猿颅内取出妖魔结晶，准备离开。
　　瞥了一眼已经来到百米范围内的人影，秦墨才发现来人是金龙军，不是胡天骄追究过来了。
　　“我就说嘛，哪有人过这么久才来找我。”秦墨松了口气，从另一方面讲，胡天骄也没理由追回那颗妖魔结晶，一分钟时间是他亲口答应的。
　　‘飞鹰’沿着工作人员的指挥找到秦墨，远远就看见秦墨驾轻就熟的从鬼猿脑子里掏出妖魔结晶，不由的一阵肉痛。
　　只怪自己动作太慢，要是早点赶到，这颗妖魔结晶就留下来了。
　　眼神灼热的盯着秦墨将妖魔结晶收起来，‘飞鹰’面无表情道：“秦墨，实战训练到此结束，跟我出去吧。”
　　结束了？
　　秦墨愣了下，这么快就结束了？
　　秦墨满脸不乐意道：“长官，我现在遇到妖魔腿还发软，请求留下来继续练胆。”
　　见到妖魔，腿发软？
　　‘飞鹰’脸巴子抽搐，白眼狠翻，恨不得一拳锤破秦墨脑壳，究竟是你见到妖魔腿发软，还是妖魔见到你秦墨腿发软？
　　当我是傻子？
　　就算没有监控器，你脚下还躺着一具鬼猿尸体呢，撒谎都这么不走心？
　　秦墨说完，准备掉头就走。
　　‘飞鹰’眼疾手快，一把抓住秦墨的衣领，压抑心中怒气道：“走，实战训练已经结束了。”
　　“还没结束，我还没练好胆，我迫不及待去见妖魔练胆。”秦墨两只手死命往前划拉，要脱离鹰爪。
　　‘飞鹰’怒斥道：“秦墨，军令如山，再不听命令，永远不让你进‘林海’。”
　　威慑瞬间起效，秦墨立即不挣扎了，乖乖跟在‘飞鹰’后往外走去。
　　地下室，周泽和江岚、教官三人看到这一幕，才松了口气。
　　为剩下的年迈鬼猿感到庆幸。
　　不过，一想到秦墨已经拿走8颗妖魔结晶，他们怎么也开心不起来。
　　……
　　“这次实战训练猎杀妖魔最多的，也不知道是谁。”
　　“这还用问么，除了胡天骄和程曦，还能是谁。”
　　“也是，胡天骄和程曦的基础四项都达到伪一品境，对上妖魔都不吃亏。”
　　“洪猛，蒋东升小队也成功杀死妖魔，我亲眼所见。”
　　林海外，陆续出来的考生围在装甲车旁，三三两两的交谈着，34名考生，收获不尽相同，有人受伤，有人见妖魔吓破胆，也有人成功杀死妖魔，得到妖魔结晶。
　　“看，胡天骄出来了。”忽然，一道身影从林海中走出，他面色紧绷，在人群中寻觅着，没有发现要找的人。
　　下一秒，秦墨跟着‘飞鹰’缓缓走出。
　　“胡兄。”秦墨很熟络的打招呼，丝毫没有展露异色，也引得众人侧目，暗暗猜测，秦墨和胡天骄俩人关系竟然这么好？
　　称兄道弟？
　　之前没看出来啊？
　　不过，怎么看上去胡天骄好像有股隐隐要暴起揍人的跃跃欲试？
　　“实战训练结束，现在我们回军事基地，明天你们便能回金城了。”‘飞鹰’冷峻之音打断所有猜测，开始安排众人上装甲车准备回军事基地。
　　有人壮着胆子问道：“长官，请问这次实战训练，谁杀死的妖魔最多？”
　　谁杀死的妖魔最多？
　　众人的目光一瞬间望向‘飞鹰’，就连受伤躺在装甲车里的伤员闻言都从车里伸出脑袋，好奇的听着。
　　对于一群刚刚与妖魔大战，甚至为此受伤的考生而言，谁杀死的凶残妖魔数量最多，无疑是他们都很感兴趣的话题。
　　‘飞鹰’看了眼秦墨，淡淡道：“猎杀妖魔最多的是秦墨，杀死8头妖魔。”

第八十八章 承诺
　　场面刹那寂静，
　　杀死妖魔最多的，不是胡天骄，而是，秦墨？
　　众人视线凝聚在秦墨脸上，心中几乎同时生出疑问，难道是我们记错了？
　　秦墨是武状元，胡天骄才是文状元？
　　之前他们都猜测过多遍，要么杀死妖魔最多的是胡天骄，要么是程曦，怎么被秦墨捡了漏？
　　秦墨心里暗暗叫苦，对于‘飞鹰’卖自己他是没想到的，金龙军武师不是应该保密工作做得很好吗？
　　怎么这么简单就把如此重要的情报透露出去了？
　　报复，一定是报复！
　　不就多杀了几头妖魔吗？
　　用得着这样报复我吗？
　　诸多目光中，有几道尤为犀利，其中就包括胡天骄，他微眯着眼睛，看似在微笑，实际上一肚子愤怒。
　　我家教好，有涵养，不能在这么多人面前发怒，先忍着。
　　别给我找到机会报复，锤死你。
　　此时，李令，莫东城两人也惊诧不已，见秦墨安然无恙出来时，他们就已经够惊讶的了，杀死妖魔最多的人，还是秦墨？
　　之前秦墨一副英勇就义，舍命相救的画面还历历在目呢。
　　那头鬼猿的嚎叫，不是杀死人类庆祝而嚎叫的吗？
　　两人仔细回忆，脸色微微变化，他们走后听到的那头妖魔吼声更像是一种受伤的悲鸣，只不过当时惧怕妖魔残暴，心有余悸，没有冷静思考分析。
　　他们被秦墨骗了。
　　两人看秦墨的眼神多了几分幽怨，那头妖魔，我们也出力了，还因此受了伤，你欺骗我们就算了，得到妖魔结晶不应该分给我们一点吗？
　　秦墨不知道李令和莫东城想法，就算知道也绝不会承认此事。
　　我秦某人一身清白，君子坦荡，没有黑历史。
　　金龙军武师将受伤的伤员安顿好之后，其余考生纷纷拖着疲惫的身躯上车，就算杀妖魔最多的秦墨，胡天骄等人没受伤，第一次实战训练就持续这么长时间，身体，精神上的疲惫却无法避免。
　　三辆装甲车轰然启动，油门嘶吼声回荡在森林间，带动车轮剧烈滚动，卷起漫天烟尘驶离林海。
　　一路无言。
　　两个小时之后，军事基地门口，三辆品字形绿皮装甲车停下，车厢门打开，众人全部下车。
　　广场上，因为退出见妖魔而正在修炼基本功吸收元气的考生纷纷望这边看着，等到他们看见不少考生都打着绷带，受伤下车，庆幸自己留守基地选择正确。
　　今天的实战训练，意义不仅在于见妖魔，也让很多考生明确了今后的道路选择，一部分人甚至彻底放弃进入异次元空间的打算，安心从武大毕业后，做个社会武师。
　　武师，勇于直面妖魔。
　　这句话，是每一个武师在学校每天都能看到的警示语，然而不代表它真的能驱除每一位武师心底的那一份本能的恐惧。
　　教官从军事基地出来，看着受伤的考生严肃大声道：“先将伤重的考生送出异次元空间，其余考生明天集体离开‘林海’。”
　　军事基地有专门的武师医疗室，但只在战时启用，非战争状态处于封存状态，金龙军武师受伤也是送出军事基地治疗。
　　“秦墨，跟我来一趟。”
　　秦墨跟在教官身后，从飞鹰轻易找到他并且知晓他杀死8头妖魔的情况看来，林海外围肯定是布满军方监控了，自己在林海里所作所为估计被看的清清楚楚。
　　跟着教官走进军事基地，进入电梯后，教官拿出一张黑色镀膜卡片，在感应器上刷了下。
　　“滴~~~~”
　　电梯缓缓升空，很快来到二层。
　　熟悉的休息室，秦墨记得十天前跟周泽交换妖魔结晶时，就在这间休息室。
　　一进来，秦墨便感觉到气氛不对，江岚和周泽两人目光从他踏入休息室那一刻便锁定在他身上。
　　犹如，在看一个陌生人。
　　秦墨坦然自若，没什么心虚的，杀妖魔有妖魔结晶可得，为了隐藏元技连妖魔结晶都不要，那是愚蠢。
　　一回生，二回熟，秦墨轻松自在坐下。
　　周泽瞥了秦墨一眼，问道：“得到不少妖魔结晶吧。”
　　秦墨立即警惕起来，放下二郎腿，谨慎盯着周泽道：“是我杀的妖魔，妖魔结晶，应该归我，都是我的。”
　　周泽冷哼一声，眼神锐利如刀：“你杀的？那妖魔，乃是林海中淘汰的年老鬼猿，任何一名预备金龙军都能随意屠戮，几乎是白捡的妖魔结晶，你好意思说应该归你？”
　　秦墨心里暗骂，周泽这不会是要赖账吧，周泽要真把他妖魔结晶扣下去，自己估计只能交出去。
　　胳膊拧不过大腿。
　　周泽从沙发上站起来，看了秦墨好一会儿，才走到窗边，看向遥远的西方，远处目所不及之处，天空如深渊，语气柔和几分道：“放心，我不会让你把妖魔结晶交出来，不过，我要告诉你。”
　　“今日你拿了‘林海’中的妖魔结晶，便是与‘林海’结了因果，与金城也结了因果，若有一日金城遭遇妖魔侵袭，你必须要回来帮助金城抵御妖魔。”
　　靠！
　　秦墨这才明白过来，周泽这是看上他的武师天赋了，连唬带吓的威胁，就是想让秦墨许下承诺，若金城有妖魔之难，要回来抵御妖魔。
　　秦墨想起来时江岚跟他说的话，犹疑道：“是新开辟的异次元空间威胁到金城了吗？”
　　周泽没有回他的话，而是坚持道：“你只需要记住，将来武师有所成，要回馈金城，因为你曾经在金龙军的异次元空间内修炼，也拿走了属于金龙军的妖魔结晶。
　　拿走属于金龙军的妖魔结晶，你就必须行驶金龙军的责任。”
　　得！
　　还赖上我了。
　　秦墨无奈道：“金城是我家，这里有我深爱的人，也有我深爱的土地，若有妖魔侵袭，我自当竭尽所能出自己的一份力。”
　　实际上，就算周泽不说，金城真有妖魔侵袭，秦墨也不会置身事外。
　　只是说完之后，秦墨总感觉哪里怪怪的。
　　以他的实力，还没资格说保护金城这种大话吧？
　　周泽道：“记住你今天的话，你先回去休息吧，明天会有车送你们离开。”
　　“哦~”秦墨应了一声，转身准备离开，突然想到什么，问道：“周哥，要不，你多准备点妖魔结晶？”
　　周泽惑疑道：“什么意思？”
　　秦墨挠了挠头：“就是，也许以后我们还有交易的机会。”
　　周泽苦笑不得，摆摆手道：“没机会了，你的元技我根本不感兴趣，就算是玄品元技我也不会拿妖魔结晶跟你换。”
　　“哦，那好吧。”秦墨欲言又止。
　　实际上，秦墨是担心自己手上目前的妖魔结晶，不足以让他突破一品宗师，才做好再跟周泽交换一个基本功姿势的打算，转念一想，等到用完手里的妖魔结晶自己估计已经差不多快开学了。
　　没再多停留，秦墨走出了休息室。
　　秦墨离开后，教官问出心中的疑惑：“老周，你似乎很看重秦墨？”
　　周泽若有所思道：“不知道为何，总感觉他跟军长年轻时很相像。”
　　江岚恼怒道：“胡说，江镇北哪有他这么无耻。”
　　“这是实话。”
　　“确实。”
　　周泽和教官两人同时点了点头，表示深深的赞同。

第八十九章 买妖魔结晶
　　“老大，我们听说了，实战训练，你是杀死妖魔最多的人。”
　　秦墨回到宿舍时，没有参加见妖魔的方寸山和尤长虹坐在床上等着他，翘首以盼。
　　看到秦墨回来，两人立刻迎上来。
　　秦墨随意嗯了下，方寸山意识到秦墨不愿意多谈，很识趣的不再多问。
　　秦墨看向正在运转基本功修炼的洪猛，后者身上还有击杀妖魔留下的伤口，用白色医用纱布包裹，他在车上已经听考生说过，洪猛和蒋东升的队伍，杀死三头妖魔。
　　也就是说，洪猛身上有妖魔结晶。
　　秦墨直接问道：“老洪，身上的妖魔结晶卖不卖？”
　　洪猛早就察觉到秦墨回来，本想闭眼修炼假装不知道，眼不见心不烦，可没想到主动找他，竟还要买他身上的妖魔结晶。
　　洪猛皱眉道：“有一颗要卖，你能出多少钱。”
　　他跟蒋东升联手杀死三头妖魔，按照组队前的约定，两人平分，多出的那一颗，只能卖掉。
　　尽管不太信任秦墨，可蒋东升着急脱手，洪猛还是下意识问了一句。
　　洪猛深知妖魔结晶对武师的作用，如果不是手里钱不够，他肯定自己补上一半价格钱买下来。
　　听到洪猛愿意卖，秦墨眸子一亮，问道：“是哪种属性妖魔结晶？”
　　洪猛回道：“元气结晶。”
　　元气结晶。
　　秦墨哪天跟周泽换妖魔结晶时稍微了解过妖魔结晶的价值。
　　妖魔结晶，彼此属性之间的妖魔结晶价格还是有点差别的，比如提升体魄的妖魔结晶价格明显就要高于其他几种属性，其次是力量，速度，再然后是元气，精神。
　　元气结晶，说有用，也非常有用，尤其是在战争时，与敌人生死搏杀之际，元气耗尽吞食一颗，能救命。
　　可是大多数情况下，它只能为武师提供一点元气上限，很少有武师肯花大价格买元气结晶提升元气上限，大多数修炼基本功去积累。
　　秦墨犹豫了下，尝试报个底价道：“20万，这是市场价。”
　　20万一颗妖魔结晶，这是秦墨在网上搜的，从周泽口中秦墨得知，这应该是骨折价，20万买不了吃亏，买不了上当。
　　就算洪猛不同意，他也占据讲价的主动权。
　　谁知，秦墨报完价格，洪猛直接闭上眼睛。
　　“21万？”
　　洪猛眼睛继续闭合。
　　“22万？”
　　洪猛眼睛依旧不睁。
　　秦墨一咬牙：“25万！这是我能给的最高价了。”
　　洪猛眼睛倏然睁开。
　　秦墨心里暗骂，真·见钱眼开。
　　洪猛重新打量了秦墨一眼，语气颇为怀疑道：“你有钱吗？”
　　25万一颗元气结晶，这是市场价，若是让洪猛拿出去借助父亲的人脉慢慢卖，或许还能再高一点，毕竟卖妖魔结晶的人太少了。
　　有价无市。
　　蒋东升那边急着出手，只能按照行价卖，洪猛唯一怀疑的，是秦墨能不能拿出这么多钱。
　　一个高中生，随便拿出25万买一颗元气结晶，太夸张了。
　　秦墨直接拿出手机，调出工商银行到账提示，在洪猛面前晃了晃。
　　上面数字清晰记录秦墨银行卡的最新存款，二百四十多万。
　　洪猛心中一惊，这家伙，哪来的这么多钱？
　　他父亲是金龙军武师，家庭算是学生里富裕的，可洪猛自己能拿出来的余额连秦墨零头都没有。
　　洪猛重新上下观察秦墨，愈发的疑惑。
　　秦墨收起手机，直接朝门外走：“走吧，去军事基地我给你转账。”
　　在进入异次元空间之前，秦墨收到金城武报和洛城武报天龙登报的签约金，扣税之后，秦墨能拿到160万，销售分成的钱会在天龙完结后统一打到他的卡上，稿税的计算非常复杂，也更麻烦。
　　异次元空间在军事基地附近都铺设了网线，方便在妖魔突然进攻时及时向外界传送信息，不过要银行卡转账，必须去军事基地借助取款机转账。
　　当秦墨带着洪猛来到军事基地时，提前收到通知的蒋东升已经在等着两人了。
　　跟洪猛一样，蒋东升对秦墨能拿出25万买一颗元气结晶半信半疑。
　　直到秦墨分别给两人转账12.5万后，洪猛才将元气结晶交到秦墨手上。
　　拿到元气结晶，秦墨转身朝蒋东升问道：“你手里的那颗妖魔结晶，卖不卖？”
　　蒋东升犹豫了片刻道，我这颗妖魔结晶准备留着修炼用，还是不卖了。
　　秦墨一看蒋东升表情，就知道有戏，诱惑道：“一颗妖魔结晶对修炼的帮助不大，效果也一般，不如卖给我，我可以再给你提点价。”
　　“几十万，可不是一时半会能赚到的。”
　　“你路还长，后面有的是机会杀妖魔，得妖魔结晶。”
　　洪猛见此，果断转身离开，他听不得秦大忽悠的话。
　　蒋东升心动道：“我这里是一颗力量结晶，你能出多少？”
　　秦墨说的没错，一颗妖魔结晶，对我修炼的提升的确很少，高考已经通过，没必要为了那一点力量属性拼死拼活，等进了武大，学校会发固定资源。
　　蒋东升家庭并不富裕，能成为学校尖子生，满足实战训练录取资格进入异次元空间，纯属是天赋使然。
　　家庭不富裕，才知道金钱的重要。
　　卖了这一刻妖魔结晶，父亲就不必每天拼命的工作，母亲也能用上更好的治疗慢性病药物。
　　力量结晶，在妖魔结晶中算是价格比较高的。
　　比元气结晶高不少。
　　秦墨听到蒋东升手里的是力量结晶，心中一动道：“力量结晶，我给你30万。”
　　30万，这是很合理的价格了。
　　蒋东升微微蹙眉，道：“太少了，再加点。”
　　秦墨淡淡道：“加不了，这价格一般人给不了你，比市场价已经高了10万了。”
　　蒋东升犹豫了片刻，摸出手机打个电话给洪猛，确定价格后朝秦墨坚定道：“35万，洪猛说低于35万别卖。”
　　秦墨心中破口大骂，这混蛋玩意，皮痒了，回去非揍他一顿不可。
　　这事儿跟你有关系吗，在这拆我的台。
　　知道蒋东升已经咬死价格不松口，秦墨只得点头道：“35万就35万。”
　　一分钟后，收到转账信息的蒋东升将那颗黄色力量结晶恋恋不舍交给秦墨，直到秦墨将其揣入怀中才，蒋东升忍不住喟然一叹，金钱与妖魔结晶不可兼得。
　　秦墨却是从蒋东升手里买妖魔结晶获得启发，既然蒋东升愿意卖妖魔结晶，那其他在林海中杀死妖魔的人，应该也有愿意卖的。
　　想到这里，秦墨忽然问道：“蒋东升，你知道还有手里有妖魔结晶愿意出手的吗？”
　　蒋东升正盯着银行卡信息数钱呢，听到秦墨的话头也不抬：“我刚刚来的时候好像听说胡天骄正在收妖魔结晶，好像在三楼交易。”
　　靠！！！
　　秦墨赶紧往三楼跑，已经习惯了吞食妖魔结晶辅助修炼，秦墨不想放弃每一颗可能属于他的妖魔结晶。
　　老胡，你等等我。
　　给我一分钟时间。
　　三楼。
　　大厅中央围着一群考生武师，人群中央，胡天骄与面前两位考生正在讨价还价。
　　“最少45万，体魄结晶，是妖魔结晶中价值最高的，胡天骄你要真想要就拿45来，要不然不卖。”其中一名考生手里紧紧攥着一颗体魄结晶，坚持不松口。
　　他们俩可是拼着受伤危险，才在林海外围合力杀死妖魔鬼猿，爆出的这枚体魄结晶。
　　体魄结晶，是妖魔结晶中价值最高的。
　　两人商量好了，必须得高价卖。
　　胡天骄颇为无奈，解释道：“体魄结晶是妖魔结晶中价值最高的没错，可也卖不到45万，40万已经是最高价。”
　　两人相视一眼，心中犹豫了，他们对妖魔结晶行情也不了解，大多是道听途说。
　　胡天骄既然这么坚持，估计体魄结晶只能卖40万。
　　两人正要妥协，忽然一道铿锵有力的声音传来：“45万，我买了。”
　　秦墨分开人群，挤了进来。
　　胡天骄听着这似曾相识的话音，脸色疑惑转过头，下一秒，看清秦墨的瞬间怒意横生。

第九十章 秦墨的收获
　　45万！
　　围观的考生顺着声音来头看向秦墨，惊呆了。
　　这可是45万阿，就拿来买一颗妖魔结晶？
　　难道用妖魔结晶辅助修炼真这么有效？
　　他们大部分人根本没吞食过妖魔结晶，只知道个大概，没有切身体验的机会。
　　有些接触过的，倒是知道，对有钱的武师来说，花钱购买妖魔结晶修炼很正常，妖魔结晶之所以价格昂贵，一是稀少，二是不缺愿意花钱购买的人。
　　只缺妖魔结晶。
　　“你真的出45万？”
　　李青都准备答应胡天骄了，突然有人愿意出更高价格买他手上的妖魔结晶，两人心中狂喜。
　　胡天骄看见秦墨的那一刻脸色变得铁青，他忘不了在树林里的那一分钟。
　　秦墨身上，还有一颗妖魔结晶本来属于他，又来抢他第二颗妖魔结晶？
　　我胡天骄，可不是面团捏的。
　　三番两次找我麻烦，脾气再好，家教再好，也有火气。
　　秦墨分开人群，离胡天骄远点，绕到卖体魄结晶的两人身旁，豪阔道：“45万，我买了，现在就转账。”
　　“秦墨，你别欺人太甚。”胡天骄从牙齿缝中蹦出来几个字。
　　秦墨淡淡道：“老胡，你这话就过了，什么叫欺人太甚？”
　　“我欺负你了吗？看你这样子，是想欺负我。”
　　“不仅想欺负我，还想恐吓我。”
　　“买妖魔结晶，本来就是公平竞价，你出40万，我愿意出45万，有什么问题吗？”
　　“你如果出比我45万价格更高，我现在甩手就走，绝无二话。”
　　“没钱，就别耽误我们买卖妖魔结晶。”
　　李青两人与围观考生都不住点头，秦墨说的话挑不出什么毛病。
　　妖魔结晶，本来就是稀缺的资源，价高者得。
　　胡天骄愣了下，仔细想一下，秦墨说的话，好像没什么问题。
　　人家出的价格比自己高，这颗妖魔结晶属于秦墨，合情合理。
　　我怎么觉得哪里不太对？
　　不过——
　　胡天骄心里不忿，质问道：“那在林海中呢？你抢我妖魔结晶的事怎么算？”
　　秦墨抢了胡天骄妖魔结晶？
　　胡天骄这话一出，立即引发轩然大波，秦墨，能从胡天骄手里抢走妖魔结晶？
　　胡天骄，可是这届高考的武状元。
　　身体素质达伪一品之境，能跟林海外围的妖魔鬼猿正面搏杀而不落下风，秦墨有这么大本事？
　　秦墨淡漠道：“那能叫抢吗？我问你，是不是你说给我一分钟时间？”
　　胡天骄皱眉道：“是！”
　　“那我再问你，我杀死那头妖魔，超过一分钟了没？”
　　胡天骄咬了咬牙道：“没有！”
　　“结案了。”秦墨一拍大腿，义正言辞道：“妖魔是我杀的，妖魔结晶我拿走，哪个环节都对。”
　　“没……不对，是你骗我，你说要拿妖魔炼胆。”胡天骄又不傻，很快反应过来。
　　秦墨一脸赞同道：“对，我练了50秒，看时间快到了，就把它给宰了。”
　　练了50秒，就把妖魔给宰了？
　　众人听得一愣一愣的，心尖儿乱颤。
　　也就是说，秦墨真正杀妖魔鬼猿的时间，还不到10秒？
　　他们怎么觉得自己被冒犯了呢？
　　这说的是人话吗？
　　胡天骄傻眼了，只觉得秦墨说话时才气涌动，天花乱坠，口若悬河，说出来的话印在他脑子里，满脑子都是秦墨的问题，‘是不是答应给我一分钟？’‘我超过一分钟了吗？’‘妖魔是我杀的，魔晶我拿的，有问题吗？’一个个魔音在耳朵里飞舞乱嗡，胡天骄自己大脑都快被喊缺氧了。
　　秦墨不去理会胡天骄，将45万分别转到李青和另一名同学的银行账户，从两人手里拿到体魄结晶。
　　“还有没有要卖妖魔结晶的？”秦墨收起体魄结晶，四下扫视一眼，沉声道。
　　若能将手里的钱都换成妖魔结晶，秦墨很乐意这么做。
　　钱，够用就好。
　　妖魔结晶，越多越好。
　　钱没了能再赚，妖魔结晶没了，再想买就不容易了。
　　“我们手里有一颗，是速度结晶，秦墨你能出多少钱？”
　　“我们也有一颗，是力量结晶。”
　　见秦墨这么大方，其他几位在林海冒险杀死妖魔的小队，也将手里的妖魔结晶拿出来，他们原本准备出妖魔空间能不能找出价更高的武师，可现在显然不需要了。
　　至于用来修炼，一来他们是组队杀死的，二来一颗妖魔结晶修炼的效果有限，不如卖给秦墨，大赚一笔。
　　胡天骄咬牙切齿退出人群，他怕自己再待下去不是被秦墨忽悠晕就被气死。
　　秦墨收购妖魔结晶持续大约半个小时，还算上谈价的时间，在林海中杀死妖魔的人，或者说小队本身就少，像胡天骄，程曦这种家势不缺钱的，本就不缺钱，根本不会拿出来卖。
　　在军事基地吃完晚饭，秦墨没有立即回708宿舍，而是上五楼找了个空闲的练武室。
　　将收购的妖魔结晶全部拿出来。
　　一共五颗妖魔结晶，其中，力量两颗，元气，体魄，速度各一颗。
　　为了收购这五颗妖魔结晶，秦墨一共花费180万，其中元气结晶25万，体魄结晶45万，力量和速度结晶35万。
　　有些是秦墨溢价收购，如体魄结晶，也有些是平价收购，如元气结晶。
　　至于力量和速度结晶，算是在价格浮动范围内。
　　体魄结晶秦墨之所以愿意溢价收购，因为目前对秦墨来说，这是他修炼最重要的属性结晶。
　　其他妖魔结晶也重要，但对比起来稍微差点。
　　收购的5颗，加上自己在林海里得到的8颗妖魔结晶，一共得到13颗。
　　自己当初用五禽戏两戏跟周泽换取的100颗妖魔结晶，除了辅助修炼用掉的9颗体魄结晶，4颗力量结晶，4颗速度结晶，在林海用掉7颗元气结晶，还剩76颗，加上这13颗，一共还有89颗妖魔结晶。
　　秦墨打开系统——
　　“姓名：秦墨
　　血统：人族
　　元气：86
　　体魄：61
　　精神：57
　　力量：51
　　速度：54
　　元技，小李飞刀第五段（黄级上品），擒龙手第二段（玄级上品）”
　　这十天来，秦墨进入异次元空间的收获，除了身上的89颗妖魔结晶，便是身体素质上的突飞猛进，其中元气与体魄的增长，超过10点，力量和速度的增长，也超过5点。
　　让别的考生知道，能嫉妒死。
　　“真不想离开啊。”秦墨深深吸了口气，感受着空气中蕴含的浓郁元气，再次运转五禽戏，做人要有始有终，今晚哪怕不睡觉，他也要薅完在林海实战训练的最后一晚羊毛。

第九十一章 离开异次元空间
　　翌日，一早。
　　天还没亮透，晨露未散，训练广场上，两排身穿军装的考生列着实战训练的最后一个纵队。
　　今天，是他们离开‘林海’的期限。
　　十天的时间，所有进入‘林海’的考生都收获颇丰，没有参加见妖魔的考生，也在教官压榨潜能极限的训练方式下，长鲸吸水般吸收了之前几个月才能获得的丰厚元气。
　　至于秦墨，胡天骄，程曦等人，更是获得不少妖魔结晶。
　　秦墨临走之前，更是想起周泽对他说的话，以及自己的承诺，一股厚重的责任感沉淀在心底。
　　“妈的，真不想走啊，可不可以申请延迟再待几天啊，我要留下来抵御妖魔。”
　　“是想抵御妖魔还是想白嫖元气？”
　　“真想抵御妖魔？可以申请让教官给你送到前线去。”
　　“我是他弟，麻烦送前线之前把抚恤金写成我的名字。”
　　“……”
　　“老张，我舍不得你啊，我们天天睡一张床，都睡出感情来了。”
　　广场上，认识的考生，三三两两相互聊着，十天的时间，不乏一些彼此间产生感情的考生，此时离别，不亚于情侣分手。
　　眼眶泛泪，神情不舍。
　　“没事，等文化课成绩下来，我们约定一起去浙海武大。”
　　能参加实战训练的考生，都是省重点的苗子，有些甚至稳稳能进帝武，魔武，不过就算省重点，帝武，魔武加在一起也有几十所武大，不见得能报在一起。
　　方寸山和尤长虹两人也在一旁惜别，秦墨在人群中寻找，只见洪猛从宿舍方向走过来，身上还有修炼基本功留下的汗珠。
　　“车来了。”
　　不知谁喊了一声，负责接送他们回金城的大巴车远远行驶而来，抵达军事基地。
　　教官面如表情，指挥众人做完最后一次正步，淡漠道：“现在，请脱下你们身上的军装，回家。”
　　场面顿时变得有些沉重，一些泪腺脆弱的考生当场泪崩。
　　“教官，军装可不可以送给我，要不我买也行。”一名面容坚毅的考生眼中露出渴望之色。
　　教官正色道：“你们的军装，会根据每个人的编号保留在军事基地，我希望你们下次可以以金龙军的身份重新回来穿上它，而不是现在当成纪念品送给你们，那样它的价值便只是一件纪念品。
　　去吧，回到属于你们的地方，若真心系军装，他日武有所成，再回来穿上不迟。”
　　哗啦——
　　大巴车门打开，众多考生排队上车。
　　秦墨对洪猛道：“老洪，我们武大见。”
　　后者身躯一颤，头也不回迅速钻进大巴后座。
　　两个小时后。
　　金城，
　　一个靓仔背着双肩包走下来。
　　“呼~~~~”秦墨从大巴车上走下，狠狠吸了口空气，嗯，果然元气稀薄，比‘林海’差远了。
　　“秦墨。”
　　南波湾大门口，秦大爷正坐在椅子上摇头晃脑听说书呢，远远就看到秦墨，顿时惊坐起来。
　　十天了。
　　秦墨跟那个神秘女富婆离开都十天了，再不回来，秦大爷都快报警了。
　　再一看秦墨，皮肤也变黑了，人也变瘦了，萧条许多。
　　秦大爷一阵心疼，眼见秦墨走进，不由苦口婆心道：“秦墨啊，你要是缺钱上武大交学费，你大爷我这里还有点积蓄，先借给你，将来工作挣着钱还给你大爷就行。”
　　“有些事，不能做啊。”
　　“你爸就是长得太帅，在这条路上一去不复返，你还年轻，不能走你爸的老路啊。”
　　秦墨：？？？
　　疑惑的秦墨在秦大爷劝解中回到L座401室。
　　家里十天没人住过，地板，家具都蒙上一层薄薄的灰尘。
　　秦墨将衣服放下，走进厨房打开煤气灶，煮了一大碗鸡蛋面，吃完秦墨又洗了个澡。
　　还没来得及登录教育局的官网查询文化课成绩，秦墨先打了个电话给方寒松。
　　“秦墨，你回来了。”接到秦墨的电话，方寒松尤为兴奋。
　　不等秦墨问，方寒松便压低激动的声音道：“你猜，这些天金城武报销量如何？”
　　那语气，像极了炫耀期末考试成绩单的小学生。
　　秦墨微笑不语，示意方寒松继续说下去。
　　“从第七章演化玄级上品元技擒龙手之后，金城武报便突破60万份，如今每天销量稳定在65万份，是小李飞刀巅峰的三倍。”
　　秦墨的淡定没有持续几秒，便在那夸张的销售数据下露出惊讶之色：“这么多？”
　　65万份，金城的人口在400万左右，也就是说，差不多六分之一的人，都买金城武报？
　　这里的比例，可不是六分之一武师，而是所有金城人口，老弱妇孺，包裹不走武师一途，文师一途的普通人。
　　这销量，的确超出秦墨想象。
　　说夸张都感觉用词不准，应该是史无前例的销售数据。
　　按照他的预估，能破50万，就顶天了。
　　金城以前统计过，目前金城常驻人口中，文师和武师的数量加起来大约在50万人左右，这数据或许有些偏差，但不会太大。
　　现在金城武报的销售数量达到65万，等于有15万销量是卖给了非武师的普通人。
　　或许，这就是跟风掀起的潮流。
　　当天龙在金城造成史无前例的大规模轰动效应，能引起15万非武师每天购买金城武报，并不稀奇。
　　并且，秦墨觉得哪怕是不能领悟元技的非武师，仅仅从武侠文章的精彩，好看角度去阅览这篇金老爷子的巨著，不会亏！
　　方寒松似乎还有消息没有说出来，紧接着道：“除了金城武报有演化玄级上品元技的《天龙八部》，龙门武报和宗师武报，也有武侠文章成功演化黄级元技。”
　　龙门武报，宗师武报有武侠文章也演化元技？
　　秦墨瞬间明白了，为什么方寒松这么激动，若是在平常时候，龙门武报和宗师武报都产生演化元技武侠文章，凭借他们本来质量上的领先，一定会更加将金城武报销量远远甩在身后。
　　但是————
　　金城武报如今的头版是演化玄级上品元技的文章《天龙八部》，三者相遇的结果，只要是正常人，便能轻而易举的猜到结果。
　　“嘿嘿，那龙门武报和宗师武报，虽然因为元技级武侠文章销量上涨，却依旧不及我们金城武报销量的一半。”
　　“听说，龙门武报的主编林如岳最近气的在办公室到处砸东西。”
　　“那宗师武报的创办人章天行，也三天没给门下学生上课了。”
　　方寒松很得意，他接手金城武报以来，还从未这么爽过。
　　上一次，《小李飞刀》登武报时，金城武报销量上也是稳稳压制龙门，宗师两大武报。
　　可压制跟压制，也不一样。
　　当时龙门，宗师两大武报，没有任何元技级武侠文章，完全是被碾压！
　　可这一次，龙门，宗师两大武报同时诞生元技级武侠文章，却依然被金城武报销量碾压，甚至碾压的更狠！
　　他方寒松，是真满足了。
　　坐在金城武报这个位置上，一辈子能有这么一次辉煌的战绩，值了！
　　秦墨不是金城武报主编，远没有方寒松感同身受的体验，只能笑着祝贺他，方寒松很委婉的表示没有秦墨就没有如今辉煌的金城武报。
　　跟方寒松简单说了一些事项之后，便挂了电话。
　　接下来，秦墨又跟叶重通了电话，洛城的情况与金城相差无几，洛城武报本身便是霸主级别，《天龙八部》以演化玄级上品元技姿态登上洛城武报，更是令得洛城武报无法撼动。
　　至于销量上，洛城武报上升空间小，目前的销量与金城武报相差不多，在68万左右。
　　秦墨又顺便问了下《小李飞刀》在文书殿售卖的事，洛城各大文书殿将《小李飞刀》排在推荐榜第三，因为本身演化的便是远程攻击类元技，《小李飞刀》在洛城的销量也非常好。
　　这一点，秦墨能从气海中元气之书的反馈上看出来。
　　气海中，元气之书上，小李飞刀第五段经验值变成了76/3000，升级到第五段之后，小李飞刀的升级速度意料之内的要进入一个漫长收集期。
　　不过，秦墨也很期待小李飞刀升到第六段后的威力。
　　秦墨又看向气海中的第二本元气之书，擒龙手第二段87/100。
　　还差13个萤火虫升级到第三段！
　　三天来，算上第一段需要的10个萤火虫，金城与洛城加在一起，领悟擒龙手逇武师都不超过100人。
　　秦墨也没想到，玄级上品元技，武师领悟起来难度竟然这么大。
　　不过想到它的威力。
　　第二段的擒龙手，便能轻易击杀妖魔鬼猿，若是升级到第三段，不知道一品宗师，自己杀不杀得死？
　　秦墨心中不由的期待起来。
　　不过秦墨随后又想起第二段擒龙手海量的元气消耗，若是真升到第三段，他也得有足够元气消耗。
　　以自己现在体内的元气上限，够不够使用第三段擒龙手还真不好说。
　　只能继续修炼！
　　就算回到金城，自己也没理由偷懒。
　　不过，在修炼之前，该查一下文化课成绩了。

第九十二章 帝武还是魔武？
　　打开秦有颜上初中时给他买的老爷机，一股子灰尘瞬间从主机格栅孔喷射出来，散热器仿佛波音747即将起飞那般疯狂的转动涡轮。
　　轰鸣声响彻整个卧室。
　　足足等了三分钟才开机成功，熟悉的草原经典桌面，秦墨点开搜索软件，找到查分网站。
　　输入身份证账号和准考证号，秦墨文化课成绩弹框而出——
　　考生：秦墨
　　考生号：11798337432043
　　准考证号：293872401
　　语文：138
　　数学：142
　　外语：129
　　文综：267
　　总分：676
　　“676分。”
　　跟自己估算的，差不多。
　　才气外露的文师，记忆力，对文字理解能力大幅度提升，基本都能考高分，更何况秦墨还特意复习过。
　　教育局官网上，同时公布了华夏各大武校的文化课录取成绩，秦墨进入官网首页，就看到武大招生查询的入口。
　　点进去，各武大文化课录取分数线都清晰标注，普通武大只标注总分，省重点，特区重点以及帝武，魔武除了总分线，还有分科线。
　　秦墨直接看向帝武，魔武的录取线。
　　先看帝武：
　　总分包括且不得低于680分（文师）650分（武师）
　　分科：
　　语文：120数学：120外语：120文综：200
　　注1：按照国家政策，文师享受15-25分不等减分政策，根据基础四项而定
　　注2：殿试成绩优异者，享受30-50分不等减分政策（状元50，榜眼40，探花30）
　　注3：满足以上任何一个要求，分科录取线可适当降低
　　一眼看上去，武师考生能吐血。
　　虽说武师的录取线要低不少，可这三行注释怎么看起来就对武师考生恶意满满呢？
　　秦墨看了眼总分录取线，又看了眼分科录取线，总分距离帝武录取线差几分，但分科都过线了，再加上优惠的减分政策，秦墨估计自己能超过录取线70分。
　　随后，又搜索魔武的录取标准，两者，相差不大。
　　真要细算，魔武的录取线还高那么几分。
　　不过，对减分拉满的秦墨而言，没什么区别。
　　唯一的区别，是自己要报哪一所武大？
　　帝武跟魔武，秦墨基本确定是从这两所武大中选了。
　　“最好能找个人问一下。”秦墨没自己琢磨，更没有上网查询信息，也不能问海大富，对于武大的选择，最好能找到与这两所武大相关的，或者对帝武、魔武了解的武师。
　　网上信息杂乱，肯定不能听信，海大富虽然是班主任，可并非帝武、魔武出身，估计给不了他实质性意见。
　　秦墨想到一个人，当初体测时遇到的巡检方有道。
　　体测时，方有道主动找他交谈，说是有武大、修炼方面问题找他，秦墨当时没考虑那么多，就留了电话，现在恰巧有问题要问，秦墨第一时间想到的就是他。
　　在手机通讯录里找了半天，没找到方有道的名字，最后秦墨半信半疑拨通一个没写备注的空白电话。
　　“哪位？”接通电话，秦墨听到那边传来浓厚喘息声。
　　秦墨头皮发麻，鼓起勇气问道：“是方有道吗？我是秦墨。”
　　“秦墨。”方有道喘息片刻，语气逐渐平缓：“我记得你，找我有事？哦~~~对了，文化课成绩公布了，你想问武大的消息？”
　　秦墨硬着头皮道：“没有打扰到你吧？”
　　“等我十分钟，洗个澡。”说完方有道挂了电话。
　　十分钟后，秦墨接通方有道打过来的电话：“刚刚在锻炼，洗完澡舒服多了，说吧，你想问什么。”
　　刚刚真在锻炼？
　　秦墨一五一十的将自己的文化课成绩和意向告知方有道。
　　“嗯，以你的成绩，确实能稳进魔武和帝武两所武大，首先我必须得告诉我，我是帝武学生，所以我的答案可能带有一定的偏向性，我尽量客观将两所武大优劣势告诉你。”
　　秦墨竖起耳朵，认真听着。
　　方有道声音变得严肃道：“首先，单从师生实力方面分析，帝武全面，魔武重文武系。”
　　“论文武，魔音，魔武的全面性，帝武更强，单单论文武系，魔武要稍微强点。”
　　“当然，差距不是很大。”
　　“主要跟你说差距大的方面，帝武作为首都学府，行政上优势很大，将来你毕业后若是想走仕途，无疑帝武是绝佳选择。”
　　“另外，一所武大的实力不止是师生力量，兵器学院，研究学院，对武师的发展也尤为重要。”
　　“帝都武大的兵器学院，无疑是全国最好的，放眼全国，也仅次于中央兵器研究所和军方兵器院。”
　　“另外，研究学院也是全国最新进的，帝武研究出来的丹药，有些能媲美妖魔结晶。”
　　“还有帝武掌控的资源，我们帝武跟军队关系处理的极好，有新的异次元空间稳固，也是我们帝武的学生先有固定进出配额。”
　　“……”
　　“你是帝武招生办的？”一番话听下来，秦墨忍不住插嘴道。
　　秦墨感觉方有道越说越飘，你这还是相对客观？
　　除了一开始那句外，后面十句话里就有九句是夸帝武的，你是帝武招生办的吧？
　　其中或许有一部分是真的，不过理智告诉秦墨，事实绝对没方有道说的这么夸张。
　　方有道是没说魔武一个字不好，可是一番话说下来，给人的感觉就是帝武牛逼，魔武啥也不是，啥都比不了帝武。
　　而且，最骚的是秦墨还真被他说动心了。
　　你这口才，也别当高考巡检了，直接去帝武招生办当主任吧。
　　或许感觉到自己偏袒的太过了，方有道收敛道：“当然，我说的或许有一点点偏向，但是我想告诉你秦墨，帝武和魔武，都很好，无论你选哪个，都不亏。”
　　“哦，对了，忘了告诉你。”方有道突然义正言辞起来：“我们帝武，美女，比魔武多。”
　　“文武系还好，尤其是魔音系，魔导系的，声音又好听，长得还漂亮，身材也好。”
　　得，又夸上了。
　　不过，秦墨觉得方有道有句话说的对，帝武、魔武，无论选哪个都不亏。
　　那就帝武吧。
　　美女不美女什么的，秦墨不是很在意，主要是帝武全面。
　　德智体全面发展，才是一个优秀合格的文师。
　　秦墨大致确定了择校方向，具体得填报志愿时再说。
　　“对了，秦墨你应该参加实战训练了吧？身体素质增强了多少？填报志愿的这段时间千万别松懈，进校时，身体素质越高越好。”方有道嘱咐秦墨道。
　　秦墨犹豫了下，将基础四项数值说给了方有道。
　　“……”
　　电话里瞬间变得沉默寂静，方有道的呼吸声都消除了。
　　“你这家伙，嗑药了？还是开挂了？”方有道都懵了，倒不是说秦墨基础四项有多高，但是这个提升速度，让他无语。
　　当初体测是，秦墨基础四项，有些也就是比现在的一半多点。
　　这才一个月，就翻倍往上窜？
　　秦墨也不隐瞒，“我用了妖魔结晶辅助修炼。”
　　用妖魔结晶辅助修炼对秦墨而言也不是什么秘密。
　　方有道这才恍然：“怪不得，有妖魔结晶辅助修炼那就最好了，不过我要提醒你，武师的战力最重要，元技也得修炼好，还有就是搬运元气壮大肉身。”
　　“你手里既然有妖魔结晶，那就得用有妖魔结晶的修炼方法。”
　　听到秦墨能用妖魔结晶修炼，方有道心中颇为羡慕，他没进帝武之前，远没有这么好的条件。
　　方有道介绍一遍搬运元气壮大肉身的方法，基本跟周泽说的一样。
　　秦墨也全部听着，连连感谢，两人又寒暄了几句，才挂了电话。
　　“帝武吧，就选帝武了！”放下手机，秦墨又确定了一遍。

第九十三章 填报志愿，确定帝武
　　“各位304班的同学，下午两点，全体来安阳中学填志愿。”
　　第二天一早，秦墨打开手机便看到班级群海大富艾特所有人的提示。
　　目前各武大还不支持个人申请志愿，都是由学校统一填报，统一上交到当地教育局。
　　主要是教育局担心考生自己填报志愿容易出现高分低报的情况，历届高考，这种事没少发生过，有些尖子生明明考到了特区，帝武，魔武的成绩，最终报了家乡的省重点。
　　除了有些考生自己判断失误，还有些考生容易受到招生办的忽悠。
　　尤其是那些家境一般的考生，一听到招生办承诺给的免学费，高额奖学金之类的话，很容易被忽悠。
　　真高分低报，进了大学后，往往越来越后悔。
　　这个世界可不允许复读，填报志愿时一旦选择大学，等于终生绑定了，肠子悔青了都没用。
　　下午一点半，秦墨穿好衣服下楼，打了个出租直接去安阳中学。
　　安阳中学门口，秦墨怀念四顾，走进4班。
　　班上不少同学都已经在了，见秦墨进来，关系不错的都打个招呼，大多数学生则低头阅览着从学校领的填报注意事项。
　　越是分低，越纠结。
　　好武大报不上，次武大不想报，总想报一所分数正好，不多不少的武大。
　　张友正在两所目标武大中纠结呢，见秦墨进来，亲切拉着秦墨手臂道：“墨子，来帮我看看这两所武大，选哪一所好点。”
　　秦墨接过张友递来的学校名单。
　　最主要的侧重点是其中两所，都是浙海的二线武大。
　　张友明显纠结很长时间，两所武大后面的×√来来回回都标注了三遍以上。
　　秦墨笑着道：“这两所武大，有点难选啊。”
　　张友一副果然的神色，嘴角上翘道：“是吧，这两所武大都算是我们浙海不错的了，师资，就业，各方面也都很优秀，确实难选。”
　　呃……
　　秦墨脸色一滞，解释道：“不是，我的意思是，这种级别的武大，我从来不会去关注，一点都不了解，名字都没听过啊。”
　　“应该不是什么好大学吧，你最好查仔细了，别被骗了。”
　　“这年头，大学骗子，很多的。”
　　“有些大学把学生骗进去，四年后拿着毕业证出来一看，连学校都是假的。”
　　“……”
　　你说的是人话吗？
　　张友默默的收回纸张，没法做朋友了。
　　秦墨见状，知道自己说错话了，笑着安慰道：“别这么玻璃心，苦日子还在后面呢。”
　　张友：？？？
　　我是让你来打击我的吗？
　　“你走开，我自己选。”张友生气推开秦墨，拿着名单坐回座位上，满脸幽怨。
　　他是真被气到了。
　　什么人啊，你不就考得好点，能上帝武，魔武嘛，你飘了墨子。
　　气一气张友，秦墨心情好多了，这些天都是在异次元空间，这么长时间没看到张友，还怪想念的。
　　倒不是他不想帮张友选，有些决定，只能自己选，别人帮选了，往往演化到日后就是个背锅的。
　　海大富给两名学生讲解完之后，看到秦墨眼睛一亮，笑容挂满道：“秦墨，准备选哪所武大想好了没？”
　　学校已经拿到各个班级的考生成绩，秦墨的文化课成绩本来不是最高的，但是加上体测成绩政策，殿试成绩的加分，直接让他成为安阳中学文化课成绩最高的考生。
　　没错，就是这么作弊。
　　体测成绩，文化课成绩，殿试成绩，再加上从林海中刚刚传出来教官的评分，秦墨四项成绩都极为优秀，现在摆在秦墨面前的就两条路，帝武，亦或是魔武。
　　至于省重点武大，都不必考虑。
　　不是说省重点武大不好，省重点武大，如浙海武大，也能培养出厉害的学生，毕业后跨入三品武师年年都能出一两个。
　　可论培养厉害学生的数量，却没法跟帝武，魔武比。
　　换句话说，除了天赋外，更重要的是修炼资源。
　　4班的众人听到海大富跟秦墨讨论填报志愿问题，都竖起耳朵听着。
　　已经在志愿单上面填上浙海武大的刘敏放下手里的笔，马朝阳，更是睁大眼睛盯着秦墨。
　　4班能报帝武，魔武的，就秦墨一个，除了秦墨，就是马朝阳，刘敏，两人都报的浙海武大。
　　马朝阳对刘敏，是有点想法的，但是刘敏对秦墨的心思明眼人都能看出来，他也一直没说什么，本来他不一定非要报浙海武大，一看秦墨对刘敏似乎没想法，才果断报的浙海武大。
　　秦墨笑了笑，道：“嗯，想好了，我准备报帝武。”
　　帝武。
　　果然！
　　人秦墨跟我们不是一个境界的啊。
　　帝武啊，我特么有一个帝武的同学。
　　秦墨说完，底下同学神态各异，羡慕的，嫉妒的，为秦墨开心的都有。
　　海大富却是眉头一皱，道：“秦墨啊，我听说……我感觉，还是选魔武好一点，毕竟魔武的文武系比帝武似乎好那么一点，虽说帝武更全面，可你又不修魔音，魔导那两系，帝武的全面对你没用啊。”
　　这下轮到秦墨对海大富另眼相看了，没想到海大富还懂得魔武文武突出，帝武更全面。
　　秦墨早有准备，解释道：“老师，这就是你的不懂了，魔武文武是要厉害点，可帝武，魔武每年从教育部得到的资源是一样的，魔武文武系厉害点，意味着竞争力更大，我进了魔武，想得到更多资源的可能性就变小了。”
　　“帝武文武系弱点，可资源不少啊，竞争力也小点，干嘛不报帝武？”
　　海大富愣住了，这个角度，好刁钻。
　　他还真没思考过这个问题，以前给学生报志愿，都是哪所大学名气大，排名高就报哪所的。
　　现在让秦墨这么一说，海大富感觉自己思维固化太严重了。
　　注意到班上学生都盯着这边，海大富立刻好整以暇道：“这点老师当然知道，那我就给你报帝武了。”
　　班上出了个帝武学生，海大富感觉自己体重都轻了不少，走路有点飘了。
　　他海大富在安阳中学执教几十年，从来没教过尖子班，班上的学生里每年能出一两个省重点就能给他做梦笑醒，帝武的学生，够他吹一年了。
　　这些，可都是业绩啊。
　　明年的优秀教师，谁还能拦我？
　　没准，古明阳还得给我提工资，发奖金。
　　刚准备帮秦墨确定，海大富突然想到什么，把秦墨拉到一边，道：“对了秦墨，有件事我得告诉你，浙海武大找过我，他们说如果你愿意报浙海武大，能每个月给你除了配额之内的妖魔结晶，另外再每个月多给你3颗妖魔结晶。”
　　每个月多给3颗妖魔结晶？
　　秦墨心中一惊，这浙海武大，还真是大方。
　　海大富本来不想告诉秦墨这种事的，毕竟秦墨要真受不了诱惑填报了浙海武大，他业绩立马就拉了一大截。
　　秦墨却是淡淡一笑，道：“不用了，直接帮我报帝武。”
　　一个月多给3颗妖魔结晶，一年36颗，四年就是144颗，不算少了。
　　不过，让秦墨因此放弃帝武选浙海武大，他还没那么蠢。
　　实际上，估计连浙海武大自己都没觉得能吸引秦墨放弃帝武改填浙海武大，这种操作纯粹是撒网式操作，成绩拔尖的都许诺一遍，能拉到帝武，魔武的人就是血赚，拉不到也不亏。

第九十四章 通知书下达
　　填报完志愿，秦墨跟关系不错的几个同学逐一打了招呼，潇洒离去。
　　这次分别，班上所有人都心知肚明，基本以后没什么见面的机会了。
　　最多过年回来有人组织个同学会，到时候有几个人参加还不一定，真进了武大，大家生活肯定不像高中那般松散，都在为前途奋斗，过年能不能回来都成问题。
　　有前途的武师跟前途一般的同学差距拉开，再见面，往往徒增尴尬。
　　少年的青春记忆总是停留在戛然而止。
　　回到家之后，秦墨马不停蹄投入训练中，运转五禽戏，搬运元气壮大筋骨皮，淬炼肉身，为晋级一品宗师打熬基础。
　　他没忘记周泽的话，一品宗师境，号称铜皮铁骨宗师，不同的宗师却差别很大，有些是纯粹靠妖魔结晶提升上去的破铜烂铁，只有学会搬运元气壮大己身的武师，才能称为铜皮铁骨。
　　方有道也告诉秦墨，让他利用这段时间提升身体素质，进武大也不能放松。
　　“果然，回到金城，空气质量比异次元空间里差远了。”秦墨吸收了会儿，苦恼的摇摇头，在异次元空间吸收惯了高质量的空气，元气蕴含丰厚，再回到金城，同样运转五禽戏，能吸收到的元气就少多了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　在异次元空间过惯了大口大口吃元气的好日子，再回到金城吸收有限的稀疏元气，非常不习惯。
　　妖魔结晶！
　　秦墨也不吝啬，直接吞下一颗元气结晶，辅助修炼。
　　妖魔结晶虽然珍贵，可它珍贵的地方，恰恰就是被吞食修炼时。
　　实力才是根本，尤其是这次异次元空间之行，若是自己实力够强，其实大可不必在外围猎杀些被驱逐的老迈鬼猿，真到了周泽那个境界，估计只身一人杀进林海，猎杀一个鬼猿族群都轻而易举。
　　钱也好，妖魔结晶也好，都是虚的，只有变成修为才是实的。
　　下午的时候，秦墨久违的接到詹擎海的电话。
　　“怎么样秦墨，填报武大了没？”
　　电话那头，詹擎海温和亲切道。
　　秦墨回道：“已经填报了，报的帝武。”
　　“帝武？”詹擎海也略显意外，似乎连他也以为秦墨会报魔武。
　　顿了顿，詹擎海继续道：“帝武也好，魔武也好，都是一样的好武大。”
　　“最重要的是人，而非武大。”
　　“你虽然离开了金城，要去帝都，可不管怎样，你的根在金城，永远都是金城人。”
　　“以后，也不能忘了金城，有本事了，金城也是你的家。”
　　得。
　　秦墨这才明白，感情詹擎海打这个电话恭喜他高中帝都武大是假，叮嘱他饮水思源是才是目的。
　　秦墨也很给詹擎海面子，回答铿锵有力，不是‘一定’就是‘肯定’，语气非常的真挚。
　　等到詹擎海说完，秦墨才用期盼的语气为难问道：“詹城主，我考入帝武，算是为金城争光，你看，是不是奖励我百八十颗妖魔结晶，让我更早踏入宗师境，为我们金城争添光耀。”
　　詹擎海不紧不慢道：“秦墨，老话说得好，地主家也没有余粮。”
　　“我虽然封为一城之主，表面风光，执掌金城，可金城只是浙海省一座不起眼的小城，每年浙海省分到金城的资源就十分有限。”
　　“金城各个官方武者机构，学校，军武师，都指望我手里这点资源养活。”
　　“最近浙海与西苏交界处又出现那档子事，今年浙海省发放的资源早就用光了，现在金城大家都在勒紧裤腰带，准备向省里提前申请明年的修炼资源。”
　　“哎，也不知道能不能撑到上面的资源发放。”
　　我信你的邪！
　　秦墨差点鼻子都气歪了。
　　我就跟你要点好处，你至于吗？
　　詹擎海差点说的秦墨都信了，甚至隐隐有股要把手里的资源捐赠出去的冲动。
　　“算了詹城主，我不要了，你也别跟我哭穷了，等一个月后去了帝武再说吧。”秦墨叹了口气，论手段，他哪里能玩得过詹擎海这头久居高位的老狐狸。
　　对方不仅三两句就化解了他要好处的想法，那意思，还想让自己搭一点儿补贴金龙军。
　　詹擎海笑道：“秦墨你能有这个想法很好，这才对嘛，兔子不吃窝边草，你想要修炼资源，堂堂正正从帝武拿，帝武可比我们金城富裕多了。”
　　又寒暄了几句，詹擎海才挂了电话。
　　接下来的时间，秦墨一边等帝武的录取通知，每天照常修炼。
　　有妖魔结晶辅助，秦墨修炼速度比之前快的多。
　　吼~~~
　　客厅里，秦墨双手据地，脊柱宛如一张大弓，摆出虎戏姿势长啸一声，畅快的同时也略微冲淡些搬运元气淬炼皮层的痛苦。
　　难怪有钱有势的武师，都愿意用妖魔结晶直接修炼堆叠身体素质，而非搬运元气壮大筋骨皮，淬炼肉身，这实在不是什么痛快的滋味。
　　甚至有些难以忍受。
　　半个小时后，直到体魄结晶里的神秘物质消耗完，秦墨累的虚脱，一屁股坐在地上，好一会儿才直起来。
　　打开系统——
　　“宿主：秦墨
　　血统：人族
　　元气：90
　　体魄：70
　　精神：61
　　力量：59
　　速度：63”
　　这些天，凭借着妖魔结晶的辅助修炼，秦墨身体素质，持续而夯实的增长着。
　　武师的修炼，有没有妖魔结晶辅助，当真是两种截然不同的效率。
　　难怪妖魔结晶的价值是如此的昂贵，居高不下。
　　回金城之后的第四天，秦墨开始继续创作《天龙八部》十五章以后的剧情，每天的行为变得两点一线，极为简洁有规律，于卧室中构建天龙世界，在客厅里修炼基本功，淬炼筋骨皮。
　　周泽告诉过他，只有打下最坚实的基础，才能不必担心向上生长时壁垒的限制。
　　金城武报的销量依旧以夸张的优势领跑三大武报，龙门武报和宗师武报在双双诞生出元技级文章的局势下，只能死死坚守着不及金城武报一半的销量。
　　当真是有史以来最屈辱至暗的时刻，被碾压的抬不起头来，并且可以预料的是，只要在天龙还在连载期间，龙门武报与金城武报就永远无法抬头翻身。
　　比残酷的现实更加令人绝望的便是失去翻身的希望。
　　两部元技级武侠文章，都成为《天龙八部》身下的亡魂。
　　听说林如岳已经在办公室里气的破口大骂，骂《天龙八部》的创作者是个脑残，一部玄级功法文章不去编辑成武侠书籍售卖，而是以低廉到宛如垃圾一样的价格放在金城武报上连载。
　　对于林如岳这种气急败坏的叫骂，方寒松不仅没有觉得恼怒，反而舒爽不已。
　　秦墨倒是没有方寒松那般畅快淋漓，在听方寒松汇报给自己听时，也无半点喜悦。
　　真正让秦墨喜悦的，是十天后。
　　7月20日。
　　对所有高考学生而言，这并非是真正决定命运的时刻，但却是知晓命运的时刻。
　　各武大的录取通知书，发下来了。
　　秦墨自然也如愿的收到帝武学府快递过来的录取通知书，当秦墨接到快递小哥电话时，已经是下午两点，在秦大爷镇守的保安亭旁边，秦墨拿到了快递小哥送来的快递。
　　“秦墨，是武大通知书吧？跟你秦大爷说说，是哪所武大？”秦大爷伸着头瞅着快递，朝秦墨问道，脸上带着笑意，他也为秦墨开心。
　　“帝都武大。”秦墨如实道。
　　秦大爷听完脸色一黑，呵斥道：“拿你秦大爷开涮呢？你能考上金城武大就不错了，还帝都武大，你秦大爷我虽然没念过书，不代表我不知道帝都武大。”
　　得，还不信了。
　　秦墨无奈道：“行吧，这就是金城武大的通知书。”
　　秦大爷眉头的阴霾这才消散，心满意足的笑道：“不错了，比你爹有出息。”
　　秦墨无语的摇了摇头，说实话你不信，骗你笑的比谁都开心。
　　秦墨不再多说，拿着快递往迅速钻进南波湾小区。
　　匆匆回到家，秦墨直接手指一捏，轻松撕开黄色快递包装，里面，是一张折叠的红色镂空纸页，那镂空折叠的图案，正是帝都武大的正门建筑。
　　等秦墨将折叠的录取通知书完全展开，那镂空的古殿建筑图案顺势立起来，煞是好看。
　　上面帝武学府四个字，如岳厚重，似海浩瀚，一笔一划尽显神韵。
　　只见上面写道——
　　秦墨同学，我校决定录取你入文师系学习，请你于八月二十九日凭本通知书入校报道。
　　帝武的录取通知书，终于到了。

第九十五章 你想不想娶幼音？
　　秦墨简单看了遍，便收起帝武的通知书。
　　还有一个月才报名，他要将时间放在修炼上，以及创作天龙世界后面的剧情，没有多余的时间用来沾沾自得目前取得的微薄成就。
　　不知为何，从异次元空间出来后，秦墨脑海里总是无意识的想起自己对周泽的承诺，那份算不得严格约定的口头承诺，却在秦墨心底留下沉甸甸厚重的责任感。
　　督促着秦墨。
　　大厅内，很快陷入沉寂中，只有不时响起的如风箱鼓动般绵长的呼吸声。
　　……
　　……
　　第二天一早，秦墨接到了秦有颜的电话。
　　“秦墨，跟你说的事没忘吧？”秦墨一接通电话，那头便传出秦有颜认真严肃的声音。
　　秦墨摸不清头脑，他还真忘了秦有颜跟他说过什么事。
　　秦有颜也不生气，耐心解释道：“今天是林家老太君70大寿的日子，你林姨让我一定叫你过来，顺便，她也想见见你。”
　　秦墨揉了揉脑袋，这才想起来当初秦有颜跟他说的话。
　　秦墨站在阳台上，扶着栏杆，盯着小区一个风姿卓越的女人背影：“不去行不行啊。”
　　话一出口，秦墨很怕秦有颜来一句：不去你养我啊。
　　自己如今倒是可以养得起秦有颜，不过秦墨始终觉得，男人，还是得自食其力，况且秦有颜有那个硬实力。
　　秦有颜道：“秦墨，你马上就要去武大了，让你林姨见一下。”
　　“你放心，你林姨的为人，我敢跟你打包票，对你肯定跟亲儿子一样。”
　　“再说，你如今可是金城的文状元，林族古堡今天会来很多金城权势，你四处活络交际结交，方便毕业后行人事，别这么放不开。”
　　“不是你爹我说你，才气这方面，我不如你，人际关系这方面，你得跟你爹多学习。”
　　“你爹我当年像你这么大时，已是好友满天下，知己数十人。”
　　秦墨竟无话可说，回道：“那行吧，我准备一下过去。”
　　上辈子，秦墨对林姨的印象不错，严格意义上是他后妈，可实际上对待秦墨没什么隔阂，两人见面次数有限，不过秦墨知道，自己从大学毕业后，林姨借助林族的背景，暗地里帮过他不少次。
　　见一见，也没什么。
　　从鹿戏中结束修炼，秦墨上衣早就脱掉了，黝黑的上半身已经湿透，冲了个热水澡，浑身舒爽。
　　走出浴室，赤裸上半身，经历过在异次元空间这些天的锻炼和淬炼筋骨皮，秦墨身上的皮层更见坚韧光滑，在阳光下呈厚实的古黄色，刚洗完澡，水珠在紧绷的肌肉上滑落，竟一滴都不沾身。
　　秦墨捏了捏手臂，说实话，肉感不太好，太硬了。
　　穿好衣服，秦墨下楼招了辆车，朝林家古堡的方向而去。
　　大约一个半小时后，出租车行驶出市中心区域，沿着环路开在略显寂静的马路匀速而行，最终在拐过一个大湾路后，停靠在一面郁郁葱葱的花圃旁。
　　在那花圃与茶树环绕的中间，一座古堡赫然而立，尽显气势恢宏，给人的感觉仿佛来到中世纪欧洲的贵族领地。
　　这是秦墨第二次见林族古堡。
　　上一世，他高考成绩一般，平凡一生，秦有颜和林姨或许是为了不让他尴尬，每次见他也都是在外面。
　　当时的秦墨，对林族也没任何向往，对林幼音，更没有丝毫想法。
　　呃……
　　这一世也没想法。
　　今天的林族古堡热闹非凡，马路另一侧的停车场上早已停靠各色形形式式的车辆，塞得满满当当。
　　花圃和茶园更是多了不止一倍的制服小姐姐，如轻巧欢快的燕子穿梭在一株株茶树与花圃之间，只见她们低头忙碌片刻，不一会儿便端着刚刚采摘的新鲜茶叶与花蜜，欢声笑语雀跃端进古堡。
　　秦墨给秦有颜发了个短信，告知他自己已经到了。
　　大概五分钟之后，一名好看的小姐姐来到秦墨面前问道：“你是秦墨吗？”
　　秦墨点点头：“我是秦墨。”
　　见秦墨点头，小姐姐雀跃道：“跟我来吧。”
　　秦墨以为是秦有颜派人来接他的，也没多想，就跟在后面，沿着花圃与茶树之间铺满鹅卵石的羊肠小道朝林族古堡走去，七月炎热，正是夏茶丰收与百花竞争盛开之际，秦墨在满是鸡蛋鹅卵石的小路上走着，微微吸口气，便能清晰感受到鼻腔内丰富的气味，分不清是花香还是茶香。
　　在蜜蜂与采茶小姐姐的簇拥下，秦墨走进古堡一侧。
　　奇怪，怎么感觉这条路，跟其他人走的不一样？
　　秦墨刚想询问，只见领路的小姐姐一个转身，将秦墨带到一间房门前，对秦墨道：“你进去吧。”
　　秦墨皱眉暗思，见个面而已，有必要搞得这么神秘吗？
　　推开门，眼前是一间古色古香的房间，明显的中式装修风格，中间是一张朱红漆八仙桌，上面摆放了一些瓜果之类，似乎没有人。
　　秦墨扫了一眼，确定秦有颜还没来，自顾自的坐下给自己倒杯茶，眼睛微抬，便看到墙壁上挂了不少字画。
　　这些字画明显是出自大家之手，其中一幅字画上有金芒涌动，文字通元，最起码是金句，甚至隐隐有成绝句的迹象。
　　吱吖……
　　忽然，房门被推开，秦墨转身看去，就看到一个满头银发，精神矍铄的老奶奶走了进来，旁边还跟着刚才的小姐姐。
　　真正让秦墨吃惊的，是这位老奶奶的周身，才气涌动，聚顶成才气莲花。
　　两朵才气莲花！
　　林族这么牛叉？一个老奶奶都是才气聚顶的文宗师？
　　老奶奶见秦墨，笑着道：“你就是有颜的儿子秦墨吧，果然一表人才，才气蹁跹。”
　　秦墨大脑有点短路，脸色疑惑道：“老奶奶你认识我？”
　　没记错的话，我是第一次来啊。
　　算上前一世的记忆，秦墨对眼前这个老人都没有丝毫印象。
　　老奶奶在侍女牵扶中坐下，看着秦墨似笑非笑道：“秦墨，这次金城的文状元，诗词双绝，文章传世，谁人不识？”
　　秦墨罕见的露出谦虚之色道：“一般一般，其实还有一句绝句诗《送江镇北西下》也是出自我手。”
　　话一出口，秦墨突然心一惊，眼前这位，不可能是林老太君吧？
　　乖乖，这可玩大了。
　　林老太君亲自接见我，这是要玩哪出？
　　秦墨说完，林老太君脸色不变，倒是旁边刚刚引路的小姐姐忍不住莞尔一笑，翻了个大白眼，你这人，到底是谦虚还是自夸呢。
　　“秦墨，我问你，你想不想继承林族？”
　　“想不想娶幼音？”
　　忽然，林老太君语出惊人道。

第九十六章 寿宴
　　想不想继承林族？
　　听到这句话时，秦墨以为林老太君在开玩笑。
　　“想不想娶林幼音？”当秦墨听到后半句时，彻底懵了。
　　秦墨抬头目光仔细注视林老太君的脸色，肃穆严谨，丝毫不像是跟他开玩笑。
　　秦墨也不认为林老太君闲的没事跟他开玩笑。
　　不会吧，林老太君，真想把林幼音嫁给我？
　　秦墨喉咙滚动，饶是他心态坚定如铁，面对这样的诱惑也忍不住动摇起来，一边是林族庞大资产，一边是林幼音柔美俏颜，是个男人都顶不住这种大大的好事啊。
　　不过，秦墨很快冷静下来，他对林幼音没任何想法啊，两人之间的关系，纯粹就是异父异母的亲兄妹啊。
　　秦墨咽了咽喉咙，果断拒绝道：“这个，林幼音她同意吗？”
　　我真没别的想法，就是随便问一问。
　　林老太君冷哼一声，似乎对秦墨的回答很不满意：“不同意你不能自己争取么？”
　　“秦墨，我实话跟你说吧，林族的子女中，我最看好的，便是幼音。”
　　“等幼音从武大归来，林族我会慢慢交到她手上。”
　　“不过幼音天真善良，非家主最合适的人选，你出生干净，德才勉强入我眼，你父亲又是我女婿，若你愿意辅助幼音，可以跟你父亲一样，一同入赘我林族，将来与幼音生了孩子，也得姓林。”
　　“我问你，你可同意。”
　　听到林老太君的话，秦墨脸色瞬间变得冷漠起来：“不可能，先不说我跟林幼音，我秦墨不会入赘，更不会让我的孩子有别的姓氏。”
　　秦墨果断拒绝林老太君的诱惑，入赘，非他所为，子女非秦姓，更非他所愿，君子不吃嗟来之食。
　　至于他跟林幼音的事，日后再说。
　　是男人，基因里都有大男子主义，秦墨也不例外。
　　林老太君的条件虽然对秦墨很有诱惑力，不过，秦墨绝对不会把爱情当买卖，更别提让他入赘。
　　见秦墨反应这么大，林老太君冷哼一声：“入赘我林族有什么不好，我林族会竭力培养你，你还能娶我的宝贝孙女，将来与幼音共掌林族财团。”
　　“这些财富，别人奋斗一辈子也未必能取得万分之一。”
　　“天下好事，都让你一个人占尽了。”
　　“我再给你一次考虑的机会，我问你，愿不愿意。”
　　林老太君似是动了真怒，周身才气翻滚，清明有神的双目牢牢盯在秦墨身上人。
　　秦墨笑着将茶杯推回去，站起来朝林老太君躬身道：“再给我一百次机会我也是一样的答案，林族家大业大，事务繁忙，还是不要再浪费您老宝贵的时间，秦墨在这里提前祝您老身体健康，睡觉香，吃饭香。”
　　“要是没什么事，小子我就告退了。”
　　说完，秦墨不再停留，大步流星的走出房间。
　　房间里，林老太君见秦墨头也不回的走出去，冰霜般的脸色平缓下来，眼睛里闪过一丝异色。
　　连她都没想到秦墨会拒绝的如此果断。
　　侍女小脑袋晃了晃，清澈的眸子里露出不解之色：“老太君，你为什么非要让他当幼音小姐的姑爷？”
　　林老太君收回目光，叹息道：“玲珑，你从小林族长大，不懂商场险恶，有些事，就算说给听，你也未必能理解。”
　　“走吧，扶我起来，那些宾客应该也都来人了。”
　　……
　　秦墨走出屋子，顺着原路返回，刚走出古堡便看到遇到门口林幼音指挥着采茶的小姐姐们有条不紊的将采摘的夏茶与花蜜送入烘焙室。
　　“秦墨。”林幼音看到秦墨，眸子一亮。
　　秦墨看着林幼音，心想你奶奶都快给你卖了，也就我这么正直，无动于衷。
　　因为林幼音当初从秦墨这里求得一篇绝句词《蝶恋花》，两人的关系无形中拉近了不少。
　　秦墨刚想回话，就看到远远的一男一女两个人走过来，男的秦墨一眼便看出来，正是父亲秦有颜，女的身穿白色长裙，精容华贵，秦墨很快记忆起来，是林幼音的母亲，也是他名义上的后妈，林婉。
　　“秦墨，你到哪里去了。”秦有颜看到秦墨，似是松了口气。
　　他还真怕秦墨乱跑，林族很大，也有很多规矩，秦墨可不懂这些规矩。
　　秦墨笑了笑，道：“看小姐姐们采茶看的有些入迷了。”
　　林老太君单独见他，显然不想让其他人知道，秦墨也没必要多事，非要说出来。
　　林婉凤目流转，笑盈盈的打量秦墨两眼，才柔声道：“秦墨，有颜可是经常在我耳边提起你，果真是才气蹁跹的好孩子，听说你已经收到帝武通知书了？”
　　“第一次见面，林姨也没准备什么礼物，这个小挂件是林姨我自己亲手做的，就送给你当个纪念。”
　　秦墨礼貌的从林婉手中接过一颗小石头，看起来并非多么珍贵，不过礼轻情意重，秦墨还是说了声谢谢。
　　“我们走吧，老太君的寿宴要开始了。”秦有颜见秦墨和林幼音似乎相处的不错，松了口气，放下一直惦挂的担忧。
　　林老太君的寿宴在林族古堡一层举行，秦墨跟林幼音，秦有颜四人走进来，便看到大厅里已经满是相互攀谈交流的人群，其中不少气血雄厚，才气外露的文师，武师。
　　身着女仆制服的侍女们手端圆盘，上面摆放着一杯杯醒好的红酒，穿梭在人群中，有宾客需要，只需叫停侍女，取走看中的酒杯即可。
　　整个大厅在水晶吊灯的光耀下尽显华贵之美，碰杯交盏之音不绝。
　　参加宴会这种事，本来就是上层社会相互熟知，彼此结交的重要途径之一。
　　像秦墨这般单纯参加宴会的人，并不多。
　　林族作为金城掌控着林氏集团的重大财阀之一，能请来的自然都非富即贵，能结交上，相互换个名片，加个微信，便等于多了个潜在的富贵朋友。
　　“林幼音。”就在这时，一伙四人的年轻团体，朝秦墨他们靠近过来。
　　秦墨目光扫了一眼，微微吃惊，这四个人，有三人都达才气外露境，其中甚至有一个跟他一样，达到才气巅峰，快要鱼跃才气之门，凝结出才气莲花。
　　他们显然是冲着林幼音而来，并没有太过关注一旁的秦墨。
　　秦有颜低声在秦墨耳边警惕道：“这是你情敌，比你大两届的殿试文状元，他在魔武学府，也是幼音将来的学长。”
　　秦墨耳朵拉开和秦有颜的距离，颇为无奈，什么叫是我的情敌。
　　我跟林幼音，清清白白的兄妹关系，日月可鉴，你这话说出给人听见多不好。
　　不过，秦墨很惊诧秦有颜竟然为了将他培育成软饭王，对与林家相关的事调查的这么清楚。
　　“秦墨，来，我给你介绍一下。”就在这时，林幼音走过来拉着秦墨道：“这位是魔武的文师学长，周慕白，那位是学长柳宏，那位是牧云飞，还有最后这位，是宋羽蓉姐姐。”
　　“周慕白学长，比你大两届，也是金城的殿试文状元。”
　　“还有宋玉蓉姐姐，她可是一位擅长音律的魔音师哦。”
　　魔音师。
　　秦墨听闻林幼音的话，忍不住多看了两眼宋羽蓉。
　　以周慕白为首的四人却也是眼睛一亮，道：“你就是秦墨？那首《陋室铭》写的太好了，不愧是传世文章。”
　　“仅凭文章之才，我周慕白不如秦兄。”
　　秦墨却是心中冷笑，什么仅凭文章之才，好像诗词你比我厉害一样。
　　不知怎么地，被秦有颜一介绍，秦墨竟对这个周慕白隐隐有三分敌意。
　　忽然，前方的人群一阵骚动，众人连忙看去，竟是今天的主角，寿星林老太君在侍女的牵扶下走了出来。

第九十七章 城主送画
　　作为今天寿宴的绝对主角，林氏集团的创始人之一，林老太君在金城声望极重，其中，除了因为林老太君本身执掌资产庞大的林氏集团外。
　　还有一个很重要的原因，就是林老太君的丈夫，也是同为林氏集团创始人之一的林烈虎，在十年前那次金城妖魔之祸中作为自由武师协助金龙军抵御妖魔而牺牲。
　　虽说在场之人并不知道当时发生了什么，不过从金城城主在事后追封林烈虎为烈士，享金龙军百人兵长级烈士待遇，侧面反映出了林烈虎功勋之伟大。
　　林老太君笑着道：“各位都是我们林家的好友，远来林家都是宾客，不必拘谨，请随意。”
　　众人见此，也都渐渐放开，彼此之间交谈甚欢。
　　林族为老太君寿宴安排非常多的节目，舞蹈，音律，舞剑。
　　甚至请来了远近闻名的大家上场表演，林老太君在台上看的也是笑声不断。
　　“秦墨，我说，你倒是去跟你妹妹多接触接触，叫你过来，不是让你在这吃东西的。”
　　秦墨早上起的早，上午又修炼五禽戏，搬运元气壮大己身，早就饿的前胸贴后背，一看林家准备的节目众多，丝毫没有停止的迹象，顾不得其他，找个地方拿起些瓜果小吃便吃了起来。
　　秦有颜见状，拉着秦墨的手恨铁不成钢的教训道。
　　不等秦墨反驳，秦有颜将秦墨拉到林幼音和周慕白桌旁，干咳一声后甩手离去。
　　“秦墨兄，你来的正好，快找个位置坐下，我们要对楹，秦墨你早已才气外露，又是这一届殿试文状元，想必对楹难不倒你，不如坐下来我们一起。”周慕白瞥了秦墨一眼，又看了一眼林幼音，笑着道。
　　对楹？
　　秦墨愣了下。
　　周慕白见秦墨错愕的表情，夸张道：“秦墨，你不会不知道对楹是什么吧？”
　　“对楹是以对仗工整，平仄协调著称的对偶句子，与诗词一样，乃是锻字炼句之极致的文学传承，对提升才气的作用不比诗词少。”
　　秦墨听周慕白解释之后，一阵汗颜，这不就是对联么。
　　对联作为一种特殊的体裁，以短小精致著称，其文学价值确实不亚于诗词。
　　不过，秦墨哪有空陪他们玩对联啊。
　　赢了又没有妖魔结晶的奖励。
　　秦墨还准备吃饱了早点回去修炼呢。
　　他可不是专走文师一途。
　　正在秦墨发愁之时，突然从大厅内传来一声洪亮至极的浑厚之音：“恭贺林老太君七十大寿，城主特送贺礼一件。”
　　大厅之内，正在交盏碰杯的宾客闻言，都停下敬酒攀谈，齐刷刷望向来人。
　　秦墨这一桌也不例外。
　　只见来人手中拿着一副卷轴，微微泛黄，犹如古卷。
　　“老身多谢城主厚爱。”林老太君不敢怠慢，连忙让侍女搀扶起来，恭敬双手从来人手中接过画卷。
　　那浓眉汉子爽朗道：“城主还要一句话让我告知，他说这幅画好则好矣，作画之人当时本想赋诗一首，奈何灵感枯竭，无好诗可赋，今日来参加林老太君的宾客不乏才气外露的文师，大家可以画为题，为这副名画赋诗一首。”
　　赋诗一首？！
　　送画的武师此话一出，整个大厅内顿时变得躁动喧闹起来。
　　林家老太君，年轻时便是金城有名的才女，寿宴所请之宾客，文师比例可不少。
　　若是能在这个时候替城主赠送的画卷赋诗，那岂不是大放异彩？
　　周慕白与那柳宏，牧云飞三人也是神色异动，跃跃欲试。
　　林老太君见此，微笑着道：“那老身就恭敬不如从命，打开画卷让在场各位一观，以城主好画求一首好诗。”
　　寿宴本就是热闹之地，越热闹越喜庆，林老太君乐于其中，让人搬来一张方桌，亲自捻开结绳，将詹擎海赠送画卷铺开。
　　唰——
　　林老太君看到画的刹那，脸上笑容更甚，显然是对这幅画极为的喜欢。
　　坐在大厅里的人却是无法看到画的内容，一个个百爪挠心，迫不及待伸着头想看看画卷的内容。
　　林老太君让两名侍女一人拿一个卷轴，将画卷拿起来。
　　哗啦啦————
　　秦墨的位置隔得太远，看的不太清楚，只能大约看出来，似乎是景物画，画的应该是一棵树。
　　至于具体是哪种景物画，秦墨却是看不清。
　　“柳宏，云飞，我们去看看。”隔得太远，周慕白看不清楚，犹如雾里看花，心急难耐之下，立即站起来往前走去。
　　林幼音和其余两名文师也立即跟上。
　　见桌子上众人走的差不多，秦墨松了口气，正好乐的清净，趁四下无人，先填饱肚子再说。
　　至于赋诗之类，与他无关。
　　没有好处的事，秦墨可不干。
　　“你怎么不去？”宋羽蓉眼见众人都争先恐后去看画赋诗，同样达才气外露境，今年殿试文状元的秦墨却无动于衷，不由睁大眼睛好奇问道。
　　城主赐画，求好诗一首。
　　若是能当场写出好诗填进城主赠予的画卷中，流传出去，必定是一则佳话。
　　也能讨得林老太君喜欢，风头无两。
　　若宋羽蓉是文师，她必定不会坐在这里，而是去看画。
　　秦墨淡淡道：“已经有那么多人去赋诗，想必赋几首好诗不难，我何必去凑热闹。”
　　秦墨倒是想问一些宋羽蓉关于魔音师方面的事，转念一想还是算了，两人又不熟，况且他现在不着急了解关于魔音师的知识，等他进了帝武再了解不迟。
　　周慕白和柳宏，牧云飞三人离开座位后便没有再回来，大厅前方自动给文师让开位置，林老太君在打开画卷的第一时间让人准备好纸笔。
　　不少文师看清画上之景时便已然心生灵感，开始赋诗。
　　赋诗，大多都是一句一句出来，有些甚至要更改好几遍。
　　哪怕是好诗，也大多精雕细琢，一气呵成的例子极少。
　　大厅内，众人都极为耐心的等待着，大气不出，生怕打扰众多文师的灵感。
　　嗡————
　　忽然，一道微微耀起的光满升起，盖过水晶灯华光，在大厅内亮起。
　　有人作出金句了！

第九十八章 清辉居士与周慕白
　　作出金句的，是一名年纪三十五岁左右的文师，鼻梁上戴着圆框眼镜，文质彬彬，儒雅随和。
　　他的周身才气涌动，极为浓厚，只差一步便能才气聚顶，凝结出才气莲花。
　　此刻，他落笔成辉，浮空一寸，是为金句。
　　能在如此紧张且重要的时刻，写出一首金句来，他显然极为满意，若能将这首诗赋予画卷之上，可成一段佳话。
　　“是‘清辉居士’唐儒仪。”
　　“难怪能诗成鸣金，这首金句，估计要稳稳夺魁了。”
　　人群里，有人认出来此人，是金城一位颇为有名的‘青年’文师，号‘清辉居士’。
　　是的，在才以岁渐长的文师中，三十五岁，算是青年文师，年过四旬的文宗师，那是常态。
　　宾客中，有与唐儒仪相识的，皆开口为之开口叫好，拍手称快。
　　前方，赋完诗的已有好几位，有些纸面上金辉流转，隐隐成佳句，却始终不得金辉出纸面，比不了唐儒仪的金句。
　　当然，更多的，只是普通的诗句，没有金辉出现。
　　作诗，尤其是这种时间短的命题诗，尤为考验灵感，不是有才气便一定能作出佳句，金句的。
　　没有灵感，才气外露的文师，作出的诗也不一定比得上才思泉涌的普通文师。
　　在场众人，还未落笔的文师，亦或者正在赋写的文师，都倍感压力。
　　渐渐地，有人开始放弃。
　　或是觉得自己今天没有灵感，或是觉得就算作出来，也比不上唐儒仪的诗，越是有点才气的，越是谨慎，文师大多孤傲，与其输掉，不如放弃。
　　嗡~~~~~~
　　忽然，又有一道光辉闪耀而起，自纸面浮空一寸，甚至隐隐要比唐儒仪的那首诗更加长一点。
　　“又有金句出世了，此子是谁？”
　　“看上去，估计才二十左右吧？就作出金句了？”
　　“是周慕白，周鸿天的儿子。”
　　“原来他就是周慕白，我没记错的话，两年前金城的文状元就是周慕白吧？”
　　大厅内瞬间引起轰动，周慕白家势显赫，又是金城殿试状元，周家本身就与林家同为一个体量，传闻周鸿天曾在诸多场合透露，隐隐要与林家结亲的意图。
　　今日周慕白若能在林老太君寿宴上献诗成功，在城主詹擎海赠送画卷上落笔留字，引得林老太君欢喜，此事估计成就大半。
　　有幸见证一段佳话，在场众人也显得极为兴奋。
　　两首金句出世，其余还未做出诗的文师心灰意冷，自觉无望，纷纷选择放弃。
　　与其留下来出糗，不如将舞台留给周慕白与‘清辉居士’唐儒仪，不出意外的话，这次以诗入画出彩的诗，便是要从两人的金句中选了。
　　林老太君似乎对两首金句极为感兴趣，微笑着对身旁的侍女道：“玲珑，将周公子和唐居士的诗拿上来。”
　　引路秦墨的小姐姐提起裙摆，立马一路小跑，将两人的金句收集上来。
　　同时，其他文师所作诗句也被公布。
　　“论遣字，立意，周公子与唐居士的诗不分上下，真的让老身很难抉择。”林老太君看完后左右为难，犹豫不决道。
　　唐儒仪深知自己所作之诗稍稍差了周慕白一筹，林老太君明显是为了维护他的面子，很自觉道：“唐儒仪与周公子同台竞辉，本身便占了便宜，城主此画，当题慕白。”
　　周慕白见此，脸上笑容越发浓郁，却也是拱手谦虚道：“唐居士乃慕白前辈，慕白不敢妄言胜负。”
　　“周公子还是谦逊啊。”
　　“这下估计没跑了，周公子这首咏梅诗无论对仗，用字，诗意都与城主所赠之画十分吻合，林老太君，快宣布吧。”
　　“周公子诗词双绝，周老爷子虎父无犬子啊。”
　　底下的宾客，知晓周慕白身份后，本来就频频夸赞，现在更是找到借口，恨不得冲上台去献殷勤。
　　林老太君自始至终脸上都是和蔼笑意，慈容可掬道：“周公子说作之诗确实好，我听闻周公子乃是金城殿试的文状元，真是少年才俊。
　　刚刚我听下人们说，今日老身的寿宴上，来了两个殿试文状元，怎么只见其一，不见其二？”
　　只见其一，不见其二？
　　两个文状元？
　　林老太君话音一出，本来喧嚣的大厅内立即更为躁动起来，大家相互寻找，却无人认识另一个文状元。
　　秦有颜闻听此言，立刻道：“还有一个文状元在这儿呢。”
　　众人寻声看去，便看到一个背对着他们，仿佛隔绝在所有人外，正自顾自大快朵颐的背影。
　　呃……
　　他真是文状元？
　　怎么觉得有点像来寿宴上混吃的？
　　不过，众人也不傻，不认识秦墨，不代表他们看不到秦墨身上的才气，浓郁程度不下于周慕白，甚至，秦墨看上去要更为年轻。
　　“他是秦墨！”就在这时，有人惊呼道，是一个跟随家中长辈一起来参加林老太君寿宴的年轻人，今年殿试期间，他也去状元殿外目睹状元的诞生，并且跟秦墨同为安阳中学的学生，虽说彼此不熟悉，可勉强能认出来。
　　“秦墨？就是那个写出《送江镇北西下》，登《诗纪》的秦墨？”
　　虽说在场之人大多不认识秦墨，可对秦墨的事迹还是有所耳闻的，写下送别绝句，在殿试中留传世文章。
　　秦墨颇为无奈放下手里的刀叉，咽下嘴里尚未完全嚼烂的牛肉纤维，拿起玻璃转盘上洁白的纸巾擦拭嘴角，转过身来对林老太君道：“秦墨恭贺林老太君身体安康，万福长寿。”
　　众人感觉头皮发麻，有你这么随意的么。
　　给林老太君祝寿竟然态度就这么轻薄随意？
　　就这也能成为殿试状元，凭的辱没我读书人的礼节。
　　林老太君点点头，却似乎不在意，眯着眼笑容满面道：“秦墨你与周公子同为文状元，今日城主赐画，老身可求得你好诗一首？”
　　林老太君亲自求诗？
　　这下众人坐不住了，一个个面露惊讶之色，长大嘴巴看着林老太君。
　　林老太君亲自求诗，这太罕见了。
　　有人回过味来，似乎，林老太君不太想让周慕白赢。
　　秦墨淡淡道：“赋诗就不必了，周兄所作的诗已经旷古绝今，令人甘拜下风，秦墨作不出比周兄更好的诗。”
　　众人听闻这话，脸巴子抽搐的厉害，你特么刚刚一直在吃饭，你看到了周慕白作的诗了吗？敷衍都敷衍的这么不走心，一些女生见此，更是暗地里给秦墨打上了钢铁直男的标签。
　　林幼音见秦墨主动认输，眼中露出意外之色。
　　周慕白得意笑道：“秦墨兄，话不能这么说。诗分高下，文无第一，今天是林老太君高寿，既然林老太君开口了，你就现场作一首满足宴主心愿。”
　　得，说你胖你还喘上了。
　　秦墨眼见推脱不掉，瞥了周慕白一眼，道：“我试一试。”

第九十九章 咏梅诗
　　秦墨走向前，才气翻涌，淡定而随意。
　　众人见此，皆面露异色。
　　周慕白年轻轻轻能有如此才气加身，做出金句咏梅诗，甚至力压‘清辉居士’一头，已经让他们惊讶。
　　秦墨周身的才气比起周慕白竟然不逞多让，要知道，秦墨可比周慕白更年轻，今年刚刚考取帝武学府。
　　周慕白劝完秦墨那一刻，便有点后悔了，自己若是不多嘴，也许秦墨不参加，他能稳稳题诗入画。
　　现在秦墨赋诗，事情等于多了一层变卦。
　　不过——
　　我这首咏梅诗，无论用字，遣词，立意，皆是才思泉涌之作，绝对能当得起上好的金句，不怕与他比较。
　　我就不信，他秦墨能在如此短的时间内，写出一首比我更好的咏梅诗。
　　想到这里，周慕白脸上的微笑不由减弱几分。
　　林老太君的寿宴之上，不可能给你太多时间，让你无限思考下去，一般人花费十分钟已是非常耗时。
　　这是其一。
　　其二便是他们所有人都已经赋写完，没作出好诗的，也都非常精明的退出下场。
　　现在等于是就秦墨一个人为画赋诗，在场所有人都在等着他，压力之大可想而知。
　　最后一点，有两首珠玉在前，连‘清辉居士’唐儒仪都自动让位，虽说唐儒仪的借口是自己年长周慕白十五岁，平即是输，可在场人都能看出来，周慕白所作金句金辉长一寸有余，纸面才气荡漾，明显比唐儒仪的诗要更好一点。
　　这三点加在一起，重压之下，一般人估计还没开始作诗，就已被压力压垮心理。
　　秦墨却是浑然未觉，着来到人群前方，看向詹擎海赠送给林老太君的画。
　　这是一幅梅花图。
　　梅花，代表着清洁，傲骨，不屈，是古往今来众多墨画大家笔下的常客，传承至今的名师之作中，也有不少以梅为题的画作，詹擎海在林老太君寿宴上赠送这么一件礼物，明显是在赞颂林老太君有如梅傲骨，清洁似雪。
　　难怪，当时林老太君打开画卷笑容满面。
　　与金城城主交好，无疑是林氏家族最重要的一步。
　　而这副画卷，咏梅却不止有梅，在那一棵院墙的梅花树旁边，一长发女子悄然而立，轻轻嗅闻梅花，似是被梅花所吸引。
　　女子周围，满地的白雪。
　　女子，白雪，梅花，有人有景，并且还是雪景与梅花双景，可所有看到这幅图的人，视线都不由自主集中在盛雪怒放的梅花上。
　　这便是梅的魅力。
　　这副画，人物是次，雪景也是其次，梅花才是画卷核心。
　　在场大多数人，也都是写的赞梅诗。
　　“秦墨虽然有才，可他入场错过最佳时机，不知道要等多久才能赋写成诗了。”
　　“是啊，前有两首金句在前，时间又如此匆忙，心理压力太大，估计很难赋写出好诗了。”
　　“我们还是先坐下吃些东西慢慢等不迟。”
　　见秦墨注视画卷而不语，似乎连思考都没思考，在场众人便感觉秦墨这是被难住了。
　　知晓秦墨没那么快能作出诗，已经有人重新坐回座位。
　　“咦，他起笔了。”
　　就在此时，秦墨动了，没有给众人太多等待的时间，直接放下画卷来到桌面前，平坦铺开纸张，才气鼓荡，持笔而落————
　　百花头上开，冰雪寒中见。
　　霜月定相知，先识春风面。
　　主人情意深，不管江妃怨。
　　折我最繁枝，还许冰壶荐。
　　秦墨每落一笔，那纸上金色光辉浓烈一分，待到八句全落，金辉立即脱离纸面浮空，诗成鸣金。
　　“这是……金句，又出了一首金句？”
　　见秦墨诗成鸣金，那些刚刚落坐的人纷纷再度站起来。
　　这首诗，同样是一首金句，金辉长一寸有余，不在周慕白那首金句之下。
　　秦墨放下笔，却是脸色波澜不惊，盯着纸面上的诗句看了许久，这首诗在和平世界并不算特别出名，但却是秦墨十分喜欢的一首咏梅诗。
　　‘清辉居士’唐儒仪默读三遍秦墨的赞梅诗，眼睛一亮，道：“秦墨的这首咏梅诗，比喻巧妙，以人喻梅，确实是一首好诗。”
　　“开头二句写重叶梅雪中独放，三、四句写梅花报春。”
　　“后面四具，由景转情，以浅入深，的确是难得的金句。”
　　“依我看，秦墨与周慕白两人打平。”
　　可以打平？
　　见唐儒仪这么说，其余宾客也都纷纷点头，秦墨这首诗，论金辉与周慕白的咏梅诗不相上下，打平是理所应当。
　　不过——
　　詹擎海只送一副画卷，总不能题两首诗入画吧？
　　先不说能不能两首诗同时入画，这绝不是在场宾客希望看到的结果。
　　秦墨和周慕白，一位是前文状元，一位是后文状元，两人为城主这副画同时赋诗，本就是一场同台竞文采。
　　更何况还是在林老太君寿宴这个特殊的场合。
　　不分个高下，只算打平，这结果一出，立刻就让人期待感落空。
　　“画卷只有一副，诗也得分出魁首。”周慕白肠子都悔青了，但是到这个地步，他已没有反悔让秦墨把诗收回去的余地，咬牙道：“秦墨，我们再作一首，分出魁首，题上城主赠送画卷。”
　　“没兴趣。”秦墨放下笔，淡淡道：“周兄你如此想题诗入画，就让你题好了。”
　　这是实话，秦墨对作一首题画诗根本没兴趣，能写这一首《重叶梅》，一是身为宾客，对林老太君的敬重，二是父亲秦有颜这层关系在，严格说来，秦有颜吃住全是林族的，他身为秦有颜的儿子，为老太君作一首赞梅诗不算什么。
　　还要比下去？
　　秦墨没这个闲情逸致。
　　主要是赢了有没什么好处。
　　说完，秦墨掉头就走。
　　周慕白一看秦墨直接拒绝他的提议就要离开，脸色很难看，声音低沉道：“秦墨，难道你害怕了么？”
　　“怕输给我，不敢跟我比？”
　　周慕白此话一出，在场宾客纷纷摇头，这个周慕白，还是年轻，太着急在林老太君面前表现自己，这话现在不适合说出来。
　　就算秦墨害怕走了，也应该让他离开，哪有你这么暗讽的。
　　就算赢了，也不精彩，有失风度。
　　周慕白话音落下，秦墨却是身影陡然停下，眉毛竖起，放声大笑道：“害怕？咏梅诗，哪怕是十首，百首我也能作的出来，岂会害怕你一个小小的周慕白。”
　　秦墨话音落下，人群顿时鼎沸，一片哗然。
　　包括林老太君，林幼音，唐儒仪都面露讶色，似是不相信秦墨会说出这样的大话来。
　　不等周慕白说话，众人只见秦墨三步并作两步来到案台旁，周身才气鼓荡不休，化为娟娟细流凝聚在笔上，落笔而下————
　　墙角数枝梅，凌寒独自开。
　　遥知不是雪，为有暗香来。

第一百章 墙角数枝梅
　　墙角数枝梅，凌寒独自开。
　　遥知不是雪，为有暗香来。
　　当秦墨再次提笔时，在场的文师目光几乎都牢牢盯在秦墨手上。
　　秦墨落笔生花，每一个字都伴随着金芒闪耀，等到全诗写成，顷刻间，整个大厅都变得闪耀无比，这金芒，比之前的金句，长了足足一倍有余。
　　诗成鸣金，四方寂静。
　　无论是文师，还是武师，看到这副画面，都忍不住长大了嘴巴。
　　若说秦墨写上一首咏梅诗，还思考了片刻。
　　那这一首，秦墨从执笔到落笔，几乎没有丝毫停顿，一气呵成。
　　“这是，绝句诗。”寂静中，有人吞了吞口水，是一名才气外露的文师，大约三十岁左右，他之前也作过一首写梅诗，得一篇佳作。
　　身为文师，他一眼便分辨出来，秦墨所作的，是一首绝句诗。
　　‘清辉居士’唐儒仪目光失神，喃喃念道：“墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来。”
　　三遍念过，他顿时又变得失落无比。
　　这首诗，短小精悍，却寓意无穷，仿佛将梅花所有的高贵，一切的傲骨都赋予一诗之中。
　　这绝不是一个高三学生有能力写出的诗，可是，这首诗却是实实在在从他眼睛底下诞生。
　　是秦墨赋予了它才气，让其文字通元，诗成绝句。
　　又是绝对的事实，比真金还真的事实。
　　“我这一辈子，若是能写出一首如此绝句，当真死而无憾了。”唐儒仪只觉得有无尽遗憾与挫败。
　　他又看了一眼秦墨，忍不住喟然一叹道：“此子，才十八岁而已阿。”
　　不止是唐儒仪，当林幼音，林老太君，柳宏，牧云飞等人看到这《梅花》诗，同样受绝句诗影响，才气震荡，沉浸其中。
　　绝句诗，尤其是这种级别的绝句诗，对每一个文师的影响都是无与伦比的。
　　哪怕是才气更为雄厚的文宗师，都会被其倾倒，这边是绝句的力量。
　　周慕白更是脸色煞白一片，秦墨这首诗出世，他便知道自己已经输了，他周慕白再自信，也明白自己如今的才气和对诗词造诣，写不出超越这首《梅花》的诗。
　　“我输了。”周慕白苦涩道，他甚至没有了再提笔的勇气。
　　林老太君从沉浸中回过神来，已布满沟壑的脸上笑容中掺杂着惊喜，忍不住起身对侍女道：“玲珑，拿纸笔来，老身亲自将这首诗题在城主的画卷上。”
　　周慕白见林老太君如此姿态，眼神更是黯淡三分，默默退居人后。
　　在场宾客则个个露出惊奇之色，他们这才想起来，林老太君曾是金城有名的才女，极善诗词，也喜爱诗词。
　　秦墨和周慕白，唐儒仪先前作出金句时，林老太君都没这么激动。
　　现在秦墨作出这首梅花，林老太君竟然要亲自提笔摘抄上去。
　　林老太君朝秦墨笑道：“秦墨，老身亲自摘抄你这首《梅花》入画，你不会责怪我吧？”
　　“林老太君你请便。”
　　秦墨心中颇为无奈，怎么也没法将眼前这个笑容可掬的老奶奶当成之前咄咄逼迫他强娶林幼音，继承林族的林家家主，秦墨又看了一眼林幼音，发现林幼音对这首诗似乎也颇为喜欢，亲自为林老太君拿笔具。
　　估计这就是被卖了还会帮忙数钱的典型案例吧。
　　也就是我秦墨为人正直，有君子底线，心中始终坚守不剔除入赘、孩子改姓的条约坚持不同意的做人原则。
　　再看台上。
　　林老太君虽然已经不再年轻，可握笔却依旧有力，才气在她的控制下涌入笔尖，开始摘抄秦墨的这首《红梅》。
　　虽说此诗并非林老太君所著，她无法书鸣成金，文字通元，可一位文宗师动用才气摘抄诗句，那是对创作者最大的尊敬，也足以说明林老太君有多么喜欢这首诗。
　　林老太君一字一句，缓慢而沉稳，仿佛每一句在她笔下都重若千钧。
　　当最后一句为有暗香来落笔，林老太君才收笔。
　　林老太君又看了画卷一会儿，才笑着对侍女道：“玲珑，将这幅画挂在我的书房。”
　　众人闻言，再次一震，心中皆有念头产生。
　　接下来的寿宴，恢复成之前的交际大会，不过不同的是，秦墨不再是一个坐在一旁的小透明，不少衣衫革履，非富即贵的青年男女都过来主动找他打招呼，有些还相互添加电话微信。
　　本来秦墨便是今年的文状元，诗词双绝，文章传世。
　　更别提今天在林老太君寿宴上大放异彩，没看到林老太君那么开心吗？肯定对秦墨高看两眼。
　　他们未必真的喜欢秦墨，可多留个电话微信总不是坏事。
　　至于周慕白和同学柳宏，牧云飞等人在林老太君题诗之后便离开了。
　　秦墨感觉每时每刻都有眼神在他身上停留，不胜其扰，只好让秦有颜代替他，秦墨自己则跑到阳台上清净。
　　离开大厅，立即便有种离开喧嚣城市，来到原始田园的感觉。
　　站在阳台上，可以将林族栽种的各色鲜艳花树尽收眼底，茶香盎然，远处杨柳拂风，人工湖在阳光的照耀下粼粼闪烁。
　　秦墨闭上眼，深深吸了口气，怡然自得。
　　忽然秦墨感觉有人靠近，抬头一看竟是上午引路的小姐姐，秦墨记得林老太君好像叫她玲珑。
　　玲珑走近秦墨身边，睁大眼睛仔细打量了他一通，才背诵似的认真又严肃道：“秦墨，林老太君让我告诉你，她跟你说的话永远有效，让你仔细考虑好，什么时候同意了再回答她。”
　　秦墨错愕的望着玲珑说完一溜烟小跑的背影。
　　得，这是被老奶奶讹上了啊。
　　头疼的揉了揉脑袋，我真不是这种人啊，如果非要谈，把入赘，改姓的条件剔除行不行？
　　否则让人知道我秦墨以后还怎么出去混。
　　寿宴一直持续到下午两点半，才陆陆续续有人离开。
　　“幼音，你去送送秦墨。”秦墨也准备离开，林婉让林幼音送他出门。
　　秦有颜也连连点头，道：“秦墨，照顾好你妹……幼音，多聊一会儿。”
　　秦墨无奈，给了他一个你自己体会的眼神，就送出门这么一小截路，连照顾都用上了。
　　林幼音笑着伸出手，做个管家的动作，朝秦墨眨了眨眸子，俏皮道：“请吧秦公子。”
　　秦墨摊了摊手，走出大厅。
　　走出林家古堡，秦墨顿时觉得心头一松，第一次来林家，秦墨多少是有些紧张的，又出了林老太君这档子事，让秦墨更加心潮澎湃。
　　发现身后某人的目光在他身上一直就没移开过，还看的那么赤果果，秦墨笑道：“我知道我长得帅，你也不用一直看着我吧。”
　　哪知林幼音极为耿直道：“比你长得帅的人我见多了，我只是奇怪，为什么感觉你跟以前的你好像有点不一样了。”
　　秦墨笑着反问道：“哪里不一样？”
　　“哪里都不一样。”林幼音眨了眨眼睛，眼神真诚的追问道：“你在大厅时说咏梅诗你能写出十首、百首，是真的还是假的？”
　　秦墨看了她一眼，悠悠道：“当然是假的。”
　　“我还以为你是认真的呢。”林幼音似是松了口气，心底的那一丝挫败感稍稍减弱了些：“我就说嘛，哪有人能写出这么多……你在干嘛？”
　　林幼音好奇的睁大眼睛，看着秦墨弯腰摘过花圃里的一朵榆叶梅，转身插在她头上，还没来及反应，接着林幼音耳边便听到秦墨那直击她心灵的轻吟声：“折花逢驿使，寄与陇头人，江南无所有，聊赠一枝春。”
　　林幼音身躯一颤，如遭雷击。

第一百零一章 肉身是容器
　　等秦墨回到南波湾小区时，已经是下午四点。
　　熟悉的身影正坐在门卫亭里吹着电风扇昏昏欲睡，镇守南波湾这么多年，秦大爷深知小区内的车辆进出时间规律，总能找到最合适的时间休息，忙中偷闲。
　　呃……
　　好像也没什么忙的。
　　回到家，秦墨先将今日在林族古堡内创作的两首绝句诗用才气落纸，寄给詹擎海，拜托他帮忙投稿《诗纪》。
　　“过了这么长时间才出两首绝句，应该不算太过分吧？”秦墨暗自想着，将绝句诗页装封，叫来快递寄出去。
　　秦墨本来不想这么高调，毕竟他才刚高中毕业，所有绝句诗词又是在穿越来的这几个月内井喷出现，太引人注目了。
　　不过《红梅》已经在寿宴上出现，人尽皆知，至于那首《赠林幼音诗》，也念给林幼音听了，隐瞒就没必要了。
　　秦墨还是决定寄给詹擎海，让其帮忙送录《诗纪》。
　　等到一切忙完，秦墨平心静气，开始今天构建天龙世界，创作《天龙八部》后面的篇章。
　　两个小时后。
　　随着最后一个字落笔，秦墨用元气构建的天龙世界仿佛随着笔尖全部印刻在纸面上，又一章天龙完成。
　　呼~~~~
　　“随着天龙世界的逐渐完善，现在创作一章，似乎没有之前那么耗费精神和体魄了。”秦墨坐在椅子上，自顾自的整合着这段时间创作天龙世界的种种心得。
　　并非是最近秦墨才有这种感觉，而是从异次元空间回来后，秦墨就明显感觉到创作天龙世界时没那么吃力，每天创作完毕后，精神，体魄，甚至没有太大的消耗。
　　“应该不止是天龙世界逐渐完善的关系，跟我搬运元气壮大体魄，淬炼筋骨皮应该也有关系，还有就是我身体素质的提升，基础四项也比之前高多了。”秦墨琢磨，除了天龙世界完善，他吸收这么多妖魔结晶壮大己身，又在妖魔空间大量吸收元气。
　　简单来说，就是自己本身变强了，做同样的事，自然轻松了。
　　意识沉浸气海，秦墨再次看向悬浮于气海的两本元气之书。
　　飞刀之书，登上洛城文书殿来，新增的萤火虫数量已经超过100，达到117个，距离第六段的3000萤火虫依旧遥遥无期。
　　不过，秦墨也不着急，这才过去一个月不到，他与洛城各大文书殿签约的时间是半年不撤下文书殿，并且保持前三武侠推荐榜，一座县级市能在半个月的时间内提供117个萤火虫，等后续《小李飞刀》的知名度在洛城扩散，领悟的武师能超过500个都不足为奇。
　　洛城，只不过是一座与金城同样体量的县级市而已。
　　整个浙海，就有19个同样体量的县级市。
　　视线从飞刀之书上移开，秦墨的目光看向旁边的擒龙手元气之书。
　　擒龙手已经突破第三段，不过花费的时间，比秦墨预料的晚了很长时间，而擒龙手第三段需要耗费的元气，也从40点直接提升到了80。
　　80点元气，这意味着若在实战中施展擒龙手第三段，仅仅施展一次，便会抽干秦墨体内全部元气。
　　整整涨了一倍。
　　这也导致秦墨一直到现在，都没试验擒龙手第三段的威力。
　　“该试一试了。”秦墨隐隐感觉这次试验没那么轻松。
　　阳台上，秦墨双腿站立，屈指成爪，沟通体内元气之书，顷刻间，元气充斥着他的右手，挥舞而下。
　　嗤~~~~
　　轻微到几乎听不见的声响迅疾短促的响了下，秦墨手指，直接从一层薄薄的钢板中穿透而过。
　　也几乎在这一刹那，秦墨感觉体内所有元气都被掏空，不仅如此，他整条手臂都变得通红，有鲜血渗透出来，指骨疼痛难耐，手上的皮肤隐隐有开裂的痕迹。
　　“怎么回事？”秦墨吓了一跳。
　　错愕的望着微微颤动的右手臂，手指红的跟煮熟之后又撒上酱油红辣椒的鸡爪子，秦墨能清晰感受到从右臂上持续传来的酸痛肿胀之感，甚至开始渐渐麻木。
　　“至于吗，我就施展了一下擒龙手第三段而已，怎么感觉我的手被人拿到油锅里煎了一遍？”秦墨低头观察着通红布满细微血滴的右手，还好不算太严重，手臂表面只渗出一点血丝，已经开始凝固。
　　疼痛感也在减弱，右手臂在自我修复。
　　秦墨隐隐约约知道原因，又不敢确定，只好打个电话联系一下方有道。
　　“喂？”电话接通，手机里传来方有道沉重的喘息声。
　　又在锻炼？
　　果然，能考入帝武学府的，没有一个是单纯靠天赋的，持之以恒的刻苦锻炼，才是最强的天赋。
　　秦墨直接开门见山道：“方哥，我想问一下，关于元技方面的事。”
　　“刚刚在锻炼，你等我洗个澡。”方有道留下一句话就挂了。
　　十分钟后。
　　“你想问什么？”方有道慢悠悠的道。
　　秦墨先从简单的元技知识问起，方有道也是有问必答。
　　感觉差不多了，秦墨才沉吟道：“方哥，我想问问，若是肉身实力淬炼的不够强，却将元技修炼的高段位，实战中能发挥出威力吗？”
　　方有道听闻秦墨的话，愣了下，才凝重道：“武师一途，肉身是容器，元技的绝招，而元气，则是催动绝招的能量。”
　　“绝招杀伤力越大，需要的能量越大，对传输能源的容器要求也越高。”
　　“三者之间，相辅相成，共同成长，如果本身容器不够坚固，肉身强度不够，强行催动庞大能量去施展绝招，下场自然是容器受损。”
　　“所以，武师，除了混一份好工作的社会武师外，真正有战斗力的武师，绝不仅仅是修炼绝招，同时还得淬炼肉身，加固容器。”
　　方有道说的简单易懂，秦墨一听，瞬间就明白了。
　　果然，还是身体素质的原因。
　　擒龙手，第三段的威力惊人，可惊人的威力，需要消耗庞大元气，对承载元气的肉身强度也有要求。
　　简单来说，之所以手臂会受伤，是因为擒龙手威力太大，手臂承载的元气能量过于庞大。
　　当初秦墨试验小李飞刀时没有遇到过这个问题，因为飞刀元技，大半元气能量都灌输在飞刀里面，由合金飞刀承担了。
　　秦墨又追问道：“那，方哥，那些元技修炼到高段位的，都得将肉身淬炼到坚固地步吗？”
　　“有没有只修元技段位，不修肉身的？”
　　方有道听闻，被秦墨想法吓了一跳，语气一变，立马呵斥道：“秦墨，我跟你讲，千万不要有这种走捷径的想法。”
　　“武师修炼，本就是一步一个脚印，光修元技，不修肉身，这是一只脚走路，能走多远？”
　　“你本身肉身不够强大，在实战中，对手只需要躲开你的攻击，靠近之后，你必死无疑！”“况且，退一万步来讲，修炼元技的过程，就是与肉身强度挂钩的，比如说你修炼一门元技，修炼到第二段，肉身已经无法承受庞大元气能量，你怎么修到第三段？”
　　“没法修炼到第三段。”
　　“有的。”秦墨在心里默默道。
　　方有道又呵斥了秦墨一顿，直到确定秦墨打消了这个危险的想法后，电话里才停止了方有道训诫的声音。
　　“放心吧方哥，我会牢记顺序，先修肉身，淬炼筋骨皮，再修炼元技的。”秦墨看着自己红如烧鸡爪的右手，对着方有道说道。
　　方有道嗯了声，语气和善许多，又警告道：“总之，武师一途，不要自己乱琢磨，有什么疑问，尽量问我，或者等来了帝武问老师，自己瞎琢磨，容易出岔子。”
　　“文师是诸子百家，武师却有没那么多路子，很多修炼方式都是固定的，前人一步一步摸索出来的。”
　　说到最后，方有道突然想起什么：“对了，帝武每年都会为新生建群，你们金城新生应该也有，最好加一下群，统一制定时间来帝武，到时候，会有学长去迎你们。”
　　“帝都，是华夏国首都，政治中心，有很多针对武师的规矩，别还没看到帝武大门就犯错进去了。”
　　方有道叮嘱一番，两人才挂断电话。
　　秦墨看着右手上渗透细碎血液已经凝固成血痂，这次谈话，也让他也对肉身，元技与元气之间的关系有了更为深刻的认识。
　　“趁着这段时间，争取将肉身强度淬炼上去。”秦墨从隐蔽的柜子里拖出黑色布包，拿出一颗体魄结晶，二话不说吞了下去，又拿出一颗元气结晶，开始搬运元气淬炼筋骨皮。

第一百零二章 伪一品
　　时间飞逝，转眼间，到了八月底。
　　金城的天气正处于由夏转秋，炎热毒辣的太阳却有过之而无不及，整个金城都显得病恹恹的颓废状态，大家都躲在空调屋里空调冰镇西瓜。
　　南波湾，一栋民宅之中。
　　秦墨保持五禽戏中的猿戏神态，一边吸收着空气中微薄的元气，一边消化着体内的妖魔结晶。
　　最关键的，是搬运元气淬炼。
　　在催动擒拿手第三段右手臂受伤后，更加坚定秦墨淬炼筋骨皮，壮大肉身的心，大半个月来，秦墨每天都是不计成本的使用妖魔结晶配合五禽戏修炼。
　　吼~~~
　　宛如猿啼长鸣，气血沸腾到最巅峰，秦墨整个人都好像鼓涨一圈，那是元气在皮层下滚动冲刷，待到妖魔结晶内神秘物质消耗一空，秦墨又恢复正常体型，双手一松，从吊挂状态坠落，双脚稳稳站立。
　　打开系统——
　　宿主，秦墨（伪一品）
　　血统：人族
　　元气：115
　　体魄：90
　　精神：86
　　力量：91
　　速度：89
　　元技：小李飞刀第五段（黄级上品），擒龙手第三段（玄级上品）”
　　“这些天，每天妖魔结晶不要钱的吃，修炼更是没停过，我的体魄，终于达到伪一品境。”秦墨看着系统上的身体素质，基础四项。
　　其中，体魄一项，已经达到90点。
　　武师，基础四项，一品武师之下，体魄，力量，速度，其中有一项达到90点，就算伪一品境。
　　秦墨体魄与力量两项，都达到90点，只有速度还差1点。
　　当初，在异次元空间时，胡天骄和程曦，就是伪一品境。
　　伪一品境，能与林海外围的妖魔搏杀而不落下风，就算不使用元技攻击，也能慢慢找到破绽击杀妖魔。
　　理论上讲，武师只有到达伪一品境，才有了进入妖魔空间的资格。
　　金龙预备军，也是伪一品境。
　　其余之下，皆是炮灰。
　　不过————
　　秦墨看了眼原本装满妖魔结晶的布袋，此刻已经快要干瘪成空袋子，只剩下两枚元气结晶孤零零的躺在一起，相依为命。
　　算起来，它们的兄弟姐妹都死于秦墨嘴下。
　　有大仇。
　　短短大半个月，秦墨将身体素质提升到伪一品，除了每时每刻运转基本功五禽戏修炼，妖魔结晶更是占据关键作用。
　　除了基础四项提升，秦墨最大的收获，是肉身的淬炼。
　　如今他的筋骨与皮层，越发如铁板一块，施展擒拿手第三段，除了微微的胀痛感，根本不会再出现之前的渗透血丝，经脉受损，通红如鸡爪的情况。
　　简单来说，就是容纳能量的容器变得更为坚固。
　　可惜，除了从周泽那里换来的妖魔结晶，以及在林海里杀妖魔得到的，从其他考生手上购买的妖魔结晶，加在一起，距离突破一品武师还有一段距离。
　　“如果这么简单就能突破，想必胡天骄和程曦早就突破了。”秦墨暗暗道，如果他不用妖魔结晶内的神秘物质配合元气淬炼肉身，或许还能再高点，但这样的高点却没有效果，肉身不强，容器不坚固，外强中干，一碰就碎了。
　　要是让别的考生知道秦墨的想法，估计能把头气歪。
　　还没进武大，你就修到伪一品之境，还不满足？
　　胡天骄，程曦这种武状元级别的，借助家庭背景优势，三年才修炼到伪一品之境，你秦墨才花了多久？
　　几个月而已。
　　“可惜，妖魔结晶，也用完了。”秦墨将唯二的两块元气结晶拿出来，就剩两块，没必要用布袋装了。
　　一个字，穷！
　　武师，有点小钱不算富，兜里妖魔结晶多，才有底气，敢大喝一声，称自己是富豪。
　　一百多个颗妖魔结晶，令得秦墨身体素质提升到伪一品境，还不是那种简单靠妖魔结晶堆上去的伪一品，是实打实有战斗力的伪一品。
　　秦墨知道，自己该知足了。
　　方寒松和叶重那边，几乎没有任何变化，玄级元技登报，令得两大武报在金城、洛城更是如日中天。
　　洛城武报本就是霸主级别，给叶重带去的除了销量上涨，更多的是他叶重的名声，在位期间，登上一篇玄级元技级文章。
　　还是玄级上品。
　　金城武报和方寒松享受的收益最大，不仅方寒松随着《天龙八部》名垂金城，龙门武报和宗师武报都快被打压的没声音了。
　　唯一让秦墨感到遗憾的是，擒龙手的领悟难度太高，两市之力，也只让他将段位提升到第三段。
　　而天龙世界的创作，已经进入尾声。
　　“玄级上品武技，连一品宗师领悟的难度，都不高。”秦墨想起当初洛城五位一品宗师观看过天龙世界，结果只有叶重一人领悟，如今两市合力，甚至没有《小李飞刀》当初在金城市发表时领悟的武师多，差远了。
　　不过，论威力，擒龙手三段的威力，不弱于小李飞刀第五段的威力。
　　两者，各有优势。
　　滴滴滴————
　　手机上传出群消息，秦墨拿起桌子上的手机滑开，里面是金城市帝武新生群群主发出来的消息。
　　程曦（群主）：各位帝武的新生，明天上午九点，我们在金城站集合，收到请回复，艾特所有人。
　　罗鸿旗（武师）：收到，可爱美丽的群主。
　　马灿（武师）：收到，群主有那种夏天拍的照片吗？
　　沈梦生（文师）：已阅，群主，芳龄几何，家住何处，可有婚配？
　　洪猛（武师）：收到。
　　秦墨（文师）：1。
　　“秦墨兄的这个回复帅气，1111.”
　　“大家保持阵型，111.”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“……”
　　帝武新生群是秦墨在方有道的提醒下加的，群主是程曦，至于秦墨忽悠过的武状元胡天骄并没有选择帝武，而是填报的魔武。
　　“可惜。”秦墨得知这个消息时，惋惜道。
　　不能与胡兄共处帝武学府，为兄甚憾。
　　好在，洪猛报的是帝武。
　　整个金城，填报帝武并且被录取的文武系考生，一共12个人，其中，文师两名，武师十名。
　　大多都是出自金城中学，一中，二中，以及安阳中学。
　　安阳中学，有一文一武，除了秦墨外，还有一名武师。
　　安阳中学每年考上省重点，特区，帝武，魔武的人数，在50人左右，帝武、魔武少点，大多都是省重点。
　　今年的发挥，不是最好的，也不差。
　　与往年差不了多少。
　　“呼~~~”秦墨放下手机，来到阳台上眺望北方，在那云雾之中，仿佛看到了帝都学府庄严而雄壮的正门建筑。
　　帝武，我来了！

第一百零三章 出发，帝都！
　　第二天一早，秦墨起床，吃完早饭后，照常修炼一遍五禽戏。
　　神清气爽。
　　搬运元气与气血壮大己身，淬炼筋骨皮。
　　来到这个世界这么长时间，每天的照常修炼，几乎已经成秦墨生活中不可或缺的一部分。
　　秦墨，也深知一点，哪怕有系统的帮忙，淬炼肉身这一块，他必须得靠自己。
　　待到时间来到八点半，秦墨看了眼手机，拿起自己准备好已经放进背包里的生活用品，对这个陪伴了他十八年的房子做一个简易的告别仪式，便踏上帝武的路。
　　小区门口，秦大爷照往常一样坐在竹椅上，眼见秦墨背着包下来，突然愣了下，随后反应过来，眼神里流出浓且复杂的神色：“秦墨，要去武大了？”
　　“记得常回来看看。”
　　秦墨：“放心，有时间会回来看你的。”
　　秦大爷：“秦墨，不管你走多远，你大爷永远是你大爷。”
　　秦墨：？？？
　　我怎么听着你好像在骂我？
　　跟秦大爷打过招呼，秦墨拦下一辆出租，直奔金城车站。
　　正是早高峰，本来二十分钟的车程硬生生拖到秦墨迟到。
　　当秦墨抵达列车站时，金城市帝武新生已经集合完毕，在车站一层的一家肯德基门口等他。
　　“秦墨来了。”
　　沈梦生作为和秦墨殿试同考的考生，也是这次殿试榜眼，对压他一头的状元秦墨印象深刻，一眼从人群中看到了他。
　　其他几位正在聊天的金城新生，也扭头看向秦墨。
　　秦墨双手插兜，慢悠悠从人群中走来。
　　“秦墨，你怎么没带行李箱？”沈梦生左手边，一名旁边放置着两个硕大行李箱的鹅蛋脸女生见秦墨两手空空，不由好奇问道：“衣服，床单，被罩，学校可不管的。”
　　其他几名新生也都顺着视线下移，秦墨除了背个包之外，没带哪怕一个行李箱，不像是去帝武报道，而是像出去旅游。
　　帝武只提供宿舍，生活用品，被子枕头，床单被罩，可是不管的。
　　帝武又不是保姆学府。
　　还有衣服电脑，化妆品，鞋袜……要带的东西，多着呢。
　　你秦墨什么都不带，来旅游的？
　　既然有人热场，为了避免气氛尴尬，秦墨笑着回道：“没事，去了帝武，缺什么买什么就行了。”
　　众人：“……”
　　这话，让他们无法反驳。
　　沈梦生给秦墨竖了个大拇指，你牛。
　　就喜欢你这种土豪同学。
　　秦墨目光扫了眼，发现坐在一旁的熟悉身影，笑了笑道：“猛哥，又见面了。”
　　洪猛身躯一颤，脸色阴沉道：“秦墨，你离我远点，我不想搭理你……不对，你的气血。”
　　洪猛忽然吃惊望着秦墨。
　　秦墨不靠近还好，他感觉不出来哪里不对，这一靠近。
　　气血逼迫而来。
　　洪猛立刻就感觉出来了，秦墨身上的气血，比之前异次元空间时，强大多了。
　　跟当初他见胡天骄时，给他的感觉完全一样。
　　“你的身体素质，伪一品了？！！”
　　洪猛盯着秦墨，眼睛里满是绝望。
　　秦墨，伪一品了。
　　这种感觉，绝对不会错。
　　洪猛都懵了，我知道你在异次元空间杀了8头妖魔，又从其他考生手里买了几颗妖魔结晶。
　　可就算有这些妖魔结晶，你秦墨身体素质，也不可能提高这么多阿。
　　沈梦生，程曦，以及其他帝武新生，听洪猛说秦墨伪一品了，都猛然转过头看向这边，面露吃惊。
　　他们之前还看不出来，现在洪猛一说，个个盯着秦墨，真的是伪一品。
　　这身体素质提升的，也太快了吧。
　　秦墨笑道：“运气好，身体素质提升的快点，程曦不是早就伪一品了么。”
　　洪猛无语，众人也都皱眉，对秦墨的话根本不能认同，这是一个概念吗？
　　你是这么短短一个月踏入伪一品的，跟程曦花了三年的时间比？
　　能比吗？
　　不过，这是秦墨的秘密，他们找不到理由深究。
　　越是没法追问，洪猛越难过，从体测开始，秦墨就成了他的梦魇，他心里，可是下定决心要超过秦墨的，结果呢，跟秦墨间的差距，越拉越大。
　　我洪猛，天赋就这么差？
　　被一个文师在武师一途上的差距，越拉越大？
　　从小到大，洪猛第一次对自己的武师天赋产生怀疑。
　　程曦拍了拍手，站起来道：“各位，还有二十分钟就上车了，大家检查一下，看看还有没有什么要买的东西。”
　　“没要买的东西，我们该去检票了。”
　　程曦身高本就不低，能到到168左右，又因为练武的关系，身体曲线极好，很容易就让旁人的目光汇聚到她身上。
　　他们乘坐的是一列动车，九点半从金城出发，大概要六个小时抵达帝武。
　　中午一顿，估计要在动车吃。
　　虽说，动车上也卖吃的，可味道估计好不了。
　　还不如买点快餐，或是买点泡面，路上带着吃。
　　沈梦生买了一盒泡面，洪猛买了点炸鸡，程曦和那位杨莹女生买了点薯条。
　　检票口前，大量乘客提前一个小时便开始排队，动车的检票，非常繁琐，从行李箱，到武师气血检测。
　　哪怕有一点不过关，都不能上车。
　　“人，还真多。”
　　“听说帝都很繁华，我出门最远的地方，也就是去浙海市，帝都，我从来都没去过。”程曦满脸向往道。
　　排队时，众人三三两两聊着，他们当中，包括程曦，沈梦生都是第一次去帝都，其余人就更不必说，平常暑假，寒假，不是补文化课，就是修炼基本功，根本没时间出去旅游。
　　对帝都，只有向往。
　　现在心中向往即将实现，他们一个个显得极为兴奋。
　　提到帝都，大多数人的印象都是华夏行政中心，古建筑很多，可实际上，帝都的繁华，绝对配得上一个商业之都的称号。
　　这一点，从帝都的常驻人口，每年GDP，能轻而易举测算出来。
　　“气血白色，体魄25点以下，行李箱没问题，过。”
　　检票口旁边，四位身穿制服的检票员拿着一个黑色检测器对持票的乘客逐一排查。
　　“这么严格？”秦墨惊讶道。
　　还要检测乘客的气血？
　　秦墨疑惑看向洪猛，后者一甩头，并不理他。
　　沈梦生解释道：“武师，尤其是气血高，身体素质强的武师，杀伤力太强，在动车这种封闭空间潜在危害性极大，为了防止事故发生，动车，火车站，都有专门检查气血的环节。”
　　原来是这样。
　　很快轮到秦墨他们检查，程曦拿出准备好的身份证和帝武录取通知书递上去：“我们是帝武的新生，后面这些都是。”
　　负责检查的检票员闻言，脸色微微变化，脸上表情立马多了几分尊敬。
　　无论是和平年代，亦或是妖魔时代，能考入顶尖学府的高材生，不管走到哪里，一样的受人尊敬，是真心的尊敬，不是那种敷衍。
　　帝武的学生，万里挑一，将来搞不好就是他们的顶头上司。
　　检票员脸上敬佩，却不敢大意，仔细拿过众人的通知书，又刷了身份证，确定没问题后，用检测仪器在程曦身上扫了下：“气血红色，体魄90以上，行李箱没问题，过。”
　　检票员忍不住多看了程曦一眼，这么漂亮，身体素质这么好，还是帝武学生，没天理了，女人的优点都让你一个人占了。
　　紧接着，沈梦生，洪猛，秦墨等人也相继通过检查。
　　而检票员对秦墨气血检查后的数据，也让众人更加确信秦墨已经达伪一品境。
　　“气血红色，体魄90以上，背包没问题，过。”
　　检票员再一次以同样的姿势角度抬头多看了眼秦墨，心中暗叹：长得这么帅，身体素质还这么好，还是帝武学生，没天理了，男人的优点都集中在你一个人身上。
　　五分钟后，12名帝武新生，都通过检查上车。
　　动车内部空间比火车要大，奈何上车的人太多，又有行李要拿，走道上很快被挤成一团。
　　“男生帮忙搬下箱子，有点绅士风度好吗。”那个鹅蛋脸女生杨莹埋怨道。
　　沈梦生回道：“就秦墨没带行李箱，让他帮忙般吧。”
　　“对对对，让秦墨搬，他气血足。”
　　其他几名男生也附和。
　　杨莹满脸期盼望着秦墨，她等的就是沈梦生这句话。
　　秦墨摊了摊手，笑道：“大家都是武师，别装柔弱，体测的时候你可不是这样的。”
　　说完，在杨莹幽怨的眼神中找到自己的位置坐下。
　　沈梦生暗暗给秦墨竖了个大拇指，你真牛。
　　……
　　“时间差不多了，停止检票吧。”检票口，身穿制服的检票员看了眼手腕上的链表，让身旁的一位女检票开始封检票口。
　　“慢着慢着。”就在这时，一对大约四十岁左右，身着朴素的男女一路小跑了过来。
　　“车票，身份证。”青年检票员催促道：“马上车快开了。”
　　“快点他爹，车票呢。”
　　“这儿呢。”略显消瘦的中年男人连忙从兜里掏出两人的身份证和车票。
　　检票员对了下身份证和车票，确认无误后，又拿检测器轮流在两人身前扫了下。
　　“气血白色，体魄25以下，无行李箱，过。”
　　“气血白色，体魄25以下，无行李箱，过。”
　　中年男女对视一眼，低着头走进动车。
　　检票员组长下令全员道：“D255列车，由金城驶向帝都，现在封检票口。”
　　咔嚓咔嚓……
　　检票员各自将检票通道用铁链拉上，正式封闭检票口。

第一百零四章 酝酿
　　簌簌簌——
　　窗外，动车犹如一条笔直激射出去的白色箭矢，将两旁的景色远远甩在身后，铁轨摩擦声轻微到几乎听不见。
　　九点半，D255列动车准时从金城站出发，不出意外的话，按照预定时间，将会在下午三点半准时抵达帝都。
　　秦墨，洪猛，程曦这些新生，都是在新生群里统一好信息买的票，是二等座区域。
　　空间算不上宽阔，尤其是对秦墨他们这些常年修炼的人很不友好，只能不时变换姿势调整。
　　“帝武学府到时候会派一个学长去车站接我们。”上车后，程曦一直在跟一位学长聊天，似乎在确定时间信息。
　　帝武学府安排他们今天出发，同时派了大二的学长到时候在金城站接他们去帝武学府，大多数新生都是第一次来帝武，能有人带路省的很多麻烦。
　　“还有六个小时，要不我们打会儿牌。”一名新生提议道。
　　“幼稚。”洪猛淡淡道，说完闭目不语。
　　“你。”那名微胖的新生脸上浮现出怒气，隐隐就要爆发，洪猛却没理他，说完就闭上眼。
　　秦墨感觉到车厢内有淡淡元气波动，诧异看向洪猛，又注意到他怪异的姿势，似乎是以双脚借力，屁股吊在空中，并没有完全坐在椅子上，心中诧异不已。
　　这家伙，该不会在动车上修炼基本功吧？
　　其他新生，程曦和沈梦生也注意到不对劲，惊讶瞥了洪猛，都没说话。
　　嘴上没说话，从他们眼神显然已经猜到了。
　　洪猛，在车上练功！
　　动车是封闭空间，空气流通很差，在动车上运转基本功，能吸收到的元气估计少得可怜，可洪猛，丝毫不管这些。
　　秦墨和程曦，沈梦生，心底都对洪猛敬佩三分。
　　努力的人很多，他们都努力，否则不可能考入帝武。
　　可洪猛，比他们更努力，几乎压榨每一分钟的时间，都放在修炼上，当初在车站等秦墨时，他就似乎在一旁练基本功。
　　“这已经不是努力两个字能概括的了，用变态形容更贴切。”秦墨暗暗道。
　　这要让洪猛听到，能给鼻子气歪。
　　论变态，我能跟你比？
　　秦墨靠着窗户闭目养神，窗外的高大建筑在迅速减少，很快，动车驶出金城市。
　　……
　　12号车厢。
　　距离帝武新生一厢之隔的公共区域，一趟列车买不到坐票，无奈选择站票的旅客，大多都会集中在这里，空间相对宽阔，比挤在过道上舒服多了。
　　此时这里有三个人，一个年轻女孩，两个中年夫妻。
　　那年轻女孩低头坐在行李箱上一直在刷手机，在不同的界面间来回切换，跟不同的人聊天，有时发短信，有时发一段语音。
　　中年夫妻则显得很憨厚，有点像打工的工人。
　　身材略显瘦弱的男人盯着女孩看了两眼，笨手笨脚的从灰帆布大衣兜里掏出一款老旧的智能手机，那妇女眼睛见状，也从随身包里掏出一个黑色智能手机。
　　男：“目标已经确定，就在17号车厢，一共12人。”
　　女：“主上让你多杀几个，他们都是邪恶之人，将来会破坏人族与妖魔的统一，杀了他们，你的灵魂会得到主的净化，进入天堂。”
　　男：“我不想净化灵魂进入天堂，我想提升气血到二品宗师。”
　　女：“只要杀了他们，主上会让你进入圣境，将你升到二品宗师。”
　　男：“我们什么时候动手，药效只能掩饰我的气血一个半小时。”
　　女：“不要着急，等会儿去洗手间吃下备用药丸，在宜城站停车时动手，到时候列车会停十分钟，等你解决他们，我会从外面制造混乱帮你逃离。”
　　男：“好。”
　　“……”
　　动车缩短了各座城市之间的距离，从金城到帝武之遥，原本需要整整一天时间才能抵达的绿皮车，现在六个小时便能身处帝都。
　　男同学彼此之间聊得话题很少，倒是程曦和杨莹从上车开始，一直在窃窃私语。
　　“你们说，到了帝武后，我们能发放多少修炼资源？”忽然，一名男生打开话题询问道。
　　听到关于帝武的话题，聊天的杨莹和程曦停止谈话，程曦道：“我从上一届金城考入帝武的学生那里了解过，好像进了帝武后，妖魔结晶，研究院研发的丹药，进入妖魔空间的配额，武器学院的武器，要用功勋点兑换。”
　　“固定发放到学生手上的资源，不是很多。”
　　“帝武的学生，也得相互争夺，优胜劣汰。”
　　程曦说完，众人脸色微变。
　　进了帝武，还得相互争夺，几千个孩子抢奶喝？
　　他们当中，有不少人都以为，进了帝武就是躺着升级，资源发到手软，随便混一混就能出来谋个好职业。
　　听程曦这么一说，貌似情况跟他们想象中的有点不一样。
　　在高中竞争，大家彼此之间的天赋，领悟力有长有短，层次不齐，可帝武学府，那是华夏国最顶尖的两所学府之一，在高中竞争，跟在帝武竞争，完全两个概念阿。
　　“天阿，早知道不选帝武了，去浙海武大多好，那浙海武大还给了我每年20颗妖魔结晶的承诺呢。”一名戴眼镜新生懊恼不已，浙海武大，也是省重点。
　　不差的。
　　还给他每年20颗妖魔结晶的承诺，他没答应，一口回绝了。
　　听程曦一说，顿时满脑子懊悔。
　　洪猛睁开眼，毫不客气的数落道：“没出息。”
　　“武师怕竞争，还修什么武。”
　　有帝武的天赋，还想着为一点蝇头小利去浙海武大，放弃最好的武师环境，自己降级圈地自嗨，在洪猛看来，这种人完全是浪费天赋。
　　武师没有一颗勇往直前的心，那还当什么武师？
　　凤凰堆里长大，就算拼的粉身碎骨，那也是凤凰。
　　那眼睛新生极为不爽的瞪了眼洪猛，却是没有还嘴。
　　“前面是古城站，听说这里是古朝皇宫所在之地，有不少千古流传的文师便是在古城诞生。”为了打破尴尬，程曦圆场转移话题。
　　古城，这是一座极具历史悠久的城市，在古朝时期，便赫赫有名，进入新世纪后，很多古墓在这里被挖掘出来，更多的隐秘随着古墓一起出土，让古城成为华夏历史上最多传世文宗师的诞生地。
　　可惜，他们今天还要去帝都报道，错失一览古都风采的机会。
　　动车在古都停留五分钟，上下车旅客交接完成后，动车发出一声绵长悠然的低鸣，朝帝都而行。
　　“下一站，是宜城吧。”
　　“对，宜城，到宜城，宜城是金城到帝都的一个中点标记，过了宜城，行程就过了一半了。”
　　“嗯？”秦墨眼神晃动，瞥了眼走过去的一位中年男人，这人来来回回走了好几次了，似乎有意无意的视线在他们帝武新生身上扫了两眼。
　　不过，秦墨从他身上看不到气血，心里估摸应该只是个普通人，那中年大叔跟秦墨眼睛对上，憨憨一笑，就走向洗手间方向。
　　秦墨也没多想。
　　窗外，偶尔还能看到一栋栋雕梁画栋，青砖绿瓦的古代建筑，或远或近，有几分梦回古朝之感，古城的古建筑，都被国家列为非物质文化遗产，私人没法买卖拆除。
　　能想象其珍贵之处。
　　大多数保存的也还算完整，甚至不少地方后建的房子，也是模仿古建筑，古城不仅是一座充满历史文化的文师之城，也是一座旅游之城。
　　每年GDP的一小半，来自旅游收入。
　　嗤~~~~~~~~~
　　一个小时后，随着铁轨滑动刹车声响起，列车，开始停在宜城站。
　　这一战，上下车的人，并不多。
　　从秦墨他们这一边下车的人，大概只有七八个人。
　　秦墨朝身后瞥了一眼，从另一边下车的人，大概有十几个。
　　“嗯？”突然，秦墨看到身后方向下车的人群中，挤出来两道身影，一对中年夫妇。
　　那身材偏瘦的中年人对上秦墨的眼睛，似乎愣了下，不知所措的停在原地，后面妇女推了他一下，他顿时反应过来，继续往前走，妇女则从旁边向前挤了个身位，来到秦墨这边，妇女本就身材丰腴，这一挤，挡住秦墨这边跟中年男人之间的视线。
　　秦墨皱了皱眉，这两个人，不从那边下车，为什么绕到这边来下车？
　　虽说两人身上看不到气血，可秦墨总觉得哪里怪怪的。
　　两人靠近他们座位后，走路速度突然一缓，那胖女人往秦墨这边挤了挤。
　　“终于到宜城了。”那胖女人路过秦墨这边时，还感叹一声，声音粗狂，一下子将秦墨注意吸引到她身上。
　　秦墨多看了妇女一眼，身上没什么气血。
　　是我多想了。
　　“嗯？”忽然，秦墨脸色一变，他察觉到一股磅礴气血从那个瘦弱中年人身上升腾而起。
　　“小心！”秦墨暴喝一声。

上架感言！加更计划！
　　新书历经43天，26万字，终于要上架了。
　　老实说，三千有点惨。
　　从3月18号写书以来，体重足足降了5斤，这年头，猪肉20多一斤，牛肉40多一斤，新书还没上架，三千平白无故损失了几百块。
　　开这本书的初衷，一是三千想转型，二是觉得这会是一个有趣的故事，于是有了神话级降临。
　　其实原先在三千的预想中，这本书我想保持快节奏的装逼打脸，然后一路横推的，可是三千想了想上本书100万字崩盘的后果，三千虚了。
　　于是选择了稳扎稳打的路线，到目前为止，三千写的很踏实，没有出现掌控不了的局面。
　　马上主角就要去帝武了，除了文武师，魔音师，魔导师也会按照预定的设计出现，除了华夏国，来自电影之都美利坚的强大魔导师，现代音乐的摇篮启蒙地欧洲的魔音师，嗯，暂且还没全部构思好。
　　剧情方面就不多说了，说说更新吧。
　　今晚十二点，上架会十更。
　　之后，三千说一下加更条件，上架后月票每100票加一更，上架后，大家记得多多投票。
　　希望大家晚上都能来订阅下，首订，对三千真的很重要，叩谢，砰砰砰！

第一百零五章 （第一更）
　　秦墨说话之时，身体后仰，右脚从底座下抽出来，一脚踹在胖妇女身上。
　　砰！
　　胖妇女痛呼一声，被秦墨一脚踹在腰子上，气血爆发之下，一股大力直接将她踹向前排。
　　她回头恶狠狠的凶视秦墨，口中发出尖叫：“都是邪恶之人，该死的凶徒。”
　　咔嚓~~~~
　　一声骨骼碎裂的声音传来，伴随着秦墨这一脚几乎一前一后响起，秦墨立马看向另一边，中年男人在气血爆发的瞬间一拳打在鹅蛋脸女生杨莹的颈椎上，浑厚的气血化为拳力，后者没来得及反应，整个人从座位上瘫软下去。
　　“这气血！”秦墨脸色一变，大喝道：“邪魔恶徒，休得逞凶。”
　　秦墨鼓动气血爆发，这一声突如其来怒吼，那隐藏修为的中年男子似乎愣了下，迅速又反应过来，眼神变得狂热，不是杀人的凶狠，而是狂热，盯在秦墨身上，涌现出贪婪的欲望。
　　“你们对付胖女人，他们是一伙的。”秦墨不敢分神转头，直接背对指挥洪猛和程曦。
　　这些考生中，也就他们三个进入过异次元空间参加实战训练，与妖魔搏杀过，遇到这种事还能冷静下来，其他新生见到这一幕，早就吓傻了。
　　“小心，小心秦墨。”
　　在金城从小到大，从来没见过如此场面的他们，此刻亲眼杨莹被一品宗师一拳打的颈椎断裂，生死未卜，忍不住手脚冰冷，说话也不利索，牙齿打结开不了口。
　　其他普通乘客，抱着手臂蜷缩在椅子上，恨不得躲藏到座位底下去，没人能伸手帮他们。
　　看一眼他们都害怕。
　　邪教！
　　毫无疑问，这两个人，都是邪教徒。
　　秦墨没时间去纠结邪教徒为什么能伪装登上动车，从中年男人狂热而疯狂的眼神看来，不杀死他们，不会罢休。
　　“快替主行善！”胖女人在一旁鼓动祸乱，话音刚落，洪猛一拳砸向她脸盘。
　　“我草你妈的行善。”平常沉默的洪猛，发起狠来人狠话又脏。
　　胖女人吓了一跳，连忙转身往车厢外面跑，一边跑一边声嘶力竭的喊：“车里面有炸弹，快跑，有炸弹。”
　　“混蛋。”坐在座位上，程曦听邪教女妇这么喊，脸色微变。
　　果然，外面立马出现混乱，所有人都疯狂朝出口跑，没人敢回来看一眼。
　　程曦知道，短时间内，不会有武师能来支援了。
　　恶妇人如果说车厢里有邪教恶徒，胆大的，有实力的武师或许冲进来支援他们，可她故意喊车厢里有炸弹，还制造慌乱。
　　武师也怕炸弹啊。
　　连候车室里等待其他车次的旅客都惊慌失措往外跑，外面有武师，警察，也没法从人流大军里穿过来。
　　短时间之内，这里几乎成了孤岛，无人救援。
　　“死！”中年男人脚步猛地在过道上一踏，瘦弱的身形爆发出强大的压迫力，一拳轰向秦墨。
　　他接到行动计划前看过主的指令，知道秦墨是这次新生中天赋最高的，必杀的新生。
　　实际上，刚刚他就想先杀秦墨，他一个一品宗师，气血瞬间爆发，还是从后面偷袭，秦墨必死无疑。
　　可中年男人没想到，到站时，秦墨无意中回头看了一眼。
　　那一眼，打乱了中年男人的计划。
　　突袭杨莹，是他临时更改的目标。
　　“秦墨，小心。”程曦见中年男人越过她直接攻击秦墨，心一横，一咬牙就要冲过来帮忙。
　　程曦明白，秦墨很难抵挡一个一品宗师的攻击。
　　伪一品，与正宗一品宗师就多个伪，可真正的实战能力，差远了。
　　不说其他，光是搬运元气跟气血淬炼筋骨，皮层，都不是一个级别，肉身都能锤死伪一品。
　　更何况还有元技，邪教武师最少四十岁，能突破一品宗师，天赋差不到哪里去，元技修炼的段位高点不稀奇。
　　“滚开！”秦墨却是一把将程曦扯开，神色寒霜，丝毫没有怜香惜玉。
　　“你。”程曦柳眉竖起，秦墨刚刚一把差点把她手臂都拉脱臼了。
　　我好心帮你，你还骂我，还让我滚开。
　　“小心。”洪猛赶跑妇人后，没有乘胜追击，转身看见邪教徒要杀秦墨的这一幕。
　　元气汹涌，疯狂朝中年男人拳头上凝聚，从元气磅礴就能感觉到，邪教徒动用了杀招，至少是四段以上的元技。
　　“杀魔拳！”中年男人口中暴喝，浑身气血翻滚，右臂宛如一根漆黑的铁棍，手臂肌肉乌黑发亮，捣向秦墨胸口。
　　秦墨拉程曦这一停顿，中年男人拳头近在咫尺，车厢内，根本不给秦墨闪避的空间。
　　这一拳，他只能硬接。
　　呼啦————
　　秦墨沟通气海内元气之书，顷刻间调动元气凝聚于手臂上，屈指为抓，淡淡元气锋边如刀刃，正面抓向中年男人拳头，擒龙手！
　　第三段！！！
　　“这是！”程曦和洪猛吓了一跳，两人察觉到秦墨手臂上，元气凝聚的量丝毫不比中年男人的元技少。
　　有过之而无不及。
　　嗤————
　　拳爪相撞，先是骨头撞击之音响起。
　　下一秒，在程曦和中年男人惊讶的眼神中，秦墨的手指，在元气边锋穿刺下，直接在拳头上留下五个血洞。
　　一时间秦墨稳稳扣住邪教武师的右手。
　　“这是什么元技！”中年男人痛呼一声，他预想着能杀死这批帝武考生，在教内立大功，得主上赐予进圣境的机会。
　　本以为他一个一品宗师杀一群帝武新生易如反掌。
　　可他无论如何也没想到，一个大一新生，竟然能破了他杀魔拳第四段的拳力，在他手上留下五个血洞。
　　他是邪教徒，不是机器人，也怕疼的。
　　不是一般的疼，十指连心，指骨上神经痛觉最敏感。
　　“该死。”中年男人顾不得拳头上汩汩冒血，抬脚一脚踹向秦墨。
　　秦墨脸色凝重不敢硬拼，迅速收回右手，调整身姿往后连退两步，躲开中年武师下盘功，腿功，他肯定拼不过中年男人。
　　第三段擒龙手，又抽取他体内大半的元气，
　　不再犹豫，秦墨直接吞食一颗元气结晶，充盈而纯净的元气在体内爆开，快速补充他细胞里抽空的元气。
　　叮~~~~~~~~~
　　就在这时，车厢扩音器上响起关闭车门的电子警报器。
　　中年邪教徒见此，转身就要逃。
　　他不是第一次杀人，被抓住肯定必死无疑。
　　“一起合力，困住他！”秦墨大喊一声，率先冲过去，一脚飞踹。
　　中年男子拳头被他打残，施展不了元技杀招，对上他们也就有点身体素质的优势，刚刚的交手，秦墨对邪教徒实力有了深度了解，这个中年男子搬运元气壮大肉身上，甚至不如他。
　　比他高的，也就基础四项。
　　这绝对不是一个铜皮铁骨的一品宗师。
　　“拉住他。”
　　秦墨这么一大吼，再加上刚刚的打斗，后排有社会武师反应过来，连忙站出来拦住中年人逃跑的路线。
　　若是秦墨打不过，被邪教徒杀了，他们肯定不敢拦路。
　　现在的局势是邪教徒被打的逃窜，围观的人胆子立马大起来。
　　列车内，就一个通道，拦住通道就等于拦住中年武师逃跑的必经之路。
　　“滚开。”中年男子一脚踹向拦路的青年，那青年却也不怵，抬右脚踢上来。
　　“一个高中生都能打的你抱头鼠窜，我武馆导师‘霹雳腿’毛昆岂会怕你。”青年武师自信满满。
　　砰！
　　两脚碰撞，青年直接被踹飞，跌到三米开外。
　　其余跃跃欲试的乘客一眼，立马傻眼了，这他妈拳头都打破了，还这么猛。
　　准备上前阻止中年武师的乘客又重新坐下迅速系上安全带，躺下来瑟瑟发抖。
　　不过，就这么一会儿工夫，后面吞食完元气结晶的秦墨已经追了上来。
　　“邪教徒，人人当诛！”
　　秦墨毫不客气，再次运转擒龙手，龙吟虎啸。
　　那邪教徒避无可避，抬起左手砸向秦墨，能阻挡秦墨，他就能跑掉。
　　是的，他现在想的已经不是杀人，而是逃跑，他第一次接杀帝武新生的任务，哪里想到就阴沟里翻船，一品宗师，干不过伪一品。
　　咔嚓————
　　拳爪相撞，秦墨第三段擒龙手瞬间爆发，直接捏碎了手骨，再一拧，把邪教徒另一条手臂直接废掉。
　　刷！！！
　　手腕发力，再猛地一拉，将中年武师拉过来，拳力轰鸣，一拳砸向他的面门。
　　顷刻间，血肉横飞。
　　中年邪教徒，直接被秦墨砸的昏死过去。
　　洪猛和程曦，其他新生懵圈看着踩踏在邪教徒身上的秦墨，眼中皆是不可置信神色。
　　秦墨，单枪匹马干倒了一品宗师？

第一百零六章 击倒一品宗师！（第二更）
　　“我秦墨，真的亲手干倒了一位一品宗师。”秦墨一脚踩在昏死的中年武师邪教徒胸口，心脏狂跳，热血翻涌，大脑还没有从亢奋中回过神来。
　　眼前这一切，跟做梦差不多。
　　不过，当情绪过去后，他很快冷静下来。
　　这位一品宗师，估计是没有搬运元气淬炼筋骨皮的一品宗师。
　　元技虽然修炼的很高，拳法修炼到第四段，可筋骨皮没淬炼，宗师的肉身，甚至不如他一个伪一品的肉身强悍，被秦墨擒龙手直接抓残右手，补充元气结晶后，又直接捏碎左手。
　　一个武师双手都被打残捏碎，战力最起码削减九成，又被秦墨一拳砸中面门，昏死了过去。
　　秦墨这才彻底了解当初周泽跟他所说的话，没有搬运元气淬炼筋骨，皮层的一品宗师，那是破铜烂铁。
　　一碰就碎。
　　周泽嘴里的一碰就碎，当然说得有些夸张了。
　　不过，一品宗师，筋骨，皮层修炼的还不如一个伪一品，说是破铜烂铁，一点不过分。
　　程曦和洪猛见鬼般望着秦墨，不管被秦墨击倒的是不是淬炼过筋骨皮的一品宗师，哪怕是吃妖魔结晶堆上去的，那也是一品宗师啊。
　　就这么被秦墨硬生生干倒了。
　　洪猛想死的心都有了，他有种无力感，哪怕自己把上厕所的时间都用来修炼，都不一定能追的上秦墨。
　　“这家伙，绝对开挂了。”洪猛咬牙切齿，一脸的生无可恋的猜测。
　　列车外，几名身穿警服的警察珊珊迟来，他们的警服，与普通警察制服并不是完全一样，肩膀上有一个圆盾标志，为首的一名四十岁左右的警官，拨开人群进入动车，立马看到动车座位上一群瑟瑟发抖的乘客，通道上秦墨踩着一名昏死的中年人。
　　一品宗师。
　　好年轻的青年。
　　张景明吃惊看向秦墨道：“邪教徒，是你击倒的？”
　　废话，这还用说吗？
　　人脚都踩在邪教武师身上了。
　　张景明眉头紧锁实在难以相信，秦墨身上的气血虽然比普通人强得多，可绝对没到一品宗师，也就伪一品而已。
　　伪一品，击败一品宗师？
　　虽说邪教武师大多实力没法跟军队一品宗师比，奈何他们常年杀人，绝对比社会武师要凶狠。
　　再怎么看，也不是你一个伪一品能击倒的。
　　秦墨视线从血肉模糊的中年武师脸上移开，揉了揉发酸的右手朝张景明叙述道：“我们是帝武的新生，还有一个妇人，刚刚跑出去了。”
　　连续两次使用擒龙手第三段，秦墨右手承载太多元气爆发，经脉有点肿胀，骨头也有点通风。
　　邪教武师虽然没淬炼过肉身，可元技段位在那里，身体素质也比秦墨高，第一次元技对拼，秦墨打残了他，自己的右手却也被震荡到经脉。
　　他这些天持之以恒的搬运元气淬炼筋骨，皮层，倒是没什么大碍。
　　张景明接过秦墨的身份证和帝武通知书，看了一眼确定没问题后才松了口气，拍拍秦墨的肩膀欣慰道：“放心，那个妇人已经被我抓起来了。”
　　张景明脸上不动声色，心里暗自吃惊，帝武，什么时候出了个这么厉害的新生武师？
　　“快点救人。”就在这时，程曦蹲在杨莹旁边朝他们焦急的喊道。
　　秦墨这才想起被邪教武师一拳击中颈椎的柳莹。
　　张景明发现竟然还有人被邪教徒偷袭，脸色瞬间变了，大步飞跃来到杨莹身旁，只一眼，他就暗道糟糕。
　　看这个样子，是颈椎断了。
　　这个女生，就算治好了也得一辈子坐轮椅了。
　　一个帝武新生，被打成残废，还是治不好的那种，真是该死的疯子。
　　“小张，小刘，抬走送去医院。”张景明沉着冷静，指挥道：“将邪教徒也带走，注意对方是一品宗师。”
　　吩咐完下属，张景明朝秦墨凝重道：“这趟列车要停车整列车厢检查，我会给你们安排另一趟列车去帝都。”
　　“你抓住邪教武师有功，等核实他的身份后，我会为你向上面申请悬赏。”
　　悬赏？
　　秦墨心头一动，忽然变得激动兴奋起来。
　　当初异次元空间周泽抓住潜伏在金龙军的邪教徒时，秦墨事后问过周泽，他是知道抓住邪教徒，尤其是有杀人前科，危害重大的邪教徒是有悬赏的。
　　周泽还告诉他，有的悬赏，是能换成等价妖魔结晶的。
　　想到这里，秦墨瞥了一眼身后的程曦和洪猛，将张景明拉到一旁，低声问道：“这个悬赏，能换成妖魔结晶吗？”
　　妖魔结晶？
　　张景明听到秦墨想换妖魔结晶，心里咯噔一下，面露为难之色，道：“我只能帮你申请试试看，今年各地都有新的异次元空间开辟，各个省市的妖魔结晶都紧张，我也不敢说百分百有把握。”
　　秦墨一听顿时就不乐意了，伸出通红的右手：“警官，我为了阻止一场灾难发生，可是抱着必死的决心阻止一位一品宗师行凶的，你不在车厢，刚刚的场面凶险程度你没看到，我差点就死在邪教武师拳下。”
　　“如果不是我拼命阻止，这里的平民，没一个能活下来，那事态就严重了。”
　　“我们帝武的新生，更是要被全灭，是我秦墨，关键时刻挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，拯救一车厢，甚至整列车的平民。
　　这么大功劳，传出去你们宜城城主都得亲自出来感谢我，难道都不足以将悬赏换成妖魔结晶？”
　　张景明听得惊心动魄，差点就信了。
　　当他回想起刚刚进来看到秦墨一脚踩在邪教武师身上那一幕，脸巴子仿佛被抽了似的，你哪里差点死在邪教武师手里，是你差点把人打死才对吧？
　　我一进来就看到你把人双手废了，打的面目全非，昏死在地上。
　　哪有有你说的这么邪乎？
　　秦墨见张景明还不表态，脸色一黑，毅然决然道：“警官，我是帝武学生，知道的东西比普通武师多，擒拿这等邪教一品宗师，绝对是大功一件，够申请妖魔结晶奖励了。
　　如果警官你执意要抹杀我的功劳，那我只能含冤去帝武，找我们帝武的校长帮我来宜城讨要个说法。”
　　张景明听秦墨这么一说，都不好意思揭穿他，你就一个新生，能找个屁的帝武校长。
　　不过，张景明也不敢大意，秦墨说的话夸张归夸张，扯虎皮也扯虎皮，但不全是乱说，至少有句话是真的，这邪教徒既然冒险在列车上动手，无疑就是抱着将帝武新生全部杀死的想法。
　　若没有秦墨阻止，12个帝武新生全部死在他们宜城，这事就闹大了，他也不好向上面交代。
　　张景明心中无奈，不好继续跟秦墨纠缠，只得妥协道：“那行吧，我申请将你抓住邪教徒的悬赏奖金换成妖魔结晶。”
　　这还差不多。
　　秦墨心满意足笑了，又朝张景明问道：“大概什么时候能申请下来？”
　　秦墨对这些官僚机构的办事效率有很深的警惕心，涉及效率问题，必须要问清楚。
　　忽悠我秦墨，那可不行！
　　张景明想了想，回道：“大概3天左右。”
　　“这么长时间？”秦墨眉头深皱，又沉默了一会儿，做出一个决定道：“那我今天先不走了，什么时候妖魔结晶申请下来，我什么时候走。”
　　“随便你吧。”张景明懒得跟秦墨纠缠，他知道秦墨这是死缠住他了，不达目的不罢休。
　　现在是救治受伤新生要紧。
　　当天下午，除了被打断颈椎在医院接受手术治疗的杨莹，秦墨跟程曦都暂时留在宜城，程曦留在医院里陪杨莹，秦墨留在宜城等张景明申请抓捕邪教武师的妖魔结晶悬赏奖励。
　　其余新生，包括洪猛，沈梦生等人，都在当天下午乘坐另一辆动车离开。
　　杨莹一直处于昏迷状态，被邪教武师打断颈椎，医生说不排除有成为植物人的可能，就算治好了，大脑以下的身体部位，也有极大可能丧失知觉。

第一百零七章 妖魔结晶奖励！（第三更）
　　当天，秦墨就在张景明安排的公寓酒店休息，第二天一早，秦墨准时醒来，以虎戏起手，照常运转五禽戏。
　　“早上空气中蕴含的元气，算是一天中最高的。”
　　“可跟异次元空间比起来，差太远了。”
　　以鸟戏结束，秦墨感受着体内吸收的元气，摇摇头，还是不太满意。
　　老实说，秦墨修炼的五禽戏，属于地级基本功，吸收元气的效率，已经远远大于黄品基本功，这个速度，不算慢了！
　　怕的，就是比！
　　跟其他武师修炼的基本功比，是不慢，速度快十倍。
　　可跟秦墨自己在异次元空间一比，吸收元气的效率，就慢多了。
　　更别提配合元气结晶来修炼，根本没法比。
　　“昨天击倒邪教武师，用掉我一颗妖魔结晶，现在身上就剩下最后一颗元气结晶。”秦墨精细的计算着，若是没有妖魔结晶，以他现在吸取元气效率，不知要到何年何月才能突破一品宗师。
　　每天的元气，搬运淬炼筋骨皮都不够。
　　搬运元气淬炼肉身，需要磅礴的元气和妖魔结晶，二者缺一不可。
　　要那么简单，是个武师都能炼成铜皮铁骨，铁皮铁骨宗师就不值钱了，也没有废铜烂铁之说。
　　咚咚咚——
　　忽然，敲门声响起。
　　“谁呀。”秦墨拖着声音问了句，穿好衣服走去开门。
　　咔嚓~~~~
　　房门打开，站在面前是一个身穿警服的平头青年，面色严肃，不苟言笑，秦墨对他隐隐有点印象，昨天跟在张景明身旁负责搬运昏厥的邪教武师两人中的一人。
　　电视剧里，大概是那种宋兵乙的角色。
　　“什么事？”秦墨问道。
　　平头青年：“张局长让我告诉你，申请的悬赏奖励下来了，让你去局子里领奖励。”
　　奖励？妖魔结晶？！！
　　秦墨愣了下，随后便被这突如其来的惊喜激动的喜于言表，这么快？
　　不是说，三天左右吗？
　　平头青年内心活动OS：“局长为了快点把你送走，亲自打电话申请的更换悬赏奖励。”
　　当然，这话他没说出来。
　　耿直归耿直，他又不傻。
　　能跟在局长身边这么久，除了能干，嘴巴密不透风，也是关键的生存技巧。
　　秦墨跟在平头青年身后，两人来到武师安全部，昨天事后，秦墨就知道张景明所在的单位不是普通警察，而是专门处理武师案件、邪教徒、城市妖魔的武师安全部。
　　武师安全部里面的警察，各个都是有战斗力的，虽说不如军武师，却比社会武师强多了。
　　就是动作有点慢，等他干倒邪教武师后，才匆匆赶到。
　　当然，速度慢有速度慢的好处，要是来的太早，人头被抢，秦墨不一定能要到悬赏，最多捞一个辅助抓捕邪教武师，那报酬就不是一个量级的了。
　　“张局还在办公，麻烦稍等一会儿。”
　　平头青年领秦墨来到张局长办公室外，守在门口的秘书略带歉意的微笑道。
　　秦墨不喜欢干等，于是在武师安全部四处闲逛起来。
　　过了一会儿，一个男人从张景明办公室里走出来，秦墨的视线，正好与其相对。
　　咦——
　　目光凝视，下一秒便心头一紧，秦墨仿佛看到一团火焰无限扩张，他瞬间处于炙热火海中央。
　　这种感觉，令他十分不舒服。
　　“精神力不错。”那名男子嘴角咧开一抹弧度，笑着离开了。
　　秦墨恍然回过神，身上竟然不受控制的冒出冷汗，额头，后背，秦墨只看到男子的背影，他一思考，却记不得男子的长相，脑海里没有半点印象。
　　这个男子，明显不是宗师，身上气血平平，却比宗师给秦墨的感觉，恐怖诡异的多。
　　眼神如火焰般炽烈，烧烤之感仿佛要将人凶狠吞噬。
　　“秦墨，我们张局长让你进去。”就在这时，秦墨耳边响起先前那个戴眼镜的秘书声音，秦墨失魂落魄的跟着秘书一路来到张局长办公室。
　　办公室不大，甚至比不上方寒松的宽阔，只有一张长条木桌，两侧都是书柜，上面摆满了文学经典名著，还有一些演化元技的武侠文章。
　　“秦墨！”张景明见秦墨心不在焉的状态，心里咯噔一下，皱眉低语：“这家伙，真是够无聊的。”
　　秦墨，还是个孩子阿。
　　“你的妖魔结晶奖励，已经帮你申请下来了，一共十颗。”张景明从抽屉里拿出一个黑色布袋，放在秦墨面前。
　　一股熟悉的气息，顿时弥漫开来。
　　见到妖魔结晶，秦墨瞬间从失神状态恢复，眼神清明无比，目光灼热盯着黑色布袋，拿在手里一掂量，秦墨咧嘴一笑。
　　这些天，用妖魔结晶辅助修炼的多了，他垫一下便知道布袋里妖魔结晶的数量，十颗没错。
　　张景明能申请到十颗妖魔结晶，有点出乎秦墨预料，他原本以为能给五颗八颗的就顶天了。
　　毕竟，妖魔结晶珍贵而稀缺，属于刚需品，军队，社会武师，各大武校的学生、老师……没有不缺的。
　　“有了这十颗妖魔结晶，应该够我暂时用一段时间了。”秦墨打开黑色布袋看了一眼，确认是真的无误后，心满意足将装着妖魔结晶的布袋收起来。
　　张景明眼看秦墨收起黑布袋，脸上微笑，心里却在滴血，十颗妖魔结晶，是他一个月俸禄。
　　武师安全部的官员，除了固定工资外，也会根据级别不同发放数量不等的妖魔结晶供给。
　　毕竟，他们武师安全部的警察打交道的对象都是穷凶极恶之徒，以及一些残存在人类社会，躲避在阴影角落的妖魔，没有妖魔结晶修炼，实力提升不上去，很容易出事。
　　只是，妖魔结晶供给那也是有限的。
　　他一个局长，除了工资外，每个月也就十颗妖魔结晶而已。
　　这一下，就让秦墨拿走十颗妖魔结晶，他一个月俸禄。
　　不仅秦墨惊讶，连接到上面通知的张景明更吃惊，不过一想到当时邪教武师所在车厢内的潜在暴乱后果，张景明只能勉强接受这令他都嫉妒的悬赏奖励。
　　“对了，张局长，那邪教武师，身份查出来了吗？抓捕恶妇，没有伤到安全部的同事吧？”秦墨关切问道。
　　张景明看了秦墨一眼，眼神里有种要打人的冲动，那意思你悬赏都收了，才想起来关心案件，不觉得太假了吗？
　　哪知道秦墨脸皮已经淬炼的堪比一品宗师境，跟没看出来似的，一双纯净毫无杂质的眼睛里依旧透露出希冀与担忧。
　　张景明不多纠缠，只想赶紧将秦墨送走：“人我们已经审问过了，是众神教的教徒，跟信息库里的通缉犯也能对上。”
　　“通缉犯？”
　　张景明沉默一会儿，面无表情道：“手上有七条人命，当然，可能还有不知道的其他命案。”
　　“邪教徒有时候会集体行动，破坏，杀人，事后也没机会确认，有些命案就成了悬案。”
　　“估计是知道死刑难逃，昨晚在监狱里就自杀了。”
　　张景明还有点没跟秦墨说，命案中包括两个小孩，且手法极为残忍。
　　就算张景明不说，秦墨内心也因为邪教徒触动颇深，来之前他纯粹是因为能领赏觉得昨天自己抓住邪教武师而骄傲自豪，现在更多是有种为名除害的武师的责任感。
　　锄强扶弱，是秦墨最初对武师的朦胧认知。
　　现代社会，到处都有警察叔叔，已经不需要武师来锄强扶弱，路见不平仗义相助统一交给国家，但是如邪教武师这种本身极为邪恶的凶徒存在，却是危害性更大了无数倍的暴民，他们杀人只在瞬息之间，如果没有武师阻止，在警察到来之前便早已酿下大祸。
　　从另一层面而言，这不也是除暴安良么？
　　当然，秦墨不太能高兴起来。
　　不说邪教徒手上七条秦墨素不相识的人命，与秦墨同行去帝武的新生杨莹却是在秦墨眼底下被偷袭砸碎颈椎的，现在还在医院里躺着呢。
　　如果自己不是向后看了那么一眼，引起警觉，现在躺在医院病床上的人，也许就不止是杨莹一个。
　　想到这里，顿时刺骨的寒意，涌上心头。
　　秦墨跟张景明道了别，随后去跟程曦汇合，张景明给两人安排了下午去帝武的动车。
　　至于杨莹，一直处于昏迷状态，短时间内，估计很难苏醒。

第一百零八章 魔导师秘闻，抵达帝都（第四更）
　　宜城车站。
　　张景明亲自送秦墨和程曦离开，由于昨天发生的邪教武师恐怖袭击事件，整个宜城车站警力布置密集数倍不止，三步一岗，五步一哨，进站前行李检查，证件核实更严格了。
　　张景明来送他，最大的好处便是省去繁琐检查步骤，秦墨还好，就一个背包，程曦可是带了行李箱的。
　　程曦注意有不少旅客，行李箱都被翻出来单独检查每一件详细物品，私密物品都不例外，跟菜市场大妈挑菜似的，一件件翻出来，检查人员看完了还要抖一抖，生怕里面夹杂了危险物品。
　　程曦有洁癖，打死也不想在大庭广众下被翻行李箱。
　　关于秦墨跟张景明两人间关于悬赏妖魔结晶的事，程曦虽然不知道，但是多少也能猜到点，秦墨没告诉她的打算，程曦也不多问。
　　秦墨看到正在严格检查进站旅客气血的检票员，想起昨天的事，突然疑惑问道：“张局长，我没记错的话，昨天也有检票员检查乘客气血，那邪教武师，怎么混进动车上的？”
　　程曦听见秦墨问题，也连忙摒弃杂念竖起耳朵听着，她同样好奇。
　　这问题埋在秦墨心里很久了，昨天擒拿邪教武师后，现场太混乱，再加上杨莹昏迷，没机会也不适合追问张景明。
　　后来秦墨又心系妖魔结晶奖励，忘了这一茬，现在看到检票员手上的简易气血检测器立马就想起来了。
　　当时，秦墨曾经在中年武师动手前见过他往厕所里去过好几次，人家本来气血也不高，看起来跟普通人没区别，突然变身一品宗师突袭。
　　邪教武师，也不能去一趟厕所就变成普通人了吧？
　　是在厕所里吃了什么东西？
　　张景明沉默片刻，才解释道：“上车之前，他吃了压制气血的丹药，能暂时将宗师气血压制在体内，不显现出来，检测气血机器也无法识别。”
　　压制气血丹药？
　　邪教武师，连压制气血丹药都能弄到。
　　这就玩大了，意味着哪怕宗师被盯上都危险，因为每一个普通人都有可能是邪教徒。
　　张景明似乎猜到秦墨的想法，看着秦墨轻声一笑道：“压制气血丹药，也不是所有武师气血都能压制，二品宗师，气血旺盛，就很难靠丹药压制了。”
　　“况且这种丹药对武师身体有害，吃多了容易出事。”
　　“邪教武师，战力远远无法跟军武师相比，同级大学武师，一般都能轻松击溃。”
　　说到这，张景明又十分好奇打量了眼秦墨，似乎在说，你这伪一品压着一品邪教宗师打的家伙是个例外。
　　张景明能看出来秦墨淬炼过肉身，可这不足以让秦墨能正面接下一品宗师绝招，还废了他的手。
　　他检查过邪教武师的拳头，五个血洞很明显来自一种高段位的爪功。
　　邪教武师的拳法虽然是普通货色，可毕竟修炼到第四段，一品宗师施展第四段拳法被一个伪一品用爪功废了，这其中遐想空间太广阔了。
　　张景明不由在心底多看重秦墨三分，纠缠归纠缠，作为一名帝武新生，秦墨的实力绝对不弱，估计是市武状元级别的。
　　可惜，秦墨不是他们市的。
　　秦墨不知道张景明的心理活动，他忽然又想到昨天在武师安全局遇到的神秘男人，直到现在依旧心有余悸，想到眼皮就忍不住跳动，朝张景明问出心中的疑惑：“张局长，我想问问，昨天从你办公室出来的那个人……”
　　听到秦墨的话，张景明脸色微微一变，踌躇犹疑，明显不太想说。
　　张景明想到两人都是帝武新生，才愿意透露一点道：“他是魔导师。”
　　“魔导师！”
　　秦墨和程曦都低声惊呼。
　　秦墨听到耳边程曦惊呼声，眼神奇怪的瞥了眼程曦，你又没看到人，这么大反应干嘛？
　　谈到魔导师，张景明吞吞吐吐，语气缓慢道：“华夏国兴文武，三大系中，文武系最强，师资力量也最雄厚，出头露面的，基本都是武师。”
　　“近年来，魔音师发展也不错。”
　　“唯独魔导师，有实力的很少。”
　　“魔音师和魔导师难见的还有个原因是三大体系中，只有武师修肉身，魔音师和魔导师都不修肉身，所以一般不抛头露。”
　　“等你们进了帝武，有的是机会了解。”
　　三人来到动车入口，张景明不再多说，有限的几句话里，也是跟秦墨他们说一些魔导师的基本信息，关于那个男人，张景明一字未提。
　　秦墨大概明白那人的身份需要保密，很识趣的不再追问，“秦墨多谢张局长的款待，有时间再来拜访。”
　　张景明笑了笑，反而严肃嘱咐他：“得到多少资源，就有多少责任，若将来宜城遭遇妖魔祸乱，不要袖手旁观就好。”
　　秦墨听进耳朵颇为头疼，又是这句话，怎么从周泽到詹擎海，又到张景明，每个人都是同一副腔调，搞得秦墨都觉得明天人族就要大难临头了一样。
　　秦墨在心里默默想道：“或许这就是大家地位高度不同，眼界不同吧。”
　　不管怎么说，得到十颗妖魔结晶，这次擒拿邪教武师的功劳已经大大超出秦墨预料，他没什么不满足的了。
　　告别张景明之后，秦墨和程曦步入车厢。
　　这次，张景明给秦墨和程曦安排的是动车的商务座，不是张景明大方，反而恰恰是为了省钱，一般动车的商务座是没什么人买的，每一列都有剩余的空座位，不让秦墨他们坐也是浪费，要真给他们安排卖的好的二等座，反而亏了两个二等座的钱。
　　真是计算鬼才。
　　“杨莹，怎么样了？”上了车，秦墨放好背包，朝程曦问了句，可以想象出了这么大的事，波及影响的不仅杨莹本人，一个家庭都要受到打击，甚至完全改变。
　　杨莹就算醒过来，估计也上不了武大了。
　　程曦摇摇头，眼眶湿润哽咽道：“杨莹还没有从重症室脱离，不排除死亡和植物人的风险。”
　　程曦跟杨莹来自同一所中学，两人关系也不错。
　　当时，她就坐在杨莹旁边靠近窗户的位置，邪教武师就在程曦眼睛底下偷袭了杨莹，对程曦造成的心理阴影巨大。
　　两人一路也没再多说什么，秦墨还好，主要跟杨莹关系不熟，触动没那么大。
　　三个小时后，在绵长的刹车声中，列车缓缓停靠在帝都。

第一百零九章 魔装，功勋点（第五更）
　　帝都，华夏国的行政中心。
　　这极具敏感和特殊的地位，让人很容易忘记它在商业上的繁荣成就。
　　根据去年的GDP计算，帝都仅次于魔都，位列华夏全国第二。
　　秦墨和程曦从动车上下来走到出站口时，一眼就看到来接他们的一位学长，气血旺盛，稳稳的一品宗师。
　　作为繁华的帝都，不是没有一品宗师，除了眼前接他们的学长外，人群里至少还有4个一品宗师，可秦墨只一眼就分辨出来什么是社会武者，什么时有战斗力的一品宗师。
　　眼前这位就是后者。
　　“楼建成学长。”程曦还未完全从杨莹的事情恢复过来，勉强一笑，开口打招呼。
　　楼建成？
　　你父亲肯定是搞建筑的。
　　秦墨心里念了一遍，也没多想，伸手自我介绍道：“秦墨。”
　　秦墨打量楼建成时，楼建成也在打量他，眼中流露出浓浓好奇道：“昨天的事，他们已经告诉我了，你竟然能击倒一位一品邪教宗师。”
　　昨天，也是楼建成接的洪猛，沈梦生，从下午等到晚上，让他很不爽，本来以他的脾气绝不会再来一次，直到沈梦生告诉他在动车上被邪教宗师袭击，同行的新生单人干翻邪教宗师，楼建成立马又来了兴趣。
　　握手时，楼建成手掌用力，捏了捏，随即恍然：“你已经搬运元气淬炼筋骨，皮层？！”
　　下一秒，他又陷入自我猜测，疑惑道：“不对啊，就算你肉身淬炼的好，也不能正面击倒一位一品宗师。”
　　他眼神灼热的盯着秦墨，毫不避讳的问道：“你修炼的什么元技，修到第几段位了？”
　　秦墨尴尬不已，拒绝回答道：“这么直白的打听我的秘密，不合适吧？”
　　秦墨倒是不在意让人知晓自己修炼的什么元技，主要两人之间远没有熟到这个份上。
　　“切~~~”
　　楼建成对秦墨隐藏元技的想法嗤之以鼻，不过秦墨不想回答，他也不再追问：“我叫楼建成，兵器学院的，大你们一届，可以叫我了楼学长，楼老板，楼哥。”
　　“兵器学院？”
　　秦墨不是第一次听到这个名字，当初方有道介绍帝武时，便跟他说过兵器学院，研究学院，秦墨报考帝武时，填报表上可没有这两个选项。
　　武器学院和研究学院，根本没法报，只有文师和武师，还是高考之前就已经报考好的。
　　程曦也露出迷茫的神色。
　　楼建成解释道：“帝武大一新生，只有文师系和武师系，到了大二，才能报兵器学院，兵器学院，又分两大系，普通兵器系和魔装系。”
　　“魔装？”秦墨再一次露出小白似的表情，难道也是武器的分支？
　　楼建成却没立即详细解释的意思：“这里不是说话的地方，进了帝武，我再跟你们详细介绍。”
　　说着，楼建成双手插兜，在前面领路，秦墨也双手插兜，跟在后面，唯独程曦拖着两个行李箱。
　　两个人，毫无绅士风度。
　　路人见到这一幕，纷纷侧目驻足，这三人边走边交谈，明显是相互认识的，三个人相互认识，两个大男人空手走路，让一个女子拖两个行李箱？
　　有几个男人气概爆棚的行人直接毫不客气的向秦墨和楼建成投去鄙视眼神，就差走上来主动帮程曦拎行李箱了。
　　路人看不惯，程曦本人却很乐观，最起码在秦墨跟楼建成眼里，并没有因为她是女武师小看她，两个行李箱，对她一个体魄，力量都超过90的伪一品，拖起来没压力。
　　“切，有毛病，人家一个伪一品武师，需要我们拎行李箱吗？用得着你们操心吗？”楼建成感受着周围包裹他的异样眼光，暗骂一声，毫不客气的道。
　　秦墨立即奉上一个英雄所见略同的眼神。
　　我为啥不带行李箱，不就是懒得拉吗？现在还给别人拉行李箱，干脆自己带得了。
　　出车站后，楼建成带秦墨跟程曦来到停车场，在一辆丰田凯美瑞前停下。
　　“上车。”
　　秦墨看着眼前崭新的凯美瑞，心道你爸真是搞建筑的？
　　这话秦墨当然不会问出来，一个半小时之后，黑色凯美瑞刹车停在一栋巨大门牌建筑前，秦墨只一眼，立即认出来这就是录取通知书镂空图案雕刻的帝武正门。
　　“下车。”把车停靠稳当后，楼建成喝了声。
　　秦墨拉开车门下来，走到帝武正门下方，抬头看向巨大眼前的门字形古建筑。
　　一股压迫感骤然袭来，雄伟，磅礴，牌匾上帝武学府四个字，也有种特殊神韵。
　　“别傻愣着，以后天天能看。”楼建成率先向帝武走去，秦墨反应过来，连忙跟上。
　　大门旁的两个门卫目光在楼建成身上停留一秒，又扫了一眼秦墨和程曦，二话没说放他们进去。
　　进入帝武，是一条长长的主干道路，两侧有运动场，教学楼，文学馆等建筑物。
　　楼建成轻飘飘的走在前面，也不看两人跟没跟上，开口就道：“帝武学府，一共四个校区，分为文武校区，魔音校区，魔导校区，还有一个兵器和研究学院联合校区。”
　　“其中，文武校区和兵器、研究学院校区，算是一个大校区，彼此连在一起，其余两个魔音校区和魔导校区，不在这边，那两个校区，进出比较严格，我就不带你们参观了。”
　　“重点，带你们参观文武学院，兵器学院和研究学院。”
　　“文武学院，就两个系，文师系和武师系。”
　　“兵器学院，也是两个系，普通兵器系和魔装系。”
　　“研究学院，分为丹药研究系，妖魔研究系，异次元空间研究系。”
　　秦墨仔细在一旁听着，全数记在心里，一直到楼建成大致说完，他才问道：“学长，魔装是兵器分支的一种吗？”
　　如秦墨所想，楼建成后脑勺点了点道：“你猜的没错，魔装，是兵器学院利用妖魔尸体适合锻造的部分，配合金属，或是干脆全用妖魔尸体，骨骼锻造出来的武器。”
　　“魔装兵器，一般有两个优点，坚固，重量轻，不过也有缺点，价格昂贵。”
　　秦墨对魔装兵器十分感兴趣，追问道：“比如我要买一件最普通的魔装，要多少钱？”
　　秦墨想听听楼建成嘴里的价格昂贵是多少钱，等金城跟洛城的天龙稿费下来，自己立马就有一笔不菲的收入。
　　真要想买，买件便宜的魔装，秦墨有把握能买得起。
　　哪知听到秦墨的话，楼建成嗤之以鼻哼了声，扭头蔑视道：“别把外面的思维带进帝武，那是愚蠢，帝武买东西要是用钱，穷人还有活路吗？”
　　“帝武学府内，每个学生除了固定配合的资源外，要兑换任何额外的资源，都需要功勋点。”
　　“至于怎么获得功勋点，我就不一一给你们介绍，文师武师，研究学院的，兵器学院的，都不太一样。”
　　“等会你们报道之后，自己去问老师！”
　　“文师的学生，大致都是跟创作武侠文章，创作金句，绝句那一套，武师，则是完成各种任务，一些武斗比赛。”
　　“校与校之间的武斗比赛，功勋点要多点。”
　　“兵器学院和研究学院的就不介绍给你们听了，与你们无关。”
　　不用钱买，而是用功勋点兑换。
　　秦墨仔细一想，就明白其中意味，确实是他想简单了。
　　能进帝武学府的，有家庭条件一般的，也必然有家庭父母是亿万富翁。
　　真要是用钱衡量资源，穷人根本比不过富人。
　　“那边，是帝武学府的文书殿。”忽然，楼建成指着左边一栋塔式建筑，等秦墨跟程曦都切换视线，楼建成道：“帝武学府的文书殿，典藏着帝武有史以来所有文宗师创造的元技级武侠文章。”
　　“同样的，学生想观摩，领悟，也需要功勋点。”
　　“只要你有功勋点，地级元技，都有机会领悟。”
　　“……”
　　“那是帝武的体育馆，分三层，第一层是集体活动，武斗比赛，全校操练，练基本功用的大厅。”
　　“第二层，是单独练功室单间。”
　　“第三层，是兵器类元技的特殊战斗区。”
　　“前面，就是新生报到大厅，你们两个先去报到，然后会有人带你们去宿舍，我就不陪你们了。”楼建成说完，转身对秦墨道：“有机会，我们打一场。”
　　在秦墨一脸不情不愿的目光中，楼建成又补充一句：“等你什么时候跨入一品宗师。”
　　说完，楼建成背着双手朝练功室方向走去。
　　秦墨摇摇头，心中暗自鄙视，这都是什么学长，一来就想着欺负新同学，嫉妒，肯定是嫉妒我比他长得帅。
　　羡慕，肯定是羡慕我比他有才华。
　　“走吧，我们去报道。”秦墨注意到程曦拎两个行李箱已经很久了，犹豫了下还是问道：“累不累，要不，我帮你拎一个？”
　　不问还好，问完程曦恼怒白了他一眼，这一路上你干嘛去了，我都快到宿舍了，你才问我累不累，装给谁看呢？

第一百一十章 新生报到（第六更）
　　秦墨跟程曦一路走进临时的报道大厅，此刻报道大厅原本为了应对庞大新生人流特意选取的空间略显寂寥，只有零星几名办好报道的新生刚刚离开，大部队在昨天便已经完成了报道。
　　跟他们想象中的差不多。
　　毕竟，早报道一天，就能早一天享受帝武大学的福利，除非因为特殊情况耽误，推迟报道的新生，如秦墨，程曦他们在路上遭遇了疯子的袭击。
　　没特殊情况，新生一般都在第一天就完成了报道。
　　秦墨视线瞬间掠过空阔无人地带，集中在大厅中央摆着的长条桌旁，一个头发蘸白的报道老师正在捧读书籍，见有人进来，连忙放下手里的书。
　　“老师，我们来报道。”秦墨拿出帝武的录取通知书跟身份证放到桌子上。
　　“文师系的？”胸前教师证上挂着姓名陈乌的报道老师见秦墨刹那眼睛一亮。
　　又一个才气外露巅峰的新生。
　　“今年我们帝武，竟然招了不止一个才气外露巅峰境的文师，不错，往年那几个能达到才气外露巅峰境的，可都是选的魔武。”阳光透过大厅的窗户，照在陈乌斑驳的脸上，陈乌牙都快笑掉了，嘀咕两句后，面容和善对秦墨道：“小伙子不错，选择帝武，很有眼光，选魔武的，都是瞎子。”
　　这，也太硬核了吧？
　　秦墨没想到一见面迎接他的就是这么硬核的嫌弃，知道平行世界清北之争，也很激烈。
　　可人家也没你这么直白啊，见面先吐槽一顿魔武？
　　今日辱魔？
　　程曦也放下两个硕大行李箱，从包里将身份证和录取通知书拿出来让陈乌核实。
　　陈乌对程曦显然没对秦墨那么热情，主要是又碰上个才气外露巅峰境的新生，虽说他能一眼便看出来程曦是伪一品新生，可伪一品武师，哪有文师难得啊。
　　物以稀为贵。
　　帝武每年能招收到的伪一品还是有不少的，其中大部分都是靠妖魔结晶堆上去的，连筋骨、皮层都没淬炼过，战斗力一般。
　　陈乌抓起两人的身份证轮流放在桌子上一个类似饭堂刷卡机大小的屏幕上读取了下，秦墨有意无意瞥了眼看到上面的数字自动跳到20，也不知道代表什么意思。
　　难道是饭卡？帝武就送20块饭钱？
　　这也太扣了吧，20块钱能吃什么？
　　我还是补身体的阶段啊，每天要练基本功，消耗很大的。
　　20块，连碗鸡汤都喝不到。
　　不等秦墨跟程曦多想，陈乌便将身份证还给两人，对两人面色凝重，认真又凝重的嘱咐道：“这是帝武赠送给你们的功勋点，在帝武，所有资源都必须用功勋点兑换。”
　　“功勋点不得盗用，不得伪造，一经查出，严惩不贷。”
　　“除了功勋点，所有大一新生，每个月能免费领取一颗妖魔结晶，一颗研究学院研制的体魄丹药，一颗力量丹药，一颗元气丹药，一颗速度丹药。”
　　“除校考之外，每半年有一次免费进入帝武指定异次元空间的机会。”
　　“每周一次免费进入校文书殿一层，每次可以待十个小时。”
　　“当然，以上，都是帝武免费赠送给你们的，如果不够用，学员能通过功勋点兑换需要的资源，兑换价格表可以去信息室自己打印。”
　　“最后一点，是功勋点的获得方法，第一条，文师可以通过在校测中作出金句，绝句获得相应的功勋点，可以创作出元技级武侠文章，获得相应功勋点。”
　　“武师，可以在校武斗大会，全国高校联赛上获得名次来获得相应功勋点，完成学校任务列表上的任务，获得相应功勋点。”
　　秦墨听得仔细，也听得认真，陈乌所有嘱咐他跟程曦的话，总结在一起的核心就是，功勋点是帝武里等于流通货币，而且是兑换一切资源的唯一货币。
　　功勋点能兑换的资源有很多种，具体情况，陈乌没跟他们详细说明白，只是让他们自己去信息室下载打印完再看。
　　这些消息，一般陈乌是不会主动告诉新生的，让他们自己了解的居多，毕竟报道时新生太多了，陈乌没时间一个个详细说明。
　　现在告诉秦墨和程曦，一是现在不忙，就秦墨跟程曦两个人报道，二是陈乌确实对秦墨很看重。
　　“今天先找到宿舍休息，等新生入学考核结束，你们可以选择心仪的导师。”
　　陈乌突然抬头朝秦墨道：“你是文武双修的新生吧？”
　　“文武双修，在帝武里不少见，但是选导师情况有点特殊，可以选两个导师，一个文师导师，一个武师导师，当然，也能只选一个文武双修的导师。”
　　“自己想好了再选。”
　　陈乌把分配的宿舍号码告诉秦墨和程曦，朝两人咧嘴一笑道：“行了，报道手续已经办理好，出去会有迎新的后勤部工作人员带你们去宿舍的。”
　　关于秦墨和程曦他们的信息在录取的那一刻便已经输入帝武信息库，也没什么太繁琐的程序，报道结束，便能去宿舍办理入住了。
　　秦墨顺口问了一句，“那个，陈老师，我想问下，大一新生能不能不住校？”
　　“不住校？”陈乌愣了下，还没新生在报道的时候就问这个问题，一般都是在帝武找到女朋友，或是嫌宿舍人多拥挤，耽误修炼，才会申请离校住。
　　你这连宿舍长什么样都没见过呢，就要搬出去住？
　　肯定不是因为宿舍的原因。
　　陈乌眼睛在程曦身上扫了扫，露出一丝恍然，耐着性子劝说道：“秦墨，不是老师我多嘴，帝武虽然不反对学生谈恋爱，但是大一新生，理应将精力和体力放在学习上，至于其他方面体验，你们还小，以后有的是机会。”
　　秦墨注意到陈乌的眼神，程曦也听明白了陈乌话里的意思，额头冒黑线。
　　程曦递了个眼神给秦墨，那意思，你还不快解释。
　　秦墨无奈道：“老师，你恐怕误会了，我是觉得住宿舍容易影响我创作武侠文章而已。”
　　陈乌眼神里透露满满的不信任，“这是个不错的借口，不过用的人太多了。”
　　“你也不用着急解释，我只是履行一个老师该有的责任感跟你提议，不会强制要求你待在学校住宿。”
　　“帝武有自己的产业，包括宾馆，公寓，还有些高端的配备练功室的公寓，会以优惠的价格出租给帝武有需要的学生，你可以联系学校负责后勤的老师，我把电话给你。”
　　秦墨见目的达到，也不纠缠，给程曦送了个大事化小小事化了的眼神，两人走出报道大厅。
　　陈乌目送秦墨和程曦两人离开的背影，摇摇头担忧道：“是两个好苗子，希望心思都能花在修炼上，出去住，太伤身体了。”
　　直到两人消失在视野中，陈乌才重新拿起桌子底下的典藏书籍，津津有味阅览起来。
　　秦墨跟程曦走出大厅，程曦没好气的道：“你真要出去住？”
　　秦墨不知道程曦问这话什么意思，点头道：“嗯。”
　　“下次……算了，说都说的，误会就误会吧，清者自清。”程曦努努嘴不再多提。
　　走出接待大厅，秦墨在一栋大约六层建筑旁看到了迎接新生的帝武后勤部工作人员，秦墨跟程曦将陈乌说的房间号分别说出来后，后勤部的工作人员给两人各自指了个入口。
　　“办完报道后，你们的身份证已经联网，直接刷身份证就能进。”
　　“对了，记得多了解了解帝武，别光缩在宿舍，或者埋头修炼。”
　　秦墨跟程曦说了句感谢的话，各自打个招呼，分别走进男女宿舍。
　　“滴~~~~”
　　“帝武大一新生秦墨，欢迎你选择帝武，我们帝武后勤团队，将会竭尽全力为你提供最好的住宿服务。”
　　秦墨拿出身份证在进出的电子门上刷了下，电子门右上角的播音器里传出一段曼妙的少女声音。
　　没多想，秦墨直接打开门走了进去，门卫是一个老头，正在浏览一份武报，知道有人刷卡进来，抬头看了眼秦墨，知道是新生后又低下头继续看武报。
　　秦墨路过时瞥了眼武报，上面写着帝武武报——学员篇。
　　只一眼，秦墨便敏锐感觉到，这份武报上，竟然全都是演化元技的武侠文章。

第一百一十一章 帝武武报（第七更）
　　“10届帝武报道的新生吧，这是帝武武报，想看文书殿就有卖的。”守门的老人精神抖擞，气血不低，虽然年纪大了气血衰弱，裸露在外的胳膊上依稀能看到曾经参加过惨烈的战斗痕迹。
　　他发现秦墨盯着自己手中帝武武报，和蔼笑道：“帝武武报，分两种，一种是文师学生创作的学员篇，一种是文师导师创作的导师篇，当然，能登报的，都是演化元技的武侠文章。”
　　“买的时候，别买错了就行。”
　　老头很享受秦墨听到自己的介绍后，眸子里那毫不掩饰的惊讶。
　　作为一名宿舍守卫，那也是帝武的宿舍守卫，自豪，孤傲是帝武学府施加在他身上很自然的附带属性，面对一名新生，守卫也有资格向他科普帝武的强大之处。
　　不仅仅是硬实力，软实力，从武师到文师。
　　仅仅从一份帝武武报便能看出端倪，上榜的武侠文章，竟全都是演化元技的武侠文章。
　　当然，元技的品质并不高，毕竟只是学员篇。
　　能刊登全部元技的武侠文章，除了魔武，也就帝武能做到了。
　　秦墨确实被帝武的文师惊到了，虽然不知道一份帝武武报上刊登了多少篇武侠文章，可单单从武报分量看来，估计不下于十篇。
　　最少十篇！
　　甚至，还不止。
　　可能有十一、二篇。
　　一份武报，登上十一、二篇元技级武侠文章，且不论是不是都是低品元技，光是这个分量，就能显现出帝武学府学员实力雄厚。
　　有点意思了。
　　他秦墨在金城，创作的武侠文章，无论是《小李飞刀》，还是《天龙八部》，无论是在金城武报上发表，或是洛城武报上发表，都是碾压之态，基本上横扫两座县级市，没有任何文师可以抵抗，哪怕后来宗师武报和龙门武报各自都创作出元技级武侠文章，却也在天龙面前呈现出一片脆弱不堪被横扫碾压之势。
　　说起来，秦墨从未遇到对手。
　　最起码，在武侠文章这一块，秦墨战绩不败。
　　秦墨跟守门老人道了句谢，便登上楼梯开始往6楼走去，帝武的宿舍，是没有电梯的，只有楼梯，秦墨不需要找人问，已经看到校方贴在墙壁上的警示语：锻炼，从每天的爬楼梯开始。
　　很难想象不修电梯的原因是因为帝武小气，估计真是为了让学生们走路也不忘记锻炼，秦墨姑且只能抱着善意的想法去揣测。
　　秦墨找到自己的宿舍时，比预料中的好了不少，空间比前一世的宿舍大了至少两倍。
　　一眼看上去很简陋，除了睡觉用的四张床铺，独立浴室洗手间，几乎没有其他家具和功能性用品。
　　仔细一看，更简陋。
　　估计是入住之前大清理过，没有一丝杂物，简陋归简陋，却非常干净。
　　从床铺收拾整齐看来，其他三位舍友已经到了，不过房间里空无一人，不用想他们应该都去参观帝武了。
　　秦墨将背包放下，妖魔结晶单独拿出来带在身上。
　　放下背包后，没在宿舍里过多停留，秦墨也走了出去，他刚到帝武学府，有很多事要办，除了买生活必需品，熟悉帝武，还有功勋点方面的信息，选导师方面，寻找合适的校外房子。
　　帝武的住宿环境不错，可毕竟是四个人合租，常年待在一起，没秘密可言。
　　秦墨也不准备租房子，毕竟要在帝武呆很久，等洛城跟金城的稿费下来，直接在帝武买一套。
　　具体是买什么样的，到时候根据方寒松和叶重给他算出来的稿费而定。
　　还不清楚稿费能有多少钱，不过，秦墨估计应该不会低。
　　不敢说能买最好的房子，毕竟帝都房价很高，可买一套一般的房子，秦墨胸有成竹。
　　这还是便宜卖了，不登武报，将天龙也制作成书籍，估计能赚的更多，当然，时间会慢得多，他的擒龙手也绝不会在这么短时间领悟到第三段，估计现在还在第一段。
　　毕竟，玄级上品元技，修炼一次消耗的元气，体魄，气血都极高，跟搬运元气壮大肉身都差不多了，没几个人初期直接练玄品元技的。
　　没有将擒龙手提升至第三段，昨天动车上遇到一品邪教宗师，秦墨估计自己也只能撒腿逃跑。
　　别说十颗妖魔结晶奖励，能不能跑掉还有疑问。
　　秦墨走下楼时，守门大爷还在阅览帝武武报，秦墨一路上碰到的学生很少，但是，实力都不弱。
　　这边是新生居住地，按道理说，没那么强。
　　可实际上，秦墨遇到的武师，伪一品的非常多，一个个都气血旺盛，秦墨估计他们其中大多数没淬炼筋骨，皮层，不过身体素质摆在那里，实打实的天赋不容置疑。
　　至于文师，没有不是才气外露的。
　　一个个仿佛都能出口成章，落笔生花。
　　秦墨在金城时，几乎遇不到伪一品的宗师，才气外露的文师。
　　一抵达帝都，遇到的一品宗师都有不少，等踏入帝武，气血旺盛的武师，几乎抬眼就能看到，文师，更是全部从才气外露起步。
　　这就是环境不同，遇到的人也不同。
　　帝武身为华夏国最强的两所武大，有这个实力，貌似也不值得秦墨惊讶。
　　这里的学生，可是举国之力选出来的。
　　才气外露也好，伪一品也好，看上去多，可一分散到全国，还是少的可怜。
　　“先去文书殿。”秦墨想了想，首先去文书殿。
　　秦墨想要文武双修，文师一途，观摩经典名著提升才气，创作武侠文章乃是主要，武师一途，修炼和资源是主要。
　　帝武供给武师修炼的练武馆秦墨已经知道在哪，了解一下文书殿很有必要。
　　走出宿舍，秦墨找到还站在路口的后勤工作人员，问到了文书殿的位置。
　　“帝武的文书殿在西边，往前走，第二个路口左转，你会看到一个椭圆形建筑，过了椭圆形建筑后第三个路口右转，一路往前走就是了。”
　　接待新生的后期人员很有耐心，整个过程微笑式服务，尽显帝武学府人性化一面。
　　十分钟后。
　　秦墨在一栋三层建筑，犹如书阁外形，门牌上清晰写着文书殿三个大字，旁边似乎还有题字人，却是一个秦墨不认识的名字。
　　秦墨走到帝武文书殿门口时，被一个身穿红色旗袍的女子拦住了。
　　“请出示你的身份证。”女子面带微笑，笑不露齿。
　　秦墨乖乖拿出身份证。
　　滴~~~~
　　女子拿着秦墨身份证在仪器上刷了下，没立刻让秦墨进去，而是善意提醒道：“秦墨同学，你是新生吧？
　　上面显示你这个月没有免费进入文书殿的配额，新生的免费配额从下个月开学后才会发放。
　　现在要进文书殿的话，必须使用功勋点进入。”
　　免费配额从下个月才开始发放？
　　要用功勋点才能进文书殿？
　　秦墨一听要用功勋点才能进文书殿，立马警觉起来，闪电般从笑不露齿的女子手中拿回身份证。
　　开玩笑，他还没摸清楚功勋点具体价值，怎么能随便就用了。
　　少女也不介意，反而提醒秦墨：“你如果是来买帝武武报的，其实不用进文书殿，旁边有购买帝武武报的偏阁。”
　　秦墨眼睛一亮，毫不迟疑道：“快带我去。”
　　来文书殿，秦墨最初的想法是看看帝武文书殿的藏货，他又不是为了进去选元技领悟的。
　　拿功勋点做无用功的事，秦墨肯定不干。
　　既然买帝武武报不需要进文书殿里面买，那就先买一份帝武武报。
　　“一份帝武武报，要80元，帝武学生，可以对半折扣，40元。
　　此外需要支付1点功勋点，新生前一个月可以免功勋点。”少女将秦墨引导至偏阁，跟秦墨介绍帝武武报的价格。
　　折扣后40元。
　　贵吗？一点也不贵。
　　要知道，这可是一篇全部演化元技的武报。
　　偏阁之中，没有其他书籍，只有帝武武报售卖，秦墨拿出身份中，核实帝武新生的身份后，又交了40块，这才从售卖帝武武报的人手里拿到一份八月二十一日的帝武武报。
　　一入手，便感觉沉甸甸的厚重。
　　“你这一版的，登报武侠文章一共12部，其中，11部文章演化黄级元技，1部文章演化玄级元技。”眼见秦墨手里的帝武武报，少女的声音略显激动道。

第一百一十二章 玄级元技登报？（第八更）
　　“11部武侠文章演化黄级元技？”
　　“还有1部，演化的是玄级元技？”
　　少女口中的话，令得秦墨都有点懵，耳朵嗡嗡响。
　　帝武武报上，竟然有玄级元技。
　　没出金城，秦墨还天真的以为，只有他会将玄级元技登武报。
　　帝武武报，也有这种奇葩？
　　他秦墨将玄级元技登武报，是为了提升元技段位，要不然，绝对不会让玄级元技登武报。
　　少女田恬见秦墨惊讶，掩嘴笑道：“11部武侠文章演化黄级元技，其中3部武侠文章演化的黄级中品元技，其余8部武侠文章，演化的都是最普通的黄级低级元技。”
　　“演化玄级下品元技的武侠文章，是大四的学长，蒲山海学长所创作，蒲山海学长，可是我们帝武的骄傲。”少女高傲的扬起下巴，少女显然是她口中的学长蒲山海的小迷妹，谈及于此时两眼放光，星辰闪耀。
　　田恬还想再继续深入话题，忽然看到门口又有新生。
　　注意到文书殿门口又有面露迷惘之色的新生，田恬忙不迭跟秦墨告别：“我还要去接待新生，你已经买到帝武武报了，这些武侠文章，都是已经连载情节过半的武侠文章，如果你想演化武侠文章中的元技，可以从头到尾，买齐所有版面。”
　　叮嘱后，田恬朝那位目露迷茫的新书一路小跑过去，正在四处上下打量的新生见到一位漂亮的少女朝自己跑过来，立即露出宅男般羞涩的笑。
　　秦墨拿起手里的报纸，没着急阅览，虽然这路上走来他看到不少一边走路一边看武报的学生，秦墨没有这个习惯。
　　“先去找个地方看看帝武武报的水平，宿舍不太合适，就去练武场吧。”秦墨很快有了决定，走出文书殿楼阁建筑偏阁，朝刚刚来之前的练武场走去。
　　帝武的练武场，其实是个复式体育馆，一层是一个庞大的练武场，除了供给整个帝武的武师练武，平常学校有什么活动，武斗大赛，也都在这里举行。
　　三层则是武师修炼元技的地方，二层，被分割成一个个私密的小型练功室。
　　跟安阳中学的体育馆布局，功能差不多，区别在于，帝武的练武场功能更齐全，能容纳的武师，也更多。
　　练武场的一层，二层是免费对学生开放的，至于三层，除了免费试用的修炼元技空间，还会有不少实木武器，锻炼体魄的道具，只要不是恶意损坏，整个练武场基本都是免费对学员开放。
　　秦墨一迈进一层，顷刻间一股热浪扑面而来。
　　练武场全天开放，秦墨显然不是第一个进来了。
　　“不少气血巅峰，大多数是伪一品以下的，一个一品宗师都没有。”秦墨眯着眼睛扫了眼一层大厅，基本都在练基本功。
　　秦墨看到好几个伪一品的，一品宗师境的，却是一个都没有。
　　貌似，也都是新生。
　　有人注意到秦墨进来，抬头一看发现又是个伪一品，顿时面露挫败，差点撂担子走人。
　　秦墨看帝武新生感到恐怖，那些没达到伪一品的新生，看秦墨和其他伪一品新生，更是既恐怖又绝望。
　　他们觉得自己是垃圾。
　　能进帝武的，都是一个学校的尖子生，还是最冒尖的那么两位，结果好不容易考进来，发现最弱的就是他们自己。
　　秦墨收回目光，直接拿着帝武武报走向楼梯。
　　二层，空无一人，只有不时从关闭的独立修炼室内部传出阵阵声响，而后，便是低沉的喘息声，引人遐想非非。
　　全是修炼的学员。
　　秦墨穿过前排有人的修炼室，到第三排时，有不少训练室空出来了。
　　秦墨随便找了一间，进去脚后跟带上门，顺手拧了一圈锁头，打开帝武武报，开始阅览起来。
　　二十分钟后。
　　秦墨合上报纸，怅然若失的抬起头，从最后一篇压轴武侠文章，文宗师蒲山海所创作的武侠文章中回过神来。
　　出乎秦墨预料的，连他也被蒲山海演化玄级下品元技的武侠文章《山海纪》感染情绪。
　　从文字运用，手法，用典，段落……
　　各个方面的水准都非常高，很扎实，虽说这并非手稿，可秦墨能看出来，蒲山海肯定已经才气聚顶，至于凝练出几朵才气莲花秦墨暂时猜不出来了。
　　帝武学府有才气聚顶的学员秦墨不奇怪，没有才奇怪。
　　就是不知道，帝武学府像蒲山海这种级别的文宗师，有多少？
　　看来，帝武很大阿！
　　秦墨暗暗琢磨道，来帝武学府才半天，秦墨就感觉有种深深的危机感，像是来到一个到处都是强敌的世界。
　　不过，秦墨很喜欢这种有压力的环境，轻松自在，非武师所求。
　　宁做鸡头，不做凤尾？
　　干嘛不直接做凤头？
　　收起帝武武报，秦墨从张景明申请奖励的布袋里拿起一枚体魄结晶，万分留恋的看了眼，果断吞食。
　　擒拿一品邪教宗师，张景明帮他申请的妖魔结晶奖励，一共十颗妖魔结晶，体魄，元气，精神，速度，力量各2颗，均匀的一颗都不带差的。
　　这十颗妖魔结晶，省着点用，够秦墨用几天，可要想冲击一品宗师，根本没戏。
　　还等从帝武身上想办法，等确定导师后，争取多从帝武薅多羊毛。
　　两个小时后，秦墨从练武室里走出来。
　　此刻的他，感觉搬运元气淬炼的效果越来越好。
　　虽说还是伪一品没变，可体魄直接上涨了2点，来到92点。
　　一颗妖魔结晶，体魄涨两点，除了秦墨基本功是地级的五禽戏，搬运元气淬炼筋骨皮层的效果也越来越好。
　　秦墨回到宿舍时，三名舍友都回来了。
　　不出秦墨预料，三位才气外露境的文师，至于气血，除了一名叫王长镜的气血稍微强点外，其余两名都很一般。
　　似乎，并不是文武双修。
　　文师，也不全是文武双修，整体比例估算，文武双修的可能三成都占不到。
　　毕竟，文师修武，肯定不是为了上社会混个好工作，你已经有文师这个头衔了，比武师好混多了，文师修武，必定希望在战力上有所建树，这就触及一个核心问题，武师相对文师，风险高了无数倍。
　　不说练武所需要的庞大资源，平常独自练练也就算了，进妖魔空间，那是有生命危险的。
　　考入帝武的文师，哪怕没法创作出元技级武侠文章，毕业后随随便便混个公司高管，那是很轻松的。
　　还有必要花费双倍努力去走武师一途，和妖魔搏命吗？
　　至少在很多文师看来，多此一举，浪费人生。
　　没其他路选择的时候，都有不少武师抱着混日子成为社会武师这种享受富贵不搏性命的想法，更何况是有安全出路的文师呢？
　　秦墨倒是不鄙视这种想法的人，这很正常，你不能让所有人都克服天生安于乐命的性格去妖魔空间拼搏。
　　就算真的勉强他们这么做了，又能发挥出多少武师方面的天赋？
　　秦墨不得而知，不过可预料的是，带着敬畏，恐惧的心勉强修炼武道，想必成就也十分有限。
　　“秦墨，功勋点的价值单我给你打印回来了。”
　　第二天秦墨就让王长境去信息室时顺便帮他打印一份功勋点的价值单。
　　当然，只有购买的，至于怎么获取功勋点，很多都是导师和校长现场制定，或是临时制定，拿到手里看也没什么价值。
　　唯有资源的兑换，大多数时候都是固定的，除非是特殊时期，例如战争时期，祸乱时期，资源供给不足导致资源短缺、稀缺，或是帝武要捐赠给前方战斗军武师，有可能会出现价格波动，上涨，甚至断货。
　　大部分时候，这份兑换表还是很准的。
　　寝室的其余三人，包括王长镜在内，看到秦墨气血雄浑程度时，自动有了隐隐供秦墨为寝室老大的意思，行大于言，就差明说了。
　　论才气，哪怕秦墨作出绝句，他们都未必服气，气血雄浑那就不一样了，拳头硬，位置就是高。
　　别说秦墨脾气怎么样，同在一个寝室，秦墨一靠近，强大的气血带来的压迫力，他们顿时就矮了一头。
　　“谢谢了。”秦墨对此心知肚明，有时甚至故意释放气血威压，像是宣誓自己领地的雄狮，但是跟其余三人交流沟通，有什么要求时，神色说话又十分客气。
　　让他们丝毫感觉不到自己低了秦墨一头，是秦墨用武力压制他们。
　　“应该的，我们是室友嘛。”王长境有点巴结的道，满是笑意。
　　秦墨点点头，看向手中的功勋点兑换清单。

第一百一十三章 兑换清单（第九更）
　　清单不长，就一张纸，有详有简，划分统一清晰。
　　功勋点兑换资源分为六大类：妖魔结晶，丹药，兵器，异次元空间配额，文书殿，其他。
　　往下划分，六大类又各细分多个小类。
　　排在首位的，就是所有武师文师梦寐以求的妖魔结晶大类，总共五种。
　　体魄结晶——30
　　力量结晶——25
　　速度结晶——20
　　精神结晶——20
　　元气结晶——20
　　注：单位——颗/点
　　秦墨从头仔细看到尾，看完之后心里一叹，对妖魔结晶的价值有了大致判断，校方一次性赠送他们的功勋点，嗯，堪堪只够兑换一颗最便宜的妖魔结晶。
　　价格稍微贵点的体魄结晶，力量结晶，20功勋点压根不够。
　　这还是第一天秦墨得知下个月才有免费配额时，及时忍住没花费功勋点进文书殿。
　　要是当时没忍住，估计连最便宜的妖魔结晶都兑换不了。
　　得益于自己的英明决定，如果真有需要，最起码还能兑换一颗速度，元气之类的妖魔结晶，秦墨带着庆幸继续往列表清单下看，第二类，丹药——
　　丹药类，与妖魔结晶相比，就是将各种属性后面的结晶换成丹字。
　　体魄丹——15
　　力量丹——25功勋点2粒，13功勋点1粒
　　速度丹——10
　　精神丹——10
　　元气丹——10
　　注1：单位粒/点
　　注2：所有丹药均为帝武丹药研究院研制，2粒丹药效果接近1颗同等妖魔结晶
　　注3：丹药主要成分为妖魔血肉，提取精华物质经过繁琐手段加工制成，服用后不含任何后遗症
　　丹药的成分，是用妖魔血肉提炼出来的？
　　秦墨顿了下，脸色发黑。
　　他忽然想起在异次元空间‘林海’里杀死的鬼猿，丹药是从妖魔尸体里提炼的，自己这不等于变相丢弃了好几颗丹药？
　　丹药提升的作用没妖魔结晶那么强，那也是丹药啊。
　　8头鬼猿尸体，不少了。
　　不过，这上面就简单标注了丹药成分，具体细节，加工所需要的费用都没标注出来。
　　万一一头鬼猿才能提炼一颗丹药？
　　也不是没这种可能，原材料多产量却很低，如果丹药那么容易提炼，价格也不会跟妖魔结晶等价，还有加工费没标，也许是校方便宜价给他们用功勋点兑换。
　　排在兑换表第三大类的，便是兵器。
　　上面只简单介绍了普通兵器，刀，剑，棍，枪四大类。
　　其他兵器皆属于特殊兵器，要兑换的话，必须提前订制，例如飞刀，也需要订制。
　　当然，订制兵器，价格飘忽不定，价格列表上主要标注了制造兵器所需要的原材料，根据不同金属的不同价格，最便宜的C级金属，1功勋点能兑换5两。
　　贵一点的，A级金属，10功勋点1两。
　　还有工艺费，其他材料添加费，杂七杂八的费用，必须到兵器院现场确定锻造武器用的材料，大小尺寸后，再最终定价。
　　现成的兵器，低级的价格不高，一柄C级兵器，甚至不如一颗妖魔结晶。
　　秦墨最想看的魔装上面没有标价，只在后面写了五个字——你兑换不起
　　秦墨脸一黑，差点气的把清单扔出去，这列表是哪位导师做的，这么皮吗？
　　兑换不起就不能看？
　　难道这是信息室的人为了激励帝武学生赚取功勋点的一种手段？
　　故意刺激学生的尊严？
　　让他们被官方鄙视之后产生一种三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的志向？
　　仔细想想，秦墨还真不排除这种可能。
　　有时候，揣摩上面意图和想法是很重要的，大学，相当于半个社会。
　　修炼也不能莽着修炼，多看看上面政策，只有好处。
　　帝武学府能这么多年屹立华夏两大学府巅峰而不倒，除了资源和学员天赋外，激励学员斗志也很重要，天赋高，福利好，也容易养出来混吃等死的懒人。
　　激励学员不断向前，估计就要从其他方面着手。
　　至于异次元空间和文书殿配额，同样根据层次不同，需要功勋点的数量不一样，帝武学府的文书殿分三层，分别典藏的是演化黄级，玄级，地级的武侠文章。
　　每一层需要的功勋点也不同，甚至相差很大。
　　第一层典藏黄级元技武侠文章，5点功勋点，能进去10个小时。
　　第二层典藏玄级元技武侠文章，50点功勋点，进去10个小时，限制二品宗师。
　　至于第三层，上面没有标价格，估计只会更高。
　　秦墨仔细看了好几遍功勋点兑换清单，基本上，武师修炼的妖魔结晶，文师提升的才气文学典籍，都能兑换到。
　　唯一缺的，是功勋点。
　　“妈的，我们手里的功勋点，只能兑换一个最便宜的妖魔结晶。”秦墨放下清单时，听到室友申博埋怨手里的功勋点太低。
　　另一位室友脸色更难看道：“你还算好的，我昨天进文书殿，已经用了5个功勋点，妈蛋，早知道就不去了，看门口的妹子太漂亮了，拉不下脸面不舍得，我搁着装什么大款呢。”
　　孟舟恨的直拍大腿，肠子都悔青了。
　　文师刚进帝武，第一个要参观的校建筑，基本都是文书殿，孟舟也不例外，与秦墨一样，拿出身份中确定之后，他们这个月的免费配额也没下来，孟舟被田恬告知需要功勋点才能进时，已经有点慌了。
　　不想在漂亮妹子注视下认怂，纵然田恬提醒过他，孟舟还是划掉5功勋点进了文书殿一层。
　　现在想来，有点懊恼。
　　王长境插话道：“功勋点用完不可怕，只要有实力，就能赚回来。”
　　“新生考核还没开始呢，表现好了，不仅能赚功勋点，还能选个好导师。”
　　“在帝武，导师选的好，很多隐性好处，帝武文师导师，最出名的有两位。”
　　王长镜语气故意停顿。
　　秦墨放下手里的功勋点兑换清单，好奇问道：“哪两位？”
　　王长境用手掸床铺灰尘，发现吸引到后者的视线后心中一喜道：“其中第一位是周文博，五品文宗师，凝聚出五朵才气莲花，教导出的学生中，不乏市级文书殿主。”
　　“第二位是方呈导师，六品文宗师，门下弟子也是众多，担任一方封疆大吏的都有。”
　　“最重要的是，这两位都是文武双修的导师，文武双修的导师，一般是不教普通文师学员的。”
　　王长镜深知，以秦墨的实力，选导师，肯定是奔着最好的导师去的，他虽然也是文武双修，可无论是气血还是才气，都不如秦墨。
　　能被方呈，周文博看上的概率很低。
　　现在趁着跟秦墨还在一个宿舍，多巴结交好，没坏处。
　　将来真有事拉下面子求一求，求成的几率很大。
　　至于申博跟孟舟，两个人如果进了帝武还要走文师一途，结交能结交，没必要深交。
　　秦墨听着，顺便记在心里。
　　王长境的心思，秦墨不能看不出来，都快写在脸上了，包括申博，孟舟，也都想跟他交好。
　　一个才气外露巅峰，外加伪一品气血的文武学员，在帝武也是抢手货，导师眼里的香饽饽。
　　又是一个宿舍，近水楼台，不巴结秦墨他们巴结谁。
　　“什么时候开始新生考核。”秦墨忽然开口问道。
　　王长境心头一喜，连忙含笑道：“三天后开始，先考文师，第二天，考武师。”
　　“文师跟武师，还是分开的？”秦墨意外道。
　　王长境回道：“分开，不在同一天，不过，学校不限制文师系学员的参加武师考核，也不限制武师系学员的参加文师考核，毕竟新生里有相当一部分是文武双修的。”
　　“文武双修的，才气高的，文师天赋比武师天赋好的，基本都在文师系。”
　　“相反气血高的，武师天赋比文师天赋好的，都在武师系。”
　　“可以相互参加，学校方面也推崇文武双修的学员双边都考，不受影响。”
　　“不过，一般说来，文师考核，成绩好的都是文师系的，反之，武师考核，成绩好的一般也都是武师系的。”

第一百一十四章 三位才气外露巅峰联手？（第十更）
　　文武双修的学员，可以一起考？
　　秦墨大脑自动忽略了王长境后半句，文师考核考得好的是文师系的，武师考核考得好的，就一定是武师系的？
　　这话不能说的那么绝对吧？至少秦墨不信这个邪，他选择了更艰苦的文武双修，吃苦吃双倍的，到头来只能争文师考核的功勋点？
　　老子就这点追求？
　　文师新生考核，要争！
　　武师新生考核，也要争！
　　既然选择帝武，没点敢为人先的野心，怎么行？
　　没看过功勋点清单就算，看过功勋点清单，秦墨被那句‘你兑换不起’深深刺激到了，当然，刺激他更深的，还是清单列表上眼花缭乱的资源。
　　这些，都要功勋点啊。
　　能兑换下来，就代表着实力的提升，用过妖魔结晶后秦墨才明白有妖魔结晶辅助对武师实力提升那是立竿见影，效果显著。
　　这些资源，外面都是没的卖的。
　　武师修炼资源，国家一直牢牢把控，平常武师想买都没路子买，也只有在帝武，才能享受到功勋点兑换的福利，秦墨敢肯定，普通武大，甚至省重点武大，能兑换的资源没有帝武这么多。
　　也没有帝武这么好。
　　选一所好的武大，不会错的。
　　秦墨已经被王长境收集的资讯勾住心思，又朝他问道：“新生考核的形式是怎么样的？一个人一个人考核？”
　　一天的时间，秦墨也不是闷头修炼，也查到了一点这届新生有关的消息，10届帝武文师系，只有两个班。
　　两个班加在一起，两百人不到。
　　武师系，却足足有十个班，近两千人。
　　武师系新生，是文师系新生的十倍。
　　先不说武师，文师系考核，一百多人，如果一个个考核，需要的时间就长了。
　　王长境面露尴尬之色，不好意思道：“这个，具体的考核项目，我还没问道，不过，似乎是一起考，到时候，文师所有导师也会去现场挑选学员。”
　　谈及导师挑选学员，王长境心中压抑不住的兴奋。
　　他文武双修的路子早就确定，可目前来看，跟帝武学员比较，武师一途的成就暂且有限，身体素质，气血，都不够拔尖。
　　唯有文师考核，他有把握争一争，虽说不一定能比得上才气外露巅峰境的那一批，可吃不了肉难道还喝不到汤？
　　文师考核，又不限定一名考生得功勋点，也不是发挥最好的考生才能得功勋点，发挥好的，多得点，比最好的差点，也不少得。
　　王长境望着秦墨的眼神犹豫闪烁，片刻之后试探道：“秦墨，要不，我们这次在文师考核中联手。”
　　“联手？”秦墨眉毛一抖，差点颠覆三观，文师考核，还能联手？不仅秦墨诧异，宿舍的另外两人也惊诧盯着王长境。
　　文师考核，还能联手？
　　王长境被三个人盯着，硬着头皮用不确定性的语气道：“我也是从其他新生那里听来的，是不是真的我不敢打包票，现在，不少新生都在互相商谈联手的事。”
　　说着，王长境突然脸一红，语气吞吞吐吐道：“至于怎么联手，我还没搞清楚。”
　　不清楚？
　　秦墨听完，却是眉头深皱，陷入沉默。
　　秦墨感觉自己消息太闭塞了，这就是不认识人的后果，两眼一抹黑，快到新生考核了，什么消息都不知道。
　　怎么考核不知道就算了，连学员之间互相还能联手他都不知道。
　　申博和孟舟两人对视一眼，各自心中都颇为绝望。
　　能联手的话，他们俩，肯定没人愿意跟他们联手。
　　王长境也是询问的秦墨，连看都没看他们一眼，都想找更强的联手。
　　王长境没理会申博和孟舟，秦墨也没打算跟王长境联手，消息听完，直接婉拒道：“到时候再看吧，我不太喜欢联手。”
　　拒绝了。
　　王长境脸色一暗，又不甘心的朝秦墨警示道：“秦墨，据我所知，这次新生中，比较出名的几个，都已经抱团了，你自己一个人单枪匹马，很难抵挡他们联手，到时候，获取的功勋点也许不如我们合作的。”
　　秦墨却是淡淡一笑，不以为然。
　　见秦墨不再说话，王长境知道大概没戏了，讪讪低头不语。
　　因为知道一些新生考核的内幕，宿舍里除了秦墨，其余三人都心事重重。
　　考核发挥不好的话，选导师估计也未必能选到最好的导师。
　　就算选到，导师也未必多重视。
　　下午的时候，秦墨被三名新生找上门时，才彻底了解这次文师考核模式和具体内容。
　　站在秦墨面前的三人，周身才气翻腾，汹涌澎湃，强势而雄浑，隐隐之间就要逆流而上，聚集于头顶，形成才气莲花。
　　都是才气外露巅峰境文师。
　　三名才气外露巅峰境文师，都找到了秦墨。
　　三人除了才气外露。
　　他们的气血，也堪比普通的帝武新生，其中一个甚至要更高。
　　很明显，三人都要走文武双修的路子。
　　“秦墨，先自我介绍一下，我是莫禅，这位是宁清雪，这位是华诗赋，我们三个，是想找你联手应对这次新生考核的。”为首的，才气外露巅峰，气血相当高的莫禅直接了当道。
　　他们找秦墨，自然是看重秦墨实力。
　　三人一同登门拜访，充分展现他们对秦墨的重视上心，诚挚邀请。
　　秦墨笑了笑没给三人答复，反而先追问道：“怎么联手法？”
　　他连新生考核是什么都不清楚，从王长境道莫禅三人，已经有两拨人找他联手了。
　　这下秦墨也相信了，帝武的文师新生考核，貌似有点不一样。
　　这三个人，估计是真有内幕消息的关系户。
　　莫禅看了眼宁清雪，华诗赋，在后者示意眼神后，也不避讳秦墨其他三位舍友，道：“说出来也没关系，这次帝武的新生考核，对校方而言，意义在于看清新生的实力，以及选取导师。”
　　“帝武学府虽然比其他高校更富有，文武师修炼资源也更丰富，可再丰富，也经不住武师无休止的使用，帝武也需要从金沙中淘钻石。”
　　“而新生考核，是所有帝武学员第一次赚取功勋点的机会。”
　　秦墨恰逢时宜的问了句：“这跟我们联手有什么关系？”
　　“有！”莫禅不言其他，笑了笑，直入主题道：“文师的新生考核，分两关，第一关，是对楹，校方准备的上楹有数千副之多，其中，有难有易。”
　　“所有人凭运气分配到对楹，对上之后，才能对下一副。”
　　“这里有几个关键，第一，必须要对出来，才能接着下一副，第二，如果有其他新生手里没有其他对楹，又愿意接盘，可以转交给愿意接盘的新生，本人则能重新分配到下一联。”
　　莫禅话说到这一步，秦墨心中的疑惑豁然开朗。
　　所谓联手，其实就是互相帮忙。
　　莫禅，宁清雪，华诗赋三人联手，又找他联手，那意思，就是要在万一对不上楹联时，四个人轮流接盘，直到对出来为止。
　　因为校方这种考核规则，随机挑选，这里面就涉及到一个概率问题，万一他们一开始就被分配到最难的对楹，很容易对不上来风险，这个时候，有实力相同的队友接盘，四人轮流接盘，降低倒在第一轮的风险。
　　校方一共准备了上千幅对楹，一开始就被难住，无形中得损失多少功勋点？
　　华诗赋补充道：“等第一关结束，所有对楹获得的功勋点，我们四人平分。”
　　说完，三人不再多说，目光同时汇聚在秦墨身上，等秦墨的同意。
　　秦墨的三位舍友，也等待秦墨的决定，大气不出。
　　四位才气外露巅峰的尖子生商量联手，他们很识趣的没插嘴，要看看秦墨会不会答应。
　　秦墨思索不语，沉吟道：“我想问一下，对楹是怎么结束，有时间限制，还是对完为止？”
　　莫禅不明所以，这跟他们是否联手没必然关系阿，不等莫禅回答，华诗赋道：“有时间限制，两个小时之内，能对多少算多少，对楹对完，也算结束。”
　　“不过，帝武历史上，还从来没有哪一届把导师准备的对楹全部对完后结束的，都是两个小时后时间一到，自动结束。”
　　“是吗。”秦墨自顾自的轻吟了声，随后面露微笑，抬头赞赏道：“这个提议不错。”
　　“所以，你同意联手了？”莫禅毫不意外道，联手对四人都是多赢的局面，等于给自己增添一份保险，秦墨没有任何理由拒绝，除非他赌运气，赌自己不会遇到最高难度的对楹。
　　聪明人，从来不赌。
　　宁清雪和华诗赋两人也松了口气，原本还以为秦墨孤傲，比较难缠呢。
　　“你们如果有对不上的楹联，楹联可以直接给我，不过，联手就算了。”就在这时，秦墨嘴角带笑，淡淡的说出这句与他们期望完全不符的回答。

第一百一十五章 丢给我（第十一更）
　　莫禅，宁清雪，华诗赋忍不住变色。
　　你这是什么意思？
　　宁清雪呆立片刻，又盯着秦墨看了几秒，蹙眉不解道：“秦墨，你不愿意跟我们联手？”
　　三位才气外露巅峰境新生，联手来找你一起合作，在新生考核中多赚取点功勋点，秦墨拒绝了？
　　还在了解详细之后拒绝的？
　　怎么感觉你秦墨一早就下定决心不想合作，故意问我们问题，利用完我们回答所有问题之后才回绝？
　　不止是宁清雪，莫禅三人难以置信。
　　王长境三位秦墨的室友，同样大呼意外，尤其是王长境，他一直以为秦墨拒绝跟自己联手，是嫌弃他才气修为不够，拖后腿才拒绝的自己。
　　可现在————
　　莫禅三人，可都是才气外露巅峰，找你合作，四个人联手，赚取更多功勋点，你都毫不留情的拒绝？
　　不是看不上我，连这届新生里才气最雄厚的三个人都看不上阿。
　　王长境终于知道秦墨不是针对他，可他却高兴不起来，自己距离秦墨联手的标准竟然低了不止一个档次。
　　MMP。
　　秦墨倚靠床柱，笑了笑道：“或许我这么解释更适合，联手可以，但我拒绝平分功勋点。”
　　秦墨不拒绝对他夺取功勋点有帮助的联手，更何况是三位才气外露巅峰境的新生主动上门，但是华诗赋的那句功勋点平分，让秦墨彻底改变主意。
　　帮忙可以，想平分我功勋点，那就是你们的不对了。
　　你们这是诚心联手吗？明显就是馋我功勋点。
　　三人哪知道秦墨这么不要脸，那功勋点八字还没一撇呢，跟你有关系吗？
　　华诗赋以为秦墨误会他的意思，连忙补充道：“秦墨，我所说的平分，不是平分你的功勋点，而是大家所赚取的功勋点，全部拿出来平分，保证绝对公平。”
　　“不公平。”秦墨摇摇头，你们三个，怎么就听不明白呢。
　　我是担心你们分了我的功勋点啊！
　　这种平分法，看似公平，其实并不公平，因为无论怎么评分，都必然将多对楹联的人赚取的功勋点，分给了少对楹联的人。
　　这种平分法，如果大家都没什么把握，在考核之前都一致同意采取这种方法规避风险，勉强算公平，关键是秦墨，很有把握。
　　让他跟莫禅等人平分，等于把功勋点白白分给三人。
　　莫禅到这个时候，也听清楚反应过来了，秦墨，这是嫌弃他们会在新生考核中拉低自己的功勋点。
　　王长境更加确定自己的猜测，秦墨不止是嫌弃他王长境会拖后腿拉低功勋点，连莫禅，宁清雪，华诗赋三名才气巅峰，快要才气聚顶，凝结出才气莲花的人，也一起嫌弃了。
　　莫禅知晓秦墨意思，跟宁清雪，华诗赋隔空眼神商量，如果他们采用这种合作，等于完全是依靠秦墨，气势上，已经低了一头。
　　同样都是才气外露巅峰的新生，莫禅找秦墨，一开始是抱着大家实力相近，平等合作，抱团再一个小时内共同收割功勋点，同时规避风险的想法。
　　可现在，秦墨愿意接盘他们解决不了的对楹，但拒绝平分功勋点，他们若是答应秦墨这种联手方式，等于承认自己低了秦墨一头。
　　无形中就表明，他们三个不如秦墨。
　　当然，秦墨本人没想那么远，他纯粹是不想被人分功勋点，面子不面子，尊严不尊严什么的，秦墨自己根本无所谓。
　　“算了吧，既然秦墨你有把握自己过新人考核，那我们就不打扰了。”最终，莫禅综合思考后，做出放弃邀请秦墨决定。
　　武师也好，文师也好，面子很重要的。
　　在高年级学长面前认怂不要紧，同级认怂，容易产生魔障，这一点，洪猛深有体会。
　　宁清雪看了秦墨一眼，努了努嘴道：“我们走吧，希望秦墨你能在新人考核上取得好成绩。”
　　宁清雪脸上平静，心里还是觉得秦墨太托大了。
　　宁清雪跟姐姐详细了解过，帝武新人考核的对楹，分三个级别，最难的级别，不乏千古绝对，帝武循环考核都不怕考生能对上来，一旦抽到，基本等于凉凉。
　　除非是出题的那几位帝武大儒宗师亲自解题，普通导师都答不上，更别提一众刚刚踏入帝武学府，求知若渴的新生。
　　他们几个才气外露巅峰境的新生为什么要联合起来？
　　不就担心提前碰到千古绝对，倒在考核最开始嘛，联手不仅能集思广益，对上高难度的对楹，大家轮流接盘，花费最少的时间对上来，就算有人运气差的离谱，遇到千古绝对，其他人也能帮衬一把，不至于一身才气倒在未出师身先死上，能均分功勋点。
　　这叫风险平摊。
　　莫禅与华诗赋也是更宁清雪抱着共同想法，才一起联手的。
　　这种平摊风险方法，人越多越好，人多风险更小，当然，前提得是大家水平相近的。
　　他们四个，是今年帝武四个才气最高的新生了。
　　如果联手，不仅能均摊风险，也能更快的收割功勋点，一举多得。
　　可谁也没想到，秦墨会拒绝他们的合作。
　　你秦墨，就这么有把握不遇到千古绝对？
　　别说千古绝对了，遇上几首难度高的，难住你半个小时，你就废了，时间都浪费完了。
　　宁清雪暗中断言，秦墨肯定会有后悔的时候，除非他运气逆天，遇到的都是简单的对楹。
　　三人离开了，莫禅，宁清雪，华诗赋三个人来608宿舍这么一小会儿，6楼楼道里，已经人满为患，其他宿舍的文师，都走出来看着。
　　“三名才气外露巅峰境的上门找秦墨联手，他都拒绝了。”
　　“太高傲，也不是好事，万一运气不好遇到难度大的对楹，一开始就被卡住，才气高不一定就能多得功勋点。”
　　当他们知道秦墨拒绝莫禅，宁清雪，华诗赋三人邀请后，一个个都觉得秦墨不理智，太孤傲了。
　　“秦墨不愿意，可以邀请我嘛，我也不差的。”一位新生挺了挺胸膛，昂起头等待莫禅三人从正面走来。
　　十秒钟后，莫禅三人一阵清风似的直接从他身旁走过，完全选择无视他。
　　“就你还想让莫禅三人邀请，回去洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　“就是，在这儿喝酒不吃花生米呢。”
　　那名新生涨红了脖子，却没法反驳，只能暗暗下定决心，要在新生考核中大放异彩。
　　整个6层慢慢恢复平静。
　　王长境关上房门，走到床边，想观摩经典名著，却忍不住心中一丝杂念与好奇，朝秦墨问道：“秦墨，跟他们合作，等于有了最保险的团队，新生中，你再也找不到比他们更好的团队了。”
　　谁知他原本只是随便一问，秦墨却突然出乎意料得笑道：“谁说的，我觉得你们比他们三个，比他们更适合当队友。”
　　王长境呆住了，准备收拾收拾床铺睡觉的申博和孟舟也仿佛定格了般。
　　秦墨你说啥？
　　你在夸我们优秀？
　　“你是说，你愿意跟我们三个联手？”王长境喉咙滚了下，见鬼了一样道：“我们三个，哪里能比得上莫禅，宁清雪……”
　　“不不不~~~”秦墨笑着否定王长境的话，区别其中的意思道：“不是跟你们三个联手，是你们三个如果有对不上的对楹，可以甩给我，作为报酬，我每帮你们一次，你们只需要额外支付给我一个对楹的功勋点就行了。”
　　空气瞬间寂静，鸦雀无声。
　　王长境脸色通红，为误以为秦墨是看上他们的潜力而满面羞愧道：“原来你不是看上我们的才气，只是觉得我们更容易被对楹难住，馋我们的功勋点。”
　　申博和孟舟也尴尬的很，这种被明目张胆的轻视，从来就只有他们轻视别人，还是第一次遭到别人的轻视。
　　“秦墨，我们都是一个寝室的，虽说你才气比我们高一点，也不用说话这么直白吧。”孟舟幽怨不已，跟一个深闺怨妇似的。
　　秦墨对两人的表情视而不见，道：“直接告诉我愿不愿意吧。”
　　“我愿意。”申博第一个举手，分走功勋点虽然心疼，那也比直接难在对不上的对楹上要好啊。
　　“我也同意。”申博和王长镜紧随其后，这就等于他们都有了一道保命符，哪怕遇上千古绝对，也能直接扔给秦墨。
　　“哼，最好让我遇到一副千古绝对，扔给你。”王长境被秦墨气道，恼羞成怒暗道。

第一百一十六章 开学大典（第一更）
　　九月三号。
　　帝都的九月，比南方水泽小城金城清冷不少，气温也更低，尤其是早上晨曦洒落脸上，甚至有几分夜晚月光的冰凉感。
　　练武馆，二层，独立的修炼室内。
　　秦墨用掉最后一颗力量结晶，身体笔挺如长枪站立，肌肉微凸，线条优美，秦墨双手水平悬空，与身体成十字形，五禽戏运行一个周天，从虎戏开始，由鸟戏结束。
　　熟悉的元气从鼻腔里打着转，涌入胸腔，在《五禽戏》基本功的作用下元气被剥离出来。
　　吸收进体内的元气被搬运至皮层，筋骨，如钢刷般来回摩擦，妖魔结晶里的神秘物质化开，修复着受损皮层，筋骨，每一次破坏，都是一次锻炼，杂质从毛孔里慢慢挤出来，跟小黑头似的。
　　刚开始搬运气血时，秦墨每天都要排出大量污渍废渣，跟在泥坑里滚了一圈差不多，现在少多了，最多就是一些粉刺黑头。
　　从搬运气血状态中结束，秦墨回宿舍洗了个热水澡，换了套干净的衣服，朝操场而去。
　　今天，是帝武10届新生，文师系新生考核的日子。
　　帝武全师生活动场所有两个，一个室外操场，一个是室内练武场。
　　新生考核，选址室外操场，将会在新生大典之后举行。
　　秦墨抵达操场时，刚好遇到脸色焦急，准备往宿舍跑的王长境。
　　看见秦墨，王长境脸色一喜拉着秦墨道：“后勤部的老师找你。”
　　“后勤部的老师，找我？”秦墨愣了下，被王长境拉到一位秃顶戴眼睛的老师面前。
　　“耿老师，秦墨来了。”
　　秃顶老师见秦墨，表情凝重又严肃道：“秦墨是吧，这届新生代表，学校决定选你代表新生上台发现。”
　　新生代表，上台发言？
　　秦墨脸上的激动之色立马消散，心里因为见老师的期待也冷却了不少，原本还以为找他什么好事呢，新生代表发言，除了装逼外一无是处，况且后面还要文师考核，影响耽误了秦墨可不乐意。
　　想也不想，秦墨直接拒绝道：“耿老师，我还要准备新生考核，你重新选个合适的人选吧。”
　　说完，秦墨掉头就走。
　　没过多久，耿老师的声音惋惜从身后响起：“可惜了，校长说新生发言说的好，有功勋点的，既然你不愿意……咦，你怎么又回来了。”
　　秦墨心里暗骂，耿老师，你可一点都不耿直，话还能说一半藏一半的。
　　秦墨毫不羞涩，大大咧咧问道：“耿老师，发言说的好，能得多少功勋点？”
　　耿老师惊讶于秦墨的脸皮厚度，这话问的直接了当，脸都不带红的，此子脸皮不输才气，有的一拼。
　　“往年新生发言的，最差的也能得5功勋点，说的好的，不乏20、30功勋点的。”耿老师面无表情道。
　　秦墨喜出望外，这么多？
　　新生发言，说得好能得20、30功勋点？
　　“有发言稿吗？”
　　“没有，自己想。”
　　没发言稿，估计是不想让新生照本宣科，说的太书面化。
　　得，又到了揣摩校长想法的环节，不过，自己从来没见过帝武的校长，未必能猜准，他连校长长相都不知道，怎么猜别人的想法，可是，从另一个方面想，就算猜不准说错了也没什么担忧的，还能担心扣除功勋点不成。
　　“行，我愿意代表新生发言。”秦墨一咬牙，有功勋点，不赚白不赚，少赚点，也有5个功勋点，能进一次文书殿。
　　“跟我来，等会儿校长发言完毕，你从后台上去。”
　　“顺便，留心听一下校长的发言，多揣摩下校长想法，别到时候犯错。”秦墨不担心，他这后勤老师不能不注意嘱咐，秦墨发言出错，校长不扣秦墨功勋点，不代表不找他麻烦。
　　“放心耿老师，大不了就背一套歌颂稿。”
　　……
　　帝武操场上，今天是新生考核，帝武里流传一句话，新生的噩梦，老生的狂欢。
　　早在开始前一个小时，旁边的坐台上陆陆续续有人落坐，有大二，大三的老生，导师也不少。
　　“终于要轮到新一批受害人登场了。”
　　“去年我们老子不也站在上面，被人当猴子一样戏看。”
　　“这群家伙，不少人从高年级学员这里得到消息，估计以为新生考核随便拿功勋点，等会就知道，帝武的功勋点，要有那么好拿帝武早就穷了。”
　　新生典礼和新生考核，帝武导师除非有特殊情况，一般情况下都会到场的，校长都来了，他们不来，那不是摆明了不给校长面子，以后还怎么混下去。
　　高年级学生来的更多，文师系，武师系都有，来看热闹的学长大有人在，修炼累了，创作武侠文章累了，看看自己的学弟学妹们出丑解解压，心情立马舒爽，往年都是自己被蹂躏摧残，现在终于轮到自己坐在观众席上看学弟学妹为了功勋点拼死拼活，这机会一年也就一次，可不多见。
　　“昌子，等会儿考核的时候注意点，找几个才气高点的，争取吸纳进文社，省的我们天天被社长逼着干苦力，那些脏活累活，我已经干的倦怠了。”
　　“这届新生里，才气外露巅峰境的，一共四个，比往年要多点。”
　　观众席前排，男女学员抱着手臂相互说着，这几个人身上，除了气血强势，他们的才气更浓烈厚实，不是才气外露，而是才气聚顶。
　　其中一个，凝聚出两朵才气莲花，二品文宗师。
　　九点。
　　“各位同学。”广播中传出浑厚声音，整个操场立马肃穆三分，噤若寒蝉。
　　站在讲台上的，是后勤部的耿老师。
　　“首先，欢迎你们来到帝武，帝武的新生来自五湖四海，不过，从今天开始，你们都属于帝武。”
　　“帝武，是华夏国文武系诞生的摇篮，也是华夏最好的学府，这一点不容置疑。
　　数百年来，华夏国经历过无数艰难困苦，妖魔祸乱，帝武都始终矗立在高等学府之巅，不曾落居人后。”
　　“切，说的这么好听，去年不还是被魔武狠揍了。”观众席上，一个青年不屑说道，对这种自夸自擂不屑一顾。
　　“方有道，闭嘴。”一道娇怒声喝道，短发女孩怒目而视。
　　方有道瞥了眼女生，满不在乎道：“我说的是实话，有什么不能说的，要不是我赢了一场，你们丢人丢到家了。”
　　“这里，最有资格说话的是我方有道，你们还有脸来看新生考核出丑，我要是你们，挖个地洞躲进去什么时候练出真本事什么时候出来。”
　　短发女孩怒斥：“贬低帝武学员，我报告导师，扣你功勋点。”
　　方有道笑了，肆无忌惮道：“滋滋滋，说的我都怕了，好像我有功勋点一样，老子现在外面还欠着债呢，去吧，再扣点老子都不用还了。”
　　“方有道，少说点。”旁边一道低沉声音略带不满道，方有道闻言不再多说。
　　讲台上，耿老师开场白进入尾声。
　　耿老师道：“现在，把话筒交给校长。”
　　只见一名看上去四十岁左右，皮肤紧实，短发干练，穿着黑衣黑裤的武师出现在讲台上，竟然没人能看清楚他什么时候出现的。
　　“这人，就是帝武的校长？”站在后台荧幕旁边，秦墨揉了揉眼睛，他先听到声音，然后才看到帝武的校长出现，自己距离讲台最近，就在他眼皮前面，可他也完全不知道校长什么时候出现的。
　　妈的，见鬼了。
　　耿老师步伐沉稳，如释重负来到秦墨身边，嘱咐道：“等会儿校长致辞结束，你就负责代表新生上台演讲。”
　　秦墨瞅了眼校长，十分严肃，脸上不见一点笑容，一项镇定自若的秦墨也心里发怵，道：“我尽量。”
　　说着，秦墨开始认真观察起帝武校长新生致辞。
　　“各位同学，我是帝武学府校长郭慕华，首先，欢迎你们来到帝武学府。”
　　郭慕华扫了一眼操场上站立的学生，被目光扫到的，无论是文师还是武师，都不自觉站直身躯，挺直了腰背。
　　“在很多新手印象中，被帝武学府选中，便等于鱼跃龙门，跨入优秀文师武师范畴。”
　　“我很想夸你们，让你们所有人最后走出校园时能如梦想中自己那般一致，可事实没那么美好，帝武的学生，并不全是能够变成勇者无畏的强大武师，博学多才，出口成章的文师。”
　　“所以，帝武所有的修炼资源，都将会以功勋点兑换的形式输送到你们手里，想要更好的资源，更高的成就，那就得有一颗勇于向前，不甘人后的心。”
　　“……”
　　帝武校长在台上一字一句，不紧不慢述说新生致辞，秦墨在荧幕后听的真切，大致明白了帝武校长的意思。
　　大约半个小时后，帝武校长的致辞到了尾声。
　　“在今天的新生大典结束后，将会率先举行文师考核，记住，这不仅是简单的文师考核，也是你们充分展现自己，给导师留下深刻印象的机会。”
　　郭慕华顿了顿，突然严厉道：“我，也会在观众席上看着你们的表现。”
　　“秦墨，该你上台了，别太紧张。”耿老师从兜里拿出手帕在秦墨脸上擦了擦，秦墨有句话不好开口，我怎么感觉你额头的汗流的更多呢？
　　紧张的是你吧？

第一百一十七章 我全部都接着（第二更）
　　秦墨深吸了口气，微微笑迈步走出幕后。
　　无数双目光在秦墨出现在讲台的那一刻，汇聚在他身上。
　　秦墨从容不迫来到讲台上，用手调整好话筒，使其刚好对准嘴巴下面：“各位在场的导师，台下的师兄师姐，我是新生代表，秦墨。”
　　“是他。”操场旁的观众席上，眸子若星辰般看着台上那道曾在文书殿门口遇到的新生，田恬没忍住掩嘴惊呼。
　　“田恬，你认识他？”田恬旁边，长发扎成一个麻花辫的女生闻言奇怪道。
　　“他去文书殿的时候，我刚好接待到了，他还买了帝武武报。”田恬说道帝武武报，瞬间来了兴致，急不可耐道：“那一期刚好是蒲山海学长演化出玄级武侠文章……”
　　“得得得，田恬，谈重点，别动不动就往蒲学长身上说，人家对你又没兴趣，一谈到蒲学长这么兴奋干嘛。”麻花辫女生神色惊恐的打断田恬的拓展，连忙拿手堵住田恬的嘴巴，冲田恬警告道。
　　田恬一脸被打断后的不情愿，又说了边跟秦墨的短暂遭遇。
　　“这家伙，都混到新生代表了。”台阶上，方有道双手枕脑，忽然来了精神，嘴角露出弯月。
　　“方有道，你认识他？”听见方有道的话，旁边同行的男女都露出好奇之色。
　　方有道冷哼一声，“有义务告诉你们吗。”
　　方有道内心活动：“秦墨这种天才，在帝武认识我一个高年级学长就够了。”
　　讲台上，秦墨拍了两下话筒，微笑道：“刚刚，我在后面听见郭校长说，帝武学府毕业的，也不一定都能成为人才，有些武师，文师，或许能凭借帝武的名头混一个为人称道羡慕的职业，却没有了文武师该有的拼搏之心，不惧艰难的勇气。”
　　“从我进入帝武这几天看来，确实如此，有勇者之心的学生，很少。”
　　秦墨话音落下，顿时列队而战的新生群里响起零星碎语，很快演变成阵阵喧哗。
　　“他想说什么？”讲台下，莫禅，宁清雪，华诗赋三人眉头紧锁，你秦墨不是新生代表吗？
　　听你这话里的意思，怎么好像准备批评我们新生。
　　秦墨扫了一眼台下，继续道：“大多数文师新生，都已经知道这次考核了吧，不少同学，前几天就找到我，希望能给我联手，降低风险。”
　　“当然，我拒绝了，到现在，我秦墨都是一个人考核，没有跟其他任何新生联手。”
　　“我秦墨拒绝，其他文师不会拒绝，据我所知，大多数新生，都已经暗中完成联手。”
　　“联手的目的，在于希望降低考核风险，万一抽到高难度对楹还能平摊风险给队友，不至于一无所获。”
　　“这种规避风险的方法，我秦墨绝对不会做。”
　　秦墨此话一出，站在台下的文师个个都怒目而视，有的直接破口大骂，你秦墨这话什么意思，校方这个规则，就是允许大家联手合作，以免非酋运气不幸，第一幅对楹遇到千古绝对淘汰。
　　你秦墨这么说，不就等于否定校方定下的新生考核规则吗？
　　今天这么多导师在这里，你敢质疑校方？
　　大多数文师新生，这几天也多少听说过，秦墨不仅才气外露巅峰，气血同样雄浑无比，武师一途位列伪一品境，他们有自知之明自己铁定打不过秦墨，可你秦墨质疑校方规矩，那是刺头刺到钢板上了。
　　“秦墨，校方规矩就是这么定的，你这是质疑校方规矩订制不合理，你贬低我们没关系，质疑校方领导，不信任帝武，你干嘛还选择填报帝武？！”文师列队前排，一名才气外露境的新生昂起头，站出来大义凛然道。
　　他梗着脖子硬气十足，直接将帝武搬出来，秦墨贬低他们联手合作应对考核自己拿秦墨没办法，索性搬出来帝武，让校领导压你。
　　先扣你一个大帽子，恶人就得恶人，呃……帝武磨。
　　其余文师眼见有人站出来反驳辩论，一个个都直呼解气，心头畅快无比。
　　你秦墨自己不愿意联手，人家莫禅，宁清雪三个人都去找你联手，给足了你面子，你自己拒绝就算了，非要来揭我们短，得罪我们，对你有什么好处？
　　“呵呵。”得罪都得罪了，秦墨索性一条路走到黑，调整话筒后语气十分欠揍道：“校方制定规则，根本意义在于让新生不至于第一轮就淘汰，让大家有个求助的机会，从来就没有明文条例允许新生联手，联手合作，只是你们钻规则的漏洞而已。”
　　说道最后，秦墨语调再度拔高，正义凛然道：“规则有漏洞，我们就要钻漏洞吗？现在看来，大家都在钻漏洞，不过我秦墨，宁愿被淘汰，第一轮就遇到千古绝对，我也不会联合你们一个新生。”
　　说完这句话，秦墨已是心底发虚，用余光瞥了眼校领导席，他话都说道这个份上，新生文师都得罪完了，还不给点功勋点吗？
　　“秦墨，加10点功勋。”就在这时，一道低沉雄厚声音从广播上传来，是校长郭瀚涛的声音。
　　“什么？！”
　　“校长给他加了功勋点？”
　　“我没听错吧？秦墨质疑校方规定，校长还加他功勋点？”
　　校长给秦墨加功勋点，台下文师新生群里立即炸锅了，多脸懵逼，耳朵出问题了？
　　“这家伙，故意数落我们，他就是为的能在新生演讲中得功勋点？”台下，宁清雪见鬼了一样看着秦墨，恍然大悟道。
　　华诗赋显得十分疑惑道：“可是，秦墨怎么知道校长会给他加功勋点？奚落新生就能加功勋点，加功勋点就这么简单？”
　　“他刚刚可不仅是贬低我们，连带校方的考核规则也一起质疑。”
　　宁清雪摇摇头，大胆猜测，分析秦墨的话中意思：“不是质疑，实则质疑，其实称赞，校方仁慈，是我们新生利用规则漏洞联手。”
　　靠！！！
　　恶心，这家伙，为了功勋点，脸都不要了。
　　话音为止，广播中，近乎在原本已经沸腾的水面投下了最后一颗深水炸弹，秦墨接下来的话更是震耳欲聋：“各位，既然大家要联手，又要合作，担忧害怕考核被拦住，得不到功勋点，大家都是同学，我秦墨愿意站出来。”
　　众人不知道秦墨要搞什么名堂，暂时放下对秦墨恨意，目光注视在秦墨脸上等待他接下来的话。
　　不过对于秦墨所谓的帮忙在场文师新生都嗤之以鼻，你秦墨有这么好心？
　　稍微顿了顿，有了校长郭瀚涛支持，秦墨再无顾忌，轻描淡写道：“这次对楹考核，文师两个班101，102，一共一百七十八名参考文师，所有对不上来的对楹，都可以找我秦墨，只要你们愿意额外支付一个对楹的功勋点，我秦墨全部接着。”
　　全部接着！
　　这话一出，无异于平地起惊雷，不仅文师新生懵了，观众席石阶上一个个或坐或翘腿，姿势散漫正在看戏的老生们都十分诧异，你秦墨，这是要玩自爆吗？
　　“今年文师新生考核有意思了，比我们那一届，猖狂多了，语气也大多了。”文社的老生群体中，之前被称为昌子的文师笑容满面，就差端个小板凳摆上片好的西瓜。
　　老生看新生考核，看的就是这种有趣的异乎寻常的突变剧情，一个新生，竟然有胆子说接下全场新生对不上来的对楹，他们老生，已经才气聚顶的文社社员也绝不敢口吐如此狂言。
　　方有道快意大笑，秦墨的话太对他口味了：“不亏是我兄弟，有几分我的风采。”
　　同行的武社学员忍不住鄙视，物以类聚人以群分，这下他们不怀疑秦墨跟方有道认识了，一个文师，一个武师，却都是没事喜欢找死的类型。
　　就在此时，话筒又响了。
　　“秦墨，加50点功勋点。”还是校长郭瀚涛，声音已经带着愠怒。
　　喧闹瞬间平息，文师也好，武师也好，一个个长大嘴巴，估计能塞下鸭蛋。
　　他们明显听到校长郭瀚涛的话音里有怒意了，这是给秦墨的勇气功勋值奖励吗？
　　秦墨这话，跟前面的话不一样，真得罪帝武校领导了，一个新生狂言接下所有对楹，摆明质疑帝武出题文宗师的能力阿。
　　“完了，他果然成功激怒校长，一个人接下所有对楹，这是真没把帝武出题的文宗师放在眼里。”
　　“我从来没这么希望首轮就碰上绝对楹联，丢给秦墨赌上他的嘴。”
　　“这么多人听到他的话，估计秦墨不敢反悔。”
　　底下的文师新生，跟打了鸡血一般，迫切开始新生考核。
　　莫禅，宁清雪，华诗赋三人对视一眼，看到彼此的眼睛里映出来连个字，疯子。
　　秦墨，完全是个疯子啊。
　　不是正常人，怪不得不跟他们联手合作。
　　台上，秦墨听到校长加给他的50点功勋值，知道自己猜测对了，这不是作死，这是赢取功勋点，至于底下文师新生的愤怒暗骂，想暴揍他的眼神，秦墨自动忽略。
　　有本事来，我怕你们？
　　秦墨还想乘胜追击，多赚取功勋值，郭瀚涛却等不及了，愤怒未消下令道：“直接开启10届文师新生考核，武师退场。”

第一百一十八章 秦墨，青纸对楹！（100月票加更）
　　后勤部的耿老师在荧幕后台擦汗的右手就没停下来，开始还镇定点，到秦墨发言结尾时手越来越抖，手帕都快擦烂了，脸上的汗珠就是擦不完，自带浴霸洗脸，他后悔极了，我找你代表新生上台发言目的是让新生典礼能圆满结束阿。
　　你秦墨就这么引火上身，不给我安心，贬低新生就算了，连带着校领导都带进去是几个意思，还都丢给你，你以为你是文宗师吗？
　　听到校长郭瀚涛强制结束新生大典，开始文师考核，耿老师就知道糟了，校长这是明显生气了阿，他肠子都悔青了。
　　急忙一路小跑来到讲台上，把秦墨替换下去，在后者恋恋不舍的眼神中，耿老师恨不得一脚踢飞秦墨。
　　“各位同学，秦墨刚刚抵达帝武，初来乍到华夏最高水准的学府，难免有一颗想要证明自己的心，说的话稍微夸张点情有可原。”
　　耿老师面色严肃凌厉道：“现在，文师新生考核开始，后勤部的工作人员们开始布置现场。”
　　“趁着后勤部布置现场的时间，有义务向新生178名新生科普一下文师新生考核规则，首先，所有文师新生将会同时参考，时间期限为两个小时。”
　　“考的是文师中以对仗工整，平仄，句式上下联必须一致的对楹为题。”
　　“对楹，分为三个级别，其中最简单的白纸对楹，对上一副获得3个功勋点，青纸对楹，对上一副10个功勋点，红纸对楹，对上一副100个功勋点。”
　　“楹联，在文师考核中属于简单的考点，判定上可难可易，今年的导师，会以最严厉的规格判定你们对的下联。”
　　“新生考核是你们进入帝武第一次考核，也是新生第一次获得功勋点的机会，别大意。”
　　耿老师在台上介绍，准备考核的新生们却是有种不妙之感，什么叫最严厉的规格？
　　对楹，通常是文师的入门创作对联体裁，一般来说，一个对楹上联通常能作出许多不同的下联，有些对的巧妙，有些对的勉强，可一般而言，只要格式，平仄，对仗上没什么错误，就算对上来了。
　　可从耿老师的话音里，他们怎么觉得不是那么回事呢？
　　操场前排一侧，三名判定文宗师并肩而坐，其中两人是新生导师，一位青年，却是一个学员。
　　学员判定新生考核，不是没有过，只是绝对罕见。
　　大四的文宗师，也是文社社长，在帝武武报上创作出演化玄级元技文章的蒲山海。
　　今年受学校邀请当新生判定，学校方面肯定是想以此激励新生，蒲山海的目的也很明确，为文社吸引新鲜血液。
　　其中一名身穿白色长袍，面容温文尔雅的文宗师突然严厉补充道：“今年的对楹考核，仅仅是格式上的吻合，不能判定为过关，必须要一字一句，相互对应，帝武的功勋点没那么好混。”
　　另一名身穿文师宽袖服的文宗师低声附和道：“理应如此，再不严格对待，我们帝武学府的文武系都快被魔武拆分了。”
　　蒲山海假装没听见，他是来打酱油的，判定的事交给导师就好，这次新生中有几个不错的好苗子，本来蒲山海最看好秦墨，谁知道秦墨一下子把新生文师都给得罪死了，新生文师得罪就算了，连校导师也得罪了，身边两位新生导师，这次对楹的主要出题人，不针对你就怪了。
　　见过狂妄的新生，没见过这么狂妄的。
　　蒲山海心里琢磨要不直接放弃邀请秦墨加入文社算了，这么能惹火的新生，别跟武社似的，培养出个方有道出来。
　　“今年的考核判定请了蒲山海学长，我看到蒲学长了。”观众席上，田恬兴奋的盯着判定席上的蒲山海，简直手舞足蹈。
　　麻花辫女生受不了田恬的癫狂，直接用手捂住田恬嘴巴，“不，你没看见，安静看新生考核。”
　　秦墨来到操场上属于自己的位置站立，不等他站好，一股股敌意的目光从四面八方照射而来，秦墨在讲台上饱含贬低的发育，几乎将所有新生都得罪死了。
　　看不起谁呢！
　　新生暗地里已经出现联手的团体相互合作组成更大的团体，他们心里渴望选中绝对对楹，直接丢给秦墨。
　　考核可以失败，秦墨必须死。
　　莫禅和宁清雪三人原本站在秦墨旁边，隔了不到三十公分，此刻都不约而同往外挪动脚步离秦墨远点，容易被秦墨吸引的仇恨值连累。
　　考点的布置很快完毕，帝武的后勤部抬上来一个个书桌，拼凑成一个硕大圆形台面，一百多名文师围绕圆形桌面台而立，在桌台中央，是三名考核判定坐在椅子上，两名文宗师导师，一名大四学长。
　　此外，还有一名文社的文师站在旁边，他负责宣读对楹。
　　不知何时，一个封闭的箱子被搬上来，那箱子只有一个小小的口子，看不清里面。
　　是装对楹的箱子。
　　负责宣读的文师确定一切无误后，才朗声宣布道：“各位考生准备好，现在开始发放第一轮对楹，发放到手之后，等判定允诺之后才能打开作答。”
　　“所有对楹，只有上联，考生对下联。”
　　终于要开始了！
　　这一刻，不仅是现场的文师新生，在观众席上等待已久的老生们，终于开始正经起来，嗯，正经看新生出丑。
　　文师单手托着箱子，右手伸进去开始发放对楹，第一幅对楹，是一副白纸对楹，卷成圆柱体，用红绳系住，差不多十公分宽。
　　第一个领到对楹的新生一看是白纸对楹，立马舒了口气。
　　第二个，依旧是白纸对楹。
　　发放的速度很迅速，等待的考生却觉得时间凝固，能听到自己的心跳。
　　根据之前导师的准备，白纸对楹数量最多，占据总体对楹数量的百分之九十，青纸对楹其次，占据百分之九，至于难度最高的红纸对楹，只占百分之一。
　　文师发放小半圈过后，所有新生拿到的都是白纸对楹。
　　秦墨站在两名素不相识的新生之间，等待对楹发放到他，随着发放对楹进度的展开，秦墨身旁文师身上的仇恨值也有所减弱，对楹才是他们获得功勋点的唯一手段，仇恨秦墨并不能。
　　“白纸对楹。”秦墨左手边的新生看着摆放在眼前用红绳系住的白纸对楹，长须一口气。
　　轮到秦墨了。
　　其他文师，观众席上的老生，目光都望了过来，注视着秦墨的桌子。
　　“青纸对楹。”
　　“我靠，发放对楹的文师这是故意的吧，其他都是白纸，到秦墨就成了青纸。”
　　“青纸对楹，难度比白纸高不少，才气外露巅峰境遇到，被难住半个小时都正常。”
　　看到秦墨第一轮拿到的就是青纸对楹，其余新生都愕然望着，一阵后怕，还好不是自己。
　　观众席上，方有道皱眉，怒气横生：“肯定有黑幕，到我兄弟那里就青纸对楹，我的兄弟不可能这么衰。”
　　“闭嘴，方有道。”一旁的短发女孩训斥道。
　　方有道也不管她，焦急盯在秦墨脸上，他都替秦墨着急，第一轮抽到青纸对楹可不是什么好事，不过，方有道竟然没有从秦墨脸上看到一丝慌张。
　　“他的运气，似乎不怎么样好。”判定的座位上，蒲山海也愣了下，又看了两眼身旁的判定，若有所思。
　　是有人故意搞鬼吗？
　　发放对楹的文师，身旁的两位导师判定，甚至校领导那边，都有暗中操作的能力，不过，蒲山海又觉得没必要，校领导欺负一个新生，太跌份了，哪怕没人看出来，自己估计也得嫌弃自己。
　　估计秦墨是真的倒霉。
　　很快，对楹全部发放完毕，第一轮，只发放出一个青纸对楹，就是秦墨手里那副，其余新生拿到的，都是白纸对楹。
　　确认无误后，判定席上，那位长袍导师判定隆重宣布：“我宣布，10届文师新生考核开始。”
　　唰——
　　所有文师新生统一整齐的第一时间解开红绳，打开属于自己的对楹。
　　秦墨也不甘落后，迅速打开对楹，铺展在透亮的红漆桌面上，当秦墨看到对楹的那一刻，笑了。
　　“不知道谁第一个对上。”
　　“看看吧，白纸对楹难度较低，新生的话，只要运气不差，十分钟之内都能对出来下联。”
　　新生们都投入紧张的思索扣字中，观众席上的老生却乐于享受看到一名名新生紧张忙乱的动作，脸上便秘的表情，更是他们取乐的源泉，来这里看新生考核看什么？不就看新生出丑嘛。
　　“看，秦墨动笔了！”
　　看归看，他们其中大部分人的眼神，都是没离开过秦墨的，而就在秦墨打开对楹的那一刻，脸上浮现出一抹笑意，随后，就直接动笔了？！！！

第一百一十九章 打破记录（200月票加更）
　　操场中央，桌面拼凑，严丝合缝成一圈圆形的考场。
　　有笔，有墨，有对楹。
　　178名考生围成一圈，大部分拿到的都是白纸对楹，难度最低。
　　唯一拿到青纸对楹的是秦墨，不，在秦墨眼里，这不是对楹，这是20点功勋点。
　　拿到对楹的瞬间，秦墨就笑了，就这？
　　随着最后一个字落下，淡淡金辉成笔纹，秦墨迅速举手示意。
　　整个过程，不到一分钟。
　　“秦墨第一楹对上来了？”
　　“他的对楹，可是青纸对楹，难度系数比我们高多了，这么快？”
　　距离远的新生都在思索自己手中对楹下联，没注意这边，秦墨旁边的几位新生见秦墨动笔举手一气呵成，被秦墨速度吓了一跳。
　　大哥，你有这么快吗？
　　我白纸对楹还没想出来呢，你一分钟没到，就好了？
　　男人，以秒计算?
　　观众席上，见秦墨对于的速度，文社的几个老生更是诧异，他们还以为秦墨出了什么问题呢，直到秦墨将青纸对楹交到文师手上，文师将秦墨的青纸对楹拿到三位判决面前。
　　三位判决相互看了一眼，包括蒲山海也不太相信秦墨会这么快对上青纸对楹。
　　三人的视线，同时落在青纸上。
　　上联：石墨一枝春，问山僧梅子熟未
　　这是一首复句对楹，不仅锻字炼句，更有其意义，属于难度很高的对楹，别说对下联，上联都需要一定水平。
　　故此位列青纸对楹。
　　下联，乃秦墨所作。
　　三人定睛而望，只见秦墨对之：梵钟数杵晓，唤世人尘梦醒来
　　好工整。
　　这是蒲山海看到秦墨下联的第一反应，不止工整，以梵钟对石墨，数杵晓对一枝春，以唤世人尘梦醒来对问山僧梅子熟未……
　　不仅工整，寓意更上一层，下联升华了上联，对楹能做到这个地步，已经堪称完美。
　　蒲山海静静的看着，不太敢相信这是秦墨一分钟之内想出来的，两名导师判定相视一眼，更是能看到彼此眼中的震惊之色。
　　底下，已经有其他新生举手，示意完成对楹，可两人丝毫未反应，跟没看到似的。
　　莫禅举手发愣，他仅次于秦墨第二个完成对楹，抬起头时才发现两名宗师判决手里拿的是一张青纸对楹。
　　他的白纸对楹发下来的那一刻，莫禅就迅速思考下联，整个过程也不过两分钟，两分钟对完下联，哪怕只是白纸对楹，这份迅速也能遥遥领先平均时间了。
　　可，宗师判决手里竟然早已拿着一张青纸对楹。
　　宁清雪和华诗赋紧随其后举手，下一秒，他们的反应与莫禅一般无二。
　　那青纸对楹，是谁的？
　　“是秦墨的！”三人扫视一圈，发现正站在原地无处安放双手的秦墨正在左顾右盼，仔细听的话，还能听到他在对旁边新生的小声嘀咕：“这副对楹有点难，你自己思考会浪费很多时间的，不如让我代劳，你再额外支付给我一个白纸对楹的功勋点，很赚的，你考虑考虑。”
　　“这家伙。”莫禅，宁清雪三人额头冒黑线，这都是什么人啊。
　　“秦墨。”考核判定那边，两位宗师显然发觉了秦墨的小动作，他们很愤怒，很想从秦墨的对楹上扣出哪怕一丁点不合理的字意，可是，没有。
　　这是一幅完美的对楹。
　　“啊，两位导师，是不是应该给我下一副对楹了，我时间很紧急的。”秦墨摊手道，急迫可耐的索要下一副对楹。
　　“通过。”长袍导师阴着脸道。
　　虽然不喜欢秦墨，可他不能徇私舞弊。
　　一手托着箱子的文师来到秦墨身旁，连忙从箱子里拿出第二个对楹，白纸对楹。
　　同时，他开始宣读秦墨的青纸对楹。
　　新生考核，白纸对楹不宣，青纸对楹以上，若有新生对出，要用才气宣读。
　　“青纸对楹，上联为：石墨一枝春，问山僧梅子熟未。”
　　“下联对：梵钟数杵晓，唤世人尘梦醒来。”
　　秦墨拿到白纸对楹，心神注意力便再次集中在白纸对楹上，没有去管上一副对楹，白纸对楹虽然获得的功勋点少点，但是蚊子再小也是肉阿。
　　白纸对楹本身就不难，一分钟后，秦墨再次举手。
　　操场上，不时有人举手，秦墨速度最快，其次，莫禅，宁清雪，华诗赋三人紧随其后。
　　“又对出来了，这家伙，看一眼就能想到下联？”
　　观众席上，看着秦墨第N次举手示意，文社的人都坐不住了，就算让他们上去，也没秦墨这么快啊。
　　这秦墨，还没才气聚顶呢。
　　文师，才气聚顶，可举一反三，才思敏捷，对楹的速度能大大提升。
　　秦墨从第一轮对出青纸对楹开始，几乎拿到手就是一分钟，最多也不会超过五分钟。
　　期间，秦墨还接了几单，有几名新生实在对不上来，又不甘心被难倒在首轮，终究是找到秦墨接盘。
　　气的几位判定直跺脚，人秦墨之前那么贬低你们，为了功勋点连尊严都不要了？
　　“他对上多少副对楹了？”
　　“估计有30副了，太快了，这才不到一个小时。”
　　观众席上，如果说刚开始他们还因为秦墨新生发言中所说的狂言狂语抱着看笑话的态度，随着秦墨一分钟一副的速度对楹联，一个个态度开始转变了。
　　方有道摸了摸下巴，“不愧是作出绝句诗词，传世文章的家伙，普通的对楹，哪里能难得住他。”
　　操场中央，秦墨双手扶着桌子，抹了抹额头的汗水，这几十副对联，他都是自己先对，看看有没有印象，有印象自己写，没印象直接拉出系统，省的浪费时间。
　　用文武值兑换功勋点，秦墨没理由拒绝，功勋点换算成妖魔结晶，绝对不亏。
　　好在对楹便宜，一个文武值就能兑换一副。
　　随着又一副对楹通过，秦墨作出的对楹，已经超过40个。
　　这数量，已经超过了帝武新生考核的对楹记录。
　　并且，秦墨用时不到一个半小时，不到一个半小时，就打破帝武新生考核记录。
　　“那是，红纸对楹。”突然，有人喊了下，众人抬起几乎麻木的眼神，望向放在秦墨身前的又一副对楹，眼睛一亮。
　　难度最高的红色对楹！
　　这也是今天文师考核中，第一个红纸对楹。

第一百二十章 此楹值300功勋点（300月票加更）
　　红纸对楹！
　　当发放到秦墨手中第45副对楹，嗯，负责发放的文师没记错的话，这是一幅百分之一几率才能抽中的红纸对楹。
　　难度最大的对楹。
　　也是今天的新生考核中出现的第一幅红纸对楹。
　　除了操场中央为了功勋点拼搏的新生们丝毫不知，观众席上本来就被调动半天情绪，精神亢奋的老生们低声惊呼，不是此起彼伏的那种，齐刷刷整齐划一的惊呼。
　　红纸对楹，多次新生考核中出现，无一例外没有人对出来过。
　　可以说，红纸对楹本身就是超纲题，别说新生文师，就是帝武学府大四老生，才气聚顶的文师，真遇到红纸对楹，哪怕一般难度的也得想个一两天，十天半个月才对出来，一点也不稀奇。
　　这还是一般难度的红纸对楹。
　　如果遇到最高难得绝对对楹，根本对不出来，有些绝对自古至今就存在，只有上楹，不见下楹，为啥？古朝文师才气不够？
　　不是，完完全全是因为真有些绝对，就是没有下联，或者说无论怎么对下联，始终缺了点神韵，不存在完美的下联。
　　有一年出题导师塞了一副千古绝对进去，本来只是懒得出题，谁知道竟然被一个倒霉的新生抽到了，当场引起轰动，大多数都是反对声，绝对出题老师做的太过了。
　　出人意料的是，校长郭瀚涛并不反对，不仅不反对，反而高度赞成。
　　后来，校长更是规定，每年的新生考核，都要出一幅流传千古的绝对，不求新生能抽中，只求警示新生文师。
　　文师一途，虽不比武师艰险，却亦有高山仰止，不可有半分懈怠之心。
　　“秦墨手上这一副，不会是千古绝对吧。”
　　“要真的是那就好玩了。”
　　文社的老生抱着手臂，笑意浓烈，秦墨太狂妄了，狂妄的人不管才华如何，总归让人不喜欢。
　　哪怕，秦墨是为了功勋点。
　　“按照规矩，红纸对楹需要公布。”发放对楹的文师愣了下，旋即高声道，又连忙折身反悔秦墨身前，拿起桌子上的红纸对楹，举过头顶高高示意还未拆封，又对着石阶上的众人环绕一圈，紧接着又让判定和校领导众人确认无误后，系开红绳。
　　当众拆开。
　　看清红纸面上的上楹后，语气顿了顿，他朗声宣读道：“以忠孝仁恕传家，无大盛亦无大衰，先世之贻谋远矣。”
　　宣读文师高声读完，场中出现刹那间的寂静。
　　“这是在为难我兄弟！”观众席上，方有道脸色一变，破口大骂道。
　　不是他没听过这首对楹，恰恰相反，而是这首对楹太出名了，这乃是魔武学府一位魔武学员在去年魔武和文武学府文师武斗上所出的上联，当时，帝武和魔武双方轮番出题，对上则胜，反之则败。
　　当时，双方有天赋的文师学员尽数参战，分不出胜负。
　　关键时刻，魔武学员中一位三品文宗师神来之笔，出此上联，惊艳当场。
　　这一题，也难倒帝武所有文师学员，输掉比赛。
　　从此，这首对楹上联，也成了帝武文师心中的一个梦魇，一想到此上联，除了无奈就是不甘，愤恨。
　　“帝武的导师，竟然将这一副楹联放入今天的新生考核。”
　　“看来，导师对我们去年的表现耿耿于怀至今，还没有消气呢，难怪校长在新生致辞上大发雷霆。”
　　看到这副红纸对楹，反应最大的，无疑是文社的几人，他们都沉默了，面露苦涩之色，被人揭开不堪回首的往事，难受的一批。
　　又想起之前校长的发言，怎么感觉就在影射他们呢？
　　我们也不想啊，魔武的那帮畜生，无意间触发神来之笔，作出此联，对楹时间又不能超过半个小时，他们落败理所应当。
　　不过————
　　秦墨是与运气差到什么地步，竟然抽中这副对楹，无异于判死刑了。
　　“导师以此对楹作为新生考核，未免也太苛刻了。”田恬捂住嘴巴，看秦墨的眼神里满是同情与可怜。
　　她看到判定上星辰般的身影，突然有露出惊喜与羞赧之色：“好像听说蒲山海学长在文社落败后，闭门三天，作出了下联。”
　　又来了，旁边的麻花辫女生直接捂嘴，“那只是传闻，蒲山海学长从来没有承认过，老老实实看新生考核，再往蒲山海学长身上带入，给你拖回去了。”
　　麻花辫女生又重复一遍田恬那般同情的眼神看了一遍秦墨。
　　蒲山海，两位判定，见到这一副对楹出现，心情更是百味杂陈。
　　帝武落败，导师很难置身事外，那些弟子都是他们教的。
　　“这一题，值功勋300点。”忽然，广播上校长冰冷的声音再次传出。
　　300功勋点！
　　原本一副红纸对楹，是100功勋点，突然被校长直接提到300功勋点，果然，在去年帝武落败后，校长虽然没说什么，但是作为帝武最大的门面，他怎么可能不生气。
　　功勋点提到300点，观众席上的文师没有丝毫惊讶，恨不得找个地缝钻进去，无论是100还是300，结局都是一样的。
　　“当真？”寂静之中，一道干净中透露出丝丝惊喜的声音下意识响起。
　　秦墨站在原地，望着校领导方向。
　　你秦墨这是什么意思？
　　观众席上看热闹的老生都疯了，你想功勋点脑子想出问题了吧？
　　郭瀚涛本来面无表情，听到秦墨的话，反而气急而笑道：“当真。”
　　众人的注目下，秦墨咧嘴一笑，周身才气翻涌，澎湃跌宕，在秦墨控制下顺着身体丝滑游动，凝练于笔尖，落笔，字生金纹——
　　“于困苦艰难行善，有厚德必有厚福，后人之继述勉旃。”
　　下联成，双联齐齐鸣金，文字通元。
　　“这是。”观众席上，本来大家都等着看秦墨笑话呢，突然心有所感，文字通元在秦墨收笔后陡然浮现，哪怕还没看到秦墨的对楹，看到红纸对楹上散发的异象，看热闹的老生们，一个个都觉得不对劲了。
　　文社的学员，最为震惊。
　　秦墨，真对上来了！
　　吃惊的，不仅仅是观众席，两位近在咫尺的判定更是神情激动无比，长袍宗师不顾形象的催促宣读文师道：“这位同学快念！”
　　负责宣读的文师反应过来，连忙跑到秦墨身前，拿起秦墨手中的的红纸对楹，秦墨也不阻止他，只见文师催动才气，字从口出——
　　红纸对楹，上联：以忠孝仁恕传家，无大盛亦无大衰，先世之贻谋远矣，
　　“废话，还宣读个屁的上联，让你念下联。”
　　“明天就让老大把这家伙开了，急死人了。”
　　不等文社的几名学员火急火燎抱怨，操场中央，再度响起宣读声：“秦墨所作下联————”
　　“于困苦艰难行善，有厚德必有厚福，后人之继述勉旃。”
　　一瞬间，场上气氛凝固了。

第一百二十一章 绝对！（400月票加更）
　　“秦墨，对的好。”第一个从观众席上站起来咧嘴称赞的是方有道，他虽然不是文师，才气不高，但是身处帝武这所全国顶尖武大，每天听到的诗词文章，对楹短文多了去了，没创作才华，耳濡目染之下，欣赏能力还是有的。
　　宣读文师读完秦墨的下联，他就知道，成了。
　　无论是韵脚还是对仗，秦墨的下联都堪称完美，绝对是对上了。
　　“方有道。”武社的短发女孩打断方有道的高调，又想起这家伙已经是个惹祸精，无奈语气弱了三分，算了，随他去吧，只能让社长去管他。
　　“真对上来了。”方有道是惊喜，文社的众人便是吃惊。
　　秦墨，真对上来了。
　　众目睽睽之下，没有半点虚假，下联自秦墨笔下诞生，与上联合鸣，文字通元。
　　“把对楹拿过来。”两位判决听完，只觉得不可思议，手一招，元气席卷，顷刻间落入白袍宗师手中，他虽然是文师导师，却不是专修文师，武师一途也有建树，位列三品。
　　不参加妖魔之战，品级却实打实摆在那里。
　　红纸对楹入手，沉甸甸的厚重，只觉得字重于纸，随时都有可能破纸而出。
　　“于困苦艰难行善，有厚德必有厚福，后人之继述勉旃。”毫无疑问，下联对仗工整，与上联完全吻合，不仅吻合，更是以善德补全忠孝，完璧无瑕。
　　白袍宗师判决又默读一遍，只觉得对答之人有无尽厚的，又想到答题人是秦墨，心中不觉间冒出一段话来：此子心中有大爱，品质如玉。
　　另一位判决也默读一遍，说不上来的妙不可言，对秦墨的狂妄印象都削弱三分。
　　再一看秦墨，怎么就这么顺眼呢？
　　“此子，才十八岁而已阿。”他不由冒出这种想法。
　　两人又相互审视一眼，异口同声道：“通过。”
　　校领导位置上，校长郭瀚涛沉默不语，校长的左边，是文师导师，其中才气莲花最多的，无疑是最靠近校长的两位，一位是六品文宗师方呈，另一位则是五品文宗师周文博。
　　两人一直都没太关注操场上的新生考核，直到秦墨作出青纸对楹时，也就轻轻点了点头，但是这副红纸对楹被秦墨对出下联后，两人终于开始重新打量秦墨。
　　周文博喝了口茶水，放下杯子淡淡道：“此子才气过人，可惜就是太狂妄了。”
　　方呈也接过话题，不冷不热道：“是啊，招收过来估计不得安心。”
　　两人一边说着，一边不着痕迹的拿起桌子上的新书名单，周文博不动声色在秦墨名字后打个勾——此子必争。
　　方呈以袖遮掩，也快速在秦墨名字后打个勾——此子当争。
　　校长郭瀚涛瞥了两人一眼，对方呈和周文博私底下的小动作熟知于心，也不戳穿。
　　操场上，新生考核继续。
　　在秦墨的催促下，宣读文师又给他重新发一副对楹，这回，是白纸对楹。
　　看到是白纸对楹，负责发放、宣读的文师松了口气，从秦墨对楹开始，新生考核的过程太刺激了，他都有点受不了了，他觉得秦墨需要用白纸对楹冷静一下。
　　让他没想到的是，下一秒，他的耳边响起秦墨十分嫌弃的嘀咕声：“又是白纸对楹，没搞错吧？我还以为是红纸对楹呢。”
　　宣读的文师发放对楹的手猛地抖了抖，差点连托着装对楹箱子都掉了，嘴角忍不住抽搐，啥？对上来一个红纸对楹你还不满意？
　　还想对红纸对楹？你怕不是要上天哦。
　　操场上，新生文师举手的速度接二连三，就没停下过，完成对楹后，都立刻想通过接着下一副对楹。
　　当然，举手的新生也不全会通过，有些新生文师的下联送到判定手中后，迅速被送回来重新对。
　　“下联有瑕疵，字意不准，批阅后重对。”一名新生惊愕的望着自己作出下联后又被白袍判定大手一挥送回来白纸对楹，忍不住低声抱怨道：“云对雨，雪对风，就后面一个字对的不太准，这也不让过。”
　　这次新生考核，也太难了吧？
　　不是他一个人抱怨，不少新生本来都很有自信的认为自己苦思冥想的下联必定能通过，结果被判定无情的打了回来，要求重作。
　　到这时，他们才相信之前判定所说，这次新生考核，会以最严格的规定判定。
　　有必要对我们新生这么不友好吗？
　　我们还只是孩子啊。
　　一些女生文师，被退回对楹后眼眶泛红，都快哭了。
　　没来帝武之前，她们在中学可不是这样的，老师也好，同学也好，一个个恨不得把她们捧上天，一来到帝武，发现老师严厉苛刻不知道多少倍。
　　当然，有人被退对楹，就有人一路通关。
　　秦墨对上来的最多，始终保持着不超过五分钟一个对楹的速度，关键是缝对必过，开始其余新生还没察觉，到后来看到自己的对楹被打回，秦墨逢对必过，隔壁的小姐姐们都馋哭了。
　　其次，莫禅，宁清雪，华诗赋三人也稳定通过对楹，紧随秦墨其后，在一个小时左右，宁清雪遇到一副青色对楹，有惊无险的作出通过。
　　秦墨馋巴巴的望着也没用，只能眼看着10个功勋点落入宁清雪口袋。
　　“这次新生考核，秦墨通过对楹恐起码赚取四五百功勋点了。”观众席上，文社学员当中有人默默计算，得出结论后大吃一惊，不算不知道，一算下一条，秦墨赚取的功勋点，太多了。
　　新生考核，虽然有功勋点，但是不高，就算有考生发挥好点，对上来十副对楹，也不过几十个功勋点，对他们老生来说，没什么吸引力。
　　可秦墨，得到的功勋点太多了，都快比他们当中一些人一个学期的功勋点都多了。
　　“他对上了红纸对楹，又是校长亲自超级加倍，一个对楹就得了300功勋点。”文师团体中，那名头顶有两朵才气莲花的学员多看了秦墨一眼，羡慕不已，不过羡慕归羡慕，人家作出红纸对楹，多拿点功勋点，不过分。
　　“又出现红纸对楹了。”突然，不知道谁喊了句，将石阶上老生的目光尽数吸引了过去。
　　正站在桌面旁等待下一副对楹的秦墨，也被目光吸引了过去。
　　新生考核中出现的第二幅红纸对楹！
　　那名拿到红纸对楹的新生文师瞬间脸就黑了，手里的红纸对楹宛如烫手山芋，跟吃了死蛤蟆一样晦气。
　　负责宣读的文师道：“红纸对楹，需要当众宣读。”
　　打开系住的红绳，宣读的文师也脸色一变：“鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶。”
　　拿到红纸对楹的新生听到宣读的刹那脸色一白，周身的才气都吓得不稳了，飘摇不定。
　　这他妈，是绝对啊！
　　几千副对楹中的唯一绝对，被我抽中了。

第一百二十二章 又是300到手！（500月票加更）
　　“我靠，这是绝对！”
　　操场上，随着宣读文师当中宣读出第二幅红纸对楹上联，空气都仿佛凝固了般。
　　除了其他考核新生落笔和举手的声音，没有其他丝毫声响。
　　过了几秒之后，才有人咽口水道。
　　别看这副对楹听上去好像没什么，每个字都简单易懂，连在一起意思更是清晰明朗，但是真实情况根本不是那么回事，这是一幅绝对，自数百年前诞生以来，就是绝对。
　　百年绝对。
　　听到自己抽中数千蝠对楹中唯一一幅绝对后，他都懵了，欲哭无泪。
　　至于其他新生文师，除了正在苦思冥想对楹没听到的，凡是听到绝对出现，个个都松了口气。
　　不是惊讶，而是松了口气，因为他们知道，数千蝠对楹中，唯一的一副绝对出来了。
　　这就意味着，其他人遇不到绝对了。
　　本来红纸对楹数量就少，只占总对楹的百分之一，秦墨分到一副，现在又出来一副，他们后面，几乎遇不到红纸对楹了。
　　至于拿到绝对的，你牺牲就牺牲吧，圣人曾有圣言：牺牲小我，完成大我。
　　“这家伙，运气也太差了，比秦墨还差，几千分之一的概率，都能让他碰到。”
　　“我记得他之前好像对出来几副对楹，也够了，最起码还赚了功勋点，10点功勋点是有了，不少了，还要什么自行车。”
　　“我记得，新生发言时秦墨不是说过，他愿意接盘吗？”
　　突然，嘈杂的议论中传出一道角度刁钻的疑问声响，令得逐渐兴起的议论声瞬间又变得万籁俱寂，场面一度变得尴尬起来。
　　有人白了他一眼，眼神跟看傻子一样，你在想啥呢？
　　人家随便说说你就当真了，赚功勋点说的场面话而已，要是普通红纸对楹，也许人家会接着，一副绝对你也准备丢过去让人家接盘，好意思吗？
　　不好意思，确实不好意思开口。
　　辛运在拿到红纸对楹时，哀叹一声，他虽然记得秦墨在新生发言上说的话，但是在脑子里过了一遍就自动剔除了，还差一个月我就是成年人了，能分得清客套话还是能当真的话，被难住倒在这一轮就算了，真开口被拒绝了，那得多尴尬。
　　若是普通对楹，估计秦墨会接，百年绝对，秦墨可能接吗？
　　合计起来，自己对上来的对楹也有六副了，虽说全都是白纸对楹，但是换算出来也有18点功勋点，不少了，勉强算是能兑换一颗妖魔结晶。
　　“兄弟，要我接盘不？”就在辛运埋头思考时，耳边突然响起接盘侠那清澈干净的声音。
　　辛运吓了一跳，抬起头就看到秦墨正在似笑非笑盯着他。
　　要接盘不？
　　说的多么熟练，一听就是个老接盘侠了，实际上，这的确不是秦墨第一次接盘了，好几个新人文师已经找过秦墨了，效果出众，还不留后患。
　　可那些，都是白纸对楹啊。
　　这一副是红纸对楹，还是百年绝对，你秦墨也要接盘？
　　怕不是接盘接上瘾了哦。
　　辛运可不管这些，听到秦墨竟然主动要接盘，心中一喜，脸色转悲为悦道：“你说真的。”
　　他怕秦墨耍他，虽然秦墨没有这么做的缘由，可秦墨主动接盘绝对，这未免太不合常理了。
　　秦墨笑眯眯的道：“君子以诚为本，不过，我接盘不白接，你这篇又是绝对，最起码两个白纸对楹报酬。”
　　秦墨本想多索要功勋点报酬，可转念一想，距离考核结束估计只剩下半个小时，要的太多，辛运肯定不愿意，半个小时都赚不回来，赔本的买卖人家能干么？
　　辛运听到秦墨说要两副白纸对楹报酬时，心中的喜悦冲散了不少，立马思想斗争起来，不交给秦墨接盘，他接下来半个小时等于完全浪费，这首绝对他根本没戏。
　　可交给秦墨接盘，同时需要支付两副白纸对楹功勋点为报酬，剩下的时间最起码要对上三副白纸对楹才划算。
　　“半个小时，三副。”辛运一咬牙，“好，我答应你。”
　　辛运心想着，对两副保底，运气好对上来三副他就赚了。
　　“那位学长，麻烦把绝对拿过来，谢谢。”秦墨笑眯眯的朝单手托着装对楹箱子的宣读文师道。
　　不一会儿，红纸楹联出现在秦墨桌子上。
　　“真的接盘了？”
　　观众席距离操场比较远，学员周围又尽是些讨论的碎言碎语，根本听不清秦墨跟辛运的对话，直到宣读的学员单手托着箱子，另一只手把写着绝句的红纸对楹拿到秦墨身前时，众人心中豁然冒出一个念头。
　　秦墨，真接盘了！
　　一副百年绝对的盘。
　　这一举动，让众人对秦墨高看一眼，不管是不是狂妄，最起码，人家有那个勇气与胆色。
　　想到这里，秦墨在新生发言上贬低联手合作的新生，便有资格了。
　　校领导落座区域，六品文宗师周文博见秦墨连绝对的盘都敢接，眸子里闪过一丝异色，更是暗暗下定决心要收秦墨为学生，嘴上却说：“此子不知天高地厚。”
　　方呈更是脸上浮现愠怒，语气坚定道：“绝不收为学生。”
　　“此对楹值300功勋点。”广播中，当红纸对楹透过宣传文师传递到秦墨面前时，广播中再次响起校长的声音。
　　这次，没人惊讶。
　　上一副对楹，校长的300功勋点，大部分价值在于它曾经令帝武输掉文师武斗，这次的300功勋点，绝对没有任何加成，含金量十足。
　　听到校长的许诺，秦墨丝毫不意外，这副绝对，值得这个价。
　　“鸡犬过霜桥一路梅花竹叶。”拿到对楹，秦墨又看了一眼，微微一笑，在众多目光注视下左手掸平纸张，右手运笔而握，才气磅礴凝聚笔尖——
　　燕莺穿绣幕，半窗玉剪金枝。
　　落笔生花，字透金纹，文字通元。
　　四方寂静。
　　只有操场中央，那淡淡金纹远远显现。
　　文字通元，下联接通上联，又对上了。
　　“我靠，真对出来了？”观众席上，众人望着那红纸对楹面浮现出与之前几乎一模一样的异象，不由的滚动喉咙，眼睛里露出见鬼般的神情。
　　这可是，一副绝对啊。
　　“快点宣读。”同一时间，不止是操场中央的两位判定，远坐在校领导区域的周文博和方呈也忍不住喝道。
　　一瞬间，来自四方的压力落在了宣读文师身上，他暗暗叫苦不迭，头皮发麻，妈的，明年绝对不来当宣读了，没几个功勋点，都快被你们恐吓出的站不稳了。
　　来到秦墨身前，拿出桌上厚重的对楹，郎朗诵读道：“红纸对楹，上联：鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶。”
　　顿了顿，还没来得换口气，感受到无数道愤怒的目光从各个方位集火在身上，他一口气不敢换，连忙道：“秦墨所作下联：燕莺穿绣幕，半窗玉剪金枝。”
　　“他又对上来了。”观众席上，田恬听到下联，立即捂住小嘴，眸子里满是惊讶。

第一百二十三章 选取导师（第一更）
　　宣读文师话音落下之后，手中的红纸对楹，便瞬间消失，他感觉浑身一松，暗舒了口气，可算走了，这哪是对楹，简直是压力吸引机。
　　再次出现，已经是在两位判定宗师手里，两人一人各拿住红纸对楹一角。
　　两对眼睛同时看向红纸对楹。
　　工整！
　　第一眼看上，秦墨所对的下联与上联，十分工整，仔细看上去，更是惊呼绝妙。
　　这副绝对，上半句不难对，下半句也不难对，合在一起，便是绝对。
　　鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶。
　　鸡犬过霜桥，生动且有画面感，梅花竹叶四字更是极为传神，且与上联鸡犬足印对上。
　　燕莺穿绣幕，半窗玉剪金枝。
　　秦墨以燕莺对鸡犬，穿绣幕对过霜桥，后半句将张开的燕尾比喻成玉剪，莺比喻成金枝，完美对衬上了。
　　……
　　“终于对上了。”莫禅运笔为握，心无旁骛思索足足十分钟，才完成手中一副青纸对楹。
　　十分钟前，在他一副白纸对楹作出的下联通过后，说不出是幸运还是不幸的终于分配到一副青纸对楹。
　　这副青纸对楹，论难度，不下于秦墨对出来的那副，犹在其之上。
　　虽然花费了十分钟，算是比之前所有对楹的时间都要长了不少，但能对出一副青纸对楹，得到的功勋点，在一副白纸对楹三倍以上，最关键的是，他莫禅，也证明了自己才气。
　　不是虚有其表！
　　能作出一副青纸对楹，给现场导师留下的印象绝对要比之前深刻的多。
　　莫禅微笑的抬头，举手示意，当他的目光汇聚到宣读文师手中的红纸对楹身上，下一秒，就听到宣读文师朗诵而出秦墨所作的绝对下联。
　　莫禅惊呆了，这首绝对，很出名，基本上文师中无人不知，哪怕是刚刚接触经典文学，名著典藏的文师，都能背出来。
　　秦墨作出下联了？
　　还对的这么工整。
　　莫禅注意到身旁，宁清雪和华诗赋两人，与他一样吃惊。
　　“看来，人家是真有实力不联手。”莫禅苦笑一声，终于理解了之前秦墨为什么一口否决跟他们联手合作。
　　那原本看似狂妄的话语，此刻倒显得无比合理。
　　秦墨，不屑联手，也不需要联手啊。
　　“学长，可以给我下一副对楹了吧？时间很紧迫的，我还想多赚点功勋点呢，就指望这次考核赚点功勋点，耽误不起阿。”秦墨摊了摊手，等待对楹判定的空闲，秦墨清楚的感觉到时间流逝，心底只有一个十分肉疼的想法，这他妈都是功勋点啊。
　　时间不一定是金钱，时间也有可能是功勋点。
　　耽误我赚钱不能忍，耽误我赚功勋点，更不能忍。
　　负责分配宣读对楹的文师听到秦墨的话差点吐血，你都赚了多少功勋点了，还在这儿哭穷，不过心里羡慕嫉妒恨，他动作却不敢迟缓，听到秦墨话后连忙用眼神询问两位判决宗师。
　　两位判决宗师相视一眼，道：“通过。”
　　又是一副对楹送到秦墨身前桌面上。
　　这是一幅普通的白纸对楹。
　　负责发宣读对楹的文师在旁边仔细打量了眼秦墨，从鼻子到眼，从头到尾，不甘心的想道：此子论长相不如我，论才气也不如我，怎么就能对上这么多对楹，这些对楹，都是不同的导师临时创作而成，更有百年绝对，想作弊也没地方作弊啊。
　　接下来，随着两个小时的倒计时越来越近，操场上的考核局势也越来越明朗，对楹领先的，基本不可能再被超越，对楹落后的，想追赶超越时间也不够了。
　　况且，时间越来越紧，新生考核，约到后期压力越大。
　　当然，也不是没有例外，比如说秦墨，依旧保持着平均两三分钟一首对楹的速度。
　　简直是明抢功勋点。
　　操场观众席石阶上，经历魔武绝杀帝武的红纸对楹与百年绝句双重波澜起伏局面，后面按部就班的白纸对楹显得极为平淡，寡然无味。
　　“要吸收他进我们文社吗？”文社区域的老生中，昌子向其他人询问，帝武有许多社团，文师系影响力最大的社团自然是文社，其中的核心骨干，权利重大，与校方共同管理许多事务。
　　文社成员分两种，一种是核心的文社管事，另一种是普通文社成员。
　　文社管事，需要先成为普通文社成员，再由现任管事举荐，才能担任。
　　文昌所说的吸收，是准备将秦墨吸收成核心管事，而不是普通成员，毕竟后者所有文师填写一份申请表，再交一点社团费用，就能加入，文社里一抓一大把，也不是核心成员，不参与文社核心成员举办的重要会议，也没有投票权，更没有担任文社职位的奖励。
　　“没看到副社长在判定席上坐着么，等副社长决定吧。”文社成员中，那名二品文宗师学员双手抱胸，淡淡道。
　　“时间到！10届新生考核结束。”
　　一声洪亮声响炸响，如大钟撞击脑壳，所有思索对楹的新生精神一下子散开，思绪被这声音吼散。
　　是之前选秦墨当新生代表发言的后勤部耿老师，此刻，他站在讲台上，身体笔直，精神抖擞，再也没有半点之前在后台用手帕不停擦汗的窘状。
　　原本担忧秦墨太过狂妄，连累自己被牵连。
　　现在，放心了。
　　谁还敢说我眼光不好，选的新生不好？
　　耿老师从众多考生中锁定了秦墨，看了秦墨一眼，转而变得严肃道：“放下你们的纸笔，10届新生考核已经结束，你们新生考核的成绩已经全部统计完毕，现在，由我宣读这次新生考核，对出对楹数量。”
　　“秦墨，红纸对楹2副，青纸对楹4副，白纸对楹51副。”
　　“莫禅，青纸对楹2副，白纸对楹21副。”
　　“宁清雪，青纸对楹1副，白纸对楹17副。”
　　“华诗赋，青纸对楹1副，白纸对楹17副。”
　　“王长境……”
　　“这一届，比我们那一届强多了。”
　　“是强多了，亏的我们还来看别人笑话，妈的真羞愧。”
　　“不说秦墨，那莫禅，宁清雪，华诗赋三人对楹都普遍比我们哪一届强，等会能全部吸收进文社。”
　　感叹，羞愧。
　　文社的几位核心学员，来看新生考核，除了挑选新社员，还有一个目的，就是看新生出丑取乐的。
　　真看完10届新生考核的表现，他们反而恨不得让他们自己找个地缝钻进去，还看人家出丑，他们跟这一届新生一比，差远了。
　　大约20分钟后，宣读结束。
　　“现在，各位新生文师，选取导师。”耿老师朝校领导和导师方向鞠了一躬，道：“各位文师导师，请出列。”
　　刷！
　　顿时，数十位身影蓦然站起，才气泉涌，天花乱坠。

第一百二十四章 导师确定（第二更）
　　说是选取导师，实际上，是导师与新生之间相互选择。
　　新生考核，属于导师对新生的观察阶段。
　　通过新生在对楹考核中的表现，在台下默默观察的导师，确定心仪的学生，暗暗记下。
　　紧接着，在新生考核结束，也就是此刻，属于新生与导师之间的交流阶段。
　　导师直接向心仪的新生表达想要收为学生的想法，如果新生也满意，便可以归于门下，若不满意，自然能重新选择其他导师。
　　被选中的导师，不能拒绝。
　　数十名文师导师，齐刷刷的从校领导区域，石阶，甚至判定席上站起，其中大部分都是文武双修的文武宗师，也有少部分专修文师，大多数都五十岁以上的老人文宗师，最年轻的，也不低于四十岁。
　　包括两位判定，也在第一时间起身。
　　下一秒，几十道身影，已然出现在新生身前。
　　他们，各自走向心仪的新生，选择莫禅，宁清雪，华诗赋三人的导师，最多。
　　两位判定，一位长袍文宗师，一位长须文宗师，都位列四品，两人见竟然没有导师走向秦墨方向，先是愣了刹那，随后两人脸色一喜，只是稍稍停顿便朝秦墨走来。
　　可下一秒，两人身体蓦然僵住。
　　脸上笑容凝固。
　　两人对视一眼，暗淡无光走向另外的新生。
　　“就这么走了？”秦墨听闻要选导师时还十分有自信，毕竟自己的表现，算得上出彩，愿意选他的导师，应该不少。
　　人算不如天算。
　　当后勤部的耿老师说完，几十位新生导师奔来，竟然每一个选他的。
　　好不容易盼到两名判定，怎么看了自己一眼掉头走了？
　　“我有毒吗？”秦墨忍不住吐槽道。
　　秦墨百思不得其解之时，心有所感，两道身影，联袂出现在眼前。
　　“是周文博导师！”
　　“还有方呈导师。”
　　“周文博和方呈导师，不是不带新生的吗？也要出手选学员？”
　　“不是不带，是很少带，蒲山海学长，岳劲松学长不就是周文博跟方呈导师从新生就开始带出来的么。”
　　“名师，自然带高徒，这一届新生出类拔萃的这么多，肯定有合适的。”
　　石阶上，老生文师见此，个个目露惊诧之色，周文博和方呈导师，都出来选人了。
　　两人的目标，很明确，是同一个人，秦墨！
　　蒲山海在看见周文博时，立刻躬身道：“老师。”
　　周文博笑着点了点头，走向秦墨。
　　“老家伙，你不是说不争吗？”方呈奚落道。
　　周文松不以为然，轻蔑道：“好像你没说过一样，别装了方呈，你要争，我也要争，就凭真本事争。”
　　秦墨看见一位六品文宗师跟一位七品文宗师朝自己走来，心猛地跳了下。
　　“秦墨，我是周文博，也是你将来的导师。”周文博率先开口道，十分的自然。
　　好像已经说过千百遍。
　　方呈老脸露出不悦之色，毫不客气挤兑嘲讽道：“别不要脸，人家秦墨还没选呢。”
　　好意思吗？
　　人家秦墨，选你了？
　　方呈看向秦墨时，已是满脸笑意：“秦墨，现在站在你面前的是七品文宗师方呈，帝武优秀导师。”
　　“顺便说一句，周文博只是六品文宗师。”
　　说完，方呈尽情鼓动才气，头顶七朵才气莲花涌动。
　　周文博冷笑，回应道：“秦墨，他比我大了五岁，五年后，我能成为八品。”
　　“嘴巴长在你身上，我说我五年后能成为九品，有用么？”方呈丝毫不给面子嘲讽。
　　周文博落后他一品，但是年龄比他小了五岁，论天赋，周文博不比他弱。
　　但是天赋也需要兑现了才有用，反正自己领先他一品，至少看起来方呈更有天赋。
　　周文博气急而笑，尽情释放起气血，刹那间一道浓烈的气血从周文博体内爆发，犹如火山喷发：“秦墨，我观你气血不弱，想必，将来也要走文武双修的路子。”
　　“我年纪比方呈小，文师一途落后他一品，我也认了。”
　　“但是，论武师一途造诣，方呈跟我不能比，我是五品，他是四品，他年纪比我大，气血衰落越来越厉害，将来估计没什么突破空间，我不一样，我还有机会突破到六品，选我，能同时教导你文武双系。”
　　两位帝武有名的导师，一起在争夺秦墨？
　　石阶上，还未完全离开的老生们见到这一幕，心里那个羡慕嫉妒恨，他们去年来帝武时，可不是这样，去年，周文博和方呈虽然也出现在校领导区域，但是直到新生考核结束，也压根没有上台。
　　说白了，去年的新生，没有一人能入他们之眼。
　　周文博跟方呈两人的口舌之利到了激烈时刻，丝毫不在意这里还是大庭广众之下，不少老生和其他导师就在旁边呢。
　　“秦墨，加入我门下，四年之后从帝武毕业，我保你成四品文宗师。”方呈诱惑道。
　　秦墨脑海中对周文博和方呈两人已是有了大致的认识，周文博，才气可达文师六品，气血是武师五品，文武双修，并且年纪更小，不到50岁。
　　方呈，才气可达七品，气血时三品，年纪大，超过周文博5岁。
　　文师一途，年纪自然是越大越占优势，论天赋，方呈未必能比得上周文博，但是，人家经验摆在那里。
　　秦墨刚刚踏入帝武学府，前期找个经验丰厚的老师算是比较合理的选择。
　　不过，周文博也不差，短时间内突破的可能性不是没有。
　　秦墨不着急选择，转移话题道：“两位老师，如果我加入你们门下，关于修炼资源方面，有什么优待没有？”
　　对秦墨而言，指导还是次要，他更看重是资源，武师指导更有用点，不过从这一方面，他选周文博还是方呈没太大差别。
　　实质性好处才是秦墨关心的。
　　周文博和方呈听到秦墨的话，脸色瞬间变了变，周文博摇摇头道：“秦墨，帝武也好，魔武也好，严令禁止导师向学员许诺多给资源招揽学员，但是我可以打包票，你入我周文博门下，得到的资源只会比方呈多，不会比他少。”
　　说完，周文博瞥了眼方呈，眼中满是得意。
　　方呈这次没说话了，心里憋屈，他武师一途不如周文博，论修炼资源，肯定比不上周文博。
　　不谈资源，方呈转而深情道：“秦墨，我跟周文博都看中你了，不管你选谁，都不亏。”
　　“为了自己前途着想，我建议你选我，至于周文博的武师优势，你可以再选一位武师导师，帝武学府，比他周文博武师一途成就高的老师，可不少。”
　　“当然，怎么选具体还是在你。”
　　周文博差点气的破口大骂，你方呈乱出什么馊主意，这不摆明了诱导秦墨选你？
　　帝武的学员，的确能选两位导师，文师武师。
　　他对方呈武师一途上的领先，确实显得有些鸡肋。
　　以前不少优秀弟子，就是被方呈这么劝走的。
　　秦墨心中已有决定，诚恳道：“感谢方呈导师对我的厚爱，我已经有了文师导师人选，我选周文博导师。”
　　周文博愣了下，下一秒就转危为喜，得意笑道：“方呈，任你有三寸不烂之舌，说的天花乱坠，人家秦墨的眼睛是雪亮的，你的忽悠没用。”
　　方呈见秦墨没选自己，也不懊恼，更没有劝阻。
　　方呈脸色颇为平淡道：“既然秦墨你已经选择了周文博，那我就不多说了，有什么周文博解答不了的疑惑，可以随时来找我，如果对周文博不满意，也能随时找我更换导师。”
　　周文博听到前半句时，还惊讶于方呈的大度呢，听到后半句脸色就变了，心里早已破口大骂。
　　你方呈公然挖我墙角，教唆我门下弟子跳槽？
　　“哼，方呈，你别在这蛊惑人心，我周文博教导弟子，一项有问必答，你不就是比我文师一途高一品吗，你等着，我周文博不仅要超过你，还要把我徒弟培养的超过你所有学员。”
　　周文博喜提秦墨，有怒气也是笑着说出来。
　　他已经下定决心，要将秦墨培养成的超过方呈门下学员。
　　周文博相信，秦墨有这个潜力。
　　四年的时间虽然不长，也不是没有可能。

第一百二十五章 813功勋点！（600月票加更）
　　操场上，方呈在秦墨选择周文博之后便翩然离去，没有再选择其他新生。
　　方呈和周文博，本来是老生导师，带三品以上的老生。
　　帝武学府，大多数导师，都是四品导师，也有三品的，一般有天赋的老生突破三品后，普通导师再教导起来，已是很乏力。
　　有些学员甚至能在学员时期便完成对普通导师的超越，到这个时候，学校就会安排学员换导师，方呈和周文博，带的都是这种级别的天赋学员。
　　一般新生，他们是不带的，除非看到天赋特别好的，如秦墨。
　　以往有些天赋高的，方呈也好，周文博也好，很少会两人争抢，真遇到了，周文博先开口，方呈一般不参与争抢。
　　今年，两人为了秦墨同时下场，很罕见。
　　至少，在场的众多老生们，没见过，包括一些大四学员，都没见过这局面。
　　“秦墨他，选择了周文博导师，他岂不是要跟蒲山海学长成为同门？”观众席石阶中，田恬睁大眼睛不可思议道，小嘴微张，难掩震惊之色。
　　麻花辫少女无语，揉了揉脑袋道：“你能不能别往蒲山海身上带，人家又不认识你。”
　　“那有什么关系，他以后会认识我的。”田恬不知疲倦，很活泼的说道。
　　方有道见秦墨选择周文博，笑道：“周文博导师虽然脾气差点，暴躁点，但是门下弟子却是不错，选的好。”
　　隔着老远，方有道也没打招呼，跟武社其他成员一同离去。
　　操场上，导师的选择已经接近尾声，莫禅，宁清雪和华诗赋被三位不同导师选走，联合归联合，选导师的时候，各自都有小心思，一般实力比较强的新生，有意识的避免选择同一位导师。
　　周文博拉着秦墨，春风得意道：“来，秦墨，我给你介绍一下你学长，也是文社的副社长，蒲山海。”
　　“估计你听过他的名字了，目前帝武武报上连载的玄级元技文章，就是出自山海之手。”
　　看的出来，蒲山海也是周文博得意学生。
　　蒲山海是帝武学府大四学员，能在学员阶段就创作出玄级武侠文章，足以解释蒲山海文师天赋有多强。
　　周文博将秦墨带到蒲山海面前，蒲山海朝秦墨和善道：“秦墨学弟，学长为兄，以后有什么不了解的，随时来问我。”
　　秦墨脸一黑，你怎么一上来就占我便宜呢，学长为兄，光有兄弟之名，没有兄弟之实，也不见你送几颗妖魔结晶当见面礼什么的。
　　脑海里想起妖魔结晶，秦墨连忙问道：“周老师，那个，我获得的功勋点，什么时候能发给我？”
　　这次文师考核，收获很大，尤其是两副红纸对楹，所得的功勋点加在一起，能兑换几十颗妖魔结晶都没问题了。
　　比擒拿一位一品邪教武师赚的都多。
　　周文博笑道：“放心，后勤部的耿老师应该已经去信息室更新你们的功勋点了，等新生选择导师结束后，你就能去后勤部兑换想要的资源。”
　　已经在更新了。
　　秦墨听闻，心底的石头落地，他就怕校方要拖个十天八天的才把功勋点打到名下。
　　看来，帝武学府的效率远比秦墨想象中的更迅速有效，毕竟是华夏国排名顶尖的学府，区别与平行世界的清北，华夏的帝武和魔武学府，有着自己门下的产业，甚至掌控独立的重要资源研发。
　　名义上这些产业都属于国家，可实际情况是国家并不会过多干涉，大部分情况下帝武自己分配管理。
　　自由程度超乎想象！
　　操场上，导师与新生的选择到了尾声，一般情况导师主动邀请的，都是在新生考核中发挥出色几个尖子生，其余学生导师都会任其自由选择。
　　帝武，无弱生。
　　有被导师主动邀请天赋的，不超过十位。
　　周文博和蒲山海率先离开了，还没正式开学，等到新生考核统一结束后秦墨才算是周文博名下学员，现在只是记名学员，蒲山海身为文社副社长，公务繁忙，这次来当判定打个酱油，收获颇丰，给秦墨留了个联系方式便离开。
　　“秦墨。”新生大会结束后，王长境和孟舟、申博三人第一时间靠过来，三人商量后决定选择同一位导师，孟舟和申博为了能相互有个扶持，王长境纯粹觉得跟孟舟、申博三人选同一个导师等于少了两个竞争对手。
　　对此，孟舟和申博心知肚明，两人也不觉得被轻视，大家天赋和才气摆在纸面上，不如人就是不如人，别怪他人看低自己，在帝武一切都是凭实力说话。
　　以后也未必没机会追上来。
　　这次新生考核，孟舟和申博都对上10副对楹左右，算起来，一颗妖魔结晶的钱是有的。
　　王长境对上来的对楹要多点，差不多15副，三人都没遇到青纸对楹。
　　“听说信息室已经更新功勋点消息，我们去看看。”申博神色颇为激动提议道。
　　王长境，孟舟都点头同意。
　　看来大家的想法一致。
　　秦墨微笑附和。
　　一路上，不止是秦墨、王长境四人，几乎参加新生考核的所有文师学员，都朝着信息室方向走去，一百七十多人，说多不算多，说少也不少了，合成一股人流，浩浩荡荡朝信息室走去。
　　报道那天，帝武已经分发给他们每人20点功勋值，他们都没这么激动，急不可耐要去信息室查询功勋点。
　　功勋点，要自己挣来的才兴奋。
　　帝武的信息室有一栋专门的大楼，共三层，不算特别大，比起体育室，文书殿，教学楼不起眼多了，上面两层属于后勤部办公的地方，一层是查询功勋值的大厅。
　　后勤部的工作人员早就在大厅里严阵以待，以往新生考核结束后，基本都是一样的盛况。
　　他们，早就习惯了。
　　“各位新生，只需要将你们的身份证放在读取框里，按照查询机器操作提示逐步操作就能查询。”一名三十多岁的少妇武师负责维持现场秩序。
　　大厅里大概有十台查询功勋值的机器，新生们都很默契的站成十个队伍，秦墨在队伍中间。
　　“30点功勋值，加上学校发的，一共50点。”一名新生学员将身份证放在机器上，读取信息后按照提示逐步操作，果然就看到，信息上显示今天入账30点功勋点，加上报道那天发放的20点，一共攒了50点。
　　50功勋点，除了学校固定配额的资源，也算是一笔不小的财富了，至少，对他是一笔不小的财富。
　　收起身份证，心满意足的离开。
　　后面排队的学员终于等到位置，扑上去开始查询自己的功勋点。
　　学员来查询之前，都已经心里默算过功勋点数值，可默算归默算，跟真正亲眼看到功勋值，那种感觉，还是不一样的。
　　从信息室离开的，大多是笑着走的。
　　滴~~~~
　　“10届文师系，新生秦墨。”
　　随着秦墨将身份证放在读卡区，一声电子合成之音响起。
　　“查询功勋点。”秦墨按照提示找到触屏按钮。
　　请等待————
　　屏幕上，加载的圆圈在屏幕中央旋转了几秒，加载完毕后，一副数字跳跃出来。
　　“秦墨，原有功勋点20点（新生福利）。”
　　“转入功勋点793点（新生考核），11点23分，后勤部转入。”
　　“共计功勋点813。”
　　813点！
　　秦墨看到功勋点那一刻，也笑了。
　　当然，这数字，秦墨早就计算出来了。
　　可计算归计算，丝毫不影响秦墨心中的喜悦感，没有冲淡丝毫。
　　“现在就去后勤部兑换妖魔结晶。”秦墨心中已然有了决定。

第一百二十六章 罗浩
　　“帝武负责管理资源兑换的后勤部就在二楼，通往兑换室的楼梯就在大厅左侧。”
　　一楼的少妇武师不时提醒。
　　等待查询功勋点的时候，秦墨也看到不止一个人从楼梯走上二楼。
　　还都是这次新生考核里发挥比较好的，手上功勋点不少。
　　当然，大部分拿到功勋点的新生文师，并没有着急上二楼兑换什么资源，一来，他们功勋点不是很多，能兑换到的资源有限，二来，单纯的文师资源，去文书殿都能当场兑换，包括基本功，元技级武侠文章。
　　上二楼的新生，十有八九都是冲着妖魔结晶，各种丹药去的。
　　其他资源，异次元空间配额，兵器，暂时都用不上，没必要着急现在兑换。
　　秦墨收起身份证，找到楼梯直接走上二楼。
　　一走上来，眼前一片开阔。
　　二楼，学员比一楼少多了。
　　但是能来这里的可就不止是新生了，秦墨看到两位兑换完需要的资源后匆匆离开的学员，气血高的惊人，起码是一品宗师，还不是普通的一品宗师，有战斗力的那种。
　　帝武，一品宗师很常见，一般学员，只要自己不是太懒散，到大二大三，突破一品是稳稳的，努点力，多做点任务，多进几次异次元空间，突破二品的，也有不少。
　　毕竟帝武的学生，是举国之力集合起来的，每年高考数百万人中，就选这么几千个。
　　千里挑一。
　　当然，帝武的学员死亡率，也是最高的。
　　与魔武学府，并列所有大学第一。
　　任务也好，进异次元空间也好，都有伤亡风险，还不低。
　　去年帝武的学生，从大一到大四，都有学员死亡记录，有的是在任务中死亡，有的，是在异次元空间死亡。
　　估计是中午饭点，兑换大厅原本8个服务窗口，6个窗口拉上窗帘，柜台上摆放暂停服务的横牌，只剩下2个窗口有后勤部的武师在柜台负责，还都有学员。
　　“这位同学，请问想办理什么业务。”秦墨还没站住脚，一名西装革履，大堂经理装扮武师走了过来，微笑道。
　　“我想兑换妖魔结晶。”秦墨犹豫片刻，才道。
　　大堂经理对秦墨要兑换妖魔结晶不无意外，依旧面带微笑道：“方便问一下你准备兑换多少妖魔结晶吗？”
　　“如果是数量特别大额的，需要提前半天预定，我们后勤部得储存室现取。”
　　秦墨摸了摸鼻子，笑道：“大概30颗左右。”
　　30颗，秦墨自己估计跟后勤部大堂经理口中的大额数值应该挂不上边的。
　　“那请你取一下排号。”大堂经理罗浩保持微笑，却不动声色留意了眼秦墨长相，他上来询问，纯粹是出于后勤部的规定，从秦墨气血和面相看来，很明显是新生。
　　新生能兑换大额妖魔结晶就有鬼了。
　　但是，听到秦墨要兑换30颗妖魔结晶时，罗浩心里惊讶的很。
　　30颗妖魔结晶，如果是老生来兑换，不算特别多。
　　但是也得分人，对老生不算多，对刚刚进入帝武学府的新生，说是海量都不过分。
　　罗浩能在帝武兑换大厅混个大堂经理，并且位置稳固无比，察言观色，留心记人是看家本领，不管秦墨的功勋点是怎么来的，能在新生时期就得到兑换30颗妖魔结晶的功勋点，在帝武学府也必定是风云人物。
　　安排秦墨排号时，罗浩低头思考着什么。
　　突然，他抬起头朝秦墨道：“别排队了，跟我来吧。”
　　不排队了？
　　秦墨愣了下，不知道罗浩的意思，有点摸不清楚状况，自己刚领完票，让自己别排队了？
　　秦墨一边揣测一边跟在罗浩后面，后者将他领到一个房间。
　　咔嚓~~~关上房门。
　　“这位同学，还不知道你的名字。”罗浩转身拉开椅子，示意秦墨坐下休息。
　　“秦墨。”
　　罗浩道：“秦墨同学，这是后勤部的VIP室，现在是午休饭点时间，大堂里只有两个值班，我看你要兑换妖魔结晶，前面还有不少新生，估计得等很久。”
　　“所以，我想亲自帮你办理。”
　　秦墨闻言，不由抬眼多看了面前的大堂经理两眼，他立刻就明白这是罗浩在向他示好。
　　刚刚参加完新生考核就过来了，罗浩，估计也不知道新生考核中发生的事。
　　能对他这么客气，应该纯粹因为他一个新生张口就换30颗妖魔结晶。
　　心中清楚，秦墨嘴上十分客气道：“那就麻烦罗浩经理了。”
　　示好，的确是示好。
　　罗浩听到秦墨一个新人第一次来兑换大厅就要用功勋点兑换30颗妖魔结晶，不管是怎么来的，他已经确定秦墨值得他单独服务。
　　罗浩拿起一次性纸杯给秦墨倒了杯水，又拉开椅子坐下，道：“秦墨学员，你先喝口水，身份证出示给我就行。”
　　秦墨微笑着将身份证递给罗浩。
　　拿到秦墨身份证，罗浩噼里啪啦在键盘上敲打，很快查询到秦墨的功勋点。
　　“813功勋点。”罗浩吓了一跳，再一看下面两条信息，除了20点是新生发放的福利，其中793点，都是新生考核中获得的。
　　今天是文师新生考核，可新生考核，怎么可能获得这么多功勋点？
　　罗浩心里更加吃惊，不过表面上，他依旧保持微笑，不过多追问学员隐私是基本规则，罗浩语速平缓朝秦墨问道：“秦墨学员，请问你想兑换的妖魔结晶具体种类。”
　　“各自是多少。”
　　秦墨反问道：“罗浩经理有什么好建议吗？”
　　罗浩沉默了片刻，问道：“我看秦墨学员你的气血不低，但是，似乎是伪一品，还没有突破一品宗师境吧？”
　　秦墨点点头。
　　罗浩又问道：“秦墨学员你准备参加武师的新生考核吗？”
　　这句话是关键，罗浩知道，很多文武双修，除了文师一途天赋出众，武师一途也有建树的新生，不仅参加文师新生考核，武师新生考核也会参加。
　　秦墨接着点头。
　　罗浩微微一笑，非常自然的开口道：“如果秦墨学员你要参加武师一途的考核，那我建议，你在体魄，力量，速度三项均匀兑换，先冲击一下一品宗师境。”
　　不给秦墨提问的时间，罗浩继续道：“武师新生考核，比拼的就是身体素质。”
　　“武师新生考核中，一般能击败对手多的只有两类新生，一类是搬运元气、气血淬炼肉身的，一类是就是境界高，身体素质高的一品武师。”
　　罗浩看了眼秦墨，道：“我不知道秦墨先生你有没有淬炼过肉身，如果秦墨先生你一直在搬运元气与气血壮大肉身，那当我没说。”
　　“如果没有搬运元气、气血淬炼筋骨皮，那我建议，秦墨你直接用妖魔结晶堆身体素质，除非是淬炼过筋骨皮层的，否则身体素质高的武师，在新生考核中占据绝对优势。”
　　进入帝武之前就搬运元气气血淬炼肉身的学员，罗浩还没遇到过，先不说家里能不能拿的出来足够的妖魔结晶，那根本就不是高中生的路。
　　高中生，追求的就是身体素质，高考，考得也是身体素质。
　　进入武大再淬炼肉身，这是共识，哪怕家里有宗师长辈都不会要求孩子提前淬炼肉身，高中搬运元气淬炼肉身等于与高考政策背道而驰。
　　罗浩的建议很中肯。
　　秦墨坐在椅子上，放下水杯，手指敲打着桌面。
　　片刻之后，秦墨还是决定按照自己的想法：“我要兑换15颗体魄结晶，5颗力量结晶药，5颗速度结晶，其余的换成元气结晶。”
　　罗浩听到秦墨兑换妖魔结晶的分配，脸色微变。
　　这妖魔结晶分配，不是冲击一品，明显是要淬炼肉身啊。
　　“难道秦墨你，已经开始搬运气血淬炼肉身了？”罗浩忍不住问道。
　　秦墨微微一笑，也不回答。

第一百二十七章 练出铜皮！
　　秦墨不说，罗浩却能看出来。
　　秦墨，这是真的早就用妖魔结晶淬炼筋骨皮层了。
　　否则，手里有八百多的功勋点，不会这么兑换妖魔结晶，比例不对。
　　秦墨，也不可能为了骗他，故意兑换炼体比例的妖魔结晶，犯不上。
　　武师一途，分为两条路，一条是先提升身体素质，提升到一品武师，再淬炼肉身，主要是筋骨，皮层。
　　第二种，是淬炼肉身和提升基础四项同时进行，甚至以淬炼肉身为主，提升基础四项为次，这样的话，武师一旦突破跨入一品，立即便是铜皮铁骨武师。
　　一般而言，帝武学员也好，军方学员，都是走第一条，先提升到一品宗师，再淬炼肉身。
　　因为前者更安全，也更实用。
　　淬炼肉身需要妖魔结晶或者丹药辅助，普通家庭，根本没这个能力。
　　就算家庭条件好点，有能力弄到妖魔结晶的，没有进入帝武之前的高中生，都在为了高考努力，淬炼肉身浪费时间，还大量消耗元气也和妖魔结晶，犯不着。
　　秦墨这是，走的第二条先炼体的偏道阿。
　　其实这也不算是偏道，就是选择这一条路的少一点而已。
　　如果真是这样的话，秦墨虽然不是一品宗师，但是潜力比普通一品宗师高多了。
　　战斗力，也更强悍。
　　罗浩深吸一口气，他虽然是兑换大厅的一个大堂经理，但是也需要依靠结交帝武有天赋的学生和导师才能坐稳这个位置，要是被哪个天才学员投诉的话，一次两次没事，次数多了很容易被撤职。
　　幸好他眼尖，这次亲自服务秦墨，估计能在秦墨心里留下个不错的印象。
　　秦墨当然不知道罗浩想的这么复杂，就算他在外面排队，秦墨也不觉得自己受到冒犯，办理证件，存款，先来后到，排队办理，不是很正常吗？
　　这是秦墨的想法，若是让罗浩知道秦墨的想法，肯定不认同，武师也好，文师也好，持之以恒的修炼，突破，不就是为了能成为人上人？
　　普通武师和有实力有前途的武师一个待遇，差别在哪里呢？
　　没有差别待遇，哪能体现出宗师的地位崇高？
　　妖魔结晶不一会儿便送来了，15颗体魄结晶，30功勋点一颗，5颗力量结晶，25功勋点一颗，5颗速度结晶，20功勋点一颗，共计675功勋点。
　　剩余的一百多个功勋点，秦墨全部换成元气结晶，兑换了6颗元气结晶。
　　“秦墨小弟，慢走。”罗浩亲自将秦墨送到楼梯口，引起不少新生注视，一些没看文师新生考核的高年级学员，都露出诧异目光，罗经理一般是不会亲自帮助普通学员办理业务的。
　　一个不入品的武师，竟然能让罗经理这么客气。
　　小弟都喊上了，这关系，绝对不是一般的亲密了。
　　正在办理功勋点兑换的莫禅，宁清雪三人也忍不住看了眼，颇为羡慕。
　　他们比秦墨更早上楼，结果还在排着队呢，人秦墨已经办好业务离开了。
　　收起妖魔结晶，走出后勤部大楼。
　　秦墨没有回宿舍，而是朝练武室方向走去。
　　文师新生考核跟武师新生考核，一天之隔，换句话说，今天是新生文师考核，明天，就是新生武师考核。
　　他没时间休息。
　　一推开体育场一层的大门，秦墨就看到，整个一层场地，一道道身影密密麻麻正在练基本功，站桩步，无数股气血充斥在室内，混乱中又井然有序。
　　武师新生，比文师新生多多了，十倍都不止，近两千人。
　　为了明天的考核，大多数新生都来体育场训练，一些熟识，事先谈好的武师，甚至登上小心竞技台开始对练。
　　“竟然来了这么多人训练，其中，还有一品武师。”
　　“一品武师，也是新生？！还不止一个。”秦墨这下更惊讶了，帝武的新生中，竟然还有不少一品武师。
　　这些武师，估计都是用妖魔结晶堆上去的，如果是一步一个脚印，高中生，没在武大里面待过，不可能跨入一品。
　　当然，堆上去的一品武师，也是一品武师，身体素质摆在那里，一样的受人尊敬。
　　“看来，帝武的武师新生考核，比文师考核要激烈的多。”秦墨握紧手中的黑色布袋，直接越过一层，迈步走上二层的独立练武室。
　　不过，昨天来时走到第三排就出现空闲修炼室，今天秦墨足足走到第九排，才找到一间无人的修炼室。
　　四周，都是墙壁震动声和撞击声，偶尔也有武师的喘息声。
　　来修炼战斗技巧的人，并不少。
　　废话，从一楼室内场地上修炼基本功的人群和二楼闲置的小型练武室数量就能看出来。
　　明天就是武师新生考核，是帝武所有新生武师第一次赚取功勋点的好机会。
　　还不认真，不如回家种地，还上什么帝武？
　　秦墨走进第九排唯一的一间小黑屋，关上门，习惯性的拧住锁头扭转。
　　单人间的修炼室，并不算特别狭小，除了隔离出来的小型洗浴室，练功区域，是一个长宽3米的场地。
　　秦墨坐下之后，开始思考自己选择的这条路。
　　大多数武师，都是先提升身体素质，进入武大之后，才考虑搬运元气淬炼筋骨，皮层。
　　但是自己选的路，恰恰相反。
　　先淬炼筋骨皮层，再提升身体综合素质，或者说，淬炼肉身和提升综合素质同时进行。
　　不过，总体来说，他还是以淬炼肉身为主，提升身体素质为辅。
　　秦墨之所以会选择这条路，还是听从了周泽的话，后来方有道在知道他手里有妖魔结晶后，也劝秦墨走这条路。
　　先炼体，再提升身体素质。
　　两位三品以上的武师都这么说的，应该错不了。
　　“这些妖魔结晶，估计很难让我提升到一品武师，将我肉身再淬炼一个层次应该够了。”秦墨计算道，既然已经淬炼肉身，干脆一条路走到黑，有五禽戏和妖魔结晶辅助修炼，这些妖魔结晶，应该足以将秦墨肉身淬炼的更加坚韧。
　　吞下一颗体魄结晶，‘蓬’秦墨感受到一股神秘物质爆炸，在体内散开，加固他的肉身。
　　秦墨直接运转五禽戏，吸收元气，搬运向筋骨与皮层，再次炼体。
　　……
　　咕噜噜——
　　小型修炼室内，秦墨浑身皮层多在颤动，凹凸起伏，骨头也在动，微微颤栗，幅度虽然很小，但是秦墨能清晰感应道。
　　搬运的气血，冲刷在皮层上，竟然不再有疼痛感。
　　也没有体内的废渣排出来。
　　皮层，柔软坚韧一体。
　　秦墨稍稍控制，又紧凑成铁板。
　　秦墨脸上露出惊喜之色，这么多天的搬运气血锻炼筋骨皮层，耗费上百颗妖魔结晶，终于淬炼完皮层的里的全部杂质。
　　体魄结晶内神秘物质持续不断补充，秦墨的皮层终于被锻炼的犹如百炼钢一般坚韧。
　　秦墨心中激动万分。
　　压制住澎湃心潮，秦墨运转完五禽戏最后鸟戏。
　　“呼~~~~”深吸一口气，秦墨从鸟戏状态回归正常，手臂，站姿，变成正常站立。
　　低头看向自己赤裸的上半身。
　　晶莹如玉。
　　秦墨用手按了按，感觉不到皮层下的肌肉，手指上的劲道全部被皮层自动滑开。
　　稍稍凝聚上半身劲力，皮层肉眼可见的不同。
　　秦墨屈指弹在胸口，“咚~~~~”跟撞击铜钟似的沉闷声响在体内散开。
　　“这就是淬炼筋骨、皮层，铜皮铁骨中的铜皮吗？”秦墨听着这一生体内回响不息的声音，惊喜不已。

第一百二十八章 新生排行榜
　　一品武师，又号称铜皮铁骨武师。
　　秦墨持之以恒使用妖魔结晶配合五禽戏炼体，终于将皮层炼到极致，铜皮境。
　　或许，跟真正一品武师的铜皮比起来还有差距，但是秦墨大致觉得，这已经是他目前这个身体素质能淬炼到的极致。
　　伪一品，练出铜皮，次于一品的铜皮，也不丢人。
　　品级摆在那里。
　　不过，次一点归次一点，除非是真正一品宗师，淬炼肉身，铜皮铁骨境的一品宗师，要不然也不敢说肉身就比秦墨的强。
　　不止是皮层，体内的筋骨秦墨也能感觉到自己淬炼的极致了，再搬运元气淬炼，也没有提升的余地了。
　　但是，没有炼成铁骨。
　　“估计，必须得到一品武师，才能练成铁骨。”秦墨也不强求，能在新生武师考核之前练出铜皮，已经大大出乎秦墨预料。
　　“先回去休息，明天，还得参加武师新生考核。”想到这里，秦墨都觉得自己累。
　　文师新生考核也参加，武师新生考核也参加。
　　有点为了养娃既当爹又当妈。
　　为了点功勋点，不容易啊。
　　当然，这话秦墨不敢说出来，被人听到容易给打死。
　　走下二楼，一层室内场馆中，正在练基本功的个个站着，精神抖擞，气血浓烈。能进帝武，他们的实力不容小觑，明天站在操场上，彼此之间就是对手。
　　为了给未来的对手施加压力，在场馆内修炼的新生，都是拼了命展现实力，爆发气血。
　　秦墨走出去的时候，看到莫禅，宁清雪，华诗赋三人也走了进来。
　　“秦墨，你回去了？”莫禅见到秦墨，还在往体育场外走，十分惊讶。
　　秦墨笑了笑，道：“对，回去了。”
　　“你明天参加武师新生考核吗？”宁清雪下意识问了句，他们三个，是来探查情况的，都知道明天武师新生考核，心里拿不准帝武学府新生武师的实力，来体育馆看看新生武师气血。
　　如果这一批新生实力太强，宁清雪就不准备参加武师新生考核了，她虽然身体素质不错，但是跟武师中新生的尖子生比起来，肯定有差距。
　　若是尖子生不多，明天还能上台碰碰运气，也许能捡两个实力差点的漏，尖子生太多，或者说整体新生气血太强，那就算了。
　　不值得。
　　今天在文师新生考核中，三人已经收获颇丰，除了跟秦墨没法比，跟其他新生文师比起来，赚取的功勋点，够多了。
　　莫禅，华诗赋也是同样的想法。
　　他们在高中虽然也练了武道，每天基本功不少练，但是毕竟都是文师为主，没必要初入帝武就跟武师新生拼死拼活。
　　武师新生考核，不比文师，哪怕校方规定不能用武器，不能施展攻击性元技，真走上台，不打个鼻青脸肿，身上挂点彩，很难安然无恙走下来。
　　文武双修的学员，没有纯粹武师那种压力，选择考核上就要谨慎许多。
　　“参加。”秦墨笑着回道，这不是什么秘密，他不会特意向三人隐瞒。
　　果然。
　　秦墨话一出口，莫禅，宁清雪三人丝毫不意外，反而一副确信的模样。
　　“回见。”秦墨说完，也不停留。
　　莫禅，宁清雪三人注视着秦墨远去的背影，莫禅苦涩道：“秦墨不仅才气比我们强，胆识也比我们大，他在文师考核中得了八百多功勋点，完全没必要参加武师新生考核。”
　　宁清雪幽幽一叹：“我们文武双修，文师上有所建树，勇气与胆识就减少，毕竟没有武师那么大压力。”
　　“秦墨他，的确比我们优秀。”
　　华诗赋觉得大家没有必要灰心，秦墨的气血比他们更强，已经达到伪一品，完全有把握参加武师新生考核：“别太丧失信心，人家秦墨的气血摆在那里。
　　在这猜测没用，秦墨的态度决绝，是不是刚刚在体育场里看到其他新生，实力没我们想象中那么强？”
　　帝武新生实力没想象中那么强？
　　有可能。
　　新生，实力层次不齐，也许秦墨伪一品境的气血和身体素质，在新生中就算强的。
　　莫禅和宁清雪眼睛一亮，都觉得很有这种可能，他们也许有机会。
　　“走，我们进去看看。”是不是猜测中的那样，进体育场看看估计就明白了，这个时间段，武师新生肯定在为明天的新生考核准备。
　　三人推开体育场大门，掀开布帘走了进去。
　　一股热浪扑面而来，体育场内，气血凝聚，直冲穹顶。
　　最关键的是，莫禅还在新生武师人群中，看到好几个一品武师。
　　三人对视一样，傻眼了。
　　莫禅忍不住吐槽：“这些，真的都是帝武的新生？接近三分之一都是伪一品境，一品武师有好几个。”
　　华诗赋咽了口口水：“估计明天，秦墨凶多吉少。”
　　华诗赋口中的凶多吉少，指的是秦墨很难安然无恙下台了，这么多伪一品境的新生，还有好几个一品武师。
　　随便遇到一个，相互死磕，估计都得挂彩。
　　“我们，还是退出吧。”宁清雪默默提议道。
　　“应该的。”
　　“我从来就没想过参加武师新生考核，我对武师新生考核不感兴趣。”
　　莫禅和华诗赋弱小可怜又无助的道。
　　住宿区。
　　608寝室。
　　秦墨回到寝室时，王长境和申博、孟舟三位舍友都在寝室内。
　　“秦墨，你明天要参加新生武师考核吗？”见秦墨洗完澡，王长境犹疑问道。
　　申博跟孟舟也望了过来，
　　秦墨点点头，微笑着道：“参加。”
　　果然要参加，申博跟孟舟心中一颤，两人默默收拾床铺。
　　王长境道：“那，秦墨，你对这次武师新生了解吗？我弄到一份武师新生有实力的排行，当然，这不是官方的，可能有点不准。”
　　哦？
　　秦墨放下擦拭头发的浴巾，面露兴趣的接过王长境递过来的单子。
　　“帝武10届武师新生排行榜！”
　　这是一份三无榜单，没有来源，没有人证，也没有名气。
　　在榜单标题下面，只有一个名字，魏晋著。
　　没有过多纠结作者，秦墨直接看向榜单说明——
　　此榜单纯属个人排名，按照新生气血与身体素质，不包含元技，淬炼肉身。
　　此榜单若有遗漏，欢迎联系作者，待到作者核定属实后，会修订2.0版本。
　　如有雷同，纯属巧合。
　　“01：周武（一品武师），元技不明，淬炼肉身进度不明。”
　　“02：孙义云（一品武师），元技不明，淬炼肉身进度不明。”
　　“03：苏牧虎（一品武师），元技磐石弹腿，淬炼肉身进度不明。”
　　“04：林止水（一品武师），元技不明，淬炼肉身进度不明。”
　　“05：孔京（一品武师），元技金刚指，淬炼肉身进度不明。”
　　榜单前五，全是一品武师。

第一百二十九章 新生武师考核！
　　榜单前五，全是一品武师。
　　秦墨喉咙咽了咽，继续往下看。
　　紧随其后的，便是伪一品境新生武师，秦墨在榜单上看到了程曦，排在98位。
　　榜单，一共只排名了前100人，100人之后，没有排名。
　　秦墨没有细看，略微扫了眼，记住排名前5的几个一品武师，后面的，他一个没记住。
　　不是秦墨大意，而是这些人他都不认识，况且后缀齐刷刷的都是伪一品境，连个大头贴都没有，光有个名字，也不知道长相，看的秦墨眼花缭乱，颇为头疼。
　　“秦墨，这份榜单可能不准，制定榜单的是个大一新生，估计也是随便排的。”王长境见秦墨沉默，以为是秦墨没在榜单上看到自己名字不爽，连忙开口道。
　　早知道不拿给秦墨看了，这要让秦墨不爽了，他王长境反而给秦墨留下不好的印象。
　　要让秦墨知道王长境想法肯定哭笑不得，我有那么小心眼吗？
　　我对朋友很友好的，口碑不俗。
　　张友，洪猛，胡天骄……
　　算了，不提了。
　　对人好，也不一定非要说出来。
　　不过，秦墨没找到自己的名字。
　　秦墨随手放下榜单，也没放在心上，榜单上没他的名字，但是这很正常，自己身体素质在帝武新生武师里不算出众的，这份榜单又是完全按照身体素质，品级来排的。
　　排榜单的人连上榜新生的元技和淬炼肉身进度都不清楚，他怎么会当真。
　　换句话说，这榜单上的实力都是肉眼可见的，可武师，哪有一眼就能看穿实力的。
　　很多看上去品级高，气血高的武师，一打就碎了。
　　有些看上去气血隐忍不动，品级也不高，战斗力很强。
　　下午的时间，秦墨没有再修炼，明天上午武师新生考核，万一气血损耗过多，到时候就麻烦了。
　　武师考核，秦墨潜意识里的慎重程度比文师要高。
　　一旦损耗过多，受点轻伤什么的，成绩影响就大了去了。
　　下午三点，方寒松给秦墨打了个电话。
　　主要还是天龙连载的事，离开金城之前，秦墨将《天龙八部》全部存稿都留给方寒松，整个天龙世界也进入尾声，只剩下最后两章。
　　从金城出发至今，除了出发当天，在宜城因为邪教武师突袭一事耽搁一天，来到帝武学府后这几天，方寒松手里的天龙存稿估计只有四五章了。
　　原本秦墨身在金城，哪怕金城武报一章手稿没有，方寒松都不着急。
　　但是现在秦墨远处帝武学府，手里五章存稿方寒松都觉得不安心。
　　不安心归不安心，旁敲侧击后方寒松知道明天秦墨要参加武师新生考核，没再提关于创作《天龙八部》的一个字，就是跟他汇报了点金城武报的销量问题。
　　跟之前没什么不同，非常乏味与枯燥的占据三大武报第一的位置，销量上倒是没什么变化。
　　金城武报的销量已经触及到金城购买武报的客户数量顶点。
　　另外关于稿税的问题，金城武报的会计已经在帮秦墨统计计算，这次的稿税是采取分成模式，数额不小，华夏国的稿税扣除比例要远高于其他职业，并且是按照不同阶级逐渐提升比例，计算方式十分复杂。
　　“根据我们计算，哪怕是扣除稿税之后，能分到秦墨你手里的分成，估计都是千万级别。”方寒松抛出一个预估的数字。
　　千万稿税，对于《天龙八部》本身的价值来说，不算太高，甚至有点低。
　　但是，秦墨选择的是以登金城武报的方式来看，这个回报，就绝对不低了。
　　武报，本身就是为了培养文师从无到有，创作武侠文章第一步而诞生的，真正能演化元技的元技级武侠文章，编辑成书籍发售现在才是最正确的选择。
　　千万级别。
　　秦墨听到方寒松口中大致的金城稿费预算，微笑一声，再加上洛城的稿费，以及《小李飞刀》在文书殿上架一个月的稿费，估计，能在帝都买一套便宜点的别墅了。
　　嘱咐几句之后，秦墨挂了电话，索性给叶重又打了个电话，询问了下洛城武报的销量和《小李飞刀》在洛城各大文书殿的销售状况。
　　“《小李飞刀》销量不算特别高，毕竟是冷门的飞刀类元技，但是销量很稳定。”叶重对秦墨道。
　　文书殿那边已经感受到压力，不少文宗师发现《小李飞刀》一直挂在推荐榜上，没有撤销下来，还是一本前一阵子金城爆款的《小李飞刀》，开始联合向文书殿施压。
　　面对这些压力，文书殿只能将《小李飞刀》的排名暂时往下降一降，但是《小李飞刀》在洛城的名气已经有了，销量没什么影响。
　　秦墨对此也没说什么，又叮嘱了叶重两句，挂了电话。
　　“金城和洛城，还是太小了，有实力的武师，宗师数量跟帝武不是一个级别的，等新生考核结束，得找机会进入帝武文书殿的管理层。”秦墨知道，论武师的体量，金城和洛城加在一起，都远无法跟帝武学府相比。
　　低品质武侠文章，还能靠数量堆，高品质武侠文章，武师的天赋与实力太低，领悟的概率太低了。
　　目前，金城武报和洛城武报为秦墨提供的萤火虫数量，已经到上限了。
　　“先休养生息，等明天的武师新生考核。”
　　……
　　……
　　第二天一早，上午九点，秦墨照例运行一个周天的《五禽戏》，穿好衣服朝帝武操场而去。
　　远远地还没靠近，秦墨就发现今天场地不一样了。
　　帝武的操场上，不知何时搭建起来一个个钢板台子，秦墨目测搭建起来的台子长宽都在6米左右，底部用工字型钢条与操场地面连接，属于小型武斗台。
　　有十个之多。
　　占据了小半个操场。
　　而此刻，操场上的参加武师新生考核人数，比昨天多了十倍。
　　不仅仅是参加的武师人数，一旁的石阶上，到来的老生数量，比昨天也多得多。
　　帝武也好，魔武也好，文武系虽然合称，但是论数量，武师系学员远在文师系之上。
　　秦墨打开铁栅栏门，在人群中看到了程曦，也看到了洪猛。
　　洪猛见到秦墨，脸当场就黑了。
　　“秦墨，你也参加武师考核？”程曦今天身穿一件紧身武道服，三个字，长，大，圆润。
　　昨天文师新生考核，她没来看，主要为了今天的武师考核准备。
　　没看完，之后却也听到了秦墨在文师考核中大发神威，连续对上两副红纸对楹，尤其是那一副绝对，鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶；燕莺穿绣幕，半窗玉剪金枝，听说，已经传到魔武去了。
　　现在秦墨的名气，不仅局限文师，在武师中都不小。
　　不过名气也不都是好名气，秦墨昨天的新生发言，也贬低了帝武新生。
　　今天要参加武师新生考核，估计要挨揍。
　　程曦想了想，还是忍不住提醒道：“今天，你要小心，我估计不少武师新生都想挑战你。”
　　秦墨笑了笑，轻描淡写道：“没关系，让他们来吧，我秦墨做事，对得起良心，对得起朋友，问心无愧。”
　　洪猛听到这话，拳头握的很紧，差点气的脑袋冒烟，不过他忍住了，没出声。
　　就你，也好意思说问心无愧四个字？
　　今天，肯定有人能收拾你。
　　上午九点半，帝武武师新生考核，开始了。

第一百三十章 秦墨登场
　　九点半，讲台上，一个熟悉的身影出现。
　　后勤部的耿老师咳嗽一声，调整话筒，缓缓说道：“各位同学，你们都是刚刚踏入帝武的新生武师。”
　　或许是察觉到自己遗漏了什么，耿老师又补充一句道：“有填报文师系的文武双修的同学吗？”
　　他提问的时候，目光已经在两千多人里搜寻着，眼神如同捕猎的老鹰，很快，看到了站在人群里周围才气翻涌，比气血更引人注目的秦墨。
　　其他的武师新生，也这才注意到，真的有文师来参加武师新生考核。
　　“是他，秦墨。”
　　“这家伙，我记得没错的话，昨天的新生大会，好像是贬低了我们新生。”
　　“他应该是针对的是文师，文师联手合作赚取功勋点。”
　　一些距离秦墨近的武师盯着他窃窃私语道。
　　秦墨浑然一笑，也不在意众人对他的点评，他倒是很想说一句不是针对谁，在座的各位都是垃圾，就怕太装逼容易被打，还是一步一步来。
　　观众席的台阶上，对于秦墨第二天还敢来参加武师新生考核，最吃惊的，莫过于文社的成员。
　　“这家伙，真是要功勋点不要命，昨天的考核，我没记错的话他拿了近800功勋点吧？”
　　“你会嫌功勋点少吗？再说他的气血看起来位列伪一品，在所有新生中，也是中上等，不怕挨揍的话，这是能击败几个学员的。”
　　“那也得看运气，要是第一轮就碰到一品武师，或者更强的伪一品，估计要被打的鼻青脸肿。”
　　一名才气聚顶，形成才气莲花的文宗师咂嘴道，显然是属于不待见秦墨的文师。
　　武社团体中。
　　方有道见到秦墨也来了，露出一副果然如此的脸色，秦墨能来，方有道一点不意外，听见周围老生的揣测与议论，方有道暗骂一声愚蠢。
　　哼，你们都以为秦墨来就是挨揍的？
　　无知。
　　人秦墨，早就开始用妖魔结晶辅助修炼，搬运元气淬炼肉身。
　　虽然方有道不太清楚淬炼肉身到哪一步了，但是估计比普通伪一品境要强得多，只要不遇到那几位一品武师，估计有希望多赚点功勋点。
　　再不济，挑落几个学员，问题不大。
　　除了方有道，第二个对秦墨出现不意外的，便是当初车站接秦墨的楼建成了。
　　楼建成昨天没来，他对看文师新生考核的热闹不感兴趣，今天来现场，就是想看看秦墨的实力，他可是知道，秦墨干倒过一品邪教武师的。
　　“秦墨也来了。”麻花辫女生跟田恬也看到了人群里的秦墨，田恬欣喜道：“要是蒲山海学长在就好了。”
　　“……”
　　耿老师愣了下，显然对于秦墨的出现是没有预料的。
　　你拿了昨天的文师新生考核的大部分功勋点，一个人比前二十的新生功勋点都多，今天，还要来参加武师新生考核？
　　满腹疑问。
　　疑惑归疑惑，不解归不解，耿老师稍稍停顿，便继续道：“武师，不比文师。”
　　“文师，可以慢慢培养文心，积累才气，有大把时间阅览名著，诵读古书经典。”
　　“但是武师不行，武师一途，修炼的黄金时间段，就那么一二十年，时间一过，没有突破，碌碌无为，等到气血衰败之时，一辈子就废了。”
　　耿老师的语气陡然之间变得严肃：“所以，帝武学府对待武师的策略只有一个，那便是弱肉强食，适者生存，对于帝武的学员，时间分秒必争，资源丝毫必争。”
　　“不争，你们就没有修炼资源，争的是资源，更是未来。”
　　“实话告诉你们，帝武的学员，大部分都能成为一品武师，少部分能成为二品武师，至于三品武师，数量不足十分之一，四品武师，更少。”
　　“一品，二品武师，是不是就活该只能是一品，二品？天赋不够？”
　　“不是，一品，二品武师，也能成为三品，四品，是你们没有一个武师必争的心，帝武的修炼资源也是有限的，只有更努力的武师，才能拥有更多的资源。”
　　“今天的新生考核，便是你们争夺修炼资源的第一次。”
　　鸦雀无声，四方寂静。
　　耿老师眼看着时间差不多了，于是开始介绍新生武师考核的规则：“在操场上，有十个钢板搭建的小型比武台，武师考核很简单，新生在考核中，击败一名体魄在90以下的新生，可得功勋点3点，击败一名伪一品新生，可得功勋点10点，击败一名一品武师，可得功勋点100点。”
　　“考核不准使用兵器，不准使用元技攻击。”
　　“获胜的方式包括对手没有还击能力，主动开口认输，被打落比武台。”
　　新生考核的规则，很简单。
　　不过其中有几条规则引起秦墨注意，校方也没有深度解释，不准使用兵器和元技。
　　秦墨想了想，很快猜出个大概，兵器和元技，杀伤力太大，他们都是新生，战斗经验不足，估计校方怕他们新生控制不好，容易出人命。
　　这里只是新生考核，也不是什么重要武斗，为的看清学员们实力，不是让学员们生死相搏。
　　随后，秦墨又想到功勋点，击败一名体魄90以下的3点功勋点，伪一品10点，一品武师100点。
　　一共5名一品武师。
　　秦墨舔了舔嘴唇，要不要直接挑一品武师？
　　仔细想了想秦墨还是放弃这个想法，饭要一口一口吃，路要一步一步走，保不齐这里面有淬炼肉身的家伙，就算没有，万一自己挑落一名一品武师，其他新生一看，估计不会再找他。
　　“现在，我宣布，武师新生考核，开始。”
　　话音落下，操场的广播中，低沉的音律如战鼓响起。
　　华夏国律。
　　众人一听，只觉得浑身热血沸腾，战意斐然。
　　操场上，十个钢板搭建的武斗台，早就铺垫完毕。
　　但是，两千多名新生武师，没人先动。
　　“没人动么？”
　　“那五个一品武师新生，也没上台。”
　　“虽说先后上台没什么差别，不过谨慎点好，看看谁先上台。”
　　观众席的石阶上，围观的老生们一个个半躺着，主要目光视线，集中在五名一品武师新生身上。
　　但是，五人都没动。
　　“嗯，有人上台……是秦墨。”就在此时，人影一闪，一号比武台上，秦墨的身影傲然站立。
　　秦墨，独登台！

第一百三十一章 你们十个，一起上吧
　　校领导区域。
　　与昨天文师新生考核不同的是，今天坐在这一片区域的，皆是30岁左右，气血凝练如汞的武师导师。
　　武师与文师的最大区别在于，武师大多数少年有成，有天赋的武师，三十岁之前突破三品，四品的，不罕见。
　　文师，则是年纪越大，才气积累越深厚。
　　这是文武系修炼的客官差别。
　　帝武学府，也不例外。
　　“这次新生中，能有五名一品，出乎我预料。”一名大约三十五岁左右，身体肌肉横叠，面容粗犷的导师欣慰开口道。
　　帝武最近两年，还是第一次收到五位一品武师新生。
　　寸头导师身旁，一位少妇导师蹙眉道：“一品，也分淬炼肉身的一品，用妖魔结晶堆上去的一品，依我看，这五名一品中，最多有两名淬炼过肉身，其余三名，都是徒有其表。”
　　庞博撇了撇嘴，不置可否道：“那也是人家有资源，家庭条件好，武师一途，资源比文师重要，资源好，能抵得上大半个天赋。”
　　“淬炼肉身可以慢慢来，又不是不淬炼。”
　　少妇导师刚想反驳，突然看到空无一人的比武台上，已经多了道身影。
　　“咦？”少妇导师面露讶色，率先登台的，怎么是个文师系的学员。
　　秦墨。
　　眼见秦墨第一个登台，不仅石阶上看戏的老生吃惊，帝武的导师，更吃惊。
　　你一个文师参加武师新生考核就算了，还这么高调，第一个登台，不怕挨揍吗？
　　武师考核，不比文师考核，是要拳拳到肉，不揍个满脸开花不轻易认输下场的。
　　“此子胆识不错。”一名武师导师忍不住道，看秦墨的目光有三分欣赏。
　　能在这么多武师新生观望时，第一个登台，这份胆识，能让秦墨走的更远。
　　“有胆识，也得有实力。”另一名导师皱了皱眉，他是纯粹武师导师，没有半点才气，对武师新生考核被一个文师系的新生占据焦点，显然十分不喜。
　　……
　　秦墨站在比武台上，望着台下一双双愤怒的眸子，大家原本想的都是等一等，不想当第一个出头鸟，谁知道第一个登台的，变成了秦墨。
　　他们虽然是刚刚踏入帝武，但是心理已经将自己当成帝武武师系一员，团体荣誉感激发，恨不得现在就上去将秦墨挑下来。
　　唰！
　　就在此时，又是一道身影从人群中走出，登上另一个比武台。
　　“是周武，这次新生排行中实力排在第一的一品武师新生。”底下的新生一个个都脸色微变。
　　没有给他们看清的时间，紧接着，第二个，第三个……
　　操场上，一共搭建了十个钢板台。
　　帝武的武师系新生，差不多两千人。
　　考核显然不能一个一个来，太浪费时间了，一天时间都不够用的。
　　十个小型比武台同时进行，每人一次机会，挑落一个，自动得相应功勋点。
　　这种考核方式，出场先后几乎没差别，且最大程度保证公平，完全按照击败的学员获得功勋点，第一个出场击败三个学员跟最后一个出场击败三个学员，得到的功勋点奖励一模一样。
　　甚至先出场还有先出场的好处，第一个出场，理论上能击败所有新生，获得最多功勋点。
　　每个人只有一次机会，这就导致越往后上场，对手越少。
　　十个比武台上，很快站满了人。
　　当然，敢站到台上守擂的，都是实力非常强劲的，新生排行榜中，前五的五名一品武师各自站在一块比武台上，另外四人，也都是快要突破一品武师，气血达到伪一品极致的武师，在新生排行榜上数得上名号。
　　唯独秦墨，一个文师，才气比气血更为显目的文师，占据一个台子。
　　“我去挑他，你们别跟我抢。”一名新生武师站了出来，他没看过昨天的文师新生考核，对秦墨也没半点印象，谈不上不爽。
　　之所以挑秦墨，纯粹是其他九个台子上站着的都不好惹啊。
　　秦墨，看起来比较好欺负，也最有把握战胜。
　　“什么让你上，我看秦墨早就不爽了，我先上。”又一名身材高大的新生站出来道，他同样不认识秦墨，昨天在体育场修炼了一天的基本功，不爽个屁，纯粹是其他台子上的新生太强了。
　　十个台子，就秦墨一个看起来像软柿子，好捏。
　　其他武师，实力差点的，自信不足的，都或明或暗的移动脚步，往秦墨这个台子靠近，大家都不傻，武师必争，争归争，让他们去跟一品武师对打，那不是争，那是找揍。
　　打秦墨，把握大点。
　　秦墨见两个连伪一品都不到的新生抢着上来，淡淡道：“别争了，一起上吧。”
　　一起上吧。
　　台下，争论的声音戛然而止，随后所有人都怒了。
　　“太狂了，一对二，你以为你是谁。”
　　“揍他，我忍不了了。”
　　两名新生说着，同时从两个方向跳上武斗台。
　　他们原本纯粹为了功勋点才抢着先上台的，现在，真有点怒了。
　　你秦墨一个文师，气血比我们高点，不也就是个伪一品嘛？
　　一个打我们两个？
　　这么狂妄，是要付出代价的。
　　“击败秦墨，奖励100功勋点。”就在此时，操场的广播上，陡然传出校长郭瀚涛的声音。
　　我靠。
　　自己这是得罪校长了吗？
　　肯定是昨天的事，校长还在怀恨在心，太小气了，秦墨犹豫不决，很想问一句我自己击败自己，有没有100功勋点？
　　没给秦墨太多时间思考，两名新生武师已经来到面前。
　　“一起上。”两人好不容易抢到这个机会，击败秦墨，堪比击败一位一品武师的功勋点。
　　身材魁梧的新生，脚踩疾步，朝秦墨逼近，他下盘稳重，显然基本功马桩练的娴熟。
　　另一个平头新生从另一侧杀过来，步伐急速，双拳攻向秦墨。
　　两人左右合击，虽然没什么配合，一快一慢，可毕竟是两个打一个，占尽优势。
　　反正是校长允许的，先揍秦墨一顿，打的他鼻青脸肿再扔下去，既给武师争脸，又赚了功勋点，一举多得。
　　秦墨见两人笨拙的配合，左右攻来，暴喝一声：“哈！”
　　气血爆发，声音如滚雷，两名新生当即动作一顿。
　　一愣神的时间。
　　“啪”“啪”
　　秦墨身影一闪，快速两记踢腿，直接踹在两人身上，不等两人反应，强大的腿力将他们踹飞，从比武台上滚落下去。
　　“就这点实力，也想来夺我秦墨的一血赚功勋点。”秦墨不去理会捂着腰子在地上打滚的两人，朝校领导的方向喊了句：“2个了。”
　　紧接着，秦墨扭头看向台下跃跃欲试的几个人，伸手点道：“你，你，你，你……你们十个，一起上吧。”

第一百三十二章 围攻
　　你，你，你，你……你们十个，一起上吧。
　　十座钢板隆起的比武台，其中一座上，秦墨连连点名，皆是台下跃跃欲试，想要取他身上100功勋点的新生武师。
　　十个，一起上。
　　我要打十个。
　　石阶上，围观的老生们也都从慵懒的半躺，二郎腿瞬间变得正襟危坐，被秦墨这句话惊醒，一个个目不斜视的盯着秦墨所在的比武台上。
　　“这家伙，吃错药了？”
　　“他要打十个？”
　　“狂，太他妈狂了，他是狂小墨吗？”
　　有人看的忿忿不平，气急败坏道。
　　秦墨雷霆急速将两名武师新生击落台下，他们不惊讶，毕竟秦墨气血，实力摆在那里，虽然只是伪一品，但是明显比那两位新生武师要高不少，又以暴喝催动气血恐吓，打落两人。
　　但是打落两个，不代表你能打十个啊。
　　方有道先是愣了下，畅然爆笑道：“打得好，有我当年风采，打就要打十个，干翻他们。”
　　一旁，短发女子毫不客气嘲讽道：“当初你可没有打十个，我记得，你在第一轮就碰到社长，交手不到十秒就被社长吊起来打的。”
　　方有道瞬间变色，回怼大骂道：“别污蔑老子，哼，社长，他压不了我几年，我方有道是天命之子，超过他用不着多久。”
　　武社其他人对两人骂战见怪不怪，都跟没听见似的，专注盯着台上。
　　“秦墨他，真的是文师吗？”田恬隔着老远听见秦墨洪亮有力的声音，清澈双眼中满是惊讶之色，捂住小嘴尽量不发出声来。
　　麻花辫少女蹙眉道：“不见得，一打十个，台子就那么大，一人打你一拳，躲都躲不掉，他秦墨也就气血高点，还没到一品武师呢。”
　　“就算真是一品武师，这么窄的小型比武台，被十个人围攻，不能使用元技的话也不好赢。”
　　语气之间透露的尽是质疑，总感觉秦墨是在想桃子吃。
　　太过狂妄的男生或许对田恬这种未经深世或高中女生吸引力很大，觉得很MAN很有男子气概，但是麻花辫少女，不太喜欢男生太过狂。
　　“击败秦墨，每人100功勋点。”广播中，校长郭瀚涛蕴含怒气的声音哪怕是隔着上百米的距离都能清清楚楚的感受道。
　　靠近校长的一些武师老生，都面露惊诧之色，心中暗暗腹诽，他们考入帝武学府这么长时间，还是第一次见校长毫不掩饰的动怒。
　　秦墨的话，确实太过狂妄了。
　　“把秦墨揍出翔来，欺我帝武无人。”校长都发火了，其余导师也反应过来，一个个都阴沉着脸表态，紧跟校长步伐。
　　秦墨这话，与昨天的文师新生考核如出一辙，欺负我帝武新生实力不够。
　　当然，是不是欺负，练一练，动动真把式就一目了然。
　　昨天秦墨对出两副红纸对楹，功勋点，也是实打实的拿走了。
　　选导师，也是选的最好的导师。
　　哪怕校长不喜，觉得你狂妄，只要你拿出狂妄的实力，帝武学府依旧给你最好的资源，不会因为你狂就克扣你功勋点。
　　甚至，有实力的狂妄，是一种锋芒的展露，很多导师喜欢有实力的学员尽情展现实力，促进帝武其他学员的竞争。
　　比武台上，秦墨扭头朝校领导方向鼓动气血道：“如果我击败他们呢？”
　　校长不怒自威的声音再次传出：“每个人的功勋点翻倍。”
　　我们涨价了？
　　被秦墨点名的十名考生，从四面八方跃上比武台，将秦墨围住。
　　十个人，形成包围圈。
　　没有贸然动手，虽然是十打一，但是他们是临时组成的班子，被秦墨点名后才上场的，互相都没见过面，肯定没配合而言。
　　没配合不要紧，十打一还要讲究配合，传出去要被人笑掉大牙，他们也别混了，找个地缝钻进去算了。
　　有没有配合，不影响他们揍的秦墨鼻青脸肿。
　　“各位同学，替我报仇。”台下，先前被秦墨一脚踹在腰子上的青年大汗淋漓的从地上爬起来，脸色苍白，望着秦墨牙齿紧咬道：“小心腰子，他喜欢踹人腰子。”
　　踹人腰子？
　　“我们这么多人，他就两条腿，能踹谁腰子，我还攻他菊部。”一名新生站好姿势，十分不屑道。
　　话一出口他就知道糟了，怎么不小心说出心里话了。
　　见到队友们嫌弃晦气的眼神，他连忙转移话题：“我们一起上，还是围起来一个个上？”
　　“当然一起上，没看到他抬脚干翻了两个吗？100功勋点，还讲什么仁义道德，一起攻击，先给他干趴下。”
　　“对，先缩小包围圈，然后一起上……小心。”
　　呼——
　　他话音还没说完，比赛台中央，被围住的秦墨率先动了，脚底猛地一踏，朝最近的一名新生踹去。
　　“废话太多。”秦墨见他们10个人慢慢围靠过来，抢先出手，先打的众人一个错手不及。
　　“干他。”
　　“1对10还这么嚣张……往那边闪个身，让我躲躲。”那名被秦墨攻击的新生眼见秦墨一脚踢过来，毕竟是伪一品境，硬拼他是很吃亏的，想躲开秦墨这一脚，但是他很快就发现10个人站在台上，根本没留给他多少辗转腾挪的余地。
　　他快哭了，这么多人你秦墨干嘛就拿我开刀。
　　围攻归围攻，秦墨身体素质毕竟在他们之上，真要下定决心逮住一个往死里打，他也危险啊。
　　只好硬着头皮选择硬拼，左脚站立，如老树扎根，展现出身后的马桩基础，抬起右脚踢向秦墨。
　　“一起上。”其他武师新生纷纷喊道，这是围攻秦墨的好机会。
　　有了一名新生吸引秦墨攻击，他们胆子大多了。
　　虽然是围攻，但这些新生心里跟明镜似的，很难做到所有人都安然无恙，然而接下来还有考核呢，他们不想受伤，让别的新生去抵挡秦墨，他们背后偷桃子，没什么比这个更好的解决方式。
　　砰——
　　那名武师的脚踢在秦墨右脚上，脚脚碰撞，传出闷声响动，下一秒骨头裂响，直接被踹飞出去。
　　“来得好。”秦墨踹飞一个新生，脚步不停，转身冲向围攻过来的人群，双手抓住两个拳头，往怀里一拉，身体靠近，撞在两人身上胸口。
　　“砰”“砰”……
　　响亮如黄铜大钟被敲响了，两名新生被撞得心胸闷疼，浑身骨头散架。
　　“我站不住了。”其中一人骇然的发现，他们站都站不住了。
　　秦墨，怎么会这么硬？
　　另一边，其余几名新生的攻击落在秦墨身上，皆发出沉闷金属声响，沉闷的轰鸣。
　　一套攻击下来，秦墨竟然安然无恙，新生折损三名。
　　“这是，他淬炼肉身了。”新生懵逼，观众席石阶上，围观的老生们立马看出问题。
　　秦墨淬炼筋骨，皮层了。
　　并且，不是简单的淬炼，皮层，已经练出铜皮。
　　“一个新生，练出铜皮，还没晋级一品武师，先淬炼肉身。”武社的几人也不敢置信，淬炼肉身，可不是那么简单的。
　　练出铜皮，需要的妖魔结晶数量，不会低。
　　“人家没有半点本事，怎么敢1挑10，就你们以为人秦墨狂妄，是自己太愚蠢。”方有道悠悠道，坐在石阶上胸有成竹。
　　短发女孩蹙眉道：“方有道，你早知道秦墨淬炼肉身了？”
　　方有道冷哼一声，“当然，那是我兄弟，我能不知道吗？”
　　“实话告诉你们，他淬炼肉身，就是我指导的。”
　　众人闻言，脸色更为吃惊。
　　方有道的心里话：“妈的，这小子也太猛了，我记得我告诉他搬运元气淬炼肉身到现在也就一个月，这就练出铜皮了，他到底吸收了多少妖魔结晶？”
　　“开挂了吧。”

第一百三十三章 都是废物
　　方有道记得当初自己告诉秦墨有妖魔结晶，先用妖魔结晶辅助修炼，搬运元气淬炼肉身为首。
　　秦墨一直在电话那头仔细听着。
　　难道，那个时候，秦墨已经自己淬炼肉身了？
　　身体素质提升的快就算了，有资源就是如此，可淬炼肉身，需要一步一步来，秦墨也提升这么快？
　　方有道不信。
　　秦墨，真开挂了？
　　比武台上，秦墨眼疾手快，雷霆出击，根本不给其他几人反应的时间，出手必是狠手，一击重创，混乱中他也挨了几下，有人专门盯着他屁股打，秦墨以肉身硬抗，同时暗暗记下此人长相。
　　“练出铜皮，哪怕不使用元技，我的肉身防御力都堪比防御元技，这是纯粹的肉身防御力。”秦墨脚步连踏，右手拉过来一名新生，膝盖顶在胸口上，耳边传来闷哼，被秦墨顶一下就受不了了，丧失站立。
　　肉身不淬炼，防御力也就比普通人高一点点，被秦墨打一下，根本受不了。
　　“给我出来。”秦墨目视如鹰，锁定人群中一直盯着他屁股的一名新生，转身一把从人群中抓出来。
　　“啊——秦墨我错了，不该攻你下体。”
　　秦墨脸一黑，“聒噪。”
　　不等他求饶，秦墨一脚将他踹下石台，下的也是狠手，朝着他的腰子，猛攻。
　　“我们的攻击，根本伤不了他，他淬炼肉身了。”其余几名新生见秦墨这么勇猛，脸色发青，淬炼肉身，他们进入帝武来，也听那些老生们聊过。
　　淬炼肉身，需要大量妖魔结晶，练出铜皮铁骨，战斗力能飙升。
　　秦墨，这是练出铜皮了。
　　不认输，就要被揍，揍完还是输。
　　100功勋点，他们拿不到，自己急功近利，应该再等等的。
　　“不是想拿我秦墨身上的功勋点吗？”秦墨脸色冷漠，脚步不停，继续杀向剩余几人，这可都是功勋点，原本体魄不到90的新生，只有3个功勋点，他点了10个上来，校长才给了一个双倍。
　　不能浪费了。
　　“我们认输。”秦墨又解决掉两名新生后，剩下两个新生对视一样，选择自己跳下比武台。
　　打不过，没有硬拼的必要了。
　　他们连伪一品都没入，拼一个淬炼肉身的，不是找揍吗？
　　“淬炼肉身，这小子，还没跨入一品，先淬炼肉身？”校领导区域，那名身材彪悍，穿着半截袖的寸头导师庞博显得几分难以置信。
　　“这么修炼，确实短时间内实力很强，但是，晋级一品时需要的资源就多了，选择这条路太过莽撞了。”
　　另一名四十岁左右的武师导师也赞同附和，连连摇头：“虽然有实力，但是带这种学员，容易出事，我是肯定不会接收的。”
　　说着，他手速很快，且目不斜视，趁着没人注意，在一张空白纸张上写下秦墨的名字，后缀——第一爱徒。
　　庞博则没动作，只是在心底念道一句：“这次新生，就抢秦墨了，其他人，不争了。”
　　少妇武师导师见到两人口不对心，脸色冷淡道：“虚伪之辈，要争就争，何必在这演戏，还没跨入一品武师就把肉身淬炼到铜皮境，这么好的学员，谁不想抢。”
　　“以为自己说两句不在乎的话，就能欺骗其他导师了？”
　　“谁会相信你们不想争，凭本事争就是。”
　　少妇武师导师对庞博跟另一名武师导师的行文十分不屑，这是拿别人当傻子吗？
　　不过，少妇武师见秦墨肉身淬炼的这么好，心头也蠢蠢欲动，她的学员里，实力强的不少，潜力比秦墨大的，却未必有几个。
　　未入一品武师，先淬炼肉身，很少人会选择这条路，秦墨选了，还成功了。
　　战力，不弱于一品武师。
　　秦墨，她也必争。
　　台上，秦墨朝着校领导方向喊道：“12个。”
　　顿了顿，他又补充一句：“双倍功勋点。”
　　第一次，广播里沉默了。
　　比武台下，那些新生们见此，一个个人心底的火焰都熄灭了，这他妈不是一品武师，肉身比一品还强。
　　本来占据比武台的，都是一群怪物。
　　一品武师，伪一品差点就能步入一品的。
　　就秦墨一个看上去是软柿子，气血没那么浓烈，又不是新生排行榜上的怪物，好欺负点，容易赚功勋点，谁知道，人家早就淬炼了肉身，一个能打十个。
　　这还打个屁，他们新生，还有活路吗？
　　瞬间，所有新生都避退三步，开始观望起来，犹豫不决。
　　十个比武台，每一个都不好惹。
　　秦墨见此，失望道：“本来，我以为进了帝武学府，能找点强的对手的，可惜，文师，联合抱团，武师，不堪一击。”
　　“就这点实力？”
　　“实力差，不要紧，武师重要是有一颗敢于拼搏，力争的心，你看看你们，有点帝武学府学员的样子吗？傲气呢？勇猛呢？”
　　秦墨手指连点，接连指着台下五位伪一品境的学员，冷冷道：“你们五个功勋点……学员，上来。”
　　“把我揍到，不仅能得校长给你们的100功勋点，我手上的功勋点，也是你们的。”
　　击败你，你手上的功勋点，也是我们的？
　　但是，你手上也没有多少功勋点啊。
　　你这是在诱惑我们，刚刚还叫我们功勋点，没把我们当人，在你眼里，估计我们都是功勋点。
　　被秦墨点名的五名伪一品境学员你看着我我看着你，要说不心动，那是假的。
　　可是，秦墨实力摆在那里，新生学员考核，就这一次机会，输了新生考核的功勋点就没他们份了。
　　见底下被点名的五人犹疑不定，秦墨冷笑道：“怎么，五个伪一品，打我一个伪一品，都不敢上？”
　　“别来帝武学府了，我建议你们统统回炉重造算了。”
　　“帝武，不收废物。”
　　废物？！
　　这话，有点重了。
　　但是秦墨知道，不说重点，估计没人敢上来。
　　不说狠点，这些新生一个个都琢磨等便宜捡漏。
　　“你说我是废物。”一名新生忍不住捏拳道。
　　秦墨摇摇头，连忙摆手惶恐道：“不不不，我不是针对你，我是说，各位不敢上来的，都是废物。”
　　“打败秦墨，每人200功勋点，不限人数。”秦墨话音落下，广播中，校长郭瀚涛的声音再次响起。
　　秦墨脸色一变，这下玩大了。

第一百三十四章 疯狂赚取功勋点
　　“打败秦墨，每人200点功勋点，不限人数？”
　　校长话音落下，所有新生都疯狂了，本来谨慎畏缩的神情变得如狼似虎，眼睛里迸发出无比狂热的神色。
　　提升功勋点不说，人数也不限制，这是在鼓励他们锤死秦墨阿。
　　他们这里还剩1000多人，堆也能堆死秦墨。
　　“狂妄，太狂妄了，我提议，我们谁都不要收秦墨为徒。”庞博听到校长的话，眼神坚定开口道，抓住重要时机。
　　能忽悠几个算几个。
　　“对，此等狂妄之徒，不适合收为弟子。”另一名武师导师也出言附和，言之凿凿道。
　　很快，一大批导师表示，就算秦墨这次武师新生考核表现的好，也绝不收为门下学员。
　　少妇导师翻了个白眼，冷哼道：“你们在这忽悠谁呢？大家都是成年人，少玩这一套虚的，我跟你们说，秦墨，我争定了。”
　　少妇开口，众人色变。
　　庞博脸都白了，校长就在不远处呢，你要争就争，非得这么直白吗？
　　别连带我们被校长惦记了。
　　“这家伙，是真得罪校长了。”
　　观众席石阶上有老生滚动喉咙，瞪大眼珠子，看秦墨跟看怪物一样。
　　你这是有多作死，才能吧把校长的得罪到这个地步。
　　“他自己作死，骂帝武的新生是废物，这比昨天的新生发言严重多了，校长能忍住没亲自给他锤下来就不错了。”武社的一名武师道，他气血冲天，比一品武师都雄浑，眼睛里也有怒意。
　　他也是帝武学员，虽然明知道秦墨说的话跟他没关系，但是总归是心里不爽。
　　方有道看的也直犯嘀咕：“这家伙貌似太能惹事了，要不以后跟他拉远点距离，省的以后被人仇人追的时候误伤到我。”
　　“你在嘀咕什么？”武社的短发女孩疑惑道。
　　方有道心中有亏，也不理她，继续看向比赛台。
　　校长的一句话，彻底将武师新生考核推向高潮，连比赛规则的改变了，就是要围殴你秦墨。
　　当然，校长说是说不限人数，可实际上不可能一起上去打秦墨，比赛台就那么大，站十个人上去就已经很拥挤，施展不开手脚，一起上去，不现实。
　　最多，他们也就车轮战。
　　1000多人轮番上去，总能揍趴秦墨。
　　耗也耗死你。
　　“走，我们五个，先上去。”被秦墨点名的五名伪一品站出来，齐刷刷走上比赛台。
　　两分钟后！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续五声鞋底板撞击皮肉的声音，五名新生挨个被踹下比赛台。
　　一个个捂着腰子，疼的打滚，也有人脸巴子是有脚印，皮肤看上去青一块紫一块。
　　伪一品境，实力强点，抗揍能力也强。
　　但还是被秦墨揍得鼻青脸肿。
　　秦墨站在比赛台上，屁股挨了三脚，胸口也被锤了好几下，有人还攻他下肢，但是被秦墨一一抗住了。
　　“我的身体，抗住伪一品境新生攻击，只是有点感觉，疼痛感不强。”秦墨站稳在台上，凝视被踹到台下的新生，心中窃喜，到现在，他大致弄清楚铜皮后肉身强度。
　　被伪一品攻击，无论是拳头还是踢脚，有点疼痛感，但是感觉不强。
　　铜皮，可坚韧化劲，可坚硬保护。
　　当然，这也得益于新生考核，不能使用元技，兵器，要不然还是遭不住。
　　就算是一品武师，也扛不住元技和兵器的攻击，要躲避，被打中非死即残。
　　“如果我能淬炼成铁骨，估计还要强点，可惜，伪一品境练不出铁骨。”秦墨再次看向台下一个个新生，眼神火热，他要突破伪一品，就需要足够的功勋点，台下，这些可都是功勋点。
　　“别磨磨蹭蹭的，快点。”
　　又有五名新生走上来，脸色无比凝重。
　　打到现在，已经不仅仅是功勋点的事了，被一个文师系的占据比赛台，还大骂他们是废物，他们心里都有屈辱感。
　　击败秦墨，一定要狠揍一顿。
　　这么多人车轮战，击败秦墨，那是早晚的事，唯一的区别，大概是击败秦墨的桃子被谁吃。
　　大家都想吃，怕动手，那就一个都吃不着。
　　必须要有人牺牲，他们，甘愿牺牲。
　　“一起上。”领头的是一名身材修长，双拳有一层茧的青年。
　　可惜，不能用元技，要不然蒋飞有把握独自锤死秦墨。
　　看秦墨这样子，又是文师，又是淬体，估计没时间修炼元技，拼元技，肯定是他赢。
　　不过在新生考核中，这些都是妄想，不能用兵器，也不能用元技。
　　唰————
　　就在这时，蒋飞听见风声呼啸，人影踏步而来。
　　“小心。”他暴喝一声，向后退两步，站稳后一拳轰向秦墨胸口。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一分钟后，连续五道身影被踹下比武台。
　　“22。”秦墨微微喘息，抬头朝校领导区域喊道。
　　四方寂静，沉默不语。
　　22个新生，其中还包裹伪一品境的，功勋点都是加倍过的，几百功勋点是有了。
　　当然，秦墨也挨了不少下，五个人联手，秦墨也怕缠斗，都是硬抗伤害逐个击破，挨几拳，遭几脚揍免不过去。
　　不过这种被揍，挨打，很值得。
　　“继续。”秦墨往下台下，大声喝道。
　　“他快不行了，来五个，跟我一起上。”新生中，不断有人登场，几乎是无缝连接，不想让秦墨有回复体力的时间间隙。
　　……
　　另外几个比武台，几乎空无一人。
　　所有还没上台的新生，将秦墨的比武台围得水泄不通。
　　这次新生排行榜上实力排名第一的周武，后面的孙义云，苏牧虎，林止水，孔京几人，视线盯着秦墨的方向，脸颊微微抽搐，皆是脸色发黑。
　　没有对比就没有伤害。
　　他们五个，根本没人挑战。
　　比武台下门可罗雀，秦墨那边，学员排着队等挑战。
　　早知道，他们也像秦墨那么狂了，真有用，能赚到功勋点啊。
　　真是旱的旱死，涝的涝死。
　　二十分钟后。
　　“砰！”秦墨将一名伪一品境的学员甩下比武台，此刻他身上衣服已经布满脚印，一看就是没少用身体量脚，头发也乱糟糟的，上来挑战的也不全是正大光明的学员，有人薅秦墨头发。
　　身体挨揍，秦墨眼睛却炯炯有神，精神抖擞，嘴上念道：“80。”
　　赚取的功勋点，已经超过文师考核了。

第一百三十五章 求一个公平，别欺负我秦墨
　　“再来！”秦墨看着比武台下新生，新生武师近2000人，站在一起称得上人山人海，败了80个，如同九牛一毛，根本看不出来，等待登台的新生依旧簇拥成一团，丝毫不见减少。
　　这些新生在秦墨眼里，却不是人，都是功勋点。
　　昨天的文师新生考核，虽然对楹多，但是时间上是有限制的。
　　但是武师新生考核，直到结束为止，不限制时间。
　　这么多功勋点，时间又不限制，秦墨兴奋的很。
　　秦墨此刻形象邋遢，衣服都被撕碎了好几块，身上有些地方已经裸露在外。
　　嗤拉————
　　秦墨干脆撕掉上半身布条般的衣服，被撤烂的衣服挂在身上反而妨碍他施展，撤掉之后舒服多了，露出古铜色凝练的线条。
　　“这家伙，怎么看起来好像没事的人一样。”
　　“80个人车轮战，都打不倒他，怪物吗。”
　　“淬炼肉身，这么强？校长，我们能用元技吗？”
　　台下，还没上场的新生们见此，一个个小腿肚微颤，心态不稳了。
　　这秦墨，看上去也就头发乱了点，衣服破了点，根本没受到实质性影响阿，他们，可是上了好几拨人了。
　　本以为磨也能把秦墨磨死了，就算一品武师，也没这么持久啊。
　　秦墨，这是嗑药了吗？
　　“再来五个，跟我一起上。”一名新生开口道，他身体偏瘦，双腿极长，走路步伐特殊，像是修炼的腿功。
　　“是单信，新生榜单上排名第九，他没占据一座比武台，而是要挑战秦墨吗？”人群中有人惊呼，认出来从人群中挤出来的新生。
　　五名一品武师，各占一座比赛台，其余几座，也都是被气血雄浑，伪一品巅峰的新生占据。
　　单信应该是此刻还未登台的新生中，实力最强的几位。
　　“我也来。”又有一人开口道，是一名女生，她身段傲人，脸蛋饱满，因为常年练武，没有普通女生那股子柔弱感，有几分英气勃发。
　　“是姜柔，她也要上场？”
　　“秦墨这家伙，对女人可不留情，还喜欢朝人肾皮层猛攻，有好几个女生被他打的口吐白沫了。”
　　有人惊呼，姜柔是这次新生中实力排名最高的女生，比单信还高一名。
　　但是，秦墨对女学员并不友好，专攻肾脏区域，猛攻。
　　紧接着，又有几名新生站出来，个个气血浓烈，自信傲然。
　　一共六个人。
　　认出这六个人，在场新生都往后退了两步，一个个心头微震，热血澎湃。
　　站出来的六个人，是目前为止最强的一批新生。
　　个个都位列新生排行榜单前二十。
　　虽说大家都明白新生榜单看的都是表面，未必准确，可就算有落差，也没那么大，除非是有秦墨这种提前淬炼肉身的，不计算元技，不适用兵器，身体素质就是第一战力。
　　“就我们六个吧，再加人反而对我们不利。”单信扫了一眼要上台的新生，开始确定人数。
　　根据比武台的大小，单信计算过，大概六个人围攻效果最佳。
　　再多人，反而会影响他们移动，围攻的效果还会下降。
　　“别废话了，快点上来。”秦墨冷哼一声，双腿仿佛老树扎根，在比武台上，不仅仅是被打败，口头认输，被踢下比武台，也算输掉比赛。
　　腿功，可是很重要的。
　　腿功不扎实，被围攻打中一招就有可能打落比武台，秦墨的五禽戏基本功，每一戏都有练腿的。
　　“别受他影响，你们听我指挥，六个人，保证能干倒他。”单信脸色如常，连看都不看秦墨一眼，平静又自信。
　　其余五个人，也没受到秦墨印象，各个步伐沉稳，冷静老练。
　　秦墨心中微凛，知道这下估计碰到硬茬子了，不敢大意，更警惕几分。
　　之前能赢的那么轻松，一是秦墨本身实力过硬，淬炼肉身，抗揍耐打程度新生中排第一。
　　还有一点就是那些围攻他的新生，看似人多，占尽便宜，实则混乱不堪，动作毫无章法，全凭感觉围攻秦墨，有些人，完全是被队友误伤踹下去的。
　　这六个人，却是不同。
　　尤其是这个单信，身上有股狠辣的劲头，估计在异次元空间内杀过妖魔。
　　其余五人，各个气血强劲，步伐自信果断。
　　不好惹。
　　“喂，你们六个，我可没点你们，都是几号技师，排队，一个个来。”秦墨突然朝校领导方向喊道：“我要单挑，我秦墨加入帝武，求的就是一个公平。”
　　“帝武学府，不能欺负我秦墨。”
　　“这六个人，我一个都没点，别让他们上来。”
　　“在我秦墨心里，帝武学府乃是神圣学府，厚德四方，望校领导不要寒了我的心。”
　　众人都快石化了，牙齿疼，你这家伙，还能再不要脸一点吗？
　　之前不是很猖狂吗？不是贬低帝武贬低的很得意吗？
　　一个打十个也是你说的阿。
　　好意思说帝武欺负你吗？
　　“每个人一百功勋点。”校长压着怒火的声音从话筒中传递出来，响彻整个操场。
　　每个人一百功勋点？
　　秦墨眼睛一亮，立即停止呼喊，开始扫视上台的六人，四男两女，已经站好位置。
　　一个人一百，一共六百学分。
　　就凭他前面的表现，干倒那么多新生，不接这一单，估计后面也没有新生敢上来了。
　　“每个人一百功勋点，秦墨这家伙，秦墨这家伙，是多遭人恨。”
　　观众席上，围观的老生都明白，六个伪一品，还是新生榜单上排在前二十的六个人联手打秦墨一人，对秦墨，很不公平。
　　可不公平归不公平，除了秦墨自己喊冤，没人愿意替秦墨喊冤，原因无他，这家伙太可恨了。
　　要不是条件不允许，他们自己都想上去揍一顿秦墨，打得他满脸开花。
　　校长用六百功勋点，完全是想压住秦墨的嘴巴。
　　至少现在看来，压住了。
　　秦墨不再喊冤，而是认真谨慎，严阵以待对视身前六人。
　　“秦墨，能赢吗？”田恬捂住小嘴，看向身旁的麻花辫女生。
　　“我也不知道。”
　　麻花辫少女露出凝重之色，秦墨强就强在肉身上，可毕竟现在是1V6，还不是普通的六个伪一品，看上去个个都有实战能力，不是一般新生。
　　胜负，不好说。
　　但有一点她能肯定，无论哪方输赢，估计都是一场惨烈之战。
　　赢的一方，也得脱层皮。
　　比武台上，战斗一触即发。
　　另外几个比武台上无人挑战的一品新生也都面露凝重之色，望向秦墨这边。
　　嫉妒归嫉妒，他们也知道哪怕是自己面对六个人围攻，估计也得挨揍。
　　“姜柔，马超，你们两个从侧面攻击，樊少虎跟我从正面估计，其他人从背面攻击。”
　　就在此时，比武台上单信开始指挥，刹那之间，六个人一起动手攻向秦墨。
　　“来得好！”秦墨暴喝一声，舌战春雷，声音在比武台上炸开，身影闪向左侧，先拿女学员开刀。

第一百三十六章 无耻秦墨（感谢LLMuses10000起点币打赏）
　　这个时候，怜香惜玉是很愚蠢的行为，秦墨当然不会这么做，他要做的，就是第一时间削减对面战斗力。
　　姜柔虽然在六人中排名最高，但是女生和男生身体构造不同，在战斗中有天然劣势。
　　秦墨，就是看准了姜柔劣势下手。
　　“我秦墨从来不欺负女生，别怪我没提醒你。”秦墨大声吼道，吸引所有人的目光。
　　“嗯？无耻！”姜柔眼见秦墨一个饿虎扑食靠近过来，双手更是直接冲着她胸部抓过来，立马脸色一变，脚步腾挪，身体向后躲避秦墨的双爪。
　　“我靠，秦墨你手往哪里抓。”
　　“下流，秦墨给我住手，别对女生这么粗鲁。”
　　“秦墨我要跟你决斗，我女神的身体你也敢觊觎。”
　　一双双目光随着秦墨吼出的动静聚集在她身上，姜柔脸颊滚烫，牙齿紧咬，恨不得打的秦墨鼻青脸肿。
　　嗤————
　　她的手臂捏拳印，捣向秦墨胸口。
　　秦墨嘴角露出一抹邪笑，压根不管姜柔这一击，无视她的拳头，速度不减，迎面扑上去，面对这六个人合击，还想不挨揍，那是完全不切实际的想法。
　　只要挨揍的有价值，秦墨根本不在乎。
　　砰！！！
　　姜柔的拳头落在秦墨胸口，秦墨的爪子也落在姜柔胸口。
　　“啊！！！”尖叫声响彻云霄，姜柔浑身汗毛倒竖，身体僵硬似的，不能动弹。
　　“好机会。”秦墨身体靠上去，右脚卡在姜柔两腿之间，同时收回覆盖在姜柔胸口的右手，腰部发力，肩膀猛地震颤，直接一个过肩摔将僵硬的姜柔扔下比武台。
　　整个过程一气呵成，姜柔想动，但是动不了，身体都僵硬了，气血再强都发挥不出来。
　　“砰！”
　　人体落地的声音很响，秦墨低沉喝道：“100点。”
　　观众席上，众人都石化了，田恬捂着小嘴，脸蛋红扑扑的，秦墨也太……太坏了。
　　姜柔是女生阿，你为了功勋点，抓人家那里，合适吗？
　　还这么多人看着，你要没脸了。
　　在帝武学府，大家都很看重脸面的，功勋点虽然重要，但是脸面更重要阿。
　　“无耻，应该砍了他的手泄愤。”武社方向，短发女孩愤怒不已，气的胸口起伏，望着方有道，分不清在骂秦墨还是方有道。
　　方有道感觉浑身凉飕飕的，往旁边挪了挪，心中有愧似的。
　　他心里暗叹：“这家伙，真有我当年的风范，敢打敢拼。”
　　“砰！”
　　台上，秦墨摔下去一个，其余人的攻击已经到了，第一个靠近的是单信，长腿横练，肌肉如铁棍，脸色发狠率先一脚踹在秦墨身上。
　　踢脚撞在秦墨背上，反弹力惊人。
　　单信就感觉这一脚好像踢在铜块上，秦墨一个踉跄，很快又站稳。
　　踢秦墨一脚，竟然没占到便宜。
　　单信脸色一沉，立马大喊道：“他肉身淬炼的我们伤不了他，尽量缠住他一起使劲把他扔下去。”
　　“哼，就这。”秦墨站稳后立刻欺身而上，屈指如龙爪，抓摄向单信长腿，虽然不能动用元气，但是擒龙手招式还在，纯粹使用劲力，以秦墨如今的身体素质，战力依旧不俗。
　　砰！
　　单信左脚站稳，右脚如鞭抽向秦墨，速度破空，猎猎作响，与秦墨手爪碰撞。
　　“给我下来。”秦墨右手扣住单信小腿，五指发力，犹如一个大钳子牢牢抓住单信的小腿，猛地拉扯，将单信整个人拉扯下来，单信的脚底在台面上摩擦出一道鞋底留下的痕迹。
　　“啪！”秦墨一脚踢在单信另一条左脚小腿上，力量聚集脚尖，猛地爆开，仿佛骨折般轻轻裂响，单信整个人都被踢的横空。
　　“嗯？”秦墨余光瞥到其余四名新生的攻击到了，但是到这个时候，秦墨明白不能管其他人的攻击，必须先干掉一个。
　　挨揍，不能白挨。
　　更不能被对面完全围住，要不然一人扑上来抱住他一条腿，一只手臂，自己都麻烦，有落败的危险。
　　蛮力，也能巧施。
　　砰！！！
　　秦墨一脚踢在单信胸口，庞大的力量令得单信在半空倒飞跌落下比武台。
　　单信脸色铁青站起来，另一只脚骨头酥麻，感觉废了似的，自己一个新生排行榜单上排名前十的，竟然在秦墨手里走不过一招就败了。
　　“你怎么样。”他看见身旁姜柔从地上爬起来，还在揉胸，衣服都褶皱了，秦墨刚刚必定下手不轻。
　　姜柔没说话，不想回答他，只是看着台上的秦墨，本来明亮的眼眸此刻深邃的吓人。
　　单信莫名打了个寒颤，离姜柔远点，秦墨，你麻烦了，惹到女人了，你绝对把姜柔得罪死了。
　　台上，秦墨自己借着踢落单信的推力闪避开侧面两人的攻击，后背以更快的速度撞在袭击而来的两名新生拳头上。
　　“嘭”“嘭”
　　连续两声脆响，秦墨闷哼，背后火辣辣的疼痛。
　　被连续锤这么多下，哪怕是铁打身躯也有反应了，实际上，秦墨早就感觉到疼痛，一直在硬抗。
　　不等他反应过来，拳脚从正面跟侧面砸来。
　　尤其是侧面的一个皮肤黝黑的女生，咬牙切齿，出手凶猛，看秦墨一副不共戴天仇敌的样子。
　　“卑鄙之徒，我要为女生教训你。”冯白凤身体凌空，一脚踢向秦墨腰间，这一脚绝对是下狠手了。
　　“来得好。”秦墨脚步站稳，眼神低垂，空手抓向她的脚腕。
　　我又没攻击你，这么深仇大恨？
　　比武难道还顾忌男女？
　　不是怎么能赢怎么打？谁让你们女生天生就有弱点。
　　这么凶，是不是觉得你没有弱点？
　　秦墨趁隙瞄了一眼，平坦一片，似乎真不是弱点，难怪这么不要命。
　　啪！
　　单手接过冯白凤右脚，手臂上移，一路滑到膝盖，猛地扣住，另一只手抓住脚腕，秦墨手臂发力，大喝一声，将冯白凤凌空扔了出去。
　　“砰！”身材瘦弱的冯白凤还没反应过来，被秦墨摔的落地，已经失去资格。
　　“我靠，这家伙，也太变态了。”
　　“淬炼肉身，战斗力真就这么彪悍吗？一品武师也不过如此了。”
　　台下，原本对这次单信，姜柔六人力战秦墨报以必胜心态的新生们都脸色发白，接连损失三人，秦墨看上去一点事都没有，抗揍程度超出他们预料。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三分钟后，又是三声摔落之音，三人躺在地上捂着腰子，一时半会站不起来。
　　比武台上，只剩下秦墨站立，下半身的衣服也被打的破破烂烂，裸露在外的上半身遍布脚印。
　　但是，秦墨赢了。
　　“还有谁！”秦墨目光如鹰，傲视一众新生。

第一百三十七章 狂揽1836功勋点
　　“还有谁！”
　　秦墨这一声大喝质问，洪亮辽阔，如平地起惊雷，在众人耳边炸响，那些跃跃欲试的新生，竟个个向后退一步，犹疑不绝。
　　他们，被震住了，吓到了。
　　秦墨，太猛了。
　　能抗能打，持久力还惊人。
　　比武台下，三名伪一品境的新生还在捂着腰子打滚，额头冷汗滚落，溃不成军。
　　“六个打一个，都被我秦墨六杀了，说你们一句废物，还不服气？”秦墨眼神锐利，扫视下方，他浑身也酸痛，毕竟挨了太多揍，别说是他，就是真的铜皮铁骨宗师，挨这么多黑脚，乱拳，也做不到安然无恙。
　　硬撑着罢了。
　　但是，能撑得住，也是他秦墨的本事，撑不下来，现在躺在地上的就是秦墨。
　　普通一品武师，估计都没秦墨能撑，最多攻击力比他强点，防御力，跟秦墨没法比。
　　“他真的赢了。”台下，站在人群中的洪猛脸色发暗，不敢置信，秦墨怎么会变得这么勇猛。
　　你也别叫秦墨了，你叫秦猛算了。
　　这才多长时间没见，不依靠元技就能力敌六名伪一品，还都是这次新生翘楚。
　　在单信之前，秦墨已经挑落好几个普通新生。
　　要说秦墨一点没受伤，他是不信的。
　　按照洪猛估计，对战单信六人时，秦墨已非完璧之躯。
　　单信和姜柔也是这么认为的，至少在没被打落比赛台时是这么想的。
　　洪猛知道，自己跟秦墨之间的差距，越来越大了。
　　其他几个比武台上，没人挑战的五位一品武师，周武，孙义云，苏牧虎几人都脸色阴沉，如果是他们面对单信，姜柔六个人围攻，估计都得输。
　　台下，人生沸腾，但是再无人上前一步。
　　又等了三分钟，还是没人上台，甚至，台下的新生距离秦墨越来越远。
　　他们是真放弃了，本来围在这里，就是在等秦墨在车轮战围攻下拉跨。
　　结果呢，等了一轮又一轮，三轮又三轮，秦墨越战越猛，都快通关了。
　　秦墨脸色一黑，不乐意道：“实话告诉你们，刚刚的比赛，单信，姜柔他们六个人打我，下的还是狠手，我秦墨已经受伤了，受伤还不轻。”
　　“你们想捡漏，就得趁这个时候，再随便上来几个人，拼一把，也许我就败了。”
　　“一人200功勋点，你们不心动吗？”
　　“错过这个机会，等我秦墨输了，被别人摘了桃子，你们就没机会了，200功勋点，白白拱手让人。”
　　我信你个邪！
　　台下新生恨不得破口大骂，你之前就是这么说的。
　　结果呢——
　　你明明一直在赢，都没停过。
　　单信和冯白凤等人脸色羞愧，拳头捏的很紧，又颓然张开，输了就是输了，别说秦墨用了阴招，他们六个打一个都输了，还有脸怪别人使阴招吗？
　　“秦墨，下场吧。”广播中，传出校长的声音，听不清楚喜怒。
　　秦墨一听，顿时摇头，极力抗拒道：“校长，我秦墨深感实力不足，还差得远，这么多功勋点……哦不，这么多师兄弟，都在底下等着考核我呢。”
　　“我虽然受了重伤，应该退场，但是我秦墨没那么自私，做人不能自顾自己，我愿意当各位师兄弟的考核对象。”
　　底下的新生一个个都石化了，目瞪口呆，见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　鬼才想上去跟你比试，经历过这一战，我们宁愿找一品武师也不找你秦墨。
　　气氛沉默，见秦墨丝毫没有下台的意思，校长的声音再次从话筒中轻飘飘的传出：“周武，孙义云，苏牧虎，林止水，孔京，你们五个轮流上去挑战秦墨。”
　　咳咳……
　　广播里话音落下瞬间，秦墨站在台上剧烈咳嗽起来：“校长，我不行了，我受了重伤，我需要提前下场休息。”
　　“各位师兄弟们，对不住了，我一心为大家，奈何身体不允许。”
　　开玩笑，五个一品武师轮流打他，秦墨三头六臂也不敢硬接，他如果没经历这么多车轮战之前，体魄消耗不严重，对上任何一个，秦墨也不怯场，但是以他现在的状态，对上一直站在旁边看戏的五名一品任何一个，估计都要遭。
　　再说，秦墨可搞不准这些一品武师里，有没有人隐藏实力。
　　算了，好汉不吃眼前亏。
　　校长摆明是觉得他太违规了，再打下去，那些新生估计也没一个会上来找他挑战了。
　　没人挑战，秦墨站在台上也没有意义，或者说周武五名一品武师早就等着了，不好意思以一品武师身份去找一个被车轮战这么多场的秦墨。
　　但是校长亲自开口下令，那就不一样了，是合理出手，没人会觉得他们恃强凌弱，周武第一迈出步伐，厚重而有力，准备登上秦墨所在比武台。
　　不过秦墨的速度太快了，说完直接闪电下场，扶着胸口，一副重伤离场的样子。
　　“终于下去了，这家伙，赚了多少功勋点了。”
　　“还都是双倍功勋点，我们都被他骗了。”
　　秦墨下场，跟底下新生一一打招呼，众人恨的牙痒痒，其中有些还是被秦墨亲手踹下台的，心里记恨着呢。
　　“周武，孙义云，你们五个占据1号比武台，相互考核一轮，能赢几场看你们本事，其他新生，伪一品跟伪一品交手，2-4号三座比武台交给你们，体魄在90以下的，5-10号比武台，别浪费时间。”校长的话干净利落，出了秦墨这档子事，估计那些体魄落后的，也不可能挑战伪一品，一品武师了。
　　剩下的伪一品，一品武师听到校长这句话，脸都黑了。
　　他们本来占尽优势，能在这次新生考核中打捞一笔，但是现在被校长这么一分，所有优势，都没了。
　　“秦墨，等新生考核结束，我一定要找他武斗。”
　　“带我一个，新生武斗不能使用元技、兵器，要不然老子早上去挑翻他了。”
　　一名名新生气的牙疼，直撮牙花子。
　　洪猛听完摇了摇头，心里冷笑，没说话。
　　他可是亲眼看到秦墨施展过元技的，一名一品邪教武师直接被捏碎拳头，你们几个，真找秦墨武斗，那是脑子有坑，白白给人家送功勋点。
　　接下来的考核，由于校长临时介入更改规则，各方实力相近的学员交战，三大区域战况顿时变得无比激烈。
　　最激烈的，当然还是1号台，都是一品武师交战，周武从面对第一位对手孙义云就展现出碾压的实力，出乎所有人意料，最终周武以一穿四。
　　除了秦墨外，得到功勋点最多的学员。
　　最关键的是，周武也淬炼了肉身，虽然没有达到铜皮的境界，但是秦墨看的很清楚，周武不是刚刚才开始淬炼的，已经有一段时间了。
　　“周武的父亲，是一位五品宗师，属于武二代，世家弟子。”秦墨从一名学员口中听到这样一句话，顿时心中了然。
　　能在高中就能得到大量妖魔结晶淬炼肉身的，肯定不是普通家庭。
　　一般的有钱家庭都没资源，没法弄到妖魔结晶。
　　要么是宗师之子，父亲在异次元空间猎杀妖魔结晶，要么是位居高位，有资源分配。
　　整个武师考核，一直持续到下午两点。
　　最终，秦墨熟知的两人，同从金城出来的洪猛击败5名学员，程曦击败3名学员。
　　基本上，一般学员击败三五个算是实力强的了，除了秦墨外，最高战绩的，就是一名伪一品境的新生张良，击败10名学员。
　　待到所有考核结束。
　　后勤部的耿老师站在台上，脸色微笑道：“各位学员，新生武师考核已经结束，现在宣读这次考核中获得功勋点排名。”
　　“受到各方因素影响，功勋点排名不能百分百代表学员天赋潜力，请各位导师自行判断。”
　　庞博坐在椅子上，心底暗骂：“屁的不代表天赋潜力，等会，都别跟我抢人。”
　　少妇导师，目光早已盯上秦墨。
　　“001，秦墨，击败学员86名，其中普通学员26名，伪一品境学员60名，共获得1836功勋点。”
　　哗啦————
　　话音落下，全场沸腾。

第一百三十八章 气质相配！（为舵主LLMuses加更）
　　“这么多。”
　　秦墨听到耿老师宣读功勋点时，第一个是他，秦墨不意外。
　　他秦墨，值得这份荣耀。
　　古往今来，帝武学府中，像他这么考核的，秦墨不敢说一个没有，但是哪怕有也绝对不多。
　　车轮战，独战86名新生武师，其中还有不少是以寡敌众，1V10都有，如果不是校长威胁，要派一品武师来揍他，加上后面就算他站在台上也不会有人来挑战了，秦墨夺取的功勋点只会更多。
　　“也就我秦墨品质如玉，不贪得无厌，及时收手了。”秦墨自赞，嘴角露出弯钩笑容。
　　身旁几名鼻青脸肿的武师听完脸更青了，离秦墨远点，他们就是被秦墨打下比赛台的，现在又被秦墨二次攻击，恨不得立即锤秦墨一顿。
　　想到秦墨淬炼过肉身，估计偷袭也打不过，两人强忍住了，掐了自己几下，没办法，他们怕自己动手欲望太强烈，秦墨实在太欠揍了。
　　“86名新生，虽然没有达到预期，但是算上超级加倍的话，功勋点数量超过我的预料。”秦墨又默默计算了一遍，确定功勋点没错。
　　86名新生武师，数量不算太多，但是也不少了，尤其是这些武师，都是被校长加倍过功勋点的，单信，姜柔六人围攻那一战，校长更是将他们每个人身家提高十倍。
　　秦墨冒的险很大，身上多了好几道有力的脚印，现在还疼着呢。
　　“周武，击败学员4名，400功勋点。”
　　“林红城，击败学员7名，70功勋点。”
　　“方辰，击败学员5名，50功勋点。”
　　“……”
　　讲台上，耿老师只宣读获取功勋点的前一百名学员，主要是武师新生人数太多了，是文师的十倍，按部就班都读完太浪费时间了。
　　导师主动选取的学员，一般都是前一百名以内，甚至更靠前的学员。
　　至于考核成绩靠后的，自己选导师。
　　“现在，进行学员与导师相互选择阶段。”
　　“至于完整名单，我已经发放给所有武师导师，另外，没读到的新生，可以在选取导师结束后来我这里自己看，我会贴在学校的信息墙上。”
　　武师挑选导师，比文师挑选导师更浪费时间。
　　人数就不是一个级别的。
　　随着后勤部耿老师宣布开始，校领导区域，石阶上武师导师区域，数十上百道身影猛然站起，气血逼人，群龙出渊。
　　其中，有人径直的走向一品武师周武，也有人走向其他几名一品武师。
　　帝武学府的导师，相互之间也是有攀比，有业绩要求的。
　　上百名导师，一点要求都没有，导师也会偷懒。
　　毕竟，除了导师的身份，他们本身也是宗师，需要时间修炼。
　　时间，对他们而言甚至比学员更宝贵。
　　一般而言，学校的导师，最喜欢的是两种学员，一种，是武二代，家里有宗师父亲，第二种，才是有天赋的学员。
　　这两种学员，除了潜力更大，能提升业绩，还有一个重要原因，能大幅度节省他们的时间。
　　导师的时间，很宝贵，除了修炼，导师任务，他们留给学员的时间，并不是很多。
　　至于天赋学员，还要排在第二位，家里有宗师父母，哪怕天赋差点，宗师父亲不留余力的帮忙，也能找来不少资源。
　　资源，就意味着提升实力更为迅速。
　　只要天赋不是太差，堆也堆起来了。
　　能在进入武大之前便突破一品武师，家庭条件就不必说了，比如那周武，父亲就是帝武警察部的一位高干，实力雄厚，位列五品宗师。
　　其余几名一品武师新生，家庭条件，都差不多，非武二代，便是家里掌握权势。
　　录取之时，帝武已经掌握出色学员的基本资料，再说这些资料，也不难查。
　　学员本身也好，他们的父母也好，都很乐意展现一些背景权势，进入帝武能享受的优待也不少。
　　“武二代，就是爽啊。”秦墨看着周武，孙义云五人面前围住不少导师，不由心里十分羡慕道。
　　“秦墨。”就在这时，耳边传来一道雄浑之音，身高魁梧，壮硕强悍的导师来到秦墨面前。
　　同行的，还有一名少妇导师。
　　“我是庞博。”庞博见秦墨羡慕周武等人，笑道：“你不必羡慕他们，之所以来你面前的导师不多，那是因为他们都知道你是我庞博看重的学员，自知不如我，没把握跟我抢罢了。”
　　少妇武师杏目圆睁，瞪了庞博一眼，又朝秦墨英气肃穆道：“秦墨，我是帝武学府导师徐岚。”
　　“我跟庞博，都有招收你为弟子之心。”
　　“权利方面，我跟庞博没区别，我擅长兵器，庞博擅长腿脚，这是我们的区别。”
　　“论品级，我是四品，他也是四品。”
　　“除了带你们新生，我也是兵器学院的导师，庞博，则是研究学院的导师，这也是我们的不同。”
　　兵器学院，研究学院？
　　秦墨一听，眼睛发光道：“那如果我加入你们，是不是兵器资源可以随便拿，或者说，有优惠？”
　　“研究学院研究出来的新型丹药，我也有内消配额？”
　　徐岚和庞博两人一听瞬间无语了，哭笑不得，这都是什么新生阿，还没选导师，先谈好处。
　　他们两个，如果真要去选学员，要加入他们门下的不计其数。
　　那些家庭条件好的，徐岚和庞博都不是很在意，对秦墨感兴趣，主要便是看重秦墨天赋，未入一品淬炼肉身，练出铜皮身。
　　这份毅力和天赋，太难得。
　　哪知道，秦墨一上来就要好处。
　　徐岚摆了摆手，果断破灭秦墨幻想，哭笑不得道：“秦墨，帝武的规定，不能用任何好处贿赂新生，昨天文师选择导师，相信周文博应该已经告诉你了。”
　　庞博却不以为意道：“明面规定是明面规定，明面规定还要求导师对门下弟子都尽心尽力，但是谁能做到百分百公平？不都是对有天赋，悟性高的学员更看重？”
　　“秦墨，你如果成为我学员，隐形的好处，肯定不会少你。”
　　“你去了徐岚那边，她是个刻板死脑筋，未必会给你多少好处。”
　　徐岚怒意冲眉，脸色寒冷道：“庞博，你想找揍吗？”
　　庞博冷哼一声：“徐岚，你用兵器赢我，得意什么，等我攒够资源，请兵器部帮我打造件魔装，未必怕你。”
　　徐岚却是懒得理他，对秦墨道：“秦墨，多得我不想多说，如果你喜欢油腔滑调，不靠谱的导师，就去庞博那。”
　　“当我弟子，未必能捞到隐形好处，但是，我会竭尽全力教导你，帮你提升。”
　　“帝武的好导师很多，我未必是最好的那个，但是，我徐岚愿意成为最用心的那个。”
　　徐岚说完，不再多言。
　　剩下的，就看秦墨选择了。
　　要秦墨真选择庞博，徐岚也不会再劝。
　　庞博张了张嘴，却没有说话，他也没什么好说的。
　　能介绍的东西，不多。
　　除非秦墨自己早早在帝武官网上详细了解过两人信息，带出弟子，一些出彩事迹，否则任凭他们怎么介绍，都意义不大。
　　全看秦墨自己选择。
　　秦墨犹疑了下，庞博给他的印象，的确有点不着调，那些所谓的隐形好处，也保不齐只是空头支票。
　　徐岚给秦墨的感觉，更符合他心目中导师的样子。
　　正大光明，有师德仪容，与自己的品质，为人，心地，十分的相配。
　　秦墨望着眼前身段火辣，前凸后翘的徐岚，笃定道：“我选徐岚导师。”

第一百三十九章 药膳
　　“可惜了。”庞博摇了摇头，嘴里惋惜一句，又朝秦墨笑道：“以后对于拳脚元技有疑问的，可以来找我庞博。”
　　“你的导师剑术虽然高超，但是拳脚元技跟我比，差远了。”
　　瞥了徐岚一眼，庞博没再多说，转身走了，在秦墨选定徐岚之后，他根本就没看剩余其他新生。
　　显然，他怨念颇深。
　　徐岚也好，庞博也好，本身就有武师学生，带的，一般都是大二，大三的学员，兵器学院的，研究学院的，都有。
　　更别提，他们本身兼位帝武学府要职。
　　今天出来看新生考核，实际上没打算选择学员，也就是碰到天赋高，淬炼肉身的秦墨，见才心喜想选为弟子，其余新生天赋也不错，但是没必要再选了。
　　一届不选，也不会影响他们业绩，手底下还有好几位大二，大三的学员呢。
　　徐岚，也没准备再选学生。
　　其余学员们依旧在选择导师，被导师亲自找上的学员并不多，也就那么几十个。
　　除了五位一品新生，其余的，都是在新生考核中发挥出色的，有伪一品，也有体魄在90点以下的学员，虽说学员能自行选择导师，无论有没有导师亲自邀请，都能选择成为新生导师学员。
　　但是，两者意义不同。
　　一位新生导师，要带的新生可不少，少则几个，多则十个都有。
　　导师精力有限，时间也有限，不可能尽心尽力教导所有学员，能让他们亲自邀请的，必定会在心里留下更深的印象，新生考核中发挥亮眼的学员，多看重两眼，很正常。
　　当然，像徐岚，庞博这种老生导师，名字不会出现在新生选择的导师名单上。
　　帝武学府的武师导师，对品级有严格规定，四品及三品，为新生导师。
　　只有突破五品，才有资格申请老生导师。
　　老生导师，压力小点，轻松点，毕竟学员们都过了入学的小白阶段，成长许多，入品的都不少，有些学员常年自己在外执行任务，进入异次元空间斩杀妖魔，根本不需要操什么心。
　　“秦墨，等正式开学后找我报道。”徐岚正准备离去，突然想到什么：“你是文武双修吧，差点忘了，你还是周文博的弟子。”
　　文武双修的学员，导师很苦恼。
　　徐岚手指揉了揉脑袋，又抬头朝秦墨微微蹙眉道：“文武双修的时间安排太紧密了，我建议你，少花点时间在文师一途上，每天阅览几个小时经典名著提升才气就够了，尽量不要想着创作武侠文章。”
　　不得不说，徐岚保养的很好，皮肤白皙光润，没有因为常年练武而变得粗犷，犹如少女一般，轻柔有力。
　　应该与徐岚修炼的元技有关。
　　秦墨听到徐岚的话，微微一愣道：“别创作武侠文章？为什么？”
　　徐岚看了他一眼，解释道：“文师一途，与武师不同，文师的才气提升，主要来源于阅览古典名著，大家经典文章，然后创作武侠文章。”
　　“如果是纯粹的文师系学员，花费大量时间没问题，但你文武双修，武师一途，黄金时间就那么十几二十年，时间一过，气血下降，再想修炼武师一途，力不从心。”
　　“所以，我建议你，在帝武这四年，最好修炼重心往武师一途倾斜，我选你作为学员，对你也是有要求的。”
　　“大一，必须进入一品。”
　　“毕业之时，最起码得是三品！”
　　“有什么修炼上的疑惑，尽管来找我，等彻底开学之后，我会给你制定详细的修炼计划。”
　　大一，必须突破一品，毕业，突破三品。
　　帝武的学员中，毕业能突破三品武师的，不少，也不多。
　　以秦墨新生考核的实力，徐岚对秦墨的要求，不算苛刻。
　　“对了，你去食堂吃饭，最好点药膳，普通食物只能填饱，帝武的药膳是专门经过研究学院的导师搭配过的，对武师体魄有好处。”
　　徐岚没有多说，叮嘱完毕便离开了，新生考核从早上持续到下午，连午饭都没吃，虽说武师精力充沛，气血雄厚，一顿不吃也没什么，但是身体饥饿的感觉，可不好受。
　　武师，也没有减肥一说，常年修炼，多少脂肪都能消耗得掉。
　　但是，武师吃饭最好吃专门的药膳，帝武为普通新生也配备了药膳，价格比普通食物贵不少，普通新生，一品，二品……药膳都不太一样，总之，越高品的武师吃饭，用的兵器，消耗的资源也越昂贵。
　　穷文富武，不是白说的。
　　操场上，观众席石阶上，老生与新生都在陆陆续续的离开。
　　“秦墨，一起去吃饭？”另一边，新生选取导师也结束了，程曦和洪猛，以及一起从金城出来的几名学员来到秦墨身旁，喊他一起去食堂吃饭。
　　刚进入帝武，学员之间都不太熟络，大多都是跟同一个城市的老乡学员聚集，等跟同宿舍的舍友，同导师的师兄弟熟悉之后，估计也不怎么会再见面。
　　秦墨也没拒绝。
　　帝武的食堂，共分三层，一层是普通食物食堂大厅，二层是药膳大厅，三层，则是帝武酒店，专门用来举行聚会的帝武产业，不止招待帝武的学员，也会招待外面的武师。
　　帝武学府，产业广泛，包含衣食住行，修炼资源，各行各业都有涉猎。
　　一路上，跟程曦的交谈中得知，程曦，洪猛他们都有导师看重，算是相互选择的学员导师。
　　开学之后，估计更能受到导师器重。
　　程曦选的也是一名女导师。
　　“女生学员，刚入学一般选女导师的居多，导师教导学员，很多时候免不了身体接触，甚至独处的时间也不少，选女导师，方便许多。”程曦笑着跟秦墨解释，女生，思考问题往往比男生全面，或者说复杂。
　　当然，也有不在意这方面细枝末节的，那样的女学员，少点而已。
　　“还能身体接触？”听闻程曦的话，秦墨心中一动，没出声。
　　一路上，众人谈笑闲聊，不过秦墨注意到，哪怕同为金城出来的学员，其实彼此之间，已经有了些许不适应。
　　在新生考核上发挥一般的学员，神色都有些暗淡，不怎么说话，大家聚在一起，却未必真的能融入。
　　“我们吃什么，导师告诉我，最好吃药膳，不过，药膳价格不便宜。”进入帝武食堂，程曦看了眼众人，她能负担得起药膳，但是程曦知道，这些学员中，有人家庭条件并不好。
　　这件事，早说出来好点，让大家自己选择。
　　免得都上去了，看完菜单再找借口下来，徒添尴尬。
　　“我在一层吃就行，就不上二楼了。”
　　“我想吃黄焖鸡米饭了，我也不上二楼了。”
　　有几名金城学员当即道，他们的家庭，不足以支撑他们在一日三餐上花费太多金钱。
　　秦墨默默看着，颇有感触。
　　如果是以前的自己，就算有幸考入帝武，估计也吃不起药膳。
　　“那我们上二楼吧。”
　　最终，除了秦墨，程曦之外，只有洪猛和另外两个家境不错的学员选择上二楼，其余学员，留在一楼。
　　二楼，人也不少，甚至隐隐比一楼学员更多。
　　能考入帝武的，大多数家庭条件都是不错的，否则也不会在高中就能练出出色的身体天素质。
　　“程曦。”众人刚找到座位，一道轻柔声音传来，紧接着，一道倩影走了过来。
　　“姜柔。”程曦扭头看见来人，莞尔一笑道。
　　程曦对众人介绍道：“对了，忘记告诉你们了，我跟姜柔选的是同一位导师。”
　　姜柔跟众人一一打过招呼，见到秦墨时，狠狠瞪了他一眼，显然对上午的事还耿耿于怀。
　　秦墨耸了耸肩，假装没看见，新生考核，大家都为了功勋点拼命，你有弱点被我抓住那是你的问题，能怪我吗？

第一百四十章 天龙的最后两章！
　　“药膳的食材，有不少都是从异次元空间采摘的，包括肉类也都是妖魔的肉。”
　　帝武食堂，二楼。
　　秦墨跟程曦众人第一次在帝武二楼点菜，工作人员知道他们是新生，微笑着详细而耐心的为他们讲解道。
　　异次元空间，元气浓郁，催发的食物比现实生活中的食物对武师身体更有好处，当然，异次元空间太多，大部分还未完全探索，帝武研究院和中央研究院等几个大型研究院都有专门研究异次元空间内食材的部门。
　　异次元空间内的食材，大致分为肉类，菌类，水果类，素菜类。
　　“帝武研究院每年都会更新异次元空间《安全食用图谱》，如果你们以后前往异次元空间执行任务，记得随身携带一份，能食用的食物上面都有记载，没记载的，哪怕看上去能吃，也别吃。”
　　“你的药膳一共523元。”秦墨打了三菜一汤，做好之后看上去跟普通家禽肉类，食用蔬菜差不多，但是价格要昂贵的多。
　　实际上，这还是秦墨他们拿出帝武学生证的优惠价。
　　真正的价格，只会更高。
　　帝武的药膳，从异次元空间运出来，耗时耗力，其中的手续费，再加上药膳本身的价值，价格根本便宜不下来。
　　这注定普通家庭的新生，根本吃不起。
　　“一顿要523元，这还是普通的套餐，这个大米，也不是普通的大米。”秦墨低头望着餐盘上的食物，三菜一汤，一荤两素，荤菜是肉类，看上去跟普通牛肉没有太大的区别，素菜类似于西红柿，还有一个绿叶菜。
　　最让秦墨惊奇的是米饭，不是圆润饱满，而是细长，晶莹剔透，比普通大米要长的多。
　　“这种大米也是在异次元空间找到并且培育的玉髓米，蕴含元气。”食堂的服务员盯着秦墨看一眼，忍不住捂嘴介绍道：“药膳的主食，副食，与妖魔结晶，丹药一样，都属于国家管制的资源，其他地方，根本吃不到。”
　　由于时间紧急，秦墨跟程曦他们，都是参加完新生考核后直接来食堂吃饭的，没时间洗澡换衣服。
　　当然，来食堂吃饭的新生，大多都没时间洗澡换衣服，在新生考核中被打的鼻青脸肿，身上有脚印，衣服被扯烂的，有的是。
　　食堂的服务员见多识广，一般是绝对不会笑场的，除非忍不住。
　　秦墨的形象，已经不是简单衣服破烂的问题了，上半身衣服早就丢掉了，下半身裤子也成布条状，跟女生的百褶裙似的挂在身上。
　　秦墨明白服务员在笑他，一直都没停过，也不在意，付了钱之后，端着药膳跟程曦，洪猛三人一起吃饭。
　　“吃完饭，我想去信息室看看，有什么能接的任务。”洪猛一边吃着，一边开口道。
　　任务。
　　秦墨心中一动，诧异看了眼洪猛：“这么早就接任务？”
　　洪猛脸色犹疑，吃一口肉，道：“也不一定会接，就想去看看。”
　　“帝武的学员，每学期的任务都是有指标的，一旦没完成，学校就会强制派遣任务，还不如自己早点去选，学校派遣的任务，基本都是没人选的。”
　　“要么就是难度高的，回报少的，要么就是时间周期长的。”
　　每学期的任务，还有指标？
　　没完成会强制派遣任务？
　　秦墨愣了下，见程曦似乎早就知道，不由惑疑道：“这些消息，你们都知道了？”
　　好像，只有我不知道？
　　程曦慢条斯理咽下一小块类似土豆般的食物，白了秦墨一眼，随后吐槽道：“难道秦墨你都不看帝武官网上的消息吗？”
　　官网。
　　秦墨挠了挠鸡窝似的脑袋，尴尬道：“我还真没看过学校的官网。”
　　这几天，秦墨又要准备文师新生考核，紧接着又要马不停蹄的准备武师新生考核，哪有时间看帝武的官网？
　　文武双修，表面看着风光，其实比单修的文师，武师，累多了。
　　“你没必要这么早接任务，洪猛跟我的功勋点不多，兑换成资源也不够修炼，做任务，一来是为了完成学校固定的任务指标，二来，是赚取修炼资源，要不然怎么追上你。”程曦一想起秦墨赚取的功勋点，心中不由的一阵挫败，顺带着，连吃饭胃口也小了些。
　　人比人，气死人。
　　秦墨的修为提升的速度，能气的人吃不下饭。
　　当初两人在异次元空间时便见过，那个时候，秦墨的身体素质，远不如她。
　　但是现在呢，短短一个月而已，比她只高不低。
　　这次新生考核，更是连战86名新生。
　　差距，越来越大了。
　　吃过午饭，程曦和洪猛以及另外几名考生往信息室方向走了，进入帝武学府，他们不想浪费一天的时间，大家都明白，武道如逆水行舟，不进则退。
　　秦墨暂时没去，他还有一些事情要处理。
　　先回去洗个澡，换一身新衣服，原来的旧衣服是没法要了，好在秦墨来时，去超市买床单被罩等生活用品时，也顺带买了不少夏天穿的短袖短裤。
　　换上一套，秦墨直接朝着文书殿方向而去。
　　文书殿，是帝武的一座核心建筑，与练武馆分别为文师，武师重要修炼，创作之地，类似于楼阁式建筑，分为主阁，偏阁。
　　当初秦墨买的帝武武报，便是在偏阁购买。
　　实际上，除了主阁为文书殿外，类似的偏阁，有很多，围绕着主阁而建。
　　秦墨来到文书殿之时，恰巧的，又看见之前来时的少女田恬。
　　“秦墨？”见到秦墨，田恬目光一亮。
　　文师新生考核，武师新生考核，她可是都去了。
　　脑海中莫名的浮现出武师考核中秦墨将姜柔打落练武台时使用的招式，田恬脸上热情的笑容连忙收了收，眼神变得微微警惕起来，朝秦墨问道：“你要进入文书殿吗？”
　　秦墨浑然未觉，仿佛没看见一般，神色严肃道：“我想要一间文书室。”
　　文书室就是偏阁，与练武场二楼供给武师修炼的小房间类似，文书殿的文书室，是让文师学员安静阅览文学名著，创作武侠文章所用。
　　从金城离开后，一路上被邪教武师袭击，进入帝武后这几天也都是为新生考核准备。
　　金城武报跟洛城武报全靠秦墨临走时的存稿在连载，现在估计剩下的存稿也就三章了。
　　现在考核结束，秦墨要将《天龙八部》最后两章补齐。
　　“文书室？”田恬眼见秦墨身上没带任何文学名著，就这么去文书室，那就是创作武侠文章了？
　　刚进入帝武，就要创作武侠文章？
　　估计是受到帝武武报的刺激了，田恬心想。
　　帝武武报，连载十二篇文章，全部都是元技级武侠文章，对新生文师的刺激，是比较大。
　　这些天，购买了帝武武报的新生，没一个看完之后还能无动于衷的。
　　尤其是文社的副社长蒲山海，创作的玄级元技级武侠文章《山海纪》，对文师的冲击更是无与伦比。
　　秦墨想尝试创作武侠文章，田恬不意外。
　　至少，秦墨不是第一个想要创作武侠文章的新生学员。
　　“那你跟我来吧。”田恬对不远处另一位负责接待的女学员叮嘱一声，便开始带路，没走两步开始朝秦墨道：“第一次创作武侠文章，要注意精神力构建武侠世界时的稳定性，创作武侠文章不比对楹，诗句，字数太少，根本无法将构建的世界转化为文字，想演化元技，就难了。”
　　秦墨也不插嘴，任由田恬小嘴连珠炮似的嘱咐。
　　说着，两人转身来到一间封闭的侧殿门前。
　　对面是一座建筑物，环境幽静，没什么人会过来。
　　文师与武师不同，无论是阅览经典名著，还是创作武侠文章，都需要静谧安然的环境，否则很容易分神。
　　吱吖——
　　推开厚重的木门，田恬眼神犹豫不定，又对秦墨道：“文书室的墙壁有特殊的隔音层，以便于帝武学员能安心创作武侠文章，笔具与纸张里面都有。”
　　“第一次创作，不要太着急，注意精神力和体魄的消耗。”
　　“有什么问题，可以去文书殿找我。”
　　说完田恬便离去了。
　　秦墨转身关上文书室的房门。
　　虽说田恬说的话对秦墨用处不大，但是这一路上后者不停的叮嘱，倒是让秦墨颇有好感。
　　第一次创作？
　　秦墨笑了笑，深吸一口气，直接将纸面铺展开来，运转周身才气，澎湃灵活的才气瞬间在秦墨的驱使下凝练于指尖。
　　“总觉得，这最后两章，会发生点什么。”秦墨暗暗道，下一秒他吐出一口浊气，抛去脑海中的杂念，开始构建天龙世界的最后两章。

第一百四十一章 降龙十八掌
　　在构建天龙世界，创作《天龙八部》时，心有所感，总觉得有什么东西要从纸上跃出。
　　这不是秦墨现在才有的感觉，实际上在金城创作天龙世界进入最后十章的创作时，秦墨每次创作时都会伴随着这种念头，这种元气凝练与文字纸上呼之欲出感觉，很熟悉。
　　那是演化元技时的感觉！！！
　　秦墨隐隐觉得，也许自己能从《天龙八部》中演化出第二种元技。
　　是的，第二种元技。
　　所以离开金城之后，这几天，秦墨一直没创作，他要保持最好的精神，在完美的状态下创作出最后的两章。
　　武侠文章，未必只能演化一种元技，这一点秦墨是知道的。
　　当初在安阳中学，看二品宗师章天行的《十二指禅》时，秦墨就看到过《十二指禅》扉页关于章天行的介绍，章天行曾经在武侠文章《天残脚》中便成功演化出两种元技。
　　当然，章天行演化的两种元技，都是黄级元技，品级太低。
　　秦墨不相信自己创作的《天龙八部》，演化的第二种元技，只有黄级。
　　秦墨沉声道：“系统，我要兑换《天龙八部》最后两章。”
　　“《天龙八部》最后两章，‘第四十九章，敝屣荣华浮云生死此身何惧’‘第五十章教单于折箭六军辟易奋英雄怒’，每章节10点文武值，是否确定兑换。”那熟悉而又陌生的机械之音在心头响起。
　　秦墨沉声道：“确定。”
　　嗡————
　　连续两段文字瞬间出现在秦墨脑海中，与秦墨的记忆融为一体，仿佛本来就是秦墨所构思。
　　沉心静气，心如止水。
　　蓦然的，秦墨的脑海中，精神力开始构建天龙世界最后两章的画面。
　　秦墨迅速落笔，一笔一划都飞速，每个字都伴随金纹落在纸上。
　　精神力开始消耗，构建的天龙世界，也越发的丰富，逼真。
　　秦墨身体笔直，犹如标枪，眼神锐利如刀，盯着纸面，左手抚平纸面，运笔的右手一刻不停，他只觉得是才气在操纵右手，而不是右手操纵才气。
　　不知道过了多久，第四十九章节，全部落笔纸上，秦墨心跳不可抑制的加速，演化元技的感觉，也越发的强烈。
　　最后一章。
　　秦墨顿了顿，从口袋中拿出两颗妖魔结晶，一颗精神结晶，一颗体魄结晶。
　　低头望着手中鲜艳的红色结晶陷入犹豫中，两颗妖魔结晶，精神结晶吞食就吞食了，但是体魄结晶不辅助五禽戏搬运元气修炼，会浪费不少神秘物质。
　　但是这种犹豫，只在秦墨脑海中存在片刻就消失，秦墨直接将两颗妖魔结晶吞了下去。
　　噗哧——
　　精神力和体魄瞬间恢复到巅峰，同时各增加一点上限，精神力来到89，体魄来到97.
　　最后一章，秦墨不敢大意，整个天龙世界的完结，如果说仅仅领悟一门元技，秦墨多少都是有点不甘心的。
　　究竟能不能演化出第二种元技，就看这最后一章了。
　　呼~~~~
　　秦墨再次运笔，闭目静心，顷刻间，充盈的精神再次构建出天龙世界。
　　千军万马，一人身影独立。
　　秦墨仿佛感觉到自己成为了书中主角萧峰，一方是血脉的传承，一方是养育的国土，家国大义，忠孝两难全。
　　沙沙沙……
　　笔尖落于纸面，声音轻微到几乎不可见。
　　秦墨眼神越来越明亮，构建的天龙世界越发的清晰，全都随着才气化为一个个文字。
　　“……”
　　“……”
　　“萧峰大声道：“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”拾起地下的两截断箭，内功运处，双臂一回，噗的一声，插入了自己的心口。”
　　“……”
　　“蹄声响处，辽军千乘万骑又向北行。众将士不住回头，望向地下萧峰的尸体。
　　只听得鸣声哇哇，一群鸿雁越过众军的头顶，从雁门关飞了过去。”
　　“……”
　　嗡————
　　笔落此处，秦墨周围才气跌宕不休，一个个文字欲从纸上跳脱出来，扭曲，摆动，仿佛化为一条条弯曲的小龙形状，游动，嘶鸣——
　　“吼~~~~”
　　秦墨听到数道纠缠在一起的龙吟声从纸面汹涌而出，冲破纸面，化为一个个通元文字，射入秦墨眉心，沉淀在气海之中，凝聚出一本元技之书。
　　“果然，我演化出第二本元技。”秦墨心中惊喜万分，忍不住心潮澎湃，这本元技的凝结，也仿佛消耗秦墨所有精神力，抽空他的体魄，元气。
　　但是，最后一章，还未完结。
　　见精神力构建的天龙世界隐隐要坍塌，秦墨连忙摒心静气，集中注意力，不敢查看气海中的元技之书，而是专心构建最后的画面，创作天龙终章。
　　全书完。
　　二十分钟后，当最后一字落下，秦墨脑海中的天龙世界，也伴随着他的才气全部被写在纸上。
　　天龙五十章，全部完结。
　　这一瞬间，秦墨竟有诸多不舍，仿佛自己的孩子长大离开了一般，这种感觉，让他心里空荡荡的。
　　《天龙八部》，秦墨很小的时候便看过这本武侠文章，三位主角中，对虚竹和段誉没太多感觉，秦墨尤其喜欢萧峰，如果说天上地下，还能找到一位真正的忠孝仁义，厚德无双的盖世英雄，也莫非萧峰一人能担当。
　　这名被金老爷子创作出来的英雄，太过于完美，不像是肉体凡胎的人类，完美的让人只能敬佩。
　　哪怕是最后萧峰因为忠孝，家国两难而自杀，都充满了英雄主义的悲壮。
　　收回思绪，秦墨低头看向桌面，厚厚的手稿能有15张左右，每一张都有金纹流转，很厚重，文字通元，演化元技。
　　秦墨不再多想，精神沉浸到气海之中。
　　一开始略显暗淡的气海，在三本元气之书的照耀下变得明亮，三本元气之书，静静的沉浮在半空，飞刀元技和擒拿手元技被霸道的向两侧挤开，原本空白的地方，多了一本光芒更浓烈的元气书籍。
　　秦墨咽了咽口水，仿佛能听到自己不断跳动的心跳，要突破心跳极速，他强迫自己冷静，定睛看向第三本元气之书————
　　降龙十八掌第一段——地级下品元技（可升级）

三千想说两句——
　　今天的第一更更新了。
　　上架以来，三千没发过单章，主要是因为书的成绩不好，也没啥脸发单章的。
　　但是经过上架一个星期的更新，书的首订和均订都上涨了不少，让三千也重新有了点信心。
　　主要是想求一下推荐票跟月票，书的成绩不好，三千会努力更新，也希望大家每天看完能投一下推荐票，主要是推荐票多一点，看起来好看点，新读者也更有看的欲望，谢谢大家。

第一百四十二章 可升级的元技（感谢沅沅的悠太10000起点币打赏）
　　降龙十八掌！
　　秦墨看到第三本元气之书演化的元技时，也瞬间得到了元气之书的所有信息，元技，品级，段位，浮现在秦墨心中。
　　“第二门元技竟然是降龙十八掌，主角的绝学。”秦墨又看了两眼，咧嘴一笑，脸上浮现无尽惊喜。
　　能演化第二种元技，秦墨早有预感，毕竟，这种预感很强烈，秦墨本身对金老爷子创作的《天龙八部》，也很有信心。
　　《天龙八部》这本武侠文章，可是经受过无数人的检验，质量绝对可靠。
　　但是秦墨没想到，第二种演化的元技，会是主角萧峰的绝学，也是被称为金庸创作的最强掌法，降龙十八掌。
　　降龙十八掌，贯穿金庸创作的诸多武侠文章，而修炼这本功法的所有武师中，萧峰绝对是将其修炼至巅峰的存在，只要是动用降龙十八掌，萧峰的战斗就没有败绩，战绩与实力，让降龙十八掌坐稳了第一掌法的名头。
　　没有半点水分。
　　他意念一动，沟通元气之书，一瞬间，降龙十八掌的绝招便融于秦墨的身体之中，仿佛这门绝学，本身就是他的。
　　与小李飞刀和擒龙手不同，降龙十八掌，是一套完整的掌法，远程与近战惧修，除了十八式绝招外，就算普通的掌法近战运用，都堪称一绝。
　　秦墨能演化这套掌法，一旦大成，近战几乎不惧任何元技。
　　不过————
　　秦墨看向降龙十八掌的品级和段位，第一段的降龙十八掌，估计威力远没有主角萧峰在《天龙八部》中展现出来的那么离谱，而秦墨经历过玄级上品元技擒龙手的升级之难，估计位列地级的降龙十八掌，要想升段，只会更难。
　　况且，地级元技，释放绝招时消耗的元气超过秦墨的想象。
　　元技级武侠文章，演化的元技都需要元气催动，与天龙世界中的内力同属于催动元技功法的能量。
　　元技（武功）段位越高，需要的元气（内力）越多，威力越强。
　　这是科学的解释。
　　忽然，秦墨想到地级功法后面的可升级三个字，难道降龙十八掌不止是地级下品元技，能升级？
　　秦墨沉默思考一会儿，想不出来结果，于是召唤出系统问道：“系统，降龙十八掌是地级元技，后面的可升级是什么意思？”
　　“难道创作的武侠文章，演化的元技等级，不是固定的？”
　　系统机械般毫无感情的声音响起：“演化元技等级除了武侠文章精妙程度，也跟创作者品级，才气有关，当创作者实力不够，但武侠文章本身文字精妙通元，就会演化出可升级的元技。”
　　“当创作者实力与才气提升后，元技等级会相应的提升。”
　　原来是这样。
　　看来，自己想的没错，降龙十八掌真正的品级，不止地级下品。
　　秦墨打开系统——
　　“血统：人族
　　文武值：532
　　元气：102
　　体魄：96
　　精神：89
　　力量：91
　　速度：93
　　元技：小李飞刀第五段（黄级上品）
　　擒拿手第三段（玄级上品）
　　降龙十八掌（地级下品——可升级）”
　　降龙十八掌，属于地级下品，第一段释放时所需要的元气，就是60点。
　　好在，降龙十八掌不仅有绝招，更有配套的掌法，之前秦墨演化的元技，擒拿手也好，飞刀绝技也好，都是绝招，没有配套的功法，要么就是直接催动元气释放，要么就是不用。
　　如果秦墨现在再参加新生武师考试，凭借肉身和掌法，不用元技，估计能赢的更轻松，不会只用力量和防御力战斗。
　　这就是提升。
　　秦墨放下手中的笔具，小心翼翼将桌面上的手稿收拾起来，心中涌现出许多想法来。
　　“现在，最重要的，一是提升自身实力，二是将完整的天龙八部编辑成书籍。”
　　秦墨来到帝武学府之后，对元技的升级，可是很有自信的。
　　帝武学府的学员，天赋要超过金城，洛城的武师太多，一品，二品武师，数量也远超于金城，洛城，无论是质量还是数量，都不是一个级别。
　　演化元技的概率，估计比金城、洛城的武师高得多，这一点，是秦墨所需要的，秦墨原本是想提升擒龙手和飞刀绝技的，但是现在，要多一门元技了。
　　秦墨抚摸着手中的天龙手稿，宛如在抚摸美女的肌肤：“元技重要，本身实力也重要。”
　　“我现在身上的功勋点，足够兑换一批妖魔结晶，冲击一下一品武师了。”
　　新生武师考核后，秦墨身上的功勋点超过1800点，全部兑换成妖魔结晶，秦墨自己估计，有机会突破一品武师。
　　武师从不入品到一品，消耗资源不菲，但是这里的不菲，也有差别。
　　秦墨这么多天来持之以恒的搬运气血夯实基础，壮大肉身，冲击一品武师，比那些纯粹用妖魔结晶堆上去的一品武师，要顺利不少。
　　“嗯？”秦墨感觉到有人在靠近，不再多想，连忙将手稿收好，打开门闸，双手拉开文书室的大门。
　　“秦墨。”田恬正在往这边走，见秦墨刚好开门出来，脚步顿了顿，明亮的眸子愣了下。
　　秦墨，在里面快待了半天了。
　　田恬身旁，还站着一位青年。
　　当秦墨的视线聚集在此人身上时，脸色惊变，他的头顶，足足四朵才气莲花，竟然是一位四品文宗师。
　　他很年轻，比秦墨大不了几岁，绝对不是帝武的导师，应该只是学员。
　　大三，或者大四的学员。
　　“还在学员时期，便四莲聚顶，真是怪物。”秦墨心里嘀咕一声，多看了青年一眼，又跟田恬打了个招呼，转身离开了。
　　青年也微笑着目送秦墨离去。
　　等到秦墨背影消失在拐角处，田恬收回目光，抬头望向青年学长，自下而上望着青年，露出雪白细腻的脖颈，脸色微红，眼睛里露崇拜之色道：“社长，你刚刚说要找个文书室创作，就这间可以吗？”
　　被称为社长的青年没有回答，而是凝目望着秦墨离开的方向，随后又问道：“他是新生？”
　　听到青年的话，田恬很快反应过来点了点头，目露兴奋之色道：“他是秦墨，很厉害的，新生考核上对上了两副红纸对楹，一副是去年我们帝武输给魔武的对楹，还有一副绝对。”
　　“对了，他今天的新生武师考核也发挥的很出色……”
　　声音戛然而止。
　　田恬忽然想到社长是文宗师，估计对武师新生考核兴趣不大。
　　“他就是秦墨？难怪。”青年文师却是露出恍然之色，似乎明白了什么。
　　田恬见青年的表情，有些奇怪道：“秦墨是来创作武侠文章的，他也不是第一个新生来文书室创作武侠文章，在秦墨之前，已经有不少新生来文书室寻求一个幽静恬然的环境创作武侠文章。”
　　田恬挺了挺胸脯，继续道：“文社在社长和副社长的带领下，才能产生出那么多演化元技的武侠文章，很多新生购买完帝武武报，看到上面登报的12部武侠文章都演化出元技，都想尝试创作武侠文章。”
　　“但是，他们都失败了。
　　秦墨，估计也失败了。”
　　田恬对秦墨失败的结果并不惊讶，虽然秦墨在新生考核中对出两副红纸对楹，包括绝对，但是武侠文章与对楹不同，想要创作出演化元技的武侠文章，不仅仅需要才气，还需要学习创作手法。
　　一部武侠文章，数十万字，上百万字。
　　哪有那么容易就能演化出元技的？
　　新生都是刚刚踏入帝武，连一节导师的课都没上过呢。
　　对楹，甚至诗词，毕竟字数太少，有才气，看得多，能自学成才不奇怪。
　　但是武侠文章，需要考虑的因素太多了，情节，人物，遣词造句，创作手法……有一个环节出了问题，可能就无法演化元技。
　　青年社长突然问道：“你觉得他失败了？”
　　这下轮到田恬露出错愕的神色了，呆呆问道：“不是么？秦墨他应该是第一次创作武侠文章吧？”
　　青年社长摇了摇头，道：“不，他成功了。”
　　“秦墨成功了！”田恬捂住小嘴，不可置信的惊呼道。
　　青年社长没有继续回答，他的表情也变得如田恬一般迷惑，从秦墨的状态，他有把握判定，秦墨消耗了巨大的精神，元气，体魄。
　　根据他的经验能轻易判定，秦墨必定是创作出了演化元技的武侠文章。
　　唯一让他疑惑的是，演化黄级武侠文章，貌似消耗不了这么多精神与元气，体魄。
　　难道秦墨创作的，不是低品元技的武侠文章？

第一百四十三章 帝武快递（为舵主沅沅的悠太加更）
　　不是普通的元技。
　　青年社长脑海中产生这个想法时，很快被抛弃了，毕竟田恬说的没错，秦墨只是一个新生。
　　新生能对出红纸对楹，他不惊讶，但是新生创作出高品武侠文章，这太离谱了。
　　况且，秦墨也就才气外露巅峰而已，还没聚顶。
　　从哪个方面看来，都不太可能。
　　青年社长不再多想，转身对田恬道：“我就要这间文书室，不要让其他人来打扰我。”
　　田恬还处于发懵状态，秦墨创作出演化元技的武侠文章，这种冲击，不亚于对出红纸对楹，绝对。
　　听到耳边的话音时，田恬才连忙反应过来。
　　……
　　……
　　“刚刚那个文宗师，是文社的成员？”
　　走出文书殿，秦墨想起刚刚在田恬身旁的青年文师，他忽然反应过来，刚刚站在田恬旁边的青年，很有可能是文社的成员，甚至，是文社的管事，自己应该问问他关于帝武武报和新生武侠文章登上文书殿的事。
　　秦墨来帝武这几天，知道帝武武报分为学员篇和导师篇，其中学员篇便是有文社管理，发行。
　　类似于方寒松的金城武报编辑部。
　　除了武报外，文社的影响力甚至囊括到文书殿，与帝武学府的管事组成师生管事，共同管理文书殿，有权利决定上架文书殿武侠文章。
　　秦墨若想《小李飞刀》和《天龙八部》列入帝武的文书殿，绕不开文社的赞同，许可。
　　“已经错过了，就等下次吧。”秦墨暗道可惜，总不会再回去找他吧，现在《天龙八部》在金城、洛城武报上还未连载完毕呢，没必要那么着急。
　　“先将天龙最后两个章节的手稿寄回金城、洛城吧。”当务之急，是将最后的手稿寄回金城、洛城，方寒松跟叶重估计也等到着急了。
　　现在秦墨远在帝都，他们要见秦墨都不方便。
　　至于将手稿送回金城，也有办法。
　　帝武学府内有专门的快递，供帝武学员、导师使用，寄武侠文章手稿，丹药，甚至妖魔结晶也不在话下，就是价格昂贵些。
　　帝武派送快递的都是入品的武师，价格贵点，但是安全有保障，能保证快递不出纰漏。
　　帝武快递部门成立这么多年来，出过意外的事件屈指可数。
　　普通的快递，那就保不齐会半途丢掉，损坏，甚至被人冒领，快递员自己偷盗，都有可能，毕竟在平行世界，秦墨遇到过这些糟心事。
　　这个世界的私企快递行业还处于萌芽阶段，只会更混乱。
　　秦墨赶到帝武快递部门时，不少身影从大厅内进出，都是帝武的学员，有寄生活用品的，也有寄修炼资源的，秦墨甚至看到一名学员当众从快递盒中拆出一柄合金刀，拿在手里挥舞两下虎虎生风，十分具有威慑力。
　　貌似，帝武快递部的生意，很好。
　　“秦墨？”当秦墨走进快递门店时，见到一个熟人，叫他上台新生发言的后勤部耿老师。
　　耿秋见到秦墨，露出和善微笑，问道：“你来寄快递？”
　　秦墨看着耿老师在现场指挥，心中恍然，貌似帝武的快递，也归后勤部管理，秦墨突然觉得帝武的后勤部权利不小，在秦墨进入帝武学府这段时间，后勤部的出镜率非常高，到处都能见到他们的身影，从简单的帝武学府道路，公共场合卫生管理，到其他一切非导师职责内的工作，貌似都是后勤部在管。
　　当然，后勤部也有许多分部，大家各司其职，快递部门，估计只是其中一个部门。
　　秦墨对耿老师印象不错，当然不是源自于当初新生发言让他成功获得更多功勋点。
　　他不是那种人。
　　对耿老师的印象，是那种很单纯的，纯粹的，觉得这个人不错。
　　“我想寄点东西。”秦墨将装好密封袋的天龙终章手稿从怀里掏出来，交给耿老师。
　　耿秋瞥了眼秦墨拿出的密封袋，心中一动，瞬间就明白秦墨要寄出的可能是武侠文章手稿，在帝武，寄手稿并不罕见，丹药，妖魔结晶，兵器，都有寄送的。
　　秦墨是文师，以文件密封袋封存，很容易就能猜测到。
　　当然，自己猜测归猜测，耿秋没有多问，这是快递的规矩，追问客户寄出的物品是很愚蠢的事，就算普通的快递员也不会犯这种低级错误。
　　耿秋笑着伸手，接过秦墨递上来的封装袋。
　　手臂豁然一沉。
　　“嗯？这么重？”封装袋入手，耿秋脸色一变，心中暗暗吃惊。
　　这个封装袋，起码有一斤重。
　　封装袋入手，并没有多厚，以耿秋的经验能大致手测出其中的纸张不超过二十张，二十张，一斤重，这手稿上，必定有演化元技的武侠文章。
　　而且，品级不低。
　　这手稿，是秦墨的手稿？
　　还是说，只是秦墨代别人寄送的？导师？文社的学长？
　　都有可能。
　　学员代文社的学长，导师寄送手稿，不罕见，耿秋见过很多次。
　　一瞬间，耿秋脑海中闪过无数思绪，但是他没有多问一个字，很快反应过来，笑着开口道：“秦墨，你填写一下地址。”
　　一名后勤部的员工闻言连忙拿着快递单走上来，耿秋摆摆手，将他手中的快递单拿过来，示意自己亲自帮秦墨填单。
　　员工惊诧，又连忙看了两眼秦墨，气血伪一品，才气外露巅峰，在帝武学府，秦墨从外表看上去除了长得帅点，不同于常人之外，才气，气血，都平平无奇阿。
　　顶头上司竟然会亲自帮秦墨填单。
　　心中诧异，他反应却很迅速，连忙转身去哪快递袋。
　　秦墨接过填单，填上金城大厦的地址，方寒松的电话，住址，派送时间等信息。
　　“多少钱。”填完单子，秦墨笑着问道。
　　耿秋将密封文件装入快递袋里，道：“免费，这一次，就当我们送给秦墨你的。”
　　送给我的？
　　秦墨吃出其中的味道，也不拒绝，钱是小事，帝武快递再贵，能贵到哪里去？主要是在帝武能多一个交好的后勤部老师，能解决许多麻烦。
　　跟耿秋又寒暄几句，秦墨离开帝武快递，直奔功勋点大厅而去。
　　他要将手中功勋点全部兑换成妖魔结晶，冲击一品武师。

第一百四十四章 准备突破（800月票加更）
　　树影斑驳，烈日如火。
　　九月的帝都，中午依旧如火炉炙烤大地，人站在地面上就仿佛自动翻边的人形烤肉。
　　秦墨前往功勋大厅时，一路上也见到不少学员来来往往，修炼枯燥，创作沉闷，但是不妨碍帝武学员出来放松。
　　帝武学府为新生举办迎新晚会，每年的迎新晚会，帝武四大校区中神秘的魔音师和魔导师也都会派人上场表演。
　　那也是帝武学员难得的能见到魔音师和魔导师的机会。
　　除此之外，天赋异禀，实力强劲的武师，会在大二，大三时便能受到魔音师，魔导师的邀请，一起组建队伍进入异次元空间。
　　魔音师和魔导师与武师最大的区别就在于，他们不修肉身，只修音律与魔法，独自进入异次元空间是一件很危险的事，一旦被妖魔近身，很麻烦，搞不好有生命危险。
　　尤其是前期的魔音师和魔导师，更需要武师的保护。
　　所以，大多数魔音师和魔导师，在还未成长起来时，一是苟住发育，二是寻找有实力保护他们的同伴。
　　这也就导致普通学员想见一次帝武的魔音师，魔导师，机会难得。
　　帝武的各大晚会，是少有的能接触魔音师，魔导师的时候。
　　此刻，一行帝武学府的学员便整齐的从秦墨面前走过，商量着迎新晚会的事宜。
　　秦墨模糊听到几句‘魔琴’‘羽衣曲’之类的话音，没听清楚，秦墨也不多想，去后勤部大楼兑换妖魔结晶最重要。
　　秦墨顺着熟悉的道路来到后勤部大楼，一楼来查询功勋点的学员已经没之前那么多，秦墨拿出学生证放在查询机器上读取片刻。
　　滴——
　　按部就班的根据机器的步骤查询，确定武师考核中赚取的功勋点打到秦墨账号上，一共1836功勋点，加上原本剩下的16点，秦墨的余额超过1850功勋点。
　　卡里有功勋点，秦墨心里更有底气。
　　直接走上二楼。
　　秦墨来到兑换大堂，今天不是饭点，大堂除了正常的交接班，八个办理功勋点业务的窗口柜台一共有五个窗口都有人在办理业务。
　　但是，大堂的休息区域排队的学员，还是很多。
　　修炼资源，兵器，特殊配额，都需要在兑换大堂办理手续，整个兑换大堂，24小时不停运转，哪怕夜间都有工作人员，不用担心取不到资源的情况。
　　吱吖——
　　就在秦墨取排票时，刚好经理办公室的门打开了，罗浩走了出来，走在罗浩身旁的，是一位身材有些魁梧的女武师，气血浓厚，她的背后，背着一柄宽大刀兵器。
　　罗浩显得很客气，将女武师送下楼梯后，一眼就看到秦墨。
　　“秦墨。”罗浩见到秦墨，眼睛一亮。
　　秦墨没有收回取排号票的手，拿起机器吐出来的小票，罗浩注意到秦墨的动作，连忙道：“别取号了，进来吧。”
　　秦墨笑了笑，心领神会，跟在罗浩身后。
　　走进VIP室，罗浩转身锁上门。
　　“秦墨，这次要来办理什么业务？”罗浩给秦墨倒了杯咖啡，转身坐在椅子上，昨天秦墨才过来兑换了妖魔结晶，今天过来，罗浩多少是有点意外的。
　　总不能是来找他聊天的吧？
　　帝武学员，时间宝贵，罗浩可不相信秦墨会来找他聊天叙旧。
　　秦墨也不拐弯抹角，直截了当道：“我来兑换妖魔结晶。”
　　“兑换妖魔结晶？”罗浩惊愕望着秦墨，我没记错的话，你昨天来过了，而且，已经用掉所有功勋点。
　　难道我记忆出现问题了？
　　秦墨没多说，拿出学生卡，递给罗浩。
　　罗浩会意，接过秦墨的学生卡放在读卡器上，读卡器立即响起输入密码的提示声。
　　秦墨，娴熟的输入密码。
　　“滴~~~~~”
　　1850功勋点。
　　罗浩看到秦墨卡上的功勋点时，本来平淡的脸色瞬间惊得下巴都要掉下来，他揉了揉眼睛，发现没看错之后，又拿起秦墨的学生证看了看。
　　真的没问题。
　　一天的时间，你又多了1850功勋点？
　　罗浩快懵了，你这还是新生吗？
　　老生赚取功勋点也没你这么快的阿。
　　秦墨眼见罗浩的神情，拿起咖啡小抿了口，道：“嗯，今天的武师新生考核，赚了一点功勋点。”
　　赚了一点？
　　还是亿点？
　　你这是击败了多少新生武师？
　　罗浩一天都在后勤部大堂值班，不知道秦墨击败的学员都是被校长亲自加倍过的，要不然他也不可能有这么多功勋点。
　　罗浩很快冷静下来，千锤百炼出的职业素质让他迅速淡化心中的惊讶，面色凝重问道：“秦墨，那你这次准备怎么兑换妖魔结晶？”
　　秦墨放下手中的咖啡杯，毫不犹豫道：“平均兑换体魄结晶，力量结晶，速度结晶和精神结晶，如果还有多余的功勋点，就兑换成元气结晶。”
　　平均兑换？
　　听到秦墨的话，罗浩迅速便明白秦墨的意思，吃惊道：“你要准备突破一品武师了？”
　　武师如此均匀的兑换妖魔结晶，只有一种可能，准备资源突破了！
　　这很好猜，妖魔结晶本来就是提升武师身体素质，突破品级的。
　　至于像秦墨之前那般，没入品之前淬炼肉身，反而不常见。
　　帝武，每年都有新生在加入帝武学府前便已经突破一品，今年更是有五位一品武师参加新生考核。
　　罗浩见多不怪，也不觉得刚入学突破一品有什么不寻常的。
　　秦墨平静道：“嗯。”
　　这不是值得隐瞒的秘密，但是秦墨也不准备多说，哼了声便不再说话。
　　罗浩道：“稍等片刻，我去帮你拿妖魔结晶。”
　　罗浩连忙开门走了出去。
　　大约十分钟后，罗浩才手提一个与上次一样的黑色布袋回来，只不过这次妖魔结晶的数量比上次更多。
　　回到座位上，罗浩开始计算道：“根据秦墨的功勋点数量，平均分配到体魄，精神，力量，速度四种妖魔结晶上，可以兑换四大属性的妖魔结晶各19颗，另外还剩余46点功勋点，给你兑换成2两颗元气结晶。”
　　“你确认一下。”
　　“行。”秦墨接过罗浩手里的黑色布袋，痛快的应了声，数了一遍，确定没问题后，拿起罗浩递过来的学生证，笑着摆摆手道：“罗经理，下次再见。”
　　“下次再见。”罗浩心想，你别明天又来了。
　　不过转念一想，秦墨赚的功勋点越多他业绩越好。
　　何乐而不为呢？
　　拿着妖魔结晶，秦墨离开后勤部大楼。
　　没有回宿舍，秦墨直奔练武场而去。
　　突破，需要私密空间。
　　实际上，练武场二楼秦墨都不满意，帝武为了节省空间，封闭练武室彼此之间都是相连的，只有一道墙相隔，再加上练武场二层有许多同样的练武室，武师修炼引发的声响，不可避免。
　　最好，是在帝都有自己的房子，估计能寂静的多，但是现在条件不允许，秦墨也不多做要求，等天龙完结，金城武报和洛城武报的分成稿酬发下来再考虑买房子的问题。
　　终于要突破一品武师了！
　　秦墨心跳加速，开始紧张起来。

第一百四十五章 方有道护道
　　帝武练武场。
　　二楼，秦墨找到一间空闲的练武室，熟练的锁门。
　　随后，将身上的所有妖魔结晶都拿了出来。
　　妖魔结晶，是这次突破的关键，帝武学府的学员突破，都是依靠妖魔结晶，丹药的资源突破。
　　如果就这么慢慢修炼，依靠基本功吸取元气，自然的滋养细胞，壮大肉身，估计没个一年半载，不可能突破一品。
　　秦墨，可不想慢慢等下去。
　　哗啦啦——
　　妖魔结晶落地，刚刚在后勤部的功勋点兑换大堂，突破一品所需要的体魄，精神，力量，速度四大类妖魔结晶，秦墨各兑换了19颗。
　　加上之前秦墨兑换的20颗体魄妖魔结晶，力量，速度各5颗妖魔结晶，秦墨在参加武师新生考核之前，只用掉了3颗体魄妖魔结晶，1颗力量，1颗速度。
　　秦墨现在手里的存货，体魄结晶36颗，力量结晶23颗，速度结晶23颗，精神结晶19颗。
　　已经超过表面数值上的一品武师。
　　秦墨知道，这些妖魔结晶每一颗能提升武师1点相应属性，但是在不入品突破一品的极限值，也就是体魄，力量，速度，精神各达到99时，会出现变化，一颗妖魔结晶未必能突破。
　　具体需要多少资源才能突破，秦墨不知道。
　　秦墨没立刻吞食要么结晶，他决定打个电话给方有道。
　　“秦墨。”电话接通，秦墨半点没开口，听清楚那边方有道的声音不再是粗重的锻炼之后的喘息声，而是正常平缓的话音，才犹疑道：“方哥，有件事想问问你。”
　　方有道笑着道：“说吧，关于帝武学府，修炼方面的信息，都可以问我。”
　　“对了，你这次新生考核，干的不错，车轮战击败86名新生，渍渍——我当年都只干败了五六十个。”
　　顿了顿，方有道又道：“你也要小心，这次新生考核，文师，武师都让你得罪了一遍，估计以后在新生人缘不好混了。”
　　在帝武学府，武师必争，要说不得罪其他学员，那是不可能的，有几个看不爽的学员，很正常。
　　但是像秦墨这种，一进帝武就把所有新生学员，文师武师得罪个遍，估计以后很麻烦。
　　“你还好意思说别人，武社想揍你的学员比想揍秦墨的多多了。”电话里，秦墨听到一个女生的声音，语气不太友好。
　　方有道连忙往旁边走了走，来到一个安静的区域后，才继续道：“秦墨，说吧，什么事？”
　　等到方有道说完，秦墨沉吟了下，又小心翼翼道：“那个什么，方哥，我准备突破一品武师了。”
　　准备突破一品武师？
　　也是，秦墨在新生考核中得到的功勋点，够他兑换足够的资源突破了。
　　方有道声音停顿，似乎没有太过惊讶，问道：“你自己突破？有没有通知导师？对了，我忘记你们还没有开学。”
　　“你在练武场二楼吧，等我过来。”
　　方有道迅速挂掉电话。
　　秦墨诧异的望着手机中传出的挂线声音，听方有道的话，似乎从不入品突破一品武师，没那么简单。
　　大约十分钟后，封闭的练武室外面响起敲门声。
　　秦墨开门，方有道双手插兜，笔直站在门口。
　　“进来吧。”秦墨打开门，做贼似的将方有道拉进来，又迅速关上。
　　方有道见秦墨果然一个人，摇了摇头道：“一般武师从不入品突破一品，都得有高品武师，最好是导师担任护道人在旁边看着，万一出现意外，最起码能及时反映过来。”
　　“你就一个人也敢突破，胆子还真大。”
　　摇头是摇头，秦墨却没从方有道脸上看到任何惊讶，反而有些喜色。
　　秦墨心中一动，问道：“那方哥你突破时，找导师护道了吗？”
　　“没有。”方有道淡淡道，“但是我在床上躺了十天，差点瘫痪。”
　　秦墨语塞，吞了吞口水道：“真有这么严重？”
　　这也太夸张了，突破一品武师而已，有这么危险吗？
　　没护道人，突破一次，直接就在床上躺了十天？
　　方有道看了秦墨两眼，满不在乎道：“突破一品有没有危险也得看人，突破时使用大量资源，妖魔结晶或是丹药，庞大的能量冲击经脉，肺腑，受伤，很正常。”
　　“护道人，就是在一旁提示，负责警示、保护武师突破时注意妖魔结晶，丹药的用量，消化，吸收的。”
　　“但是你不用担心。”
　　末了，方有道说出一句让秦墨摸不着头脑的话。
　　我不用担心？
　　秦墨脸色微变，我怎么就不用担心了，我秦墨的命也值钱啊，我可不想跟你一样在床上躺十天。
　　方有道瞥了他一眼，知道秦墨的想法，解释道：“你在突破之前，已经搬运元气淬炼筋骨，皮层。”
　　“你以为，我让你搬运元气，耗费大量丹药壮大的肉身，皮层，为什么？”
　　“淬炼肉身突破一品之后，也能淬炼。”
　　“让你在未入一品之前淬炼肉身，好处很多，但是最大的好处，就是突破时能减少突破的风险。”
　　淬炼肉身，是为了减少受伤的风险？
　　秦墨被吓到了，瞠目道：“突破一品，有这么大危险吗？”
　　方有道却是没细说，欲言又止道：“不好说，突破一品，就是开拓武师全身潜力，一个不慎，伤残，甚至死亡的都有。”
　　“具体情况，因人而异，小心点总没错。”
　　“我帮你护道，会提醒你服用妖魔结晶的量，注意安全。”
　　秦墨感激看了眼方有道，道：“那就谢谢方哥了。”
　　不问不知道，一问吓一跳，突破一品武师，竟然有这么大风险。
　　不过，方有道也说的很清楚，以他淬炼肉身的强度，不用担心。
　　乖乖坐下，秦墨开始吞食妖魔结晶，准备突破一品武师。
　　打开系统——
　　“宿主：秦墨
　　血统：人族
　　元气：102
　　体魄：96
　　精神：89
　　力量：91
　　速度：93”
　　秦墨闭上眼，脑海中自动浮现出系统检测的他身体素质，各个属性的数值。
　　有了系统对肉身的监控，秦墨心里有底气的多。
　　随着秦墨吞食妖魔结晶，体魄，精神，力量，速度各个数值开始缓缓增加，秦墨也没闲着，一边运转基本功消化，一边严谨的盯着各个属性的变化。
　　不过，因为方有道的存在，秦墨也没运转五禽戏全部的五戏，跟周泽看到的一样，秦墨只运转三戏。
　　纵然只有三戏，方有道也吃惊的很：“三种姿势的基本功。”
　　难怪，秦墨搬运元气淬炼肉身的速度这么快。
　　这是玄级基本功了吧？
　　他方有道，也是在突破三品之后，才被帝武允许兑换玄级基本功，但是帝武学府的玄级基本功，也只有两种姿势，秦墨修炼的基本功，竟然有三种姿势。
　　这家伙，身上的秘密也太多了吧？
　　秦墨所有意志都集中在系统显示的身体素质四项数值上，不知道方有道的内心活动。
　　很快，一颗又一颗妖魔结晶被吞下，秦墨一边运转五禽戏消化妖魔结晶内的神秘物质提升数值，一边紧密观察数值变化。
　　二十分钟之后，不知道消耗了多少颗妖魔结晶。
　　系统上——
　　除了元气外，秦墨的各项数值，都来到99点的突破临界点！

第一百四十六章 突破一品！林幼音来电！
　　“突破的临界点了。”
　　修炼室内，本来靠墙而坐，姿势散漫的方有道感知到秦墨身上开始累积的气血，立即意识到秦墨这是准备要冲击一品武师了。
　　他瞬间变得正襟危坐，脸色凝重起来。
　　虽说方有道明白以秦墨的身体素质，淬炼肉身的程度，突破出问题的概率很低。
　　但是，他不敢大意。
　　“秦墨，记住，听我指挥，不要莽撞吞食妖魔结晶。”
　　武师突破危险之处就在于各项数值来到临界点时，突破的武师本身不知道具体情况，一味的吞食妖魔结晶，导致妖魔结晶内的物质能量在体内聚集，经脉、细胞无法承受受损。
　　轻则躺个十天半个月，重则残废，死亡都有。
　　护道人，便是负责监测气血变化，通过气血变化来指导武师突破。
　　但是方有道不知道的是，秦墨的系统将他身体素质各项数值清晰的投射在脑海中，就算没有方有道，秦墨也知道什么时候吞食妖魔结晶，什么时候收手。
　　秦墨闭上眼睛，时而吞下一颗体魄结晶，时而运行基本功消化神秘物质，时而吞下一颗力量结晶。
　　大约二十分钟后。
　　秦墨吞下第18颗体魄结晶时。
　　体魄一项，率先突破一品武师。
　　系统上，秦墨的体魄值终于动了下，加了一点，来到100.
　　100点，意味着秦墨的体魄，踏入一品武师境。
　　“秦墨，别吞食体魄结晶了，提升其他三项。”方有道的提醒也很及时响起，他根据秦墨气血变化判断出了秦墨体魄一项已经突破，体魄的突破，对气血的影响变化最大。
　　秦墨点点头，小心谨慎。
　　又过了十分钟后，此刻，秦墨注意力完全集中在系统的数值面板上，伴随着他又吞下一颗力量结晶，面板上停在99点很长时间的数值蓦然跳动一下，变成100.
　　力量也突破一品了。
　　来不及欣喜，秦墨感觉到经脉略微有点鼓鼓胀胀的感觉，今天一次性吞食的妖魔结晶超过30颗，经脉承受的压力，远超之前。
　　好在，这种感觉并不强烈。
　　不等方有道提醒，秦墨直接更换精神结晶，开始突破精神属性。
　　方有道诧异看了眼秦墨，他还没开口呢，秦墨就这么迅速反应过来了，没来得及感叹，方有道知道秦墨最后突破的是，精神和速度两项，这是最难的两项，哪怕是护道人也很难察觉，从气血上反应的不明显。
　　魔音师和魔导师对精神的感知要比武师敏感的多。
　　五分钟后，秦墨的精神属性也突破。
　　方有道盯着秦墨娴熟的更换妖魔结晶，神情见鬼了一般，我怎么感觉，你一点错误都没犯呢？
　　每次对妖魔结晶，控制的这么精准？
　　我这是来给你护道的？
　　我怎么感觉我是多余的？
　　整个突破时间，大约持续一个小时。
　　当秦墨再次睁开眼时，浑身气血随之震荡不修，沸腾，突破一品，气血会有个质的飞跃，主要是一品武师的气血更为凝练一体。
　　秦墨，一品武师。
　　“我突破了。”秦墨神情激动的朝方有道道，握了握双手，秦墨感觉，不一样了。
　　方有道没好气的翻了个白眼，不用提醒我，我能感觉不到你突破了吗？
　　关键是，你这个突破，也太轻松了吧。
　　妖魔结晶，没有多吞食一个，每一项的突破都是正正好好。
　　我这个护道人，就是个摆设。
　　当然，抱怨归抱怨，秦墨突破，方有道也是真心为他高兴。
　　新生学员，在没正式开学之前就突破一品的，帝武虽然每年都有，但绝对不多，能达到这一步，在帝武里都是数得上的天才。
　　秦墨也笑了，以前，他虽然淬炼肉身，战力不凡，能在新生考核上干倒一大批学员，但战力强，也是伪一品，现在突破一品，秦墨感觉身体素质各方面都提升一个档次。
　　甚至，秦墨能清晰感觉到体内气血的存在，稍稍一动，一股宗师威压压迫下来。
　　普通人被他宗师威压一压迫，估计能直接瘫软下来，站都站不稳。
　　果然不一样。
　　“既然你已经突破了，我就没必要再留在这了，记住，在帝武修炼，别松懈。”方有道砸了咂嘴，感觉受到了冒犯。
　　我突破时，虽然有护道人，但是吞食妖魔结晶太多，也经脉受损，在床上躺了十天，你秦墨呢？
　　突破完就站起来跟我说话，你好歹装一下虚弱也好啊。
　　打开门正准备离开，方有道想起了什么，突然转身朝秦墨道：“突破一品之后，妖魔结晶蕴含的能量，将不足以让你提升1点，大概在0.5点左右。”
　　“简单说来，现在你再服用2颗普通妖魔结晶，才能增加1点属性。”
　　服用2颗妖魔结晶，增加1点属性。
　　秦墨张了张口，没有说出话来，低头望着还剩余的妖魔结晶，眨了眨眼睛，也就是说，自己手上的妖魔结晶，贬值了一半？
　　秦墨觉得自己应该早想到这一点才对。
　　同样的妖魔结晶给不入品武师和一品武师吞食，效果其实是一样的，只是吞食的武师不一样而已。
　　等方有道离开后，秦墨才开始检查起来剩余的妖魔结晶，突破一品宗师，秦墨消耗的妖魔结晶很多，体魄结晶消耗了18颗，最多，其次是力量结晶，12颗，精神结晶11颗，速度结晶9颗。
　　突破之后，秦墨手上还剩下18颗体魄结晶，力量结晶11颗，精神结晶8颗，速度结晶11颗。
　　勉强还算是一笔财富。
　　收拾好妖魔结晶，秦墨走出练武场，想了想还是摸出手机给秦有颜打了个电话。
　　“喂，臭小子，终于想起来打电话给你老爹我了。”电话接通，秦有颜笑着骂道，秦墨能听得出来，秦有颜很开心。
　　古人云，父母在不远行。
　　天底下为人父母，最想接到的电话，恐怕就是子女的电话，秦有颜有秦墨的电话，但是却很少打给他，也是怕打扰到秦墨。
　　“老爹，我突破一品武师了。”秦墨笑着报喜道。
　　秦有颜语气立马变得兴奋道：“真的？”
　　“我还能骗你不成。”秦墨无奈道，我像是喜欢忽悠的人吗？
　　秦墨原本以为秦有颜会很惊喜，不曾想秦有颜没高兴几秒便道：“臭小子，这个消息告诉你妹没有？”
　　“什么我妹，那是我亲爱的。”
　　秦有颜大概很希望从秦墨口中听到这样的回答。
　　秦墨无语道：“没有。”
　　“那还不快点打电话通知你妹，告诉她这个好消息。”
　　嘟……嘟……嘟……
　　秦墨听着电话那头传来的挂断声，站在风中缭乱，不等他呆滞多久，下一秒，一条短信发来，是一个电话号码。
　　秦墨脸色一黑，他跟林幼音之间，关系单纯干净，就是纯粹的异父异母的兄妹而已，休想让他入赘，孩子改姓，没门！
　　不入赘，孩子不改姓，也许还能考虑考虑……那也不行，我秦墨一身浩然气，怎么会干骨科的勾当。
　　叮——
　　没过多久，电话忽然响了起来。
　　“喂。”秦墨回过神，微微皱眉的接通电话道。
　　“喂，是我，林幼音。”电话接通，一道温柔宁静的女声传出。
　　是林幼音。
　　秦墨当即笑了，轻松自如的问道：“怎么突然想起来给我打电话了？”
　　林幼音声音略带几分欣喜道：“刚刚叔叔告诉我，你突破一品了？”
　　“嗯，刚刚突破的，他嘴巴太快了。”秦墨来到帝武学府建造的花园里，广场上是雕刻的喷泉，微微一吸，花香浓郁。
　　秦墨忽然响起林家的花圃，茶园和人工河。
　　说起来，他还送给过林幼音一首诗呢，不知道什么时候，那首诗能登上《诗纪》，估计短时间内凑不够十首，要不，自己再写两首？
　　算了，还是等等吧，太高调不是秦墨的风格。
　　“恭喜你啦，我们学校，新生还没开学突破一品的武师学员好像也只有8名呢。”林幼音鼓囊两句后，又轻声道：“我们学校，最近也有人在讨论你呢。”
　　林幼音的话让秦墨诧异不已，十分意外问道：“讨论我？我是帝武的新生，魔武，会讨论我？”
　　林幼音清了清嗓子，忽然语气变得正经，诵读道：“鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶;燕莺穿绣幕，半窗玉剪金梭。”
　　秦墨恍然，哪里是在讨论他，分明是讨论他的对楹。
　　林幼音诵读的极为认真，读完之后又笑语盈盈道：“你在帝武文师新生考核上对出绝对‘鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶’，在当天便传到我们魔武了。”
　　“连导师也夸你才思敏捷，无愧是状元之才，才能对上这百年绝对呢。”
　　“燕莺穿绣幕，半窗玉剪金梭。对的太好了。”
　　林幼音在电话里叽叽喳喳说着，似乎很喜欢这副对楹。
　　秦墨忽然道：“鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶，我对的是‘燕莺穿绣幕，半窗玉剪金梭’吗？”
　　林幼音愣了下，不明白秦墨的意思，傻乎乎的回道：“他们都是这么传的，难道，这副对楹不是秦墨你对出来的么？”
　　秦墨摸了摸鼻子，不置可否道：“对倒是我对出来的，不过，我怎么记得，我对的是——”
　　秦墨轻吟一声，才道：“龟蛇浮水面，两样玉带荷包。”
　　“呀~~~~”听闻秦墨吟唱出这从未听过的下楹，林幼音忍不住惊呼一声，捂嘴了嘴巴。

第一百四十七章 徐岚的惊讶
　　林幼音傻眼了。
　　秦墨口中吐出了一副与‘燕莺穿绣幕，半窗玉剪金梭’完全不一样的下楹，但是，无论是‘燕莺穿绣幕，半窗玉剪金梭’还是‘龟蛇浮水面，两样玉带荷包’，两副下楹都是一样的工整，对仗，巧妙。
　　林幼音不傻，脑海中很快理顺思绪，这副绝句，秦墨能对出两副下联。
　　可是，这怎么可能。
　　百年绝对，秦墨能对一副下联已经很了不起了。
　　“秦墨，你真是太厉害了。”她不知道该怎么形容了，又忙问道：“今年的全国武大交流赛，你会参加吗？”
　　全国武大交流赛？
　　秦墨怔了怔，他还是第一次听到，疑惑道：“我们还没开学呢，我也不清楚。”
　　“哦，我们导师也没说呢，就是，就是我们学校有很多人说是要在全国武大交流赛上击败你，如果要去的话，你要当心呐。”
　　秦墨哭笑不得，我都没说要参加，就已经被列为竞争对象了。
　　当然，秦墨也没说自己会拒绝去参加，他记得帝武的重大赛事的话，会有功勋点奖励，如果报酬功勋点够多，秦墨未必不能考虑。
　　又跟林幼音说了两句，那边似乎有别的女生在喊她有事，林幼音意犹未尽的挂了电话。
　　电话都拿出来了，秦墨索性又给方寒松打了个电话。
　　“秦墨。”电话接通，方寒松略显激动，他知道秦墨估计有什么事通知他，秦墨没有重要的事，一般不会找他。
　　听着话筒突然安静下来，方寒松心跳加速。
　　秦墨压低声音道：“天龙的最终章已经快递过去了。”
　　方寒松眼睛一亮，终于等到了。
　　“我要跟你说一下，最后两章，演化出第二种元技。”
　　第二种元技！！！
　　方寒松低呼一声，很快冷静下来。
　　“是什么品级的？黄级？还是玄级？一部双玄级？”方寒松问道，如果是两种玄级元技，金城武报，乃至他方寒松的名字，估计会再次名垂金城。
　　一步武侠文章演化双元技，虽然不罕见，可如果两种都是玄级元技，那就罕见了。
　　况且，还是在武报上连载的武侠文章。
　　“地级下品。”
　　方寒松呼吸声都骤然停滞，地级下品？！
　　“我，我没听错吧？”方寒松有点发懵。
　　秦墨道：“没听错，是地级下品，可惜……”
　　方寒松听明白秦墨所说的可惜是什么意思，金城能有条件，有欲望购买金城武报的武师，都买了，销量已经达到上限了，就算演化地级元技，估计对金城武报的销量也没什么太大提升。
　　洛城武报，也是同理。
　　没跟方寒松聊太长时间，让他记得通知叶重天龙最终章的消息，秦墨便果断挂了电话。
　　回到宿舍时，王长境和孟舟，申博三人正在聊天。
　　“明天的新生报到，我们几个可得表现好点，封越导师的学员差不多10人，表现好点，给封越导师留个好印象，也许能对我们多看重些。”王长境正在指导申博，孟舟明天报到时的应对，该注意事项。
　　他们三人，填报的是同一个导师。
　　大学是半个社会，人际交流很重要，善于表现自己，也很重要。
　　如果有绝对的实力，天赋，自然是最好的，天赋便是最好的名片，有天赋的学员，不需要做什么也能给导师留下深刻印象。
　　但他们不是。
　　王长境也好，申博也好，孟舟也好，跟帝武真正天赋学员比起来，还差得远。
　　给导师留下印象，免得变成小透明。
　　最起码，有好处，导师也会先想到他们。
　　第二天上午，秦墨一早便接到徐岚的电话，让他在上午八点赶到导师练武场。
　　当秦墨洗漱完毕，吃过早饭，顺着帝武的路标赶到导师练武场时，看到大门口站了不少眼熟的学员，姜柔，程曦，洪猛，包括五位一品新生武师，周武，孙义云等人，也都在。
　　秦墨望着眼前的建筑，大约是小型的学员练武场，从外面看，比学员练武场小不少，毫不起眼，门口时一道铁门，有后勤部的门卫守护。
　　洪猛，程曦他们也是刚到。
　　“为什么导师修炼的地方，跟我们不在一个地方。”
　　“蠢，导师的实力跟学员实力一样吗？四品跟一品用同样的地方修炼，你觉得合适吗？不说别的，供给一品武师，不入品武师修炼用的钢板，地板，元技修炼场所，四品，五品导师估计还没使出全力就碎了。”
　　“也是。”
　　门口，三三两两的新生武师聊着天，秦墨扫了一眼，来的武师不多，大概一两百人，都是这次新生考核中发挥亮眼的学员。
　　果然，帝武对学员也是有重点培养，非重点培养的。
　　“进去吧。”忽然，其中一个门卫接到通知，“嗤嗤嗤~~~”漆黑森凛的铁门向两侧分开，众人开始往里面走去。
　　秦墨进去时，就看到导师练武场与学员练武场的差别，入眼之内，大厅四侧靠墙的一排排架子上，摆放着各式兵器，大厅的地板与学员练武场的地板都完全不同，漆黑暗沉，空间没有学员练武场大。
　　秦墨一眼就看到了导师中风姿绰约，顾盼笑颜，十分显眼的徐岚。
　　今天的徐岚，穿着黑色紧身衣，勾勒出饱满身段，线条起伏，皮肤白皙红润，看起来不像武师，而像文师。
　　徐岚正在跟一名四十岁左右的导师交谈，秦墨依稀记得，这次新生考核，好像周武是那名导师的学员。
　　“秦墨，你来么。”眼睛瞥到秦墨，徐岚笑着招了招手。
　　秦墨立即走过去。
　　徐岚将秦墨带到一旁，还没来得及打量，感应到秦墨的气血变化，徐岚忽然睁大眼睛，微惊道：“你突破一品了？”
　　这才一天没见，你就突破了？
　　徐岚倒是不惊讶秦墨突破，毕竟以秦墨伪一品的身体素质，在新生考核上得到的功勋点，全部兑换成资源，足够他突破了。
　　关键是，昨天上午的时候，你还没突破，也就是说下午突破，这才过去半天，你怎么看起来一点后遗症都没有，生龙活虎。
　　估计是淬炼肉身的效果，肉身淬炼的好，吞食妖魔结晶的量把持好了，像秦墨这种平滑跨入一品武师，也不算不正常。
　　看来，自己是真捡到宝了。
　　导师收一个学员，要教导，帮助的地方是很多的，除了元技，平常的修炼，突破也是一个大麻烦，搞不好就出现伤残情况，现在，秦墨完全自己能突破一品，并且一点后遗症都没有，也为徐岚省心。
　　这也让徐岚对秦墨更满意，将秦墨带到一片空旷区域，徐岚脸色紧绷，严肃道：“有战力的武师，掌握的诀窍包括战斗经验，肉身的运用，元技，三者缺一不可。”
　　“战斗经验，我没法交给你，只能等你以后在任务，异次元空间中自己磨练，肉身的运用，无非就是身体的平衡性，四肢，以及身体每一块肌肉的控制，最后的元技，相当于绝招。”
　　“这三点，决定一名武师的实力。”
　　徐岚问道：“秦墨，我问你，你修炼的元技是什么？出自哪本武侠文章，第几段？”
　　修炼的元技？
　　听到徐岚的问话，秦墨愣了下，这是个不可避免的问题，徐岚身为他的导师，自然要掌握门下学员的基本修炼情况，连学员的元技都不知道，怎么教导？
　　不过，秦墨的元技方面，根本不需要教导啊。
　　只要有足够的武师领悟小李飞刀，擒拿手，降龙十八掌，秦墨就能自动升级。
　　修炼元技是不可能修炼元技的，这辈子都不可能修炼元技的。
　　低头犹豫片刻，秦墨才抬起头望着面前动人的身影，镇定下来道：“导师，我修炼的元技为两种，一种远攻，飞刀类元技黄级上品，《小李飞刀》第五段，手法类元技玄级上品，《擒龙手》第三段。”
　　秦墨望着徐岚决定实话实说，不过，降龙十八掌他没提。
　　听闻秦墨说完，徐岚小嘴微张，脸上露出讶色。
　　黄级上品的飞刀类元技，你修到第五段？
　　玄级上品的擒龙手，你修到第三段？
　　半天之后，徐岚才抬起头，含水的眸子盯着秦墨，仿佛要将秦墨看穿，一直盯得秦墨心里发毛，才蹙眉道：“你说的，是真的？没记错？”
　　这还能记错么。
　　秦墨竟然有些紧张，吞了吞口水回道：“没记错，可能是我天赋比较突出。”

第一百四十八章 徐岚的训练，身体控制度
　　徐岚点了点头，又沉默一会儿，问道：“那你在修炼过程中，有没有遇到过难点，壁障？”
　　徐岚擅长兵器，秦墨领悟的两种元技，都不是她所擅长，如果秦墨只是元技刚刚入门，她不擅长也能指导，毕竟实力摆在那里。
　　可————
　　秦墨的飞刀元技修炼到第五段，擒龙手，修炼到第三段，刚入学的新生就能将元技修炼到这个地步，徐岚都觉得自己没有指导的必要。
　　很明显，秦墨天赋极高，领悟元技的能力也强。
　　一名武师主修的元技，也就那么几种，辅修的元技多一点。
　　毕竟，每个人的时间是固定的，不可能所有元技都主修，没那个时间，也没那么多精力。
　　徐岚没有修炼飞刀元技，手法元技她倒是修炼了好几门，但是她修炼的手法元技最高段位的，也只练到第四段而已，还只是一门黄级上品元技。
　　秦墨的擒龙手，是玄级上品，虽然没她段位高，但是品级摆在那里。
　　元技上，秦墨没有太多需要她指导的方向，这个学员收的，也太省心了。
　　当然，元技是绝招，武师的身体控制，平衡性也重要。
　　“秦墨，今天，主要教你对肉身的控制，不用元技，将身体发挥到极致，你的肉身淬炼的很好，想必已经掌握搬运元气壮大肉身的法门，战斗时，能不用元技，就别用元技，毕竟，元技消耗元技巨大。”
　　“一旦元技没杀死敌人，耗光体内元气，等于将主动权交给别人。”
　　徐岚基本了解秦墨武道一途的情况后，心中微叹。
　　秦墨，算得上她招收的徒弟中，最省心的一个了。
　　需要她指导的地方，不多。
　　作为一名行事风格认真严谨的导师，徐岚没有太多喜悦感，反而有点挫败，她清楚的知道，秦墨这种学员，不管跟随哪位导师，都是天才。
　　不管跟随哪位导师，都能跨入三品，四品武师。
　　秦墨却没这么想，他觉得自己很需要徐岚的手把手教导，认真教，不遗余力的教。
　　乖乖跟在徐岚身后，来到一个仿佛跑步机的长方形黑色机器旁边，机器贴地位置，是一道长长的履带，四周被钢板包围，连接履带尽头的是正方形白色主机，主机上还有一块液晶面板，此刻已经打开，主机顶部，又往外伸出一根根棍子，这些棍子，不是普通的木棍，而是专门让武师锻炼的实木棍，虽然不如真正的兵器锋利坚硬，但是平常武师被击中，必然也要鼻青脸肿。
　　“这是锻炼武师平衡的机器，你站上去。”徐岚来到机械旁，温润的脸色陡然变得严肃，轻喝一声指示秦墨站上去。
　　秦墨点了点头，没犹豫，直接站在履带上。
　　不止是秦墨，另外一边，五名一品武师新生，周武，孙义云，林止水等人，也在导师的指导下站上履带。
　　跟秦墨不同，周武，孙义云，林止水五人的动作，很自然，驾轻就熟，仿佛不是第一次使用这个机器。
　　“锻炼平衡的机器并非是禁止流通的修炼资源，周武，孙义云他们的家势，就算禁止流通也能弄到，他们估计早就用过了，你已经落后于别人，所以，必须要更加努力锻炼，集中注意力。”耳边，徐岚的提示让秦墨连忙收回心思，双腿站稳在履带上。
　　秦墨能感觉到，平常时候徐岚看上去面无表情，一旦涉及到修炼的事，立马就变得不一样了，严肃又严谨。
　　徐岚启动按钮，顷刻间，履带开始奔跑起来。
　　速度，越来越快。
　　“这是一品武师最基础的平衡力锻炼，身体控制度要达到5，才能不被履带甩下去的同时手臂又能避开飞出来的实木棍。”
　　“小心了，注意实木棍。”
　　咻————
　　就在徐岚说完的刹那，秦墨还没来得及询问，机器顶端，与秦墨上半身，脸部齐平的位置，一根根实木棍激射出来。
　　秦墨握手为拳，轰向飞射出来的实木棍。
　　砰……砰……
　　这一拳轰出去，秦墨很快就觉得不对劲，整个身体因为配合履带奔跑而保持的平衡立刻就被打乱。
　　“不能掉下来。”徐岚在耳边轻喝提醒。
　　但是，秦墨的重心已经被打乱。
　　啪————
　　勉强抵挡第四根实木棍，秦墨便被第五根击中。
　　紧接着，秦墨从履带上掉下来。
　　“才坚持五秒，就被击落了。”坐在地上，秦墨万分诧异的望着眼前这将他击倒的锻炼机器，很明显，这个机器，锻炼的是武师手脚并用的平衡能力，乃至于，肌肉的控制力。
　　唰唰唰——————
　　此刻，耳边传来脚步踩踏履带的声音，又快又急，“咻咻咻——”一根根实木棍破空声紧接着响起，是周武，孙义云等人锻炼控制力。
　　他们，明显比秦墨要好得多，坚持的时间也更长，那孙义云，足足坚持了三分钟才被实木棍集中。
　　那周武，更是在履带上闲庭信步，就没被击中过。
　　秦墨眼神火热的站了起来，他天生不服输，更别提这点小小失败，朝徐岚喝道：“导师，再来。”
　　徐岚欣慰的弯起嘴角，露出一抹动人的笑，她就怕秦墨这种天才经不起打击，安慰道：“第一次锻炼，控制不好手脚并用别太上心。”
　　秦墨也不回答，而是聚精会神盯着那些实木棍，再次踏上履带。
　　哗啦啦————
　　徐岚启动机器，履带再次滚动起来，指示灯闪烁之后，一根根实木棍再次激射出来，朝秦墨脸部，胸口击打过来，实木棍的冲击力很大，再加上脚下的履带一直滚动，如果被击中，一品武师也是铁定要被击下去。
　　秦墨不敢大意，时而用手格挡，时而控制身体闪避。
　　“啪！”秦墨又一次竖手为掌，劈开一根实木棍，但是不等他调整，又一个实木棍闪电宝朝秦墨头颅射出。
　　咻——
　　秦墨已经无法控制身体平衡，挡住这根实木棍。
　　“嗯？”徐岚见到这一幕，也是惋惜。
　　她知道，秦墨要又一次掉下去了。
　　但是下一秒，秦墨头颅猛然低矮，“咔嚓咔嚓~~”秦墨的颈椎错开，凭空低矮了十公分，那实木棍贴着秦墨头皮飞出去。
　　咔嚓咔嚓~~~~
　　一瞬间，秦墨又恢复体形。
　　“错骨术？”徐岚愣了下，面露欣喜之色，她瞬间看出来，这是军队中军武师熟练掌握的一种基础元技，错骨术。
　　秦墨反应很快，差点就被击中。
　　第二次，秦墨坚持了47秒。
　　徐岚看到荧光显示屏上的数字时，不由点了点头，第一次才坚持五秒，第二次就能坚持47秒，秦墨，提升的幅度算快的了。
　　“一品武师要求，能坚持十分钟不被实木棍击中，算合格了，身体控制度达到5.”徐岚朝秦墨道。
　　十分钟？
　　秦墨揉了揉被实木棍击中的左脸，很疼，半边脸都麻了。
　　自己，还差得远啊。
　　但是，另一边，周武还是没有被击中，闲庭信步的躲避实木棍的攻击。
　　没给自己太多休息的时间，秦墨再次跳上履带。
　　“哗啦啦”漆黑平整的履带再次滚动起来，秦墨瞳孔盯着实木棍，调整呼吸，准备第三次挑战。

第一百四十九章 秦墨VS周武！（900票加更）
　　“砰！”
　　一声沉闷撞击声响起，秦墨从履带上掉落下来。
　　“这次坚持了多久。”秦墨坐在地上直喘息，累的懒得站起来，一边喘气一边微微抬头朝徐岚导师问道。
　　“3分17秒。”
　　徐岚读着荧屏上显示的数字，脸色严肃道。
　　脸上没什么表情，徐岚心中，却很惊讶，这是秦墨第五次挑战手脚平衡的测试机器，从第一次的5秒到3分17秒，仅仅用了5次。
　　这速度，很惊人了。
　　秦墨的基本功本身就练习的很扎实，只不过刚开始锻炼不习惯。
　　现在熟练了，再加上他本身的实力，站住的时间长点，很正常。
　　并且，秦墨知道，这远不是他的极限，他还能站住更长时间，躲避更多实木棍。
　　“别自满。”注意到秦墨脸上的笑容，徐岚低喝一声，指着不远处站在履带上如履平地，轻松写意躲避的周武道，“你什么时候练到那个地步，什么时候就能发挥出十成实力，到时候，仅凭肉身，你就能赢周武。”
　　秦墨摸了摸鼻子，回道：“导师，我明白了。”
　　徐岚这句话，声音不大，但是也不小，本来在练武场中传不了多远，但是巧合的是刚好周武的导师就站在不远处，刚好听到徐岚的话。
　　一个身穿短打衫衣，须发怒张的中年导师耳朵动了动，沉着脸走过来朝徐岚道：“徐岚，你说你的学员能赢周武？”
　　彭加树的声音比徐岚的声音响亮的多，这一开口，整个练武场的学员，导师，都听到了。
　　学员不知道发生了什么，那些导师见彭加树的发怒的表情，一个个露出看好戏的笑容。
　　再听到彭加树的话，他们也明白发生了什么。
　　导师之间，时常也会切磋，一般相互看的不顺眼的，或是刚刚突破的，切磋一下，很正常。
　　彭加树是导师中出了名的暴脾气，这些天时常炫耀自己新收的学员周武，徐岚竟然说秦墨仅凭肉身就能赢周武，彭加树发怒，并不奇怪。
　　徐岚见彭家树怒意横生，不紧不慢的瞥了他一眼，淡淡道：“是我说的。”
　　秦墨闻言顿时紧张起来，心中大倒苦水，导师你别给我拉仇恨啊，我这人很低调的，你给我拉仇恨就算了，还是一个导师的仇恨。
　　这位导师，气血骇人，威严如岳，最起码是四品以上的宗师，绝对不是普通新生导师，秦墨脸色很黑，他觉得徐岚看起来没有之前那么迷人了，甚至有点腹黑。
　　让秦墨没想到的是，徐岚的话音落下，顿时点燃了整个练武场，彭加树，也是帝武的资深导师，手底下有不少实力不错的老生，但是周武是他今年新生考核中收下的一名爱徒，彭加树对周武很满意，是他重点培养对象。
　　新生考核结束收下帝武后，彭加树遇到其他导师，没少炫耀自己的爱徒。
　　此刻，他对徐岚的话，很不满，更加不爽。
　　周武从锻炼控制力的机器上跳下来，默默来到彭加树身旁。
　　彭加树气极反笑，眼神幽幽盯着徐岚道：“既然徐岚你这么有把握，刚好新生之间也需要相互切磋，周武跟秦墨，还没在新生考核中遇上呢，今年就让他们切磋一场。”
　　“我看秦墨气血凝重，厚如一团，应该也突破一品武师了吧，周武突破一品时间比秦墨长，可秦墨炼体时间也比周武长，让他们打一场，也不算不公平。”
　　秦墨突破一品了？
　　不远处，没来得及近距离接触秦墨的学员听闻，仔细看向秦墨，顿时就发现秦墨跟昨天相比，真的不一样了。
　　“一天的时间，就晋级一品武师了？”
　　远处，新生们议论纷纷，惊讶不已，这才过去一天，秦墨就一品了？
　　姜柔，单信等人围靠过来，洪猛听到这句话，身躯一颤，看了这个方向一眼，继续埋头锻炼。
　　“周武，你怎么看。”彭加树说完，沉声向身旁的周武问道。
　　周武神情平淡，躬了躬身道：“全凭导师吩咐。”
　　周武心里，也一直对新生考核上没有对上秦墨而遗憾。
　　不过，那个时候，秦墨还未突破一品，他就算赢了秦墨也没太大喜悦，为了赢功勋点罢了，但是秦墨下台太快了，令得周武希望落空。
　　现在秦墨突破一品武师，两人间在没有品级差距。
　　比试一场，正好圆了他的心愿。
　　徐岚瞅了瞅周武，又看了两眼彭加树，也来了兴趣，不咸不淡道：“切磋也不是不可以，不过，既然都切磋了，不如加点赌注。”
　　帝武学府，学员也好，导师也好，相互切磋比试，都是以功勋点为赌注，很少有平白无故切磋的。
　　彭加树正愁着要不要开口提这事呢，见徐岚先说出来，咧嘴一笑，胡须皆张，脸上露出胜券在握的笑容：“加赌注，那就老规矩，赌5000功勋点。”
　　5000功勋点！！！
　　其他导师没什么表情，可那些学员们一个个都长大嘴巴，头晕目眩，他们一个个辛辛苦苦拼死拼活在新生考核上被打的鼻青脸肿，才赚多少功勋点，导师之间一场赌注，就要花费5000功勋点？
　　奢侈，真奢侈！
　　“别惊讶，实力不同，需求不同，5000功勋点兑换的资源，也只够我们修炼十天半个月的。”一名新生导师见到学员脸上一个个不可思议的表情，摇了摇头低声道。
　　实力不同，需求不同！
　　确实，一颗普通的妖魔结晶，吞食下去能直接提升普通不入品学员一点相应属性。
　　可四品，五品宗师吞下去，一点水花都没有，察觉不到收益。
　　没法比的。
　　徐岚眉头微蹙，似乎在犹豫，随后来到秦墨身旁，压低声音道：“秦墨，不能光锻炼，实战，对提升你的实力也很重要。”
　　秦墨苦笑道：“导师，我现在浑身都不太舒服……”
　　“1000功勋点。”徐岚瞥了他一眼，这一眼，竟然让秦墨心跳了下，“赢了，分你1000功勋点。”
　　秦墨心跳加速，连忙压制住心中的狂喜，佯装镇定道：“如果输了……”
　　“不会让你赔的。”顿了顿，见秦墨脸上露出笑容，徐岚淡淡道：“输了明天训练加十倍。”
　　秦墨吸了口凉气，好狠！
　　从地上站起来，秦墨望着不远处淡然自若的周武，这一战，不能输！
　　“开始吧。”
　　秦墨望着徐岚的背影，心里突然浮现一个念头，徐岚，该不会是故意说他能赢周武，让彭加树听见的吧？

第一百五十章 丢刀
　　秦墨被这突如其来的想法吓了一跳，徐岚，看上去没这么腹黑阿，就跟邻家大姐姐差不多，故意引诱彭加树导师上钩？
　　这不太可能吧？
　　她就一定能料到彭加树老师听到后会跟她赌注？
　　不好说，徐岚跟彭加树同为导师，心里对彭加树的性格多多少少了解点，最起码大致性格是知道的，如果彭加树导师本身性格就是如此，未必没有这种可能。
　　秦墨想明白后微不可察的吞了吞口水，看来自己有点被徐岚的外表骗了阿，以为是个严谨认真的大姐姐导师，也许根本不是那么回事，心里腹黑着呢。
　　喜欢坑人。
　　还是算了，以后也别有贴身指导的想法了，容易出问题。
　　眼见徐岚，彭加树，周武朝着练武场中间一座台子走去，秦墨连忙抬腿跟上。
　　赢了，有1000功勋点，这对秦墨而言，是一笔巨额财富了。
　　输了，也不要他出。
　　“这里不是新生考核，学员们之间切磋，元技和兵器都能使用，你先去挑一件兵器。”徐岚朝秦墨指着练武场四周架子上的实木兵器道。
　　兵器！
　　秦墨眼睛一亮，他还从来没用过兵器。
　　除了飞刀，秦墨也不会使用兵器。
　　但是，这并不妨碍他用兵器，武师之间的战斗，有没有兵器，对战力绝对是有影响的，所谓一寸长一寸强，徒手战斗，肉身再强也得时刻提防人家手里的兵器。
　　秦墨不多想，来到左侧墙壁的架子旁，货架上，各式兵器都有，全部都是跟锻炼机器里实木棍一样的材质，这种实木棍，杀不死人，但是坚硬程度远超普通木质兵器，真被砍一下，哪怕秦墨练成铜皮，皮层下的肌肉，器官也得被震伤。
　　秦墨认真挑选，最终看上一柄宽背大刀，他本想选择一杆长枪，但是被徐岚及时呵斥住了。
　　枪武器，看似最长，但是极为难上手，必须要有枪法元技支撑，才能使用。
　　秦墨不会枪元技，执意用枪武，恐怕用不出三分枪武的精髓。
　　刀不同。
　　刀武器，上手简单，普通的劈，砍，斩，砸……都能发挥不俗的威力。
　　最终，在徐岚的要求下，秦墨选择一柄刀武。
　　周武同样选择的是刀武。
　　“先说好规则，帝武的学员较量比试，可以用兵器，元技，但是不能下死手，尤其是对手没有战斗力，认输时下死手，一旦发现，轻则逐出帝武，重则交由武师安全局审判。”徐岚警告两人，若真出了大问题，她身为秦墨的导师，也得担责。
　　彭加树却是冷哼一声，没多说什么，下死手？在他看来，周武击败秦墨根本就不需要下死手。
　　秦墨选好刀具，随手挥舞两下，听见破空声后心满意足的走上比赛台。
　　周武也随后走上比赛台。
　　对上秦墨，周武不敢大意。
　　如果秦墨没突破一品，就算淬炼了肉身，周武也有把握轻易击败秦墨，一品和非一品，对武师的实力是全面提升，再加上秦墨皮层淬炼出铜皮。
　　要赢秦墨，估计得费一番劲。
　　“你们说，周武和秦墨，谁能赢？”
　　“秦墨淬炼肉身至铜皮境，但是周武跨入一品武师时间更长，胜负不好说。”
　　“估计要看元技。”
　　台下，众多新生窃窃私语，时不时有人认真分析。
　　刚开始他们是被两位导师的话吸引，没过多久就演变成导师名下的学员比武，秦墨和周武，是这次新生考核中发挥最亮眼的两人，周武身为一品武师，在新生考核中一穿四，击败四位一品。
　　秦墨，战绩同样辉煌，凭借淬炼至铜皮境肉身，击败86名新生，狂揽1800多功勋点。
　　两人没在新生考核中交手，多少有些遗憾，现在，机会来了。
　　周武遥望着秦墨，脸上战意凛然：“开始了。”
　　话音落下，周武一步踏出，速度快如闪电，身影瞬间来到秦墨身旁，“嗬~”一刀劈下，势大力沉的一击直接劈向秦墨头颅。
　　第一击，一般都是试探性攻击，很少有第一击就出全力的。
　　秦墨眼神微凛，这速度，比他快。
　　力量，也比他更强。
　　试探性攻击，也能看出不一样，周武这试探性攻击，搞不好真能打残他，秦墨往左侧闪身，一脚踢向周武握刀的手腕。
　　徐岚眼神微眯，如水眼眸里闪过一丝赞赏，秦墨的应对很正确。
　　唰————
　　周武脚步一滞，手臂猛地旋转，握刀的手平坦，食指与中指发力，本来劈砍之势的刀刃瞬间在手里变向，横切向秦墨右脚。
　　“哼。”秦墨见状，知道不能硬拼，实木刀劈砍在腿上，力量大也是能砍断骨头的。
　　脚踏疾步，秦墨闪身而上，改防御为攻击，聚力于右臂上，沉入刀中。
　　砰！！！
　　刀劈砍在周武格挡的刀背，虎口狠狠压下，力量顺着刀刃集中，砍的周武一个踉跄。
　　“周武好像吃亏了。”见周武一个踉跄，围观的新生都沸腾。
　　周武站稳，目光幽幽盯着秦墨，突然嗤笑一声。
　　“嗯？”秦墨心思一动，敏锐察觉到有元气在周武的刀上凝聚。
　　这是，元技！
　　周武，竟然还会刀法元技。
　　“秦墨，当心。”徐岚忍不住张口提醒，不等秦墨听完，周武横刀与身前，摆出一个奇异的起手式，身体猛地旋转，仿佛一颗陀螺般激射而来。
　　秦墨不敢大意，连忙抡起实木刀迎上，再次集火力量斩向周武。
　　“劲刀！”只听旋转陀螺中传出一声低喝，刀刀碰撞，竟然发出金属之音，下一秒，秦墨这一刀劈砍在周武周身的刀影上，就感觉到一股劲气带着手中的实木刀，手再也握不住刀，飞了出去，跌到台下。
　　“这！”
　　“周武，修炼了刀法元技，秦墨吃了大亏阿。”
　　丢兵器，在武师交战中，基本上代表胜负决定大半。
　　秦墨有兵器时都不是周武对手，现在刀都丢了，估计要败。
　　台上，秦墨被周武实木刀一卷，刀飞出的同时身体也在这股力量下向后倒退。
　　刀丢了。
　　看来，不会用刀就是不会用，强行用，反而打的难受。
　　嗤————
　　就在这时，周武手一卷，再次化为陀螺施展刀劲刀法，带动空气，形成气障，劈砍向秦墨胸口。
　　这一击命中，秦墨绝对要受伤。
　　“这是黄级中品元技‘刀劲’刀法，周武的刀法，起码修炼到第三段，刀翻海浪。”
　　“秦墨，要败了。”台下，一名导师开口道。
　　真要败了？
　　学员们听闻导师的话，也忍不住面露果然之色，他们也看出来周武已经占据上风，废话，秦墨刀都丢了。
　　但是看出来归看出来，让他们现在就判定秦墨败了，他们还没这个眼力敢肯定。
　　可现在，有导师开口，盖棺定论。
　　估计秦墨输了。
　　“嗯？秦墨，他不躲吗？”忽然，学员中有人惊呼道。
　　本来胜券在握的彭加树见此，看向秦墨，果然就发现他丝毫没有躲避周武这一刀卷击的动作。
　　再一看旁边的徐岚，见她脸色波澜不惊，没有丝毫波动，当即心中咯噔一下。

第一百五十一章 降龙十八掌的威力！
　　门下学员要输，徐岚不可能能一点反应都没有。
　　就算不关心弟子，总得关心自己输掉的功勋点吧？那5000功勋点也是实打实的资源通用货币阿。
　　唯一的可能，徐岚知道秦墨不会输。
　　彭加树感受到变化，连忙再次看向比赛台，刹那间目光凝固。
　　比赛台上，秦墨双脚战立，仿佛嵌入脚下黑色石板，双手摆出擒拿的姿势，屈指为抓，不避不退，迎向周武的劈下来的刀刃。
　　“这，秦墨要徒手硬接周武的刀法。”
　　“疯了吧，周武的‘刀劲’修炼到第三段，刀翻海浪一出，是能杀人的，一品武师被砍中也得瞬间杀死，实木刀虽然杀不死人，但是秦墨这么硬接，不怕手被废了吗？”
　　“是元技。”
　　台下的学员一个个瞪大眼珠子，心中不淡定，程曦眉头深锁，看着秦墨这几乎不要命的一幕，但下一秒，她脸色微变。
　　秦墨的手，竟然抓住了周武的刀。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　旋转的劲气不停撕裂空气，但是秦墨宛如龙爪般的右手，闪电般出手，直接正面抓住周武的实木刀。
　　“嗯？”周武感觉手臂一麻，手中的刀仿佛不受控制，被秦墨五根指爪牢牢锁控，附着在秦墨右手上的元气，比他刀法的元气浓烈数倍。
　　擒龙手！！！
　　“这是什么元技。”周武脸上露出骇然之色，徒手硬接他的刀法就算了，他连刀都抽不出来。
　　“给我撒手！！！”
　　秦墨低喝一声，猛地一抽，硬生生要将实木刀抽出来。
　　霸道，凌厉。
　　周武察觉不妙，一股大力顺着刀身侵袭，撕裂的力量尖锐而刚猛，如果不放手，周武感觉自己的胳膊有可能都要被秦墨撕下来，周武果断放开实木刀柄。
　　刀身从周武掌心脱手，落入秦墨手里，抓着刀身挥舞两下，他的手指，已经在实木刀上留下指孔，“啪”实木刀被秦墨丢掉。
　　双方，都丢刀。
　　“难怪不擅长武器，他修炼的是一种段位极高的爪功。”周武脸色阴沉，眼皮子狂跳，剧烈的心思流转，瞬间明白过来，秦墨的元技，威力很强。
　　但是只要能躲开，别被秦墨元技打中，拼身体素质和基础功法，周武不惧怕秦墨。
　　脚步猛的一步踏出，周武抢占先手时机，右手出拳，拳势惊人，卷起拳芒，直取秦墨胸膛。
　　见识过秦墨的爪功，周武留了心思，这一击没有用元技，而是纯粹的肉身拳法，保有余力，一旦秦墨动用元技，周武还能收力躲开。
　　只要不被秦墨元技攻击到，周武很自信，他有把握战胜秦墨。
　　时间的问题而已。
　　大不了用缠斗、游斗方式，他体魄，力量，速度都在秦墨之上，怕什么？
　　徐岚见周武要利用拳法配合身体素质的领先跟秦墨周旋，红润光滑的脸蛋瞬间绷紧，微微察觉不妙，周武比秦墨踏入一品的时间早，身体素质，体魄，力量和速度属性也更高，只要周武不被秦墨的元技攻击到。
　　拼身体素质，基础拳法，秦墨未必能赢。
　　感受到周武的想法，秦墨却是期待之色渐浓，兴奋低喝道：“正好拿你来试掌。”
　　说着秦墨不退不避，竖手为掌，秦墨左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，赫然向外推去，正面应对周武的拳法。
　　掌法？！
　　“没动用元气，跟我比基础功法。”周武笑了，嘴角咧出弯钩，顺势一推，速度更快更猛，拳如炮弹般砸向秦墨。
　　砰！！！
　　拳掌碰撞，顿时如山石撞击，闷响声响彻练武场。
　　“瓮……”闷哼一声，周武脸上的笑容顿时消失了，无匹的劲力从秦墨掌法爆开，将他横推出去。
　　秦墨的掌法，至刚至阳，大开大合，犹如彗星砸大地，奔流入海洋，虽然力量，体魄不如周武，可这一掌，没落下风。
　　甚至，秦墨隐隐占据上风。
　　周武的拳法，本就勇猛，可秦墨的掌法一出手，竟然更为汹涌澎湃，不可阻挡。
　　硬生生弥补了身体素质上的不足，将周武击飞。
　　秦墨的肉身淬炼的可是比周武好的，周武被一掌击退三步，才能化解这一次对撞的力量，秦墨却是没退一步，身体一晃，皮层便轻易将劲力卸掉。
　　“这是，没动用元技，秦墨也能占据上风？”
　　这一击，毫无疑问是秦墨占据上风，可拼基础功法和身体素质，秦墨能赢？
　　“是掌法的问题，秦墨的掌法，不是普通的掌法。”台下，一名导师突然抬头，分析着周武被击退的原因。
　　周武这一击，刚开始是忌惮秦墨元技威力，没动用全力，可后来察觉秦墨要跟他拼基础功法和身体素质后，保留的力量也是尽数汇聚一拳之上，秦墨的身体素质，体魄，力量，速度三项是绝不如周武的。
　　身体素质不如周武，最后的结果却是周武退了，秦墨没退。
　　说明什么？
　　说明秦墨的掌法，远超周武的拳法，品质，威力，全方位的超越。
　　台下，一名名学员神态各异，很难想象，比秦墨先踏入一品武师境的周武，会在拼基础功法和身体素质上，被秦墨压制。
　　“这小子，竟然还瞒过我他会掌法。”徐岚松了口气，呼吸逐渐平缓，嘴角勾出一抹动人的微笑，对台上的秦墨也越发满意，5000功勋点，可不是小数目，她丢了，也是会心疼一段时间，吃饭都不香。
　　周武站在原地，脸色难看，很不爽，被一个比自己晚突破一品的新生压制，还是昨天才刚踏入一品的新生，更糟糕的是这场比试事关导师5000功勋点，无论是为了面子还是导师的功勋点，周武都不想输。
　　导师彭加树，更是毫无预料到秦墨会在周武最大的优势上压制他，5000功勋点心疼，但是周武不如秦墨，他更失落。
　　哧————
　　快如闪电，周武再次出手。
　　这次出手，速度比之前，更快！！！
　　要分胜负了。
　　导师也好，学员也好，都明白，周武这是要跟秦墨分胜负了，完全是不收力的进攻，没有退缩的机会。
　　“嗤~~~~”
　　刹那间，浓烈的元气沸腾，澎湃而汹涌，元气附着在周武拳头上，形成一圈犹如实质的拳芒。
　　“小心。”徐岚忍不住出口提醒，从元气聚集的元技看来，威力巨大。
　　是周武的绝招，必杀！
　　“来得好！”秦墨却是畅然大笑，沟通体内的元气之书，滚滚元气化为游龙凝聚在掌心，陡然之间，一股豪迈，勇猛，势不可挡的气势从秦墨身上升腾而起。
　　降龙十八掌！
　　“吼~~~~~”
　　龙吟声响彻，震动四方。
　　秦墨一掌拍出，掌心的元气仿若化为一条元气之龙，与周武的拳芒撞击在一起。
　　噗————
　　撞击的瞬间拳芒溃散，周武手臂震荡甩飞，秦墨的掌气威力稍减，印在周武胸口，刹那间，周武如遭雷击，口中鲜血狂喷。
　　周武，败！！！

第一百五十二章 徐岚的馈赠
　　咕咚……
　　直到周武一只手捂着胸口，另一只手擦拭嘴角的鲜血，一声不吭从地上站起来，围观的武师才反应过来。
　　周武败了！！！
　　败的，很彻底。
　　除了比秦墨早点突破一品，身体素质强点，其他方面，周武可谓是被秦墨完爆，论基本功法，不如秦墨，使用元技，更是被秦墨一招击败，打的吐血。
　　或许，刀法比秦墨厉害点。
　　可是刀法厉害点有用吗，武师交战，又不会规定只能使用刀法。
　　周武落败，还口吐鲜血，一名名新生心里念头各异，想法千百，但毫无疑问，他们都确定一件事，秦墨，这是坐稳了今年帝武新生第一人的称号了。
　　10届帝武新人王，估计跑不了了。
　　帝武学府，每年学员都会选出一些称号，在帝武官方论坛上投票角逐，一来是增加枯燥修炼的趣味，二来，也算是一个比较官方的认可，比如帝武最强战力，帝武第一魔音师，帝武第一文师之类，其中还有一个称号，就是帝武第一新人王。
　　今年的新人王，因为校长临时更改了考核规则，导致横扫86名新生的秦墨跟一穿四击败四名一品的周武没交手，导致新人王的称号一直没选出来。
　　本来，大多数人都推崇周武，毕竟人家是一品武师，还一穿四击败其他四名一品，秦墨战绩再辉煌，击败都是非一品，最高也才伪一品，跟周武不再一个层次。
　　大多数学员，也都更加看好周武为今年新人王。
　　可现在——
　　结果出来了。
　　新人王，妥妥的秦墨。
　　秦墨，太猛了，战力猛地超乎所有人预料。
　　学员吃惊，在场的众多导师，更为吃惊。
　　他们能看出来，秦墨的掌法，估计并非是将低品元技修炼到高段位，而是本身就是一种高品元技，与之前的基础掌法是配套的。
　　徐岚，真是好运气阿。
　　以秦墨这实力，天赋，估计今年要代表帝武学府参加全国武大比赛了。
　　至于周武，虽然被秦墨一掌击中胸口吐血，但是问题不大。
　　吐血，不一定是伤的多重，有些时候，吐血比不吐血伤的轻，以周武的身体素质，休息个几天，应该没什么大碍。
　　可身体上没大碍，心理上出大问题了，败给秦墨，他灰头土脸，眼神都暗淡了。
　　估计，一段时间内都缓和不过来了。
　　周武步伐千钧重，如灌铅般蹒跚走到导师彭加树身旁，低头眼睛里有难堪之色道：“导师，我输了，给你丢脸了。”
　　彭加树拍了怕他周武肩膀，脸上并没有任何责怪，语气平缓安慰道：“输赢乃常事，走武师一途，哪有不败的，今天输，比以后输要好。”
　　“是男人，就别气馁，哭丧着脸输了一场比赛跟死了亲人一样，输一场比赛，算得了什么？
　　你导师我一辈子跟人比试，也输过不少，等实力提升了，再找秦墨赢回来就是。”
　　事情已成定局，彭加树反而变得平淡起来，安慰了周武片刻，又看了两眼秦墨，目露赞赏道：“小子，你赢的很漂亮。
　　但是，别得意，我彭加树的徒弟，不会一直输给你。
　　下次找你比试，别想拒绝。”
　　秦墨抓了抓后脑勺，讪讪抬头道：“导师，我的功勋点……”
　　噗哧——
　　彭加树嘴角抽了抽，瞪了眼人群中失笑的学员，又冷哼道：“放心，我彭加树愿赌服输，从来没食言过，这5000功勋点，就先给你导师保管，过段时间我会让周武取回来。”
　　取回来？
　　秦墨心中失笑，你怕不是准备给我培养一个ATM机哦。
　　彭加树虽然凌厉，脾气火爆，但是对周武的喜爱，却是不遗余力的，输了比赛，也只是安慰两句，听不出一点责怪。
　　徐岚呵呵一笑，带着秦墨离开了，带秦墨去收功勋点去了。
　　得了便宜，就别留在练武场吸引仇恨了。
　　来到功勋点大厅，彭加树脸色阴沉，恋恋不舍通过功勋点转账机器朝徐岚划了5000功勋点。
　　徐岚，又给秦墨分了2000功勋点。
　　多了1000？
　　秦墨看到数值时，表情惊讶的望着徐岚，不是说好1000的吗？
　　“怎么，不想要？嫌多了？嫌多了就转回来。”徐岚瞅了他一眼，冷冷道，伸出修长的手指就要操作，秦墨见状连忙将学生证抽出来，哪有进了我秦墨人卡里的功勋点还有吐出来的道理。
　　不过，徐岚这个举动却让秦墨心底很温暖，他发觉自己越来越猜不透徐岚，一会儿给他的感觉很腹黑，但是在功勋点这种重要兑换资源硬通货上，却能毫不犹豫多给他转一千。
　　比当初找他兑换基本功的周泽大方多了。
　　徐岚见秦墨思考状，呵呵两声，不咸不淡道：“修炼资源对我的确重要，但是对你更重要，觉得导师我对你好，就好好修炼。”
　　忽然，徐岚目光似笑非笑盯着他，道：“你修炼的是什么掌法元技。”
　　秦墨修炼掌法元技，没跟她提过。
　　但是，徐岚能看出来，这种掌法元技，品级不低，不仅直接击溃周武的拳芒，还有有配套的基础功法，很少见。
　　威力，已经在周武身上完全展现出来，诠释的淋漓尽致。
　　秦墨没有丝毫犹疑，也没必要隐瞒，笑道：“掌法是地级下品元技，不过，我才入门，所以没说。”
　　“真想赢周武，我有不止一种方法击败他。”
　　秦墨没撒谎，对目前的他来说，无论是三段的擒龙手，还是第五段的小李飞刀，威力，都只会比第一段的降龙十八掌更强。
　　当周武缠斗不能取胜，想用元技赢秦墨时，就已经彻底输了！
　　不过，今天跟周武的比赛，也让秦墨明白一个道理，武师修炼，元技重要，身体素质，基础功法也重要。
　　徐岚点点头，她知道秦墨说的是实话。
　　飞刀绝技五段，玄级上品元技擒龙手第三段……
　　秦墨赢周武，确实不止一种方式。
　　“明天，我可能要出去执行一趟任务，最近的修炼，你自己督促，严律克己，别偷懒。”徐岚忽然道，对秦墨严肃叮嘱。
　　要去执行任务？
　　秦墨联想到徐岚多给他的功勋值，不由更加感动。
　　秦墨好奇问道：“导师，执行任务，危险吗？”
　　徐岚好看的眸子瞥了他一眼，淡淡道：“任务自然危险，武师又何惧危险？”
　　“秦墨，别忘了，我们兑换的妖魔结晶，各种资源，都是军武师在异次元空间内冒着生命危险与妖魔厮杀，死去无数武师为代价才拿回来的。”
　　“帝武的武师，要有责任感，更有一份担当。”
　　“等我回来，会给你安排任务，在练武场击败帝武的学员不算什么，在任务中杀敌，击杀妖魔，才算一名合格的武师。”
　　“这段时间，好好修炼，别松懈。”
　　“执行任务时，一旦遇到危险多一分实力就多一分保险，武师不可能永远活在安全城里，帝武学府里，只要是武师，总有直面危险生死时。”
　　徐岚说完，又嘱咐秦墨两句，便迈着莲步款款离去了。
　　看得出来，今天秦墨帮她赢了5000功勋点，心情很不错。
　　徐岚心情不错，秦墨心情也不错，毕竟，他也分了2000点。
　　想到自己一进帝武，从新生考核到第一次面见导师，这么短短几天，功勋点都赚了4600了，真是人比人，气死人。
　　估计自己以后在帝武学府，想不引人嫉妒都难。
　　有时候，太优秀，也是一种罪过。

第一百五十三章 武社
　　当秦墨怀揣徐岚功勋点，走出王多鱼同款的十亿身家步伐来到导师练武场时，程曦和姜柔，单信，洪猛等其他学员，正在往外走。
　　“秦墨。”
　　见秦墨回来，几人都停下脚步。
　　在练武场，秦墨击败周武之后便离开了，他们也没来得及跟秦墨说话交谈。
　　现在见秦墨，一个个感觉都不太一样了。
　　这家伙，不像个人。
　　单信和姜柔等人忽然觉得，自己对秦墨怨念也没那么深了，六个人联手被击败算什么，在新生考核中一穿四击败四名一品武师的周武，不一样输给了秦墨？
　　看秦墨，都有种不真实感，像是一个人形自走挂。
　　要不是被秦墨打过，抹不开脸面，他们都想亲自手动检查秦墨的身体。
　　太吓人了，不符合常理。
　　“怎么了？不认识我了？”秦墨摸了摸鼻子，失笑道。
　　单信觉得秦墨摸鼻子的动作很欠揍，但是他不敢，只能将想法压在心里，真揍不过啊。
　　六个人都揍不过，更别提他一个人了。
　　姜柔一看到秦墨就想起在新生考核中被秦墨袭击胸部的画面，本想找到机会报复秦墨一顿的，现在看来，袭胸之仇，短时间内很难报复回来了。
　　一想到这里，姜柔眼神能把人生吞活剥，她胸口很疼。
　　程曦很直接，盯着秦墨道：“就是感觉，有点不认识你了。”
　　说出这句话，程曦突然发现，她跟秦墨本来就不算太了解。
　　回去的路上，单信谈到一件事，帝武学府的武社，貌似正在邀请新生加入。
　　武大有很多社团，武社，文社，魔音社，魔导社，电竞社，篮球社，足球社……
　　与修炼有关的社团，就是武社，文社，魔音社，魔导社。
　　武社，是帝武学府最大的社团，也是影响力最深，最有权势的社团。
　　帝武学府每年的资源里，有一部分，是直接分配到武社，受武社调动的，武社与帝武学府的关系，更像是一种母公司与子公司的关系，不像是纯粹由学生组成的社团。
　　武社的存在，一来是替导师们分担精力，二来，也是为帝武培养一些管理类人才，毕竟，帝武的武师，将来走上社会，可不都是在前线战斗的，华夏国管理类人才，也稀缺。
　　从大学就开始培养，很符合常理。
　　同理，帝武的武社管事之类，也是有资源配额的。
　　普通人申请进武社，只要填一份资料，交几十块社团费用，能随便进武社，不过这只是进武社，成为普通的社员，没任何实权，只能算混个武社社员的名称。
　　武社主动邀请加入，当然不是邀请他们成为可有可无的普通社员，而是邀请他们成为能掌握实权，有参与武社重要事务的管事。
　　每年，武社的大四学员毕业，或是大三学员因为顾忌修炼退出，都会从新生中招聘一些有天赋的，算是吸收新鲜血液。
　　武社的社长，一般都是高品学长担任。
　　“秦墨，武社那边，应该会在最近找你。”单信对秦墨说了句，满脸的羡慕嫉妒，能受到武社主动邀请的，本来估计只有五位一品，但现在，不一样了，经过今天一战之后，秦墨肯定也位列其中。
　　甚至，优先级要远大于五位一品。
　　单信，姜柔他们，必定也是要加入武社的，武社不邀请，那就自己申请，先成为普通社员。
　　秦墨心里记下了这件事，也不着急，比起成为武社的社员，秦墨现在更希望的，是成为文社的社员。
　　文社社员，掌握文书殿和帝武武报两大重要机构，对秦墨可是很有吸引力的。
　　帝武学府，学员众多，天赋也是举国之力吸纳进来的。
　　秦墨估算过，无论是演化低品的飞刀绝技《小李飞刀》也好，还是演化双高品元技的《天龙八部》也好，要想提升其中的元技等级，秦墨必须得让这两本武侠文章进入帝武的文书殿。
　　绕不开文社这一关。
　　“先去填报肚子，下午去周文博导师那里报到。”秦墨独自咕咕交换，锻炼控制力，跟周武交战，都是很消耗能量的，元技的能量需要元气补充，体魄，肉身的能量需要食物。
　　上次在帝武宾馆二楼吃的药膳，味道还不错，甚至比普通食物还多了一层口感，忽然，秦墨想到吃药膳也不知道算不算野味？
　　吃野味，不会得病吧？
　　秦墨笑了，帝武学府估计对这些从异次元空间运输出来的食物都做过安全检测了，自己没必要吓唬自己。
　　姜柔，程曦，单信等人也是同样登上二楼。
　　他们家庭条件比秦墨优渥的多，秦墨是靠自己的稿费赚取的钱，人家不用赚，亲爹每个月自动把钱打到账户上。
　　“大家，决定好了什么时候执行任务吗？”
　　“过两天把妖魔结晶用完准备去信息室看看，要是没适合的任务就进异次元空间。”
　　“到时候，组个队，异次元空间危险太大，危险大，回报也丰厚，组队比较合适。”
　　吃饭时，各自都是闲散着聊天。
　　单信，姜柔他们比程曦，洪猛还惨，第一战遇到秦墨，连一点功勋点都没赚到，好在帝武学府每个月都会给学员们发放基础的妖魔结晶和丹药修炼，要不然估计现在就得开始去找任务。
　　学校发放的资源很少，也不够他们撑几天。
　　用完了，还得出去找任务做，或是直接进异次元空间猎杀妖魔，相比较之下，后者要危险许多，单人进异次元空间，高品的老生们也不一定敢进，组队进去比较安全。
　　单信想邀请秦墨跟他们一起组队，张了张口，欲言又止，最后还是讪讪收回想法，话音卡在喉咙里没好意思说出口。
　　他想到刚刚练武场秦墨和周武的比试，击败周武，让秦墨得到1000功勋点，有些人功勋点就是能得的如此轻松，估计不会跟他们一起组队，当然，他们明白人家有这个实力，才能得到功勋点。
　　程曦却是觉得未必，实力强，帝武学府对学员的要求时每个学期的任务是固定的，秦墨实力再强，也不会选择一个人执行任务，一起组队，不一定没戏。
　　“秦墨，我们几个人组个队伍怎么样？真有棘手的任务，到时候一起完成。”程曦犹疑了下，还是开口邀请道。
　　这话，程曦来说最好。
　　毕竟，单信，姜柔都被秦墨击败过，面对秦墨莫名矮了一头，邀请秦墨的话说的也不自然。
　　听闻程曦的话，秦墨笑着道：“等有合适的任务，可以一起组队。”
　　秦墨也不拒绝跟姜柔，单信等人组队，不过暂时他也不准备接任务，还有文师系那边的事没处理呢。
　　下午，秦墨没回宿舍，直接向周文博报道去了。

第一百五十四章 现在参加，还有奖励吗？
　　报道的地点，在文书殿旁边，严格上算是阁楼偏殿。
　　文书殿阁楼，占地范围极广，其中最主要的部分被当作帝武学府藏文学典籍和武侠文章的文书殿，其他阁楼，划分为很多不同区域。
　　供给文师创作武侠文章的文书室偏殿，文师导师办公室。
　　以及一些空间比较大，里面也藏有一些特殊的文学典籍，武侠文章，被九品大儒宗师，甚至国圣亲自阅览，留下注释的典籍，异常的珍贵，帮助后人理解，对帝武的导师而言都是珍藏瑰宝。
　　秦墨一路上顺着插在路旁的指路标，找不到路时就询问其他学员。
　　大约二十分钟后，踩在文书殿北侧，找到文师新生报道的偏阁。
　　吱吖————
　　秦墨推开门时，周文博已经坐在偏殿里与几名文师相互交谈，除了秦墨之外，周文博没带其他新生，此刻，不少新生都在伏案而动，左手抚平纸张，右手落笔纸上，书写文章。
　　秦墨看了眼，得，一个学员正在凝重而严肃的列大纲呢。
　　武侠文章？
　　秦墨心中万分惊讶，差点没站稳脚步。
　　这才第一天，文师导师，就教导学员创作武侠文章了？
　　刚刚从武师导师报道的练武场回来，文师导师的效率，把秦墨惊到了。
　　那几名文师导师，坐在椅子上喝茶，不时扫一遍台下的文师，有些导师甚至就在旁边指点。
　　悠闲，怡然自得。
　　帝武学府的武师导师给秦墨一种匆忙，片刻不停的紧迫感，他们，甚至比帝武的学员时间更加宝贵，每个人气血都到了走下坡路的时刻，如果不突破，一生就将固定于当前。
　　文师导师，给秦墨的感觉便是悠然，平淡如水。
　　他们，根本不着急阿，文师，本身就是靠阅览经典名著慢慢提升的才气，看得多，也得消化，融合名著中蕴含的思想，否则才气不提升，看再多也没用。
　　“秦墨，来了。”周文博知道秦墨上午去徐岚那里报到了，一般而言，文武双修的学员新生，都是先报到武师导师，后报到文师导师，愿意也很简单，武师导师时间匆忙，文师导师，时间充裕得多。
　　比如徐岚，今天见完秦墨，明天就得离开帝武，去做一个隐蔽的任务。
　　“导师，他们这是在？”秦墨疑惑问道。
　　周文博笑道：“正在指导他们创作武侠文章，第一天闲着也是闲着，见完徐岚了？”
　　新生学员，一般而言刚开始创作的武侠文章，都是比较生疏，难以入目的，以帝武导师的眼光和阅览水平，能看完的都少之又少，更别提演化元技的武侠文章的了。
　　但是，对所有文师而言，哪怕是创作出高品质武侠文章的文宗师，他们都是这样一步步过来的，这一步，没法走捷径，只能由他们自己从错误和失败中慢慢摸索，积累经验。
　　“上午秦墨你没来，第一堂课基本都教了，这里是曾松涛大儒所著的《武侠文章初解》，柳真元宗师的《人物·故事》，这两本书秦墨你先看着，有什么不懂的地方可以问我。”
　　“当然，如果你已经看过这两本书，又没什么疑惑，可以跟莫禅，宁清雪，华诗赋他们一起开始创作武侠文章。”
　　“有什么不懂的，就来问为师。”
　　周文博拿起两本厚厚的牛皮封面书籍，交给秦墨让他学习。
　　秦墨接过书籍，顿时觉得周身才气受到牵引，飘摇而动，这两本书，估计都是文师大家所著。
　　帝武学府的导师，教导学员方式，无论是文师还是武师，都是以实践提升学员能力。
　　秦墨收起书籍放眼看去，刚刚没看清楚，现在看清楚了，伏案而坐的文师，也不都是创作武侠文章的，还有一小部分正在阅览书籍。
　　曾松涛大儒的《武侠文章初解》，柳真元宗师的《人物·故事》是两本入门级武侠文章创作书籍，对新生创作武侠文章大有好处，讲解的极为详细，并且采取多种武侠文章案例。
　　嗡————
　　就在此时，台下，一处桌面上有金纹闪烁，元气在汇聚，隐隐要通元。
　　“呼~~~~”
　　莫禅收笔，望着笔下创作的武侠文章手稿，第三章完结时散发的神韵，感到一阵可惜，没有文字通元，演化元技。
　　但是，他觉得不远了。
　　脸上的激动丝毫不减，莫禅再次投入创作中。
　　“莫禅。”莫禅身旁，一位正在指导的文宗师见此，脸上都快笑开花：“各位，看样子是我徒弟领先你们学员了，莫禅所创作的武侠文章，已经有了演化元技的迹象，估计再创作几章，便能演化元技了。”
　　说话之人，也是一名才气聚顶的文宗师，品级竟然与周文博相当，都是六品文宗师，但是从年龄上看来，莫禅导师的年龄明显比周文博大，头发黑白交接，大约五十五岁左右。
　　“那可未必，哪怕只差一章，那也是没演化出元技，再说，只是有金纹产生，雷声大雨点小也不是没有可能。”一位老妇人瞥了莫禅导师一眼，冷巴巴的道。
　　没演化武侠文章，始终与真正的元技级武侠文章有区别。
　　她是宁清雪导师，正在指导宁清雪创作，宁清雪的武侠世界也勾勒的差不多了，创作的武侠文章越发精炼，有机会第一个演化元技，老妇人这个时候绝不想莫禅第一个演化元技。
　　“不愧是莫禅，宁清雪，他们这才创作武侠文章多久，都快要演化元技了。”
　　“是啊，还有华诗赋，我看他也差不多了，本身就天赋异禀，才气外露至巅峰，现在又有导师指点，能创作出演化武侠文章的元技，不奇怪。”
　　“可惜了，2000功勋点啊，我原本以为自己也有机会的，没想到创作一门元技级武侠文章，这么难。”
　　课堂上，也有不少学员在低声抱怨，羡慕莫禅三人，但是人家天赋摆在那里。
　　人家早就看过《武侠文章初解》和《人物·故事》，阅览的书籍多，天赋又高，再加上导师的指点，这才有机会创作出元技级武侠文章。
　　他们，还差得远。
　　秦墨敏锐的从低语声中听到2000功勋点几个字，他想到什么，目光灼灼望着周文博：“导师，创作出元技级武侠文章，有功勋点奖励？”
　　创作武侠文章有功勋点奖励，这一点秦墨早就知道。
　　但是，估计没有2000功勋点那么多，这次，应该是各位导师之间的一个临时决定。
　　周文博愣了下，才笑着点点头道：“上午为了激励学员创作武侠文章，我们几个老家伙临时决定将武侠文章的奖励提升双倍，但是，仅限于今天。”
　　“你来的太晚了，我就没告诉你了。”
　　果然是真的。
　　秦墨嘴角浮现一抹笑容，又问道：“导师，我现在参加，如果能作出元技级武侠文章，能拿功勋点吗？”
　　“现在参加，要夺功勋点奖励？”听闻秦墨的话，哪怕周文博见多不怪，也忍不住被秦墨的想法震住了。
　　但是这，不太可能。
　　不止是周文博，整个偏阁都寂静无声，导师也好，学员也好，缓缓转头看了过来。
　　“狂妄，这时候才来，还想在今天之前创作出元技级武侠文章。”半晌之后，先前那位老妇人导师才冷声道。

第一百五十五章 笑傲江湖
　　周文博也明白秦墨这个时候加入，肯定是没机会创作出元技级武侠文章。
　　可不管有没有希望，我门下弟子要试试，你一个导师这么说，过分了吧？
　　周文博心中不爽，十分不悦的盯着老妇人导师，压抑心头怒气，淡淡道：“贾导师，我的弟子要试试，符合规矩，也合情合理，你对一个新生学员如此苛刻，未免太过了。”
　　贾蓉虽然品级与周文博相当，但是年纪比周文博要大上不少岁。
　　周文博心中不爽，还是压下去了，没有拿到明面上发作出来。
　　不过，谁都能听得出来周文博含怒不发。
　　宁清雪见导师和周文博隐隐有些剑拔弩张的味道，连忙抬头对老妇人导师道：“导师，这里有个情节设置，我还没想好，你能帮我把把关吗？”
　　贾蓉冷哼一声，到她这里年龄，自然能猜到宁清雪心思，瞬间就明白这是宁清雪在化解两人矛盾，冷静下来后贾蓉也明白自己说的太过了，就算秦墨创作武侠文章演化不出元技，她也没必要这么激动。
　　对文学的严谨与认真让贾蓉一项对学员也很严格苛刻，听到秦墨说出这样的大话，贾蓉心中，也是颇为不爽的。
　　现在不是跟周文博舌枪唇剑的时候，等你的弟子动笔之后，就知道创作一本武侠文章的难度，创作一本演化元技的武侠文章，不仅仅是才气，还得有无数次失败的经验。
　　文师需要积累，不是一句空话。
　　“周文博，你也别怪贾蓉，大家都明白创作元技级武侠文章的难度，秦墨虽然是这次文师新生考核中发挥最好的，但是晚来这么长时间，还想夺取功勋点奖励，说的话未免太自大了。”
　　“文师，得有一颗虔诚之心。”就在此时，莫禅的导师也摸了摸胡须，笑着开口道。
　　他的话音没有老妇人导师贾蓉那般冰冷，话音看似是在教导秦墨，实则夸赞弟子莫禅有创作武侠文章的天赋。
　　确实天赋好，从开始落笔到现在，真正创作的时间也就半天而已，都已经笔落金纹，快演化元技成功了。
　　秦墨也不多说，转而抬头对周文博道：“导师，那我开始了。”
　　“去，试试，新生创作武侠文章，我周文博的弟子怎么就不能试。”周文博眼睛瞪得很大，指了指一处空余的桌子，又对秦墨道：“笔具，纸张，后面的书架上有。”
　　周文博不指望秦墨能在这么短的时间内创作出武侠文章，可他周文博的弟子，不能比别人怂，最起码，气势上要领先。
　　秦墨点了点头，一路小跑到书架旁，开始挑选笔墨，纸张。
　　不得不说，这里不愧是藏圣贤书的偏阁，笔具，墨砚，纸张，种类众多，隔着老远，秦墨便能闻到墨香。
　　选一副笔具，墨，纸张。
　　秦墨抱着选好的笔墨纸砚，来打空闲的桌面，没着急动笔，而是眉头紧锁，开始思索起来。
　　这是他创作的第三本武侠文章，不仅要演化元技，而且，是自己需要的元技。
　　目前，论元技多样性，远程攻击，小李飞刀威力和隐蔽性都绝对够了，近身战斗，擒龙手和降龙十八掌在手，秦墨领悟其他近身元技，只是锦上添花，对战斗力没有实质性用出。
　　秦墨目前欠缺的，是兵器类元技。
　　与周武一战，让秦墨明白兵器类元技的重要性。
　　尤其是在武师前期，品级还不高时，会一门兵器元技，交战时占尽优势，秦墨若不是擒拿手修炼到第三层，很难从周武手中夺走兵器。
　　想击败周武，一时三刻都没那么容易。
　　当然，动用小李飞刀除外。
　　小李飞刀，不适用于跟学员之间的比试，而适用于杀敌，一击必杀。
　　“兵器类元技，金古梁温黄，每一位大师的武侠文章中都有涉猎。”
　　“但是我未必能演化出来，只能看运气，选一本兵器元技最多的武侠文章。”
　　“百兵之中，我最喜欢剑，剑乃器中君子，变化多端。”
　　秦墨脑海中一一闪过诸多武侠文章，犹如脑海中有一个屏幕，很快，秦墨确定了其中一本。
　　《笑傲江湖》。
　　金老爷子一生武侠巨著众多，《笑傲江湖》，绝不是其中最好的武侠文章，秦墨对这本武侠文章，也谈不上喜欢，只因这本书诞生于新中国一个特殊的年代，导致整本书籍的思想不够大气磅礴，主角身上，看到更多的是受于人情世故的牵扯，阅读全篇，有一种非常别扭之感。
　　当然，金老爷子笔下的武侠文章，主角不讨喜，不削弱文章本身的水准。
　　况且，这本书中，蕴含的兵器元技众多，尤其是剑术元技，其中主要的五大门派，以五岳命名的五大剑法，松风剑法，辟邪剑谱，太极两仪剑法，独孤九剑……
　　每一门剑法都堪称绝妙，剑术中的顶级剑法，尤其是独孤九剑，堪称最高剑法，破尽天下武学。
　　“就选《笑傲江湖》了。”秦墨迅速打定主意，不再多做犹豫。
　　突然，秦墨顿了下，脸色有些狐疑，暗自腹诽猜测道：“不会领悟辟邪剑谱吧？肯定不会，我的运气，没那么差。”
　　“也许领悟的不一定是剑法，葵花宝典？”
　　不行不行。
　　秦墨咬了咬牙，无所谓，就算领悟了，大不了我不练。
　　再说，这是魔改版本的，不是内力释放，而是吸收元气释放的元技，难道也要自宫，也会变女人？
　　眼看时间在流逝，为了那2000功勋点，秦墨闭上眼默默道：“系统，我要兑换《笑傲江湖》前三章。”
　　经过这几天，秦墨攒下来的文武值，已经超过800点，只要创造的武侠世界不是等级太高，绝对够用了。
　　“兑换《笑傲江湖》文章，每一章需要10点文武值，三章一共30点文武值，宿主确定兑换？”系统立刻出现。
　　确认。
　　秦墨毫不犹豫点击确定。
　　脑海中，很快清晰浮现出《笑傲江湖》前三章。
　　秦墨运转周身才气，如臂使指，才气顺着秦墨手臂，融入笔尖，开始落笔。

第一百五十六章 辟邪剑谱！
　　秦墨精神迅速构造出《笑傲江湖》第一章的画面，才气引导，笔如游蛇，构造的世界迅速浓缩在纸上，化为一个个文字。
　　“和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。”
　　……
　　“当先一匹马全身雪白，马勒脚镫都是烂银打就，鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，泼喇喇纵马疾驰。”
　　……
　　“右掌已从左掌之底穿出，正是祖传“翻天掌”中的一招“云里乾坤”。”
　　……
　　……
　　周文博刚开始见秦墨火急火燎的落笔，对秦墨的着急颇为欣慰，不管创作的文章品质如何稚嫩，有多少瑕疵，最起码，秦墨对待武侠文章的认真周文博颇为欣赏。
　　但是，他很快发现不对劲。
　　秦墨落笔的速度，太快了。
　　快到不像是在构思，慢慢摸索，创作一本武侠文章，而更像是直接默写一本武侠文章。
　　周文博坐不住了，将手中茶杯放下，起身缓缓踱步来到秦墨身旁。
　　一眼看去。
　　“嗯？！”视线落在纸上，周文博便愣住了，秦墨，这不是在构建人物，也不是在写大纲，而是，直接创作武侠文章？
　　是的，没有任何情节构思，有的，只是直入主题的第一章。
　　连人物的简介都没有。
　　文师创作武侠文章，不管是新生，还是熟练创作的老生，亦或是周文博这种六品文宗师，事先都得先构思人物，大纲，主线，再动笔写具体情节。
　　这是一条几乎所有文师都会遵从的流程。
　　但是秦墨————
　　有个屁的主线，人物，大纲？
　　拿到纸张，笔具，就开干？
　　摇了摇头，周文博脸色略显失望，同时心里也很自责，身为导师，让门下弟子出现这种低级失误，这是他的错，教导无方。
　　周文博觉得自己还是有必要给秦墨详细普及一番创作的要素，这些是必不可少的。
　　他正要开口，突然看到秦墨笔锋越发流畅，有金纹随笔而现。
　　什么情况？
　　这是，要演化元技的迹象？
　　不可能啊，秦墨只是个新生啊，况且，这篇武侠文章，他连人物构思，主线大纲都没看到，能演化元技？
　　周文博收回右手，转而目光看向秦墨纸张开头——
　　“和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。”
　　……
　　秦墨的文字，笔触，很稳重，稳重的不像是年轻人的创作风格，而更像是一位创作文章多年的老文师，文笔老练，文字精炼。
　　紧接着，随着阅读的深入，周文博就发现，秦墨创作武侠文章，不仅仅是老文师，更像是一位布局谋篇的宗师，开篇短短数百字，轻松的构建出波澜壮阔的武侠世界，第一章的名字，叫灭门。
　　连他也看进去了，没有新生文师生涩感，处处老辣。
　　周文博不忍心打扰秦墨。
　　“嗯？”周文博站在秦墨身旁不动，低头凝视秦墨创作的武侠文章，这一幕也让不少导师发现，都面露惊奇之色，他们从周文博眼神中看出来不对劲，不仅没有看到对一个新生创作文章的不满意和嫌弃，反而，看的入迷？
　　周文博，你可是六品文宗师，一个新生创作的武侠文章，能让你入迷？
　　先前跟周文博品茶闲聊的导师也坐不住了，从座位上站起来，来到周文博身旁，顺着周文博的视线看向秦墨笔下落入纸上的文字。
　　第1章：灭门。
　　简单掠过标题，看向内容，很快，他同样心惊肉跳，用字，遣词，成句……每一个环节都老辣娴熟，这，是一位新生文师创作出来的？
　　沙沙沙~~~
　　寂静的偏阁，秦墨落笔速度越来越快，没有丝毫生涩感，文不过脑一般。
　　不知不觉间，数千字的文章在秦墨笔下诞生，跃然纸上，文字之间，有金纹出现。
　　“这是，要演化元技了。”周文博和围观的另一名导师突然惊醒，他们几乎入迷，被秦墨文字带动，直到看见文字出现异样，隐隐有金纹出现，勾动元气，有文字通元的征兆，才反应过来。
　　秦墨，却是丝毫没有察觉，心无旁骛将脑海中构建的江湖世界融入笔尖，落于纸上。
　　第二章！
　　第一章完结，第二章聆秘动笔。
　　时间，一分一秒的过去，秦墨的手腕带动下，笔墨刻下的文字伴随才气而动。
　　“有元技要演化了。”
　　就在这时，其他离得近的导师终于察觉到不对劲，他们对文字通元的感知比普通不入品文师要强烈的多。
　　牵引才气的根源，在秦墨那里！
　　连先前那名老妇人都察觉到偏殿内的异象，太浓郁了，秦墨笔下的文字仿佛活过来般，才气澎湃，开始演化。
　　“演化元技了。”周文博心脏猛地跳动下。
　　那些文字在金纹的连串下，突然从纸面跳出，宛如一个个小人，摆出各种动作，是剑法元技。
　　周文博神色震动，真是元技，还是一门剑法元技。
　　周文博身旁的导师，贾蓉老妇人导师，也惊呆了。
　　这才多长时间，秦墨，真的演化出元技了？
　　“贾蓉，你不是说我弟子狂妄吗？看清楚了，第一个演化元技的，是秦墨。”周文博陡然笑道，就在这时，他突然感觉到气氛停滞般诡异，秦墨，没有停笔的意思。
　　第二章完结之后，秦墨连头都没抬，继续写第三章。
　　“秦墨他……”周文博欲开口，突然被身旁的导师拦住，神色惊异道：“秦墨他，可能要演化第二种元技。”
　　是的！
　　这第一种从《笑傲江湖》中演化的元技，在冲入秦墨眉心，沉浸气海时，秦墨便知道了，这只是一门普通黄级中品剑术元技，青城剑法。
　　与秦墨感知的，要破纸而出，强势凌厉的剑法，并非同一种。
　　秦墨，在等那股剑气从《笑傲江湖》中演化。
　　庞大的偏殿，寂静无声。
　　嗡~~~~~~
　　当第三章完结落笔的瞬间，秦墨感知到的威力无匹的剑气，终于勾动元气，文字通元，无数文字化为一个个文字小人，冲进秦墨眉心。
　　“终于演化了，这门剑法，品级不低。”秦墨兴奋不已，意念沉浸气海。
　　辟邪剑谱（自宫），地级下品元技。
　　注释：不自宫，黄级下品元技。
　　秦墨看清元气之书上的剑法时，脸都绿了。

请假一天
　　今天三千从老家坐车回北京，现在才到北京，明天更新，请假一天.

第一百五十七章
　　辟邪剑谱！
　　秦墨恨不得扇自己一个嘴巴，妥妥的乌鸦嘴啊。
　　笑傲江湖里那么多剑术，唯一一本要自宫的剑术元技被自己碰上了。
　　辟邪剑谱后面的注释看的秦墨肠子都黑了，不自宫修炼辟邪剑谱，这只是一本黄级下品元技，威力弱小，平平无奇，只有自宫之后再修炼，才能发挥其中的剑道精髓。
　　“妈的，绝对不行，要我自宫不可能，别说辟邪剑谱，就算葵花宝典来了我秦墨都不能自宫。”秦墨恨不得当场将手稿扔垃圾一样扔了，妈的，亏大了。
　　我秦墨，还是处男呢。
　　为了一本地级元技，就想让我改名林平之？
　　就算演化的是葵花宝典，我秦墨也能顶得住诱惑，绝不变东方不败。
　　创作《笑傲江湖》，秦墨就是看中了里面种类繁多，精妙绝伦的剑术元技，本想演化两门高超的剑术，刚刚演化成功时他还狂笑呢，与气海想通的秦墨知道这门剑术的不凡，鬼知道是辟邪剑谱。
　　“哈哈哈哈，真的是两种元技，我周文博的弟子，经过我周文博稍稍指导，便能创作出元技级武侠文章，还是两种元技。”周文博再也忍不住，看秦墨的眼神都不一样了，畅然大笑，无比的兴奋，比自己创作出武侠文章还兴奋。
　　周文博身旁的一众导师闻言忍不住瞥了周文博两眼，眼神蕴含无尽鄙视：你指导个屁，就丢给秦墨两本入门级文章就是指导了？
　　你周文博纯粹就是捡到宝了。
　　是捡到宝了。
　　秦墨下午才来报道，而后参加新生的武侠文章创作，本来他们压根没将秦墨当回事，就算秦墨文师新生考核发挥亮眼，才气浓郁，可谁能想到秦墨这才动笔多久，第二章便演化出元技，第三章，演化出第二种元技。
　　并且，周文博和其他导师们隐隐察觉到，这本名为《笑傲江湖》的武侠文章中演化的第二种元技，品级不低。
　　那股凌厉的剑术，超过一般品质的元技，他们很敏感。
　　甚至，有可能是玄级元技。
　　周文博笑着笑着，开口询问秦墨之时，突然感觉有点不对劲。
　　秦墨的脸上，没有丝毫三章演化两种元技的喜悦，脸很黑，有种吃了闷亏神色，非常的郁闷。
　　周文博心里咯噔一下，意识到不妙。
　　难道，是他们看错了？
　　看走眼了？
　　“秦墨，你真演化出两种元技？”
　　“第二种元技是什么？我觉得第二种元技非凡品。”
　　“不低于玄级，甚至，更高！”
　　导师们七七八八的追问，两种元技，还有高品质的，秦墨的天赋令他们眼馋不已，这还是一个新学员吗？毕业的大四学员，天才中的天才，也就这样了吧？
　　哪知道他不开口还好，追问下秦墨脸更黑了。
　　“是，演化了两种元技。”秦墨打定决心不练辟邪剑谱，大不了重新演化一种，笑傲江湖这才第三章了，以后有的是机会，先把演化元技的功勋点领了再说。
　　真演化了！！！
　　秦墨说的漫不经心，可偏阁那些听到的学员，导师们这些彻底震惊了，他们猜测归猜测，自己怎么猜测都只停留在猜测阶段，跟秦墨亲口确定不一样。
　　“他已经演化元技了。”莫禅放下手里的纸笔，望着纸上已经勾勒出的淡淡金纹，突然觉得索然无味，有种强烈的无助感。
　　我好不容易快演化元技了，你告诉我，你两章就演化了？
　　还演化了两种元技？
　　要不要这么打击人？
　　宁清雪眉头紧锁，听到有人创作的武侠文章演化元技时，她也吃惊，可下一秒，知道演化元技的是秦墨后，那没事了？
　　宁清雪忽然不惊讶了，因为秦墨带给她的惊讶太多了。
　　“秦墨第一个演化元技，这次新生文师武侠文章比赛的奖励，应该属于秦墨了。”
　　“理应如此，秦墨不仅第一个演化元技，还一连演化了两种，尤其是第二种元技，不是凡品。”
　　“2000功勋点，刚好对应两门元技。”
　　那些围观的导师们，一个个笑着道，也开心的很，帝武的导师之间，有竞争归竞争，可彼此之间，没什么恶意，就算是竞争，也是为了学员们有更高的成就，为弟子铺路。
　　他们之前是指责秦墨，纯粹觉得秦墨狂妄，对文学不敬。
　　现在见秦墨演化元技成功，还一连演化两种元技，导师们都为周文博开心，兴奋的很。
　　哪怕秦墨不是他们的弟子。
　　帝武学府，导师也好，学员也好，一荣俱荣，一损俱损。
　　“周文博，得此弟子，今天晚上你可得请客，好久都没去帝武酒店三楼了，要狠宰你一刀。”
　　周文博哈哈大笑着，无比大方道：“我周文博愿意被你们宰这一顿，今天晚上帝武酒店，大家都去，别舍不得，狠狠宰我。”
　　咦？！
　　“嗡——”就在这时，有人仔细阅览秦墨的手稿时，《笑傲江湖》中构建的武侠世界再次显现，文字跃出纸面，演化出一套剑法冲入一名导师眉心。
　　“青城剑诀。”
　　演化元技的导师年纪大约在五十岁左右，眉毛浓厚，他也是一名文武双修的文师，武师品级在导师中算高的了，第一时间演化《笑傲江湖》里的一门元技，青城剑诀。
　　“黄级中品元技，是比较普通的第二种。”
　　可惜，不是第二种元技。
　　第二种元技，明显品级更高，对导师都是吸引力。
　　文武双修的文师也会修炼元技，他们对元技的选择比武师更苛刻，剑术元技，尤其是高品质剑术元技，是所有文师都追求的。
　　其余几名导师纷纷靠近，开始阅览秦墨的手稿。
　　嗤————
　　文字化为剑术演化，甚至有剑鸣声震荡。
　　十秒钟之后，又有人演化，他先是面色狂喜，随后又变得暗淡，依旧是青城剑诀，这门元技灵动而沉稳，对普通武师有吸引力，对他们的吸引力却是不大。
　　演化青城剑诀的文师越来越多，连不少学员都放下纸笔，围靠了过来。
　　三分钟后，终于有人成功演化第二门元技。
　　是一名很年轻的导师，他之前正在指导学员，此刻才过来。
　　“张莽领悟了，这感觉，绝对不低于玄级，甚至，有可能是玄级上品。”众人皆震动，又一位导师领悟了，是第二种元技，剑势凌厉，如雷霆闪电。
　　比他们大多数见过的剑术，都要更强。
　　“地级元技！”张莽领悟的刹那失声道，他一瞬间就明白这门元技的品级。
　　“地级元技？！！！”
　　其他人都懵了，秦墨，演化出一门地级元技？
　　这怎么可能！
　　一个个导师见鬼了般望着秦墨。
　　此刻，最开心，欣喜若狂的还是张莽。
　　下个星期，我张莽就结婚了，没想到在结婚前能领悟一门地级元技，真是双喜临门。
　　他狂笑着，定睛看向秦墨创作的这门地级剑法元技。
　　辟邪剑谱！！！
　　好名字！
　　张莽一瞬间就喜欢上这门剑法。
　　名字好，剑法更精妙。
　　嗯？
　　怎么还有一行注释？
　　欲练此功，必先自宫？
　　“什么？练这门元技，还得自宫？”张莽脸色瞬间变得苍白，愤怒的看向秦墨，你这创作的是什么狗屁剑法，一门地级元技，要自宫了才能练？
　　不自宫，就是黄级下品元技？
　　他目光似火，恨不得把秦墨活吞了。

第一百五十八章 4000功勋点
　　“张莽，怎么了？”
　　“演化一门地级元技，脸还这么难看？我们多少人羡慕你还来不及。”
　　羡慕？
　　张莽欲哭无泪，气的肺都要爆炸了，你们羡慕我啥？我下个星期就要结婚了，羡慕我自宫？
　　羡慕我不能洞房？
　　不行，我张莽，绝不自宫，不就是一门地级元技吗？
　　自宫疼吗？
　　去他妈的，我张莽脑子里怎么会冒出来这种想法，自宫疼不疼关我屁事，疼不疼我张莽都不会自宫！
　　自宫了还能长出来吗？
　　张莽被自己的想法吓了一跳，你他妈以为这是指甲呢？剪了还能长？
　　这是自宫啊，手指切了都不能长，何况是宝贝。
　　那……现在跟我未婚妻离婚还来得及吗？
　　“啪！”张莽甩了自己一个耳光，真他妈不是个东西，地级功法啊，怎么能在这个时候分心想未婚妻。
　　张莽快疯了，他绝对不愿意自宫，可是脑海里怎么一直往外冒这些可怕的想法。
　　一旁的导师，学员，见张莽时而沉思，时而打自己耳光，都快吓尿了。
　　张莽这是演化了一门地级元技，喜悦到这个地步了？
　　这是不正常了啊！
　　“张莽，你演化的地级元技叫什么名字？”
　　“对啊，张莽，地级元技，这是我们导师在文书殿能接触到的最高元技了，但是文书殿的地级元技，只有三本兵器类的，其中演化剑术元技的武侠文章只有一本，我虽然看过，可惜没能领悟。”
　　导师们都一脸羡慕，你张莽下个星期要结婚了，这时候领悟一门地级剑术元技，虽说文师不必上前线与妖魔死拼，可多一门高品元技，实力也提升一个台阶阿。
　　领悟地级元技，在加上近日结婚，双喜临门。
　　哧————
　　就在这时，手稿上的文字再次演化，化为一个个穿，刺，斩，切的人形小字，射进一名女生额头。
　　这门元技演化的异象，同样凌厉，与张莽演化元技时一模一样。
　　“宁清雪，她也演化了地级元技！”
　　“跟王莽刚刚演化时一模一样。”
　　宁清雪很懵，紧接着便是开心，一门地级元技，就算今天自己拿不到那2000功勋点，能领悟一门地级元技也值了。
　　地级元技的稀有程度在整个帝武学府也不多见。
　　秦墨见宁清雪也演化了辟邪剑谱，先是同情可怜她，年纪轻轻就领悟一个需要自宫的元技，但很快他瞪大眼睛，不对啊，宁清雪是女生，怎么自宫？
　　宁清雪闭上眼仔细体悟，果然感受到这门地级元技，辟邪剑谱，凌厉，迅疾，这是一门以快著称的剑术。
　　但是，一刹那间，她注意到不对劲。
　　自宫？
　　宁清雪脸色羞红到脖颈处，贝齿紧咬，这是什么元技呀，有毒吧。
　　“秦墨，你创作的是什么元技！”她大为恼火，快气疯了，演化一门元技，还要让人自宫，谁要修炼这种元技阿。
　　“清雪，怎么了？”导师贾蓉狐疑盯着忽然面露恼怒之色的宁清雪，这太奇怪了，你脸红什么，这是演化了一门地级元技，又不是让你做什么不齿的事。
　　难道说——
　　元技有问题？
　　秦墨本来就准备问宁清雪演化辟邪剑谱后感觉怎么样，见宁清雪反应激动，讪讪道：“你又不需要自宫，这么凶干嘛？”
　　王莽恨我就算了，人家是男的，要自宫才能练辟邪剑谱，你一个女生，又不需要自宫，也用得着这么恨我？
　　不过，秦墨知道在《笑傲江湖》中，辟邪剑谱是没有任何一位女武师修炼成功的，这本秘籍的定位便是需要不男不女，不阴不阳之人修炼。
　　估计，宁清雪就算演化了，也只是不自宫的低品质辟邪剑谱。
　　哎，可惜了，看来是真没有其他方法避免自宫这个条件。
　　秦墨又看向王莽，后者脸上很纠结。
　　毕竟是一门地级元技，整个帝武学府的文书殿典藏的地级元技都不多，现在他好不容易演化了一门地级剑术元技，难做抉择才正常。
　　不知道等《笑傲江湖》连载，有多少文师领悟之后会惊世一刀，杀弟证道。
　　可以料到几天之后在帝武必将掀起一番腥风血雨。
　　秦墨抬头时，几位导师都死死盯住他。
　　“秦墨，你刚刚说，修炼这门元技，要自宫？”周文博见鬼一般瞪大眼睛问道，他还是第一次听说，会在武侠文章中演化出这种诡异条件的元技。
　　难怪，王莽看上去一点也没有领悟地级元技的开心。
　　人家下个星期就结婚了阿，现在出这件事，多糟心。
　　秦墨尴尬的挠了挠头，道：“是，不自宫，也能修炼，就是品级低一点而已，黄级下品元技。”
　　众人闻言后，整个偏阁一片哗然。
　　还有这种怪异诡谲的元技？
　　周文博看向众人，沉声道：“既然已经确定秦墨演化了两种元技，不管元技如何，秦墨已经是第一个演化元技的新生，各位，你们继续指导弟子创作，我带秦墨去功勋点大厅转功勋点，等会儿后勤部通知各位时，还请你们同意。”
　　不管了，这个时候，无论演化什么元技，我弟子都是第一个演化的。
　　至于元技的具体修炼方法，不重要了。
　　帝武学府每年分配给文师系学员的功勋点中，有一部分便是文师导师所支配的，只要百分之八十的导师同意，且使用合理，便能通过后勤部直接转到学员卡上。
　　每年的新生创作文章，后勤部早就知道，让他们同意也就是意思一下。
　　“秦墨，跟我来吧。”周文博招呼秦墨时，嘴角含笑，门下弟子创作出地级元技，周文博有种现在就想退休的想法，不管如何，我周文博时捡到宝了。
　　秦墨笑着跟在周文博身后走出文书殿偏阁。
　　没想到自己刚从功勋点大厅回来，这才没过几个小时，又要去功勋点大厅。
　　击败周武得到的2000功勋点，演化元技武侠文章得到的2000功勋点奖励，自己这报道的第一天，便得到4000功勋点。
　　要让别的新生知道，估计这能气到发疯。
　　来到功勋点大厅。
　　周文博来到一台查询功勋点的机器前，将自己的导师证放上去，输入密码，进入导师页面。
　　“秦墨，把你的学生证给我。”周文博娴熟的操作后，从秦墨手里接过学生证，开始调度功勋点。
　　“等一会儿，需要其他导师的同意。”周文博笑呵呵的等着，也不着急。
　　大约十秒钟之后，停滞的操作页面忽然提示操作成功。
　　再次跳跃，已经显示秦墨的账户中，余额为4000功勋点。

第一百五十九章 寻找进入文书殿
　　“4000功勋点？”周文博见到秦墨学生证上显示的功勋点余额，愣了下，紧接着就反应过来转身看着秦墨。
　　盯得秦墨心底发毛。
　　他刚刚申请转账的是2000功勋点绝对没错，他一个文武宗师，不至于犯这种愚蠢的错误。
　　可秦墨的余额，竟然是4000，也就是说，在他转账之前，秦墨就有2000功勋点。
　　怎么回事？
　　你秦墨还有多少秘密是我不知道的？
　　4000功勋点，对周文博这种六品宗师来说不算什么，可对一个新人，是海量的资源。
　　省着点花，够秦墨一个学期不愁资源了。
　　周文博本身绝不是一个喜欢探听人秘密的人，可秦墨身上展现出来的不寻常，太出乎他意料了。
　　2000功勋点，在帝武学院里呆着，说赚就赚了？
　　上午的武师新生报到。
　　周文博大脑很快反应过来，秦墨学生证里的另外2000功勋点，估计是上午去徐岚那里报到时赚的。
　　“上午去徐岚导师那里报到时，徐岚导师与彭加树导师让我跟周武切磋了场。”
　　弟子切磋？！
　　周文博恍然，一切都明白了，以他在帝武这么多年，听到秦墨这句话立即就知道，徐岚跟彭加树赌约了。
　　在帝武，导师与导师间切磋，学员与学员间切磋，各自下点功勋点赌约，很正常。
　　不过——
　　能给秦墨2000功勋点奖励，这场赌约，最起码是5000起步，甚至不止。
　　最重要的是，秦墨赢了。
　　在切磋比试中，击败周武。
　　今年的帝武新生武师学员里，帝武学府导师最看好的学员，便是周武跟秦墨，这一点他是有所耳闻的。
　　秦墨不必多说，连败86位新生武师，周武连败四位一品。
　　两人都是帝武新生中的佼佼者，本来秦墨没突破一品，导师们更看好周武点，但是非一品与一品不会有交战的可能。
　　谁知道秦墨这么快突破一品，还赢了周武。
　　知道这个消息，周文博摇了摇头，饶是他见多不怪，也吃了一惊，语重心长的对秦墨道：“赢了周武也别太骄傲，帝武学府有天赋的学员很多，人才济济，低调点没错。”
　　周文博话音落下，自己忍不住嘴角露出一丝得意笑容。
　　有种申公豹得意的对太乙真人说出那句‘秦墨，我徒弟。’感觉。
　　周文博和徐岚两人对秦墨的建议完全不同，这也代表了帝武文师与武师对待弟子的差别。
　　不过，两人的本质都希望秦墨能够有更大的成就，周文博走文师一途，希望秦墨能稳扎稳打，天赋摆在这里，积累的时间越长，成就越高。
　　徐岚走武师一途，武师黄金时间就那么短短二十年，时间一过，不突破，必走下坡路。
　　两人教导秦墨的方式，都没错。
　　秦墨点点头，嬉笑道：“这不是有导师你帮我撑着嘛，我怕谁。”
　　“帝武学府，只要人不惹我秦墨，我绝不主动惹事。”
　　“我秦墨，很低调朴素的。”
　　秦墨本身，还是更崇尚徐岚的理念，自己不主动惹事，但也不会退缩一步。
　　周文博鼻腔喘气，你秦墨还低调？还朴素？
　　就你这几天的所作所为，估计已经传到不少老生耳朵里了，不过，周文博仔细一想，让秦墨在帝武学府打磨打磨也有好处，在帝武学府吃亏，总比进入异次元空间吃亏要好。
　　至于秦墨口中拍的马屁，周文博自动忽略。
　　周文博思索着，耳边再次传来秦墨声音：“对了，导师，我想问问，学员创作的武侠文章，怎么才能进入文书殿售卖？”
　　秦墨神色郑重，修炼资源上，有了这4000功勋点，哪怕他消耗量巨大，暂时妖魔结晶和丹药也够用了，元技等级的提升，就显得尤为重要。
　　武师的实力，一半来源于元技威力。
　　普通的武师，每天花费在修炼元技的时间上，估计比淬炼肉身还多，秦墨有系统，不必花费时间修炼，只要能让完结的武侠文章登入文书殿，元技等级估计能再登上一个台阶。
　　帝武学府的武师，论天赋，实力，估计超过普通一省的武师了。
　　必须要拿下。
　　周文博微微一笑，也没多想，一一告知道：“学员如果要让武侠文章进入文书殿，要通过文社的审批，一般而言，只要是帝武的学员，都没什么问题。”
　　“不过，秦墨你创作的《笑傲江湖》，可以先登武报，帝武学府文书殿的规定，武侠文章先在帝武武报上连载，再进入文书殿，可以排到推荐位前列，虽然会损失现有的金钱和功勋点损失，但是，帝武文书殿藏书众多，演化元技的武侠文章也有数千部之多。”
　　“不上帝武武报连载，没有推荐位，学员估计很难找到，一样的损失。”
　　帝武学府文书殿藏书虽然多，但是优秀的文师更多，帝武学府，魔武学府，两座武大的文书殿藏书，除了华夏国中央书库，是全国藏书最多的两大文书殿。
　　帝武的文书殿也是分开管理，学员创作的武侠文章，必须要经过文社审批，才能进入文书殿。
　　“秦墨，先让《笑傲江湖》登武报，完结之后找你师兄蒲山海，在进文书殿。”周文博让秦墨找蒲山海，蒲山海是文社副社长，解决起来，也方便点。
　　秦墨犹疑片刻，才对周文博道：“导师，《笑傲江湖》还没有完结，我倒是不着急让它进入文书殿。”
　　“我想送入文书殿的，是另外两本。”
　　另外两本？
　　周文博狐疑看着秦墨，脸色凝重道：“你还创作了其他武侠文章？”
　　“是了，我就说，《笑傲江湖》从第一章开始，就不是新生的水平，你什么时候创作的武侠文章？”
　　“演化元技了吗？演化什么段位的元技？”
　　周文博对秦墨口中的武侠文章，没太多期待，创作在《笑傲江湖》之前，也就是说是秦墨在高中时期创作的武侠文章，这个时期，秦墨能创作出什么水准的武侠文章？
　　秦墨如实道：“第一本《小李飞刀》，演化一种元技，黄级上品小李飞刀，第二本《天龙八部》，演化两种元技，玄级上品擒龙手，地级下品降龙十八掌。”

第一百六十章 跟我来吧
　　第一本《小李飞刀》，演化黄级上品小李飞刀，第二本《天龙八部》，演化玄级上品擒龙手，地级下品降龙十八掌。
　　秦墨说的很轻柔，他竭力降低音调和语气，不想让周文博觉得自己在装逼。
　　但是，降不下来阿。
　　周文博听到秦墨的话之后，见鬼般看着他。
　　周文博感觉自己牙酸，疼的不行，死死盯着秦墨道：“你说的，是真的？”
　　秦墨点头，没什么好掩盖隐瞒的，之前用笔名上传，秦墨是害怕各大武报之间的商业争斗影响自己高考，现在已经身处帝武学府这座华夏最好的两大学府之中，有多少实力，就该展现多少实力。
　　周文博确定秦墨没欺骗他，眼神复杂问道：“你是说，在高中时期，你秦墨就创作出元技级武侠文章。”
　　顿了顿，平息心中澎湃的情绪，周文博又补充道：“还有一本演化两种元技，玄级元技和地级元技？”
　　实际上，秦墨还有一句没补充，降龙十八掌虽然是地级下品元技，但是属于可升级元技，品质不止地级下品，只是秦墨创作时实力与才气太低。
　　等以后提升上去，降龙十八掌品质也会跟着提升。
　　“《小李飞刀》是5月底完结，《天龙八部》，应该今天完结。”秦墨沉吟道。
　　一本5月底完结，一本刚刚完结？
　　也就是说，你两本元技级武侠文章，几乎是无缝连接的创作？
　　周文博面部微微抽动，平息心情，他周文博在帝武教导学员二十年，什么大场面没见过？
　　但是秦墨这样的学员，真没见过啊。
　　没考上帝武学府之前，就创造出元技级武侠文章的学员，历史上有过不少，秦墨不是个例。
　　可秦墨演化的元技级武侠文章，第一门便是黄级上品，而后演化的，品质从玄级提升到地级，帝武学府绝对没出现过。
　　在秦墨之前的，能演化元技的，也都是黄级下品。
　　“秦墨，那两本武侠文章，能让我看看吗？”周文博对那两本武侠文章露出浓厚兴趣。
　　秦墨今天下午来报道之前，就准备问周文博进文书殿的事，《小李飞刀》的书籍从金城离开时他就带了几本，《天龙八部》还未编辑成书，秦墨带的是手稿。
　　来之前，秦墨一起带上了。
　　从随身的背包里拿出来，一本黑色牛皮封面，两指来宽的书籍，一叠还未装订的厚厚手稿，一并交给周文博。
　　《小李飞刀》，周文博接到手中，先拿起秦墨编辑成书籍的文章，小李飞刀。
　　文师早期创作的武侠文章，最有参考价值。
　　到了后期，文师熟练的掌握各种手法，套路，武侠文章反而没有前期那样具有个人风格，美曰其名为成熟，其实就是同质化。
　　比如这本《笑傲江湖》，在周文博看来，是精品无疑，但情节上，有些大方向上还是有套路的痕迹。
　　只是秦墨的创作手法比较高明，文笔太过扎实，没有破绽。
　　不再多想，周文博打开《小李飞刀》。
　　低头看向第一章，只一眼，他就移不开目光。
　　《小李飞刀》第一章主角的出场，堪称装逼文中的典范，古大师的武侠文章，单纯在视觉冲击力上，要远超金老爷子，如果将金老爷子当成醇香甘甜，回味无穷的红酒，古大师就是入喉酸辣，直接冲击感官的白酒。
　　二者，各有千秋。
　　但是，对周文博冲击力更大的，是《小李飞刀》。
　　他很快就发现，《小李飞刀》的创作手法，行文风格与《笑傲江湖》完全不同。
　　不是那种简单的风格变化，而是完全不像同一个人所创作。
　　十分钟之后，周文博才抬起头，闭合上《小李飞刀》，转而看向《天龙八部》的手稿。
　　《天龙八部》手稿并不完整，最后几张还在金城，方寒松没来得及回寄，但是前面章节也足够周文博阅览了。
　　“嗯？！这两本……”天龙一入眼，半张不到，周文博便看出不一样的感觉，《天龙八部》与《笑傲江湖》的手法，行文风格相似，与《小李飞刀》完全不同，甚至很多设置，情节相悖。
　　周文博很难相信，飞刀与天龙和笑傲是同属一个人创作。
　　不止周文博，拿去给任何一名导师看，恐怕都猜不出来这两本武侠文章同属一名文师创作。
　　沉默片刻，周文博才道：“这样吧，我现在就帮你联系你师兄蒲山海，他是文社的副社长，你直接找他，导师不得插手文社的运作，这是帝武学府的规定，我也不能决定让《天龙八部》和《小李飞刀》立即进入文书殿，一切得按照流程来。”
　　周文博知道秦墨的想法后，开始联系蒲山海。
　　半个小时后，秦墨再次见到当初在新生文师考核判决席上遇见过的师兄，长相英俊，才气聚顶的文师蒲山海。
　　“导师。”蒲山海先是给周文博鞠躬，随后才开口问道：“导师，你这么着急找我来什么事？”
　　两位得意弟子齐聚，周文博心里喜悦的很，但是他没直接涉足，而是叮嘱道：“山海，让秦墨直接跟你交流吧，这件事我也不方便插手。”
　　“你们两个商量，我先回去处理事务。”
　　周文博在帝武导师中也占据重要岗位，比其他文师导师忙的多。
　　说完，周文博直接离开偏阁。
　　蒲山海意识到事情的重要，神情微变，凝重了不少。
　　秦墨开门见山，笑道：“蒲师兄，我创作了三本武侠文章，两本已经完结，一本正在连载，我希望完结的两本武侠文章，能进入文书殿，另外一本连载的，能登上帝武武报。”
　　“创作了三本武侠文章？”饶是蒲山海意识到什么，早有准备，还是被秦墨的消息震了下，你秦墨，还未进入帝武学府学习，就已经创作出三本武侠文章了？
　　“能让我看看吗？”蒲山海脸色颇为有兴趣道。
　　秦墨笑道：“当然可以，这一本完结的最早，已经编辑成书籍，后两本还没来得及编辑成武侠文章书籍，只有手稿。”
　　说着，将书籍和手稿递到蒲山海手中。
　　一入手，蒲山海便感觉到手稿的沉重，跟他创作的正在帝武连载的演化玄级文章的《山海纪》同样的感觉，甚至，有两本手稿引动他的才气，比他的《山海纪》更为强盛。
　　“这是！”蒲山海心中震动。
　　没再多问，蒲山海直接从《小李飞刀》开始阅览。
　　十分钟后，又是一章节看完，蒲山海才将目不转睛的视线从纸面上移开，合上书页，闭目静音，又过了几秒，蒲山海赫然睁开眼。
　　秦墨以为蒲山海会问他什么，出乎意料，蒲山海没有开口问一个字，而是立即看向《天龙八部》的手稿。
　　入眼第一章，蒲山海眉头微皱，他显然也感觉出来，两篇武侠文章的风格有巨大差异。
　　又过了十分钟，蒲山海看完一章后，闭目沉思，再次睁开眼，蒲山海看向最后的《笑傲江湖》。
　　《笑傲江湖》，只有三章手稿，蒲山海看完了三章。
　　嗡——
　　就在蒲山海看到第三章时，《笑傲江湖》上的文字忽然动了，扭曲如蛇，跃纸而动，演化剑术。
　　秦墨大为诧异，没想到蒲山海竟然演化了辟邪剑谱。
　　师兄，要斩弟证道吗？
　　演化的元技射入蒲山海眉心，片刻之后，蒲山海看变态一样的眼神看了眼秦墨。
　　“你竟然创造这种变态的元技，我是不会修炼的。”
　　蒲山海抗议完辟邪剑谱的变态，远离秦墨一米开外，才豁然道：“这三本武侠文章，哪怕放入导师作品中，都是难得一见的上等之作。”
　　“帝武学府的规定，帝武学员创作的武侠文章，只要演化元技，都有资格位列文书殿，登上帝武武报。”
　　“你跟我来文社吧。”
　　思索之后，蒲山海直接带秦墨去文社。
　　刚好，关于今年全国武大交流赛的事，文社的管事一致要求找秦墨。

第一百六十一章 文社社长 苏生瑜
　　帝武学府的社团，种类繁多，学员昌盛，大多数社团都以帝武的老教学楼为办公室。
　　秦墨跟着蒲山海来到一栋挂满大牌子的走廊，什么武社办公区，篮球社办公区，足球社办公区……
　　每个办公室门口都竖着荧光牌，给秦墨的感觉，像是走进宵夜的小吃摊，大排档一条街。
　　文社，赫然在走廊的尽头，跟其他社团的挂的牌子不同，文社的牌匾纯粹的手写为模型，再用铁皮铸造的两个字，铁画银钩，看起来极具神韵。
　　蒲山海带着秦墨推开门走了进去，办公室里半透明的玻璃隔断将里面分割成一个个办公区域，都是才气雄厚的文师，大多在才气外露巅峰，才气聚顶的，秦墨也看见两三个。
　　有审核学员提交上来的武侠文章，也有人整理文件，忙碌的很。
　　“蒲学长。”
　　“山海。”
　　一名名正在伏案工作的学员，见蒲山海进来，都笑着挥手打招呼。
　　文社中，蒲山海的威望是很高的，本身便是文社副社长，还是三品文宗师，又有演化玄级元技的武侠文章在帝武武报上连载。
　　实力与名气兼具，加上蒲山海在文社办公室里人际关系处理的不错，学员们对蒲山海好感度颇高。
　　见到蒲山海身后跟着的秦墨，众人的表情微妙起来，文社的核心人员，大多也都现场看过今年的文师新生考核的，自然认识秦墨。
　　印象深刻。
　　见蒲山海带秦墨来文社，都猜测文社这是准备吸纳秦墨加入了。
　　蒲山海也不跟他们多说，只是简单打个招呼，绕过社员区域，笔直走进社长、管事的办公室。
　　蒲山海双手插兜，随意一笑：“跟我进来。”
　　秦墨还是第一次踏进文社办公室，打量的同时也在比较着，文社的办公室，跟金城武报的报社分布差不多，唯一有区别的，便是那一名名才气显眼的文师。
　　比金城武报的工作人员才气雄浑了不知道多少倍。
　　不愧是帝武学府，才气外露巅峰境的文师才有资格进入文社办公室，还只是最下层的。
　　嗯？
　　前面的身影忽然停下，不知不觉间，蒲山海已经来到社长办公室。
　　“苏半儒，秦墨我给你带来了。”蒲山海拉开椅子，大刀金马的坐下，淡淡朝面前的一位青年文师道。
　　苏生瑜，才气聚顶境，头顶有四朵才气莲花，是帝武罕见的在学员时期便突破四品文宗师境的学员。
　　在帝武，苏生瑜绰号‘半儒’。
　　“是他。”秦墨一抬头，就见到眼熟的青年，当初在文书室出来时，跟着田恬走在一起的青年，他是文社的社长？
　　难怪。
　　四品文师。
　　文社的社长，才气品级就不弱于秦墨见过的金城的市级文书殿殿主，可以预料帝武的师生实力。
　　苏生瑜显然也认出了秦墨，实际上后来田恬介绍之后，苏生瑜就知道秦墨在文师考核上的表现，这几天，文社内部的管事讨论重要事件之一，便是邀请秦墨加入文社。
　　苏生瑜从皮椅站起来，微笑着道：“秦墨，欢迎来到文社。”
　　除了苏生瑜外，办公室里还有三名文师，两男一女，都是才气聚顶境。
　　严格说来，他们的才气，在秦墨之上。
　　能进文社核心管理层的，都是才气聚顶境起步。
　　“苏半儒，别拉关系，秦墨可不是来加入文社的，他是来申请让武侠文章进入文书殿的。”蒲山海双手枕头，说出秦墨来意。
　　申请武侠文章进入文书殿？！
　　蒲山海话音落下，在场四人包括苏生瑜在内，脸色微变。
　　秦墨一个新生，已经创作出演化元技的武侠文章了？
　　当然，吃惊归吃惊，他们也没多想，秦墨在新生文师考核中的表现，足够让他们惊讶了。
　　苏生瑜则淡定的多，第一次见面时，他便知道秦墨已经创作出演化元技的武侠文章了。
　　不过——
　　具体秦墨创作的武侠文章，他也不清楚。
　　苏生瑜笑道：“帝武学府，所有学员创作的武侠文章，只要达到标准，都能进入文书殿，秦墨你的文章只要能演化元技，就能审核进入文书殿。”
　　“是哪本武侠文章？演化元技品级如何？”
　　苏生瑜，对秦墨创作的武侠文章很感兴趣，对秦墨演化的元技，更有兴趣。
　　苏生瑜隐隐觉得，秦墨创作的武侠文章演化的元技，很有可能不是普通元技。
　　不止是苏生瑜，文社另外几名才气聚顶的学员，同样望着秦墨。
　　不等秦墨回答，蒲山海率先开口道：“完本的两本武侠文章，第一本《小李飞刀》，演化一种元技，黄级上品小李飞刀，第二本《天龙八部》，演化两种元技，玄级上品擒龙手，地级下品降龙十八掌。”
　　“正在创作的武侠文章《笑傲江湖》，演化两种元技，一种黄级中品青城剑诀，一种地级下品辟邪剑谱。”
　　话音落下，一片寂静。
　　苏生瑜表情还算正常，其余三名文师，皆是色变。
　　哪怕他们见过秦墨在新生考核中的惊人发挥，连续对出红纸楹联，可你秦墨，大一就创作出地级元技，这也太离谱了吧？
　　蒲山海见众人的表情，淡淡笑道：“厉害吧，等秦墨《笑傲江湖》登报，我推荐你们都阅览，尤其是地级元技辟邪剑谱，放在文书殿，也是顶级剑术元技。”
　　辟邪剑谱？
　　秦墨看着蒲山海，嘴角抽搐，蒲山海这绝对是故意的，对领悟辟邪剑谱怀恨在心。
　　要坑害其他文师。
　　好在，元技对文师的吸引力比武师低些，若是武师，一个个满怀期待，最终知道辟邪剑谱要自宫，估计杀他秦墨的心都有了。
　　但是，秦墨没说破。
　　领悟元技的人数越多，对秦墨没有坏处，只有好处。
　　苏生瑜听到蒲山海的话，朝着秦墨道：“秦墨，帝武学府有规定，学员只要审核通过，创作的武侠文章都能进入文书殿，不过，目前排在你前面的武侠文章，也有几十本。”
　　“几十本武侠文章，按照帝武学府的印刷书籍速度，排到你时，差不多要三个月时间。”
　　三个月时间？
　　秦墨吃惊，速度，这么慢？
　　望着苏生瑜似笑非笑的表情，秦墨心中一动，沉声问道：“能不能提前进入文书殿？”
　　三个月，时间太久了。
　　而且，从苏生瑜表情看来，秦墨也明白有蹊跷，不如问明白。
　　苏生瑜打起官腔，缓缓回道：“帝武学府的学员，人人平等，我虽然是文社社长，却也是不能让你插队。”
　　“不过，帝武学府对文师武侠文章登文书殿有规定，若是对帝武学府有特殊贡献的文师，可以破例，提前印刷编辑，登入文书殿。”
　　“正好，今年全国武大交流赛，文师学员队伍中还差一位，不知道秦墨你有没有兴趣？”
　　全国武大交流赛？
　　原来，苏生瑜是想让他代表帝武参加全国武大交流赛！

第一百六十二章 都想我秦墨死！
　　秦墨恍然，一切都明白了。
　　但是，秦墨没立刻答应。
　　有些问题，他得问清楚。
　　感受到苏生瑜和蒲山海几人的目光汇聚在自己身上，秦墨蹙眉道：“代表帝武学府参加全国武大交流赛，有没有功勋点奖励？”
　　苏生瑜点点头道：“当然，帝武学府公开的奖励中，参加全国武大交流赛，奖励是最高的，冠亚季前三名都有奖励。”
　　冠亚季前三名，都有奖励？
　　秦墨听闻，愣了下。
　　帝武学府，可是华夏国与魔武并列的前二名高校，连拿季军也有奖励？
　　这不是摆明给他们这些交流赛学员送功勋点吗？
　　见秦墨脸色变化，苏生瑜猜测出秦墨的想法，悠悠道：“秦墨，别以为帝武学府在华夏国排名高，就一定能进前三。”
　　历届的交流赛，无论是文师系，武师系，帝武进不了前三，很常见。
　　“很常见？”这秦墨更惊讶了。
　　苏生瑜双手背负，来到落地窗旁，揉了揉脑袋道：“帝武也好，魔武也好，排名高，可这里的排名，指的是整体排名，要是选一百个文师，武师参加全国武大交流赛，帝武，魔武必定横扫全国武大，没有任何悬念。”
　　“但是，全国武大交流赛，每个学校，每个系，只有几个人参赛，算上替补，也不超过十个人。”
　　“各大武校，比的是最顶尖的那么几位学员的实力。”
　　“全国的省重点，特区重点，每年的修炼资源虽然比不上帝武，魔武，可要培养几个有实力的学员，如掌上观纹，那是易如反掌。”
　　“每年的省重点，特区重点，都不容轻视，击败帝武，魔武队员，常有发生。”
　　“帝武学府，魔武学府在全国武大交流赛上的统治力，也没那么强。”
　　原来是这样。
　　秦墨这下彻底明白了，确实，帝武学府，魔武整体实力最强，但是最顶尖的学员，却未必出自帝武，魔武。
　　就像是和平世界的地球，华夏国的诸多富豪大佬中，排名靠前的，有几个是出自清北的？
　　屈指可数！
　　但是，这不妨碍清北培养人才的能力，人家拼的是整体实力，不是单个拔尖的人才。
　　见秦墨想明白，苏生瑜笑着道：“其他省重点，特区重点学府学员实力不容小觑，但是帝武，魔武两座学府，还是最强的。”
　　“本来邀请你加入，是看重秦墨你在新生考核中的发挥。”
　　“没想到秦墨你还没进入帝武之前，就创作出演化元技的武侠文章，我可不舍得放你走。”
　　苏生瑜说的很诚恳，也很真实。
　　无论是从哪方面看来，秦墨都没理由拒绝。
　　参加全国武大交流赛，对秦墨好处多多，不说能让武侠文章更提前进入文书殿，光是有功勋点奖励这一条，秦墨也不会放弃。
　　秦墨沉吟道：“好，我答应。”
　　听见秦墨肯定的回答，苏生瑜嘴角露出一丝微笑，“欢迎秦墨你加入我们，现在，可以把你创作的武侠文章拿给我们看看吗？”
　　就等你这句话。
　　秦墨没迟疑，将《小李飞刀》厚厚黑色封面书籍，《天龙八部》和《笑傲江湖》手稿都递到苏生瑜手中。
　　苏生瑜拿着三部秦墨创作的武侠文章，入手一沉，跟周文博，蒲山海一样，选择先阅览已经完本，制作成书籍的《小李飞刀》。
　　按照前两次周文博，蒲山海的阅览经验，秦墨知道要等待一段时间，也不着急，兀自找个位置坐下来，静心等待着。
　　蒲山海见苏生瑜和另外几名文社管事都伸着头目不转睛阅览秦墨的武侠文章，心中冷哼道：“这下，不是我自己一个人领悟辟邪剑谱了。”
　　瞥了眼身旁的秦墨，你这家伙，创造这种变态元技，估计要被很多人恨上了。
　　虽说蒲山海对《小李飞刀》、《天龙八部》、《笑傲江湖》基本武侠文章都很感兴趣，但是经历过领悟辟邪剑谱的事，蒲山海直接放弃再阅览秦墨的武侠文章。
　　再看一个字，我蒲山海就是狗。
　　当然，表面上，蒲山海对秦墨的书极力推崇，这个亏，不能我蒲山海一个人吃。
　　嗡————
　　忽然，正在阅览的苏生瑜周身才气涌动，沟通纸面文字，那些文字化为一柄锋锐飞刀，射入苏生瑜眉心。
　　“嗯~~~~”苏生瑜脸色涨红，抑制不住的从牙齿缝蹦出一声闷哼。
　　苏生瑜，领悟了小李飞刀。
　　秦墨见状，意念沉入气海，果然就看见气海中又是一个萤火虫诞生，书生卷气，翩翩才子，飞入小李飞刀的元技之书。
　　其他两男一女，几名文社管理见社长喉咙里压抑的闷哼，怪异的脸色，各自相视一眼，憋住不笑。
　　三分钟之后，三人中的女生身体周围的才气再次被牵引，文字演化功法，一柄文字组成的飞刀射入她的额头。
　　“哦~~~~~”如苏生瑜一般，张红云忍不住发出轻吟。
　　又多了一个萤火虫。
　　气氛一时间有点尴尬，苏生瑜合上《小李飞刀》，甚至直接略过《天龙八部》，直接开始阅览《笑傲江湖》，这本武侠文章，只有三章手稿，总没问题吧？
　　十分钟后。
　　苏生瑜周身才气疯狂涌动，震荡不休，面前的手稿上，文字开始演化元技。
　　剑术元技！！！
　　又过了几秒，苏生瑜睁开眼，他眼神能杀人。
　　“秦墨……”苏生瑜憋了半天，见张红云三人一脸好奇望着他，沉着脸道：“这本《笑傲江湖》，明天就登帝武武报，别等了！”
　　啥？
　　秦墨傻眼了。
　　蒲山海也傻眼了。
　　你苏生瑜也太狠了。
　　实际上，秦墨一直在考虑让不让《笑傲江湖》登上帝武武报，毕竟辟邪剑谱他是坚决不会修炼的，唯一要赌的，是《笑傲江湖》接下来的创作中，秦墨能不能演化出更强的剑术元技。
　　但现在，苏生瑜这是不准备给秦墨活路了啊。
　　《笑傲江湖》真要登报，不用想秦墨都知道后果，全校领悟辟邪剑谱，杀弟证道的，估计学成之后，第一个灭的就是他秦墨。
　　但是要让秦墨放弃，他又对演化其他剑术元技有信心。
　　最好的办法，是等等再登报。
　　秦墨吞了吞口水，尝试道：“那个，社长，先让《小李飞刀》和《天龙八部》进入文书殿，至于《笑傲江湖》，等等再登报，不着急。”
　　哪料到苏生瑜脸色铁青，冷冷回绝道：“不行，《笑傲江湖》明天就登报，地级元技辟邪剑谱，我会让你上头版头条的。”
　　秦墨：……
　　你这是要我死啊。
　　苏生瑜看起来书生卷气，真发怒起来竟然这么狠。
　　见秦墨还想再推脱，张红云和另外两名才气聚顶的管事不乐意了，他们还没领悟呢，辟邪剑谱位列地级剑谱，连他们也眼馋。
　　三人中才气最为浓厚，凝练出两朵才气莲花的青年沉着脸道：“秦墨，一门地级元技，理应让帝武学府的学员都有机会演化，别藏私。”
　　另外一名青年也道：“就是，都知道编辑成书籍更划算，可是如果所有文师都这么想，帝武那些新生，功勋点不够的武师，哪还有提升空间？”
　　张红云也附和：“登武报是应该的，地级元技也值得上头版头条，就是委屈老蒲了。”
　　蒲山海大方的摆摆手，露出忍痛割爱之色：“能让帝武全校学员有机会领悟地级元技，我蒲山海放弃头版，义不容辞，就这么定了。”
　　“秦墨，你等死……哦不，秦墨这次功德无量。”

第一百六十三章 要登报了
　　苏生瑜不给秦墨反驳的机会，态度很坚决，拍板决定了《笑傲江湖》明天就要登帝武武报。
　　这就尴尬了。
　　谁知道苏生瑜会领悟辟邪剑谱阿，秦墨也不想阿。
　　这能怪我吗？
　　我秦墨也是无辜的阿，我也领悟了辟邪剑谱阿。
　　辟邪剑谱，又不是一定要切。
　　这门元技虽然提供了杀弟证道的方式，但是又不是强迫你切。
　　你不切也能修炼阿，就是元技等级低了点而已。
　　从地级下品降到黄级下品，又不是不能练，威力低点罢了。
　　不愿意切的，当黄级下品剑法元技修炼，愿意切的，直接升到地级下品，一技两用，秦墨觉得自己是个大功臣。
　　你苏生瑜有必要这么针对我吗？
　　不过————
　　秦墨知道苏生瑜肯定不会切，除非是对武师一道非常狂热的武师，苏生瑜这种文师，还是凝聚四朵才气莲花的文宗师，不可能为了一本剑术元技杀弟证道。
　　纯粹是觉得秦墨创造这门元技冒犯到他了，不能自己一个人被冒犯。
　　秦墨心里更倾向于再等等，但最终还是同意了，首先他对《笑傲江湖》演化其他元技很有信心，其次是错过这个机会，万一因为领悟辟邪剑谱而恼羞成怒的苏生瑜冷静下来，将他的《笑傲江湖》列为禁书，禁止登帝武武报，进入帝武文书殿。
　　有可能吗？
　　可能性不大，但是不排除苏生瑜这么做，毕竟，辟邪剑谱作为地级元技的触发条件太触目惊心了。
　　真闹大了，估计要遭到不少武师抵制。
　　帝武学府，也不会容忍辟邪剑谱在帝武流传开来。
　　现在有这个机会，秦墨不想再等了，精思细想下，秦墨点头道：“行，我同意了。”
　　只能寄希望于金老爷子的《笑傲江湖》后面还能演化元技了。
　　“不能全部寄托于《笑傲江湖》，我也得提升才气与实力。”秦墨暗自想道。
　　见秦墨同意，蒲山海和苏生瑜两个已经领悟辟邪剑谱的没说什么，张红云和另外两名青年文师却是微微一笑，他们看完第三章还未领悟地级元技辟邪剑谱，只能寄托《笑傲江湖》世界完善后领悟。
　　“秦墨，别惋惜，我们创作武侠文章，也都是第一时间登帝武武报，登武报后，好处也是很多，完结后编辑成书进入文书殿，能位列更高的推荐名次。”那名文师道，很迫切秦墨创作出《笑傲江湖》的后续章节，让他领悟辟邪剑谱专门地级元技。
　　从苏云瑜的反应看来，他越发觉得这门元技的不凡，连苏生瑜反应都这么激烈，督促秦墨明天就让《笑傲江湖》登报，辟邪剑谱必定值得修炼。
　　更高的推荐名次？
　　秦墨张了张口，没说话。
　　《小李飞刀》《天龙八部》进文书殿，《笑傲江湖》登金城武报的事决定之后，秦墨心里的事了结一大半。
　　跟苏生瑜，蒲山海等人告别后，秦墨离开文社。
　　离开时，秦墨刚好看见莫禅，宁清雪，华诗赋三人在一位文师带领加进入文社。
　　“秦墨。”莫禅，华诗赋两人见到秦墨，目露吃惊之色。
　　不过随后三人就明白了，他们都得到文社邀请加入，秦墨在这里，不值得他们感到丝毫意外。
　　秦墨注意到宁清雪看他时的眼神，充满了寒霜与愤怒，恨不得拔剑斩了他。
　　辟邪剑谱，宁清雪是目前为止为数不多领悟的学员，在她看来，秦墨太变态了，创作出《笑傲江湖》这么变态的武侠文章，演化出一门需要自宫才能修炼的元技。
　　关键的是还让她领悟了。
　　根据宁清雪领悟的辟邪剑谱信息，她明确知道女生没法修炼地级版本，因为没法自宫。
　　秦墨浑然不觉，朝三人点头示意后，便淡定走出文社。
　　他搞不懂宁清雪这么针对他恶意的理由，就因为女武师没法自宫，不能修炼？
　　离开文社，秦墨没准备回宿舍，而是直接走向练武场。
　　路上，秦墨接到方寒松打过来的电话，电话里，方寒松告诉他，金城武报《天龙八部》最后一章正是登报，终章的出现也意味着天龙完结。
　　“目前金城武报的会计正在进行分成审核，三天之内应该就能结算成功，叶重那边，差不多一样。”方寒松笑着道。
　　《天龙八部》的出现，让方寒松在金城武报上留下不可磨灭的印记，也让他以主编的身份，令得金城武报销量横扫金城历届武报，打破了销售记录。
　　《天龙八部》终章出现，地级元技降龙十八掌演化成功后，原本方寒松以为的金城武报销量巅峰再次被拔高一个层次。
　　截止天龙终章登报的24小时，金城武报当天的销量，在短时间内突破80万，最后的6个小时，金城武报销量疯狂上涨，尤其是《天龙八部》演化地级元技降龙十八掌的消息出现，金城武报每个小时的销量都在10万左右。
　　根据方寒松的估计，这次秦墨能得到的销量分成，哪怕是扣除重税，依旧能有破亿的分成。
　　秦墨听到整个消息，心中也颇为惊讶，看来，距离他在帝武买房的目标，也是越来越近了。
　　不仅买房，而且能在好地段买房。
　　秦墨压抑住心中的澎湃，低声道：“刚好，我的第三本创作的武侠文章，前三章的手稿，已经完成了。”
　　第三本武侠文章？
　　方寒松脸色微变，眼中喜悦掩饰不住。
　　他方寒松这个时候打电话，除了向秦墨汇报金城武报销量问题，另一个目的，不就是旁敲侧击的问问秦墨有没有创作第三部武侠文章的想法吗？
　　方寒松知道秦墨肯定会创作，但是，他没想到秦墨这么快便开始创作第三部，几乎是无缝衔接。
　　最关键的是，秦墨跟他说了。
　　这意味着，秦墨创作的第三部武侠文章，不仅会在帝武武报上发布，也有要在金城武报上发布的想法。
　　秦墨跟方寒松合作这么多次，也不兜圈子，直接道：“第三部武侠文章，演化出两种元技，都是剑法元技，一种黄级中品青城剑诀，一种地级下品辟邪剑谱。”
　　“我准备在金城武报上继续发布，稿酬的话，就跟《天龙八部》一样如何？”
　　方寒松呼吸急促停顿了下，心脏仿佛漏了一拍，又迅速反应过来，压抑住内心激动，镇定道：“没问题！”
　　秦墨笑了笑，也不多说：“我会在帝武学府先发表，手稿会晚几天寄到金城。”
　　方寒松道：“不着急，秦墨你以帝武武报为先。”
　　帝武武报，方寒松不由一阵羡慕。
　　他可是知道，帝武武报，在华夏国所有武报中与魔武武报的质量齐名，登报的武侠文章，必须都是元技级武侠文章。
　　多的时候，次一些元技级武侠文章也得被刷下去。
　　秦墨这才进帝武多久，都要登帝武武报了。
　　又叮嘱方寒松几句，秦墨不知不觉已经来到练武场门口，才挂了电话。
　　还未踏入练武场，秦墨便能听到从里面传来的阵阵喝声。
　　“等分成的钱发下来，还是在帝武旁边买个房子比较方便。”秦墨思索着，每天都来修炼场修炼，太不方便了。

第一百六十四章 铜皮铁骨，割弟证道！
　　9月8号。
　　帝都的九月天气逐渐开始转凉，天空垂挂的太阳温和而惬意的照耀着帝武的每一寸土地，滋润着沥青路面与两旁扩张的葱郁桦树林。
　　练武室。
　　二楼单间。
　　秦墨垂直站立，双手水平伸展，犹如一头白鹤一动不动，闭目运转五禽戏。
　　元气从各个位置进入秦墨体内，细胞仿佛无数个缩小版的嘴巴。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　忽然，秦墨的皮层开始涌动，发出骨骼摩擦凝练的声音，好像骨头在收缩。
　　一股疼痛感袭来，秦墨感觉骨头好像要从肌肉里剥离出去，自成一体。
　　要凝练出铁骨了！
　　明白过来肉身淬炼更进一步，秦墨再次吞下一颗体魄结晶。
　　跨入一品武师后，秦墨吞食妖魔结晶，都是两颗一起吃。
　　原本只需要吞食一颗妖魔结晶，现在蕴含的物质不够了。
　　吞食两颗体魄结晶后，秦墨感觉到体内骨头颤动的速度更迅速，带动气血沸腾，皮层鼓动间犹如钢铁与铜皮的摩擦碰撞，发出低沉的金属之音。
　　秦墨不敢大意，五禽戏不间断运转，搬运元气继续淬炼骨骼。
　　一品武师，号称铜皮铁骨武师。
　　实际上，淬炼铜皮与铁骨相比，前者要简单些，气血足够，妖魔结晶充足，搬运元气淬炼的次数增多，未入一品，伪一品武师就能淬炼出铜皮。
　　但是铁骨，必须要突破一品境！
　　不突破一品境，练不出铁骨。
　　十分钟之后，从熊戏状态中解除，疼痛感消除不少，秦墨睁开眼睛。
　　铜皮铁骨，终于成了！
　　感受到体魄和气血的亏虚，秦墨打开系统——
　　“血统：人族
　　文武值：972
　　元气：96/132
　　体魄：87/107
　　精神：95/105
　　力量：108
　　速度：103
　　元技：青城剑诀第一段（黄级中品）
　　小李飞刀第五段（黄级上品）
　　擒拿手第三段（玄级上品）
　　降龙十八掌（地级下品——可升级）
　　辟邪剑谱第一段（黄级下品，未自宫）”
　　淬炼肉身，提升至铜皮铁骨境，也令得秦墨体魄和精神消耗不小，不下于创作一本元技级武侠文章。
　　但是，这一切都值得。
　　铜皮铁骨，肉身只有踏入这一境，不用元技，也能横行无忌。
　　一般帝武学员，也得修炼到一品武师后期，才能淬炼出铁皮铁骨。
　　可秦墨先是伪一品境淬炼出铜皮，又在踏入一品后没多久，硬生生淬炼出铁骨。
　　“试试威力。”
　　沉心聚力，势大力沉。
　　秦墨捏了个拳印，猛地挥动，砸在练武室里提供武师修炼的黑色钢板上。
　　轰！！！
　　纯粹的拳头，没有丝毫元气加持。
　　拳头轰击下，足有五公分后的钢板，直接被砸出一个深深的拳印凹痕。
　　“不错！”秦墨笑了。
　　铜皮铁骨之后，单纯论威力，秦墨不用元技，都能击败当初遇到的邪教一品武师，要是配合元技，威力更强。
　　肉身的淬炼，武师收益是很大的。
　　攻击威力的提升暂且不说，防御能力是很恐怖的，铜皮铁骨，同级武师交战，如果对方施展的是低品质元技，不超过三段的，秦墨都能硬抗一下，未必会受伤。
　　三段估计也只能让秦墨轻伤。
　　要知道，这是纯粹的肉身之力，不是那种防御元技，防御元技，如果是对方偷袭，或是利用速度抢先攻击，未必有时间让你施展防御技。
　　还有一个，便是持久战斗力的提升，普通一品，一旦元气耗尽，战力降幅巨大，甚至直接丧失战力都有可能。
　　但是秦墨淬炼出铜皮铁骨，没有元技都能横扫普通一品。
　　当然，帝武学府的学员，没有不淬炼肉身的，时间长短而已，秦墨现在真正领先的，是比其他新生更早淬炼肉身，达到铜皮铁骨境。
　　“今天，也是《笑傲江湖》登武报的日子。”
　　秦墨吞食两颗妖魔结晶，一颗体魄，一颗精神，补充亏损的体魄和精神，同时意念沉入气海中。
　　大致浏览一遍，就发现气海中多出的两本剑术元技之书，青城剑诀和辟邪剑谱上，萤火虫的数量在迅速增多。
　　几乎每一分钟都有新的萤火虫在气海里诞生，飞入青城剑诀和辟邪剑谱的元气之书上。
　　97…98…99……100
　　青城剑诀第三段！
　　97…98…99……100
　　辟邪剑谱第三段！
　　青城剑诀，几乎和辟邪剑谱同时达到第三段，萤火虫数量达到100的瞬间，元气之书上的剑术演化清晰真实，也更为完善了。
　　“不对啊，怎么好像辟邪剑谱领悟的，比青城剑诀还容易？”秦墨忽然皱眉，他敏锐的感觉到，辟邪剑谱提升的速度，比青城剑诀，更快！
　　领悟的人数，也更多。
　　只不过青城剑诀演化的早点而已。
　　青城剑诀是黄级中品元技，辟邪剑谱……
　　秦墨忽然脸色一变，他看向辟邪剑谱元气之书，上面依旧写的是黄级下品元技（未自宫）。
　　秦墨明白过来，心脏猛地跳了下，若有所思的低沉自语道：“难道，只要没自宫，演化这门元技的难度是按照黄级下品元技的难度？”
　　秦墨被这想法吓了一跳，但是，似乎只有这种解释，要不然就算是帝武学府，也不可能这么短时间内就有这么学员领悟辟邪剑谱吧。
　　秦墨查看一眼时间，七点半，帝武武报开始售卖到现在，差不多半个小时。
　　半个小时，辟邪剑谱直接提升到第三段，这太夸张了。
　　让秦墨更加心潮澎湃的是，第三段的辟邪剑谱，只要自己一狠心割了亲弟弟，辟邪剑谱立刻就能发挥出地级元技威力，辟邪剑谱将会成为秦墨威力最强的元技。
　　越级挑战，都有可能！
　　秦墨拉开裤子，低头瞅了一眼，望着陪伴他十八年的亲兄弟，秦墨承认，有那么一瞬间，他真怦然心动了。
　　……
　　……
　　与此同时，帝武学府外面。
　　一处封闭的文书室内，一名老生学员消化着刚刚从今天的帝武武报中的新武侠文章《笑傲江湖》的里演化成功的元技，蓦然睁开眼睛，眼神复杂且疯狂。
　　“辟邪剑谱，竟然是地级元技，我魏闲，竟然有一天能领悟地级元技。”
　　“只要割了宝贝，我立即就能领悟一门地级元技。”
　　“我已经大三了，还停留在一品武师，拼资源，我魏闲没有，拼家势，我不如别人，我魏闲，不甘心就这么碌碌无为一辈子，一门地级元技，是我最后拼一把的机会。”
　　他拉开裤子，脸上露出果断的决绝之色，右手持剑，猛地切割下去。
　　哧————
　　血如雨下！！！
　　……
　　……
　　帝武，一处隐蔽的废弃教学楼教室内，一名青年豁然睁开眼，五指捏紧，脸上的愤怒之色尽显，但是他的眼睛里，却充满疯狂与希望。
　　“周漾，你抢我女朋友，还要在比武台上羞辱我，但是天佑我左冲涛，让我领悟一门地级元技辟邪剑谱。”
　　“萍萍，我会让你知道当初你的选择，是多么错误，我左冲涛一定会证明自己比周漾优秀。”
　　“你等着，我会亲手在比武台上找回来的，秦墨，谢谢你创造这门武侠文章。”
　　左冲涛手持匕首，解开皮带，一咬牙，精准的割了下去。
　　噗哧——
　　血如尿崩！！！
　　这一刻，不是一个两个，整个帝武学府，郁郁不得志，碌碌无为的学员中，有数十上百位学员，在领悟辟邪剑谱的那一刻，都不约而同找个偏僻之地，挥刀斩弟。
　　痛苦的闷哼声在帝武学府各个隐蔽之地压抑着响起。
　　朝问道，夕死可矣，弟可割矣！！！

第一百六十五章 秦墨，谢谢你
　　秦墨从帝武学府的练武场走出时，隐隐感觉到气氛不对，空气中弥漫着淡淡血腥气。
　　还有一股，莫名的氨气混合味道。
　　什么情况？
　　帝武校内的道路上，人也少了许多，偶尔能遇到一个学员，也都是匆匆路过，藏着掖着东西迅速离开，消失在视野里。
　　秦墨心里咯噔一下，察觉到不妙。
　　他注意到那些人藏着的，似乎是帝武武报。
　　秦墨没犹豫，直接朝着购买金城武报的帝武文书殿方向挪步而去。
　　帝武学员，越来越多。
　　越靠近文书殿，越多的学员，男女皆有，各个都在排队买帝武武报。
　　与金城，洛城不同，帝武武报在帝武学府内售卖，虽然有排队，却也不至于那么离谱，毕竟帝武学员的总数摆在这里，还有不少学员离校，或是执行任务，或是在异次元空间，或是闭关修炼，也不可能所有学员都来购买。
　　但是今天，秦墨感觉到与以往不同的一幕，排队来买帝武武报的学员，明显增多了。
　　并且，还在持续增多。
　　四面八方从帝武学员宿舍，教学楼，练武室，社团聚集地涌来的人群如河流入海般汇聚于文书殿，准确的说，是直接朝着文书殿偏殿售卖帝武武报的地方聚集来。
　　平常人数众多的文书殿也受到冷漠对待，进文书殿的人，明显少了许多。
　　“怎么回事，今天，这么多人买帝武武报？”田恬清澈的眸子狐疑的打量着来往人群，找到一个熟悉的学员，刚准备走上前询问，后者的步伐速度却是丝毫不减，仿佛没看见田恬般远去。
　　呃……
　　“莫宁宁。”终于，田恬拦住一个女生学员。
　　莫宁宁没有男生那么兴奋，一边走路看武报，一边露出苦涩沉闷的表情，苦闷的表情中还有些许遗憾。
　　田恬的叫喊声莫宁宁没听见，魔怔一般念念叨叨，田恬走进后才能依稀听见一些什么‘自宫’‘可惜’‘我不能’之类的词语。
　　田恬拍了她一下，后者才反应过来，一个激灵视线从武报上移开：“田恬。”
　　田恬蹙眉问道：“莫宁宁，你看起来好奇怪，还有今天，怎么这么多人买帝武武报。”
　　莫宁宁见田恬刚刚来文书殿迎新，连制服都没来得及换，一脸惋惜与落寞的解释道：“你不知道吗？帝武武报登上了一篇新的武侠文章。”
　　新的武侠文章？
　　田恬愣在原地，她不是惊讶，而是在琢磨莫宁宁的话，帝武武报连载一篇新的武侠文章，不是很正常吗？
　　帝武武报的创立，不就是为了让帝武新生创作武侠文章时有个载体连载的吗？
　　没等她思考太久，莫宁宁语气激动，压低声音道：“这篇武侠文章，演化了地级元技，是一门足以位列文书殿三层的剑术元技，辟邪剑谱！”
　　辟邪剑谱！！！
　　地级元技！！！
　　田恬捂住小嘴，眼神中露出不可置信的神色，盯着莫宁宁手中的武报，头版头条上，已经不再是她熟悉的武侠文章，文社副社长蒲山海所创作的《山海纪》，而是一本全新的武侠文章《笑傲江湖》。
　　最关键的是，她发现创作这本武侠文章的文师——秦墨！
　　秦墨，创作出一本地级元技？
　　一个新生，创作出超越副社长蒲山海的玄级武侠文章？
　　这，未免也太不可思议了吧？
　　田恬好不容易平缓心头的震惊，回想起刚刚莫宁宁的失落，小心翼翼的问道：“你没有演化这门元技吗？”
　　“别放弃，这门元技刚刚连载，等秦墨创作的武侠世界越发完善之后，还有机会演化……”
　　田恬话音还没说完，莫宁宁摇了摇头，脑袋如拨浪鼓般：“不，我已经领悟了辟邪剑谱，这门元技，并不难领悟，不过——”
　　见田恬脸上露出疑惑之色，莫宁宁嘴角泛起苦涩道：“这门元技，女生修炼，只是黄级下品。”
　　“必须要自宫，才能触及这门元技的真正奥秘，领悟地级元技辟邪剑谱。”
　　自宫？！
　　田恬脸上瞬间浮现酡红霞云，眼中露出惊恐之色，秦墨，你怎么能这样……
　　莫宁宁摇头道，“本来我以为女生不需要自宫就能修炼，谁知道，领悟的只是黄级下品的剑术元技。”
　　田恬捂住小嘴，刚想说话，便见到不远处一道熟悉身影，双手插兜而来。
　　不是秦墨是谁？
　　秦墨看见田恬，笑着打招呼道：“你好，今天的帝武武报看起来卖的很好，比上次来时畅销，买武报的人也更多。”
　　“秦墨。”田恬还没来得及开口，不少人已经认出了秦墨。
　　莫宁宁抬起头，目光惊讶望着秦墨：“你就是秦墨？《笑傲江湖》，是你创作的？”
　　秦墨淡淡道：“是我。”
　　听见秦墨的话，莫宁宁转而露出愤怒之色。
　　秦墨见此，心中暗道不妙，果然，自己要被记恨上了。
　　他心里暗暗叫苦，这么多人买帝武武报，再这么下去，估计整个帝武学府的学员，都得记恨他秦墨了。
　　秦墨有点怀疑，自己当初让《笑傲江湖》连载帝武武报的抉择，是否正确？
　　有待商榷。
　　秦墨还没来得及辩解，莫宁宁恼怒道：“为什么女生无法修炼辟邪剑谱？”
　　秦墨：？？？
　　什么意思？
　　你不是应该说，为什么创作出辟邪剑谱这么变态的元技吗？
　　不是应该一脸嫌弃，满腔厌恶，恨不得将手里的帝武武报撕的粉碎才对吗？
　　我怎么感觉你很惋惜，好像是痛失至宝一般？
　　秦墨愣了下，心里翻江倒海。
　　好像，自己的猜测出现偏差。
　　就在这时，一名拄着剑鞘，走路一瘸一拐，下半身裤子血红一片，裤脚还在往外滴血的青年学员脸色苍白走过来，眼神灼热的盯着他道：“谢谢你秦墨，创作出辟邪剑谱这门元技。”
　　“有了这门元技，我魏闲必定有一天能出人头地，摆脱碌碌无为。”
　　秦墨傻眼了，大哥，你失血过多了阿。
　　秦墨连忙搀扶起魏闲，小心谨慎的问道：“那个，兄弟，你不会是切了吧？”
　　危险也不回答，而是面色一冷，拔出手中长剑。
　　铮——
　　宝剑出鞘，光寒气锐，秦墨顿时感觉浑身汗毛倒竖，好像面对一名心狠手辣的剑客。
　　这感觉，绝对是领悟辟邪剑谱了，还是自宫之后，地级元技辟邪剑谱。
　　魏闲失血过多，眼睛半闭合半睁开，有气无力道：“秦墨，你不用自责，如果辟邪剑谱真是一门常规需要天赋和实力才能领悟的地级剑法，我魏闲，也未必能领悟。”
　　“武师一生，不求闻达于诸侯，只求独步天下。”
　　“除了武道，其他都是身外之物，朝闻道，夕死可矣，弟亦可斩矣。”
　　“秦墨，我先去校医疗室治疗了，将来有什么麻烦，尽管来找我，我魏闲必定感恩图报。”
　　说完，魏闲走了，拄着剑鞘一瘸一拐离去，身后是一条滴血痕迹，消失在人群中。
　　秦墨快石化了。
　　怎么感觉，情况有点不对劲。
　　他原本以为，自己要成为帝武公敌了，但是现在看来，那些真下手斩弟的学员，不仅不恨他，反而还感谢他。
　　这是什么情况？

第一百六十六章 有损人道？
　　帝武学府，教导处，会议室。
　　宽大的会议室，装修极简，气氛肃穆，中央摆放一张长长会议桌，平常这间会议室，都是闭门紧锁，只有涉及帝武学府重要事件，决议时才会开启。
　　此刻，武师，文师满座。
　　帝武的高层，校导，校长郭瀚涛坐在两头区域，旁边围绕着帝武学府的导师，主要以文师导师为主，也有不少武师导师。
　　个别导师甚至从异次元空间，任务处赶来，还没来得及换洗衣服。
　　郭瀚涛目光锐利，扫视一眼台下众多导师，放下手里的帝武武报，视线从笑傲江湖的武侠文章上移开，嘴角微不可察抖了抖。
　　刚刚的一瞬间，他也领悟了辟邪剑谱。
　　尽管早就知道《笑傲江湖》演化辟邪剑谱这门诡异的地级元技，但是真领悟的那一刻，通晓辟邪剑谱讯息后，郭瀚涛还是感到十分吃惊。
　　一门黄级下品元技，竟然能通过自宫晋级为地级元技。
　　郭瀚涛沉吟片刻，手指敲打着桌面：“大家都发表下看法吧。”
　　沉默了一会儿，一名秃顶文师导师冷静道：“校长，辟邪剑谱此元技需要学员以自宫为代价，在我帝武学府从未出现过如此骇人元技，我建议取缔《笑傲江湖》登报权，即日起禁止《笑傲江湖》登武报。”
　　秃顶导师话音落下，没人点头，也没人反对。
　　还没搞清楚校长想法之前，贸然发表意见是不明智的。
　　先开口的机会被秃顶导师抢了，那些抱有同样想法的导师索性打起酱油，等摸清楚郭瀚涛想法之后再说。
　　见无人说话，周文博冷哼一声，倏然道：“从未出现过，现在诞生，才代表着进步，帝武学府，什么时候有学员演化出地级元技？《笑傲江湖》是我帝武里程碑的存在，不仅不应该禁止，还应该大肆宣扬。”
　　“校长，辟邪剑谱，可是一本地级元技，如果推广能极大增强我帝武学员的实力。”
　　“最近不太平，我帝武学员，需要一本容易演化，又有威力的元技。”
　　“辟邪剑谱，正合适不过。”
　　周文博话音铿锵，他说的很有道理，郭瀚涛如果没这方面想法，估计直接就禁止《笑傲江湖》登报连载了，没必要开这个会议。
　　更没必要聚集这么多帝武有话语权的校董跟领导。
　　当然，不管郭瀚涛怎么想，秦墨是他弟子，他周文博必须站出来表态，如果《笑傲江湖》被取缔，秦墨知道他周文博连句话都没说，他这个导师也别当了，自己都觉得寒心。
　　想到校长有留下《笑傲江湖》之意，有导师赞同附和：“校长，周文博说的有道理，帝武武报学员篇诞生一部地级元技，说明我帝武在你的带领下节节日上，有傲骨文师，大儒之姿的学员诞生。”
　　郭瀚涛不动声色道：“其他人呢，也都发表下看法，这件事对我帝武影响巨大，喊你们来不是要你们喝茶休息的。”
　　坐在郭瀚涛左手的方呈思索片刻，才凝重道：“校长，我觉得应该取缔，我帝武学府文书殿传承数百年，典藏元技级武侠文章无数，难道还没有适合学员修炼的元技？”
　　“自宫此法，有损人道，不合天道，校长明智，不应采取。”
　　方呈惊叹于秦墨创作的武侠文章能演化地级元技，如果是正常地级元技，他方呈绝不反对，只会赞扬，为秦墨高兴。
　　但是辟邪剑谱修炼的方式，太过邪恶，方呈绝不同意。
　　当初，方呈和周文博共同选择秦墨，要收为弟子，秦墨最终从两人的邀请中选择周文博时，方呈也是恭喜，没丝毫怨恨。
　　但是，他身为七品文师，哪怕改变不了结果，也绝不赞同此等损人道，逆天道的修炼方式。
　　“方呈说的没错。”
　　“是啊，我帝武学府，不缺元技。”
　　有部分导师附和方呈，在帝武，方呈是七品文宗师，也是资质最老的几位文宗师之一。
　　方呈都开口了，他们不适合再沉默。
　　多少得发表两句立场。
　　周文博脸色平淡，反驳道：“此言差矣，帝武学府文书殿，是有其他元技，但是资质不契合，天赋与实力一般的武师，很难演化玄级元技，更别提地级元技了。”
　　“辟邪剑谱虽然是地级元技，可武师没自宫前，领悟辟邪剑谱的难度却是与黄级下品相同，两者能一样吗？”
　　周文博话音落下，众人变色。
　　辟邪剑谱竟然领悟起来难度与黄级下品相当？
　　难怪——
　　校长要开会应对，听取他们的建议。
　　这件事，关乎就大了，不是普通的地级元技那么简单，真推广了，帝武学府实力能提升一大截。
　　但是，其中也有风险，还不是一般的风险，毕竟自宫，对一个男人来说，以自宫的方式练功，非有大恒心者，或是本身身体有缺陷者，不能够下定这么大决心。
　　这下，没人再敢摸鱼。
　　“我也赞同周文博，不是所有武师都有足够资质领悟高品元技。”
　　部分导师点头，他们深知，不是所有人都能领悟玄级元技，更别提地级元技了。
　　辟邪剑谱如果真有地级下品元技的威势，演化难度却如黄级下品一般，对大部分武师，有致命诱惑力。
　　先前反对的秃头导师脸色很黑：“让帝武学员自宫，此举有违我帝武学府盛名。”
　　“对那些送子女来帝武的父母，我帝武也愧对他们，真这么做了，帝武枉为帝武。”
　　方呈更是直接了当，面色寒冷般朝周文博道：“周文博，我问你，你会让自己的儿子自宫修炼辟邪剑谱吗？”
　　此言一出，四下寂静。
　　所有人的目光都齐聚在周文博身上。
　　他们明白，如果周文博给不出完美的解释，就算校长郭瀚涛有心让辟邪剑谱在帝武流传，都只能禁止，不能违背这么多人的意愿。
　　周文博不着急回答，语气依旧缓慢：“如今妖魔祸乱，邪教横行，武师也好，人族也好，先立命于乱世，才有资格谈其他，自宫有损人道，但也比实力不够，死在异次元空间要好。”
　　“说句不好听的，异次元空间内的妖魔真的爆发，在座的，用什么来保护人族？用什么来抵御妖魔。”
　　“一句话，实力！
　　人道，天道，都是虚的，唯有手中剑，自身修为抵御妖魔。”
　　“胡流沙，你不是问我会不会让我儿子修炼辟邪剑谱吗？”
　　说到最后，周文博语气越发铿锵，如洪吕大钟般震动，从位置上站起来，面朝众人一字一句都果断决绝道：“如果我的儿子有天赋，有资质领悟正常的高品元技，我周文博自然不愿意让他自宫修炼辟邪剑谱。”
　　周文博语气没有丝毫停顿：“但是，如果我儿子没实力，与其让他死在异次元空间，我宁愿他修炼辟邪剑谱。”
　　狠人！
　　听到周文博的话，众人脑海里不由自主冒出两个字。
　　当然，并非所有人都相信周文博的话，方呈与秃头导师就不约而同的嗤之以鼻，但是不管你信不信，人家说的有理有据。
　　比起死在异次元空间，自宫修炼辟邪剑谱，确实是更优的选择。
　　帝武每年死在异次元空间的武师，数量可不少。
　　新生进帝武，武师能有十个班。
　　毕业后，七八个班毕业的，很正常。
　　帝武学府历史上，死亡率最高的一届武师，死亡人数超过毕业人数。
　　说完之后，周文博坐回座位，心里暗暗道：“秦墨，为师我只能帮你到这里了，如果校长顶不住压力，真取缔《笑傲江湖》，为师也尽力了。”
　　会议室刹那间变得静谧。
　　片刻之后，郭瀚涛似乎有了决定，淡淡道：“既然双方都有道理，那就按照规矩，举手表决吧。”
　　“赞同让演化辟邪剑谱的武侠文章《笑傲江湖》继续在帝武武报上连载，请举手。”
　　话音落下的刹那，郭瀚涛举手了。
　　其余导师见状，都立马举手赞同，包括先前的秃头导师，也第一时间举起右手。

第一百六十七章 200人斩弟证道了？
　　方呈见包括校长在内在场大部分导师都举手，知道局势不站在自己这边，他已经阻止不了《笑傲江湖》在帝武连载了。
　　方呈低头看向茶杯，茶香浓郁，水泽淡雅，微微吹了口气，漂浮的茶叶向旁边分开，方呈开始进入摸鱼模式，不再多说。
　　“校长，赞同的导师有41票，我看不用再投票了，能直接决定了。”郭瀚涛身后的男秘书统计完票数，低声说道。
　　郭瀚涛淡淡一笑：“帝武学府的会议必须要按民主的方式来，投票流程不能篡改。”
　　“反对《笑傲江湖》继续在帝武武报上连载的请举手。”
　　方呈举起右手。
　　大势已去，但是不妨碍他坚持态度。
　　“投票结束，赞同《笑傲江湖》继续在帝武武报上连载的41票，反对0票，弃权3票。”
　　郭瀚涛道：“根据投票结果，《笑傲江湖》如享受和其他武侠文章同等权利，继续在帝武武报上连载。”
　　“周文博，回去跟秦墨说，下次创作出同类元技，先向帝武学府申请，通过之后才能登报。”
　　“负责帝武武报学院篇的文社，记过社长周生瑜一次。”
　　郭瀚涛说完，方呈的脸色好转了些，没之前那么难看了。
　　不管怎么样，郭瀚涛算是给了他一个交代，没有让他方呈太难堪。
　　“各位还有什么补充的吗？没有的话今天的会议到此为止了。”半晌后，郭瀚涛道。
　　在众人准备收拾材料离开时，周文博的声音再次响起。
　　“有件事，本来不需要单独回报的，也是关于秦墨的，既然校长已经开会了，我就在此一并说了吧。”周文博笑了笑道。
　　关于秦墨的？
　　众人停下手上动作，惊愕的望着周文博。
　　校长郭瀚涛和一众校董也目露疑惑之色。
　　周文博道：“其实，我门下弟子秦墨，并非只创作出《笑傲江湖》一门演化元技的武侠文章。”
　　并非只创作一种？
　　方呈小小惊讶了一把，再次抬起头，“还有其他武侠文章？演化的是什么元技？”
　　校长没问，手指敲打桌面，看着周文博，意思很明显，示意他继续说完。
　　周文博却是丝毫不着急，慢悠悠端起茶杯喝了口茶，才轻描淡写道：“除了正在帝武武报上连载的《笑傲江湖》外，秦墨还创作了两本武侠文章，一本《小李飞刀》，演化黄级上品飞刀绝技小李飞刀，另一本是《天龙八部》，演化两种武侠文章，一种玄级上品擒拿手！”
　　玄级上品！
　　会议室里导师们个个吃惊的很。
　　郭瀚涛察觉到周文博脸色，问道：“还有第二种呢？”
　　周文博道：“第二种，地级元技，降龙十八掌。”
　　顿了顿，周文博补充一句：“不需要自宫，和其他元技演化难度一样的地级元技。”
　　“什么？”
　　“周文博，你是说，秦墨他在未踏入帝武学府之前，就创作出武侠文章？还演化了地级元技。”
　　这下，连郭瀚涛也不镇定了，脸色无比惊讶。
　　帝武新生，未入校的学员创作出武侠文章，演化元技，不稀奇。
　　但是秦墨创作的竟然是地级元技，正儿八经的地级元技，不像辟邪剑谱这种需要自宫才能达到地级品质的元技？
　　方呈眼神放光，沉声追问道：“《小李飞刀》和《天龙八部》确定是秦墨所创作？是秦墨独自一人创作？”
　　周文博淡淡道：“有我周文博一半功劳。”
　　方呈：“……”
　　功劳有你这么抢的？
　　人家秦墨进入帝武学府才多久？
　　更别说《小李飞刀》和《天龙八部》是在进入帝武之前创作的武侠文章了。
　　你有个屁的功劳？！
　　得知秦墨已经创作出《小李飞刀》和《天龙八部》两门正统元技，方呈对秦墨看法正面不少。
　　周文博一边说着一边拿出《小李飞刀》和《天龙八部》的复印本，他来的匆忙，两本元技书籍，各带了三本。
　　发放给郭瀚涛和方呈几人，轮流阅览。
　　会议室里，再次陷入宁静。
　　只有书页飘动声音。
　　拿到武侠文章的导师，脸色本来很平缓，他们阅览的武侠文章多了去了，高品元技的武侠文章不仅阅览过，自己也创作过。
　　但是看着看着，脸色就不对劲了，变得凝重严肃。
　　《小李飞刀》也好，《天龙八部》也好，从剧情，人物，文字，分段……都有大家之风，比他们有过之而无不及。
　　所有人脑海中都冒出一个共同的想法：“此子，才十八岁啊。”
　　郭瀚涛声音冷静沉稳，“今年的全国武大交流赛，秦墨报名了没？”
　　周文博道：“听说周生瑜与秦墨做了交换，让《笑傲江湖》提前登报，换取他加入帝武的交流赛。”
　　郭瀚涛点点头：“既然如此，记周生瑜一件小功，功过相抵，就不罚他了。”
　　“是。”身后的秘书连忙应答道。
　　会议结束后，周文博和众人迈步出会议室，周文博还没走出两步，便有一个个导师靠近过来。
　　“文博，门下学员创作出地级元技，我帝武学府，还没一个学员能够创作出地级元技文章的，听说你昨晚在帝武酒店设宴，怎么，连老朋友都不请？”
　　“文博，做人莫要世故。”
　　周文博被众多导师七嘴八舌说的头一阵大，无奈道：“今天中午我还在帝武酒店请客，请各位同僚赏个脸。”
　　“哈哈，想宰文博你一顿可不容易，这么好的机会，不能错过。”
　　“就是，等我回去洗个澡，洗干净直接去帝武酒店找你。”
　　周文博：？？？
　　……
　　……
　　秦墨不知道《笑傲江湖》的命运在短短几个小时内一波三折，差点被腰斩。
　　拿着手中从文书殿偏阁购买到的金城武报，秦墨直接回到宿舍。
　　接下来的几天，秦墨每天创作武侠文章《笑傲江湖》的后续章节，上午和夜晚在元气充裕时间段都是雷打不动的运转基本功修炼。
　　配合妖魔结晶，秦墨的身体素质稳步提升。
　　一边创作武侠文章，一边修炼的日子什么都好，就是耗费资源的速度超出秦墨预料，尤其是踏入一品武师后，妖魔结晶不如之前够用了。
　　在《笑傲江湖》登上帝武武报七天后，《小李飞刀》和《天龙八部》的书籍编辑印刷终于完毕，开始进入帝武学府的文书殿。
　　秦墨也从导师周文博口中了解到《笑傲江湖》在帝武校领导会议上差点被腰斩的讯息。
　　知道消息的秦墨一阵后怕，就在《笑傲江湖》登上帝武武报连载的这七天，帝武学府的诸多学员中，反对和拥护《笑傲江湖》的两种声音针尖对麦芒，逐渐在帝武学府刮起激烈的讨论热潮。
　　“这是帝武学府统计出来的自宫修炼辟邪剑谱人数，已经超过两百人。”周文博将一页写满数据的纸张交到秦墨手里。
　　自宫修炼辟邪剑谱的武师，已经超过两百人了。
　　秦墨拿到手，一阵冷汗冒出，其中大多都是老生，新生数量很少。
　　并且，都是在帝武没什么名气，实力与天赋都属于垫底的学员。

第一百六十八章 一击击败！
　　“阿兰，你去找个适合你的吧，我们两个之间，缘分已尽。”
　　帝武学府，男女混合宿舍门口，一名留着寸头的青年武师拄剑语气决绝，他脸色很不好看，苍白失血，像是刚刚经历一场大病。
　　女学员听闻男生口中的话，蓦然身躯踉跄，晃悠不稳：“为什么，壮哥，是因为辟邪剑谱吗？”
　　辟邪剑谱！
　　阿兰前两天就听说过，帝武武报上，诞生一门地级学员，领悟难度与黄级下品相当，武师领悟之后，只需要自宫净身，便能触及地级元技奥秘。
　　昨天，阿兰同寝室里，一名女学员刚刚确立关系的男学员，便是因为领悟辟邪剑谱，不甘心一生碌碌无为，与女朋友通过最后一个电话分手之后，就挥刀净身求武道。
　　晚上阿兰还安慰了女学员一夜，谁知道第二天这噩梦般的遭遇就轮到她了。
　　口中的寸头青年壮哥没有直面回答，眼神躲躲闪闪着仰望天穹道：“阿兰，是什么原因已经不重要了，我们之间，缘分已尽，我田壮这一生，注定要追求武道。”
　　“爱情乃身外之物，我已经斩断情丝。”
　　阿兰见心上人话音如此决绝果断，不由恼怒咬牙质问道：“一定是辟邪剑谱，你已经自宫了对不对。”
　　“秦墨，都是秦墨，毁我爱情，我要将他揍成猪头。”
　　阿兰眼中迸射出怒焰，气血威严压迫而下，竟然令得寸头男子呼吸艰难，她气势凌厉，隐隐有一股杀意。
　　田壮闻言，眼神一凝，连忙站出来阻止道：“阿兰，秦墨是我恩人，没有秦墨，我田壮注定一生碌碌无为。”
　　阿兰气极反笑，“如果我非要找他麻烦呢？”
　　田壮眼神颇为无奈道：“那就先揍我一顿，只要我田壮还活着，我不允许你揍我恩人。”
　　“恩人，好一个恩人，秦墨令你自宫，你却当他是恩人。”阿兰不再多说，转身离开。
　　随着《笑傲江湖》在帝武武报上的热度攀升，帝武学府自宫修炼辟邪剑谱的武师数量越来越多，渐渐的，秦墨担心的事情发生了。
　　有人甚至扬言要斩了他亲弟，让他也尝试自宫的滋味。
　　……
　　“秦墨，你可敢接受我的挑战，比武台上，我们分生死。”
　　寝室内，秦墨听着楼下震动响彻的声音，从气势上看来，这绝对是一名老生，气血雄厚，音波如滚雷，在608寝室众人耳边炸响。
　　王长境一脸惊恐，哆哆嗦嗦的道：“秦墨，怎么办，她又来了，要找你决生死。”
　　这是一位狠人，帝武的老生，二品武师，柳卿。
　　孟舟和申博两人也双腿打颤，柳卿已经在楼下连续叫嚣三天了，本来，她都快毕业了，在外执行任务，直到三天前回来时，才知道青梅竹马为了修炼辟邪剑谱斩弟证道。
　　得知这一消息的柳卿悲愤绝望，一生的幸福竟然因为一门元技被切割了，气得她差点连青梅竹马都斩了。
　　本来，两人都决定一从帝武毕业就结婚生子。
　　结果她从异次元空间回来时，青梅竹马告诉她自己不是男人了，不能跟她结婚，柳卿感觉天都要塌下来了。
　　“秦墨，你可敢一战，我柳卿会将实力压制在一品，如果你避战，我柳卿不死不休纠缠你。”
　　秦墨揉了揉耳朵，他知道自己躲避不掉，脸色阴沉下楼。
　　楼下，密密麻麻的人群，都是帝武学员，大部分都是围在一旁看戏的，真找秦墨麻烦的，是中间一个群体，不止柳卿一个人，起码有七八个女生，大多是一品武师，都是男朋友为了修炼辟邪剑谱斩弟证道，来找秦墨晦气的。
　　修为最高的就是站在中间的柳卿，位列二品。
　　也是她，要跟秦墨比武台分生死。
　　要杀死秦墨是气话，但是柳卿心中有怒气，不揍的秦墨满脸开花发泄不掉。
　　不止是柳卿，另外一些因为男朋友修炼辟邪剑谱斩弟证道的女学员也都愤恨难平，要找秦墨麻烦。
　　秦墨双手背负，沉着脸走下楼。
　　都欺负到我秦墨头上来了？
　　你们男朋友要自宫修炼辟邪剑谱，还能怪到我秦墨头上？
　　不是因为你们自身没吸引力，长得太磕碜？
　　你们要是长得好看，男朋友能舍得自宫修炼辟邪剑谱？
　　估计，你们男朋友早就想分手了，没机会说出来而已，又或者说，怕被你们揍一顿，趁着我秦墨创作《笑傲江湖》演化辟邪剑谱的机会自宫，既能摆脱你们，又能修炼一门地级元技。
　　我秦墨，是他们的救命恩人才对！
　　怎么就成了罪人？
　　这口锅，我秦墨不背！
　　门口的守卫大爷都被惊动了，没见过这么大阵势，劝说秦墨别出去，被揍了不值得。
　　“走吧，练武场。”秦墨没多说什么，躲得了一时躲不了一世。
　　旁观的人群见有好戏看，一个个饶有兴趣跟在后面。
　　练武场，秦墨和柳卿带着身后浩浩荡荡的人群迈入一层练武大堂，在那宽阔的大堂中央，有几座练武台。
　　柳卿凤目斜视，有几分赞赏：“秦墨，你敢接受我的挑战，我念你是条汉子，放心，我柳卿不会欺负你，将气血和身体素质都控制在一品境跟你打。”
　　说完，柳卿身影一闪，再次出现，身躯笔直在演武台上。
　　她手持一柄黑色短棍，材质并非是实木，而是合金的，或许是察觉到不妥，柳卿又下台换了个实木棍。
　　秦墨，则选了一柄剑为武器。
　　“我看你气血，还是一品初阶，我柳卿，也将身体素质，基础四项压制在一品初阶。”
　　凭心而论，柳卿长相在帝武里也算好看的，比姜柔，程曦差点，但是身上的学姐风韵，却是初入帝武的姜柔和程曦比不了的，秦墨也不清楚，她男朋友为什么放着这么一位美娇妻不要，斩弟证道。
　　难怪，刚刚在围观的人群中看到有几位新生看着他的眼神有丝丝感激，自己这是给他们创造机会了阿。
　　“柳卿学姐，别手软，打死他！”
　　“往要害部位攻击。”
　　台下，一名名女生怒而生恶，为柳卿加油呐喊。
　　秦墨拿着剑绕了个剑花，不屑一笑。
　　自己男朋友看不住偷偷自宫了，来找我秦墨晦气，真当我秦墨好惹的？
　　唰——
　　就在这时，柳卿忽然动手，一步踏出，右手握紧短棍对着秦墨劈砍，真要砸在秦墨头上，鼻骨砸裂都有可能。
　　秦墨不慌不忙，沟通体内元气之书，一股凌厉剑气顿时升起，虽然不是辟邪剑谱，但是也极为凶猛，秦墨却是改灵巧为厚重，抡起剑刃竖劈向柳卿的短棍。
　　青城剑诀，第四段！
　　“嗯？！”柳卿感受到秦墨这一剑的威力时便察觉到不妙，秦墨展现出来的压迫感，要远超普通一品。
　　砰！！！
　　剑棍碰撞，柳卿感觉手臂一沉，实木剑刃顺着短棍滑下，金属之音响起，压得她根本无法抬手，紧接着手臂一痛，秦墨的实木剑看在她手臂上。
　　秦墨不给她丝毫反应机会，横扫剑身，柳卿躲避不及，实木剑猛地拍在胸口，她一口血喷出来，后退了好几步，跌坐在地上。
　　秦墨这一击，没留手！
　　柳卿虽然压低了境界，但是身体素质在那里，这一剑，拍不死她。
　　拍不死是拍不死，足以让她受肺腑受伤。
　　“我输了。”柳卿脸色难看的望着脱落在地的铁棍，低头认输。
　　一击，柳卿就败了。
　　围观的众人一个个脸色微变，虽说柳卿在帝武只能算是一般的学员，大四才二品，元技也是普通元技。
　　可人家战斗经验在那里啊，跟新学员相比，应该占有绝对优势才对阿。
　　就这么被秦墨一击击败了？
　　击败柳卿，秦墨转身望向台下的其他女学员，脸色冷漠道：“你们的男朋友也好，老公也好，自宫修炼辟邪剑谱，那是他们自愿的，并非我秦墨强求他们修炼。”
　　“要是再来找我秦墨晦气，别怪我秦墨下重手。”
　　“秦墨，你少嚣张。”听到秦墨的话，一名女学员瞥了瞥嘴，不屑一顾道。
　　她根本不信秦墨真能击败柳卿，一品武师而已，要不是柳卿压低了境界，这会儿躺在地上的，肯定是秦墨。
　　“闭嘴！”秦墨手臂扬起，寒芒如电，“嗤~~~~~”空气仿佛被撕裂般划开一道裂痕，那名女学员脸上，一道淡淡血痕浮现。
　　不等女学员从死亡笼罩的惊恐表情中恢复过来，秦墨走下比赛台。
　　在众人不可置信的表情中，秦墨收起插在地上飞刀，走出练武场。
　　来到练武场外，秦墨没有轻松，反而颇为头疼，“不管怎么样，《笑傲江湖》在帝武闹起的动静太大了，得加快搬出校外居住的进程了。”

第一百六十九章 借阅榜单，杀进前三！
　　秦墨击败柳卿的消息，给那些对他恨之入骨的怨女们当头一棒。
　　秦墨不是好惹的！
　　帝武学府的学员，也分资质高地，三六九等。
　　自宫修炼辟邪剑谱的学员，数量只占一小部分，领悟的元技等级不高，修为迟迟不能突破，手里也没有多少功勋点，才选择自宫修炼辟邪剑谱，博得更进一步的机会。
　　实力提升了，无论是接帝武学府的任务，还是进入异次元空间斩杀妖魔，都有更大的成功与生存把握。
　　获取功勋点兑换资源，或是直接从妖魔身上获取资源。
　　修炼资源多了，身体素质也能提升，有充足气血和体魄、元气修炼元技。
　　总体而言，自宫的学员，占总体帝武学府的学生很少，且都是实力相对低，平庸的一部分。
　　他们的女朋友，大多也是如此。
　　真有天赋有实力，长得有姿色，且能在帝武排进前列的，很少会选择实力不如自己的男朋友，真来找秦墨麻烦的，像柳卿那种位列二品的老生都少。
　　况且，真在品级上领先秦墨太多，也不好意思找秦墨麻烦。
　　柳卿都要压制境界跟秦墨交手，更别提三品之类的，你好意思找一品武师比试？
　　脸不要了？传出去名声就毁了。
　　而随着辟邪剑谱风波渐熄，再加上自宫修炼辟邪剑谱的学员大多低调，自己修炼元技，而且个个对秦墨心怀感激，不可能找他麻烦，《笑傲江湖》连载引起的热度也有所降低。
　　在没有其他元技演化之前，秦墨的心思，随着《小李飞刀》和《天龙八部》登入文书殿，着重于后者两本元技。
　　《小李飞刀》和《天龙八部》都是在金城经历过检验的武侠文章，唯一缺少的，便是有天赋和实力的武师基础。
　　帝武学府，有充足的武师基础，他们的天赋，资质，实力，都在年轻一辈中名列前茅。
　　秦墨意识沉浸气海中。
　　“小李飞刀第五段已经积累的1021点经验值，距离第六段，还差近2000个萤火虫的经验。”
　　“擒拿手目前还在第三段，803点经验值，距离第四段，差了不到200个萤火虫经验。”
　　“降龙十八掌等级最低，已经突破第二段，主要是发布时间太多，再加上金城、洛城的武师天赋、实力不足，估计短时间内依靠金城、洛城提供的萤火虫经验难以提升到第三段，真要突破，还得依靠帝武学院的学员。”
　　秦墨目前自己演化的元技中。
　　降龙十八掌是绝杀，这门元技大开大合，刚猛无比，一出手龙吟虎啸，消耗元气剧烈。
　　小李飞刀适合袭击，论实战效果，小李飞刀的隐蔽性加上第五段的威力，也是秦墨底牌之一。
　　擒拿手和青城剑诀，则是秦墨摆在明面上的主流元技，这两门元技，元气消耗不如降龙十八掌恐怖，近战能力不俗。
　　青城剑诀品级低了点，但是也好过于没有剑术元技了，辟邪剑谱威力大，品级也高，秦墨能为了修炼辟邪斩弟证道吗？
　　他还是个处男呢。
　　“秦墨，你要进文书殿吗？”
　　文书殿门口，田恬满脸意外望着眼前的稀客秦墨，忍不住重复确定道。
　　帝武的新生，文师也好，武师也好，进帝武这几天，第一时间都是进入文书殿，消耗的功勋点最多也就是在文书殿上。
　　一是文书殿功勋点相对便宜，二是帝武文书殿典藏元技级武侠文章丰富。
　　唯独秦墨，除了第一天准备进文书殿时被告知没有免费配额，以后再也没来过文书殿门口。
　　直到最近，秦墨的武侠文章登上帝武文书殿。
　　与《笑傲江湖》演化的辟邪剑谱不同，《小李飞刀》和《天龙八部》两本武侠文章演化的是实打实的元技，不需要自宫，没有任何偷鸡取巧的元技。
　　从黄级元技小李飞刀，玄级元技擒龙手，到地级元技降龙十八掌。
　　一个新生文师能创作出黄级元技，不足以惊奇，最多算是有天赋而已，在帝武学府历史上，存在过多次。
　　能创作出玄级元技，那就是天才中的天才了，帝武学府上，极少数的新生学员能做到，屈指可数。
　　演化地级元技的新生武师，从未出现过。
　　从某个方面来说，秦墨是先行者。
　　这件事在帝武学府也引发不小的轰动，也亏得帝武学府本身典藏的地级元技不少，要不然秦墨引发的轰动还要更大。
　　“这周免费进入文书殿的配额还有四次，其中2次进入文书殿一层，1次二层，1次三层。”
　　田恬将秦墨的学生证放在读取器上，巴掌大小的显示屏上，立即显示出秦墨的个人信息，以及进入文书殿的剩余配额。
　　帝武学府每周会给学员发放一个免费进入文书殿一层的配额。
　　除此之外，帝武学府的规定奖励，文师在创作武侠文章演化出元技之后，能根据演化的元技等级获得相应进入文书殿的配额奖励。
　　不是一次奖励，而是在帝武学府四年的持续奖励，秦墨分别演化小李飞刀，擒龙手，降龙十八掌，三种元技，每个星期，能进入帝武学府前三层各一次。
　　“文书殿有识别系统，系统会自动扣除你的剩余配额。”
　　听着田恬的告知，秦墨点了点头，迈步进入文书殿内。
　　帝武学府文书殿。
　　第一层高达十二米，相当于居民建筑的四层楼高，秦墨一迈步进入其中，就看到一排排黑色书架，书架上端高耸入顶，下端扎实立地，整个文书殿才气涌动，书卷生香，一眼看不到头，密密麻麻的人群在行人道上穿梭，这里都是帝武的学员。
　　偶尔，也有导师来查询资料。
　　还有一些学员搬着长梯，爬上去取顶层的书籍。
　　帝武学府的文书殿里面的藏书丰富，跟普通文书殿不同，帝武文书殿的武侠文章，经典名著，都经历过历届大佬们的阅览，高品导师的解析，很多经典文章都留下过注释，价值珍贵。
　　“帝武学府的藏书太多，虽然有详细分类，但是要让学员自己找，找一天也未必能找到想要的武侠文章，直接去电脑上看。”田恬跟着秦墨走进文书殿，跟个向导一般在秦墨身旁微笑着介绍道。
　　秦墨点了点头，找到入口处整齐排列在两旁的分类查询机器。
　　田恬微笑着，教秦墨操作：“将学生证放在上面就行了，如果有想要找的书籍，直接在搜素栏输入文章名字，没有目标书籍，可以参考文书殿的借阅榜单。”
　　借阅榜单？
　　见秦墨目露疑惑，田恬解释道：“借阅榜单，记录的是目前被学员借阅的武侠文章榜单。”
　　“帝武学员，没有直接购买文章书籍的，都是借阅，学校也乐于让大家的功勋点花费在其他修炼资源上。”
　　田恬说着，一边点开文书殿周借阅榜（黄级元技篇）。
　　“1.《残剑诀》，借阅2890.”
　　“2.《拳师》，借阅2769.”
　　“3.《小李飞刀》，借阅2589.”
　　“……”
　　榜单更新时间，每两小时一次。
　　秦墨目光望向榜单，《小李飞刀》排在借阅榜第三位。
　　田恬显然也是才看到最新的借阅榜单，望着《小李飞刀》暴涨的排名，樱唇微张，露出惊讶目光道：“一般情况下，刚刚进入文书殿的武侠文章，热度会比较低一点，占据榜单首位的都是一些广泛流传的浅显易懂，威力不俗的武侠文章。”
　　“我上午看时，《小李飞刀》还没进入前十。”
　　田恬转身望着秦墨，那意思很明显，《小李飞刀》排进借阅榜第三，太难得了。
　　实际上，田恬知道《小李飞刀》排名能上升这么快，除了本身演化的元技罕见外，秦墨因为《笑傲江湖》在帝武扩散的名气和话题也占据重要原因。
　　否则，以飞刀元技的小众，很难与剑术元技和拳法元技抗衡。
　　“看来，《笑傲江湖》演化辟邪剑谱引发的风波，带来的也不全是负面影响。”秦墨没多说什么，低头继续查询玄级借阅榜和地级借阅榜。
　　一本武侠文章演化两种元技的《天龙八部》，已经上升到到周借阅榜的第二名，但是在借阅数量上，要比黄级元技低上不少。
　　望着这一幕，秦墨也咧嘴一笑。
　　看来，自己不必担心这两部武侠文章进入文书殿后会泯灭在书海中，按照这个趋势，小李飞刀和擒拿手的段位提升，问题不大了。

第一百七十章 稿费一亿零四百万！
　　田恬帮秦墨简单介绍查找和借阅武侠文章的操作后便离开了。
　　秦墨在一楼逛了圈，随意翻看基本武侠文章，因为时间的关系，他也没多看，毕竟帝武文书殿藏书的数量太多，元技级武侠文章数量是华夏国除了中央文书殿外藏书最多的文书殿，连魔武文书殿都有所不及。
　　这一切，都得益于帝武学府源远流长，浓墨重笔的历史传承。
　　秦墨不是为了领悟元技来的，有系统的帮助，他不可能修炼元技，自然没必要多做停留。
　　这里随便一本武侠文章就够他阅览好几天，这么多武侠文章，真一本本阅览，从现在看到毕业都看不完。
　　直奔二楼。
　　二楼与一楼的建筑风格，格式都一模一样，唯独不一样的是二楼人数比一楼少了许多。
　　文书殿二楼，存放的除了经典名著外，武侠文章必须演化的是玄级功法。
　　帝武为了防止学员们好高骛远，不注重基础，除了足够的功勋点之外，能上二楼必须得是突破二品的学员，当然，秦墨除外，因为他创作出了演化玄级元技的武侠文章，三楼亦是同理。
　　“嗯？”秦墨忽然眼睛闪了闪，他注意到左侧一名气血雄浑，碎发的青年学员怀中夹着一本武侠文章，匆匆离去。
　　秦墨眼神敏锐的看到，那本武侠文章，正是《天龙八部》书籍。
　　“《天龙八部》也能在二楼借阅？”秦墨愣了下，随后他想到一个问题，严格说来，《天龙八部》演化两种元技，还是品级不同的元技，玄级元技擒龙手，地级元技降龙十八掌。
　　具体《天龙八部》是放在二楼还是三楼，秦墨真没想过这个问题。
　　从现在的情况看来，二楼肯定是有《天龙八部》的。
　　至于三楼，秦墨估计应该也有。
　　也就是说，演化两种不同品级元技的武侠文章，很有可能两层楼都藏有。
　　“秦墨？”耳边传来一道惊讶之音，秦墨抬头之后，发现意外遇到一个老熟人，方有道。
　　方有道看见秦墨，也是微笑着走过来，秦墨注意到方有道手上，也拿了一本《天龙八部》。
　　“方哥。”秦墨见方有道，客气得很。
　　严格说来，方有道算得上秦墨的引路人，当初秦墨之所以选择帝武而非魔武，有一半愿意是因为方有道。
　　方有道拍了拍秦墨的肩膀，笑道：“别这么客气，你进入帝武后，我一直想见你一面。”
　　方有道是想见秦墨一面，当初新生考核时，担心打扰到秦墨，让秦墨好好备考，方有道没找秦墨。
　　后来秦墨在武师报道中击败周武，震惊一片新生学员的同时，在老生圈子里也引起不小的轰动，毕竟，大多数老生，也是更看好周武能成为这届新人王。
　　紧接着，秦墨又在文师报道中创作出演化地级元技的《笑傲江湖》，更可怕的是，这是一门需要自宫才能触及核心奥秘的元技，整个帝武学员圈都受到波及，辟邪剑谱的出现给了一些实力掉队，天资落后的老学员有了重新在武道一途上前进的机会。
　　当然，秦墨为此也得罪了不少人，也有了在练武场秦墨和柳卿的一战，一招击退柳卿。
　　再到最近，秦墨还未步入武大便创作出的武侠文章《小李飞刀》和《天龙八部》，正式进入文书殿。
　　令人吃惊的是这两本武侠文章演化的元技。
　　对方有道而言，小李飞刀，擒龙手，降龙十八掌，这三门元技，都很有吸引力。
　　方有道主修的虽然是一门玄级元技，但是属于兵器类元技，近战类元技也演化了不少，却一直确定一门主修的合适他修炼的近战类元技。
　　所以，今天方有道才来文书殿借阅《天龙八部》，没想到竟然遇到秦墨。
　　“秦墨，有时间吗？找个地方喝一杯？”方有道笑着道。
　　秦墨点了点头：“行。”
　　反正自己进来就是摸鱼的，也不可能修炼文书殿武侠文章演化的元技，秦墨身上有系统，修炼是绝对不可能修炼的。
　　天级元技摆在秦墨面前，他都未必会高看一眼。
　　就是这么豪横。
　　帝武学府校区北侧，是一条繁华的吃喝玩乐一条街，方有道带着秦墨娴熟的找了个僻静的咖啡店。
　　“方哥，不认识我了？”秦墨注意到方有道一进门就盯着自己看，那眼神，有点浮想联翩的味道。
　　看的秦墨浑身不自在。
　　方有道摆摆手，感叹一句：“没，就是觉得大家变化太快。”
　　变化太快！
　　是变化太快。
　　严格说来，是秦墨变化太快，回想两人相遇，不过几个月的时间，半年都不到，当初秦墨高考检测基础四项时，方有道也就把秦墨当一个有点才气的文师。
　　几个月过去，无论是文师一途，还是武师一途，秦墨的进步都足以算得上惊人。
　　从创作绝句诗到演化地级元技，这之间的跨度，不是一般的惊人。
　　相比之下，秦墨武道一途晋级一品武师，反而显得有些平平无奇。
　　“有时候，我都怀疑你这家伙开挂了，跟我们正常人不一样。”方有道搅动手里的摩卡，忽然问道：“接任务了吗？”
　　任务？
　　秦墨不知道方有道为什么突然问这个问题，愣了一会儿回道：“还没有。”
　　听到秦墨的回答，方有道不意外，顿了顿，随后半认真半嘱咐道，“最近各大方域都不太平，异次元空间大动作太多，很不寻常，华夏各地的邪教组织也都蠢蠢欲动，帝武受到不少省市求助，我估计帝武学府会更新一大批报酬丰厚的任务，如果你要接任务，最好是组队出动。”
　　方有道说的讯息显然属于内部消息，至少秦墨在帝武的官方渠道还没听到类似消息。
　　秦墨心头流过一丝暖意，连忙应答道：“我明白了方哥。”
　　“嗯。”
　　方有道抬头望着窗外，沉默片刻。
　　方有道低头抿了口咖啡，又拿起秦墨创作的《天龙八部》微微赞叹道：“这本武侠文章，创作的太好了，我喜欢萧峰，大英雄当心中有家国，不负人族。”
　　方有道轻轻抚摸《天龙八部》的封面，精致的牛皮入手极为细腻平滑，文社显然不是简单的跟秦墨交换条件那么简单，是认真编辑了《小李飞刀》和《天龙八部》两本武侠文章。
　　从文字注才气到外部包装，都认真无比，没有一丝敷衍。
　　秦墨对文社的处理是很满意的，同时他也明白为何按照正常流程自己要等几个月的时间才能轮到他的《小李飞刀》和《天龙八部》进入文书殿。
　　简单一句话就是慢工出细活。
　　秦墨点点头：“身为作者，我对每个角色都是同样喜欢，他们都是从我笔下诞生，宛如我的孩子。”
　　对不起了萧大侠，我撒谎了。
　　方有道不知道秦墨的想法，眼睛闪了闪，打趣道：“秦墨，我如果要主修擒龙功和降龙十八掌，你不会介意吧？”
　　方有道这话，有打趣也有认真。
　　一般而言，文师虽然创作武侠文章，并且编辑成书籍售卖，但是对于自己创作的元技被其他人修炼，心里是多少有点芥蒂的。
　　也就是在妖魔祸乱的特殊时期，文师才会将武侠文章拿出来贩卖，除了帝武学府外，其他文书殿的武侠文章定价都是极高的。
　　一方面，也有文师自己的原因。
　　尤其是文武双修的文师，不太喜欢见到自己创作的元技被太多人修炼，至少自己还活着的时候。
　　但是方有道明白，擒拿手也好，降龙十八掌也好，都是极为出色的元技，如果能领悟，没几个人会拒绝这两门元技的诱惑。
　　就算秦墨有芥蒂，帝武也会有不少天才修炼。
　　秦墨咧嘴一笑，极为大度道：“当然不介意，说实话，我还提前让文社帮忙编辑印刷了，就是希望帝武的学员都能领悟这两门元技，甚至还包括小李飞刀。”
　　“你们领悟的人越多，我秦墨越开心。”
　　“君子，当为往圣继绝学。”
　　秦墨说完，慢悠悠端起猫屎咖啡抿了一口，味道很纯。
　　方有道闻言，不由高看秦墨两眼，心中暗叹道：“秦墨虽然比我小，但是心存君子宏愿，却是我所不及。”
　　又跟秦墨寒暄一阵，方有道便离开了，临走前方有道透露一些信息，似乎他这次的行动，关乎道一处新的异次元空间，有风险，也有机遇。
　　秦墨没打听太多，只是叮嘱其保重，一定要领悟擒龙手和降龙十八掌之后再出发，技多不压身，学会这两门元技，等同于秦墨自己也陪在方有道身边，好让他放心。
　　方有道闻言很感动，他觉得交秦墨这个朋友是交对了。
　　关键时刻，还不忘提醒他修炼自己创作的元技，果然心中有大爱，品质如玉。
　　走出咖啡馆之后，秦墨接到方寒松发来的信息，上面只有一句话，稿费寄出去了！
　　叮————
　　与此同时，秦墨银行卡传出一道短信提醒声，无比清脆。
　　“银行卡交易，工商银行收入（201008稿酬），金额104768304元。”

第一百七十一章 银河湾别墅
　　秦墨望着短信上银行卡显示的交易金额，一亿零四百七十万，十万位后面的数字，秦墨膨胀到懒得计算，自动忽略了。
　　没办法，人就是这么现实。
　　这笔稿酬，对秦墨很重要，目前自己在帝武学府位置尴尬，有一部分拥趸，修炼辟邪剑谱的学员对秦墨没什么怨恨，反而很感激。
　　但是那些因为男朋友修炼辟邪剑谱而被分手的怨女们，对他怨念很大，方有道临走时告诉他，自己貌似被人黑了，在帝武官网上有人给他起了个外号，叫寡妇制造者。
　　秦墨脸很黑，这是什么破名字？
　　听起来像是游戏人物的名字，自己什么时候制造寡妇了？人家自己要自宫的，跟我秦墨有半毛钱关系？
　　“还是买一套房子，修炼方便很多，没必要天天去练武场，一起抢小黑屋。”
　　“没事的话，也不必回学校，省的遭受白眼。”
　　秦墨仔细回忆，不止是女学员看他的眼神不对劲，好像这几天的连不少男学员看他的眼神里都有一股隐秘的怨念，那几个男生，应该没自宫修炼辟邪剑谱，但是看他的眼神甚至比女学员还怨念，好像他们的男朋友也为了修炼辟邪剑谱而自宫了般。
　　但是，他们是男人啊，怎么会有男朋友？
　　越来越奇怪了。
　　走出帝武学府大门，秦墨随手拦了个出租车。
　　开车的是个老司机，大约六十岁左右，头发干练，双目有神，动作雷厉风行。
　　秦墨一上车，老司机直接挂挡起步，从容穿梭在车流群里。
　　“小兄弟，要去哪？”老司机一口气吸完最后的烟卷，顺手碾灭烟屁股，打开车窗吹散烟气之后朝秦墨问道。
　　秦墨心思一动，顺势问道：“老师傅，朋友准备买房，最好就在帝武附近买，能给介绍一下哪里有合适的房子吗？”
　　秦墨这几天，为了买房做准备，也看过几个房产售楼处，秦墨现在买房，一定要满足以下几个条件。
　　第一，距离帝武不能太远，毕竟自己还得上学，又不是完全毕业，住的太远不方便。
　　第二，一定要有大户型，最好是别墅，修炼武道，文师一途的配套设施得成熟。
　　他要去外面住，就是在帝武学府不方便，若是买了一套房，还不方便，那就没必要买了。
　　买房子？
　　老司机从后视镜瞅了眼秦墨，哪有人自己买房子让别人帮忙看的。
　　无中生友？
　　从帝武学府出来的武师，文师，在校期间就有经济买房子的，不奇怪。
　　但是像秦墨这么年轻的，看上去十八岁左右，就能在帝都买房的，就很罕见了。
　　帝武学府附近，虽然不算帝都最繁华市区，但是也属于四环之内，房产均价是很恐怖的，稍微好点的，都在五万以上。
　　关键的是，目前帝都三环内已经没有新房开发。
　　大爷笑呵呵的道：“小兄弟，你现在买房，除了别墅，估计只能买到二手房了，离帝武远点的还能买到，在帝武附近买一手房，没戏。”
　　秦墨愣了下，才意识到这点。
　　帝武学府，不缺有钱人，虽说帝武这边的房价不便宜，可对帝武学员而言，有很多种方式赚钱，做任务，给有钱人做私教，受富豪私人雇佣，这些属于比较低级的。
　　真有实力的，多进几次异次元空间，只要不死，无论是用功勋点还是妖魔结晶换钱，来钱很快的。
　　帝武学府，有专门收功勋点的学员，秦墨就被不止一个人询问过，对方的价格开到1W5RMB换1功勋点。
　　估计这还不是最高的，秦墨真要用功勋点换钱，价格上肯定还有讨价的余地。
　　“算了，直接买别墅吧。”秦墨心里有了想法，对驾驶座上的老师傅道：“麻烦你直接开去银河湾售楼部。”
　　“银河湾？”老师傅从后视镜瞅了秦墨一眼，没说话，但是他心中却是吃惊的很，据他所知，银河湾的售楼部，卖的可是别墅，而且是附近最好的别墅，那里的物业也是帝都有名的物业，价格不便宜，快比得上二环以内的房价了。
　　帝武学府周围的房子贵，别墅，价格还要更高.
　　秦墨一个帝武学府的学员能买得起普通套房他不惊讶，可这么年轻，就买得别墅，老司机见多不怪，也忍不住多看了秦墨两眼。
　　十分钟后，司机收油门停在帝武学府东边一处地势颇高，颇为僻静的区域。
　　“小兄弟，前面的门面房就是银河湾售楼处了，银河湾两年前就开售第一期，目前在卖的应该是第三期，这边出租车很少，不好打车，我在马路旁挂双闪等你五分钟，要是没房子卖，我载你回去，五分钟你不出来我就掉头回去。”老师傅是个体面人，做事很讲究，银河湾附近不好打车，愿意等秦墨五分钟。
　　秦墨笑了笑，感激看了老司机一眼：“行，感谢了。”
　　付钱之后，秦墨下车直奔售楼处而去。
　　售楼处不大，秦墨站在门口没看到几个人，显然已经过了最繁华的时候。
　　“这位先生，您好。”秦墨推开玻璃门，一个前台小姐姐立刻微笑着走过来。
　　秦墨看见来人身上气血，暗暗惊讶。
　　“我想买银河湾别墅，可以介绍一下吗？”秦墨也不浪费时间，开门见山道。
　　朱莱听见秦墨的话，脸色微笑不变，“这位先生贵姓？”
　　秦墨道：“秦墨。”
　　秦墨原本以为朱莱不会认识他，哪知道秦墨说完名字，朱莱下意识脱口而出道：“是帝武学府的新人学员秦墨？”
　　“认识我？”秦墨诧异道。
　　不会吧，一个售楼处的小姐姐，都能知道我秦墨的名字？
　　秦墨是真惊讶。
　　朱莱解释道：“我也是帝武学府的学员，今年就要毕业了，正在实习，听说过你。”
　　帝武学员？
　　难怪！
　　秦墨多看了两眼朱莱，第一眼看见朱莱时，秦墨就看出来了，朱莱的气血不低，起码是二品武师。
　　当时秦墨还惊诧于银河湾怎么会有二品武师当前台，原来朱莱是来实习的，帝武学府的学员，一般而言毕业之后如果不走武师一途，转战商场，有大批公司企业抢着要。
　　不过，朱莱还没毕业，估计跟公司签了合同，先在前线学点经验之类，等毕业再直接进管理层。
　　秦墨微微一笑，也不多想。
　　“看来我很有名气。”秦墨随意笑道。
　　确定是秦墨，朱莱眼睛越发明亮，刚开始她并不确定秦墨是不是真来买房的，银河湾的别墅价格不是一般的昂贵，普通武师根本承担不起，每天看房不买房的人，多了去了。
　　知道秦墨的名字后，她就明白有戏。
　　朱莱夸赞道：“是有名气，现在帝武官网上，讨论你的帖子，可不少。”
　　朱莱没细说，只是商业互吹了一句，毕竟秦墨如今在帝武的名声，不算好。
　　真谈的太细，徒增尴尬。
　　秦墨笑了笑，问道：“银河湾的别墅，能给我看看型号吗？”
　　朱莱连忙小跑向前台，拿了张户型图，递到秦墨手里：“银河湾第三期的别墅户型有两种，一种是双层的，一种是三层的，双层的建筑面积小点，大概在五百平米左右，适合夫妻双人入住，将来有孩子刚刚好。”
　　“三层的建筑面积在一千米，除了夫妻两个人，接父母过来入住也是绰绰有余。”
　　“户型上都是南北通透，赠送地上车库，花园。”
　　“具体涵盖的房间有影音室，修炼室，文书室，每一层都有两个卧室，主副卫生间，厨房，阳台。”
　　朱莱介绍的很仔细，她在确定秦墨是帝武学府的学员，还是最近名气很大的秦墨之后，便认真对待，将秦墨当成潜在客户。
　　“这是房间的基本构造，安全方面，我们物业的保安都是由入品武师组成，保安部长也是帝武毕业的一名二品武师，安全和隐私问题上秦墨你绝对可以放心，不会让你的私人财产受到任何风险。”
　　“目前我们银河湾卖出去的别墅，大多都是文师和武师，不少帝武学府的导师，都在我们银河湾买了房子，三品，四品武师户主，有不少。”
　　朱莱的嘴巴宛如连珠炮似的喷吐，却不让人感到心烦，条理清晰，介绍的也详细。
　　秦墨来之前，早就在网上搜索过银河湾消息，笑着问道：“行，房价呢？”
　　朱莱点头道：“目前我们的二层别墅房价在97600每平米，三层别墅房价要高点，在99600每平米，如果是一次性付款的话，二层别墅可以享受优惠政策，优惠150万，三层别墅，能优惠300万。”
　　朱莱说完，颇为忐忑抬头望着秦墨。
　　虽说秦墨在帝武的名气很大，但是银河湾的别墅，价格还是太贵了点，银河湾的用户，大多也都是帝武导师这个级别的，学员在银河湾买房的极少，更别提秦墨这种刚入帝武的新生。
　　朱莱心中将秦墨固定在二层别墅的潜在客户。
　　“如果他有足够资金的话，我得好好争取了。”朱莱心中暗道，大不了多花费点时间精力，她不信拿不下秦墨。
　　“行吧，就三层别墅吧，一次性付款。”
　　此时，朱莱的耳边，秦墨笑道。
　　朱莱闻言，脸色压抑不住的愕然，这么快就确定了？

第一百七十二章 花钱如雪崩
　　来银河湾买房的，有第一次来就确定要买的，付全款的，也有不少。
　　但是也没你这么快阿，这才不到半个小时，就确定要买了？
　　朱莱一肚子里的话还没来得及说呢。
　　让她意外的是，秦墨一开口便要买三层的别墅。
　　本来，她以为就算能拿下秦墨，秦墨要买的应该也是二层别墅，毕竟三层的价格太高，都接近一个亿了。
　　帝武学府的导师能一次性拿出一个亿的很常见，可你一个新生学员，考虑都不考虑下，就要买银河湾的三层别墅？
　　至少，朱莱没见过，也没听说过。
　　就算是家里有钱的富二代，也没这么大方的。
　　秦墨见朱莱面露惊诧，半天没回过神来，笑着道：“师姐，请问我可以选户型了吗？”
　　选户型。
　　朱莱连忙回过神来，“可以，秦墨，你跟我来吧。”
　　心中惊喜，朱莱却保持脸上微笑，卖一栋别墅，她的提成可是很高的，帝武学府的学员，若不想再走武师一途，能过得很滋润。
　　可滋润跟滋润也是有区别的。
　　朱莱将秦墨带到购房大厅，面前一个模型银河湾沙盘，缩小版的别墅区，人工湖和道路都清晰无比，完全按照比例缩小。
　　“秦墨，目前我们银河湾别墅已经卖到第三期，第三期的别墅区，三层别墅目前还剩下5栋，分别是C区7号，11号，17号，29号，33号。”
　　朱莱一边给秦墨介绍，一边标记出相应别墅的位置。
　　所有三层别墅的房型，大小，格局，都完全相同，唯一挑选的，就是所处的位置。
　　秦墨最终选了个别墅区边缘的11号，没多做犹豫便道：“就11号吧。”
　　平行世界，秦墨也是买过房子的，秦墨明白，选房子其实没那么多讲究，只要房子本身没问题，光照没问题，同一个小区选在什么地段，对秦墨来说，差别不大。
　　边缘地区的要更幽静些，更合适秦墨。
　　朱莱道：“那我现在给你办理合同，签完合同后，就能拿钥匙着手装修了。”
　　“行。”秦墨坐在沙发上拿起咖啡喝了口，也不着急，等朱莱去拿购房合同。
　　售楼处的购房合同有成套打印好的模板，朱莱在前台填好具体信息，又拿过秦墨的身份证复印，十分钟后，将打印好的三份合同放在秦墨面前。
　　朱莱趁着秦墨翻阅合同的间隙，道：“购房合同，都是按照房管局标准合同制定，一式三份，一份业主保留，一份我们公司保留，一份保留在房管局。”
　　“三层别墅总建筑面积，1011平米，每平米单价为99600元，总价是100695600，一亿零六十九万五千六百元，如果一次性付款的话，减去优惠的300万，总价是97695600元。”
　　朱莱说的简洁明了，销售行业，最重要的便是察言观色，短暂的接触，朱莱明白秦墨是个简单直接的人，在购房过程中，没有询问她任何细枝末节，选择户型也是直接了当。
　　朱莱就明白，跟秦墨这样的人打交道，说其他没用。
　　少点套路，多点真诚。
　　秦墨看完合同执行条例，知道没什么问题，笑着道：“合同没什么问题，如果我现在刷卡，多长时间能办理下来？”
　　朱莱沉吟道，“户主支付完购房费用之后，就能在我们这里拿到钥匙，但是房产证需要我们去房管局办理，大概一个月左右能拿下来。”
　　帝都也好，其他省市也好，购房的合同与步骤，都大同小异。
　　秦墨明白，一个月拿到房产证，算是快的了。
　　不再多说，秦墨拿出银行卡道：“行吧，刷卡。”
　　朱莱接过银行卡，贴心问道：“秦墨，我们公司还有装修服务，你需要办理吗？”
　　装修？
　　是了。
　　拿到房，还得装修，装修快点，能在房产证发下来的同时结束，但还得等甲醛，氨气，苯一些有害气体消散后才入住。
　　这么算起来，秦墨想在短时间内入住的愿望，没那么容易实现。
　　秦墨揉了揉脑袋，搬离帝武，麻烦得很。
　　仿佛看出秦墨的想法，朱莱明眸轻语道：“如果秦墨你选择我们公司的装修，在装修期间，公司会给你安排同户型，已经装修好的别墅暂住。”
　　“当然，是免费的。”
　　选择银河湾的公司装修，提供暂住的房子？
　　秦墨眼睛一亮。
　　免费？
　　秦墨对朱莱口中的免费嗤之以鼻，租房的费用估计早就加到装修费用里面了，不过，秦墨现在也不缺这点钱，一起包在里面他也不在意，省的自己花精力去找装修公司了。
　　思考片刻，秦墨果断道：“行吧，有整体装修风格的效果图吗？拿来给我看看。”
　　朱莱在旁边拿来一本厚厚的装修效果图，不止局部的，连整套别墅的装修效果图都有。
　　在银河湾购置新房的，大多都是高品武师，文师，跟秦墨一样时间宝贵，没多余的时间找装修公司，交给银河湾装修的居多。
　　秦墨最终选了一套中式古典风格的装修，报价在400万左右，包含地板，基础家具，热水器，冰箱等用品。
　　装修是个无底洞，真要一件件挑选，花费海了去了，秦墨也没那个精力。
　　一切选定之后，秦墨在POS机上分两次刷卡，第一次是购房的97695600元，第二次是装修费用4024156元。
　　合计连购房加装修，琐事加在一起，花费秦墨101719756，共计一亿零一百七十一万多。
　　金城武报分成的《天龙八部》的稿费，直接见底。
　　滴——
　　刷卡成功。
　　当秦墨输入密码后，第二笔款项扣除，秦墨再次从亿万富翁跌回百万富翁。
　　“秦墨，你想什么时候去暂住房？”朱莱完成一个大单，心情愉悦，面如芙蓉道。
　　秦墨道：“就现在吧。”
　　朱莱点了点头，干练的从前台拿过钥匙，妩媚一笑道：“那我现在带你去。”
　　秦墨收起合同，跟在朱莱身后，进入银河湾。
　　可以看得出来，银河湾的绿化做的很好，空气也比帝武要清新些，进出口守门的都是伪一品境的武师。
　　虽然没朱莱介绍时说的保安都是入品武师那么夸张，但是伪一品，也算不错了。
　　迈入银河湾别墅区，朱莱带秦墨来到左边第二栋别墅门前，这是一间欧式风格装修的别墅，富丽堂皇，颇有几分欧洲古堡的味道。
　　朱莱指了指停在车库的一辆迈巴赫，眉目含水道：“除了别墅暂住，我们还给你配了一台代步车。”秦墨点了点头，跟朱莱进了别墅。
　　别墅里面装修的很华丽，打扫的也很干净，各种家具齐全，秦墨站在大厅，便能欣赏到落地窗外成片的淡粉玫瑰，爬山虎藤蔓在窗台和墙面上攀爬，一片生机勃勃。
　　带秦墨在暂住别墅上下逛了一圈后，朱莱问道：“怎么样秦墨，还满意吗？”
　　除了卧室，休闲的影音室，练武室，文书室也一应俱全，并且隔音很好，练武的道具也很齐全，都是跟帝武学府导师练武场的实木兵器。
　　秦墨点点头，“很满意。”
　　“行了，我要修炼了，你出去吧学姐。”
　　呃？
　　在朱莱惊讶的眼神中，秦墨将她送出门外。
　　啪！！！
　　望着秦墨丝毫没有其他意思的紧闭大门，朱莱忍不住腹诽道：“我看你肯定也修炼了辟邪剑谱。”

第一百七十三章 兵器！
　　当天秦墨便正式入住银河湾，修炼也好，创作武侠文章也好，银河湾提供的环境都不比帝武学府差，还要更安静点。
　　期间，秦墨顺便还监督着11号别墅的装修，在秦墨签下装修协议，付款结束第二天，银河湾就派遣装修人员着手进行别墅的装修。
　　秦墨背负双手逛了几圈，看了两次后，评价只有两个字——专业。
　　每个人都是统一的工人制服，皮肤黝黑，一看就是干活的人，手法娴熟。
　　每天干完，七个人自己会把废弃的材料用大箱子抬走，处理掉。
　　刚开始装修，初步埋线管，水管时，秦墨每天还去监督，确认没问题后，秦墨便专心修炼，创作《笑傲江湖》后续章节。装修的事，彻底交给了专业团队处理。
　　入住银河湾十天，秦墨接到程曦的电话。
　　“从银河湾到学校，步行也就十分钟，不比坐车慢。”
　　第二天早晨，秦墨起的很早，从银河湾出发步行赶往学校，至于银河湾配送的迈巴赫，秦墨没开，因为秦墨还没拿到驾照，甚至没时间去学车。
　　帝武学府，有专门的报考社会技能机构，看来有机会自己得去学一下驾照了，总不能出行一直打车吧。
　　大概十分钟后，秦墨背着双肩包来到学校。
　　从银河湾到帝武，步行和驾车，竟然差不了几分钟，武师的脚程本来就快，还是走近路，不比开车慢多少。
　　徐岚自从告知秦墨要出去执行任务后就没找过秦墨，秦墨发过去的短信，徐岚也没回，电话也打不通，一直处于关机状态。
　　秦墨，担心徐岚出事，进帝武以来，徐岚还没认真的手把手指导过他。
　　周文博倒是一直在帝武，按道理说，周文博文武双修，文师六品，武师四品，也能教秦墨。
　　但是秦墨问过好几次周文博一些武道上的问题，周文博没怎么教他，一来是秦墨选择了武师导师徐岚，他一个文师教秦墨武道上的事不太合适，二来是周文博近年来没进入过异次元空间，也怕耽误了秦墨。
　　至于今天来帝武学府，是程曦打电话通知他，导师帮他们选个了重要任务，需要组队完成。
　　双方约定在校内一间咖啡屋见面。
　　秦墨找到见面地点，一进门，就看到程曦，洪猛，姜柔，单信已经坐在位置上等他了。
　　“秦墨，来了。”见秦墨过来，程曦脸色一松。
　　秦墨进门的那一刻，也察觉到空气氛围的严肃。
　　秦墨顿时感觉，这个任务，估计不轻松。
　　“突破一品了？”秦墨坐下，敏锐察觉到程曦和姜柔，单信三人，都突破了一品境。
　　进入帝武学府之前，三人就是伪一品，半个月不见，突破一品境秦墨倒是不惊讶。
　　洪猛的气血也有所上升，达到伪一品境。
　　程曦见秦墨到来，从位置上站起来，忙严肃道：“秦墨，这次的任务，很危险，但是报酬也很丰厚，当然，是对我们来说很丰厚。”
　　犹疑了下，程曦才道：“对秦墨你，未必有那么丰厚，如果你看不上，也可以不接。”
　　程曦语气颇为无奈，又有羡慕，秦墨刚入帝武没多久，赚取的功勋点都能让大四的老生眼馋了。
　　他们眼中具有诱惑力的报酬，秦墨，真未必能看上眼。
　　这次的任务，严格上说并不是程曦他们自己接下来的，而是导师帮她接的。
　　危险，非常危险！
　　程曦在被导师安排任务的那一刻，第一时间想到的就是秦墨。
　　当然，任务的限额不止两个人，一共六个人。
　　姜柔，单信跟她是同一个导师，自然而然共同执行这个任务，洪猛是第四个确定下来的，第五个人，程曦思索几天之后，还是找的秦墨。
　　秦墨点点头，嗤笑一声道：“这我明白，本来帝武学府规定学员每个星期都要完成定额的任务，执行什么任务对我来说，差别不大。”
　　“说具体任务。”
　　秦墨手指敲打桌面，心中却是全神贯注的听着，嘴上说着区别不大，实际上秦墨是很重视的。
　　从程曦的表情也能看出来，这次任务，不容易。
　　估计风险不低。
　　秦墨，还没狂妄自大到能应对任何风险，严格说来，他现在只是一名一品武师而已。
　　程曦关上包间房门，凝重又严肃道：“这次任务，关于邪教众神教。
　　安城发现了一个众神教据点，但是人手不够，于是求助帝武学员帮忙。
　　这次的任务，需要我们除掉众神教在安城的据点，根据目前信息可知，一共2名二品武师，一品武师5人。”
　　众神教？
　　秦墨听到整个名字，眉头紧蹙，他记得从金城坐车来帝武时，遇到的邪教武师，便是一名众神教武师。
　　当初在‘林海’进行实战考核时，秦墨也亲眼见到周泽从金龙军队伍里揪出一名众神教洗脑的金龙后备军。
　　不过，让秦墨惊讶的是这次要铲除的邪教武师，竟然有2名二品。
　　虽说邪教武师的战力普遍比较差，但是毕竟领先一品，真动起手来，谁也不敢打包票。
　　除了肉身，基础四项的强弱，元技，兵器，也会影响局势走势。
　　“功勋点一共有多少？”秦墨问道。
　　程曦回道：“根据任务完成度，如果目标邪教徒，2名二品，5名一品能全歼，每个人能拿到1000功勋点。
　　最值钱的是2名二品，5名一品稍稍次点。”
　　程曦说完，紧张看着秦墨，单信，姜柔几人，心里也没底，他们担心秦墨看不上功勋点奖励。
　　对他们来说，1000功勋点奖励，属于天价，最起码值得他们拼一拼。
　　可秦墨真能看得上吗？
　　未必。
　　他们唯一能寄托的，是帝武学府对学员每学期执行任务的硬性要求，秦墨不接这个任务，也得接其他任务。
　　当然，秦墨要真觉得有危险，接个简单的，他们也没辙。
　　“还算不错。”程曦听到秦墨咕哝声。
　　秦墨听到程曦的回答，1000功勋点，不低了。
　　这可是新生任务，当然，报酬高，风险也不低。
　　帝武学府，从来不惧学员伤亡，在帝武学府期间舍不得伤亡，将来遇到妖魔祸乱，该死还是得死。
　　武师，得有一颗敢于直面生死的心。
　　秦墨点头道：“行，我接了。”
　　接了！
　　秦墨接下任务，单信和姜柔、程曦等人相视一眼，都笑了。
　　秦墨同意接这个任务，他们心底多了一份安全感。
　　单信，姜柔，都被秦墨揍过。
　　还被揍得很惨。
　　哪怕现在突破一品，他们也没把握赢秦墨，秦墨在报道那天击败周武的画面，他们可都是看的清清楚楚的。
　　再加上秦墨这些天在帝武的事迹，别说秦墨能不能战胜二品邪教徒，最起码这份安全感是很足的。
　　程曦目光充满信心道：“既然秦墨你同意了，那我们先回去准备一下武器，补给的修炼资源，妖魔结晶，丹药等。”
　　“后天一早，我们出发。”
　　秦墨这才想起来，自己一直都没买真正的兵器，气海中，青城剑诀突破第四段，虽说只是黄级中品元技，但是第四段的坚决，威力不弱了。
　　自己，该去功勋点大厅买一柄兵器了。
　　众人分散后，秦墨直奔功勋点大厅而去。

第一百七十四章 银发女子
　　兵器，是武师前期战斗力重要支撑之一。
　　有兵器的武师，以弱胜强都不罕见，毕竟武器的锋利程度摆在那里。
　　刀枪棍剑这类兵器，更是能提供相当于肉身双倍的攻击距离。
　　秦墨知道这次任务要面对二品邪教武师，也不敢大意，之前一直没用功勋点兑换兵器，一来是秦墨想尽可能将功勋点用来兑换修炼资源，二来，暂时也没必要。
　　帝武学府，学员之间交手，除非彼此之间有恩怨，一般是不分生死的，实木兵器够用了。
　　十分钟后，秦墨娴熟的穿过一道白桦树道路，来到功勋点大厅，直奔二楼。
　　这次，秦墨直奔罗浩的办公室。
　　秦墨刚走到门口，罗浩真好开门出来。
　　“秦墨？”罗浩见到秦墨，眼睛一亮，他知道秦墨每次来都是大手笔，兑换妖魔结晶，至少都是几十颗起步，十分眼热的问道：“这次要兑换点什么。”
　　功勋点，在帝武就是通用货币，比金钱还值钱。
　　秦墨道：“我想兑换一件兵器，剑武器。”
　　罗浩点点头，没有丝毫意外，剑武器，在所有兵器中属于受欢迎程度极高的，帝武使用剑为兵器的学员，占据的比例相当高。
　　帝武学府的兵器学院，每年铸造的剑兵器，也是海量。
　　除了内供，更多的是卖给军队，以及其他武大。
　　不是所有武大都有能力独自铸造兵器的，没能力铸造的武大，学员也需要趁手兵器提升战力，目前在所有武大中，帝武的兵器制造能力绝对是独树一帜，连魔武用的兵器，都有一部分从帝武购买。
　　帝武的兵器质量，也是最好的。
　　这也是帝武学府的硬实力。
　　真到了妖魔突破异次元空间束缚，进入人族世界时，帝武所建造的兵器，有巨大用处
　　罗浩娴熟的在电脑上操作，很快秦墨面前的屏幕上显示出一个兵器列表：“你是想兑换普通兵器，还是魔装。
　　普通武器，分为A，B，C三种合金为主要材料铸造而成，随时都能提货。
　　魔装的话，帝武学府学员购买需要等，低级魔装，要等三个月才能提货。”
　　魔装。
　　秦墨知道魔装的价格昂贵，并且需要使用妖魔骨骼为材料，一般是三品以上武师会使用魔装为兵器，当初秦墨想看看魔装价格，结果帝武的兑换清单上没写。
　　秦墨笑道：“魔装所需要的功勋点能告诉我吗？”
　　罗浩道：“魔装需要的材料特殊，没法定做，帝武学员目前能买到的魔装只有刀，剑，棍，枪四种，只能买成品，成品的价格也不一样，最便宜的低级魔装，刀与剑的价格大约1万功勋点左右。”
　　“不过，我得告诉你，低级魔装锋利程度足以斩杀四品妖魔，如果不是要进异次元空间，或是对抗三品以上的武师，没必要兑换魔装。”
　　1万功勋点。
　　没想到低级魔装的价格这么高，秦墨暗暗心惊。
　　当然，正如罗浩所言，除非是对抗三品以上的武师，否则没必要兑换魔装。
　　虽说武师的兵器，品质越高越好，但是武师兑换之前也得掂量一下，自己得有那个实力。
　　秦墨身上的功勋点，从徐岚那里转的2000，创作出《笑傲江湖》时得到的2000，一共4000功勋点，这半个月在银河湾闭门修炼，秦墨一共消耗的妖魔结晶超过50颗。
　　其中，最贵的体魄结晶用了10颗左右，其余妖魔结晶稍微便宜点，但是平均下来，花费的功勋点也超过1100点了。
　　当然，秦墨基础四项也提升不少，快到一品中级了。
　　魔装，秦墨暂时不考虑，转而向罗浩问道：“A级金属兵器的价格在多少？”
　　罗浩回道：“常见的A级金属兵器，刀，剑都在1000——2000功勋点之间浮动。”
　　“具体价格，根据工艺，用料分量而定。”
　　说着，罗浩手指移动鼠标，点进屏幕上的A级金属区域，选择剑式兵器，上面，画面跳动，立即浮现出具体的剑式，长剑，短剑，宽剑，窄剑。
　　双手剑……
　　每一种剑都是力求锋利，适用，没有一处多余的设计，剑柄，剑刃，剑身……为了杀敌而生。
　　上面，还有剑的具体尺寸，重量，锋利程度，用料成分。
　　A级金属，能轻易破开铜皮铁骨，换句话说，被A级金属制造的剑兵器刺一剑，二品武师不死也得重伤。
　　二品武师，肉身比一品武师更强，但是A级兵器也绝对够用了。
　　最终，秦墨选了一柄窄体长剑，全身A级金属材料的覆盖率超过百分之80，集中在两边的剑刃和剑身。
　　……
　　帝武的兵器仓库，一名名帝武学府的武师24小时轮班不间断看守。
　　此刻，兵器仓库剑武分仓库，便有两名气血在二品以上的武师看守，帝武学府，宗师众多，根本没有邪教武师敢打帝武仓库的主意，看守兵器仓库纯粹是一门简单的肥差，不必担心出差错，看守的武师，来着也都是免费得功勋点的。
　　虽然比不上执行任务，进异次元空间的学员赚得多，但是胜在安全。
　　不必游走在死亡边缘。
　　“虎子，看的认真点，别总想着偷懒。”其中一名看守的武师喝道。
　　虎子嬉笑的搓了搓手，道：“明哥，这里可是帝武学府的兵器仓库，谁敢对这里有歪心思？”
　　话是这么说，虎子的眼神却一刻不停的扫视四方，仓库的横屏显示器上，也显示着提货信息。
　　忽然，虎子看到横屏显示器上的一条实时信息，“咦，有人要提一柄A级剑式兵器。”
　　一柄A级剑式兵器，窄体长剑，需要花费1500点功勋点。
　　虎子暗自羡慕道：“不知道是帝武的哪位武师。”
　　……
　　支付完功勋点后，大约半个小时，坐在罗浩的办公室里，秦墨拿到剑兵器。
　　一共花费1500功勋点。
　　“这感觉。”打开长方形剑甲，除了剑外，还包含赠送的鲨皮剑鞘。
　　一入手，秦墨眉毛一挑，就感觉剑体加剑鞘，重量不超过20斤，他立刻就明白，这剑估计做过减重处理。
　　武师使用兵器，锋利是一方面，重量也不能太重，太重了，影响武师的敏捷，动作，方方面面。
　　轻巧和锋利兼具，才是一柄好兵器。
　　秦墨手里的这柄，毫无疑问完美做到了这一点。
　　铮————
　　拔剑出鞘，寒光凛影，秦墨颇为满意，笑道：“就这柄剑了，罗经理。”
　　罗浩见秦墨满意，也松了口气，笑道：“秦墨兄弟满意最重要，那我罗浩就在这里预祝秦墨你任务顺利。”
　　虽说秦墨没说明买兵器的原因，可罗浩在帝武这么多年，都明白学员第一次买兵器，大多都是为了执行任务。
　　不执行任务，待在帝武谁会平白无故花费功勋点买兵器？
　　秦墨也不多说，剑刃归鞘，放在剑甲里锁好，提着剑甲道：“那就告辞了。”
　　走出兑换大厅，秦墨抬头望着天空，云卷云舒，云层之下，秦墨仿佛看到了暗流涌动。
　　“希望一切顺利。”秦墨紧紧握住手里的剑甲，说起来，这还是他成为武师以来第一个任务。
　　……
　　……
　　九月二十六日。
　　银河湾，秦墨站在三层阳台上，面对晨曦运转一遍五禽戏。
　　待到神清气爽，精神饱满后，才提起剑甲，走向帝武学府。
　　今天，是秦墨跟程曦，洪猛，姜柔，单信执行第一个任务的日子。
　　十分钟后。
　　帝武学府大门前。
　　“赵导师。”秦墨赶到时，发现除了程曦，洪猛，姜柔，单信四人之外，一个跟徐岚差不多年纪，却是长相不如徐岚好看，身材也不如徐岚那般凹凸有致的女导师也站在大门前。
　　秦墨隐约记得，程曦的导师姓赵。
　　“嗯？”忽然，秦墨的目光被吸引向赵导师身后，一名银色长发，身材高挑的女学员悄然而立，她身背古琴，腰间别着一根朱红色长萧，气质冷傲，犹如雪莲绽放在冰雪之巅。
　　魔音师。
　　秦墨突然想到魔音师，难道说，银发女子，也要跟他们同行？

第一百七十五章 首次执行任务
　　赵淑见到秦墨，脸色依旧严肃，“这次的任务，秦墨我要提前告诉你，很危险。”
　　“我赵淑愿意让门下弟子第一个任务就如此危险，徐岚不一定愿意，所以我必须警告你，如果在任务过程中有任何伤亡，也是你自愿的选择。”
　　徐岚是帝武学府的导师中实力很强的一列，本来徐岚的性格是很温和的，但是几年前当老公在异次元空间抵御妖魔时去世后，徐岚就变得喜怒无常。
　　老实说，赵淑有点畏惧徐岚，自己的学员，她可以随意支配，让他们在生死边缘磨练自己。
　　可秦墨，并不是她的学员，万一出了什么事，等徐岚回来，她还真不好交代。
　　秦墨心里猜测到赵淑的想法，微笑道：“赵导师，学员接受任务，本来就是自愿的。”
　　赵淑点头道：“那就好。”
　　程曦见赵淑丝毫没有介绍突然多出来一个人的想法，于是笑着问道：“导师，她也是跟我们一起的么？”
　　大家或多或少都已经猜出来，这位神色如雪的孤傲少女，很可能是帝武的魔音师。
　　魔音师。
　　秦墨也好，程曦也好，他们都没接触过，在华夏，魔音师与魔导师的数量，比文师还稀少。
　　赵淑道：“小凰将会跟你们一起执行任务，魔音师辅助攻击，恢复状态，远程干扰是最大优势，劣势是近战能力较差，你们要相互磨合，等你们毕业，进入异次元空间抵御妖魔，也得尽量找到一位魔音师，或者魔导师合作，这次任务，就当你们提前熟悉了。”
　　帝武学员，尤其是文武校区，对魔音师很陌生，最多也就是听说过，知道帝武有魔音系校区。
　　实际上，社会武师，普通人对魔音师的了解，更少。
　　本质上来说，魔音师与武师没什么区别，就是对元气的一种特殊运用罢了。
　　魔音师以乐器为兵器，曲师创作出各色音律，音律通元，便能演化出战歌。
　　战歌以同样以元气为能量，当然，元气是武师对从异次元空间泄露的能量称呼，魔音师与魔导师更喜欢称其为魔能，魔力。
　　一般而言，初级的魔音师演奏的战歌，音曲，功能多是以辅助，骚扰，增益为主，将元气演化成杀敌音波，需要的战歌，音曲等级较高，不容易领悟。
　　况且，目前华夏国被创作出来的高阶战歌，音曲，数量稀少。
　　这也是华夏国魔音师稀有的原因之一。
　　银发少女朝众人点了点头，依旧孤傲。
　　程曦和姜柔两位女生忍不住多打量两眼，魔音师的气质，与武师的确不同。
　　她们走武师一途的，哪怕再怎么保养，皮肤，气质，也很难跟专门保养，不修炼的普通人相比。
　　但是面前这位银发少女，不仅皮肤白皙，气质更是高贵。
　　赵淑一边说着，一边将六人带上一辆停靠在马路旁的保姆车。
　　车内已经有一位面容冷峻的驾驶员在等待。
　　六人上车，各自找好自己的位置，秦墨，洪猛，单信，三个男生坐在后排，赵淑，姜柔，程曦，名为小凰的魔音师四人坐中间位置。
　　接他们的保姆车内部空间足够大，沙发极为柔软，看得出来，赵淑对出行舒适要求很高。
　　“帝武到安城，差不多2个小时车程，这段时间，你们就在车上休息，等到了安城就得步行了。”赵淑面无表情道。
　　赵淑面色毫无波澜，可姜柔，单信几名学员却是心潮澎湃，根本抑制不住心中波动。
　　秦墨注意到单信的表情，无语道：“用得着这么激动吗？又不是去捡钱的，执行任务，很危险的。”
　　“一不小心，死的就是我们，不是对方。”
　　单信眼角抽动，道：“我明白，我也知道危险，但是我就是血脉喷张，控制不住自己。”
　　“武师修炼，也不能一味的修炼，杀敌，杀妖魔，都是常事。”
　　“第一次面对邪教武师，要杀人，心里一点波澜都没，那才是怪事。”
　　单信背负一把战刀，宽背银刃，衬托的整个人都气宇不凡。
　　姜柔带的是两把短刃，双手兵器，也是A级兵器，从导师赵淑那里借用的。
　　至于程曦，洪猛，秦墨没看到他们身上有兵器，有可能他们修炼的元技非兵器类元技，也有可能刚刚领悟，威力不大。
　　不止单信激动，姜柔，程曦，洪猛三人，也坐立不安，很难静下心来。
　　见秦墨脸上毫无波澜，姜柔蹙眉道，“难道秦墨你就一定也不激动？我们这次，可是面对邪教武师，对面人数也比我们多。”
　　姜柔惊讶，单信也惊讶，秦墨，表现的太平静了。
　　唯有洪猛和程曦两人没太意外，姜柔，单信不知道内幕，不奇怪。
　　他们可是知道，当初从金城来帝都的路上，秦墨还未踏入一品境时，就干倒过邪教一品武师。
　　当时，秦墨完全能杀死那名武师的。
　　未入一品，便能击倒一品，现在秦墨跨入一品，面对二品，不激动，很正常。
　　当然，秦墨不激动，不代表他们就有十足把握，二品武师，身体素质比一品更强一个层次，主要是元技的修炼，肯定比一品段位更高。
　　真拼肉身，他们帝武学员都是淬炼筋骨，皮层的，一品不见得就落后二品邪教武师，但是元技的修炼，很难在短时间内弥补。
　　秦墨没听他们讨论，这个时候，他已经心思沉浸在气海中，默默与系统沟通。
　　“系统，文武值能兑换演化战歌的曲谱吗？”
　　实际上，这个问题秦墨早就想问了，系统当初的介绍，是兑换武侠文章。
　　不过，系统当初也说明过，更多功能，等待开发。
　　这里的功能，包括兑换战歌曲谱，电影剧本？
　　问出这个问题后，秦墨心脏忍不住跳动起来，系统的回答很迅速，秦墨却仿佛等待了很久。
　　“文武值和魔音值不通用，检测到宿主并未接触到战歌，无法开启。”系统的声音清晰而机械传入秦墨耳中。
　　文武值和魔音值不通用。
　　秦墨听到这句话时，没有失落，反而一喜，很明显，这意味着系统是能兑换战歌曲谱的。
　　但是后半句有点让秦墨不得其解，未接触到战歌，无法开启，难道说自己必须要被战歌攻击过，才能开启系统兑换战歌的功能？
　　不知道具体意思，系统显然没有详细解释的想法，只能靠他自己琢磨。
　　就在这时，坐在车中间的赵淑忽然道：“安城的武者安全局发来信息，众神教邪教徒有所行动，已经离开隐秘的农村地区，正在往城市靠近，可能有大动作，陈局长请求我们半路拦截。”
　　消息是安城的武者安全局发来的。
　　武者安全局一直在严密监视众神教据点的一举一动，突然发来消息，显然是察觉到了什么。
　　本来，赵淑是准备带秦墨他们先去武者安全局了解详细信息之后，再让姜柔，单信他们执行任务的，知己知彼，也安全点。
　　不知道是正好遇到邪教徒执行突袭的任务，又或是邪教徒知晓据点暴露，被武师盯上，临时决定的行动。
　　邪教徒一般都是据点藏在偏远地区，但是如果察觉到自身暴露，也会大肆杀戮，并且再逃匿新的据点。
　　赵淑接到的消息便是邪教徒已经屠戮整村的村民，再往城市地区靠近。
　　这不太像是常规任务。
　　“提前行动，拦截目标车辆。”赵淑思考片刻便沉吟道，同时将微信上接受的地点挪动到地图导航上。
　　秦墨意识回归，开始闭目养神。
　　他知道，这次的任务，必定是一场恶战。

第一百七十六章 先杀一个！
　　安城与石方村的城村省级公路上。
　　一辆崭新的面包车百公里时速行驶，此刻，面包车里坐着七个人，个个都是武师。
　　主驾驶的位置上，座椅包布被侵染成一块又一块的暗红血色，车厢里，弥漫着一股血腥气味。
　　“滴答滴答~~”血液顺着干枯手指滴落，手的主人用纸巾仔细擦拭。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　车轮摩擦在地面，发出滚动橡胶的嗤嗤声，车内却静的出奇。
　　副驾驶位置上的一位头发花白的老者忽然开口道：“安城的武师安全局早就盯上我们了，神使命令我们先在安城制造恐怖突袭。”
　　“武者安全局既然早就查到我们据点，却能一直没派人过来。”驾驶位置上的干瘦中年武师道，舔了舔嘴唇，他上身都是红色血液碎肉，粘在衣服上，宛如刚刚从屠宰场出来。
　　副驾驶位置上的老者冷冷道：“安城的武者安全局，能派来对付我们的武师早就被调走了。”
　　“神王在圣境中与妖魔沟通，制定清洗世界的计划，华夏国各地都有异次元空间开辟，武者安全局根本抽不开身。”
　　“执行净化任务的，可不止我们一队。”
　　老者和中年武师眼睛盯着四周，来来往往的车辆尽收眼底。
　　一旦有动静，他们能立刻暴起跳车。
　　据点暴露之前，多杀几个邪恶之人，再进安城大肆破坏一番，最好冲进学校杀戮，功劳足够他们进入圣境提升实力了。
　　后排的座位上，干巴巴的声音道：“走省道太慢了，我们应该走高速，现在安城根本腾不开人手阻止我们。”
　　闻言，副驾驶老者暴怒道：“蠢货，安城没人阻止我们，难道不能求援吗？”
　　“军武师，省级安全局武师，可不是我们能对付的。”
　　“这么多天，安城武者安全局没对我们动手，估计是向上求援了，也许，我们已经被盯上了，走省道都不一定安全，走高速你想找死吗？”
　　被盯上了？
　　面包车内，气氛顿时压抑起来。
　　驾驶位置上的中年武师凶狠道：“真敢来，大不了拼了，他们派遣不了多少人对付我们，最多也就来几个。”
　　“神王跟妖魔们牵制了安城主省城全部北斗军。”
　　老者迟钝道：“他们能请来北斗军武师的概率不大，真向上支援，估计是省级安全局，武大的学员，也有可能。”
　　头发花白的老者根据消息猜测安城武师安全局向上支援的可能性很大，但是只要不是北斗军武师，他们就有逃脱的机会。
　　破败不堪的老省道年久失修，地面上到处都是积水洼坑，面包车轮胎砸在坑洼又迅速弹起，落下。
　　面包车底盘发出不堪重负的声音。
　　路上的车很少。
　　忽然，对面隧道中迎面开出一亮黑色保姆车。
　　副驾驶老者瞥了眼，继续扫视其他方向。
　　嗤嗤嗤！！！！
　　尖锐轮胎摩擦地面之音陡然响起，那是车辆大幅度转向逆行力量引起的飘逸。
　　“跳车！”“轰！！！”老者的声音直接被凶猛的撞击声打乱，巨大力量的侧面撞击，崭新的面包车瞬间凹陷，车体冲出道路。
　　只有老者和另一侧的三人及时拉开车门跳了下来，没来得及跳下来的，随着翻滚的面包车被撞飞。
　　“防弹车。”老者警惕的望着不远处只有微微凹陷，玻璃都没碎裂的保姆车，脸色阴沉下来。
　　他有股不妙的预感。
　　哗啦——
　　车门开启，秦墨和洪猛，程曦六人从车上跳下来，这时，撞扁面包车车门也被从里侧踢开，剩余的四人爬出来。
　　“嗯？”
　　眼见秦墨，程曦几人的面容稚嫩，身穿的衣服也不像是军武师，老者心中一喜。
　　“是武大的学生。”
　　老者神色稍微放松，目光却是死死盯住秦墨几人。
　　“安城武师安全局，就请来这么几个武大的学生送死，真有意思。”从车里爬出来，驾驶的中年男子浑身气血雄浑，嘴角露出一丝不屑。
　　撞击令他浑身疼痛，差点骨头都散架。
　　原本，他们最担心的是安城武师安全局会请来北斗军武师，那他们全都得死，但是来的是武大学员。
　　“用得着玩撞车这一套吗？”从车上下来，秦墨拄着剑兵器大吐苦水，赵淑在最后一刻才命令驾驶员撞车拦截邪教徒面包车。
　　他们几个都没任何准备，猛地撞一下，虽说身体没事，可胃里却宛如翻江倒海，差点吐了。
　　秦墨从保姆车上下来，第一时间看向对面从面包车旁站着的几人，其中气血最为强盛的是一名中年人和一名老者。
　　“他们两个，应该就是这次的目标人物，二品邪教武师许诸侯，范勇。”
　　在车上，武者安全局发来了七位邪教武师的详细资料。
　　威胁最大的，有两人，许诸候，范勇。
　　两人都是二品。
　　秦墨特意记了两人的长相，至于其余五人，秦墨没记名字。
　　此刻，秦墨和姜柔等人一眼就看出来，两名二品武师。
　　秦墨眸子里露出期待之色。
　　赵淑没下车，显然不会插手。
　　实际上，学员执行任务，导师大多数是不来的，也就这次任务参加的学员比较多，万一出事，赵淑新收的弟子全部被团灭了，影响不好。
　　真要是单人任务，赵淑肯定不来，死一两个，她根本不在乎。
　　帝武学府导师，门下死亡的学员数量，可不少。
　　“一共就六个人，没有一个是二品的，全是一品，伪一品。”范勇见漆黑的保姆车上一共下来六个人，竟然没一个在二品之上。
　　都是新生！
　　帝武学府，竟然派一群新生来对付他们。
　　“别大意，武大的学员也许只是拖延我们时间，暴露位置对我们不利，先走。”老者邪教武师拦住中年武师，他很敏锐，不想纠缠。
　　虽说杀死武大学员，他们功劳更大，可秦墨等人出现，也意味着他们位置已经暴露了。
　　老者在众神教这么多年，习惯藏匿于阴暗之地，改头换面的突袭，杀人。
　　暴露的战斗，不适合他。
　　“撤！”老者在内的七名邪教武师，瞬间准备往荒野区跑。
　　但是下一秒，漆黑的车厢里，一股强大气血散发出来，笼罩着七人。
　　七人立即停止动作。
　　气血只是震慑，本人却丝毫没有现身的想法。
　　“有武大的导师。”老者心头冰凉，自知难逃，也瞬间明白释放气血之人的意思，这明显是武大学员的任务。
　　要拿他练刀。
　　“有意思，杀一个够本，杀两个就赚了。”老者和中年男子，以及其他五名邪教武师，都转过头。
　　唰！
　　就在这时，一道人影冲出，秦墨率先动手了。
　　“嗯？”程曦见秦墨率先冲出去，也立刻低喝一声，“动手。”
　　姜柔抽出腰间的双剑，直奔向其中一名邪教武师。
　　“找死！”邪教武师中，后排一个浑身染血，气质凶悍的光头武师迎面冲向秦墨。
　　他手持一根黑色铁棍，上面早就被鲜血染成红黑色，在余辉照耀下黝黑发亮。
　　砰！！！
　　剑刃与铁棍碰撞，猛烈的力量荡开，光头武师只觉得手握不稳，铁棍脱手。
　　“怎么会。”光头武师心头惊骇，一个一品武师，爆发力怎么这么强。
　　“嗤~~~~”秦墨没给他沉思时间，改劈式为削铁，锋锐的剑刃顺着铁棍切下。
　　不放手，光头武师手指必被切掉，放手，丢掉武器！
　　关键时刻，光头武师选择放弃兵器。
　　铁棍失去手握力量，向下坠落。
　　“挺果断，可惜，依旧得死！”秦墨右臂挥动，快到极致，从光头武师脖子上一闪而过，冷冽的剑刃如丝线般在光头武师喉咙上留下一道血痕。
　　下一秒，血流如注。
　　噗通。
　　光头武师，死！

第一百七十七章 魔音师的实力
　　刚刚这一剑，怎么有点辟邪剑谱的剑式。
　　秦墨仔细回味这一剑，这些天来，秦墨的辟邪剑谱都突破第五段了，也就是说现在秦墨要切了，立马领悟的就是一门地级第五段剑术元技。
　　这诱惑力，不是一般的大。
　　秦墨一想到就心动。
　　为了遏制这种想法，秦墨根本没施展过一次辟邪剑谱。
　　可是刚刚跟光头武师交手，秦墨不知不觉带上了辟邪剑谱的招式。
　　尤其是斩杀的哪一剑，就是辟邪剑谱。
　　秦墨脸很黑，不愿意回忆刚刚这一招。
　　他这根本不想使用辟邪剑谱。
　　“秦墨，干掉一个了？”
　　准备冲上来的姜柔见秦墨交手不久便杀死一人，眼珠子瞪得滚圆。
　　光头邪教武师，不是二品，从气血上看来，应该在一品中级境，身上气势浓烈，不是一般的花架子。
　　你秦墨杀一个一品中级境的武师，这么轻松？
　　虽说邪教武师，战力不强。
　　但是你也没必要表现的这么轻松吧？
　　车厢内的气血微微波动，赵淑显然也没想到秦墨能先杀死一个。
　　“这下，人齐了。”秦墨咕哝道。
　　本来他们就来六个人，要对付的邪教武师却有七个。
　　秦墨有强迫症，尤其对数字敏感。
　　人数对不齐，他心里不舒服。
　　程曦听到秦墨嘀咕，心里无语，就因为人不齐，你才先杀一个？
　　这也太夸张了吧？
　　“秦墨，给我留一个。”单信大喊道，抽出宽刀，迅速冲向一名邪教武师。
　　实际上，是他发觉情况不妙，如果任由这么下去，等会儿一品邪教武师被秦墨杀光，他只能对上二品。
　　导师就在车里，这次任务想蒙混过关，抱秦墨大腿吃功勋值估计不现实。
　　必须要趁一品邪教武师还有，找一个对手。
　　洪猛，姜柔，也都反应过来，紧接着各自寻找到目标，都是一品。
　　唯独两名二品邪教武师，没人敢朝他们出手。
　　邪教武师战斗力不强，可毕竟是二品，一上来就选二品，他们没这个勇气。
　　一瞬间，就剩下秦墨和银发女子没找到对手，很明显，他们两个被自动分配给剩下两名二品武师。
　　“我们一人一个。”秦墨摸了摸鼻子，看向身旁的银发女子。
　　姜小凰摇了摇头，道：“两个都交给你，我辅助你。”
　　说完，不等秦墨反驳，姜小凰解开背后的古琴，特殊的元气从双手溢出，托住青色古琴浮空而立，元气凝聚在她修长如白玉的指尖。
　　“魔音师。”两名邪教武师，许诸候和范勇见姜小凰的动作，目光瞬间变得凝重起来。
　　砰！
　　两人几乎同时出手，化为一道残影冲了过来。
　　“好快。”秦墨瞳孔收缩，不敢大意，元气附着在双脚施展疾步，长剑横置胸前，沟通元气之书，青城剑诀催动，一股凌厉凶悍的剑意从秦墨身上散发而出。
　　青城剑诀虽然只是黄级中品元技，可秦墨修炼到第四段之后，再辅助A级合金铸造的兵器，战力惊人。
　　老者使用的是一副合金拳套，看起来粗糙暗沉，那是无数鲜血侵染后才有的颜色，那中年武师，则是用一圈圈银色铁环为武器，套在双臂上，却是乌光黑亮。
　　“不自量力。”见秦墨挥剑，老者脚步一沉，单手捏出拳印，轰响秦墨的剑刃。
　　轰！！！
　　拳剑交接，轰然炸响。
　　从拳套上溢出的力量凶猛强悍，犹如毒蛇般撕咬向秦墨的右臂，要将他的肌肉撕裂。
　　“硬接我的毒蛇暗拳，二品武师都得受伤。”老者眼中寒芒闪烁，知道秦墨接他一招，必定受伤。
　　但是下一秒，秦墨后退两步，却站住了。
　　随手挥舞两下握剑的右手，秦墨骨头咔咔响了两声。
　　老者瞳孔收缩，似乎不相信这一幕，“怎么会？他一个一品武师，硬吃我第五段毒蛇暗拳，都没受伤？”
　　淬体了！
　　老者明白，秦墨必定是淬体了。
　　不淬体，秦墨一个一品武师，被他暗劲突袭，手臂被搅段都有可能。
　　不仅是淬体，看秦墨这么轻松化解他的毒蛇暗劲，必定是铜皮铁骨。
　　他们邪教武师，二品武师都不见得淬炼到铜皮铁骨境。
　　普通武大的学员，一般一品境也就淬炼出铜皮。
　　不是普通武大的学员。
　　老者心中变得紧张起来，余光瞄了眼保姆车的车牌，顿时一震。
　　帝都。
　　难道是帝武学府的？
　　“是帝武学府的学员应该，他们几个，估计撑不了多久。”范勇看了眼身旁交战的程曦，姜柔等人，又目光狠辣盯着秦墨。
　　等那几个邪教徒被杀，他们陷入包围，更没有机会。
　　逃，等车里的宗师出来，必死。
　　拖下去，等其余学员解决邪教徒围攻，同样凶多吉少。
　　“一起动手，淬体也是一品，用力量和元技压制他。”老者许诸候开口的同时，脚步猛地踩踏地面，整个人犹如炮弹袭来。
　　秦墨面对他们，也就淬体优势而已，论力量，速度，元技，都不如他们。
　　更何况，他们是两人面对一人。
　　“要联手吗！”秦墨露出慎重之色，心中却更为冷静。
　　论力量，速度，他确实不如两位二品。
　　咚——
　　就在此时，琴声如流水，姜小凰素手蹁跹，宛如穿花蝴蝶般拨弄起来，独特的音律化为肉眼可见的元气以音速扩散附着在秦墨身上，进入他身体里，四肢，经脉，大脑……
　　这是，辅助类音律！
　　秦墨就感觉，立即浑身力量骤增。
　　“正气律曲能大幅度提升武师力量，速度和体魄。”姜小凰高傲冷漠的嘴角微微勾起，“而我弹奏的正气律曲，能提升你百分之八十的基础四项，0.8增幅。”
　　百分之八十！
　　秦墨听着耳边姜小凰清冽之音，心中震动不已。
　　“这！”没来得及仔细感悟魔音师的音律提升的实力效果，老者许诸候和中年武师范勇分别攻击他的头颅和双腿。
　　秦墨立即挥剑，沟通元气之书，剑如青虹，连续两剑斩向许诸候和范勇。
　　铿！！！
　　金属之音震荡，在许诸候拳套上斩出爆音声，纯粹的力量与速度，而这一次，不同的结果展现，许诸侯竟然被击退了。
　　秦墨剑招顺势下劈，“嗤~~~”剑影切向范勇右臂，速度比范勇更快，更迅速。

第一百七十八章 二品范勇，死！
　　秦墨的速度，比之前快了近一倍。
　　范勇脸都绿了，你这家伙故意示弱？
　　不可能。
　　一个一品面对他们两个二品，还敢故意示弱？
　　是魔音师。
　　一定是秦墨身后的少女弹奏的音律，提升了秦墨的身体素质。
　　一咬牙，此时危机关头，范勇手臂肌肉抖动，聚集在小臂的合金圆环立即滑向大臂。
　　他看出来了，秦墨手上的兵器锋利而坚硬，真要被切割在手臂上，绝对能斩断，好在他的铁环，也是掺杂A级合金打造。
　　哗啦啦————
　　铁环碰撞声传出的瞬间，秦墨的剑刃剧烈急速切割而下，空气被挤压的发出爆鸣。
　　咻！！！
　　“嗤~~砰！！！”
　　轻微的撕裂声伴随着金属碰撞响起，火星四溅，鲜血在瞬间崩射，剑刃还是在范勇手臂上划出翻皮血痕，虽然铁环碰撞令秦墨的剑刃改变方向。
　　可就这一剑，范勇右臂绝对废了。
　　老者许诸候再度攻击而来，趁着秦墨出手刹那，拳芒闪耀，无匹的劲力轰响秦墨脑袋。
　　“不好。”这一击，比之前更快。
　　咚————
　　就在这时，琴音再变，音律从温泉轻弹变成疾风骤雨，秦墨就感觉身上增益的力量消散，转而变成轻盈如风。
　　“嗖！”没来得及思考，秦墨本能向后撤去。
　　让秦墨没料到的是，他竟然成功闪避了。
　　这怎么可能？
　　秦墨惊讶不已，低头看向自己的身体，他都有点怀疑，这副身体还是不是他的：“怎么会，我的速度，能跟得上二品武师？”
　　二品武师，与一品武师，最大的领先就是身体素质。
　　淬体这一领域，未必所有人都会淬炼。
　　可身体素质的领先却是必然的，武师的品级，就是以身体素质为判断标准。
　　身体素质不够，不能入品，也不算突破。
　　现在，在姜小凰的音律辅助下，一品的秦墨竟然抹平了与二品的许诸候之间速度差距。
　　许诸候一击被躲，站在原地露出惊奇之色。
　　很快，他就明白原因。
　　“是魔音师。”望着姜小凰，他虽然听说过魔音师，但却从未见过。
　　华夏国的魔音师数量远不如武师，又因为前期战力和近战能力薄弱，魔音师，很少大庭广众出现，更不会高调现世。
　　“正气律曲有六种模式，除了综合辅助外，还能通过改变曲谱提升武师的单项属性。”姜小凰轻声解释道。
　　提升武师单项属性。
　　也就是说，刚刚姜小凰弹奏的曲谱，提升的是他的速度？
　　秦墨暗自惊奇。
　　魔音师的作用，看来比自己想象中的更大，不知道有没有大范围增益效果，肯定有。
　　不过，就算有大范围多人增益的战歌，估计普通魔音师也很难演奏，跟元技一样，得修炼到高段位才有可能。
　　得到姜小凰的速度战歌加成，秦墨信心大增。
　　握剑的手，都不抖了。
　　“先解决掉魔音师，再杀他。”此时，老者许诸候和范勇站在了一起，范勇用铁环暂时封住伤口肌肉，阻止血液流通，要不然不等秦墨动手，他自己先失血过多。
　　封住伤口，短时间内，战力不会下降多少。
　　两人都明白，必须先杀魔音师。
　　不杀姜小凰，秦墨在战歌的增益下，短时间内，不惧怕他们两个，真等其他人解决掉对手，抽身包围过来，他们两个必败。
　　唯一顾虑的，是姜小凰距离车很近，真要杀魔音师，车里的帝武导师，会不会出来帮忙。
　　“帝武学府，导师从来不会帮学员试炼，真要帮忙，我们也是必死。”许诸候迅速决定，对身旁的范勇道：“我拖住他，你去解决掉魔音师。”
　　“让我去？”范勇脸一变。
　　我还想让你去呢。
　　谁敢保证车里的导师不出来阻止，万一对面要杀他，自己此去必死。
　　从之前车内散发出的气血看来，最起码是四品以上的武师，还是帝武学府的四品，战力不属于四品军武师。
　　“我拖住他，你去杀魔音师。”范勇阴沉道。
　　老者许诸侯冷冷道：“别废话了，真要杀我们，你我都得死。”
　　命令范勇去解决姜小凰，许诸候迟疑片刻，举双拳轰向秦墨。
　　范勇暗骂一声，只好从侧面绕开秦墨，低矮身躯，掠过地面，猛地冲向秦墨身后的姜小凰。
　　只要车里的帝武导师不阻止，低阶魔音师被他一个二品武师近身，必死无疑。
　　“小心。”
　　姜柔，程曦等人见到这一幕，不由纷纷变色，大喊道。
　　魔音师近战是弱点，到了高阶的魔音师，能演奏战歌演化成音波杀人，可姜小凰看起来太年轻了，能演奏出杀人音波的战歌就怪了。
　　程曦，姜柔想抽身帮忙，面对的邪教武师却不给他们机会，攻击凌厉，招招致命，铁棍乱砸，锤，扫，进攻的还都是头颅，心脏部位。
　　稍有不慎，死的就是他们。
　　帝武学员的战力，也都是在实战中磨练出来的。
　　战力差的，都死了。
　　剩下来的，才是战力强的。
　　“铿！”单信举起重刀，慌忙向左闪避的同时，格挡邪教武师的一棍。
　　巨大力量砸在刀上，震的他虎口裂开，血溢出来。
　　单信不敢再分神。
　　见到范勇绕过秦墨要来杀自己，姜小凰没有丝毫惊慌，双手拉住琴弦，琴音一改灵动，变得无比厚重，秦墨感觉身上的增益效果消除，琴音元气化为磅礴如实质般的重物覆盖在范勇身上。
　　音律如铁，铮铮作响。
　　范勇顿时感觉周身的空气变成沼泽般，速度猛然一滞，并且，手脚不听使唤，越来越慢。
　　控制类音律。
　　秦墨余光瞥到这一幕，心中一震。
　　“你还不快点动手。”此时，秦墨听到耳边姜小凰冷冽的声音，另一边，姜小凰银发飞舞，犹如九天仙女般操纵音律，尽情控制着魔偶傀儡般的武师。
　　但是，她终究没有修炼出杀敌的战曲，只能控制，不能杀敌。
　　并且这种控制是有极限的，范勇速度减弱了，却不是完全不能动。
　　秦墨沉浸在魔音师那完全不同于武师的作战方式，见范勇动作变得迟缓，手臂猛地发力，剑刃劈向许诸候，想借力拉开距离。
　　“没有魔音师辅助，你一个小小的一品，死！”许诸候一拳轰开秦墨的剑身，空气爆鸣，发出音爆。
　　脱离姜小凰的音律辅助，纯粹的力量上，秦墨比不上他二品武师的力量。
　　拳剑交接，劲气卷动，秦墨剑刃从手上脱落。
　　“没有兵器，杀你易如反掌。”
　　许诸候眼中嗜血光芒更甚，白发怒张，根根如箭。
　　“真麻烦。”秦墨也不理许诸候，望着插在脚下的兵器，手臂猛地扬起，寒芒如电。
　　嗤————
　　不远处，范勇喉咙直接被一柄刀刃贯穿。
　　二品武师范勇，死！

第一百七十九章 双刀绝技！
　　噗通！！！
　　范勇高大身躯砸下，扬起灰尘，鲜血从喉咙涌出来，一瞬间而已，喉咙被飞刀贯穿，死的不能再死。
　　地面上，鲜血汇聚一摊，范勇就倒在距离姜小凰不远处。
　　连正在弹奏战曲的姜小凰都是一脸惊愕之色。
　　她控制范勇，让范勇速度降低，如陷深泽，是为了让秦墨出剑杀他。
　　秦墨的飞刀，比剑术更强。
　　“好快的飞刀！”
　　许诸候下意识的双手护住胸前。
　　目光阴沉如水，原本以为击落秦墨剑武，没了剑兵器，他能轻而易举用双拳杀死秦墨。
　　可从这一记飞刀的速度看来，秦墨的飞刀元技，远超剑法！
　　秦墨跟他对战，一直，都没动用最强的元技。
　　许诸候这下明白了，吸了口凉气。
　　没动用最强元技，是没动用。
　　秦墨本来执行这次任务，就是要磨练战斗技巧，剑术为明，飞刀元技，能不用就不用，用，就要一击必杀。
　　但是很显然，如若没有姜小凰琴音辅助，只用剑术与许诸候，范勇交手，秦墨很难正面战胜其中一人，范勇和许诸候联手，更是没有丝毫机会。
　　“嗤——”就在此时，姜柔双刃爆发，手臂舞动，双刃在指尖飞速切割，荡开对战邪教徒的短棍，眼眸一凝，短刃刺入心脏。
　　邪教徒，死！
　　另一边，单信刀法爆发，重刃如狂铁般砸下，疾风骤雨的刀法，对战的邪教徒根本没有还手的机会。
　　他力量不弱于单信，元技也不弱于单信，但是兵器差距太大，被砍了几下，棍子上布满豁口，铁屑四溅，脸都被溅射的碎屑划出血痕。
　　单信知道这点，明白自己根本不必要施展刀法元技，很快将刀法变成蛮力的劈砍。
　　反正兵器有优势，只要砍碎邪教徒的兵器，他必赢。
　　真比元技和速度，他反而没优势。
　　“砰！”又一次碰撞，邪教徒的铁棍从豁口出断裂。
　　“无耻。”邪教徒气的破口大骂，你一个帝武武大的，专门挑人兵器弱点砍，仗着兵器好欺负人，你还是个人？
　　比我们邪教武徒都不如。
　　单信冷哼一声，不跟他废话，直接一刀劈死面前看起来瘦弱的中年人。
　　至此，五名一品邪教徒，除了秦墨杀死的一个，单信，姜柔，各杀死一个。
　　另一边，程曦也利用一次身法闪避后，一掌劈在老妇人邪教徒的太阳穴上，击杀对手。
　　四人中，只有未突破一品的洪猛面对邪教武师没占到优势。
　　可没优势，他也不落下风。
　　进入帝武后，洪猛身体素质提升，元技也得到导师指点，伪一品境，完全能正面应对邪教一品武师。
　　“搞定了，就差那两位一品……嗯？死了一个了。”单信击杀对手，单手拖着砍刀，惊讶望着不远处倒在血泊中的范勇。
　　怎么死的？
　　二品武师，就这么死了？
　　关键身边还看不到有人能杀死二品武师的人。
　　难道是车厢里的导师出手了？
　　不止单信吃惊，姜柔和程曦击杀邪教徒后，也陷入疑惑。
　　他们，根本没法在跟邪教徒交战时分心。
　　“都死了。”除了自己之外，所有邪教徒都被杀死，一地的尸体，许诸候心沉到谷底。
　　刚开始，看见只是一群武大的学生要缉拿他们，许诸候还很庆幸。
　　直到后来，感应到车里有武大的导师。
　　许诸候明白，今天无论如何，自己必死。
　　死可以，他要在临死之前，杀几个武大的学员垫背。
　　一群一品武师，也敢来抓捕他们，还有一个伪一品的，这些人在他眼中，跟土鸡瓦狗没区别。
　　他跟范勇两人，足以横扫一群一品。
　　可现在，许诸候死死盯住秦墨。
　　浓烈的气血一直锁定他，只要自己有逃窜的动作，必死。
　　“真拿我一个二品武师当磨刀石，死，我也要拖一个垫背。”许诸候不再犹豫，脚步猛地踏动，人如幻影般迅速冲向秦墨。
　　秦墨的飞刀虽然快，可他不信自己会死。
　　秦墨能杀范勇，也是因为范勇被控制了速度，深陷沼泽般的魔音中，速度大减才被秦墨一击必杀。
　　咚~~~
　　琴音骤起。
　　许诸候脸色一变。
　　“不必。”秦墨的声音响起瞬间，指尖已然出现一柄飞刀。
　　许诸候瞥到秦墨掌心飞刀，精神立即绷紧，速度却不减反增，紧了紧合金拳套。
　　“毒蛇劲拳！！！”右拳轰向秦墨，许诸候剩下的一只手依旧护住周身，只要不被秦墨飞刀射中致命位置，就算硬接秦墨一击，他也有把握杀死秦墨。
　　咻！！！！
　　就在这一瞬间，秦墨手臂再度扬起，飞刀破空，化为一道闪电。
　　“好快。”许诸候精神力运用到极致，左臂抓向飞刀的位置，右拳余力不减，继续轰击秦墨脑袋。
　　他很兴奋，不惜两败俱伤。
　　嗤~~~~
　　飞刀先与许诸候左臂相撞，飞刀轻易穿透皮肤的刹那速度陡然减缓，而后被骨头完全卡住。
　　许诸候，也是淬炼过肉身的，虽然没达到铜皮铁骨境，但是牺牲一条手臂，阻挡秦墨的飞刀，根本没问题。
　　“死吧！”许诸候心脏血液澎湃，望着秦墨近在咫尺的头颅，只要抓下，秦墨必死。
　　“嗤~~~~”此时，轻微到几乎不可察的声音在耳边一闪而过。
　　许诸候感觉喉咙变得冰冷无比，手上的动作也是越来越慢，“噗哧”血液喷涌而出，眼前的世界变成血色，意识逐渐模糊。
　　许诸候的喉咙处，一个血洞悄然绽放。
　　双刀！！！
　　小李飞刀突破第五段，秦墨一次性发出的两柄飞刀，威力，不会有丝毫缩减，并且，还能攻击敌人不同的位置。
　　许诸候只挡住秦墨第一柄飞刀，却不曾想过，秦墨还有第二柄。
　　实际上，就算知道，他也挡不住了。
　　挡秦墨一柄，就废掉他一只手。
　　嘭！！！
　　许诸候占满鲜血的身躯砸在地上，至此，六位众神教邪教武师，全部死亡。
　　“这飞刀绝技。”
　　“他的小李飞刀，段位最起码在第五段。”
　　众人中，最为惊讶的还要数程曦，跟秦墨同城的程曦在知道《小李飞刀》创作者是秦墨后，也就明白金城武报上的钢铁直男跟秦墨是同一个人。
　　文师能自动演化创作武侠文章元技，她是知道的。
　　可秦墨创作《小李飞刀》这才多久，一门黄级上品飞刀元技，这么快，秦墨就修炼到第五段了？
　　你还是人吗？
　　好消息是，他们第一次任务，也完成了。

第一百八十章 死人财！
　　“全杀了。”
　　随着许诸候身死，这次任务，算是圆满结束。
　　程曦和洪猛望着地上的尸体，又看了看秦墨，不知道说什么好了。
　　大家都是金城出来了，你秦墨击杀二品，就这么容易？
　　再看看自己，杀是杀了一品邪教徒，程曦是缠斗了许久，最终利用身法灵活，拼着受轻伤的代价，杀死邪教徒，而洪猛，是硬生生磨死的一品。
　　秦墨呢？
　　他们虽然没看见秦墨杀范勇的画面，可秦墨击杀许诸候时，程曦，姜柔几人看的清清楚楚。
　　秦墨的飞刀，一柄正面贯穿许诸候手臂，另一柄飞刀紧随其后，穿透他的喉咙，一击必杀。
　　车厢内，赵淑眼皮跳一下，轻叹了口气。
　　徐岚，收到一个好徒弟。
　　徐岚实力比他强，收的徒弟天赋高，不奇怪。
　　但是在车内看见秦墨击杀两位二品，一位一品，这么轻松，赵淑知道——
　　秦墨的实力，不亚于一些老生了。
　　肉身淬炼，元技……
　　这两方面的表现，让她惊讶。
　　关键秦墨还是文武双修。
　　秦墨在文师上的天赋，赵淑虽然没那么清楚，可最近帝武学员中掀起的辟邪剑谱元技热潮，她是有所耳闻的。
　　校长郭瀚涛专门为演化辟邪剑谱的武侠文章《笑傲江湖》举办会议，帝武的学员不知道，甚至连秦墨本人都一点风声都听不到，可赵淑毕竟是导师，她是知道一点当时会议引发的议论的。
　　周文博和方呈两人在议论会上各自争论不休，校长最终通过投票方式，同意《笑傲江湖》继续连载的票数压倒性优势，否则《笑傲江湖》，未必能连载。
　　不谈结果，一个新生文师能引发帝武如此重视，秦墨是第一个。
　　至于《天龙八部》和《小李飞刀》，赵淑略有耳闻，但是也没太放在心上。
　　毕竟她修炼的元技已经成型，不太可能改修另外的元技。
　　可今天秦墨展示出的小李飞刀的威力，让赵淑心中诞生一丝别样想法。
　　小李飞刀是黄级上品元技，可展现出来的威力，却远不止黄级。
　　“导师，我们该回去了吗？”就在此时，秦墨拔起地上的三柄飞刀，一柄击杀范勇后余威不减，插在地上，另外两柄飞刀，一柄卡在许诸候手臂骨骼里，另一柄，也插在土石里。
　　在跟范勇，许诸候交战时，秦墨差点分神。
　　直到现在也未完全平静下来，除了跟两位二品交战的事，还有一件事更加震动秦墨心神，系统的魔音值，开启了。
　　当秦墨受到姜小凰战曲的增幅那一刻，系统便提示他，魔音值开启。
　　系统的魔音值，与文武值方式貌似不太一样。
　　秦墨迫不及待想知道怎样兑换战曲。
　　尤其当他知晓战曲对武师实力的增幅之后，秦墨心中颇为澎湃激涌。
　　秦墨创作的武侠文章，不少武侠文章中本身就含有战曲，比如《天龙八部》中背着音响自带BGM出场就未曾败绩的主角，《笑傲江湖》中大气磅礴的弦律。
　　要不是这里是荒野区，又刚刚经历一场大战，秦墨现在就想坐下来研究了。
　　赵淑不知道秦墨心里想法，以为秦墨刚刚与两位二品交战，又施展不少次元技，元气枯竭，精神疲惫，累的想回去了。
　　赵淑收回目光，道：“等安城武者安全局的人来确定任务完成，再去武者安全局登记记录一下，任务才算正式交接完成。”
　　“我还有事，先走了。”
　　帝武的任务，分两种，一种是帝武主动发布，这一种任务，帝武学员完成后只需要按照规定拍下照片，或者是带回任务关键物品，拿到帝武的任务大厅，确定无误后，就算完成任务。
　　另一种，是地方城市求助，帝武协助第三方发布任务。
　　这种任务，必须要第三方确定，等第三方确定无误，才算完成任务。
　　击杀许诸候，范勇为首的众神教邪武师的任务，属于第二种，由安城武者安全局跟帝武联手发布。
　　必须等武者安全局的人来确定，再去武者安全局留下备案，登记后才算正式完成。
　　留着秦墨，姜柔几人等着武者安全局的人来确定，赵淑先离开了。
　　她本来就事务繁忙，跟姜柔，单信一起来，也是因为这次任务涉及门下弟子太多，真要全死了，太惋惜。
　　现在许诸候，范勇七名邪教武师，全部被击杀，没必要留在这里陪秦墨等武者安全局的人来认领尸体。
　　秦墨，单信，姜柔都一一跟赵淑告别。
　　等保姆车远去，秦墨心思一动，迅速朝地上尸体走去。
　　看见秦墨的动作，单信面露疑惑，可很快，他就反应过来，也连忙朝死尸走去。
　　这几个邪教徒，身上肯定有东西。
　　别的不说，光光是他们手里的兵器，价值不菲。
　　邪教徒能用得起武器的，都属于资深邪教徒了，像秦墨当初在列车厢杀死的一品邪教武师，就没兵器。
　　秦墨先来到许诸候尸体旁，摘下他的一对拳套。
　　这一对拳套，能被他剑武器劈砍多次不损坏，必定也是A级兵器，虽然不如他的剑武，但是估计也不便宜。
　　帝武，是有专门回收兵器的地方。
　　在许诸候身上摸了一圈，最终，有一叠厚厚的现金，大概七八千左右，除此之外，没别的东西。
　　秦墨又来到范勇身旁，取出他双臂上的铁环，双臂共有铁环6对12只，论重量，比许诸候的拳套更重。
　　但是秦墨看到这12只铁环上，有好几只已经出现小豁口，裂痕，显然不是A级金属打造的兵器。
　　论价值，不如拳套。
　　秦墨从撞烂的面包车上找到一个布包，一起收起来。
　　姜柔，程曦等人，也都取走被击杀的邪教徒兵器。
　　“我靠，铁棍都被砍裂了。”另一边，单信欲哭无泪，跟他交战的邪教徒是被他砍碎铁棍后杀死的。
　　兵器碎裂，价值远不如完整的兵器。
　　一想到这里，单信恨不得甩自己几个耳光，自己这么手贱干嘛？
　　老老实实磨死对手不好，非要利用兵器取巧。
　　得到的好处不如秦墨就算，连姜柔，程曦也不如。
　　在场的众人，唯有姜小凰没动手捡兵器。
　　程曦忍不住朝姜小凰问道：“你不捡？”
　　姜小凰孤傲道：“脏死了，我又用不上。”
　　单信一听，顿时不乐意了，“用不上可以拿去帝武换功勋点啊。”
　　姜小凰瞥了他一眼：“学校发的功勋点足够用了，乐器也不缺，等我实力提升，帝武会发给我，没必要捡破烂过日子。”
　　单信跟秦墨听着想吐血。
　　帝武学府这是对魔音师有多宠溺？
　　功勋点多到花不完？
　　实力到了，乐器自动发放？
　　这哪是魔音师，这是大熊猫啊。

第一百八十一章 核实身份
　　嗤嗤嗤~~~~~
　　寂静的荒野区，三辆白色警车从国道远处行驶而来，秦墨和单信几人从地上站起来，他们知道是武者安全局的人来了。
　　“还挺快。”秦墨咕哝道，突然他想到，也许武者安全局的人一直就跟在众神教的几位邪教武师旁边，要不然从安城赶来，也没这么快。
　　毕竟，从接到他们电话，再动身，算下距离，从安城到这里，再快也得半个小时。
　　不等秦墨细想，车门打开，前车上走下两位身穿特殊制服，臂膀处别着一块圆盾徽章的中年人。
　　两人下车同时看到躺在地上的尸体，脸色微变。
　　又看着秦墨，单信几人面容清秀，甚至还有些稚嫩，愣了下。
　　邪教武师，就被他们几个全部击杀了？
　　这里面，可是有两个二品武师，我们武者安全局，也得派精英武师才有把握击杀的，这几个人看起来明显是新学员。
　　“是帝武学府的学员吗？”李国富一边说话的同时，一边微微移动目光看向地上尸体，很快从身形和长相上辨认出邪教武师中最令他们忌惮的两位二品，范勇和许诸候。
　　两人，都是喉咙处破开大洞，伤口处血液都凝固了，隐隐看出来，是被剑刃刺穿的伤口。
　　用剑杀死的两位二品？
　　“是我们，一共七名邪教徒，没错吧？”单信拖着重刀，站出来开口道。
　　他想上车休息，一直拖着重刀，有点累。
　　李国富回道：“稍等。”
　　说着，李国富简单确认了下七人的尸体，确定没问题后才对最后一辆皮卡车里的两名安全局工作人员道：“将尸体搬上车。”
　　随后，李国富又朝秦墨，单信道：“先回局子里，洗个澡，吃点东西，登手续办完后我们会送你们上路。”
　　秦墨嘴角抽了抽，洗干净，吃饱了，送我们上路？
　　这话，怎么听着这么变扭。
　　我看你都有点像是邪教武师了。
　　秦墨忽然想起当初在‘林海’里金龙军预备军潜入邪教徒的事，站在面前的安全局武师是邪教徒，貌似也没什么解释不通的。
　　当然，这是秦墨的胡乱猜想，他总不能因为看谁像邪教徒直接动手打死吧。
　　只能自己注意点了。
　　秦墨将从尸体上得到的拳套和铁环背在身上，拖着染血的剑兵器上车，姜柔，程曦等人，也都拿着战利品上车。
　　李国富眼皮子直跳，他很想说那是我们确定死者的重要物品，但是李国富话到嘴边又吞下去了。
　　估计就算自己说了，这几位也不会拿出来给他。
　　想到这里，李国富又看了眼众人手上的战利品，单信，姜柔等人拿的都是一品邪教徒的武器铁棍，唯独秦墨，用一个布袋包裹着拳套和合金环。
　　“那两位二品，是他杀死的？”李国富又看了眼秦墨，才气外露，气血在一品，能杀死二品的邪教徒？
　　估计是帝武的尖子生，参加全国武大交流赛的成员。
　　很快，七具尸体全部搬上皮卡警车，洪猛，单信和李国富以及另外一个安全局武师坐一辆警车，秦墨，程曦，姜柔，姜小凰坐另外一辆警车。
　　“我坐后面吧，你们来个人坐前面。”秦墨笑着道。
　　程曦不解，却还是点点头道：“那我坐前面吧，秦墨你当心点，后面三个人坐，可能有点挤。”
　　呵呵，我是那种怕挤的人吗？
　　武师一途，敢于直面死亡，连死都不怕，我会怕挤？
　　越挤越好。
　　怎么感觉鼻子热热的。
　　不会要流鼻血吧？
　　“这家伙，脸皮真后。”单信和洪猛看着秦墨携姜小凰，姜柔两人坐进后排，露出鄙夷之色，眼睛里的羡慕却抑制不住。
　　砰！！！
　　洪猛直接关上车门，眼不见为净。
　　秦墨坐在车里，眼睛能看的地方就那么几个，低头就是胸，平视就是颜，抬头是车顶。
　　车顶就免了，看胸，看颜。
　　一方面精神集中观察周围，放松下来就欣赏周围起伏的山峦，秦墨想到那句著名的诗句：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　看到姜小凰时，秦墨忽然问道：“咳咳，那个，我想问问，帝武的文武系，能转魔音系吗？”
　　姜小凰不解秦墨意思，愣了下才道：“转系？”
　　“我不知道，不过，我没听说过有人转来魔音系的。”
　　秦墨对自己这个问题也有点无语，能不能转系，问一个学员有什么用。
　　不过，对于魔音师，秦墨却是有探索的心。
　　半个小时后，警车行驶进入城区，又过了十五分钟，车辆停靠在城中一处平房建筑门前，武者安全局的接待处。
　　看见武者安全局，秦墨忍不住嘀咕一声，看来自己猜错了。
　　武者安全局院子里空空荡荡，武师的身影稀少，看得出来，他们很忙，人员都被派出去了。
　　李国富和另外一名武者安全局的武师将秦墨众人直接领进局长的办公室。
　　安城武者安全局的局长，是一位看起来颇为年轻，大约在四十岁左右的中年人。
　　秦墨看到他徽章上的名字，江英雄。
　　国字脸局长江英雄显然早就在等着他们了，见李国富带着六人进来，连忙站起来客气握手道：“各位，感谢你们从帝都赶来，协助我们击杀许诸候，范勇等邪教武师。”
　　另一边，李国富和其他安全局武师开始核实身份。
　　“等我们核实登记完了，任务就完成了。”李国富对众人解释道：“很快的，不会超过半个小时。”
　　核实的过程并不复杂，主要是核实死者身份，有无遗漏，最好能从尸体上得到点有用的线索，得知众神教其他据点，教内资源储备等消息。
　　单信跟洪猛相视一眼，没说话。
　　他们很想提示李国富，这些人身上啥也没有，我们都摸过一遍了。
　　想了想，还是算了。
　　秦墨心思一动，道：“可以给我个单间吗？”
　　“秦墨你不等核实任务？”众人闻言，皆抬起头疑惑问道。
　　秦墨胡乱道：“有点累了，想休息，你们等核实结果就行。”
　　江英雄点点头，道：“有，我让小李带你去休息。”
　　江英雄招了招手，一位青年武师，气血不足一品，看起来显然不是安全局的武师，更像是文职秘书走了过来。
　　“带这位同学去休息。”
　　文职秘书连忙道：“是，这位同学，跟我来。”
　　他视线从秦墨身上扫过，很快低下头不敢多看，虽说秦墨看上去比他还年轻，可身上的气血不俗，又击杀三位邪教武师，衣服上沾染溅射的血不少，看上去颇为凶悍。
　　秦墨跟在后面，来到一间房屋，连忙锁上门，召唤出系统。

第一百八十二章 碧海潮生曲
　　系统升级中……（80%）
　　秦墨调出系统，就看到眼前透明画面上，一行只有他能看到的小字不断闪烁后面的省略号。
　　尼玛。
　　秦墨还是第一次看到系统升级，颇为好奇的盯着这一幕，眼睛眨动看着。
　　幸运的是，没让秦墨等太长时间，很快，升级界面加载到百分之百。
　　“宿主：秦墨
　　文武值：4289
　　血统：人族
　　元气：186
　　体魄：145
　　精神：151
　　力量：150
　　速度：157
　　元技：青城剑诀第四段（黄级中品）
　　小李飞刀第五段（黄级上品）
　　擒拿手第四段（玄级上品）
　　降龙十八掌第二段（地级下品）
　　辟邪剑谱第四段（黄级下品——未自宫）”
　　“升级功能，魔音值。”
　　“宿主可以通过魔音值抽取能百分百演奏成战歌的曲律，宿主的战歌曲律将会自动从魔音师身上获得魔音值。”
　　“首次升级，系统将会赠送宿主三次基础抽奖机会。”
　　秦墨仔细看着系统上闪现的提示小字，魔音值的获得方式，和文武值差别不大，但是使用的方法，跟文武值却完全不同。
　　简单的说，魔音值只能抽取战歌，不能兑换战歌。
　　这是要拼欧皇气质？
　　秦墨抽了抽魔音值那一行，后面写着三次（基础抽奖），再点击魔音值，原本浮现在秦墨眼前的字体变成一个透明的轮盘，上面灰蒙蒙一片，看不见任何字体。
　　三次机会。
　　要不自己用一次？
　　这玩意，该怎么开启呢？
　　秦墨心中默念，开始抽奖。
　　透明的圆盘开始滚动起来，轮盘中间出现一个指针，紧接着，轮盘边缘出现一个个小字。
　　没转动一次，字体就清晰一分。
　　等赚了好几圈后，轮盘转动速度慢慢降下来，上面的字却越来越清楚。
　　“碧海潮生曲（地级下品）”
　　秦墨还没来得及看清楚转盘上的曲律名字，一段跃然纸上，一笔一划都清晰无比的音律出现在脑海中。
　　这是一门由萧兵器演奏的音律。
　　秦墨对碧海潮生曲，并不陌生。
　　这是金老爷子所创作的另一名著中‘东邪’演奏的曲律，能演奏出战歌，秦墨并不意外。
　　在武侠世界《射雕英雄传》里，本身就是一门能杀人的音律。
　　秦墨闭上眼，脑海中又出现碧海潮生曲的介绍。
　　“碧海潮生曲：以萧为兵器演奏的战歌，能扰乱武师体内气血，元气深厚的魔音师演奏，可令敌人气血自爆而死。”
　　“能杀人的曲律。”
　　秦墨心中震动，虽说知道碧海潮生曲本身便是一首战曲，可秦墨不知道这首曲律是真正的战歌，原本他以为碧海潮生曲只是一首干扰武师精神，辅助攻击的战曲。
　　现在看来，并不是。
　　抽中碧海潮生曲后，秦墨的脑海中已经有了曲谱与牵动元气的法门。
　　唯一可惜的是，他无萧兵器。
　　魔音师所用的乐器，也是兵器，是特殊制作的，估计自己随便在街上买个乐器，很难发挥出碧海潮生曲的威力。
　　“她有。”秦墨想到姜小凰，依稀记得第一次见面时，姜小凰腰间有一根长萧。
　　不知道姜小凰萧兵器，吹奏的怎么样。
　　秦墨知道以他现在对战曲领悟，估计短时间内，很难用碧海潮生曲杀敌。
　　除非，他要再修魔音师一途。
　　“文武双修，实际上文师一脉，我耗费的精力很少，武师一脉，我比一般武师也少了修炼元技的时间，再多修一门魔音师，更能发挥我的实力。”秦墨心中默默想道，再修一途，对他貌似也不是太大压力。
　　实际上，就算魔音师，有了系统的帮助，秦墨领悟战曲也比其他魔音师耗费的时间更少。
　　文武双修，耗费的时间还没单纯的一个武师或者文师的时间多。
　　再加一个魔音师，估计也就跟单系的武师差不多。
　　当然，秦墨对魔音师了解太少，也许还有其他需要修炼的东西，秦墨不知道也不是没有可能。
　　“算了，等回帝武再说。”秦墨揉了揉脑袋，正准备出去，门外刚好响起敲门声。
　　打开门，文秘站在面前。
　　“秦墨先生，安全局已经核实完毕了，尸体符合特征，是七位邪教武师，局长喊你过去。”青年文职见秦墨出来，微微低头道。
　　秦墨点了点头，将桌子上包裹铁环跟拳套的布袋背着，来到局长的办公室。
　　姜柔，单信正在跟李国富核实邪教徒信息，姜小凰抱着古琴坐在沙发上玩手机，从外放的声音听得出来是开心消消乐。
　　“秦墨，已经核实完毕了，帝武那边的功勋点已经打到卡里了。”单信吹了个口哨，这一趟任务，至少对他来说是值了。
　　杀了人，尸体也翻了，虽说自己找到的战利品是断的，但是从邪教徒身上得到的兵器属于意外之财，就没必要计较那么多了。
　　蚊子再小也是肉。
　　现在卡里收到任务功勋点，单信心里舒爽的很。
　　当然，单信舒爽了没一会儿就明白，这次如果不是秦墨，他们想杀那两位二品几乎不可能，这种程度的任务，对目前的他们还是有点难度。
　　“有了这1000功勋点，多兑换点资源，等实力提升了，再找其他任务。”
　　单信也好，程曦，洪猛，都是抱着同样的想法。
　　秦墨倒是平静的很，1000功勋点，对新生而言虽然很多，但是秦墨进入帝武后，光是新生考核文武系得到的就超过2000，后面得到的，超过4000。
　　这1000功勋点，秦墨知道不少，但就是没太大触动。
　　反而是跟姜小凰的联手让系统升级，觉醒魔音值，抽到碧海潮生曲，让秦墨对自己修炼路线有了新的规划。
　　“各位学员，晚上我请客，大家留下来吃完再走。”江英雄站起来笑着道。
　　了解事情经过后，江英雄知晓了秦墨独自一人击杀两位二品，也是有了结交的心思。
　　一品武师杀两位二品邪教徒，就算军武师也做不到，帝武学员中能做到这一点的，也没几个。
　　可以预料，秦墨将来在武道一途上的成就。
　　对于这种人，江英雄是不吝结交的。
　　秦墨笑着道：“回去还有事，就不留了。”
　　程曦和姜柔等人见秦墨表态，也都纷纷开口。
　　江英雄微微失望，却依旧笑着道：“那行，我这就给你们安排车。”
　　很快，两辆普通越野车启动，驾驶离开安城的武者安全局。
　　车上，秦墨闭目，仔细体悟脑海中那一段仿佛已经融入身体里的战曲。

第一百八十三章 全部换成妖魔结晶
　　两个小时后，两辆越野车在帝武学府门前停下。
　　秦墨，姜小凰六人打开车门走下来。
　　越野车内的两名安全局武师朝他们敬了个军礼后才驾驶越野车离去。
　　“回来了。”单信拖着重刀，站在帝武学府巍峨壮观的正门下，心中无限感叹，出去执行个任务，不过大半天的时间，对他们恍如隔世。
　　要真在任务中死亡，估计也就死了，帝武学府每年的死亡率，可不低。
　　想到这里，单信心中更是要将手上的资源兑换成妖魔结晶，只有实力才是真的。
　　忽然他转身看向秦墨，大腿也是真的。
　　真有危险任务，下次还得找秦墨。
　　找不到秦墨就找其他学长，反正不能自己一个人上，也不能光靠程曦，姜柔她们。
　　认清楚大腿，很重要。
　　有时候比认清自身实力更重要。
　　真要凭着一腔热血冲在前面，运气好还能过一两个任务，任务一多，必死无疑。
　　“秦墨，那个啥，留个微信吧。”单信单臂拖着刀，舔着脸来到秦墨旁笑道。
　　秦墨转身看了他一眼，不咸不淡道：“微信满了。”
　　我信你个鬼，微信能加5000个好友，你加满了？
　　我还从来没听说有人微信加满的。
　　脸上依旧微笑着，单信接着道：“可惜了，是姜柔，程曦让我跟你要微信号的，她们脸皮薄，不太好意思要。”
　　秦墨狐疑望了眼姜柔方向，又看着单信：“真的？”
　　“当然，我能骗人吗？”
　　秦墨脸一黑：“姜柔，程曦加我微信，我就一定加吗？”
　　“我秦墨，一生追求武道，再好看的妹子我秦墨也看不上眼。”
　　秦墨冷哼一声，骗鬼呢，姜柔和程曦的微信，我在车上就加了，能通过你找我要微信？
　　下车后，姜小凰直接背着古琴朝魔音师校区而去，秦墨望着她的背影，突然感觉到一丝落寞。
　　魔音师虽然看上去风光，其实并不自由，完全依靠乐兵器战斗，没有近战能力的他们，很容易成为邪教攻击的对象，大多数魔音师，都是夹着尾巴做人，躲在大学里闭关修炼。
　　只有寻找伙伴的时候，才会跟其他武师一起合作。
　　秦墨忽然对转系的兴趣薄弱了几分。
　　文武系，挺好！
　　至于魔音师的讯息，有机会去文书殿翻找相关的书籍查看，或是询问导师了解后做决定不迟。
　　背着战利品拳套跟铁环，秦墨朝功勋点大厅而去。
　　这次行动，最大的收获都不是功勋点，而是从许诸候跟范勇身上取下来的兵器。
　　帝武回收兵器，是很保值的，只要保存完好，帝武能以接近原价的价格回收。
　　秦墨兑换A级金属合成的剑兵器，花费了1500功勋点，许诸候的拳套，不会次于剑兵器太多。
　　程曦，姜柔，洪猛三人，倒是不着急立即把从邪教徒身上得到的短棍兵器兑换出去，一来是手里刚得了完成任务的1000功勋点，二来他们可都是没什么兵器的，得到一件兵器，不管顺不顺手，能免费用就不错了。
　　短棍兵器主题是C级金属，最多也就掺杂了B级金属，拿去兑换了，估计兑换不了几个功勋点。
　　暂时又不缺功勋点，不如自己用。
　　秦墨来到后勤部大楼第二层，直奔VIP室。
　　“这次又想兑换什么？”再见秦墨，罗浩早已见多不怪。
　　秦墨摇了摇头，哐当一声将布袋卸在桌子上，在罗浩惊奇的目光中打开布袋，露出里面的拳套兵器和铁环兵器。
　　“这，兵器？”罗浩目光盯着秦墨从许诸候，范勇身上取下来还沾染鲜血的兵器，眼皮子跳动。
　　从款式能看出来，这不是帝武的兵器。
　　联想到秦墨下午去执行任务，罗浩忍不住道：“你这家伙，不是去杀人了吧？”
　　很明显，秦墨是杀人去了，一般而言，帝武学府的任务，都很危险，一些犯罪的危险武师，背叛人族的邪教。
　　但是能用上这些兵器的，不用秦墨详细介绍，罗浩自己都知道，必定不是普通武师。
　　兵器被秦墨拿回来，这些兵器的主人，不言而喻已经死了。
　　武师的兵器，与性命几乎同等重要。
　　武师不死，兵器是不会丢的。
　　罗浩微微抬头又打量了秦墨两眼，他确定秦墨还是一品，一个一品武师，能从邪教武师身上取回这些兵器？
　　罗浩不敢细想。
　　当然，过程对罗浩而言并不重要，重要的是，他知道秦墨实力很强就足够了。
　　秦墨实力越强，对他罗浩越有可能有潜在好处。
　　“罗经理，这些兵器，能帮我回收给帝武吗？”秦墨见罗浩脸色不断变化，大致知道他的想法，也不说破，问道。
　　罗浩反应过来，忙道：“当然可以，帝武学府回收兵器，力度可是很大的，如果兵器没损耗的话，能给到原价的九成价格回收。”
　　拳套跟金属手环都被鲜血侵染，外表看不出来什么，罗浩检查兵器，也不是以肉眼检查。
　　只见罗浩打开墙角柜子的密码锁，从里面搬出一个长方形金属仪器，上面像是一杆卡尺，两侧却是金属探测仪，底部的圆盘上，还有重量的刻度。
　　“不再考虑一下，全都卖了？”罗浩启动仪器之前，向秦墨确认道。
　　这是帝武专门用来检测合金金属的检测仪器，每次启动，价值不菲。
　　回收兵器的部分费用，也是扣除在检测仪器上的。
　　秦墨沉声道：“都卖了。”
　　“行，那我就检测了。”罗浩娴熟的将一副拳套先放上去，启动检测机器后，两侧卡尺般的激光扫描仪开始缓缓移动起来，在拳套上扫描着。
　　滴~~~~
　　大约一分钟后，落后又将6对12只铁环也放上去。
　　很快，秦墨从许诸候，范勇身上带回的两件兵器，都检测完毕。
　　“拳套A级金属含量超过百分之八十，有减重处理，合格，损耗率百分之十五，合格。”
　　“重量20KG。”
　　“金属手环B级金属含量百分之六十，A级金属含量百分之十，损耗率超过百分之三十，略有损坏。”
　　“重量35KG。”
　　“按照标准，拳套回收的功勋点在1100功勋点，我的权利，最多给你1150功勋点，至于金属手环，大概200功勋点，给你260功勋点，没问题吧？”罗浩摘下手套，微笑着道。
　　秦墨点点头，“没问题，全部兑换成妖魔结晶吧，按照体魄，精神，力量和速度四项平分。”
　　罗浩眼睛一亮，道：“行。”
　　半个小时后，秦墨心满意足走出后勤部大楼。

第一百八十四章 二品的界限
　　1140功勋点，秦墨全部换成妖魔结晶，体魄，精神，力量，速度各10颗。
　　剩下的功勋点，秦墨全部兑换成元气结晶。
　　秦墨没在帝武学府多停留，回到了银河湾。
　　浑身难受的秦墨先洗了个澡，将染血的衣服换掉，换了套舒适的短裤，秦墨便钻进别墅二楼的练武室。
　　“现在我身上的功勋点和资源，全部加在一起，估计能冲击一下二品。”秦墨不知道一品跟二品的界限在哪里，主要他晋级一品的时间太短了，加上刚跟徐岚报道完她就离开帝武学府执行任务去了，秦墨也没时间问太多。
　　目前秦墨的身体素质，距离二品还差点。
　　下午，秦墨修炼完又去帝武学府的文书殿走了一趟，找到二品武师介绍的书籍。
　　大概了解了下，二品武师与一品武师除了身体素质上的质变，在肉身上的变化，是脏腑的淬炼。
　　武师，一品境淬炼皮层和骨骼。
　　二品，淬炼内脏。
　　一品武师，比如秦墨，淬炼出铜皮铁骨，纯粹的力量就很难给秦墨造成伤害，除非是压倒性力量，真遇到那样的敌人，就别想着交手了，人家真想杀秦墨，他根本没还手余地。
　　不是一个等级的武师。
　　除此之外，秦墨肉身唯一的弱点，就是脏腑。
　　一些如隔山打牛类型的元技，就能重创秦墨。
　　淬炼脏腑，完全是增强自身的防御力和抗击打能力。
　　当然，这一步比较危险，比淬炼皮层和骨骼要危险的多，皮层也好，骨骼也好，真淬炼出问题，出不了大事，严重也就是骨头碎裂，粉碎性骨折。
　　死不了人。
　　最多也就残废。
　　以现代社会的医疗体系，还能抢救一下，后期治疗跟上，恢复的好的话，未必不能恢复成正常人。
　　但是肝脏出了问题，真爆裂了，那是必死无疑。
　　“没办法，还是等导师回来再问她吧，真自己瞎淬炼，出了问题哭都来不及。”秦墨合上书本，揉了揉太阳穴，脏腑的淬炼，他可不敢向淬炼皮层，骨骼那么大胆。
　　上次的事情后，秦墨没想再去问周文博武师一途的问题，他秦墨的武师导师毕竟是徐岚，文师一途的问题询问周文博没事，武师一途的问题，确实不太适合。
　　就算他真问了，周文博估计也不会告诉他。
　　“先提升身体素质，其他的事，等导师回来再说吧。”秦墨没多停留，回到银河湾。
　　反正手上的妖魔结晶暂时够用。
　　接下来的日子，秦墨一边在银河湾修炼，偶尔监督下11号别墅的装修，秦墨也发现，银河湾的住户不少都是帝武导师。
　　武师也好，文师也好，实力都不弱。
　　搞不好秦墨隔壁住的就是某位大宗师，知名天才武师，可惜，秦墨回去两圈都没看到邻居，有点小遗憾。
　　难道是魔音师？或者是魔导师？
　　不轻易出世见人？
　　也未必没有可能，要不然怎么半天都见不到出来一次。
　　秦墨也没多想，时间久了不可能见不到，反正自己接下来几年，只要不去异次元空间，不接任务，估计都住在银河湾了。
　　时间充裕。
　　期间，方寒松跟叶重每隔几天，或是遇到武报上的问题，也都会跟秦墨联系。
　　《笑傲江湖》中辟邪剑谱引发的争议不止在帝武，在金城和洛城也有巨大争议，这种争议，导致《笑傲江湖》的销量比《天龙八部》低上不少。
　　大概每天的销量维持在30万份左右，只略高越《小李飞刀》。
　　毕竟，金城也好，洛城也好，常住人口中大量还是普通人，年纪不小，有的都成家立业了，再为了修炼一门地级元技斩弟证道，再心动也不合适。
　　首先气血已经过了最强盛时期了，再修炼，成就未必能有多高。
　　况且修炼武师一途，元技是一方面，不能代表全部，领悟个好元技就一定能成为强大武师？
　　没资源修炼，资质不够，元技等级提升不上去，还是成就有限。
　　关键是——
　　真一刀切了，孩子长大了叫爸爸还是妈妈？
　　秦墨对《笑傲江湖》销量不如《天龙八部》也不感到意外。
　　本来，从两本武侠文章的本身精彩程度，演化的元技，《笑傲江湖》都不如《天龙八部》。
　　当然，这是在《笑傲江湖》还没有演化出其余元技比较，《笑傲江湖》才连载到一半不到，秦墨创作的武侠世界，笑傲江湖，越发的完善。
　　回来的第二天，秦墨又领悟了一门剑法，五岳剑法中的华山剑法。
　　华山剑法在《笑傲江湖》中地位不高，演化出来，也跟青城剑诀同属于黄级中品。
　　不过，在《笑傲江湖》里，剑术通神的风清扬，便是华山派老祖级人物。
　　也许，自己真能演化出《笑傲江湖》中天下剑术极致的独孤九剑？
　　秦墨想想就激动，他创作《笑傲江湖》，当然不是奔着里面的辟邪剑谱，葵花宝典，尽管这些功法很优秀，尤其是葵花宝典，不见得次于独孤九剑。
　　但是，秦墨还想当男人啊。
　　他的目标，就是剑术巅峰，传承自‘剑魔’独孤求败的独孤九剑！
　　这些天，秦墨创作的很慢，也很细致，每天就创作一章，一方面是为了保持精神力充沛，让状态维持在巅峰，更有把握演化元技，另一方面也是将剩余的时间都拿出来修炼。
　　“呼~~~”
　　银河湾，秦墨如白虎据地，口中吞吐山河元气，肚子里有风箱在拉动，元气在秦墨的搬运下不断洗涤周身，淬炼着皮层与筋骨。
　　片刻之后，妖魔结晶里的神秘物质全部耗尽后，秦墨从《五禽戏》状态恢复过来。
　　站回姿势。
　　“我的皮层和筋骨，已经淬炼到铜皮铁骨境，再千篇一律搬运元气淬炼皮层，筋骨，效果微弱，没什么太大收益，最好的办法，是引导元气淬炼脏腑。”秦墨思考着刚刚淬炼的场景。
　　搬运元气淬炼筋骨皮层，很容易，风险也相对较少。
　　可淬炼脏腑，秦墨自己压根不敢轻易尝试。
　　叮~~~~~~~~~
　　“嗯？我的消息。”秦墨刚准备洗澡，听到手机上的微信消息提示。
　　打开微信，只有短短一句话：来帝武导师练武场。
　　是徐岚导师发来的微信。
　　秦墨眼睛一亮，徐岚回来了。

第一百八十五章 帮你报名了
　　导师练武场。
　　秦墨抵达时看守铁门的武师见他是学员，抬头看了他一眼，就低头继续看帝武武报。
　　这里是导师的练武场，没有导师带领，学员是没资格开门的。
　　当然，学员里每天抱着好奇的心态在门外参观的人，也不少。
　　门外老大爷也见多不怪。
　　“渍~~~林平之竟然放着这么如花似玉的小师妹不要，自宫修炼辟邪剑谱，创作《笑傲江湖》的文师秦墨，估计是个傻逼。”门卫老大爷望着今天刚连载的章节，不屑的骂道，脸上露出惋惜的表情。
　　秦墨脸很黑，今天刚好连载到拜师在岳不群门下的林平之发现辟邪剑谱，跟岳灵珊成亲之前斩弟证道的章节。
　　门卫大爷明显很嫌弃林平之的决定，到了他这个年龄，斩弟证道几乎没什么希望了，支撑人生的，也就是亲情。
　　这些天，随着《笑傲江湖》的出世，帝武学府不少天赋偏低，成就有限的学员含泪选择斩弟证道，痛下决心挥刀自宫，他是看着很痛心的，恨不得打死这些擅自给自己绝后的家伙。
　　有些东西，只有等你老了，才知道它的珍贵。
　　结果这些年轻人呢？
　　对于他们上了年纪后视如珍宝的东西，压根就不珍惜，说斩就斩了，他都想捡回去研究能不能给自己换一个。
　　当然，他也明白，帝武学府学员的压力，不少学员是抱着极大的期待进来的，结果发现成就没有达到预期，比同龄学员们实力差，资质低就算了，还被后面的新生追赶。
　　在追求武道一途的压力下最终才选择自宫。
　　想到这里，门卫大爷忍不住唉声叹气，如果他儿子日后为了追寻武道而自宫，他一定将儿子另外两条腿也打断。
　　惋惜怨叹，门卫老大爷继续低头看剩下的剧情。
　　《笑傲江湖》不仅创作了辟邪剑谱，还创造出许多精彩的剧情与人物，老大爷不指望从上面领悟元技，单纯观看武侠文章，也是每天值得他等待的。
　　秦墨没有开口解释，估计自己解释也没用。
　　库拉~~~~
　　忽然，大门被人从里面开启，门卫大爷闻声放下武报抬头瞄了眼，发现是导师开门后，又看了看秦墨，意识到是来接秦墨的。
　　徐岚换上一身黑色紧身练武服，脸色平淡。
　　“秦墨，跟我来。”见到秦墨，示意秦墨进去。
　　点点头，秦墨连忙顺着打开的铁门缝隙钻了进去。
　　“秦墨？”门卫大爷正在看林平之自宫修炼辟邪剑谱呢，听到秦墨两个字，不由愕然看了眼武报上《笑傲江湖》的作者名，又看了眼秦墨离去的背影。
　　是重名吗？
　　看到秦墨身上外露的才气，门卫大爷立马反应过来，不是重名，刚刚站在自己身旁的就是寡妇制造者。
　　……
　　……
　　走进导师练武场，里面的人不多，基本都是导师一对一的指导门下的学员，秦墨看到几个熟悉的身影，包括被他击败的周武，还有孙义云，苏牧虎，林止水几人。
　　他们几个在刚入学时，就已经突破一品，选导师时，也被给予厚望。
　　虽说后来周武跟秦墨的交手中败给秦墨，让秦墨毫无悬念的成为新人王。
　　但是不能否定，周武，孙义云几人，都是这次新生武师中的佼佼者，就输给秦墨而已。
　　况且现在落后，不代表周武等人会一直落后，他们才入帝武，都是一群未曾雕琢的武师，只要有足够资源，他们导师再精心指导，超过秦墨很有机会。
　　见到秦墨，正在修炼的周武，孙义云都望了过来。
　　周武身上的伤还没完全恢复，看见秦墨，伤口又隐隐作痛。
　　“秦墨。”他捏了捏拳头，这些天来，在导师彭加树的指导下，周武的劲刀又提升一个等级，肉身境界淬体上练出铜皮，只差淬炼出铁骨。
　　真要再打一次，他周武，未必会输给秦墨。
　　秦墨的擒龙手，也不一定能从他手里夺走劲刀兵器。
　　彭加树眼见周武脸上的微表情，这些天全身心培养下，彭加树对周武渐渐了解，咧嘴问道：“周武，你想从秦墨身上找回失败？”
　　周武犹疑的看了眼彭加树，又低头道：“是，我觉得我有机会赢他。”
　　彭加树道：“这些天，我全身心的指导你，就是让你能超过秦墨，击败他。”
　　“如果你想现在就再次挑战秦墨，我也不会阻止你，但是我要你问清楚自己一个问题，你有没有百分百把握击败他。”
　　“如果有，现在就去挑战，你导师我亲自帮你去下战书。”
　　“如果没百分百把握，那就别冲动，练出铁骨，身体素质提升上去后，再找回来。”
　　有没有百分百把握？
　　老实说，周武没有。
　　当初秦墨击败他时，便已经修炼出铜皮，这些天没见，秦墨很有可能已经修炼出铁骨。
　　彭加树察觉到周武的犹豫，便知道他的想法，拍了拍周武的肩膀道：“如果你没把握，那就多修炼。”
　　“武社不是已经邀请你加入这次全国武大交流赛吗？在那之前能赢秦墨，就足够了。”
　　周武点点头。
　　秦墨看到练武场内的气氛变化，笑了笑。
　　他不惧怕有学员向他挑战。
　　徐岚慢悠悠来到练武场中央，微微开口问道：“你跟赵淑的学员去执行了一次任务。”
　　“是。”秦墨连忙回道。
　　说完，秦墨紧忙注意徐岚脸色。
　　按道理说，自己第一个任务，应该询问徐岚建议后再决定的。
　　当时徐岚正在执行任务，秦墨的短信，都没回复。
　　没回复，秦墨才自信决定。
　　听闻秦墨确定，徐岚脸色依旧平淡，声音不咸不淡道：“我看过任务完成度了，做的不错。”
　　“不过，下次接任务前，记得汇报，毕竟在帝武我是你导师，万一你哪天死了，我一个导师都不知道你怎么死的，说不过去。”
　　听着徐岚红唇轻吐，秦墨刚开始还有点感动，等徐岚说到最后，秦墨脸上冷汗直冒。
　　感情你就是怕我死在外面不好向帝武交代，才让我向你汇报？
　　太扎心了吧？
　　徐岚不理会秦墨的表情，忽然想起什么，道：“武社那边，我已经帮你报名了，今年的全国武大交流赛，武师系交流赛你也去参加。”

第一百八十六章 淬炼脏腑
　　“全国武大交流赛武师系比赛？”
　　秦墨对全国武大交流赛不陌生，《小李飞刀》和《天龙八部》能提前进入文书殿，就是通过交换的代价来的，跟文社交换的，就是秦墨要参加全国武大交流赛。
　　当时，文社没细说，秦墨以为是一起报名的。
　　感情当时文社让他参加的，只是文师交流赛？
　　看不起谁呢？
　　武师交流赛不帮我一起报了？
　　秦墨知道，帝武学府对这种大型比赛，是有奖励的。
　　并且奖励还很丰厚，毕竟胜负关乎到帝武的门面。
　　秦墨自然是有一项就想报一项。
　　要不是徐岚提醒，自己都不知道差点错过武师系的交流赛。
　　秦墨想到文师系和武师系，忽然意识一动，询问道：“导师，全国武大交流赛，一共有几种项目比赛？”
　　秦墨之前为了修炼，没太把交流赛放在心上，反正距离开始的时间还长。
　　这些天待在房里修炼，一心不闻窗外事，不知道交流赛已经近在咫尺了。
　　徐岚见秦墨终于关心了点交流赛，平淡的神色略显满意道：“全国武大交流赛，武师系交流赛分为新生赛，常规赛，以及团体赛。”
　　“新生赛，固定只有各武大那一年的新生才能参加，常规赛，不分新生老生，只要是武大的学员，都能参加，团体赛，则是组成小队战斗，为毕业后进入异次元空间做准备，各个武大都派出五人为一个团体成员，成员不限武师，魔音师，魔导师。”
　　“文师交流赛，不分新生老生，也不限制人数。”
　　从徐岚介绍中，秦墨明显得到一个信息，那就是文师很少，武师很多。
　　不止是帝武，魔武，省重点，特区重点武大，都是一样的情况，整个华夏而言，武师比文师的数量都要多得多。
　　武师的交流赛项目多，貌似也不奇怪。
　　关于文师的比赛项目，徐岚一笔带过。
　　秦墨忽然想到什么，抬头问道：“魔音师跟魔导师，没有专门的比赛吗？”
　　徐岚平淡道：“魔音师跟魔导师，数量太少，一般都参加团体赛，不过，听说今年的全国交流赛会有魔音师的专门比赛。”
　　对于武师之外的其他系，徐岚明显不太上心。
　　的确，自己是武师导师，文师和魔音师，魔导师，她也没必要太了解。
　　秦墨心里记着，希望能在这次全国武大交流赛上能见到魔音师，最好，能见见魔导师。
　　当初在路过宜城时，秦墨见过一次魔导师，可惜当时秦墨不知道，时候才知道，关键是，秦墨也没见过魔导师动手。
　　帝武学府，魔音师校区跟魔导师校区与文武系分开，一直也没机会见魔音师，魔导师。
　　这次全国武大交流赛，是个机会。
　　“导师，我想问问，武师肉身淬炼出铜皮铁骨后，下一步淬炼脏腑该怎么做。”秦墨朝徐岚问道。
　　淬炼出铜皮铁骨了？
　　徐岚难得露出讶色，眼睛上下打量秦墨两眼，伸出手在秦墨手臂上捏了捏。
　　“衣服脱了，我看看。”徐岚忽然道。
　　啥？
　　衣服脱了？
　　秦墨差点咬到舌头，这，不太好吧？
　　这么快就要亲密接触，手把手指导了？
　　秦墨脱完上衣后，露出精壮干练的肌肉，线条起伏，胸腹如沟壑。
　　“怎么样？”秦墨问道。
　　徐岚点点头，手指在秦墨胸腹处敲了敲，“嗯，确实已经淬炼出铜皮铁骨，可以淬炼脏腑了。”
　　“穿起来吧。”
　　这么快？
　　就看好了？
　　秦墨略显失望的穿上衣服，对脱衣服后不到5秒徐岚就让他穿回衣服的失望。
　　徐岚道：“淬炼脏腑，第一次最危险，需要护腑丹协助，淬炼脏腑不比筋骨皮层，一旦出事，有可能脏腑大出血，有伤亡风险。”
　　秦墨点点头，徐岚所说的，正是秦墨担心的。
　　要不是查询过资料，知道淬炼脏腑危险，秦墨也等不到今天还没引导元气淬炼脏腑。
　　“跟我上楼。”
　　徐岚没说太多，领着秦墨往楼上走。
　　导师练武场，也有二楼包间。
　　只不过比学员练武室大的多，里面还有各式辅助锻炼的器材，不过没什么人，很少有导师会选择在练武场训练，一般都是教导学员时才会用上。
　　单独的练武室很平静，静悄悄的，就秦墨跟徐岚两人。
　　啪嗒。
　　徐岚关上门，手指一扭，从里面锁上。
　　淡淡的瞥了眼秦墨，徐岚道：“搬运元气淬炼脏腑，第一次最危险，还未淬炼过的脏腑，是最脆弱的。”
　　“我手里刚好还有护腑丹，先吃了吧。”
　　徐岚从怀里掏出一个温润的玻璃瓶，扔到秦墨手上。
　　玻璃瓶入手，还有淡淡的温度，秦墨迟疑片刻打开瓶塞，里面一股血腥气味弥漫出来。
　　“呵呵。”徐岚见秦墨眉头皱了皱，假笑道：“还等什么，你以为是品尝美食呢，比这更难闻的丹药都有。”
　　秦墨不敢迟疑，直接一口吞了下去。
　　“坐下，尝试搬运元气在脏腑内淬炼，第一次搬运，别搬运太多。”徐岚找个位置坐下，打了个哈欠，一只手撑住脑袋，对秦墨指挥道。
　　秦墨吞食了护腑丹，只要搬运的元气不是太多，不会出大问题。
　　徐岚在一旁，也帮不上什么忙。
　　秦墨深吸了口气，护腑丹入口之后，过了一会儿药力开始在脏腑里化开，秦墨连忙开始搬运元气淬炼脏腑。
　　刚开始，秦墨没搬运太多。
　　淬炼一圈，秦墨只感觉脏腑更热了，没其他感觉。
　　坐在椅子上的徐岚无语了：“让你搬运的少点，你这跟没搬运有什么区别？”
　　你好歹也是淬炼过筋骨皮的，都已经铜皮铁骨了，这么怕死？
　　照你这速度，搬运个一年也未必能淬炼出效果。
　　秦墨很委屈，小心谨慎点有什么错，再说，我第一次搬运元气淬炼脏腑，少点不应该吗？
　　不过被徐岚一说，秦墨只能加大剂量。
　　徐岚的脸很黑：“别用基本功搬运元气淬炼，吞一颗妖魔结晶，搬运一半元气淬炼脏腑。”
　　要用妖魔结晶一半的元气，这还叫少点？
　　你是不是对少点有什么误解？

第一百八十七章 找周武撒气
　　一颗妖魔结晶，蕴含的元气足够一名不入品武师修炼一天，如果运用得当，能提升1.5的元气总量。
　　秦墨淬炼筋骨皮时，每次搬运的元气差不多也就这么多。
　　不是说淬炼脏腑很危险吗？
　　这就是你说的一点点？
　　秦墨吞了吞口水，硬着头皮朝皮笑肉不笑的徐岚问道：“导师，是不是有点搞错了，一次性搬运妖魔结晶一半元气修炼，我淬炼筋骨皮层的时候，也不敢搬运这么多啊。”
　　秦墨这话夸张了点，但是他也是为了保命啊。
　　不管怎么说，淬炼脏腑搬运的元气跟搬运筋骨皮一样，甚至还多，他不得不小心。
　　徐岚呵呵一声，对秦墨的墨迹显然没多少解释的耐心，道：“护腑丹已经给你吃了，淬炼不淬炼随便你，等护腑丹药效过去，再搬运妖魔结晶一半元气淬炼，呵呵，必定脏腑破裂，大出血。”
　　咕咚……
　　秦墨连忙乖乖坐下，重新开始搬运元气淬炼脏腑。
　　徐岚虽然对秦墨的胆小甚微和墨迹很不爽，但是也让秦墨明白了原因，护腑丹。
　　有护腑丹的保护，所以他能搬运更多的元气淬炼脏腑，不必担心自己受伤。
　　这颗护腑丹，价格绝对不低。
　　自己不能浪费。
　　确保绝对安全后，秦墨才不再犹豫，吞下一颗元气结晶，仔仔细细的划分好份量，搬运其中一半的元气淬炼脏腑，争取不多一分。
　　磅礴的元气进入脏腑，壮大秦墨的心脏，脾肺，肝肾……
　　秦墨感觉到一丝鼓涨，元气进入脏腑，秦墨肚子也大了一圈，随着元气在各个脏腑间轮转，肚子里仿佛有一个皮球在来回滚动。
　　每滚动一次，秦墨就感觉心脏跳动有力一分。
　　砰！砰！砰！
　　秦墨不敢大意，努力控制着元气在体内走势，在脏腑承受到极限之前搬运到下一处。
　　淬炼脏腑，是没有界限的。
　　有些人天生脏腑强大，先天条件优质的，淬炼的效果好点，有些人脏腑弱些，能淬炼的程度也都有限。
　　总体而言，淬炼脏腑能达到的境界，是远不如筋骨皮层的。
　　真能将脏腑淬炼到铜皮铁骨境，那就无敌了。
　　还怕什么？
　　全身上下堪比钢铁，连内脏都跟铜皮铁骨一样，绝对能以肉身硬撼元技了。
　　当然，这不可能，秦墨淬炼脏腑，目的也是自己脏腑能强点，别被人轻易震伤。
　　一个小时后，随着秦墨呼吸趋于平缓，第一次淬炼脏腑，结束了。
　　徐岚眼睛半睁半合，偶尔还有点头失重的动作，差点睡着了。
　　感觉秦墨从淬炼脏腑状态中结束，徐岚才迷迷糊糊的睁开眼睛，与秦墨四目相对。
　　秦墨正满脸无语，眼睛露出不可思议的目光：“导师，你刚刚不会睡着了吧？”
　　徐岚扫了他一眼，细腻如雪的手背微不可察的擦拭掉嘴角的口水，淡淡道：“刚刚为师正在思考元技的运用，以后这种愚蠢的话别说出来，为师帮你护道，怎么会睡觉，我是这样不负责任的人吗？”
　　秦墨嘴角抽搐，你不是这样的人……你怎么擦口水呢，别以为我看不到，我都一品了，眼睛好着呢，你以为自己的小动作我看不到吗？
　　你刚刚明明就睡着了，一直在打瞌睡，都没停过。
　　徐岚浑然不觉道：“好了，告诉为师脏腑淬炼的怎么样了。”
　　徐岚显然不想跟秦墨多做纠缠，站起来来到秦墨旁边。
　　四目相对，徐岚近在咫尺，却没说话。
　　从秦墨的呼吸声，心跳声，她能听出来，秦墨淬炼的效果不错。
　　武师淬炼脏腑，次数不如淬炼筋骨皮那么频繁，每次淬炼最好用护腑丹辅助使用，护腑丹的价格比妖魔结晶都贵，而且要贵很多，淬炼脏腑的效率就显得极为重要。
　　从效果上看来，秦墨心脏跳动，呼吸都比淬炼之前强大不少。
　　徐岚颇为满意的开口道：“武师淬炼脏腑，是没有界限的，一般而言，武师能达到‘心跳如鼓，风声如雷’境，脏腑便算是淬炼成功。”
　　心跳如鼓，指的是心脏跳动。
　　风声如雷，指的是呼吸时肺部的强大。
　　秦墨第一淬炼脏腑，心跳和呼吸便有明显改变，先天性条件显然不错。
　　知道秦墨脏腑没问题，甚至比一般武师还出色，徐岚打了个哈欠，慢悠悠的道：“接下来自己修炼就行了，有什么问题不懂可以直接问我。”
　　“等全国武大交流赛开始，争取将脏腑淬炼完成。”
　　说着，徐岚一边掩嘴打哈欠，一边往练武场外走。
　　忽然，她想到什么：“对了，《笑傲江湖》，后半段给岳灵珊找个好归宿，别虐待人家。”
　　说完，不顾秦墨惊诧的目光，徐岚直接走出练武场。
　　徐岚，也看《笑傲江湖》。
　　并且还不是一般的浏览，而是很仔细的看。
　　等到徐岚背影消失在玻璃门外，秦墨眼角抽了抽，抬起的手又放下，想起岳林姗最后死于林平之之手，心里喟然一叹道：不是我想杀小师妹，是金老爷子要杀岳林姗，跟我秦墨没关系啊。
　　同时，秦墨又无奈徐岚你一个导师，阅览《笑傲江湖》修炼元技就算了，怎么还得追剧情呢。
　　你时间不是很宝贵吗？
　　女人每天都在干嘛？
　　宝贵的时间，都用来追剧情？
　　秦墨一想到不久之后徐岚就得知小师妹被林平之杀死的情节，不由得额头冷汗直冒。
　　看向不远处的周武，秦墨脸一黑：“周武，你看个屁，你看我很久了，输给我不服？来，我们再打一场，还赌2000功勋点。”
　　周武一听，手指捏的紧紧的，差点就要立即答应。
　　看你都不行？
　　瞅你咋地？
　　周武冷冷道：“我没看你。”
　　“放屁，你明明一直在偷看，别以为老子不知道。”秦墨翻脸道：“我知道你不服气，输给我想找回场子，别怪我没给你机会。”
　　“你！”周武被秦墨臭骂一顿，窝火难耐。
　　可想到导师的话，又放下了，忍气吞声走到一旁。
　　你秦墨别得意，等我身体素质再提升点，非得揍得你满地找牙。

第一百八十七章 确定人选了
　　徐岚回到帝武后，秦墨淬炼脏腑走上正轨。
　　从徐岚和方有道那里，秦墨也得知，帝武的学员，大多数学员，都会淬炼筋骨皮，但是真淬炼脏腑的学员，却是不多。
　　主要有两方面原因，一是危险。
　　淬炼脏腑，搞不好能出人命，而且淬炼脏腑的收益，没有筋骨皮那么明显。
　　还有一点就是护腑丹的价格，一个字，贵！
　　当秦墨第二次淬炼脏腑，跟徐岚索要护腑丹被一个白眼无视，无奈之下只能自己去后勤部大楼用功勋点兑换护腑丹。
　　“200功勋点一颗。”
　　秦墨听到罗浩口中数字后，吓了一跳。
　　一颗护腑丹真正的价值，200功勋点。
　　他问过徐岚，徐岚明明说过‘价格不贵’‘也就比体魄丹高一点’‘你可以一次性兑换10颗慢慢用’。
　　然后呢？
　　这就是徐岚口中的不贵？
　　秦墨甚至有了放弃淬炼脏腑的打算，他手上还有3000功勋点，本来以为够用一段时间了，要是真拿来淬炼脏腑，买护腑丹，也就是15颗护腑丹。
　　秦墨黑着脸兑换了3颗护腑丹。
　　花了600功勋点。
　　徐岚说过他淬炼脏腑效率不错，3颗护腑丹，最起码能出点效果。
　　要不然，这600功勋点白花了。
　　有了护腑丹，秦墨专心回到银河湾训练，偶尔遇到难题，就在微信上直接询问徐岚，一般秦墨等个大半天，徐岚才能回复他，有时候自己都想明白了，才看到徐岚的回信，秦墨怀疑她在追剧，但是没证据。
　　真遇到微信上解决不了的问题，徐岚就让他去练武场。
　　周文博那边，在新生报到之后，秦墨创作《笑傲江湖》演化元技，周文博对秦墨就采取放养的姿态，都创作出元技级武侠文章了，还是地级元技，还教导个屁。
　　跟徐岚一样，有什么不懂的请教他就行，主要是监督秦墨阅览一些名著，帝武学府文书殿的名著还有许多是大儒宗师批注过的，秦墨看起来更容易些，基本没什么问题。
　　当然，在外面周文博不可能说自己对秦墨是放养。
　　脸皮薄点，只说《笑傲江湖》是在他的指导下完成，宴会上会面宾客喝上头了，顾不得吃花生米，也敢说《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》都是在他的指导下完成。
　　尤其是有方呈在的时候，周文博连秦墨是他在加入帝武之前就是他弟子的话都能说出口。
　　不为出头，就为了气你方呈。
　　这种不靠谱的言论免不了受到其他文师的嬉笑怒骂，秦墨创作《小李飞刀》《天龙八部》登上过金城，洛城两大武报，有迹可循，稍微追根溯源都能查到，至于《笑傲江湖》，秦墨也是在众目睽睽之下创作出来的，跟你周文博有半点关系吗？
　　方呈真要被气到，开口就是一副暗讽的对楹甩过来。
　　周文博才气不如方呈，有时候被怼的还不了嘴，都以一句：秦墨，我徒弟结尾。
　　方呈当初跟周文博一起争夺秦墨时，输给周文博就不太甘心。
　　周文博亮出来这句话基本都是绝杀，能把方呈气的半天说不出话。
　　秦墨在银河湾自然不了解这些情况，真了解了，估计相当无语，文师都是这么无聊的吗？
　　11号别墅装修一直持续35天，彻底装修结束，等留在银河湾里面的垃圾被清除之后，银河湾施工方邀请秦墨去查收。
　　大半天的时间，水，电，卫生间的防水，隔音，地砖……秦墨各方面都仔细检查一遍。
　　尤其是练武室，文书室。
　　确定没问题后，秦墨才签收。
　　然后，施工队开始搬运家具。
　　“一个月之后就能入住了，我们装修公司用的材料都是环保无污染材料，真要赶时间，立即入住也没问题。”施工队老板皮肤黝黑，两个门牙因为抽烟熏黄，朝秦墨友善道。
　　这么年轻能在银河湾买房的，他心里自动将秦墨默认成武二代。
　　以武者的体质，真要现在入住别墅，也没问题。
　　别墅的装修解决，秦墨也颇为高兴。
　　叮嘱施工队小心家具之后，秦墨没再多管，装修的事，还是交给专业团队比较好。
　　……
　　“呼~~~”
　　练武室。
　　秦墨吞下第三颗护腑丹，从兑换护腑丹后，秦墨也不是天天淬炼脏腑，他问过徐岚，徐岚告诉他三天淬炼一次就够了。
　　使用护腑丹时，搬运元气庞大，每次淬炼对脏腑既有提升，也有损耗，只不过有护腑丹保护，不会出事，等护腑丹药效过去，脏腑也得慢慢消化搬运元气的收益。
　　一个小时后，秦墨睁开眼睛，双目有神，精气神充足。
　　淬炼筋骨皮时，秦墨很疲惫，消耗气血过多，可每次淬炼脏腑后，秦墨反而越来越精神。
　　“心跳如鼓，风声如雷。”
　　秦墨喃喃念道，他感觉自己距离这个境界，不远了。
　　淬炼脏腑，感觉要比筋骨皮层简单点。
　　随着脏腑的淬炼强度，秦墨也差不多对脏腑强度有清晰感知，接下来用该提升搬运元气的分量了。
　　一步步在走上正轨。
　　不用担心淬炼脏腑时突然内脏气血爆裂。
　　之前虽然每次淬炼秦墨都吞食护腑丹，但是老实说，每次淬炼时秦墨依旧提心吊胆。
　　毕竟命只有一条，万一护腑丹效果不佳，来个脏腑破裂，大出血，问题就严重了。
　　只有本身脏腑足够强，才是最大的底气。
　　吸了口气，秦墨从练武室站起来，洗了个热水澡，换上干净衣服。
　　银河湾别墅的阳台，正对着不远处的凤鸣湖，湖水粼粼，犹如一面巨大的镜子，三面环竹，翠翠浓郁。
　　秦墨坐下没多久，便接到徐岚的微信：“来一趟学校，全国武大交流赛，开始确定人数了。”
　　就说了一句，秦墨看到后才想起来，交流赛快到了。
　　刚好，自己这些天修炼，妖魔结晶用的七七八八，卡里虽然还有点功勋点存款，可按照护腑丹的价格，估计也用不了多久。
　　帝武学府，对全国武大交流赛的奖励，从来都是不吝啬的。
　　秦墨穿好衣服，直奔帝武学府而去。

第一百八十八章 这3000功勋点，我出了
　　帝武学府。
　　秦墨按照徐岚给的地点赶到导师练武场时，空旷的场内，已经来了不少学员，一个个都肃穆以待。
　　秦墨看到熟悉的面孔，包括周武，林止水，姜柔，单信，也看到许多陌生的学员。
　　在所有学员的最前方，校长郭瀚涛，文师导师周文博，方呈，武师导师徐岚，彭加树也是面容严肃的站着。
　　秦墨赶到之后，又来了两位陌生的学员。
　　郭瀚涛沉声道：“关门吧，还没来的学员，取消代表帝武学府参加全国武大交流赛的资格。”
　　“现在，确认一下人数。”
　　话音落下，不等秦墨跟其他学员太长反应时间，一名导师拿着名单走出来。
　　“武师学员——
　　新生赛正式学员：秦墨，周武，孙义云，林止水，苏牧虎，替补学员：孔京，姜柔，单信，程曦，马长兴。”
　　“老生赛正式学员：楼建成，孙艾欣，程星。”
　　“团体赛正式成员：根据学员现场发挥待定。”
　　导师每说出一个人名字，人群中便传出喝到声。
　　秦墨扫了眼学员，新生赛学员，无论是替补还是正式学员，都是一品。
　　老生赛的三名学员，则是二品。
　　三名都是二品。
　　秦墨越看越奇怪，按道理说，不至于这么寒酸，帝武学府这么大，一个三品，四品老生找不出来？
　　别的不说，秦墨认识的人中，方有道就不止三品。
　　新生赛学员找一品，他能理解，老生找二品，秦墨就不理解了。
　　他可是听徐岚亲口说过，全国武大交流赛，老生赛是不限制品级的。
　　不限品级，结果参赛的都是二品？
　　秦墨不相信这是巧合，很明显，学校特意派三位二品学员去参加。
　　这个时候，秦墨没询问的机会。
　　紧接着，是文师参赛的学员。
　　“文师学员——秦墨，莫禅，宁清雪，华诗赋，沈梦生。”
　　秦墨，第二次出现？
　　在场的学员都忍不住看了眼秦墨。
　　秦墨，既参加文师赛，也参加武师赛？
　　帝武学府文武双修的学员，有不少。
　　但是文武双修，不代表两条路都能名列前茅，如莫禅，宁清雪，他们只能参加文师赛，武师赛，根本参加不了。
　　秦墨两边都参赛，他们吃惊归吃惊，心里是服气的。
　　武师一途，秦墨能击败周武，文师一途，秦墨创作出的《小李飞刀》《天龙八部》演化出的元技在帝武学府很受欢迎。
　　“武师领队导师徐岚，文师领队导师方呈。”
　　最后，才宣读两位领队导师。
　　秦墨听到徐岚时微微吃惊，竟然是徐岚领队。
　　“各位学员，三天后，全国武大交流赛。”郭瀚涛语气平淡道：“今年的武大交流赛，在魔武举行。”
　　“魔武学府，是去年武大交流赛的大赢家，拿到许多第一。”
　　“我们帝武，每一项交流赛都有机会争夺第一，可惜，最后都输了。”
　　“今年的全国武大交流赛，文师交流赛跟去年一样，但是武师交流赛的参赛队伍，比去年多！”
　　“一共32所武大参赛。”
　　“当然，每一所武大，都有机会争夺第一，别以为你们是帝武的掉以轻心，我知道，你们有很多人将魔武当成对手，可所有参赛的武大中，没一个是弱的，省重点，特区重点，虽说整体学员，师资不如我们，可要培养出几个实力强的学员，资源绝对足够。”
　　郭瀚涛语气顿了顿，视线在人群中扫了眼，看向其中一名学员沉声道：“楼建成，11月1号的全国武大交流赛，你当队长。”
　　“别让我失望。”
　　楼建成声音铿锵道：“是。”
　　郭瀚涛点了点头，道：“这次的全国武大交流赛，各个省的电视台都会报道，有些省台，如帝武，魔武的电视台，还会现场直播。”
　　“你们代表的，不止是自己，更是帝武，帝都，在比赛台上，别怂。”
　　“就算输了，也得输的漂亮。”
　　“当然，也别有太大压力，发挥出全部实力就行，真不是对手，也不丢人。”
　　最后，郭瀚涛道：“现在回去准备，两天后由徐岚导师和方呈导师带队，赶往魔武参加交流赛。”
　　就在郭瀚涛宣布结束时，人群中一道身影站了出来，周武沉着脸道：“校长，我想在参加交流赛之前，挑战秦墨！”
　　挑战秦墨？
　　听到周武的话，一个个学员，不管老生亦或是新生，都露出惊讶之色。
　　可随后，他们就明白了，周武，这是不服气。
　　不服气上次的比试中输给秦墨。
　　郭瀚涛皱了皱眉，而后道：“不行，还有两天就开始武大交流塞了，现在受伤，不容易恢复。”
　　见郭瀚涛拒绝，周武低声道：“校长，我之前输给过秦墨一次，心中有执念，一定要再比一次。”
　　“我跟秦墨，都练出铜皮铁骨，没那么容易受伤！”
　　“如果不能跟他再比一次，参加全国武大交流赛，我心里有执念，也未必能发挥出真正实力。”
　　铜皮铁骨？
　　周武，也练出铜皮铁骨了？
　　在场的学员也好，导师也好，见周武这么快就将肉身淬炼进铜皮铁骨境，也颇为意外。
　　上次秦墨跟周武交手时，秦墨，连铜皮都没淬炼出来。
　　一个月过去了，周武连铜皮铁骨，都淬炼出来了？
　　“变态。”人群里传来声音，秦墨脸上笑着，渍渍称奇道。
　　众人都无语的瞥了他一眼，变态，有你变态吗？
　　你这家伙说别人变态，好意思吗？
　　郭瀚涛脸色不变，似乎早就看出来周武已经将肉身淬炼至铜皮铁骨境，转而看向秦墨问道：“秦墨，你怎么想？”
　　“如果不想比，可以拒绝，帝武学府所有比试，都建立在双方同意的立场上。”
　　郭瀚涛这话的意思，显然已经同意周武的要求。
　　真如周武所说，已经有了执念，他阻止不是好事。
　　当然，一切的前提，是建立在秦墨也不反对上。
　　如果秦墨反对，这场比试没必要进行。
　　秦墨站出来，笑道：“比试可以，老规矩，以功勋点为赌注，我身上还有3000功勋点，如果能拿的出来，我愿意接受。”
　　3000功勋点？
　　周武脸色微变，他又不是文师，这些天为了提升身体素质，磨练元技，淬炼肉身，也没有做过任务，修炼的资源，都是新生考核中赚的功勋点兑换的，早就用光了。
　　后来的资源都是彭加树提供，到哪弄3000功勋点？
　　就在这时，彭加树淡淡道：“周武接了，如果输了，这3000功勋点我出。”

第一百八十九章 百分百空手接白刃？
　　“导师。”周武急了。
　　上次他可是输掉导师5000功勋点的，周武心里一直记在心里还没过去呢，这次是他单方面找秦墨比试，可以说与导师无关，彭加树还站出来要帮他出3000功勋点。
　　都是秦墨。
　　每次比试，都要以功勋点为赌注。
　　还一次性梭哈3000功勋点，纯粹是利用气势威慑他。
　　本来，周武是很有信心能击败秦墨的，但是被这么用3000功勋点这么一压，信心开始动摇了。
　　周武愤怒的盯着秦墨，你这家伙，真以为这次也能稳赢我吗？
　　彭加树看出来周武心理变化，淡淡道：“周武，功勋点的事，不要多想，有把握，就去做。”
　　“武师，泰山崩于前面不改色，区区3000功勋点，能吓到你就别修武道了。”
　　区区3000功勋点？
　　程曦，姜柔等人听到，颇为无语。
　　这就是导师的量级吗？
　　3000功勋点，够我们用好久了。
　　本来，他们以为秦墨能稳赢周武的，别人不清楚，他们可是亲眼看到秦墨连杀两名二品邪教武师的。
　　现在听到周武也淬炼出铜皮铁骨，瞬间就明白周武敢找秦墨挑战的底气。
　　周武原本在身体素质上，就是领先秦墨的，上次交手，除了肉身淬炼落后，元技稍微落后。
　　但是这一次，未必还落后。
　　说话思考间，秦墨跟周武各自开始走向墙壁旁武器架前挑选武器。
　　秦墨选的，是一把长剑。
　　就在这时，校长郭瀚涛沉声道：“别用实木剑，用真正的兵器。”
　　用真正的兵器？
　　听到校长的话，一旁的徐岚和彭加树眼皮子抖了抖，下面的学员，更是长大嘴巴。
　　这么狠？
　　只有楼建成几名老学员表情还算正常。
　　武师比试，伤亡本来就不限。
　　真死了也就死了。
　　一般情况下，非一品，一品用实木刀，一品后期，二品及以上境界，用的都是真正的合金兵器。
　　很简单，随着境界提升，学员淬炼肉身的程度增强，实木兵器的威力相对也会减弱，铜皮铁骨境武师，实木刀砍在身上，哪怕有元技加持最多也就轻伤。
　　不适用元技，铜皮铁骨境武师，一点事都没有。
　　郭瀚涛不喜欢这种过家家式的比试，又不是新生考核，给你个缓冲的机会。
　　真要交手，那就做好伤亡准备。
　　秦墨皱了皱眉，要用真兵器比试吗？
　　他不是怕输，而是怕真一不小心失手杀了周武。
　　他答应周武比试，是谋财，不是害命。
　　那周武毕竟是彭加树导师宠溺弟子，真一不小心失手杀了他，虽然是在比赛台上杀死的，附和规矩，但是得罪一个导师，对秦墨没好处。
　　“别想那么多，真失手杀了，那也没办法，总不能让我放水吧。”秦墨冷哼一声，也被郭瀚涛的话激起三分凶性。
　　周武看了秦墨一眼，两人四目相对，都知道彼此的想法。
　　真不小心杀了，那也就杀了。
　　秦墨走向兵器架最后一排，只有这一排兵器属于真正的合金兵器，秦墨拿起一柄跟他兑换的A级金属剑兵器差不多的合金剑。
　　一入手，秦墨就差不多知道，这柄剑应该是C级合金金属铸造的长剑。
　　材质不一样，重量也不一样，这柄剑更轻，手感更好点。
　　虽说是C级金属兵器，砍在一品武师身上，照样能砍死人。
　　秦墨拎着兵器走上比赛台。
　　周武也选中一柄剑兵器。
　　敢挑战秦墨，周武最寄以厚望的，还不是淬炼成铜皮铁骨，而是元技剑术的突飞猛进。
　　周武擅长剑术，导师彭加树，也擅长剑术。
　　这段时间的指导，周武不仅本身修炼的剑术元技突飞猛进，还融合好几门其他剑术，战力提升不止一倍。
　　校长郭瀚涛，徐岚，彭加树以及另外几名导师，本来是准备集合完就散场的，结果也没挪动脚步，显然要看完两人的比试。
　　周武和秦墨，是这届新生里最有天赋的学员。
　　上一次周武输给秦墨，这次还敢挑战，还是有备而来。
　　秦墨还能赢吗？
　　不一定。
　　至少在身体淬炼上，周武不落后秦墨，元技上，估计周武也是突飞猛进，才敢找秦墨挑战。
　　彭加树看了眼身旁的徐岚，干巴巴的道：“徐岚，怎么样，要不要赌一赌。”
　　徐岚道：“赌什么。”
　　彭加树笑着道：“我知道你这次在异次元空间得到一块能制作魔装的材料，就赌你那块材料，我也不全要，赌1W功勋点的。”
　　徐岚不咸不淡道：“你要送给我功勋点？行，我接了。”
　　郭瀚涛耳朵动了动，依旧面无表情。
　　比武台上，望着对面的秦墨，周武沉声道：“秦墨，等会儿如果你不敌，最好及时认输，实战兵器我没法留手，不及时认输，死在剑下我也没辙。”
　　秦墨笑道：“要是没这两句话，你今天能不能活着下台还不好说，就冲你这句话，今天你不会死。”
　　“狂妄。”秦墨的话，令得周武气的脸色铁青。
　　“别废话了，又不是没死过人，真打死了换个人参加全国武大比赛就是，刚好校长还在这，换人也方便。”身材壮硕的庞博挠了挠耳朵，看热闹不嫌事大道。
　　帝武学府，学员在交手时死亡，也不罕见。
　　嗤——
　　比赛台上，周武率先出手，身体一闪，如魅影般冲向秦墨，下手迅猛，剑刃直刺秦墨头颅。
　　第一招，就是杀招。
　　秦墨跟周武几乎同时动了。
　　面对周武这凶狠一剑，秦墨眼中寒芒一闪，不是出剑，而是拖剑，同时右手捏爪，元气凝结成青锋，如龙爪。
　　“还想抓我的兵器。”周武见状，剑招突变，由刺变斩，磅礴力量倾泻在剑刃上。
　　这一剑，哪怕铜皮铁骨境武师被砍中，也必定重伤，有可能被直接砍死。
　　要抓我的兵器，先废掉你手掌。
　　咔嚓——
　　秦墨右手闪电般抓住，直接接住周武这势大力沉的劈剑。
　　擒龙手。
　　擒龙手发动，附着在秦墨手指上的元气宛如一层蛛网，死死固定住周武的剑，他劲气流传，却根本无法争夺，兵器，被秦墨牢牢抓在手里，无法伤他分毫。
　　周武所有力量爆发，手臂粗壮了一圈，骇然的乌筋绷紧，剑刃在秦墨手上，根本不动。
　　“怎么可能。”周武脸色大变。
　　我刀法已经突破第四段，怎么还能被捏住。
　　嗤~~~~
　　秦墨的剑，已经迅猛斩下，左手力量，剑招，一般不如右手。
　　但是此刻，周武的兵器被秦墨夹住，根本没法抵挡这一剑，要么松手，丢掉兵器闪避，要么被秦墨斩杀。
　　“松手！”不给周武思考的时间，秦墨右手同时发力，元气从手臂奔涌，直接将周武兵器夺走。
　　“哧——”同时左手的剑从周武身上切割而过，周武腰部，鲜血飞溅。

第一百九十章 前往魔都
　　鲜血溅射，周武差点被拦腰斩断。
　　从周武动手，到秦墨单手抓住周武兵器，左手横切出这一剑，周武先是尝试争夺剑兵器，等他想退的时候，已经来不及了。
　　秦墨出剑，太快了。
　　没有任何复杂的剑招，纯粹的快速。
　　秦墨这一剑斩出，又是不自觉使用了辟邪剑谱。
　　楼建成为首的几名老生，包括导师，都没想到秦墨跟周武能这么快分胜负。
　　十秒钟不到，周武重伤。
　　“他的实力，提升的这么快。”楼建成脸色郑重道，当初秦墨来帝都时，就是他楼建成在车站迎新的，当时，秦墨还未踏入一品呢。
　　现在呢，周武被一招就重创了？
　　斩伤周武那一剑，是普通的元技。
　　虽然速度很快，可他楼建成也能轻易做到，大多数二品，都能做到。
　　关键是接住周武的手势，手如龙爪，元气化为青锋，不仅接住周武的元技，还能控住周武的剑兵器。
　　“估计，是一门高级元技。”楼建成忽然想起《天龙八部》里的擒龙功，当初他阅览《天龙八部》时，就是奔着擒龙功跟降龙十八掌去的。
　　结果他演化了降龙十八掌，但是没演化擒龙功。
　　稍稍一想，秦墨身为《天龙八部》作者，十有八九就是擒龙功。
　　楼建成阅览《天龙八部》时，其实是更想领悟擒龙功的，降龙十八掌身为地级元技，威力无匹，至刚至阳，威力超过擒龙功，但是地级元技，要提升段位太难了，越往上越难。
　　最起码是四品，五品武师，才有足够元技和资源将地级元技当作主修元技。
　　只能辅修，不能主修！
　　擒龙功是玄级上品元技，作为他现阶段的主修元技，最为合适。
　　“但是，就算是擒龙功，以秦墨现在的实力，想单手接住一位一品武师附着了元气剑术的一击，不可能这么轻松。”楼建成心里越想越吃惊。
　　除非，秦墨的擒龙功，是高段位擒龙功，最起码得是第四段。
　　第四段？！
　　稍稍一想，楼建成就自己否定了，这太难了。
　　秦墨就算再天才，《天龙八部》创作出来才多久？
　　这么短的时间，几个月内能把一门玄级上品元技修炼到第四段？
　　他不信。
　　比赛台上，彭加树一脸紧张，他扶着周武不让他倒下，周武受伤太重了，秦墨这一剑，从腰部刀胯部，鲜血染红了周武的衣裤。
　　要不然淬炼出铜皮铁骨，这一剑，秦墨能要了周武的命。
　　但是从现在的情况看来，就算要不了命，也绝对不乐观，周武的脸色苍白，大失血。
　　彭加树一边叫来校医队，一边查看周武伤势。
　　秦墨这一剑，好像切割到周武的宝贝了。
　　“不行，血太多了，看不清楚。”彭加树又不好意思当众扯开周武裤子，他把周武当爱徒来培养，绝不想周武被人砍掉宝贝。
　　真要这样，还不如战死在比赛台上。
　　周武脸色苍白，一言不发。
　　眼神望着天花板，空洞无一物，如将死之人。
　　他的心，已经死了。
　　上一次跟秦墨交手，两人交手时间近十分钟，他才败北。
　　这一次，他一分钟都没撑过。
　　周武甚至不知道自己是怎么败的。
　　郭瀚涛淡淡道：“带周武下去治疗，如果后天周武不能代表帝武学府参加全国武大交流赛，替补学员单信自动晋级为主力。”
　　“都散了吧。”
　　郭瀚涛雷厉风行，见周武受伤，直接将单信从替补换成主力。
　　虽然他的话还留有余地，武师的身体恢复力比普通人迅速的多，但是秦墨这一剑，令周武伤的很重，两天时间，不可能恢复战力，太短了。
　　说完，郭瀚涛离开导师练武场。
　　秦墨看向要走的彭加树，嘱咐道：“导师，别忘了3000功勋点。”
　　秦墨话音落下，徐岚淡淡的声音传出：“还有我的一万功勋点。”
　　一万？
　　秦墨站在台上差点一个踉跄，感情，我在上面卖命，你在下面收钱？
　　不行，这一万，我也有份，绝对要吃点回扣，要不然我心里不平衡。
　　在比赛台上，秦墨压根不知道徐岚跟彭加树之间，还有私下的赌约。
　　彭加树心在滴血。
　　爱徒受重创，还输了13000功勋点。
　　导师赚钱多点，但是风险更大。
　　13000功勋点，也不少了。
　　就这么一分钟的功夫，就输了。
　　关键是周武到现在伤情还不明显，要是不巧，宝贝真被秦墨斩了，下半辈子，估计得死命修炼辟邪剑谱报复回来。
　　彭加树一路脸色铁青，跟秦墨和徐岚来到后勤部大楼，将功勋点划给秦墨后，立刻甩脸离开了。
　　秦墨看着徐岚道，搓了搓手道：“导师，你这一万功勋点。”
　　徐岚从容不迫将导师卡收起来，打了个哈欠道：“回去休息，好好准备后天赶往魔都。”
　　徐岚走了，给秦墨一个飘逸的背影。
　　秦墨回到银河湾后，没再淬炼脏腑，只简单运转《五禽戏》几个周天。
　　又跟方寒松，文社沟通了下《笑傲江湖》连载的事。
　　虽说要参加武大交流赛，秦墨却不准备提前更新赶稿。
　　在创作《小李飞刀》时，秦墨还不觉得，到了创作《笑傲江湖》时，秦墨已经明白了，保持精神状态完美，更有利于演化元技。
　　参加武大交流赛的跨度也不止一两天，秦墨现在赶稿，根本来不及，他也不想赶稿。
　　休刊，不失为一种好的选择。
　　随着《笑傲江湖》的剧情进入中后期，能演化新元技的机会不多了，秦墨不想草草赶稿，万一没演化出想要的元技，得不偿失。
　　帝武武报也好，金城武报也好，武侠文章休刊是正常的事。
　　登报连载的武侠文章，有一半甚至大半都休刊过，少则几天，多则十天半个月。
　　文师要创作出高品质武侠文章，演化元技，就得拿出最好的作品。
　　秦墨已经兑换了剩下的几章《笑傲江湖》，但是精神构建武侠世界，也不是那么简单，必须要用百分百状态创造。
　　安排完所有的事，秦墨挂了手机。
　　11月1号，全国武大交流赛开始的前一天，秦墨跟其他交流赛学员在帝武集合，由徐岚，方呈两位导师带领，前往魔都。

第一百九十一章 我是洪猛
　　帝都到魔都，坐动车大概六个小时左右。
　　帝武学府参加全国交流赛的学员，领队导师加上学员，一共20人。
　　让秦墨惊讶的是，除了文师，武师外，魔音系的也派出3名学员参战，其中还有秦墨极为熟悉，一起做过任务的姜小凰。
　　秦墨望着身旁这个背着古琴，一身青色连衣裙的少女，忍不住问道：“你们也去参加全国交流赛？”
　　各大学府中，武师数量最多，文师其次，魔音师和魔导师，数量应该是比较稀少的。
　　其他学府，能舍得派出魔音师参战吗？
　　毕竟秦墨已经知道，全国武大交流赛，说是交流赛，死人，重伤，很正常。
　　真在武大交流赛上折损一位魔音师，那代价就大了。
　　姜小凰点点头道：“个人赛还是其次，主要团体赛。”
　　前排魔音师青年也解释道：“我们也不是一直闭门造车，没有实战经验不是好事，这次是各大学府首次在交流赛中添加魔音师比赛，帝武学府很重视这次魔音系的交流赛，所以派了我们三个人参加。”
　　说话的魔音师年龄比秦墨大点，带着一副金丝眼镜，穿的衣服偏中国风，主兵器不是古琴，而是琵琶，一面朱红色四弦琵琶，水滴形的琵琶浑然天成。
　　副乐器。
　　秦墨瞥了眼他腰间别着一根金色管弦乐，唢呐？
　　副乐器是唢呐？
　　秦墨多看了两眼，笑道：“这位魔音系的同学应该很容易赚钱吧？”
　　眼镜男露出不解之色：“什么意思？”
　　秦墨笑了笑没说话。
　　唢呐不是红白喜事的常客吗？
　　当我不知道？
　　尤其是白事，哪有不找唢呐师的，唢呐奏乐开始，才能上饭，吃完饭抬棺，得七个人一组，一个人指挥，六个人抬棺。
　　在唢呐师悠扬的音律中欢欢乐乐把人送走，这就叫专业。
　　况且你还是帝武学府的名牌大学唢呐师，请你的人，不得排队？
　　你不赚钱？
　　另外一名魔音师，主武器是一面秦墨不认识的古琴，性格沉默，没开口说话，只是跟秦墨点头笑了笑示意。
　　三位魔音师，也就唢呐哥善于沟通点，姜小凰和另外一名上车就带上耳机，从背包里打开装订精美的图谱，听音律。
　　动车外，景色飞速倒退，列车的轰鸣声每过一处都产生破空声，宛如一条白色分界线在茫茫草地上穿梭。
　　车外极速星驰，车内却是很安静。
　　壁挂电视上，一位身姿妙曼，画着淡妆的女主持人正在转播室内笑着报道：“明天是全国武大交流赛的日子，今年的全国武大交流赛，来自华夏32所武大的交流赛学员，将会在11月1日从全国各地出发，齐聚魔都。”
　　“所有学府，都为了一个目标，争夺今年全国武大交流赛的第一。”
　　“包括我们帝都的帝武学府学员，也在今早从帝武出发，前往魔武学府的路上。”
　　电视台里的女主持人一边说着，屏幕上出现几张照片，楼建成，秦墨，包括已经不能来的周武，也被挂上了照片，后面还打上正式队员周武的介绍。
　　女主持一个个将参加交流赛学员的名字程序化读了一边后，开始切换频道：“现在将画面给到列车内的前台记者，是的，京都卫视将会全程播报直播今年的全国武大交流赛，除了电视外，各位观众还能在网上同步看到直播。”
　　画面中，顿时出现一个短发女子站在车厢过道，慢慢往后退的画面。
　　秦墨看着屏幕上的镜头，有点眼熟。
　　这不就是他们的车厢吗？
　　车厢内一阵骚动，前面一个跟屏幕上一样的身影正面对摄像机，朝着秦墨他们这个方向靠近。
　　在秦墨吃惊的表情下，女记者开始采访帝武的学员，最前面的楼建成被当成第一个采访的对象。
　　虽然距离隔得有点远，但秦墨还是听出问题大概，也都是些正经的问题，无非是有没有信心为帝武赢回冠军，夺魁之类。
　　“帝武学府，今年上场看起来实力都不弱啊。”
　　“每年派遣的都是帝武最天赋的学员，该输的还不是一样输。”
　　“没办法，全国武大交流赛，拼的也不是综合实力，每个学校，就比那么几个尖子生，省重点，特区重点，不弱的。”
　　与此同时，帝都的各大论坛，关于全国武大交流赛讨论帖已经爆满。
　　每年在电视上直播的武师，文师比赛，全国武大交流赛，是最激烈的了。
　　真要是那种生死搏杀，与妖魔战斗的画面，不可能上电视。
　　武大交流赛，论精彩程度，论武师实力，天赋，都是华夏国顶尖的较量。
　　关注的人，确实很多。
　　下午三点，随着列车刹车声的尖锐摩擦声响起，秦墨众人准时抵达魔都。
　　“呼~~终于到了。”姜柔和程曦一些女孩子在车厢里憋坏了。
　　恨不得立刻游览一下魔都。
　　直到徐岚和方呈两人开始清点人数，集合之后，纷纷往站台外走。
　　接战台围栏旁，一位秃顶中年人手里举着帝武学府交流赛队员的牌子，是来接他们的魔武后勤部工作人员。
　　徐岚跟方呈走上去打招呼，秦墨他们乖乖跟在身后。
　　站在秃头中年人旁边，还有些魔武本地的媒体，见徐岚和方呈带着帝武学员下车，一个个围过来开始采访，一时间长枪短炮。
　　帝武跟魔武，是中国最顶尖的两所武大，其他省重点，特区重点，虽然也有争夺交流赛第一的机会，但是总体而言，帝武、魔武还是交流赛两大种子队。
　　帝武跟魔武，算得上是宿敌。
　　采访帝武，放到电视台，网络上，收视率，点击率也要高得多。
　　徐岚和方呈直接无视，宗师威压释放，压迫下来，那些记者都得乖乖让道，每人能靠近他们。
　　秦墨跟姜小凰，程曦他们走在后面，免不了被记者抓住一顿采访。
　　一个黑直长小姐姐拦住秦墨，用魔都口音的普通话问道：“这位同学，请问你是帝武学府参加交流赛的学员吗？”
　　秦墨笑着点了点头。
　　长发如瀑的小姐姐记者微微笑，露出可爱的虎牙，眼睛里闪过一丝阴谋的味道继续问道：“请问你有什么话想对其他武大参赛学员说吗？”
　　阴谋。
　　绝对是阴谋。
　　秦墨怎么猜不出来这是小姐姐给他下套，但是来参加交流赛，秦墨就没准备低调。
　　别的不说，为了功勋点，秦墨扶正话筒，道：“没什么想说的，文师赛也好，武师赛也好，第一魔都都别想了。”
　　小姐姐诧异道：“这位同学，你是说，魔武学府不如帝武学府吗？”
　　秦墨露出惊慌之色，连连否定道：“不不不，我不是针对魔武，我是说这次才加交流赛的武大，都是垃圾。”
　　都是垃圾。
　　秦墨话音落下，全场都寂静了。
　　包括徐岚跟方呈，都目露惊讶之色，他们无语了，你说这种大话，能圆的回来吗？
　　黑直长小姐姐却显得尤为兴奋，这是个大爆点啊。
　　她第一次采访帝武学员，就抓住这么吸引人的头条。
　　参加交流赛的武大，都是垃圾？
　　小姐姐忽然想起什么，追着要离开的秦墨问道：“请问这位同学，你方便透露一下自己的姓名吗？”
　　秦墨扭过头肃穆道：“没什么不方便的，行不改名坐不改姓，我是帝武的新生洪猛。”

第一百九十二章 被恨上了？
　　洪猛。
　　黑直长小姐姐默念了两遍秦墨的名字，随机帝武学府的领队和学员消失在镜头里。
　　黑直长小姐姐连忙站到镜头前：“亲爱的观众朋友们，来自帝武的交流赛学员洪猛，放言参加交流赛学府都是垃圾，让我们将焦点锁定洪猛同学，持续关注他在交流赛上的表现。”
　　“太狂了，这家伙，有没有打死他。”
　　“洪猛，我记住他了，希望他在交流赛上别被哭。”
　　“我要去现场看他被揍，揍得他满脸开花。”
　　魔武的论坛上，通过网络电视看到直播的观众，立即在论坛上发起了热帖。
　　又迅速蔓延到其他省的论坛，出现论坛传论坛现象，因为屏幕中，洪猛不止说魔武垃圾，也顺带将其他所有参武大交流赛的学府带进去了。
　　“打死他，希望我们华北武大的学员第一个碰到他。”
　　“我表哥就在魔武，让他去现场，看洪猛被人打死。”
　　“打死他，对了，你们记住他长相了吗？感觉电视上拍的角度不太完整。”
　　“记长相干嘛？没必要，记住他的名字叫洪猛就行了，打死他。”
　　……
　　帝武学府，洪猛看着论坛上的帖子，脸都黑了。
　　秦墨，我跟你什么仇什么怨？
　　我洪猛，都多久没惹过你了，都被你打服了，还要来给我拉仇恨。
　　这句话，看上去是秦墨在给帝武提气，实际上不是小事，帝武学府学员，都是其他省汇聚过来的武师，从各个地方将拔尖的学员录取入帝武，有些跟兄弟姐妹，或是学长就在省重点。
　　你秦墨贬低魔武就算了，毕竟帝武、魔武师宿敌，贬不贬低估计都差不多。
　　但是你贬低了其他省重点学府，那些省重点的武师在帝武见到我洪猛，不得打死我？
　　干脆你被人打死在比赛台上算了，死了就没仇恨了，我洪猛不背这口黑锅。
　　……
　　“各位帝武的学员，这是我们魔武自己的酒店，有专门的修炼室，文书室，交流赛这几天，你们就在这好好休息。”秃顶的魔武后勤部老师将徐岚，方呈他们带到魔武学府附近的一所酒店。
　　在抵达时，秦墨清晰听到秃顶老师松了口气。
　　接待帝武学员，不容易。
　　尤其两大学府还是这届交流赛种子，也是世仇宿敌。
　　真出了什么问题，帝武借题发挥，他麻烦大了。
　　现在平安抵达，秃顶老师头也不回的离开了。
　　徐岚跟方呈两位导师从前台拿了房卡。
　　徐岚淡淡道：“女生跟我一起，男生跟方呈导师。”
　　秦墨笑道：“导师，我有几个问题想请教你，顺便帮你们拎一拎行李。”
　　徐岚平淡看着他，似笑非笑，秦墨不敢再皮了，只好转头乖乖跟方呈一起上楼。
　　男生住在六楼，女生住在七楼。
　　秦墨，楼建成，单信等人跟着方呈上六楼后就注意到，不少年轻武师都已经提前到了，似乎是其他武大的交流赛学员。
　　单信忍不住问道：“这些都是其他武大的学员？”
　　楼建成点头道：“是，交流赛期间，所有武大学员住在一起，连吃饭都是一起，确保公平，当然，东道主不受限制。”
　　正说着，楼建成注意到这些倚在门框旁看着他们的学员，眼神里都带着怒气，仿佛跟他们有深仇大恨般。
　　楼建成心里咯噔一下。
　　什么情况？
　　去年他作为新生赛成员，其他武大的学员，对他们很友好啊？
　　一些跟帝武关系不错的学府，甚至还邀请他们进去坐坐，彼此谈的好的学员，晚上睡一起的都有。
　　也没看到这么多敌视的目光啊。
　　是秦墨。
　　楼建成想到秦墨在接受魔武记者采访时说的话，恨不得一巴掌扇飞秦墨。
　　你说你放什么狠话，放狠话就算了，你别拉仇恨啊，参加比赛的学府中，有些跟我们帝武关系很好的，被你一句话得罪死了。
　　孙义云跟林止水显然也明白了前因后果，被这么多目光敌视，小腿肚打着颤对秦墨道：“秦墨，要不你认个错算了，就说不该放狠话，自己当时一时糊涂。”
　　孙义云声音不大，但是六楼的楼道除了一双双愤怒的眼神，寂静无声，武师耳聪目明，一瞬间目光都集中在秦墨身上。
　　论坛上帖子的狠话，就是他说的？
　　秦墨瞥了孙义云一眼，呵呵道：“我认什么错？放狠话的是他洪猛，跟我秦墨有什么关系。”
　　孙义云：“……”
　　楼建成：“……”
　　方呈冷着脸道：“秦墨，单信，你们两个住609.”
　　他丢不起这个人，不能再让秦墨说下去了。
　　秦墨接过门卡，在一双双疑惑的目光中打开609房门，‘啪嗒’房门被关上。
　　旁边的两位青年眉头紧蹙，谁是洪猛？
　　中午饭秦墨没出去吃，让单信帮忙带了一份回来。
　　吃过饭，下午魔武的人带他们去观看比赛场。
　　魔武学府。
　　“魔武学府，更现代化一些，比帝武看起来更现代，可惜，少了些底蕴。”秦墨站在魔武学府正门建筑前，抬头看了两眼。
　　从帝都到魔都，秦墨没感觉到任何落差感，两座城市都是一样的繁华，除了偶尔路过人群时听到的口音不同，秦墨还以为自己没离开帝都呢。
　　但是帝武学府跟魔武学府，完全是两座学府。
　　不仅仅是外在的建筑，更重要的是气质。
　　魔武，蓬勃充满朝气，帝武，更像是一种文化传承。
　　魔武学府，原本巨大的操场，已经提前一天就搭建好，平整的钢架搭建，长宽足有三四十米。
　　这么大的台子，三品，四品武师交战都够了。
　　周围是座位，甚至，秦墨还看到有专门的直播区，供给各大省市，特区的记者现场直播，或是网络直播用的一片区域。
　　“看来，明天不太平。”秦墨暗道。
　　他是为了功勋点参加的武大交流赛，但是真站在这样的赛场上，要说秦墨心里没荣誉感，那是不可能的。
　　身为帝武学府的人，秦墨自然也希望帝武能赢，不管文师赛或是武师赛。

第一百九十三章 帝武学府VS华中武大
　　11月2日。
　　清晨，魔都的秋天早晨清凉，空气中弥漫着喧嚣热闹的味道，议论声络绎不绝。
　　今天，是全国武大交流赛开赛的日子。
　　一大早，魔武门前，汇聚无数的人群。
　　其中大多数都是魔武本地的人，普通人，武师都有，也有从全国各地赶来的武师。
　　人群前方，是一排排从各省赶来的记者，一片闪光灯烁动。
　　“魔都文书殿总殿的殿主来了。”
　　“魔都的城主也来了。”
　　“魔武军军长也来了？他不是镇守妖魔空间‘兽潮’吗？也来了？”
　　蹲守的记者相继从人群中见到有重量级嘉宾出现，魔都文书殿总殿殿主，魔都的城主都来了。
　　甚至有人瞥到一位身穿战甲，从人群中走出来，在工作人员带领下步入魔武的武师，有武师认出来他，是魔武军的军长，常年镇守异次元空间，很少出现，竟然也来了。
　　这一届全国武大交流赛，动静不小。
　　……
　　……
　　人群中，一个胖子垫着脚尖往魔武里面瞅着：“秦墨他们怎么还没出场。”
　　张友今天可是特意请假来看全国武大交流赛的，他当初的体测跟文化课不足以上省重点，只能考个二线武大，好在距离魔都比较近，就在浙海本地。
　　张友旁边，男男女女跟在他后面，俨然一副迷弟迷妹形象。
　　一个身穿吊带背心，脸上长着几个雀斑的女生问道：“张友，你真认识帝武的学员？秦墨，我可是听说过，作出过绝句诗词，传世文章，真跟你很熟？”
　　旁边一个锅盖头男生不屑道：“张萌，别信他，他一个二线武大的，跟帝武学员认识有可能，还亲如兄弟？吹牛也不打草稿。”
　　张伟笑呵呵道：“二线武大怎么了？二线武大，实力也分强弱。”
　　“张友身体素质比你强。”
　　“张友的文化课成绩也比你强。”
　　“张友肉身淬炼也比你强。”
　　锅盖头男生恼怒道：“张伟，你是不是欠揍，跟你说话了吗？”
　　张伟呵呵一笑，给了个鄙视的眼神，随后继续往魔武里面看。
　　张伟也是来看帝武学员的，看秦墨也就图个乐，真说要看好朋友，那还是看洪猛。
　　……
　　十分钟后，秦墨他们跟在其他武大人群里，从侧门进入魔武。
　　武师系比赛，一共32支队伍，都是省重点，特区重点和魔武，帝武两所武大。
　　不达到这个级别的，一般不会参加这么大规模的交流赛，最多也就单对单交流，由导师领队，带着武师学员到另一所武大交流。
　　这种大规模交流赛，大家都明白，没点实力来，那是挨揍，不是交流。
　　文师系比赛，参赛的学员要少一半，只有16个队伍。
　　但是加在一起，也有四五百人了。
　　四五百人一起入场，加上观众，整个魔武的操场，显得喧嚣非凡。
　　很快，魔武搭建好的比赛台上，一名气血旺盛，犹如烈焰的中年男子出现，对着话筒严肃道：“肃静，各位观众，来自五湖四海的学员，还有记者朋友们，肃静！”
　　“身为观众，我希望你们知道，在学员比赛时，你们的声音容易干扰到参赛学员的状态，所以从现在开始，请肃静。”
　　“一旦有人扰乱秩序，影响学员发挥，立即逐出去，且永远不能再踏入魔武。”
　　“现在，我以魔武学府校长的身份宣布，全国武大交流赛，开始。”
　　这就开始了？
　　坐在观众席上，以为台上要进行一番轮流的长篇大论，都准备眯一会儿的观众纷纷坐起来了。
　　接着，一名梳着大背头，乌黑油亮的中年武师背负双手登台，“各位，我是教育部的副部长马洪光，由我来向大家宣布武大交流赛的比赛规则。”
　　“比赛一共分为三大系比赛，武师系，文师系，魔音系。
　　其中，武师系又细分为新生赛，老生赛。
　　文师系，魔音系则不分。
　　除此之外，还有最后的团体赛。
　　今天，率先举行的是武师系的比赛，先说一下规则。
　　32支武大参赛学员，每个武大共有五名学员，按照顺序，每一所武大按照顺序派一名学员上台，胜者留下，最后五名学员合击，击败对手最多的武大获胜。”
　　规矩不难理解，不是某一个人站到最后获胜，那样的话对先出场的武大不公平。
　　而是按照击败对手数量取胜，还是五名学员加在一起总共击败对手数量取胜。
　　“接下来，有请32支武大全部学员登场。”
　　随着教育部部长马洪光的话，来自华夏各地32支重点武大的尖子生，从后台逐一登场。
　　来之前，他们已经换好各自武大的校服，一出场，人员分明。
　　楼建成看着秦墨，孙义云，“秦墨，孙义云，你们几个，别给我们帝武丢脸。”
　　孙义云佯装镇定，声音却是微颤道：“楼学长，你别这么说，我有点紧张。”
　　林止水，单信也点点头。
　　紧张，确实紧张。
　　他们面对的，可是32所武大学员，可以说参加全国武大的32所武大，代表着华夏最高的学府。
　　单信吞了吞口水道：“我事先说好，大家别对我要求太高，我尽力能击败一个对手，再多就靠运气了。”
　　单信本就不是正式队员，原本是准备坐在替补席上来魔都旅游的，谁知道在比赛台上周武被秦墨重伤出现意外，他是被迫出场的救火队员。
　　听闻单信的话，楼建成嗤然一笑，道：“亏你还是帝武的参赛选手，就这点出息？”
　　单信说的很保守，可楼建成知道，这话要是传出去，能被人当成笑柄，帝武学府的学员，就这么点志气？
　　孙义云道：“单信，你别望了，秦墨接受魔都电视台采访时说的话，现在，想把我们帝武学员往死里打的参赛选手，可不少。”
　　“一旦上了比赛台，你不认真，小心被人打死。”
　　单信脸色一白，满脸怨念的望向身旁的秦墨。
　　都是你，拉什么仇恨。
　　“该你们登场了。”就在这时，负责礼仪的魔武工作人员拍了拍手道。
　　秦墨五人，相继开始登场。
　　“第一场，帝武学府对阵华中武大。”考官宣读道。

第一百九十四章 单信VS赵若梦
　　“第一个，就是我们上？”
　　林止水吃惊道。
　　对战顺序，他们提前并不知道，根据教育部的消息，是随机排序后抽取，当然，这个对战顺序，没什么不公平，32座省重点大学，没一个是弱者。
　　所以，大家也没在意。
　　对上哪一个对手，差别不大。
　　秦墨瞥了眼单信，林止水，孙义云，淡淡道：“谁先上？”
　　秦墨本想第一个上，想了想还是先观望一圈，他有把握，自信度也够，但是先观望一轮也没坏处。
　　再说，如果单信他们真能通关，击败其他武大学员，他也乐于坐享其成。
　　反正自己最大的目的是功勋点，如果能不出手就拿到帝武的功勋点奖励，毫无疑问是最爽的。
　　“请两所武大在1分钟内各派一名学员上场。”考官掐了掐表，开始计时。
　　“我先上吧。”单信拖着刀，是从导师赵淑那里借来的重刀，上次执行任务时，带的就是这把刀，好用顺手。
　　华中武大，派了一名短发女生学员。
　　“单信，一品。”
　　“赵若梦，一品。”
　　两人简单介绍。
　　观众席中央，一圈红色的座椅组成宗师区域。
　　能坐在这里的，都是文武大宗师，没一个是普通人。
　　魔武的校长华克邪，魔都文书殿殿主钟神秀，魔都城主樊阳，魔武军军长李董昌四人赫然并列而坐。
　　“没想到我镇守‘兽潮’多年，我们人族的武师薪火相传，又诞生这么多青年才俊。”魔武军军长李董昌精瘦干练，身躯内却仿佛蕴藏无穷气血，他目光在台上的数百名学员身上一一扫过，颇为欣慰道。
　　异次元空间，每天见到的都是死亡，妖魔与人族尸体，镇守异次元空间魔武军再多，也感觉一片死寂，毫无生机。
　　唯独回到魔武，看着眼前的小家伙们，李董昌才能感觉到人气。
　　以他的眼力，自然能看出来，这些武师，在同级武师中，气血，身体素质，都是极为优秀的。
　　十八岁，能修炼到这个地步，前途无量。
　　魔武校长华克邪也笑道：“这些学员，从各大重点武大选出来，代表一所武大才加交流赛，确实是人中龙凤，假以时日，只要不夭折，人人都能成为宗师。”
　　魔都文书殿殿主钟神秀道：“听说今年帝武有个小家伙实力不错，在新生考核上就对上一副绝对。”
　　文师和武师的关注点不一样，钟神秀身为魔武文书殿殿主，更关注的，也是文师方面。
　　就在此时，主考官正式宣布——
　　“各位观众，这一届全国武大交流赛正式开始，第一轮出场的选手，分别是来自帝武的新生单信，华中武大的赵若梦。”
　　各大电视台，开始直播，一时间，闪光灯闪烁不停。
　　“锤爆帝武。”
　　“打死洪猛，让他知道花儿为什么这样红。”
　　魔武论坛上，不少来不了现场的武师开始在论坛上发帖。
　　大多人观众，都是想看洪猛怎么被人锤爆的。
　　也有些人，连带着恨上帝武了。
　　帝武，一间男生宿舍。
　　身材壮硕的洪猛盯着电脑屏幕上逐渐飞涨的热帖：“MMP。”
　　他是真的怒了。
　　恨不得打死秦墨。
　　但是，没那个实力啊。
　　要是真能打得过秦墨，他现在就想飞去魔武抓住秦墨一顿锤。
　　……
　　魔武，比武台。
　　赵若梦盯着面前的单信，笑容满面的脸庞微微失望，皱了皱眉道：“洪猛怎么没上来？”
　　单信：……
　　妈的，至于吗？
　　你第一个上场，不会专门就是为了要暴揍秦墨的吧？
　　单信摇摇头，拖着刀在钢板地面上划两圈道：“赢了我，自然就能见到‘洪猛’。”
　　“少废话，那就把你当洪猛打。”赵若梦解开手上的九节鞭，钢链碰撞，猛地挥鞭，顿时空气炸响。
　　单信瞳孔收缩：“战场上，不分男女，别怪我了。”
　　话音落下，单信拖刀猛地冲向赵若梦，“嗤嗤嗤~~~”合金刀在地面划出白色刀痕，待到两人距离拉近十米知道，单信动了。
　　单信右臂猛地粗壮一圈，重刀刀刃瞬间离地，刀背在空中划出一道半圆，劈向赵若梦头部。
　　“这么狠？”
　　“卧槽，这一刀，是奔着杀人去的啊。”
　　观众席上，魔武的学员，还有社会各地的武师，见单信这个劈刀，纷纷瞪大了眼珠子，呼吸凝固。
　　一声不吭，就下死手了？！
　　赵若梦见这一刀气势骇然，连忙闪避躲开。
　　嗤拉————
　　同时，手中的九节鞭甩向重刀，光躲避，没法躲。
　　“砰！”九节鞭击中重刀，虽然没能阻止重刀劈下，却让单信重刀偏离角度，从赵若梦身旁劈下。
　　单信手臂发力，抽回重刀，由竖劈改刀横切。
　　“看你怎么躲。”
　　赵若梦牙齿一咬，避无可避，双手将九节鞭格挡身旁，硬挡这一刀。
　　“砰！”刀刃与九节鞭碰撞，赵若梦双手一颤，整个人被劈出三米之外，虎口撕裂。
　　“卧槽，畜生啊，对一个女生下死手。”
　　“武大交流赛，生死有命，不下死手难道过家家？”
　　观众席上，不断传出惊呼。
　　有不少人都是第一次看武大交流赛，没见过这种招招把人往死里砍的比试。
　　“这一招如何。”
　　单信见赵若梦手受伤，力量不收，刀如游龙般旋转着扎向赵若梦的心窝。
　　这一招击中，赵若梦瞬间被贯穿。
　　“呼啦——”
　　九节鞭抽动，如蝮蛇般席卷滚挡住单信的重刀，顺着层层卷动的力量，铁链般锁住重刀，赵若梦双手抓住九节鞭两头，抵住重刀的力量。
　　苦苦支撑。
　　赵若梦手掌上有血液滴落，挡住单信的这一击，并不轻松。
　　这是单信刀法中的杀招。
　　单信哈哈大笑道：“何必困兽之斗，连我都不是对手，也想挑战我们队伍的老大洪猛。”
　　“给我下去。”
　　说着，单信鼓动力量，元气猛地一卷，刀柄带动刀刃爆裂翻滚，赵若梦整个人都被甩了出去。
　　砰！
　　赵若梦整个身体砸在地上。
　　落下比赛台，败。
　　帝武学府，洪猛看着屏幕上的直播，脸色一白：“混蛋。”

第一百九十五章 银枪白马
　　击败第一个对手，单信信心大增。
　　上台之前，他是没多大底气的，毕竟自己刚突破一品不久，还是从替补临时提升成正式队员的。
　　“以往我对上的，都是秦墨，周武这种级别的天才，打不过，但是我单信，实力没那么弱。”单信单手持刀，傲视众人，他似乎又找到了当初在高中时的天才时的自信。
　　在高中，单信就是一校的天才，高考体测，文化课也是武师中最好的。
　　只是进了帝武，才接二连三的被各种打击。
　　对上赵若梦，击败之后，才发现自己的实力，没那么弱，帝武学府的新生太变态而已。
　　“南皖武大。”主考官立即宣读下一个登场的武大。
　　南皖武大登场的，是一名男生，兵器是剑。
　　一般而言，第一轮派上场的学员，实力都是一般的，探路石也好，保留有效实力也好，实力强的，都更愿意留在后面。
　　……
　　单信侧向躲过剑招，猛地跃上天空，以腰部发力，手臂传力，整个人如陀螺般运转力量带动重刀，力劈华山之势砍在南皖武大的学员头上。
　　南皖武大的学员心惊肉跳。
　　我没想找你们帝武麻烦啊，也这么下死手？
　　暗骂一句，他向侧边闪避，同时出剑刺向单信胸口。
　　“雕虫小技还敢班门弄斧。”
　　单信冷哼一声，就等你出手。
　　单信力量不减，但是在空中变招，重刀与剑兵器正面碰撞，磅礴力量将南皖学员击退。
　　“认输吧，你不是我对手。”单信很从容，淡定自若。
　　越打，他越有信心。
　　南皖武大的学员也不说话，闷声再次出手。
　　元气覆盖在剑刃上，剑刃变得更为锋利。
　　单信低沉道：“既然你不肯认输，那就别怪我手下无情了。”
　　单信明白，这南皖武大学员，准备出绝招了。
　　他也不再留手，重刀横置身前，元气爆发。
　　“有点意思，这一届学员，都练会了绝招来参赛。”
　　领导席上，魔武军长李董昌道。
　　知道要分胜负了，底下观战的学员，一个个聚精会神。
　　砰！
　　单信率先出手，整个人脚步一跺，跳跃起来。
　　重刀也随着身躯飞向空中。连人带刀，劈向南皖学员。
　　那南皖学员，也是迅雷突刺，鹰击长空。
　　铿锵！！！
　　刀剑相撞，南皖学员却是手臂上的衣服直接炸裂。
　　“嗤拉~~~”单信顺着刀刃压下，随着单信一刀劈落，鲜血飞溅，南皖武大的学员被切掉两根手指。
　　南皖武大，败！
　　“我靠，手指被砍了？”
　　“这么血腥？”
　　“第一次看武大交流赛？只是掉两根手指，也没死人，很正常。”
　　观众席上，一些胆小的观众忍不住捂住眼睛，尖叫道。
　　主考官没有丝毫停顿，宣布道：“单信获胜，下一个，华东武大。”
　　秦墨望着单信连续击败两人，不由点点头。
　　前面两个学员，赵若梦也好，南皖学员也好，实力都不弱，在一品中，算强的，可惜比赛的节奏，一直掌握在单信手里，帝武的身份，还是挺唬人的。
　　再加上那柄合金重刀。
　　没点实力的，想淘汰单信，不容易。
　　接下来，第三位华东武大的学员，是一名平头青年。
　　三分钟后，单信一记拖刀斜劈，在华东武大的平头青年肩膀上劈砍出一道口子。
　　同时，平头青年的铁棍，也轰在单信大腿上。
　　单信，勉强获胜。
　　“单信受伤了。”台下，秦墨跟孙义云等人都目露惋惜之色。
　　虽然赢了，但是单信也受伤了，一受伤，下一场几乎必输。
　　林止水笑道：“不管怎么样，单信击败三名学员，给我们帝武算是打了个开门红。”
　　输了，也不可惜了。
　　正常情况而言，第一位选手，能击败三名对手，算是不错了。
　　第四位学员，来自南海武大。
　　常年日照充裕，温度极高的南海武大学员派上来的学员是一个皮肤黝黑，身材高大的壮硕青年。
　　“认输吧，没必要比了。”秦墨也对单信道。
　　单信接连面对三位学员，元气，体魄都有不同程度消耗，这些损耗还能用妖魔结晶恢复，但是受伤，不是短时间内能恢复全力的。
　　“我认输。”单信会意，直接认输。
　　“算你识相。”单信认输，南海武大的学员也松了口气。
　　虽说单信受伤了，但毕竟实力摆在那里，如果真不认输，要跟他殊死搏斗，他就算能赢，也不会轻松，也许是两败俱伤。
　　单信认输，对双方都好。
　　接下来比赛继续进行。
　　秦墨也在台下仔细看着，基本上每次交手，不超过三分钟就能分出胜负，像武侠文章中所描写的，动辄打三天三夜，那是不可能的。
　　武师交手，杀招凌厉迅捷，都以迅猛取胜，胜负，往往就在一瞬间。
　　除了单信击败三名选手外，其他武大的学员，连胜也没有超过三场的，金城所属的浙海武大也击败三名对手，平了单信的记录。
　　除此之外，华南武大第一个登场的学员，也击败三名对手。
　　第一轮临近尾声，帝武，浙海，华南三所武大第一位登场的学员，都击败了三名对手，目前并列第一。
　　……
　　“下一个，魔武学府。”考官宣读道。
　　“魔武学府，终于有人登场了。”
　　“轮到魔武了？”
　　“魔武加油，砍死帝武，争取连胜。”
　　观众席瞬间沸腾起来。
　　主场作战，现场的魔都武师是最多的，一看到魔武要登场，个个都从座位上站起来。
　　“成钧，魔武学府，一品。”
　　一位身材高大，大约一米九左右的青年一步踏上比赛台，手持一杆银枪道。
　　“成钧？魔都成家的？”
　　“魔武第一个登场的，就是成钧？”
　　“是不留底牌了，还是成钧真在这届魔武参赛者里面是最弱的？”
　　见成钧登场，不止是观众席上的众人惊呼，参赛的其他武大学员里，有不少露出惊讶之色。
　　南方，大多数武大学府，都是很关注魔武学府的资讯的，北方的学府，更关注帝武。
　　因此，他们都听说过成钧的名气，一杆银枪，进入魔武第一个月就挑战赢过老生，在新生考核中也是大放异彩，连胜13名魔武新生，号称‘银枪白马’。
　　这样的学员，第一个登场？

第一百九十六章
　　“成家。”
　　领导席，魔武军军长李董昌脸上露出缅怀之色，浓烈且复杂。
　　成家，在魔都名气很大，不是因为其家族产业大，而是成家满门军武师，成钧的父母，虽然不属于魔武军，但是也属于一线军武师，抵挡妖魔的主要战力，在异次元空间，也曾与李董昌并肩战斗过。
　　“成家的孩子，气势不错，年轻人的气血就是应该比我们老年人强盛。”
　　“我们都老了，未来，属于他们这些年轻人。”
　　李董昌感慨万千。
　　魔武校长道：“老昌，别说的那么悲观，我们这把老骨头，还是有点用的，这些家伙们在成为真正顶梁柱之前，还得是我们顶在前面。”
　　李董昌笑道：“不是悲观，而是欣慰。”
　　欣慰，确实欣慰。
　　见到人族年轻一辈突显实力，展翅翱翔，李董昌很开心，脸上喜悦掩盖不住。
　　“看吧，要开始了。”魔都城主也道。
　　比赛台上，成钧挑战的，是刚刚击败三名对手的华南武大一名俊朗的青年。
　　面对成钧，俊朗青年显得尤为凝重，如果能击败成钧，他们华南武大，将会暂时领先所有武大，成为击败学员最多的武大。
　　成钧单手持枪，白衣翩翩，道：“我出招了。”
　　“嗤~~~~~~~~~”
　　话音伴随着气爆的声音响起，成钧身体出现在俊朗青年面前，比他速度更快的，是手中长枪。
　　一点寒芒，雷霆直击。
　　“枪击术·闪雷”
　　噗哧——
　　俊朗青年手臂抬起，格挡的动作以及做出来，但还是晚了，银色长枪，已然贯穿他的肩膀。
　　傲然绝世。
　　成钧单手背负在身后，脸上露出无限自信之色，从头到尾，他都没准备出第二枪。
　　不需要出第二枪，所有人都明白，成钧已经赢了。
　　哗啦————
　　观众席上，一名名观众紧张站起。
　　哗然一片。
　　太突然了。
　　成钧出手时，他们当中大部分人根本没看清楚，看清楚时，成钧的对手已经败了。
　　银枪从正面贯穿，背后而出。
　　鲜血顿时喷涌而出。
　　“我输了。”华南武大的学员脸色一白，顾不得撕裂的肩膀，连忙认输。
　　这一招，是成钧饶了他一命。
　　若是成钧下死手，他已经死了。
　　当然，面对有绝对优势，压倒性实力领先的对手，不会下死手。
　　真正出现人员死亡，大多是两者旗鼓相当，分不出胜负，最终失手杀死对手。
　　秦墨望着成钧这闪电般的一枪，眼神微凛：“好快的枪术元技，品级不低，修炼的段位也不低，估计，在四段以上。”
　　四段以上的元技，品级还不是凡品。
　　这成钧，实力很强。
　　比目前登场的所有学员，都强。
　　而且强了不止一个档次。
　　一招被击败，华南武大的学员不要考官宣布，自己走下场。
　　专门的医疗武师连忙上前为其包扎止血。
　　观众席上，众人也逐渐兴奋起来，比赛，越发血腥了。
　　接下来，成钧向众人展示真正的实力，面对所有对手，都是一招。
　　一招，根本无法防御的一招。
　　“击败第四名学员。”考官面无表情宣布道，也不是真的面无表情，他眼角的小动作，显示出考官心里对成钧实力的惊讶。
　　不足十分钟的时间，成钧击败四名学员。
　　几乎每个对手，都是一招击败。
　　无论是数量还是效率，都实属恐怖。
　　当然，这不能代表魔武学府实力就一定比其他武大强，各个武大派出的学员，都分强弱。
　　其他学府第一个派出的，实力都不算强。
　　如果魔武第一个就派出最强的学员，这样的战绩，不算夸张。
　　关键问题在于，成钧，是不是魔武新生中最强的？
　　“阿扎都，藏疆学府，一品。”
　　就在此时，一位光头青年登上比赛台，对着成钧双手合十，行拜佛礼道。
　　藏疆学府。
　　听到这所武大，大多数学员都目露茫然之色，唯独领导台上的几名宗师，以及一些老生脸色微变。
　　秦墨见到徐岚脸上的表情，好奇问道：“导师，藏疆学府很厉害吗？”
　　徐岚只是片刻失神，很快恢复如常道：“藏疆学府那么大，厉害的学员当然有，但是整体在武大学府中的地位，并不突出，远不如帝武和魔武，但是，他们的元技很厉害。”
　　“藏族文师，能演化出特有的密宗元技，梵宗元技，威力刚猛，能结密宗手印，修出金刚佛陀，非常厉害。”
　　“当然，一品武师，达不到那个境界。”
　　“总之，对上小心点就行了。”
　　比赛台上，阿扎都手持佛陀禅杖，与成钧的银色长枪相差无几。
　　成钧面对阿扎都，难得多了一分凝重。
　　“开始！”
　　比赛台上，“嗤~”轻微到极致的声音响起，成钧再次施展元技枪击术。
　　砰！！！
　　这一次，没有击中对手，成钧身体微弓，长枪在半空被阿扎都的佛杖抵挡住，向下拨开。
　　“跟上了，第一次，有人跟上成钧的枪击术。”
　　“看阿扎都的手。”
　　比赛台上，挡住成钧枪击术后，阿扎都将佛杖供奉在臂弯处，双手结出密宗大手印，元气化为汹涌澎湃的龙形附着在佛杖上，猛地挥击而出。
　　吼~~~~
　　隐隐有游龙长鸣，龙形元气从佛杖剥离，长出三尺。
　　空气都在震颤，被挤压的变形。
　　成钧脸色微变，他知道阿扎都这一击，威力很强。
　　不敢大意，成钧立即双手持长枪，青色元气凝聚在枪尖，一点对龙形。
　　枪击术·沧海
　　“噗哧——”
　　枪尖与密宗元技佛杖碰撞，元气四溢，扑向四周。
　　形成的风劲吹在台下众人身上，衣衫飞舞。
　　从元气便能看出来，这一击，双方都施展了绝招。
　　观众席上，魔武军军长点头道：“成钧的实力，更强点。”
　　“枪击术，是成家不传之秘，玄级上品元技。”
　　“成钧应该已经修炼到第四段，阿扎都的密宗元技，威力不弱于枪击术，但是他段位不如成钧。”
　　李董昌看到这里，就知道，阿扎都要败了。
　　砰！！！
　　比赛台上，成钧抽回长枪的同时手臂发力，枪击术点再佛杖上，阿古扎脸色一变，只感觉到无穷的力量顺着佛杖卷在手上，佛杖直接脱手而飞。
　　下一秒，成钧的枪尖，点在阿扎都眉心。
　　鲜血，顺着枪尖缓缓滴落。

第一百九十七章 九连胜
　　“认输，我们认输。”
　　楼上，一名身穿藏服的中年人连忙喊道。
　　成钧缓缓收回银枪，心里舒了口气，他小看阿扎都了。
　　密宗元技，与普通元技不一样，刚猛无比，刚刚如果他学的不是枪术，以点破面，败的就是他。
　　“不能小看任何一名学员。”成钧心中警惕几分，连续的战斗，也令得他元气损耗严重。
　　当着观众的面，成钧直接吞食一颗元气结晶。
　　一颗能恢复一品武师元气的高级元气结晶。
　　阿扎都深深鞠了一躬后走下比赛台。
　　“赢了，魔武又领先一分。”
　　“好强，不愧是‘银枪白马’，成钧，我爱你。”
　　“卫冕第一，将交流赛第一留在魔武。”
　　观众席上，魔武的武师一个个都沸腾，虽说他们对魔武很信任，知道他们的实力，可知道归知道，真见到成钧击败藏疆武大的阿扎都，还是尤为兴奋激动。
　　尤其是女生。
　　成钧实力强不说，长得还帅，关键是气质。
　　银枪白马，俊朗少年。
　　“下一个，西南武大。”考官再次宣读道。
　　代表西南武大的马尾女生登上比赛台。
　　一分钟后。
　　嗤~~~~
　　成钧长枪一挑，将马尾女生双手短刃挑飞，身影闪烁，枪尖在马尾女生胸口停下。
　　田悠悠咬着嘴唇，望着崩飞在身后的短刃，不甘心的咬着嘴唇道：“我输了。”
　　“能接我三招，你很优秀。”成钧没下重手。
　　但是所有人都知道，成钧真要下死手，马尾女生，在他手上过不了三招。
　　“成钧，还是太心软了，如果不留手，他能赢的更轻松。”台下，魔武队员区域，一个高大男生淡淡道，他眉毛从中间断开，使得整个人看起来有几分凶戾气息。
　　他觉得，成钧浪费太多体力跟元气了。
　　原本，如果成钧不顾对手生死，完全不必要这么复杂，以他的实力，解决对手，很轻松。
　　为了防止对手被重伤，成钧招招都留手了，没用全力。
　　毕竟，一旦使用全力，根本没法保证对手的生死。
　　断眉男旁边的另一位魔武学员道：“成钧如果遇人就下死手，他就不是成钧了。”
　　“再赢一个对手，该轮上帝武了。”
　　帝武。
　　断眉男和魔武其他人，视线不由自主望向帝武方向。
　　老实说，帝武第一个派出的学员单信实力，他们是颇为失望的。
　　虽说战胜了三名对手。
　　可从实力上看来，不如成钧。
　　甚至，相差甚远。
　　参加全国武大交流赛的武大，一共32所，虽说都是顶尖武大，但是魔武众人，最放在心上，看重的，还是帝武这个对手。
　　这种击败，不是随随便便击败，那没有乐趣，也毫无成就感可言。
　　击败一个实力远落后的对手，人们也不会觉得魔武的强大。
　　要赢，得赢一个最强的帝武。
　　“看看吧，帝武，应该没那么弱，那个洪猛，不是叫嚣所有参加交流赛的都是垃圾吗？”
　　……
　　连胜，还在继续。
　　随着击败学员的增多，成钧出手也越发凌厉凶狠，刚开始，他还有意识的留有余地，到最后，随着面对对手的数量增多，成钧为了保存体力，根本不再留手。
　　枪击术，几乎无解。
　　“九连胜了。”
　　“那魔武的成钧，第一个登场，就九连胜了？”
　　“感觉也太轻松了。”
　　感觉轻松，这是所有观众共同的想法。
　　“这家伙，最擅长的，应该是速度。”秦墨摸着下巴，盯着台上的成钧。
　　虽说成钧击败对手，都是依靠枪击术，可真正让他连胜的，是他远超一品武师的爆发速度。
　　普通的身法，达不到这种效果。
　　高阶身法，需要元气太多，一眼就能看出来。
　　应该是配合枪击术的身法，能在短时间内爆发出超长的速度。
　　没有一场是鏖战，这些对手中，真能对成钧造成威胁的，也就是藏疆武大的阿扎都。
　　后面的学员如若不是成钧留手，根本没威胁。
　　击败一名对手后，九连胜之后，成钧立刻开始恢复体力，吞食体魄丹。
　　“下一个，帝武学府。”
　　主考官宣读道。
　　又轮到帝武了！
　　整个观众席，喧闹的气氛瞬间安静下来。
　　帝武学府，对战魔武学府。
　　堪称每次全球交流赛的重头戏，这次交流赛的交战顺序，实际上不利于帝武和魔武碰面。
　　帝武是第一位登场，魔武，则是在顺位中期登场。
　　真想遇到魔武学员，得战胜二十多名其他学府的学员。
　　帝武实力强，也很难一连战胜二十多位学员与魔武学员对决，事实证明，单信击败三人，便败了。
　　相比较，魔武九连胜，与帝武交战，反而容易点。
　　当然，容易也是相对的，真想连续击败九位学员，绝对不简单。
　　秦墨望着台上的成钧，朝林止水等人问道：“你们谁上？”
　　谁上？
　　孙义云也好，林止水也好，都面色一苦，不自觉往后退了半步。
　　他们自诩在一品里算强的，可真要上去跟成钧交战，都没把握。
　　成钧，枪击术威力太强。
　　“我去，别让魔武的人，看低了我们帝武。”最终，孙义云站了出来，他也是用枪为兵器的武师。
　　于情于理，都是他去跟成钧交手。
　　枪尖一挑，孙义云整个人如同撑杆运动员跳上比赛台。
　　“孙义云，帝武，一品。”
　　孙义云面色凝重，盯着成钧低沉道。
　　“孙义云？”
　　“是我们擎城的武师状元，他要对成钧了？”
　　“估计有机会赢成钧。”
　　孙义云一登场，观众席上，有人认出了孙义云，孙义云，是以一城状元的身份进去帝武的。
　　还是帝武的学员。
　　“开始。”
　　主考官话音落下，孙义云率先出手，双手握住黑色长枪，元气灌注之下，猛地刺成钧胸膛。
　　在下面的观察，孙义云也明白，真让成钧先出手，他想阻挡就难了。
　　不如抢先出手。
　　这一招，是元技。
　　幽云十三枪！
　　砰！
　　成钧眼睛眯起，连忙举手挡住孙义云这一击直刺枪法。
　　“嗤~~~”然而下一秒，孙义云攻击落空后，元气牵引黑色长枪，枪刃在半空划出半圆，削向成钧脖子。

第一百九十八章 最强的学员？
　　这一招，迅猛如雷。
　　是孙义云的直刺被抵挡后，半空中自行做出的变招。
　　“这一招。”
　　观众席上，有眼力的武师都见识到这招的不寻常，孙义云手里的黑色长枪违反物理规律，直刺被挡住，按道理说，孙义云必须要抽回黑色长枪，才能有力量再出招。
　　成钧也是同样的想法，所以他没注意，抵挡之后，准备出枪攻击。
　　但是，那本来力量耗尽的黑色长枪突然从身侧爆发，震荡空气，刺向成钧的脖子。
　　这一切，是元气的控制。
　　元气，自行控制孙义云的长枪。
　　成钧只能放弃进攻，双手握住银枪，身躯闪避的同时枪杆竖立在身躯左侧，挡住孙义云的第二击。
　　“砰！”
　　枪刃与枪杆碰撞，发出金属颤音。
　　成钧眉头微皱。
　　这一击，力量比第一击直刺威力更强一分。
　　“是元技。”成钧脸色微变，意识到孙义云元技的不凡。
　　不等他有丝毫反应，孙义云手里的黑色长枪再次动了，被挡下的瞬间孙义云手臂粗大几圈，元气灌注下，长枪猛地劈向成钧头顶。
　　“幽云十三枪·碎石”
　　轰！！！
　　成钧双腿如老树站稳，银枪如雷，刺向孙义云黑枪的枪杆。
　　枪击术·闪雷
　　“这成钧。”
　　“太危险了，用枪尖点孙义云的枪杆，点不到，他的头就要爆了。”
　　观众席上，围观众人心脏猛地一顿，被成钧招式惊出一身冷汗。
　　哧————
　　刺耳的尖锐声响起，下一秒，孙义云的手臂强行压住黑色长枪。
　　“想破我的幽云十三枪，做梦。”
　　孙义云力量爆发，元气汹涌，震住险些弹飞的长枪，再次做出违反力学的动作，身体借助枪的瞬间，回头猛地刺出。
　　第四枪！
　　成钧脸色一沉。
　　破不掉。
　　不仅破不掉，成钧还注意到了，孙义云每一枪的威力，都会比之前的一枪提升不少。
　　“这是，幽云十三枪，是擎城孙家的人。”
　　宗师区域，李董昌看着孙义云刺到第四枪，突然出声。
　　幽云十三枪。
　　来历非凡，修炼的人不少，但这原本只是一门普通黄级元技，直到擎城孙家一位文师，偶然之下将其改进，使得原本普通平凡的幽云十三枪，晋升成玄级下品元技。
　　并且，每一枪的威力，都会比上一招威力递增十分之一。
　　十三枪之后，能施展出增幅成倍的绝杀之枪。
　　修炼幽云十三枪的人，很多。
　　但是玄品幽云十三枪，只有孙家的武师会。
　　“擎城孙家？就是那个将幽云十三枪提升成玄级元技的孙家？”
　　魔武校长华克邪也颇为意外。
　　从他的角度来看，自然是不希望本校的学员输的，更何况成钧还是他颇为看好的一名学员，又是备受期待的帝武跟魔武的对决。
　　真输了，他脸上也无光。
　　但是听到李董昌说孙义云来自擎城孙家，魔武校长脸色变得微微紧张起来。
　　真要是擎城孙家的人，成钧麻烦大了。
　　“不知道他能施展出几枪。”魔都城主樊阳也开口道，竟是颇为期待。
　　魔武校长无语看了他一眼。
　　不知道帝武跟我们魔武师死对头，这么期待对手有亮眼发挥。
　　第四枪。
　　成钧再次举枪挥击，抵挡住进攻，但是在巨大力量的碰撞下，成钧脚步往后退了三步才卸掉撞击的力量。
　　“第五枪！”孙义云暴喝一声，一跳三米高，双腿张开，手臂卷动枪杆，如旋转的陀螺般卷刺向成钧胸膛。
　　威力，速度，再次提升。
　　“可恶。”成钧暗骂一声，早知道，自己先出手了。
　　大意了！
　　是真的大意了。
　　鬼知道这孙义云是擎城孙家的人，关键还领悟了玄级元技幽云十三枪，一旦出招得手，十三枪枪枪致命，一招更比一招强大。
　　关键是，只要元气足够，不掉链子，十三枪几乎能达到无缝连接的攻击，只要有一枪挡不住，他就输了。
　　实际上，成钧心里是有侥幸心里的，他知道此刻的孙义云不可能能施展出十三枪。
　　原本以为孙义云最多能出三四枪叠加威力的元技。
　　但是现在看来，就算孙义云施展不出完整的十三枪，也远不止三四枪。
　　砰！！！
　　成钧再次抵挡，银枪如挽弓，猛地劈向孙义云第五枪。
　　枪身与枪刃再次撞击，成钧手一麻，枪身在手里震荡不休，几乎要脱手而出。
　　“不行，不能再被动防御了。”
　　武师，尤其是没成宗师之前，一般都是重攻轻守。
　　成钧也不例外。
　　他的枪击术威力强，可防御手段，却很匮乏。
　　只能格挡，躲避。
　　面对一般对手的元技，成钧自信能够躲避，再不济，有枪击术的爆发力，他也能轻易抵挡。
　　可孙义云的幽云十三枪，一枪比一枪威力强。
　　挡了五枪，他就隐隐挡不住了。
　　再一味的被动下去，他必输。
　　……
　　“成钧好像有点挡不住了。”
　　“这孙义云，应该就是帝武这次队员里最强的一个，幽云十三枪，的确难挡。”
　　“第二轮就派出最强的学员，我们输了，也不遗憾。”
　　魔武队伍里，断眉男跟身旁的短发男子轻描淡写交谈着。
　　观众席上，大多数武师，也察觉到成钧处境不妙。
　　一直逃跑闪避，防御抵挡，可孙义云的枪法，却没有丝毫停顿，疾风骤雨般密集攻击，不给成钧反击的机会。
　　比赛台上，成钧忽然撒开腿往后跑。
　　一边跑，元气一边从体内溢出来。
　　“这是，成钧要反击了。”
　　“要决胜负了吗？”
　　秦墨跟其他观众，见成钧的动作，都明白他这是准备殊死一搏了。
　　第六枪！
　　孙义云牙关紧咬，握住黑色长枪的手臂带动身躯，如离弦箭矢般追上成钧。
　　“给我败吧。”
　　就在此时，成钧猛然回头。
　　伴随着他回头的，还有一杆银色长枪。
　　无穷的元气，凝聚在银枪表面，银枪自下而上，带着撕裂空气的爆发，平地起惊雷般在众人耳边轰隆炸响。
　　枪击术·白虎
　　成钧眉头锁死，这是他的杀招，本来不想这么早使用的。
　　但是现在看来，这孙义云，应该是帝武学员里最强的新生。
　　用在孙义云身上，不亏！
　　轰！！！！！！
　　黑白双枪碰撞，白色长枪上的元气直接荡开黑枪，从孙义云胸口穿透而出。
　　噗~~~
　　顷刻间，鲜血如注。

第一百九十九 秦墨登场
　　“孙义云。”
　　“认输，我们认输。”
　　台下，帝武学府的众人都在大喊，第一时间认输。
　　孙义云跟成钧绝杀一枪，幽云十三枪第六枪，在比拼中败给成钧的枪击术。
　　“没发挥出全力。”魔武军军长李董昌暗道可惜，孙义云的幽云十三枪，应该只修炼到第五枪，第六抢虽然施展出来了，但是威力，却与第五枪持平，没发生质变。
　　如果真是有威力增幅的第六枪，未必会败给成钧的枪击术。
　　前面五枪，每一枪都有威力增幅，到第五枪时成钧差点就没挡住。
　　可惜，第六枪，孙义云每练成。
　　比赛台上，孙义云手中长枪被击落，身体被银色长枪贯穿，末端刺出体外的枪尖变成红色。
　　胸口被贯穿，鲜血如注，喷溅而出。
　　在秦墨他们认输的瞬间，站在比赛台下的校医队动作起来，连忙冲上比赛台给孙义云止血，简单的包扎后抬了下去治疗。
　　路过秦墨他们身旁时，孙义云脸色苍白的笑道：“我辜负大家的期待了。”
　　徐岚沉声道：“你已经做的很好，不要有心里压力，治疗要紧。”
　　林止水眉头紧锁道：“就差一点，你已经发挥自己全力了兄弟，为你骄傲。”
　　一道身影，走了出去。
　　……
　　“魔武，魔武。”
　　“干的漂亮，帝武跟我们魔武比起来，就是个屁。”
　　“十连胜了，成钧，我爱你。”
　　观众席上，魔武武师的呐喊声浪一浪高过一浪，原本，所有人都以为这一场成钧要败。
　　毕竟，孙义云的幽云十三枪，威力太过恐怖。
　　又有威名在前，是擎城绝学，曾经在异次元空间大放异彩，杀妖魔无数。
　　孙义云的前五枪，在台上几乎是无缝施展，威力还逐渐增强。
　　成钧，几乎没有还手的机会。
　　也就这第六枪，勉强施展出来，威力却不增加。
　　“可惜了，要是孙义云修炼成第六枪，未必会败。”
　　“切，幽云十三枪，也不一定就能稳赢成钧的枪击术，那白虎的气势，凌厉的绝杀，速度爆发力，不比幽云十三枪强？”
　　“纠结元技没意义，幽云十三枪跟成钧的枪击术都是玄级元技，还得看使用的武师，成钧枪击术修炼的层次比孙义云高，能赢不正常？”
　　观众席上，围观的武师也陷入口舌之争。
　　有支持成钧的，也有支持孙义云的。
　　但是有一点可以预料，孙义云算是目前这么多对手中，实力最近接成钧的。
　　……
　　“帝武又输了，张友，秦墨什么时候能上场？”
　　观众席角落的区域，张友和张伟以及杭城武大的几个学员也在紧张关注这场交手。
　　见帝武的孙义云败给成钧，张萌朝张友问道。
　　张友也伸着头在人群中望着，可惜他们距离太远，看的不是很清楚。
　　“这一轮估计没法上场了，只能等下一轮……咦？那是秦墨，他走向考官了。”
　　就在这时，张伟忽然惊呼道。
　　……
　　“考官，我们帝武，要求接上一轮。”
　　秦墨来到比赛台旁，淡定朝考官道。
　　接上一轮？
　　主考官愣了下，随后皱起眉头，望向其他学府。
　　接上一轮，也就是说，帝武学府要在孙义云输掉之后，再派一名学员登场。
　　这种情况在武大交流赛上，不是没有过。
　　一般情况下，是有世仇宿敌的武大，队员有恩怨才会这么做。
　　主考官没理由同意秦墨的请求，要接上一轮，得其他参赛的全体武大同意，还得站在台上的学员同意，也就是说，必须与比赛相关的所有人都同意，帝武才能再派一名学员登场。
　　其他学府，会同意吗？
　　如果台上的学员实力弱，他们自然不会同意。
　　可站在台上的，是成钧。
　　谁有把握能赢成钧？
　　“我们华中武大同意帝武再派一名学员上场。”华中武大的领队导师笑呵呵的说道。
　　“我们南皖武大也同意。”
　　“南海武大同意。”
　　同意，当然同意帝武接上一轮，傻子才不同意。
　　成钧这么强，真让他们派人上去，大概率会是炮灰。
　　让帝武再派一个孙义云，能对成钧造成威胁，最好两败俱伤，他们在后面捡便宜。
　　“魔武，是否同意。”主考官最终看向魔武。
　　断眉男笑道：“我们无所谓，问成钧吧，他是比试的学员，他代表魔武。”、
　　成钧吞食下妖魔结晶，将状态恢复后才睁开眼，淡淡道：“什么样的对手都无所谓，只要算战绩就行。”
　　同时，成钧心里在暗暗计算：“这孙义云，应该是帝武学员中战力最强的，就算不是最强的，也是顶尖战力，再来一个同水平的，对我威胁不大。”
　　威胁不大。
　　成钧也不是傻子，知道帝武就算派出一个实力跟孙义云接近的，赢的还是他。
　　幽云十六枪，孙义云是施展五枪叠加威力。
　　算得上是超水平发挥了。
　　一般一品，哪怕身体素质比孙义云强点，战力也远不如他。
　　帝武，还能派出来比孙义云更强的学员了吗？
　　未必。
　　别小看孙义云的实力，拿到其他一般的省重点武大里，压箱底一点不过分。
　　帝武能多拿出来两个他不惊讶。
　　可真能派出比孙义云强得多的学员，成钧不信。
　　将状态恢复至巅峰，孙义云单手持枪，伫立站在台上，遥望帝武方向。
　　……
　　“帝武学府，今年的学员比以往要弱点。”
　　领导席上，魔武校长华克邪微微皱眉道，从最开始登场的单信，到第二个出场的孙义云，孙义云实力还算不错，虽然没全部领悟幽云十三枪，可身为一品武师，能修炼出叠加威力的五枪，不错。
　　但如果孙义云是帝武学员里实力最强的，跟以往帝武学员的实力比起来，确实有差距。
　　“帝武要接上一轮，应该不会派一名实力跟孙义云差不多的，有可能，要出底牌了。”
　　不止是华克邪，其他观众也能热情高涨，帝武跟魔武交手，可是重头戏。
　　“嗯，是他？”
　　“他不就是那个自称洪猛的帝武学员吗？”
　　“就是他？称所有学府的学员都是垃圾？”
　　忽然，有观众席上的学员惊呼。
　　比赛台上，秦墨提着长剑登台。

第两百章 兵器丢了
　　“秦墨，帝武学府，一品。”
　　秦墨提着剑，顺手在身前抡了个半圆，悠然自得踏上比赛台，自我介绍道。
　　成钧望着秦墨，不敢大意。
　　上一个登场的孙义云，一开始他也没太放在心上，可是被孙义云抢先动手之后，成钧没找到出手的机会。
　　原因，就是因为孙义云元技的特殊性。
　　秦墨的气血，比孙义云更强。
　　身体素质肯定更强些。
　　如果还掌握什么诡异元技，领悟的段位够高，他成钧就算能赢，也得负伤。
　　真负伤了，下一轮必定得出场。
　　成钧，没准备将连胜止步在这里。
　　“他是，秦墨？”
　　领导席上，魔都文书殿主钟神秀忽然反应过来道：“那个对出绝对下联‘燕莺穿绣幕，半窗玉剪金枝’的秦墨？”
　　“他不是文师吗？”
　　秦墨当初作出那副绝对下联，传到魔武时，也掀起了极大风波。
　　钟神秀看过那副下联，对仗工整，完全想象不到是一个新生对出来的。
　　不应该只是单纯的重名。
　　文师。
　　秦墨一登场，他就看出来了，秦墨身上才气浓郁，绝对是一名文师。
　　但是，秦墨的气血比才气更浓郁，又是一名不折不扣的武师。
　　文武双修。
　　钟神秀不意外，但是一个能对出绝对的文师，还能成为交流赛武师系队员，他颇感惊讶。
　　……
　　人群里，一个扎着马尾，秀外慧中的女生见秦墨走上比赛台，眼睛一亮：“秦墨。”
　　林幼音身为魔武的文师，也是这次魔武文师交流赛的学员之一。
　　今天是武师交流赛，文师虽然不上场，可也都在一旁观战。
　　“林幼音，你认识秦墨？”林幼音身前的一个男生听到林幼音的声音，连忙问道。
　　其他魔武文社的人，也都望着林幼音。
　　林幼音大方道：“认识，他是我哥。”
　　“你哥？”
　　“你哥姓秦？表哥？”
　　“你觉得你哥能赢成钧吗？”
　　人群顿时叽叽喳喳猜测起来。
　　林幼音没吐了吐舌头，谨慎的闭上了嘴，没回答。
　　帝武跟魔武，那是世仇，宿敌，没必要非得在这件事上纠缠。
　　……
　　“就是你，说我们32所武大的学员，是垃圾？”成钧脸色阴沉，显然也认识秦墨，当时他看过采访视频，魔武其他学员也都看过视频，恨不得抽死秦墨。
　　本以为自己不一定有机会呢，没想到真让他遇到了。
　　秦墨呵呵一笑，没回答他。
　　随便一说，至于吗？
　　说你是垃圾，你就垃圾了？
　　我看你比我还猛。
　　不回答，就是默认。
　　观众席上，魔武的学员们个个都沸腾了。
　　“成钧，锤死他。”
　　“帝武这么嚣张，凭什么？”
　　“就是，望了去年是怎么输给我们的了？”
　　尤其是魔武的学员，打了鸡血一般，成钧再击败秦墨，估计今年的新生武师交流赛，都不用比了。
　　第一个派出的学员就能横扫一轮，还双杀帝武。
　　主考官看了两人一眼，确定没问题后，才道：“开始。”
　　嗤——
　　随着主考官声音落下，成钧左手托枪杆，右手猛地一推，银枪闪电般刺向秦墨。
　　枪击术·闪雷
　　“一上来，就出元技绝招。”秦墨早有准备，疾步开启，脚下速度骤然加快，沟通体内元技之书，青城剑诀释放，剑在手中如手臂般斩向左侧。
　　“砰！”
　　秦墨剑斩向的方位，一杆长枪凭空出现。
　　剑枪交接，发出金属颤音。
　　成钧脸色微动：：“被发现了。”
　　他的枪击术，最重要的攻击手段就是短时间内的爆发力，先手进攻，能在极短的时间内形成杀招，能反应过来的武师，很少。
　　之前的学员，根本看不清他的出手，真等他的枪击术施展逼近，发现时，已经来不及了，要么闪避，要么成为枪下败将。
　　可秦墨，第一招就看穿了他的进攻位置。
　　成钧脸色一狠，手臂猛地挥动，银色长枪在半空抡了个半圆，砸向秦墨。
　　把枪完全当成棍子，要砸的秦墨脑袋开花。
　　真砸中了，秦墨练成铜皮铁骨也得被砸死。
　　成钧手里的兵器，秦墨看出来了，也是A级金属铸造的，不比他剑品质低。
　　甚至，很有可能就是帝武铸造外销的。
　　被自己学府铸造的兵器打死，那也太憋屈了。
　　秦墨步伐往左闪避，右手划出圆形，格挡成钧这一枪。
　　可一交手，秦墨就发现不对劲。
　　成钧这一枪，速度并不快，速度不快，力量却远超之前的闪雷，而是一波如一波的波涛。
　　枪击术·沧海
　　秦墨堪堪挡住第一击，脸色微变，察觉成钧这一击的不对劲。
　　密集的劲气压在秦墨剑刃上，如雨点般连续发出攻击，传递到秦墨手臂上，酥麻的感觉涌上来。
　　虽然只是一击，可秦墨遭受到的攻击，却不止一次。
　　“我的枪击术，可不止有速度。”成钧嘴角露出弯月，元气毫无保留的灌输，秦墨手中的剑直接被挑飞。
　　“‘沧海’不是威力最强的，也不是爆发速度最快的，但却是突袭最好用的绝招。”成钧的身体素质，力量在170左右，‘沧海’的爆发，大概略高于170点的力量。
　　但是，胜在攻击次数多，攻击密集。
　　一般武师，就算手里握住兵器，格挡住了攻击，也会被他的攻击震伤。
　　秦墨虽然没被震伤，但是兵器丢了。
　　兵器，对一位武师重要性不言而喻，没了兵器，秦墨，已经败了。
　　成钧长枪如锋，面露失望着对秦墨道：“你的实力，还不如孙义云，现在兵器丢掉，你已经输了。”
　　“强啊成钧，我还以为是一场恶战，那秦墨就这实力？”
　　“我也以为他是帝武的底牌呢，就这？”
　　“明明是个文师，非得参加武师比赛，凑什么热闹。”
　　“别给他认输的机会，锤死他，省的给我们魔武留个文师系交流赛的钉子。”
　　不远处的魔武武师，一个个呼喊道，如声浪般的声音响彻操场。
　　就这？
　　还没交手一分钟，兵器就被击落了。
　　你秦墨，有什么大话说32所武大都是垃圾？
　　别给帝武丢脸了。
　　在众人鄙视的目光中，秦墨笑呵呵舒展一番手腕，话说，没了兵器，自己还真有点不习惯。
　　青城剑诀虽然威力不算强，只有黄级中品，可毕竟是一门能拿得出手的不错剑术元技，秦墨一直避免用肉身战斗，抱着能用兵器就不脏手的想法一直打过来了。
　　没剑为兵器，只能用肉身元技了。
　　秦墨望着不远处用枪指着他的成钧，淡淡道：“谁说没有兵器就要认输，谁说没兵器就不能赢你。”

第201章 破白虎！
　　不认输？
　　见秦墨站在比赛台上，面色冷静，还在活动手臂，没有丝毫慌张与挫败感，成钧慢慢警惕起来。
　　秦墨，应该不是开玩笑的。
　　秦墨登场时，手里拿着兵器。
　　成钧也是下意识的就认为秦墨的兵器元技修炼的最强。
　　实际上，这是一种错觉。
　　兵器给他的错觉。
　　修炼肉身元技比兵器元技更强的武师，有很多。
　　只不过生死战斗时，大多数人都会带上兵器，没其他原因，兵器的优势太大了。
　　尤其是大多数武师修炼的元技不多，主辅元技段位又差距不大，真修炼肉身元技，也不妨碍使用兵器。
　　毕竟兵器的锋利程度摆在那里，肉身元技能造成的杀伤力，兵器随便砍一刀就能达到同样的效果。
　　但是，成钧忽视了，如果对手修炼出高段位元技，就不见得了。
　　未必，秦墨主修的是兵器元技。
　　没有谁是傻子，成钧想明白后，立刻就重视起来。
　　从理智上看来，秦墨没有装腔作势的必要，再打下去，成钧必定是下死手。
　　实力不够，被他一枪扎了，哭都没命哭。
　　……
　　“秦墨，还不认输？”
　　“成钧，扎死他。”
　　“孙义云都被扎透胸口了，别让他安然无恙走下比赛台。”
　　看热闹不嫌事大，反正这家伙自己狂妄自大，真被扎死也就死了。
　　林幼音见秦墨的动作，下意识的以为秦墨要施展小李飞刀，林幼音虽然不是武师，但是也知道，凭秦墨在安阳中学时展现出来的飞刀实力，哪怕是偷袭，也很难伤到成钧。
　　除非秦墨飞刀元技突飞猛进。
　　真要出手，那就没有回头路了，不是成钧死，就是秦墨死。
　　嗤~~~
　　破空声撕裂空气，尖锐般响起。
　　就在这时，成钧动了，长枪如手臂般伸延，白色元气化为一头虎形的枪芒几集聚于枪尖上。
　　吼~~~~
　　隐隐之间，有虎吼声散开。
　　枪击术·白虎
　　成钧的枪击术，共有三招，闪雷，沧海，白虎。
　　论速度，闪雷第一，当之无愧，杀伤力虽然不算最强，可爆发速度无人可敌，对手很多时候没看到他的出手动作，长枪就穿透胸膛了。
　　沧海的攻击，连绵不绝，虽然只有一招，可一招之内，包含的攻击却不止一次，如海浪般汹涌澎湃，一浪高过一浪，敌人就算能挡下招式，也会被后续的攻击震伤，像秦墨淬炼过肉身的，不受伤，可兵器也被震落。
　　威力最强的，便是他的杀招，枪击术·白虎。
　　枪击术·白虎，论威力，是三招中最为刚猛的，需要损耗的元气，也最多。
　　成钧很少施展这招，这次武大交流赛上，也就孙义云的幽云十三枪将他逼迫到绝境，绝境之下，成钧才施展，一击制敌。
　　知道秦墨有可能隐藏实力，成钧不再有任何留手，施展这门绝招。
　　真正的绝招。
　　磅礴的元技流转，成钧的银色枪尖仿佛都演变成虎形，刺向秦墨喉咙。
　　观众席上，上万名观众在这一刻都屏住呼吸，主考官严阵以待，随时注意帝武导师的投降声，一旦认输，他要在第一时间救下秦墨。
　　交流赛学员下死手那是人家的权利，要是喊出投降还被杀了，就是他的失职了。
　　这些学员将来都是抵御妖魔的主力，能多救一个得多救一个。
　　元气裹扎着银枪正面袭杀而来，秦墨却没动。
　　不闪避，是因为成钧这一枪，力量把控的到位，真要躲避，成钧能立马跟上后续攻击，刺，扎，挑，劈，背后露在成钧面前，显然是不明智的举动，失去身形，秦墨就只能一直躲避。
　　秦墨，要硬接这一击。
　　老实说，秦墨还不知道自己能不能真接住成钧的枪击术，论元技，成钧的枪击术，也是玄级元技。
　　论修炼程度，闪雷，沧海，白虎，成钧已经是将这三招施展到一品武师能释放的极致。
　　段位，起码也在四段以上。
　　像成钧，孙义云这种修炼家族元技的，都是从小就开始修炼，家势比普通人好，丹药，妖魔结晶也能供给，还有长辈指点。
　　“不动？”
　　“这家伙，要徒手硬接成钧的枪击术？”
　　“不要命了？肉身淬炼出铜皮铁骨境，也不能硬接枪击术啊。”
　　观众席上，众人惊呼，一刹那而已，成钧的枪击术·白虎，已经来到秦墨身前，磅礴的劲气席卷，衣衫飘动，带动空气爆鸣，秦墨也动了。
　　手臂弯曲，一掌拍出，掌出，龙吟阵阵。
　　比赛台上，龙吟虎啸。
　　“掌法？”
　　“用掌法接成钧的枪击术？”
　　见秦墨出掌，所有人都瞪大眼睛，秦墨用掌法对战成钧的枪击术，这是很冒失的行为。
　　兵器，永远都是兵器，除非武学大成，或是修炼出周身罡气，要不然，武师的肉身，无法与兵器碰撞，更何况成钧的银枪，还是A级合成金属铸造而出，铜皮铁骨也不能力敌。
　　嘭！！！
　　先是元气碰撞。
　　成钧很自信，枪击术·白虎产生的威慑力，其实大部分都在那磅礴元气汇聚而成的白虎冲击。
　　下一秒，成钧脸上自信的笑容凝固。
　　秦墨的掌法，直接拍散了他的枪击术。
　　“这？”
　　“这是什么掌法？”
　　“那孙义云的幽云十三枪，都挡不住成钧的枪击术，被他一掌拍散了。”
　　成片的激烈讨论声响起，太吃惊了。
　　连成钧都懵了。
　　他们对成钧的绝招是很自信的，玄级元技，品级摆在那里，况且成钧修炼到第四段，威力无匹。
　　孙义云施展出玄级元技幽云十三枪都败了，秦墨丢掉兵器，徒手接枪，不死也得重伤的结局吧？
　　结果呢？
　　秦墨一掌就拍散了成钧的枪击术。
　　这是什么掌法？
　　人群中，林止水跟单信眼皮子跳动：“秦墨的降龙十八掌，又提升段位了。”
　　别人不知道，他们一眼就看出来了，秦墨施展的掌法是降龙十八掌。
　　地级元技！
　　可第一段的降龙十八掌，就算是地级元技，也不可能就一掌拍散成钧的枪击术啊。
　　第二段，甚至是第三段。
　　单信跟林止水相视一眼，眼中都冒出同样不可思议的神色。

第202章 夺成钧兵器
　　“一门高明的掌法。”
　　领导席上，魔武军长李董昌眼神微凛，他常年镇守妖魔空间，见到的元技，数不胜数。
　　秦墨施展的掌法，虽然他没见过，可没见过归没见过，从元气和威力，他也能判断出来，这是一门极为强大的掌法元技。
　　“这小子，隐藏的够深。”魔武校长华克邪嘴角抽了抽，刚刚那一瞬间，他也认为秦墨输定了。
　　毕竟没兵器在手，一品武师，能将元技修炼到三四品就是极限了。
　　秦墨拿什么抵挡成钧的枪击术？
　　可秦墨，就是挡住了。
　　不仅挡住，还一掌拍散了成钧枪击术的元气枪芒。
　　嗤————
　　比赛台上，局势突变。
　　成钧的枪击术被轰碎之后，露出包裹在其中的A级金属银枪，闪电之间，直刺秦墨胸口。
　　真正的杀招。
　　谁也没想到，成钧的枪击术，还有后招。
　　瞬息之间，秦墨危在旦夕。
　　“躲不了了，认输吧。”观众席上，主考官目光也死死盯在秦墨身上，准备救人。
　　只要秦墨或者帝武的导师喊出认输的同时，他就冲出去救人。
　　“这个距离。”主考官越发焦急，脸色阴沉，叹气。
　　已经来不及了。
　　就算秦墨喊认输，他也来不及出手救人了。
　　这个距离，秦墨话音还没传出来，估计就死了。
　　他是人，不是神。
　　铮~~~~
　　比赛台上，下一秒，画面定格，成钧的动作停顿，他的银枪，被一只手捏住了。
　　没有利刃穿透血肉的声音，而是银枪被单手捏住。
　　空手接白刃？
　　“这？”
　　“一只手，捏住了成钧的兵器？”
　　看呆了。
　　观众席上，那些原本期待着见到秦墨输掉比赛的武师用手揉了揉眼睛。
　　不止是他们，成钧都惊住了。
　　枪击术·白虎，之所以是枪击术里的绝杀，除了耗费元气最多，威力最大，元气能量之后，如果杀不死敌人，隐藏在元气后的银枪，也能起到斩杀的效果。
　　现在，秦墨摧毁澎湃的元气，隐藏在其中的银枪，提前出现。
　　如果秦墨真被元气凝聚成的枪芒伤到，成钧也不会下死手，但是秦墨一掌拍散白虎，这一枪，就成了绝杀。
　　成钧发誓，他没留手，不仅没留手，还是最迅猛的突袭。
　　但是，被秦墨如龙爪般的手势稳稳捏住枪尖，任凭他如何使力，也难刺入分毫。
　　“没有手套类兵器，就单纯用手，抓住了我的枪击术，怎么可能？”成钧手臂发力，长枪在不断颤抖，他的身体素质，接近一品巅峰。
　　光光是力量，逼近180点。
　　这力量，拿着A级合成金属铸造的枪，岩石都能刺穿了。
　　可秦墨的手，以特殊的爪形，还是轻松捏住。
　　成钧仔细一看，秦墨手上，元气凝练成淡青色锋边，并没有跟银枪直接接触，接触枪刃的是秦墨的元气。
　　“是元技。”
　　成钧虽然不知道是什么元技，可能徒手接住他的枪击术，显然不是普通元技。
　　“单手接住成钧的枪击术。”
　　观众席上，魔武的学员也忍不住吐槽，用得着这么离谱吗？
　　这门元技，是不是叫空手接白刃？
　　“混蛋。”
　　有崇拜成钧的武师低声骂道，对秦墨出风头的画面极为不满。
　　秦墨单手接住成钧的攻击，这一幕对他们的震撼要远超秦墨用降龙十八掌破掉成钧的枪击术·白虎的绝杀。
　　因为从远处看来，他们根本看不到秦墨是施展元技抓住了成钧的银枪，看上去，纯粹就是用手指抓住的银枪。
　　……
　　魔武校长也十分吃惊，差点从位置上站起来，凝聚目光看向秦墨如龙爪般的右手。
　　他想观察秦墨的元技。
　　爪功，在演化元技的武侠文章中，不罕见。
　　但是能让一品的秦墨单手抓住成钧银枪的爪功，没几种。
　　华克邪看了片刻，眉头微蹙，他看不出来这是什么元技。
　　华克邪只好询问身旁的李董昌和文殊殿主钟神秀，他们俩一个是文书殿主，一个常年驻守妖魔空间，对元技的了解比他多。
　　钟神秀知道华克邪意思，摆摆手道：“不认识，没见过，应该是才被演化没多久的元技。”
　　李董昌皱眉道：“我听说，帝武有一名文师创作出演化玄级元技和地级元技的武侠文章，地级元技为降龙十八掌，玄级元技，是擒龙功。”
　　降龙十八掌。
　　擒龙功。
　　华克邪忽然反应过来，想起刚刚秦墨施展的掌法，又仔细看了看秦墨捏住成钧银枪的爪功。
　　“不会，那个人就是秦墨吧？”
　　“嗯，是叫秦墨。”
　　……
　　成钧低骂一声，手臂发力，将银枪抽回来：“撒手。”
　　元气澎湃，力量涌入手臂，成钧猛地往后一拉。
　　但是下一秒，枪兵器不仅没收回来，他的手反而从枪杆中段滑到末端，秦墨捏着枪刃的手指，依旧纹丝不动。
　　怎么回事？
　　成钧脸色微变，再次发力，手臂上青筋暴起。
　　兵器依旧不动，好像拿枪的是秦墨，他是来抢兵器的。
　　刺不进去就算了，枪都收不回来了？
　　要抢我兵器？
　　“撒手的是你。”秦墨低喝一声，控制兵器，银枪在他的控制下直接脱离成钧手掌，众人惊呼。
　　成钧手里的枪兵器，被夺了？
　　“兵器被抢了。”
　　“怎么可能，那秦墨，就这么把成钧枪兵夺了？”
　　这秦墨，疯了吧？
　　徒手夺人兵器。
　　关键是，真让他夺了。
　　林幼音捂住小嘴，眸子里满是不可置信。
　　魔武的学员，更是一个个心提到嗓子眼，见鬼般望着秦墨。
　　不止是魔武的人吃惊，帝武的学员，也吃惊。
　　徐岚都没想到秦墨能夺走成钧的兵器。
　　“应该是专门夺人兵器的元技。”魔都文书殿主钟神秀满眼异色道。
　　并且，他能看出来，秦墨的元技，品质很高。
　　品质高，而且秦墨修炼的段位也不低。
　　擒龙功，修炼到第四层之后，夺一个一品武师的兵器，没那么难。
　　这还是需要秦墨擒拿住兵器，擒龙功，真修炼到高段位，不需要跟兵器有实质接触，仅仅凭借元气，就能隔空夺人兵器。
　　但是，夺成钧的兵器，的确不容易。
　　成钧跟枪兵器，契合无比，常年修炼枪术，就好像手臂跟身体之间的关系。
　　铮——
　　枪兵器被秦墨随手丢掉。
　　“我认输。”成钧脸色难看，不情不愿道。

第203 不肯出底牌？
　　认输了。
　　成钧兵器被夺，没有枪兵器，他的实力依然能挑翻普通一品。
　　但是，打不过秦墨。
　　丢掉剑兵器的秦墨，把他最强绝招都破了，真再打下去，秦墨能杀了他。
　　一般而言，主动认输的学员，学校那一关，导师那一关，还有自己心理那一关过不去，毕竟出来代表的是魔武学府，不是个人名誉。
　　更何况还是帝武和魔武，这个所有人都翘首以盼的交锋。
　　被人打到投降，传出去太丢魔武的脸了。
　　但是成钧敢投降，一是他已经击败九位学员，战绩足够丰厚，二来，他已经击败一名帝武的学员，说起来，他已经赢了帝武，只不过被对面车轮战击败而已。
　　丢人吗？
　　不丢人。
　　“成钧，成钧。”
　　“九连胜，成钧别有压力，你已经做的很好了，被车轮战击败，不丢人。”
　　“就是，帝武已经输了一次，擎城孙家的人，不也输给我们魔武了？”
　　观众席上，短暂的安静后，开始有魔都的武师喊道。
　　单信翻了个白眼道：“这些人，怕不是请来的托吧？”
　　“别不服气，有本事你也九连胜。”林止水摇头道，他想的跟单信不一样，魔武第一个派出的学员，就能连续击败九位学员，其他学员呢？
　　会不会更强？
　　肯定的。
　　就算成钧不是魔武交流赛学员里最弱的，但很大概率也不是最强的。
　　关键是其他武大，最强的学员也都还没出来。
　　他们帝武呢？
　　秦墨都上场了。
　　帝武派出的新生队伍里，秦墨实力毫无疑问是最强的，属于帝武的底牌。
　　这次交流赛，帝武想拿好成绩，不容易。
　　按照林止水的想法，帝武没必要接上一轮，孙义云败了就败了，等下一轮轮到帝武再上也不迟。
　　当然，这么做也有风险，那就是如果魔武一直赢下去，后面帝武想超过魔武，估计很悬。
　　差距太大，追不上去也是正常的。
　　但是现在秦墨上了，就能追上去了？
　　未必。
　　提早上底牌，不见得是好事。
　　单信道：“我靠，兄弟你帮谁说话呢？”
　　“我是说实话，大家都希望帝武好，但是秦墨登场这么早，就算他能击败成钧，也很难一直保持连胜。”秦墨提前登场，林止水自己也别想拿好成绩了，等他上场时，估计其他学府也都该派底牌了。
　　不好赢啊。
　　“希望秦墨能多赢几个对手。”
　　……
　　“竟然自己喊投降，丢人。”
　　魔武学府等待区域，见成钧走下来，断眉青年冷着脸道。
　　“就是，丢人，没兵器怎么了，没兵器不能打？”另一个青年武师也毫不客气嘲讽道：“别说是我们魔武的人了，丢不起这个人。”
　　成钧恼怒道：“钱多多，不服气站出来打一架，老子击败九个对手，有能耐，你上去赢他。”
　　“你以为我赢不了他？”青年武师钱多多看了看比赛台，不屑道：“下一个轮到魔武，让我上。”
　　成钧闻言差点吐血。
　　下一个轮到魔武？
　　中间还有22个其他武大对手。
　　秦墨能连胜22个武大学员轮回一圈过来再遇到魔武？
　　从理论上看，不排除这种可能，毕竟赛程还未过半，各大学府保留底牌，很正常。
　　如果都派队伍中一般的学员，以秦墨战胜成钧的手段看来，真连胜22位对手，轮到魔武，他不惊讶。
　　关键是，真22连胜，也得耗费秦墨大量体力。
　　受伤都正常。
　　再让你上？
　　不是白捡人头？
　　……
　　“下一个，华中武大。”主考官没多想，在成钧认输后，直接宣读下一个对手。
　　华中武大。
　　“怎么办，本来以为帝武会跟魔武两败俱伤，我们能捡个大便宜。”
　　华中武大的领头学员脸很黑。
　　他们同意帝武接上一轮，再派一位学员跟魔武比试，可不是好心，目的是帝武跟魔武受伤，最好是重伤。
　　这样他们能白捡一个击败名额。
　　毕竟帝武派出的孙义云，差点就击败成钧了。
　　秦墨登场，的确击败了成钧。
　　可明眼人都能看出来，秦墨没受伤，别说重伤，轻伤都没。
　　成钧，是直接投降的。
　　“等下一轮吧，卓芳芳，你上。”华中武大的领队一咬牙，派了队伍中的一位女生。
　　“卓芳芳，华中武大，一品。”
　　“开始。”
　　嗤————
　　随着导师话音落下的瞬间，秦墨已经动了。
　　压根不废话，力量瞬间爆发，手臂带动剑刃，斩向卓芳芳右胸。
　　卓芳芳眼前一花，秦墨手持长剑已经近在咫尺。
　　“就算输，也得为我们华中武大打出气势。”卓芳芳举起短刃迎敌。
　　秦墨没动用全部实力，尤其是强大的掌法跟擒拿手都没释放，依旧选择用兵器剑来战斗。
　　秦墨的剑术元技，虽然也修炼到中段，但是明显没有掌法，擒拿手厉害。
　　不动用掌法，擒拿手，反而继续用剑术比试，有两个原因，一是用兵器能使用最少的体力，元气，发挥出最好的效果，毕竟他手里的剑，可是A级金属铸造的。
　　第二，就是威慑力。
　　是威慑力。
　　在卓芳芳眼中，秦墨用不用掌法，也不用擒拿手，用剑跟她交战，潜台词就是，别逼我用掌法，擒拿术。
　　这种威慑力，压迫的卓芳芳束手束脚。
　　本来，她就刚刚突破一品不久，真实战力，都不是秦墨对手。
　　心里还有根刺。
　　三分钟后，卓芳芳被秦墨在手臂上挑出一道血痕，短刃脱手，输掉比赛。
　　“抬下去治疗。”主考官淡淡道：“下一个。”
　　主考官瞥了眼秦墨，对他的效率很不满。
　　有必要这么磨磨蹭蹭的吗？
　　明明实力比卓芳芳强得多，真想赢，估计卓芳芳接不住秦墨一招。
　　结果慢吞吞打了三分钟。
　　浪费大家时间。
　　这一天用来作为新生交流赛，时间虽然充足，但是没人想在实力悬殊的比赛上浪费太多时间。
　　……
　　“帝武胜，下一个。”
　　三分钟后，南皖武大派出来的学员，被秦墨一剑刺穿腹部，败。
　　魔武校长华克邪摇了摇头，皱眉道：“这些武大，一个个都不肯出底牌，派上来的，都是队伍里实力弱的。”
　　魔武军长李董昌接话道：“都想用实力弱点的队员轮过去，都不是傻子，不想让队伍里的底牌跟帝武拼的你死我活。”
　　这些武大的领队导师，个个跟猴精一样。
　　秦墨也乐的捡便宜，真派队伍里的底牌，他也未必会怕，但是都想让别的武大派底牌对付他，也是秦墨希望见到的。

第204章 奉天武大的底牌
　　“帝武胜，下一个。”
　　比赛台上，每过三分钟，都会准时响起主考官的宣读声，前后落差，不超过十秒。
　　南皖武大，派出来的，依旧是实力一般的一品。
　　底牌，不敢放出来。
　　有些武大，知道自己很难争夺交流赛第一的名额，可挣不了归挣不了。
　　也不能输的太难看，真让队伍里的底牌迎战秦墨，出力的是他们，捡便宜的是别人。
　　他们可不想当这个冤大头。
　　……
　　……
　　“七连胜了，秦墨又赢了一个。”
　　比赛台上，随着又一名学员被击败，秦墨连续击败七名武大学员。
　　七连胜，仅次于魔武的九连胜了。
　　最关键的是，秦墨没受伤。
　　每一战，秦墨都是以剑兵器对敌，威慑力就差写在脸上了：别逼我放下兵器。
　　“这么打下去，真能对上魔武啊。”
　　“还早着呢，真想再轮上魔武，还差十几连胜，没那么容易，光光是体力消耗，都不一般。”
　　观众席上，魔都的武师，一个个眼睛都气红了。
　　别人七连胜，他们真不生气，哪怕不是魔武。
　　可七连胜的，是帝武的学员，还是那个在魔武电视台采访时大放厥词的秦墨。
　　……
　　“各位魔武的观众，目前帝武学员已经七连胜，非常接近魔武成钧创下的九连胜记录。”
　　魔武电视台的摄像机旁，黑直长小姐姐一边报道一边对着镜头道，大大的眼睛盯着比赛台上。
　　这下子，更加激起其他武师的愤怒。
　　“别老想捡便宜了，先锤死帝武，人家说你们都是垃圾呢。”
　　“就是，一点屈辱感都没有，锤死帝武再争第一。”
　　“奉天武大，好像要派出底牌了。”
　　……
　　比赛台上，一名手持重刀的青年登场。
　　“拼了，我们奉天武大，不怕他帝武。”
　　“虎师兄，砍死他。”
　　人群中，有人涨红着脸大喊。
　　有人惧怕，就有人敢于挑战，并不是所有学府都隐藏底牌。
　　奉天武大，东北三省第一武大，导师毫不犹豫派出队内最强的新生学员，‘东北虎’蒋虎。
　　蒋虎望着台上的秦墨，眼神烁动，战意涌动，心底也涌现无尽豪气：“来参加新生交流赛，就是要跟强者交手，畏畏缩缩，非武师所为。”
　　蒋虎一步跳上比赛台，砰然一沉。
　　“奉天武大，蒋虎，一品。”
　　青年见秦墨，低声喝道。
　　之前第一轮，蒋虎没出场，因为当时站在台上的武师，压根不值得他出手。
　　他蒋虎来参加交流赛，不遇天才不出手。
　　本来，随着成钧在比赛台上大放异彩，蒋虎已经准备出场跟成钧交手。
　　但是他没想到成钧败了。
　　败给秦墨。
　　“蒋虎，好像听说过他的名字。”
　　“‘东北虎’蒋虎，奉天武大今年实力最强的新生，也是一个武二代，父亲是军武师。”
　　“他应该是奉天武大的底牌，奉天武大，这是要跟帝武死磕了阿，奉天武大NB。”
　　观众席上，有人认出来了，运气大喊道，引得主考官怒斥安静，观众席又瞬间安静下来。
　　可安静也是相对的，私底下，还是有许多观众在窃窃私语。
　　网络直播的各大论坛上，讨论的热帖回复人数也瞬间开始猛涨。
　　都是在猜测双方谁能赢的。
　　前面的交锋，一看就并非势均力敌，虽说那些上场的学员，个个都尽力，但是他们的实力，跟秦墨有差距。
　　有本质差距。
　　就算超水平发挥，也不见得能击败秦墨。
　　可蒋虎，不一样。
　　不说气血，名气，光光能成为奉天武大的底牌，就不一般。
　　来参见交流赛的32所武大，都是省重点级别的，整体实力，或许不如帝武，魔武，可几千名新生中挑出的实力最强的那个，不管谁遇到也得发怵。
　　更别提奉天武大，在武大中排名是很靠前的，能排进前十。
　　“开始。”
　　主考官直接宣读。
　　蹭——
　　同时，蒋虎动了，抬手就是一刀砍向秦墨胸口。
　　气血爆发，手臂都粗大一圈，浑身泛起金属乌光，力量骇人。
　　“这是，练成铜皮铁骨了？”
　　“一个一品武师，练成铜皮铁骨？皮肤跟乌铁一样，纯粹的力量。”
　　“秦墨被砍飞了。”
　　比赛台上，秦墨虽然及时举剑格挡，但是蒋虎这一刀劈下来，他就觉得不对劲了。
　　蒋虎力量，竟然比他高。
　　气血爆发之下，这一刀，直接将他砍的倒退，巨大的力量席卷全身。
　　不给秦墨反应的时间，蒋虎抬起重刀又迅猛劈向秦墨身侧。
　　这要是被劈中，力量绝对能将秦墨腰斩。
　　秦墨连忙闪避，但是蒋虎，不依不饶，手臂再次发力，步伐灵活跟上，刀背猛地拍向秦墨头部。
　　力量达到蒋虎这个地步，不必非得用刀刃砍到人，随便拍一下，都能将人拍成重伤，他也不怕秦墨用剑当，挡住刀，力量已经能震荡秦墨脏腑。
　　就算秦墨淬炼肉身，时间一长，脏腑被震伤，也是输。
　　“这蒋虎，身体素质绝对达到一品巅峰了，刀法元技，也是刚猛类型的，以元技配合力量驭刀，秦墨未必能夺刀。”
　　领导席，魔武城主看出来了，蒋虎最强的，是力量。
　　这力量，远超普通一品，配合刀法元技，能达到二品了。
　　还淬炼了肉身，全身肌肉犹如乌铁。
　　李董昌也道：“照这么攻击下去，秦墨抵御不了多久，就会被他的力量震伤脏腑。”
　　……
　　……
　　“糟糕，这蒋虎，力量也太强了，秦墨撑不住啊。”林止水紧锁眉头，有点慌了。
　　不愧是奉天武大的底牌，论力量，不弱于二品了。
　　关键是他的刀法，非常霸道，配合手里巨大的宽背重刀，秦墨有点后继乏力。
　　这么持续抵挡下去，不超过三分钟，秦墨就得被震伤脏腑。
　　武师，肉身再强，一旦脏腑受伤，毙命的更快。
　　要夺蒋虎的刀，也困难。
　　难怪敢挑战秦墨，实力比帝武学府的学员，丝毫不弱，这蒋虎，绝对是一匹黑马。
　　“导师。”林止水看向徐岚，就发现，徐岚脸色平淡，没有丝毫紧张。
　　震伤秦墨脏腑？
　　这蒋虎砍到力竭，都未必能震伤秦墨脏腑，论力量，秦墨或许不如蒋虎，可论肉身，秦墨绝对不再蒋虎之下。

第205章 真淬炼脏腑了？
　　比赛台上，蒋虎刀刀势大力沉，大开大合，秦墨也都一一接着，每一刀，都逼迫的秦墨倒退，站立不稳。
　　“麻烦，遇到个蛮力型的学员。”秦墨低声暗骂，武师一途，一力降十会，真遇到力量变态型的对手，一是躲避，二是防御。
　　除此之外，根本没法力拼。
　　拼力量，秦墨真不是蒋虎的对手，这家伙专门修炼力量，刀法元技也是力量型元技，相辅相成，招招刚猛。
　　那蒋虎，身形也随着劈砍逐渐朝秦墨欺压过来，只要抓到机会，他能直接击败秦墨。
　　“看你能挡多久。”蒋虎目光炽热，气势逼人，一刀快过一刀。
　　蒋虎注意到，秦墨握剑手臂已经不对劲。
　　秦墨脸很黑。
　　握剑的手臂，也随着蒋虎劈砍次数提升，接刀的手臂渐渐颤抖。
　　虽然刀法看起来简单，但实际上，蒋虎每一刀都锁定秦墨，不给他半点闪避的空间，一旦躲避，估计他身形还没站稳，蒋虎下一招已经劈下来了。
　　但是，蒋虎招招都施展元技，对体内的元气消耗也是巨大。
　　就看是蒋虎元气先消耗完，还是秦墨先受伤。
　　“这蒋虎，也太拼了，招招都用元技，元气的消耗，还不低。”
　　“是不低，但是只要击败秦墨，他完全能吞食妖魔结晶恢复，就看秦墨先被震伤脏腑，还是蒋虎元气先耗尽。”
　　观众席上，魔武的武师也都能看出来，蒋虎跟秦墨的比试，拼的就是蒋虎的元气跟秦墨脏腑。
　　蒋虎元气一旦耗尽，秦墨必定能抓住机会击败他。
　　可如果秦墨脏腑被震伤，就完了。
　　看得出来，两者都在硬撑。
　　“不对啊，秦墨都接了几十刀了，怎么看上去，一点感觉都没？”
　　“只见爆炸，不见有人受伤？”
　　渐渐的，有人看出来不对劲，秦墨矮了蒋虎几十刀的冲击力，每一刀都被砍出几米远，不说肉身受伤，毕竟秦墨淬炼过肉身很正常。
　　你脏腑也没事？
　　“除非，他淬炼过脏腑。”有人提出大胆假设，淬炼过脏腑，还得是淬炼出了效果。
　　……
　　“应该是了，不淬炼脏腑，早就被震伤了，不可能看起来这么安然无恙。”
　　魔武校长华克邪盯着秦墨方向，慢悠悠的道。
　　秦墨能赢蒋虎吗？
　　未必。
　　至少以现在秦墨展现出来的实力看，秦墨真对蒋虎没什么办法，蒋虎力量远超普通一品，秦墨的剑术元技，根本没法跟蒋虎交战。
　　擒拿手，也很难从蒋虎手里夺走那柄庞大的重剑。
　　最大的赢面，就是秦墨不被蒋虎大开大合的攻击震伤脏腑，耗尽蒋虎体内元气，还是秦墨赢。
　　“这家伙，怎么回事。”蒋虎也发现不对劲，他施展的刀法元技，每一刀都能把秦墨连人带剑砍出去几米远。
　　可砍出去归砍出去，秦墨一点不见受伤。
　　就是每次被砍，手臂都抖一抖。
　　看上去，是被他砍伤了。
　　可你这家伙，都抖了多长时间了？
　　怎么伤势一点不加重？
　　害得他以为秦墨在死撑，已经快不行了，出刀时几乎用上全力。
　　可秦墨呢？
　　伤势完全不加重啊。
　　我元气都快消耗完了，气血也消耗严重，还搁那抖呢。
　　死不死啊？
　　“你认输吧，小心脏腑破裂。”蒋虎一边喘着粗气，一边警惕盯着秦墨脸色，劝秦墨投降。
　　秦墨淡淡道：“不行，我这人欠揍，你不是力气大吗？能震碎我脏腑吗？”
　　“来，继续。”
　　蒋虎不再废话，提刀再次砍向秦墨。
　　呼——
　　空气爆鸣，一刀劈下，秦墨感觉头顶压力陡然激增，比之前的气势更加恐怖。
　　“劈死你算了。”
　　秦墨不敢大意，马步站稳，双腿如山石，双手握剑抵挡。
　　“劈山岳。”
　　蒋虎大喝一声，重剑带着元气砸下，宛如一座山岳砸在秦墨头顶上。
　　好在，秦墨的刀是A级金属合金铸造。
　　要是品质不如蒋虎的重刀，这一击，能直接把他的兵器砍裂。
　　咔嚓咔嚓——
　　挡下这一击，秦墨身形顿时一矮，骨骼发出不堪重负的声音。
　　要不是淬炼过筋骨，秦墨估计骨骼都得断裂。
　　“这蒋虎，竟然还隐藏了实力。”
　　华克邪眼皮抬起道。
　　之前蒋虎展现出来的力量，已经令他们很吃惊，现在想来，蒋虎不止是元技和身体素质加成，估计本身就是天生神力。
　　秦墨，有点撑不住了。
　　看得出来，秦墨骨骼都快受伤了，再不投降，估计真要被震碎脏腑，别说受伤，被活活震死都不意外。
　　况且，脏腑受伤，远比肉身受伤难以治愈。
　　“不一定，那蒋虎，应该也是竭力一搏，如果秦墨能撑住，等蒋虎元气耗尽，估计还有反败为胜的机会。”魔武军长李董昌却是发表不一样的看法。
　　他有点看出来了，秦墨，有可能真淬炼了脏腑，淬炼的程度还不低。
　　虽然不敢肯定，但他们不是傻子。
　　否则的话，秦墨应该早就受伤才对。
　　“才一品，就开始淬炼脏腑了？”魔都城主樊阳也难得开口，持怀疑态度。
　　李董昌道：“看看吧，如果这一击秦墨还没受伤，肯定是淬炼脏腑了。”
　　李董昌知道，面对蒋虎的绝招‘劈山岳’，秦墨肉身能抗住不奇怪，但是脏腑还没事，那就真有问题了。
　　嗤~~~~
　　比赛台上，画面陡然变化，一直被压着打的秦墨，在蒋虎绝招施展，气血乏力，元气不济的刹那出手了。
　　没有蒋虎那般迅猛刚烈的劈砍，而是速度。
　　快到极致的速度。
　　辟邪剑法。
　　秦墨目前的剑法元技中，青城剑诀，甚至不如辟邪剑谱段位高。
　　最高的辟邪剑谱，已经修炼到第五段。
　　没自宫的辟邪剑谱，品级低归低，可毕竟是第五段。
　　论威力，不在第四段的青城剑诀之下。
　　一瞬间，剑刃在蒋虎眼前放大。
　　“给我挡住。”蒋虎没时间思考为什么秦墨毫发无伤，用尽最后力量举起重刀。
　　哧————
　　可秦墨忽然改变剑招，避开他的重刀，蒋虎粗大手臂上瞬间多出一道血痕。
　　顷刻间，鲜血如注。
　　“我们认输。”
　　台下，奉天武大的导师朝主考官喊道。

第206章 魔武热身
　　认输。
　　奉天武大的导师急忙喊道。
　　秦墨这一剑，撕开蒋虎的胳膊，鲜血飙飞，但是秦墨没下死手。
　　蒋飞捂着手臂，浓眉如墨，眼神灼灼的盯着秦墨：“你淬炼脏腑了？”
　　淬炼脏腑了。
　　到现在，蒋飞算是明白了。
　　你秦墨，之前都是假装的。
　　什么手臂颤抖，被一刀砍飞几米远，压根就没受伤。
　　肉身淬炼，他蒋飞能想到。
　　可这次新生赛，竟然有人淬炼脏腑，硬抗他的重力刀。
　　秦墨拿起长剑吹了口气，将上面的血沫吹飞，道：“淬炼脏腑又不是什么了不起的事，没必要大肆炫耀吧。”
　　真淬炼脏腑了？
　　观众席上，一片哗然。
　　淬炼脏腑，一品武师能淬炼没错，可大多数武师，哪有时间跟资源去淬炼脏腑，肉身还没淬炼完全呢，他蒋飞，也是刚刚将肉身淬炼到铜皮铁骨境。
　　你秦墨，一个一品，不修炼元技，淬炼什么脏腑。
　　你元技修炼的很出色吗？
　　呃……
　　好像，秦墨元技修炼的也比普通一品高的多。
　　“我输得不冤。”知道秦墨淬炼脏腑，蒋飞失魂落魄走下比赛台，输的心服口服。
　　本来，他是很有自信能击败秦墨的。
　　毕竟，‘东北虎’的称号不是白来的，论力量，二品也未必是他的对手。
　　可惜遇到一个淬炼脏腑的。
　　“下一位。”
　　主考官继续宣读。
　　……
　　“蒋虎也输了，这家伙，已经八连胜了。”
　　“关键是击败蒋虎，他还没受伤，奉天武大底牌都派了，也没击败秦墨，其他学府，估计不敢派底牌上了。”
　　观众席上，不少武师都沉默。
　　他们，是真想看到帝武输，不管是不是魔武粉丝，光是秦墨在接受采访时说的话，他们都不希望帝武赢。
　　奉天武大派出底牌对战秦墨，他们是很开心的。
　　可结果呢，秦墨淬炼脏腑了。
　　纯粹的力量型武师，只要不是直接攻击到秦墨的，根本没法对他造成威胁。
　　秦墨再赢一场，就逼平魔武成钧创造的九连胜记录了。
　　秦墨能九连胜吗？
　　从现在情况看来，很有可能。
　　毕竟，奉天武大输了，派出自己的底牌都输了，其他武大看到这个画面，还愿意派底牌登场吗？
　　不可能了。
　　……
　　“张昀，你上去。”
　　台下，庆都武大的导师对一名学员低声喝道。
　　“让我去？”名为张昀的青年眼睛一瞪，我去，这不是让自己上去送死吗？
　　他能打得过秦墨？
　　自己骗自己呢？
　　张昀对自己实力有几斤几两是很清楚的，要是遇到其他学员，他张昀二话不说就上去。
　　能为自己武大争份荣誉，他张昀绝不退缩。
　　但是，秦墨实力，明显在他之上，又没受伤，怎么上？
　　庆都武大，也是有底牌的，一名一品巅峰。
　　虽然修炼的元技是黄级的，但是天赋高，为了应对这次交流赛，学校暗中照顾，硬是将他基础四项提升到一品巅峰。
　　本来，张昀以为这一轮铁定要派底牌上的，谁知道导师让他上去当炮灰。
　　“少废话，没让你必须赢，尽力就够了。”导师瞪了他一眼，张昀不情不愿的提着剑走上比赛台。
　　输就输吧，遇到帝武的底牌，输的不丢人。
　　……
　　三分钟后。
　　“帝武胜。”
　　又赢了。
　　“九连胜了。”
　　“庆都武大，都没派底牌。”
　　“这个时候，都想别人派底牌，自己坐收渔翁之利。”
　　秦墨击败张昀，很轻松。
　　论实力，秦墨的剑术元技都能击败张昀，两者身体素质，也有差距。
　　观众席上魔武学员看到这一幕，都急了。
　　着急。
　　是着急。
　　九连胜，意味着帝武重新回到交流赛第一名。
　　第一名不可怕，毕竟帝武已经派出三名学员，魔武，才派出一名学员。
　　可怕的是，那些武大，都不愿意再派底牌，派上场的，都是队伍里实力垫底的。
　　照这样下去，帝武的连胜，什么时候是个头？
　　“等魔武吧，反正魔武跟帝武是宿敌，他们应该不会愿意看到帝武连胜。”
　　等待的武大中，大多数导师都是同样的想法。
　　反正他们能等得起。
　　秦墨实力强，没关系，让魔武解决。
　　接下来的比赛，秦墨基本都是三分钟结束。
　　奉天武大派蒋虎出场输了之后，再没有武大直接将队内最强的派上场。
　　……
　　“十四连胜了。”
　　“照这么下去，帝武真要赢一轮了。”
　　“现在最着急的，是魔武吧？真让秦墨赢一轮，魔武面子丢大了。”
　　“屁，就魔武丢面子？其他武大不丢？人之前接受采访时怎么说的？所有武大都是垃圾。”
　　见秦墨连胜，无论是观众席上的观众，还是等待区上场的武大学员，都颇为不爽。
　　可不爽归不爽。
　　武大的导师，很理智。
　　反正他们争夺第一的把握不大，让魔武着急去。
　　……
　　“钱多多，准备上场。”
　　魔武等待区域，断眉男忽然朝之前跟成钧相互埋怨的青年道。
　　钱多多闻言，皱了皱眉道：“没必要吧，那秦墨想遇到我们魔武，至少还得赢七八个人武大，也许半路就输了。”
　　“会输吗？”断眉男摇了摇头：“那些武大，估计不会派最强的学员登场了。”
　　断眉男明白，那些武大中，或许有能赢秦墨的学员，但他们，不会冒这个险。
　　真如奉天武大一样派出底牌后输了，也许这届交流赛，要被零封。
　　钱多多犹疑了下，只好脱下外套，开始在场边热身。
　　“我们能看到，魔武的学员，已经开始脱下外套热身了，难道，他们已经迫不及待要跟帝武再次交手了吗？”电视台直播区域，魔武的主持人黑直长小姐姐眼睛一亮，介绍道。
　　“锤死帝武。”
　　“期待魔武登场。”
　　论坛上，不少武师第一时间在热帖下方留言，除了帝武的，就没有不支持魔武的。
　　不止是论坛，现场的观众，看到魔武的动作后，也都个个打鸡血般喊起来。
　　秦墨站在台上，注意到魔武开始提前热身，咧嘴一笑。
　　希望帝武的领导们能看到这一幕，别让我一番努力白费。

第207章 摊牌了，帝武就是要争第一
　　“帝武胜。”
　　主考官颇为鄙视的看了眼那些武大，面无表情的宣读道。
　　帝武，已经19连胜了。
　　除了奉天武大派出队内最强的学员迎战秦墨外，后面的武大学府，见秦墨没有一点受伤的迹象，还不时吞服妖魔结晶补充体内、元气，压根不舍得派出队内的底牌，全都是垫底的学员。
　　“太坑了吧？这些武大，一点追求都没有吗？”
　　“就是，那个西北学府，派出的武师就离谱，知道秦墨淬炼过筋骨皮层和脏腑，还派力量型武师，他力量能比得上蒋虎？连蒋虎都败了。”
　　观众席上，不少围观的武师恨铁不成钢，哀其不争的大吐苦水道。
　　那些武大学府，并非真的没实力派出学员跟秦墨交手，要是真愿意派底牌，这么多论，耗也能将秦墨耗死了。
　　但是，所有武大学府都想着捡漏，让魔武去头疼。
　　观众席上，张友感叹道：“秦墨这家伙，离开我才几个月时间，都能吊打一品了。”
　　“切，说的好像人家真认识你一样，真是兄弟，等会打完，领我们去见见。”锅盖头深感怀疑瞅了眼张友道。
　　张伟瞥了他一眼：“凭啥要领你去见见？”
　　“人张友，实力比你强。”
　　“身体素质也比你高。”
　　“元技修炼的也比你好，跟秦墨还是一个高中出来的，用得着骗你？”
　　……
　　……
　　“估计，只有魔武有机会击败秦墨了。”
　　领导席上，魔武校长华克邪淡淡道。
　　身为魔武校长，华克邪心里多多少少有点偏袒魔武，这次魔武派出的五名学员中，成钧的实力，排中上。
　　就是不知道下一轮，魔武要派谁上。
　　……
　　“没胆子就快点让路，让我们魔武上。”
　　“就是，这些武师，还没我们文师胆子大，太怂了。”
　　“那帝武都派出底牌了，还藏着掖着，也好意思？我就不信都用最强学员，帝武能这么连胜。”
　　观众席中央，林幼音听着身旁叽叽喳喳，忿忿不平的议论，一时间没敢说话。
　　貌似，他们都挺希望秦墨输的。
　　林幼音是魔武的人，心里肯定不希望魔武输，但是秦墨要真跟魔武再次对上呢？
　　难道自己希望秦墨输？
　　林幼音心里纠结的很，怎么办，我两边都不希望输。
　　……
　　“帝武胜。”
　　比赛台上，随着秦墨又一次击败一名武大学员，吞食下一颗妖魔结晶，趁着换人的间隙，迅速恢复元气。
　　除了元气，体魄也损耗的严重，毕竟二十连胜，连续与二十名学员动手，一个学员三分钟，也是连续战斗一个小时。
　　精神，体魄，元气，都损耗的严重。
　　还好，秦墨妖魔结晶多。
　　步入一品后，普通妖魔结晶，都无法将秦墨状态补充到最佳。
　　也就秦墨有钱，一般学员压根用不起这么多妖魔结晶来恢复状态。
　　“这家伙，有多少妖魔结晶？”
　　“我看他妖魔结晶就没断过。”
　　“体魄结晶，元气结晶，精神结晶……他一个一品武师，能赚这么多功勋点？”
　　魔武的论坛上，不少魔武武师都不忿道。
　　……
　　“还差两个武大，就轮到魔武了。”秦墨望着踏入比赛台的武师，从气血就能看出来，这名学员实力一般，不算强。
　　当然，不算强也是相对。
　　比刚踏入一品的学员，要强得多。
　　一般武大，新生才入学几个月，要他们选出五个一品新生都费劲。
　　这也是为什么全国武大交流赛只有省重点武大才参加，一般普通的二线武大学府，根本没这个实力。
　　差距，是很大的。
　　“金陵武大，莫九，一品。”
　　莫九象征性介绍道，脸色却暗淡的很，对付其他学员，他还有把握，可对付秦墨，他一点把握都没。
　　导师选他出来对付秦墨，已经自动将他放弃，选择保留金陵武大其他三名实力更强的学员。
　　金陵武大，在华夏武大中排名也很靠前，稳稳排在前十。
　　历史上，也拿过第一的。
　　“莫九，别灰心，正常发挥实力就好。”台下金陵武大的导师看出莫九的想法，道。
　　身旁的另一名身材粗大，肌肉爆炸的学员抡起右臂绕了一圈，蹙眉道：“导师，应该让我上的，我有把握的，不一定会输。”
　　“别意气用事。”导师确实压低声音道：“今年我们金陵，是准备要拿第一的。”
　　“现在没人注意到我们，先保留实力，你们三个，想办法在下一轮多击败几名学员。”
　　“帝武学府，已经上了三名学员，就算秦墨连胜场次多，威胁也没那么大，现在最大的威胁，还是魔武，让他们拼，我们金陵武大，下一轮发力。”
　　……
　　……
　　“帝武胜。”
　　三分钟后，随着金陵武大的莫九被一剑刺中手臂，金陵武大，被迫认输。
　　二十一连胜。
　　“就差一场，就轮到魔武了。”
　　“看看吧，魔武准备这么久，热身都热了十分钟了，看气血，魔武要派的学员，实力不在成钧之下。”
　　“不愧是文武系公认的最强学府，帝武学员里，气血最高的看起来也就秦墨和孙义云，魔武这一边，实力不弱于成钧的，至少有三个。”
　　气血虽然不能百分百代表武师的真正实力，但是一般而言，实力强的，气血都不低。
　　比赛台上，随着第二十二名武师被击败。
　　终于轮到魔武了。
　　整个魔武的操场，瞬间沸腾起来。
　　“魔武，魔武，魔武。”
　　“打败帝武，勇夺第一。”
　　观众席上，魔都的武师，个个都憋着气呐喊道。
　　秦墨站在台上，收起剑兵器，抬头遥望魔武学府等待方向：“实话说吧，这次交流赛，我们帝武就是要争第一。”
　　“实力差的就别派了，上来也是送人头，要派就直接派实力最强的。”
　　秦墨话音落下，本来喧闹的操场再次沸腾。
　　“狂妄。”
　　“他帝武，都派出三个学员上场了，暂时取得领先而已，好意思放这么豪言的话？”
　　“就是，魔武才上一个成钧而已，灭了他。”
　　……
　　砰！
　　此时，一道手握斩马刀的身影也出现在比赛台上，钱佳佳手持巨大斩马刀，视线冷酷盯着秦墨道：“钱佳佳，魔武，一品。”

第208章 那是，飞刀
　　钱佳佳？
　　钱佳佳一上台，魔武城主樊阳神情一动，转身看向魔武校长华克邪，试探着问道：“是钱家的人？”
　　华克邪点了点头，也不否认。
　　“钱家。”魔武城主一脸无语的表情，钱家的孙子，今年也刚好上武大，这件事，自己竟然没印象。
　　“钱家阿。”魔武军长李董昌也长吁了口气，颇为期待道：“不知道学会了他爷爷几层实力。”
　　钱家，在魔都也是个威望颇深的家族。
　　有军方背景，那钱佳佳的爷爷，属于中央直属军武师。
　　华夏国的军武师，分两种，一种是地方军武师，如魔武的魔武军，金城的金龙军，这种军武师，职责上也受中央管辖，但是一般而言，中央不会直接调配，因为在妖魔祸乱时期，地方军武师的职责就是保护人族居住城的安危，抵御当地的妖魔空间。
　　还有一种是中央直接调配的军武师，这种军武师，一般从全国各个省市选拔。
　　钱佳佳，便是出自中央军武师家庭。
　　“用的也是钱家的斩马刀，看来是修炼了钱家的秘法，看看他能不能赢这个秦墨。”
　　李董昌，也颇为期待钱佳佳的表现，曾经在一场妖魔祸乱中，李董昌与钱家的人一起合作抵御妖魔，那一次联手，钱家的斩马刀，给他留下深刻印象。
　　斩马刀，能斩妖魔，秦墨淬炼筋骨肉身，脏腑也没用，一旦被斩，必败无疑。
　　……
　　……
　　秦墨见钱佳佳上场，小拇指扣了扣耳朵，道：“你是魔武最强的？”
　　“不是最强的底牌，没必要上来，白给我送人头。”
　　钱佳佳脸冷了下来，面无表情道：“是不是魔武最强的我不知道，对付你应该足够了。”
　　砰！！！
　　钱佳佳话音落下，脚下发力，钢板震动间整个人飞扑向秦墨，双手握着斩马刀猛地劈落。
　　秦墨虽然嘴上轻视，但实际上一直严阵以待，钱佳佳一上场他就知道钱佳佳气血旺盛，实力不在成钧之下，甚至，气血还要更高。
　　呼呼呼————
　　斩马刀挤压空气，化为尖锐的音爆声，秦墨连忙向右侧闪避，同时施展青城剑诀。
　　“这刀法。”秦墨举剑挡住斩马刀刹那，锋锐无匹的气息从斩马刀猛然冲出，秦墨顿时警惕起来。
　　钱佳佳目光锐利，见秦墨用剑兵器格挡住这一劈，心底道：“我的刀，没那么好抵挡。”
　　嗤嗤~~~~
　　合金铸造的斩马刀上，元气诡异的伸缩，元气化为刀气，猛然暴涨。
　　秦墨直接扭头，身体做出铁板桥的动作，骨骼也在瞬间错位。
　　错骨术。
　　但是纵然秦墨反应已经很快，那刀气，还是在秦墨胸口留下一道血痕。
　　好在是元气化为的刀气，如果是合金刀刃劈砍在秦墨身上，麻烦大了。
　　“这是，错骨术。”钱佳佳见秦墨最终还是躲过了刀气斩杀，看清楚秦墨瞬间做到的诡异动作，眉头微皱道。
　　错骨术。
　　军武师家庭的钱佳佳，自然很清楚这门在军队里与疾步，铁身并列为保命绝招的元技。
　　错骨术后，秦墨双腿动作不受影响，如螃蟹般横移出去，拉开与钱佳佳的距离。
　　……
　　“钱佳佳伤到秦墨了。”台下，魔武学员颇为意外道。
　　成钧脸色很不自然道：“不能算伤到，就除了点血而已，秦墨淬炼了肉身，刀气很难对他造成实质性损伤。”
　　断眉男笑道：“成钧，别嘴硬，伤到就是伤到，跟外人比就算了，交流赛上，跟魔武的人比，有意思？”
　　成钧瞥了瞥嘴，没说话。
　　行吧，你是老大，你说的都对，谁让你拳头硬……哦不，道理说得到位呢。
　　成钧不说话，观众席上的武师却忍不住了，看见秦墨衣服被刀气撕裂，胸口出现淡淡血痕，个个跟打了鸡血般得意的狂喊起来。
　　你秦墨不是有能耐吗？
　　还想在魔武举办的交流赛上争第一？
　　可能吗？
　　比赛台上，钱佳佳目光泛红，双手握住斩马刀，横劈竖砍，硕大的斩马刀在他手中如玩具般轻巧。
　　威力，却是惊人。
　　每一刀斩下，秦墨都只能躲避，一旦他用剑防御，那附着在斩马刀上的元气，瞬间便会暴涨。
　　元气化为的刀气虽然没合金刀刃那么锋利，砍在秦墨身上，最多也就让他身上多条血痕，不至于真受伤，但是如果是脖子，头颅等脆弱的部位，保不齐能直接给他斩了。
　　秦墨，丝毫不怀疑钱佳佳斩马刀的威力。
　　更不敢大意。
　　嗤嗤嗤————
　　就在秦墨停顿的瞬间，钱佳佳手臂挥动，又是一连三刀斩来，一刀比一刀狠，一刀比一刀角度刁钻。
　　秦墨只能利用疾步不停闪身，偶尔出剑抵挡，也根本不敢离钱佳佳距离太近。
　　一时间，比武台上，不断响起刀刃与钢板碰撞之音。
　　秦墨不断闪躲，偶尔狼狈的在地上翻滚。
　　钱佳佳眼神凝视，冷冷道：“你就只知道躲避吗？”
　　“刚刚的那股狂妄的劲头呢？”
　　观众席上，一名名观众都从座位上站起来了，钱佳佳不断朝秦墨毕竟，斩马刀，也是离秦墨越来越近。
　　照这样下去，不出十刀，秦墨必被斩马刀砍中。
　　“不是很猖狂吗？砍死他，让斩马刀饮血。”
　　“别这么残忍，砍成残废就算了，砍死了多不好。”
　　“我去，残忍还是你们残忍。”
　　人群里，不时爆发出讨论声，见秦墨要落败，他们等了快一轮了。
　　真说要砍死秦墨，也不至于，他们对秦墨没到那个程度，就想看到秦墨输罢了。
　　秦墨一输，帝武估计也彻底没机会在这次交流赛上跟魔武争夺第一。
　　别看秦墨已经22连胜，魔武这边，只要钱佳佳击败秦墨别受伤，保持一个比成钧更长的连胜，轻而易举。
　　……
　　“还真是麻烦。”连续向后退步，秦墨已经被逼到比赛台边缘。
　　钱佳佳道：“认输吧，只要你认输，我也不想杀你，毕竟你击败了成钧。”
　　成钧：？？？
　　MMP，击败了我？所以你不想杀秦墨？
　　什么道理？
　　感情你这么恨我？
　　在钱佳佳的目光中，秦墨忽然放开动作，转身，将手里的剑兵器插在台下的草地上。
　　嗤——
　　A级合金的坚硬程度，令得秦墨随手插在草地上的剑轻易没入草地里。
　　“怎么回事？秦墨自己弃剑了？”
　　“认输了？就这？”
　　人群瞬间沸腾起来，很难相信，秦墨自己主动弃件。
　　钱佳佳点了点头，对秦墨识相的举动颇为满意。
　　他还真怕秦墨拼死反扑。
　　说的不伤秦墨是假，钱佳佳只不过是想安然无恙的赢下秦墨，毕竟，魔武的目标是交流赛第一，不是帝武。
　　交流赛可以输？帝武必须败？
　　口号喊喊而已，当真就是傻子了。
　　交流赛第一，才是他们的目标，其他一切，都得往后排。
　　“这句话，同样送给你。”就在这时，秦墨双手垂直，声音微冷，那不含丝毫感情的话音，令得钱佳佳心头一紧。
　　不知何时，秦墨笔垂的五指间，寒光凛然。
　　那是，飞刀！！！

第209章 “魔武，再接一轮”
　　比赛台上，秦墨单手持飞刀，看上去颇为小巧的飞刀，却令得钱佳佳心头一缩。
　　认输吗？
　　不可能的。
　　钱佳佳现在掌握场上的局势，被逼到钢板台边缘的是秦墨，又不是他钱佳佳，大好局势下认输？
　　他钱佳佳又不是傻子。
　　手中握紧斩马刀，钱佳佳没说话，只是调整姿态，斩马刀横着挡在身前，宽大的斩马刀起到一定的防御盔甲作用。
　　飞刀类元技在各大文书殿都流行的很少，一来是修炼起来太耗费时间，二来是对武师肉身增幅微乎其微，本来元技就小，修炼的人，也不多。
　　秦墨会不会是装腔作势？
　　不太可能，毕竟秦墨实力摆在那里。
　　但是，飞刀元技种类一般规分为暗器。
　　你秦墨，就这么明晃晃的把刀竖起来了？
　　欺负我躲不掉？
　　正面释放的飞刀，还有斩马刀保护，钱佳佳收缩体型，很容易就能躲避。
　　……
　　“飞刀类元技？”领导席上，华克邪颇为惊讶的望着秦墨。
　　这是一门罕见的元技，华克邪很少见有人将飞刀元技当作主元技修炼的。
　　作为暗器，这门元技不当主元技修炼，威力不够看。
　　更何况，你秦墨还把飞刀亮出来了。
　　不止华克邪惊讶，魔武的人，也吃惊。
　　断眉男神情严肃盯着秦墨，暗器明发？秦墨像是蠢人吗？
　　不像。
　　能连胜22场，快要打一轮过来了，说秦墨蠢，那输给秦墨的不是更蠢？
　　观众席上，离得远的学员还没看出来什么。
　　……
　　……
　　飞刀在手，有种冰凉的触感，算起来，秦墨用的飞刀次数不多，但是小李飞刀却是他段位最高的元技，已经快要突破到第六段了。
　　秦墨逐渐发觉到小李飞刀的不凡，这门元技，虽然是黄级上品，但是握在手中，催动飞刀时便有一种手指与飞刀血脉相连的感觉。
　　人刀合一。
　　秦墨忽然想起这句话。
　　握住飞刀的这一刻，秦墨忽然有种奇怪的感觉，自己变成了那个例无虚发的小李探花。
　　不对，我明明是小秦状元。
　　“既然你不认输，那就别怪我下死手了。”钱佳佳开始奔跑，他的姿势很特殊，斩马刀竖起抵御在身前，没有剑兵器的秦墨，在钱佳佳看来必输无疑。
　　钢板震动，那是钱佳佳抱着重刀奔跑时引发的动静。
　　秦墨，没动。
　　依旧站在原地，但是他握住飞刀的手，却是缓缓抬起。
　　飞刀上的寒光，折射着秦墨的脸庞。
　　小李飞刀，本身只是黄级上品元技，融合武师精神的飞刀，才是无敌的元技。
　　嗤~~~~
　　轻微的破空声响起，秦墨手臂飞扬，指甲缝隙中原本存在的飞刀，瞬间出现在十米之外。
　　钱佳佳的眼睛转动，身体猛然停顿，缩在斩马刀后面。
　　但是比他动作更快的，是飞刀。
　　音爆声响起的刹那，飞刀已经在他瞳孔前放大，钱佳佳几乎眼睁睁看着双手上，两柄飞刀瞬间穿透。
　　鲜血四溅。
　　下一秒，飞刀从钱佳佳双掌之间贯穿，余威不减的激射向观众席。
　　“不好。”主考官瞬间动了，身影刹那间消失在原地，赶在飞刀之前将两柄飞刀接住。
　　飞刀一入手，主考官脸色微变。
　　这力量。
　　竟然钻的他掌心生疼。
　　“秦墨的飞刀，究竟修炼到第几段？难道他主修的是飞刀元技？”主考官都懵了，一个飞刀元技，能发出这般强大的威力，你究竟修炼到第几段了？
　　第四段？
　　第五段？
　　但是这根本说不通阿，秦墨其他元技，修炼的层次也不比飞刀元技低多少，关键元技修炼的还多。
　　这么多元技，同时修炼，都修炼到第四段、第五段？
　　秦墨才多大？
　　“此子才十八岁啊。”主考官又多看了秦墨两眼。
　　……
　　砰！！！
　　双手被洞穿，钱多多手里门板般宽大的斩马刀脱手，砸在钢板比赛台上。
　　“怎么会，他的飞刀，怎么这么快。”钱多多顾不上受伤滴落的血液，心中狂震，连忙往擂台旁边跑，拉开跟秦墨的距离，心有余悸盯着站在擂台边缘的秦墨。
　　他一直盯着秦墨手中的飞刀，秦墨抬手的瞬间，他就准备躲避了。
　　但是，根本来不及。
　　秦墨的飞刀，速度和威力，都超过他预料的极限。
　　“这速度。”魔武校长腾的一声从座位上站起来，盯着秦墨道。
　　他估计，秦墨飞刀的速度，估计已经突破音障了。
　　突破音障，听上去没什么，可这是飞刀啊，远距离攻击的兵器，跟近距离爆发，完全不是一个概念。
　　突破音障，意味着飞刀不再是暗器，秦墨完全能光明正大的施展，一般武师，压根反应不过来。
　　超出绝大多数武师的躲避能力，一品？二品都很难躲避。
　　不仅是华克邪吃惊，人群中魔都的武师，包括各大论坛上正在看直播的武师。
　　谁能想到，本来要输的秦墨，瞬间反杀了钱多多。
　　虽然第一次出手，没能击杀钱多多，可现在钱多多双手都重创，斩马刀也丢了，没了斩马刀防御，以小李飞刀的速度，下一击，钱多多必死。
　　至于释放小李飞刀所需要的元气，秦墨是那种缺妖魔结晶的人吗？
　　蹭——
　　又是一道折叠的寒光从秦墨指缝里闪烁，看的众人嘴角一抽，纷纷替钱佳佳担忧起来。
　　第一次秦墨释放小李飞刀时，他们还不觉得有多严重。
　　但是现在知晓秦墨修炼小李飞刀的威力，钱佳佳还丢了斩马刀，只要秦墨还能释放出同威力的小李飞刀，钱佳佳必死。
　　比赛台下，魔武的领队导师更断眉男脸色很阴沉，低声在一名学员耳边吩咐几句，断眉朝着台上喊道：“我们认输。”
　　认输。
　　台上，钱佳佳咬了咬牙，道：“队长。”
　　断眉男打断了钱佳佳的话，道：“别说了，下来吧。”
　　话音落下的同时，断眉男又看向一旁的主考官：“魔武申请再接一轮。”
　　哗啦——
　　断眉男的话音落下，整个操场顿时变得寂静，紧接着议论纷纷。
　　老实说，他们并不意外魔武的这个决定，甚至在钱佳佳输掉之前就有人在猜测了。
　　没想到，魔武真的跟帝武一样了。

第210章 魔武的底牌
　　“魔武，也要再接一轮？”
　　“肯定要接的，成钧，钱佳佳，连续两位魔武的学员败在秦墨手上，现在局势对魔武已经很不妙了。”
　　“是的没错，魔武不派人终结秦墨的连胜，以秦墨展示的完全实力，估计再连胜一轮都有可能。”
　　就在魔武的断眉男话音落下时，人群爆发出剧烈的争论声。
　　魔武要再接一轮，不在他们意料之外，真正意外的，是钱佳佳败的太快了。
　　秦墨的飞刀绝技，威慑力太大。
　　之前，魔武只派出成钧，输了没什么，人家好歹也是九连胜之后再输的。
　　再加上帝武已经派出三名学员，连压箱底都派出来了。
　　但是钱佳佳一输，立刻就不一样了。
　　魔武在人数上的优势没了，这还不是重点，重点是如果魔武不接上一轮，后面的其他武大学府，会有派底牌吗？
　　未必。
　　知道秦墨的实力，后面派底牌的可能性，很小。
　　小到魔武不敢冒这个险，接上一轮，几乎是必然。
　　关键是，魔武有把握能派出击败秦墨的武师吗？
　　秦墨小李飞刀的威慑力，太强了。
　　不说秦墨本身的气血，光是元技，秦墨展现出来的就不下于四种，不是那种领悟了就丢在仓库里根本不修炼的元技，而是全部堪称主修级别的元技。
　　魔武的成钧，钱佳佳，一连两位相当于其他武大底牌级别的武师，都败了。
　　再败一个，魔武想拿下这次交流赛第一，就难了。
　　还有一个关键，魔武要再接一轮，秦墨会接受吗？
　　接上一轮，也不是想接就接的，必须要所有武大学府，以及比赛台上的武师同意。
　　从哪个方面看，秦墨都没必要同意。
　　他不同意，魔武就没办法接上一轮。
　　从现在的局势看来，后面的武大，能对秦墨造成威胁的，没几个。
　　是的。
　　一开始，他们都以为其他武大派出底牌能对秦墨造成威胁，连续上几个，铁定能逐渐消耗掉秦墨的。
　　现在看来，他们算错了。
　　除非那些武大学府里，有隐藏了非常厉害的新生武师，否则，没戏。
　　“各位武大学府，你们是否都同意魔武再接上一轮。”主考官知道魔武想法后，立即开始询问。
　　同意吗？
　　“我们同意。”金陵武大的导师，第一个站起来道。
　　当然同意，傻子才不同意。
　　其余的武大学府领队导师，见到秦墨击败钱佳佳后，就在等着魔武的这句话了。
　　一些藏有底牌，但是又没把握赢秦墨的，恨不得让魔武所有人都上场击败秦墨，现在看来，如果秦墨的飞刀元技不是凑巧，一直能保持准确度和威力的话，他们依仗的底牌，压根就对秦墨无效。
　　就算想依靠人海战术，轮流上场耗输了秦墨，也并非他们想要的。
　　很快，其他武大也纷纷开口，接二连三的同意。
　　“秦墨，你呢。”主考官最后看向秦墨。
　　秦墨抽回插在比赛台下的剑兵器，淡淡道：“不怕死的就上来，魔武也好，其他武大也好，都无所谓。”
　　“我们帝武，就是要争这次交流赛第一，别说是魔武接上一轮，后面的武大学府一个个上也无所谓。”
　　不止是魔武想击败帝武争第一，秦墨知道，帝武想争第一，魔武这个障碍也必须得扫除。
　　万一下一轮那些武大学府拼了命派出底牌，自己还真麻烦。
　　不如，先解决掉魔武。
　　这些武大学府里，肯定有扮猪吃老虎的，隐忍等待，想争夺第一的。
　　但是32所武大，秦墨根本看不出来有那几所武大有资格争第一。
　　其他武大看不出来，魔武争夺第一的心思秦墨很容易看出来，对帝武也是威胁最大，先解决掉魔武，其他的后面再说。
　　……
　　“秦墨他，同意了？”
　　比赛台下，林止水和单信听到秦墨同意，不禁心中一哆嗦。
　　用得这么狠吗？
　　以秦墨的实力，如果不同意的话，就算接下来武大学府都派底牌上，秦墨再赢8场，完成31场连胜的完整轮回一圈问题不大。
　　魔武既然敢再派一名学员，实力，肯定在钱佳佳之上。
　　在林止水跟单信看来，秦墨同意魔武再站，太拼了，也没必要。
　　徐岚望着台上的秦墨，声音有了丝丝波动道：“秦墨，想在下场之前解决掉魔武，帮帝武除去最大的隐患。”
　　帮帝武除去最大的隐患。
　　林止水跟单信不说话了。
　　……
　　帝武学府。
　　校董专用的圆桌会议室中，帝武的一众领导，包括校长郭瀚涛，周文博等人都在盯着投影仪上联网的交流赛直播。
　　周文博忽然冷声道：“谁还敢说我的弟子秦墨不为帝武，如果秦墨不同意魔武再派一名学员，以他的实力，再赢8名学员，不费劲吧？”
　　“到时候，秦墨就是31连胜，独自一人击败了所有武大学府的学员，这在历史上，也没几个人能做到。”
　　“但是秦墨为了帮我们帝武扫除魔武这个障碍，宁愿牺牲个人荣誉。”
　　彭加树也点点头道：“虽然秦墨击伤了我的弟子，但是就冲他这这个决定，我彭加树也不会记恨他，确实不愧是我帝武的学员。”
　　在场的众人，也都点头。
　　郭瀚涛道：“如果帝武能拿第一，让秦墨去兵器学院挑一件魔装。”
　　郭瀚涛话音落下，在场的导师，校领导皆面色一动，一件魔装奖励，郭瀚涛这是下了血本了。
　　但是从现在情况看来，帝武要想争夺第一，秦墨必须扫除魔武。
　　画面中，导播的镜头切换到一名身材高大，断眉的青年身上。
　　……
　　魔武。
　　随着断眉男的出场，观众席半数的学员都沸腾起来，他们，都是魔武学员。
　　是魔武学员，就知道断眉男，曹振豪。
　　“曹振豪，魔武，一品巅峰。”随着曹振豪背负五根短矛登场，整个操场，也达到高潮。
　　“曹振豪，干掉帝武，扬我魔武雄伟。”
　　“第一，属于我魔武的。”
　　“扎死他。”
　　自动忽略耳边排山倒海般的音浪，秦墨已经感受到曹振豪的气血，竟然比他任务中斩杀的二品邪教武师许诸候，范勇两人都丝毫不低。
　　这真是一品巅峰？
　　秦墨立即警惕起来，他知道，魔武，上底牌了。
　　目光在曹振豪身上扫了眼，就发现他的双手，手臂，裸露在外的皮肤，都佩戴了保护的护腕，拳套。
　　“这是要防我的飞刀？”秦墨忽然笑了，佩戴护具来防我的飞刀，的确是个不错的想法。
　　但是，佩戴防具，就能防住吗？

第211章 大威坚拳
　　“曹振豪，魔武这是出底牌了阿？”
　　“还有两个人没上场，但是论实力，曹振豪是魔武新生中当之无愧的底牌，曹振豪能击败秦墨，魔武还是争冠大热门，曹振豪一输，魔武想争第一，就难了。”
　　观众席的人群中，大半观众，都站起来盯着操场中央，虽然是新生，但是曹振豪名气是很大的。
　　魔武这个时候没派其他学员上场消耗秦墨，目的很明确，就是寄托曹振豪能击败秦墨，他们，还是要争夺第一。
　　人群中，林幼音眼睛从站起来的缝隙中往台上看去，目光颇为担忧。
　　她虽然不是武师，但是也听说过曹振豪的名声。
　　今年魔武的文师新生中，曹振豪虽然不是出自军武师世家，但也是武二代，从小修炼条件比秦墨好的多。
　　……
　　“这家伙的兵器。”秦墨站在台上，看了眼全副武装后才登台的曹振豪，又瞥了眼他身后插在特皮具里五根短矛。
　　武师的兵器，一般而言都是与修炼的元技有密切关联，不是想用什么兵器就用什么兵器的。
　　比如说他自己，修炼的是剑法元技，如果非要使用刀，或是棍兵器，那就废了。
　　剑法元技，等于白学。
　　曹振豪的兵器，是五根插在背后的短矛，通体是金属铸造而出，没有类似剑柄、刀柄一般的握手。
　　很古怪。
　　秦墨特地多留意了眼曹振豪的兵器。
　　“开始。”主考官看了两眼，淡淡宣读道。
　　脸上没表情，主考官却时刻准备好救人的动作，曹振豪也好，秦墨也好，身为帝武学府跟魔武学府的底牌，毫无疑问也是重点培养对象，真死一个，他不好交代。
　　比赛台上，跟之前场面完全不一样的是，主考官宣布开始后，秦墨没动。
　　秦墨没动，是想看看曹振豪的兵器怎么用，毕竟从战略方向看起来，现在的情况是曹振豪已经在台下看了他二十多场比试，可秦墨，对曹振豪一无所知。
　　甚至不知道他修炼了什么元技。
　　让秦墨意外的是，他没动，曹振豪也没动。
　　曹振豪见秦墨没使用飞刀元技，眉头微皱道：“不准备用飞刀元技吗。”
　　他可是连如何抵挡秦墨的飞刀元技都已经在大脑里构思好了，结果秦墨没施展。
　　“这两个人，谁也不敢冒动阿。”
　　“曹振豪的元技，实力一点都没展现，秦墨估计也担心，想探探虚实。”
　　台下，单信跟林止水两人心中微凛，虽然台上的两人没动，可气氛却比之前更紧张。
　　曹振豪第一时间摆的是防守姿态，但是秦墨没跟他预料中的一样出飞刀元技。
　　曹振豪也意识到秦墨大概率是不准备先出手，笑了笑道：“等我先出手吗，等我靠近，你的飞刀未必有出手的机会了。”
　　砰！！！
　　脚猛地踏动，钢板震荡，曹振豪整个人犹如箭矢般冲向秦墨，一拳朝秦墨轰杀而来。
　　“兵器都不用？”秦墨见曹振豪出手，却没用背后桶套里的短矛，连忙一剑斩向曹振豪的右手，没用短矛兵器，曹振豪双手上的拳套也不是凡品，指头部位，还有凸起的合金尖刺，类似于指虎般的兵器。
　　“铿！！！”
　　拳头与剑兵器碰撞，发出沉闷撞击声。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　秦墨手臂顺势滑动，剑在手中划出半圆，斩向曹振豪手臂。
　　“看你的护具硬，还是我的剑硬。”
　　秦墨目视曹振豪手臂的护具，如果能能挡住他的剑兵器，估计飞刀也会被挡住。
　　曹振豪脸色严肃，往左侧躲避，拳头直接抓向秦墨剑兵器。
　　“敢硬抓我的剑兵器。”秦墨也不收力，青城剑诀释放，沟通体内元气之书，猛地斩下，剑刃带动淡淡元气青锋。
　　曹振豪的拳套，品质应该不低于当初的邪教二品武师许诸候的拳套。
　　但是就算拳套品质好，正面抵挡他一击，也未必能安然无恙。
　　曹振豪冷哼一声，双拳之上，也浮现一层元气，接住秦墨的斩击，手指合夹，硬生生托住秦墨剑刃。
　　“带着拳套，曹振豪能赢接秦墨的剑法元技。”
　　“曹振豪，也修炼了擒龙功？”
　　“应该不是，曹振豪能接住秦墨的剑兵器，靠的是拳套，并且，他夺不了秦墨兵器。”
　　台下等待的武大学府，各大学员，都密切关注这场对决，无论是秦墨赢还是曹振豪赢，对他们都不是好事。
　　最好的办法，是两败俱伤。
　　秦墨也好，曹振豪也好，贵为帝武跟魔武的两大底牌，战力太强，要扳倒任何一个，都得付出不小的代价，谁也不想自己动手解决这样的对手。
　　两人都还处于试探期，秦墨没动用飞刀元技，曹振豪，也没动用背后的短矛兵器。
　　曹振豪的拳法元技，秦墨的剑术元技，都不是最强的绝招。
　　连续几次试探，曹振豪，开始利用气血压制秦墨。
　　一品巅峰，他的身体素质，是占优的。
　　淬炼肉身和筋骨后，曹振豪也完全不惧跟秦墨碰撞。
　　拳拳碰撞，时而砸向秦墨头颅，时而锤向秦墨胸口，虽然都被一一闪避、防御，但是明眼人都能看出来，曹振豪已经开始渐渐占据优势。
　　“曹振豪一品巅峰，秦墨气血跟身体素质，落后于曹振豪不小阿。”
　　比赛台上，曹振豪开始压着秦墨打。
　　忽然，秦墨收剑。
　　“看，秦墨收剑了。”
　　擂台中央，秦墨单手合掌，掌如游龙。
　　曹振豪见秦墨合掌，立刻意识到秦墨要动用掌法元技了，之前，秦墨在于成钧的交手中，便施展了掌法元技，也是用的掌法元技，真正击败的成钧。
　　见识了秦墨的掌法元技，曹振豪却不慌张，调动体内元气，磅礴元气灌输下来，涌入拳头之上。
　　“这拳法，看元气的程度，不亚于秦墨的掌法。”
　　单信盯着曹振豪的出拳动作，眉头微皱。
　　吼~~~~
　　就在此时，龙吟声从秦墨口中响起，元气在秦墨掌心凝聚成淡淡的龙形轮廓，而后猛地推了出去。
　　“亢龙有悔。”
　　元气汹涌而澎湃，掌中有真龙。
　　曹振豪不敢大意，手臂瞬间粗大一圈，裹着元气的拳芒如流星般砸向秦墨的掌气。
　　“大威坚拳。”
　　拳掌碰撞，元气四射。
　　秦墨跟曹振豪各退后一大步。

第212章 见龙在田
　　“曹振豪的拳法元技，竟然修炼的这么强。”
　　“你以为呢，曹振豪在新生交流赛上，光是展现出来能对敌的元技，就有三种，当时，他还没使用兵器。”
　　人群中，非魔武武师一个个都睁大眼珠子，意外的很，他们对秦墨的掌法，是有了解的，毕竟之前秦墨施展过，亲手施展掌法击败了成钧。
　　虽说当时成钧被夺兵器。
　　一些了解的人甚至知道秦墨修炼的降龙十八掌，是一门地级下品元技。
　　地级元技是什么概念？
　　能被武师当成永久主修元技修一辈子的。
　　他们现在修炼黄级元技，玄级元技，以后实力提升，肯定有其他想法，条件允许的话，必定要重修一门高品质的元技。
　　但是降龙十八掌，一旦修炼有成，绝对能终身受用。
　　“说起来，之前秦墨也没展现降龙十八掌全部威力，现在跟曹振豪交手，也许能逼出秦墨降龙十八掌全部威力。”
　　“全部威力？地级元技，你以为那么好提升段位？秦墨这一掌的威力，不弱了，其他武大学府非底牌学员，根本挡不住。”
　　人群中，有人议论纷纷，论威力，秦墨这一掌的威力绝对不弱了，从元气便能看出来，只不过曹振豪的拳法元技段位更高而已。
　　秦墨的降龙十八掌，是元技品级高，品级高，提升也难，地级元技，那么好提升段位的？
　　曹振豪的拳法元技虽然品级不如降龙十八掌，可曹振豪修炼的段位，绝对在秦墨之上。
　　一个占据元技优势，一个占据段位优势，秦墨的掌法跟曹振豪拳法对拼一击，没分出胜负，旗鼓相当。
　　……
　　“曹振豪修炼的，应该是玄级中品元技大威坚拳，这门拳法，得修炼到第四段，才会产生白色元气拳芒。”台下等待的各大武大学府中，金陵武大的领队导师蓦然开口道。
　　大威坚拳，一门玄级中品元技，看曹振豪的样子，显然不是进入魔武之后才修炼的，应该早就开始修炼了。
　　武二代，就是这么任性，你在千方百计修炼基本功提升基础四项，人家也许已经磕了妖魔结晶开始修炼元技了。
　　一击没奏效，秦墨掌心不变，顺势揽月状，另一只手也动了。
　　双手都化为掌形。
　　“嗯？”曹振豪本以为秦墨掌法被他的元技抵挡，要使用飞刀元技，但是很快，他就察觉到不对劲。
　　依旧是掌法，但是这一次，秦墨由单掌变为双掌。
　　双掌合一，元气在由双臂输送掌心。
　　“这一招。”曹振豪敏锐的察觉到不对劲，虽然还是降龙十八掌，但是这一招凝聚的元气威力，比之前的亢龙有悔更刚猛无匹。
　　曹振豪双手捏拳印，大威坚拳施展到极致，无尽元气化为拳芒，轰然推出。
　　力量，速度，都比之前快了一大截。
　　“雕虫小技竟敢班门弄斧。”
　　秦墨双掌推出，体内元气之书疯狂震荡，元气喷薄而出，再次化为龙形，龙吟阵阵。
　　秦墨双掌推出的刹那，曹振豪的拳芒也到了。
　　轰！！！！！！
　　“见龙在田。”
　　秦墨的双掌与曹振豪双拳碰撞，先是元气碰撞，当曹振豪双拳上的拳芒与秦墨双掌轰出的龙形元气碰撞，拳芒直接溃散。
　　而后，便是肉身的碰撞。
　　拳芒溃散，拳势却丝毫不减，大部分的元气，都充盈在曹振豪双拳的血肉，皮层，筋骨中。
　　“大威坚拳，元技初成也能轻易轰碎石头，曹振豪最起码修炼到第四段，拳头本身的威力，更甚拳芒的威力。”魔武校长华克邪面无表情的盯着擂台中央道。
　　在他看来，哪怕是拼肉身类元技，秦墨的降龙十八掌，也就是元技本身的品质占据优势，论修炼的段位，论身体素质，论气血，力量，秦墨全部都落于下风。
　　甚至，曹振豪的拳套，也是A级金属兵器。
　　两人的交手，曹振豪必胜。
　　嘭！！！！！！
　　但是下一秒，华克邪以及观众席上的其他魔武学员，各大学府学员就看到，曹振豪双拳发出诡异曲折，咔嚓声骤然响起，整个身躯直接倒飞。
　　“威力怎么会这么大。”曹振豪脏腑震动，秦墨这一掌，威力超出他的预料，本以为自己元技段位，身体素质全部占据上风，就算元技品质落后也不至于在对拼中处于下风。
　　可他没料到，秦墨这一掌威力，直接破掉他的大威坚拳。
　　绝对不止第二段，秦墨的降龙十八掌，还隐藏了威力，在身体素质落后他，气血也不如他的情况下，哪怕降龙十八掌是地级元技，最少修炼到第三段，才能将他击退。
　　疼痛感袭上双臂，好在他早已淬炼过筋骨皮层。
　　甚至是脏腑，也淬炼过了。
　　是的，跟秦墨一样，曹振豪淬炼过脏腑了。
　　甚至，他的脏腑已经淬炼到‘心跳如鼓，风声如雷’境。
　　虽然在拳掌交锋中被击退，但是剩下的掌威力，没法击伤他。
　　“拼肉身元技，曹振豪输了。”
　　“是输了，被秦墨的双掌震退，我刚刚，听到了龙吟声。”
　　“地级元技，一品武师能修炼到这个威力，那秦墨，难怪能成为帝武的底牌。”
　　观众席上，那些观战的武师都面露惊色，秦墨，究竟还有多少底牌？
　　不动用飞刀元技，也能对战曹振豪占据上风？
　　魔武的学员，则没说话。
　　因为他们知道，曹振豪，还没动用全力。
　　再说，秦墨的掌法只是占据上风，也没法利用降龙十八掌击败曹振豪。
　　……
　　“两败俱伤有戏。”台下，各大学府的导师和学员一个个都暗中窃喜，默默期待起来。
　　秦墨获胜，曹振豪获胜，都不是他们想看到的结果。
　　两人的实力，越接近越好。
　　实力接近，就没那么容易赢，以魔武跟帝武的宿怨，就算分出胜负，也必有人重伤。
　　他们机会来了。
　　……
　　擂台上。
　　曹振豪断眉微挑，望着自己微微颤动的双臂。
　　秦墨的降龙十八掌，刚猛无匹，力透千钧，一般武师，跟秦墨对拼肉身元技，非死即残，好在他淬炼了肉身，不至于真受伤。
　　望着不远处站在台上的身影，曹振豪忽然笑了，随后抽出背后桶套里的短矛。

第213章 坦荡君子
　　“用兵器了。”秦墨见到曹振豪从桶套里抽出短矛，咧嘴一笑。
　　曹振豪，终于使用兵器了。
　　从出场开始，秦墨的目光就没离开过曹振豪的兵器。
　　但是出乎他预料，曹振豪跟他的交战，一直都是使用肉身元技，最多也就使用拳套辅助施展拳法大威坚拳。
　　短矛兵器，更像是一种威慑力。
　　秦墨不出飞刀，曹振豪一直也不肯使用兵器。
　　这是一种底牌，不出兵器，曹振豪始终保留着底牌，如果能用拳法元技击败秦墨，魔武士气必定瞬间暴涨，还有另一个层面的意思，秦墨不出飞刀，曹振豪先出短矛，算什么？我魔武的底牌形式上不就落于下风了。
　　曹振豪不仅像率领魔武拿下第一，还要赢的漂亮。
　　但是，大威坚拳败给秦墨的降龙十八掌，令得曹振豪改变了想法。
　　动用兵器。
　　蹭——
　　短矛铮亮，通体银白色，曹振豪入手后随意挥舞几下，非常满意，论坚硬程度，不比秦墨的剑兵器逊色。
　　秦墨也目光紧盯着曹振豪，他发现，随着曹振豪握住短矛，一丝若有若无的元气，攀爬附着在短矛表面。
　　用短矛为兵器，这太罕见了，秦墨至今还未见过。
　　曹振豪肯定修炼了某种元技，那股元气虽然微弱，但是秦墨却察觉到似曾相识的感觉。
　　曹振豪双手握住短矛，望了秦墨一眼，猛地踏步，俯身冲刺而来。
　　秦墨不敢大意，握紧剑兵器，沟通体内元气之书，施展青城剑诀，迅速斩向曹振豪头颅。
　　曹振豪的兵器，秦墨从来没见过，不了解，才最恐怖。
　　曹振豪双手各抓一根短矛，差不多有手臂长短，右臂举起短矛，格挡秦墨的剑刃，同时左手的短矛，直刺秦墨胸口。
　　“单手握住兵器，就想防住我。”秦墨元气灌注，迅猛劈下，论身体素质，秦墨比曹振豪差，但是曹振豪一根短矛就想防住他的剑兵器，未免有点异想天开了。
　　施展青城剑诀，剑兵器劈落速度爆发。
　　嗤————
　　剑刃与短矛碰撞，金属摩擦声骤然响起，曹振豪手臂微低，让秦墨的剑刃顺着短矛滑落卸力，曹振豪的身躯却是飞速朝秦墨拉近距离，左手的短矛已经刺向秦墨胸腹。
　　“嗯？速度好快。”
　　秦墨一惊，没想到曹振豪忽然改变战斗风格，从刚猛的大威坚拳，瞬间变成灵活的武师。
　　秦墨低喝一声，沟通体内的擒龙功元气之书，左手捏爪印，元气附着在左手之上，猛地抓摄向曹振豪的短矛。
　　“擒龙功，秦墨这是想夺曹振豪的兵器。”
　　秦墨的擒龙功，名气很大，在之前的比赛中，虽然是用剑术元技战斗，可大多数武师学员，都是在战斗过程中被秦墨以擒龙功夺走兵器。
　　兵器一夺，几乎迅速落败。
　　……
　　台下，各大学府的学员，都满含惊色的望着擂台之上。
　　秦墨跟曹振豪之前的对决更像是双方的试探，可试探归试探，就是这种试探性的肉身交战，也足以击败在场的大多数学员。
　　秦墨夺曹振豪兵器，每个人心里都颇为纠结。
　　不管谁赢他们都不在乎，唯一期盼的，是双方都受伤。
　　单信目光死死看着秦墨跟左手，如果能夺走曹振豪兵器，这场比赛，秦墨必赢，因为现在看来，曹振豪的底牌，就是背后五根银色短矛。
　　虽然他们不知道曹振豪的元技是什么，但是连兵器都被夺了，还用得着去在意你修炼什么元技？
　　……
　　“曹振豪的兵器，可没那么好夺。”
　　领导席上，魔武校长看着这一幕，表情微动，不以为然道。
　　“老华，看来你对这曹振豪很了解，他修炼的元技，说实话我都没见过。”魔都文书殿殿主钟神秀颇为感兴趣道。
　　华克邪只是淡淡一笑，却是不愿意多说。
　　人群中，魔武的学员也好，非魔武的学员，都盯着擂台上的战斗进展。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　事不关己的武师，只想看到一场视觉上精彩的交锋，真正有实力的，知道秦墨能不能夺走曹振豪兵器，直接影响这场交锋的胜负。
　　……
　　“咔嚓。”
　　擂台上，秦墨左手抓住曹振豪的短矛，犹如铁闸般固定住。
　　“嗯？”抓住曹振豪一根短矛，锋锐的气息立刻切割在秦墨皮肤上，短矛表面的元气，竟然连秦墨擒龙功的元技都能撕裂。
　　“这兵器，有古怪。”
　　秦墨还没来得及多想，被抓住兵器，右臂也被秦墨剑刃压制的曹振豪忽然低头，低头之间，背后三个短矛受到元气牵引，瞄准秦墨的胸口，脖颈，头颅部位瞬间激射而出。
　　“嗤~~~”秦墨的反应很快，立刻放弃抓摄曹振豪的兵器向后爆退，可他反应再快，还是被其中一根短矛刺中胸口。
　　“铜皮铁骨。”秦墨肌肉紧绷，好在刺中他的短矛，是在元气牵引下释放，并非曹振豪用肉身力量刺中的，威力小得多，虽然鲜血四溅，但是好在没被刺中关键器官。
　　“大意了。”
　　秦墨向后跳开，一开始，顾忌曹振豪的短矛兵器，没施展飞刀元技，一是害怕被防御，二是害怕被偷袭。
　　千防万防，秦墨没想到，曹振豪的元技不需要双手，单纯用元气就能控制短矛。
　　虽然没有小李飞刀那么变态，但是也算得上是一门暗器了。
　　曹振豪的底牌，应该是一种控制类暗器。
　　“妈的，阴我。”秦墨拔起短矛随手扔掉，望着曹振豪脸色很黑道：“君子，不屑于用暗器，武大交流赛，更应该坦荡交战，你一个魔武的学员，好意思偷袭我。”
　　曹振豪嗤笑道：“偷袭？”
　　这也算偷袭？
　　桶套内的短矛，第一时间你就看到了，也算偷袭？
　　是你自己没估算准我的元技而已。
　　曹振豪忽然脸色一变，就在秦墨说要跟他坦荡交战的刹那，掌心寒光一闪，随后，便是破空声袭来。
　　“卑鄙。”曹振豪暗骂一声，趁着说话的时间，秦墨释放飞刀元技了。

第214 你认输吧
　　但是，他早有准备，看见秦墨手臂挥动的刹那，曹振豪身体平躺下去，精神力扩展到极限，同时控制五根短矛冲向秦墨射出的飞刀。
　　“找到了。”曹振豪冷喝一声，双眼突然睁开。
　　铮——
　　此时，擂台之上，秦墨跟曹振豪之间，利刃碰撞声传出。
　　“咚，咚……”
　　下一秒，秦墨射出的两柄飞刀，激射在擂台地面上，猛地插入钢板中。
　　被短矛抵挡改变方向，那两柄飞刀的威力，依旧轻松射穿钢板。
　　看的曹振豪心头一惊。
　　这要是没挡住，被射中关键位置，他必死。
　　“这，秦墨的飞刀，被曹振豪破了？”
　　“是击落了，怎么可能，秦墨的飞刀，爆发力绝对超过眼睛捕捉的极限了，曹振豪能看到就算了，还能控制短矛击落？”
　　……
　　“曹振豪，NB。”
　　“厉害啊，什么叫底牌？这就叫底牌，帝武想在魔武手上拿第一？再过十年也许有戏。”
　　观众席上，人群中爆发出惊呼，有人激烈的为曹振豪鼓掌呐喊，等曹振豪这一幕，魔武的学员等的太久了，但是更多的人，是错愕。
　　他们想过曹振豪击败秦墨的方式，最多也就是利用身上的防具硬拼秦墨飞刀绝技，或者是拉近距离不给秦墨释放飞刀元技的机会，一举击败秦墨。
　　可谁也没料到，曹振豪，在半空拦截了秦墨的飞刀。
　　还是两把飞刀。
　　秦墨释放飞刀时，不少人连看都没看清。
　　“刚刚曹振豪控制短矛时，双手没控制那些短矛，是用元气控制的短矛？”
　　“是元气控制的短矛，应该是一种控制类元技，并且，品级很高。”
　　控制类元技，是比暗器元技更为稀有的元技，目前华夏国元技典藏丰富，但是控制类元技，不多。
　　单信跟林止水等人看到这一幕，脸色一青。
　　飞刀元技被破，秦墨还受伤，危险了。
　　其他武大学府的领队导师跟还未上场的学员，心也都跌到谷底，局势，开始朝着对他们不妙的方向发展了。
　　秦墨绝招被破解，但是曹振豪，安然无恙。
　　以秦墨现在的身体状态，绝招被破解，还能对曹振豪造成多大威胁？
　　就算拼死一搏，也未必能让曹振豪受伤。
　　虽然降龙十八掌是地级元技，可秦墨一个一品，纵然修炼到第二段，第三段，发挥出来的威力，也有限，跟兵器比起来，杀伤力肯定是不如的。
　　秦墨如果就这么败了，以现在曹振豪的状态，手里妖魔结晶充足的话，再横扫一轮，不难。
　　参考秦墨身上的妖魔结晶，曹振豪能拿出来多少妖魔结晶，他们心里已经有了底。
　　总共五轮交手，第一轮，算得上是试探，帝武三连胜，魔武九连胜。
　　第二轮，完全就是帝武的秦墨横扫。
　　如果再让魔武横扫一轮，他们其他武大想在最后两轮翻盘，争夺第一，没戏。
　　局势发展到这一幕，各大武校学府，心沉到了谷底。
　　其他武大学府心沉到谷底，一个个如霜打的茄子，蔫了吧唧，但是魔武校长华克邪，却是心情好得很，魔武的其他人，也是心情好得很。
　　帝武被淘汰，他们心情不好才怪了。
　　……
　　帝武。
　　领导会议室里，一片寂静无声。
　　帝武电视台，也是直播。
　　最多也就几十秒的延迟，那边发生的事，这边很快就看到了。
　　郭瀚涛道：“就算拿不到第一，也给秦墨适当的功勋点奖励吧。”
　　局势，对帝武不利。
　　但是新生学员中，秦墨做的，已经够好了。
　　秦墨的连胜，在帝武历史上也没几个人能做到。
　　周文博却是不太甘心，不出声的盯着投影仪画面。
　　……
　　……
　　秦墨扫了眼不远处的两柄插入钢板中的飞刀，目光，再次集中在对手曹振豪身上。
　　曹振豪的元气控制下，三根银色短矛归入身后桶套，另外两根，左右双手各握一根。
　　这次，秦墨看清楚了，五根短矛，始终有一缕元气如纽带般跟曹振豪相连，曹振豪甚至不需要动用双手，就能用精神控制元气操纵五根短矛。
　　控制类元技，而且是一种十分高明的控制类元技，从曹振豪施展短矛突袭他，以及控制短矛抵挡他飞刀的动作看来，虽然控制短矛的威力比不上飞刀，但是近距离的威慑力，比飞刀更甚。
　　曹振豪双手握住短矛，各自挽了两个矛花，盯着秦墨道：“你给了成钧和钱佳佳认输的机会，没有重伤他们，我也给你个认输的机会。”
　　“不想死，就认输。”
　　……
　　“认输，认输。”
　　认输。
　　曹振豪话音落下，整个操场的观众席上，瞬间爆发出凶猛的认输口号，一个个魔武的学员，都沸腾了。
　　以曹振豪展现出来的实力，秦墨一旦认输，其他武大学府，很难对他造成实质威胁。
　　这次武大交流赛的第一，他们魔武几乎稳操胜券。
　　帝武的等待区域，单信和林止水等人面容苦涩。
　　难道，真要认输了吗？
　　其他武大学府，也笑不出来，等了这么久，没有想象中两败俱伤的画面，曹振豪甚至都没受伤。
　　关键是，秦墨会认输吗？
　　“认输？”秦墨小声嘀咕了一句，忽然笑了。
　　随着秦墨的笑容，他的掌心，再次出现一柄飞刀。
　　不是两柄，而是一柄。
　　一柄飞刀，足够了。
　　“秦墨，不死心？”
　　“还想用飞刀元技再尝试？可是你两柄飞刀都被破解了，一柄飞刀，想击败曹振豪？”
　　见秦墨没认输，不少武师都摇头，他们能明白秦墨身为帝武的底牌，要他朝魔武认输，必定心里不甘心，可你两柄飞刀都被破解，一柄，能奏效？
　　“除非是突袭，否则秦墨的飞刀元技，根本无法对曹振豪造成伤害。”
　　成钧和钱佳佳，以及其他的魔武学员，见到这一幕，微微摇头。
　　单信跟林止水，则面露苦楚之色，他们知道，这是秦墨不甘心认输，要做最后的尝试。
　　此时，擂台上，秦墨扬起的手臂动了。
　　相比于第一次几乎瞬间释放的飞刀元技，这一次，秦墨的动作并不快速，别说曹振豪，其他武师也都看的清清楚楚。
　　哧————
　　随着那轻微的破空声，秦墨手中的飞刀再次消失，早已做好准备的曹振豪控制着短矛瞬间动了。
　　他的精神力，在秦墨出手的同时锁定了秦墨射出的飞刀。
　　五根短矛激射而出，撞击向飞刀。
　　“虽然我控制的短矛威力没法跟飞刀相比，但是阻挡下来，却是足够了。”曹振豪心念转瞬而逝，忽然，在他的锁定中，秦墨的飞刀轨迹微微一变。
　　飞刀在半空，划出一个弧形，直接躲避了他的五根短矛。
　　“嗤——”下一秒，秦墨的飞刀，直接从他喉咙处飞射而过，曹振豪脸上的表情瞬间凝固。

第215章 不认输，就是死
　　“什么！”
　　魔武校长华克邪，魔都城主樊阳倏然从位置上站起来。
　　擂台上，曹振豪脖子处鲜血四溢，那原本应该被他控制短矛在半空阻挡的飞刀，在半空划出一道不可思议的弧线，改变轨迹，躲避了曹振豪的短矛拦截，从曹振豪脖子处划过。
　　这一幕，太突然了。
　　包括华克邪，樊阳，钟神秀……甚至连帝武的导师领队徐岚，单信等人，也都以为秦墨只是拼死一搏，为了不至于输的太难看象征性的施展一柄飞刀。
　　可擂台上。
　　曹振豪死了吗？
　　徐岚和台下的方呈等人心一紧，虽说擂台上生死不计，但是实际战斗中，各大学府的学员，能有余力的，不杀还是不杀的，真要把魔武新生中的底牌给杀了，魔武估计能把他们恨死。
　　忽然，站在擂台上的曹振豪动了动，双手捂住喉咙，血液从指缝中渗透的越来越多。
　　校医队的人在第一时间已经跑上比赛台，迅速将曹振豪搬上担架，抬了下去。
　　“死了吗？”秦墨目光低垂，狐疑的望着不远处捂着喉咙被抬下去的曹振豪，眉头微皱。
　　这一击，为了获胜，秦墨没留手。
　　傻子才留手。
　　他可是代表帝武争夺第一的，为了担心对手生命，自己都受伤了，还留手？
　　他秦墨可没这么圣母。
　　第四段的擒龙功配合第五段的小李飞刀，是能改变飞刀轨迹的，擒龙功夺兵器的手段，与控制兵器的元技，本质上是没差别的，这是秦墨慢慢研究出来的，虽然真距离随意切换飞刀轨迹，还有很长的路要走。
　　纵然如此，用来躲避曹振豪控制的短矛拦截，却是已经足够了。
　　不过，这一击有没有杀死曹振豪，秦墨也不知道。
　　真死了，秦墨也不会有心里负担，总不能告诉曹振豪，这一击可能会杀死你，你最好认输吧？
　　曹振豪能信他？
　　主考官，其他围观的武师，能信他？
　　信了才有鬼了。
　　毕竟，在这一刀之前，受伤的是他秦墨，被破解飞刀元技的，也是他秦墨。
　　曹振豪，在交手中全面占据上风。
　　谁能想到局势会突然反转，秦墨的飞刀，在半空改变轨迹，曹振豪发现短矛没格挡住飞刀时，飞刀已经近在咫尺，根本来不及了。
　　“我要上去杀了他。”魔武的最后两个学员眼睛都红了，手指颤抖着，立即冲上台杀了秦墨。
　　……
　　“控制飞刀改变轨迹，这家伙，跟曹振豪一样应能控制兵器？”
　　魔武的学员眼红，其他的武大学府，面色也都不好看。
　　这也太变态了。
　　帝武学府，魔武学府，都藏有这么变态的底牌？
　　本以为这场比赛秦墨之前展示的实力已经够变态了，谁能想到，秦墨还藏着绝招。
　　本来秦墨的飞刀绝技，就堪称变态级绝招，除了曹振豪，真没几个能防御的。
　　现在呢？
　　秦墨还能改变飞刀轨迹，无解。
　　这是真正的无解元技。
　　他们还打个屁。
　　“虽然击败了曹振豪，但是秦墨也受伤了，我们未必没有机会。”
　　“对，再说那秦墨击败这么多学员，就算有妖魔结晶恢复，不可能一点影响也没有，我们轮流耗他，不信他能一直霸占擂台。”
　　“别着急，先看看魔武怎么办，他们底牌输了，肯定不甘心，要是再派一位学员，那我们把握更大了。”
　　底下等待的武大学府，个个心思涌动，秦墨战胜曹振豪，打乱了他们的计划。
　　但现在看来，秦墨获胜也比曹振豪获胜好得多，秦墨久战擂台，还受了伤，未必还有多余的体力，如果魔武不甘心，剩下的两名学员殊死一搏，那就更好了。
　　魔武会派人再上场吗？
　　不仅其他武大学府，主考官也在等。
　　“帝武胜。”
　　宣读帝武获胜后，主考官看向魔武学府区域，似乎在等着他们派人上场，给他们机会。
　　一旦主考官宣布下一位武大学府，魔武再想派出学员的机会就没了。
　　“让我上去杀了他。”一名学员咬牙道，但是下一秒，就被领队导师拉了回来。
　　领队导师脸色铁青，看得出来他在压抑心中的情绪：“别冲动，我们已经连续在帝武手上失去两位学员，就算你上去赢了秦墨，我魔武，也不会得到什么名誉。”
　　况且。
　　领队导师望向擂台上的秦墨，秦墨虽然受伤，但肯定不会这么容易败北，没几个武大学府的底牌学员，也休想磨死秦墨。
　　等，这个时候，只能等。
　　魔武，不派人登场了？
　　见魔武一直没动静，其他武大学府颇为失望。
　　魔武不派人登场，下面的武大学府，个个打了个激灵，面容阴沉的望着擂台上。
　　……
　　秦墨将飞刀一一收回，望着台下蠢蠢欲动的各大武大学府，声音冰冷道：“别怪我没提醒你们，我秦墨，是受伤了，体力，也比之前差了点。”
　　“但是，我敢保证，我的战力，没任何降低，接下来的比赛，登场的武大学府，我秦墨给你们一个认输的机会。”
　　“不认输，就是死！”
　　“这次交流赛第一，我们帝武势在必得。”
　　不认输，就是死？
　　台下的学员，个个脸色都变了。
　　秦墨受伤了，对他们当然是好事，大家都有机会争夺第一了，毕竟就算秦墨实力强点，他们硬耗，不超过几个回合，是能耗死秦墨的。
　　但是，秦墨放话不留手了，要杀人了。
　　之前的比赛，秦墨是留手的，最多也就击伤，没杀人的，重伤的都少。
　　他们不怀疑秦墨的话，连曹振豪都被切断了喉咙，被校医队抬下去了，生死未卜，魔武的底牌，秦墨都敢动杀手，他们上场，秦墨会留手？
　　肯定不会。
　　但是，秦墨不留手，他们就不登场？
　　“他秦墨已经受伤了，我就不信，还有余力杀我们，我邺城学府，不认输。”一名青年武师直接跃上擂台，朝主考官方向催促道，“该开始了。”
　　“是邺城学府的鲍栾，今年邺城学府排名第一的新生，邺城学府，直接派出底牌了？”
　　“应该想趁着秦墨受伤，体力还没回复，如果他实力够强，未必没机会击败秦墨。”
　　台下，各大学府见邺城武大直接上底牌，一个个也颇为兴奋。
　　不管鲍栾能不能击败秦墨，哪怕能让秦墨伤势加重，他们也能跟着收益。
　　秦墨看着登场的青年，对邺城学府的心思也是清楚的很。
　　他也没指望自己三言两语就能吓唬住那些武大的学员，大家都是武师，被他一句话就吓倒的可能性微乎其微。
　　但是，如果他真杀人了，威慑力就不一样了。
　　秦墨眯起眼睛望着对面的武师，站在擂台中央：“想捡我秦墨的漏，没那么容易。”

第216章 秦墨的威慑力
　　“邺城武大，还真是刚猛。”
　　“秦墨不败，我们谁也别想争第一，邺城武大的做法是对的，如果秦墨不下去，我们其他武大学府只有联合起来，沆瀣一气，要不然一点机会都没有。”
　　见邺城武大派出底牌学员鲍栾登场，那些沉默的武大，也一个个跟打了鸡血般受到鼓舞。
　　“秦墨他，太拼了。”
　　单信颇为担忧的望着擂台中央的秦墨，体力的消耗，加上被曹振豪短矛刺中胸腹，虽然不是致命伤，但是长时间对敌，不及时治疗，也许会对身体产生永久损耗。
　　秦墨这么拼命，他们属于在后方跟着喝汤受益人，要说一点不感动，那是不可能的。
　　……
　　帝武。
　　领导会议室。
　　郭瀚涛望着屏幕上的画面，秦墨胸腹鲜血已经凝固成血痂，身上多处衣服被兵刃撕裂，但是秦墨整个人犹如标枪般笔挺。
　　手中，是一柄闪烁寒芒的飞刀。
　　不是两柄，而是一柄。
　　无论登台的是谁，对秦墨而言已经不重要。
　　一边静静喘息，一边等待主考官宣布比赛开始。
　　对面的鲍栾，显然没有认输的打算，他全副武装登场，左手拿着一块六棱盾牌，右手，则握着一柄战刀。
　　武师交手，一般是不拿盾牌的，因为太笨重。
　　盾牌，尤其是能防御住合金兵器的盾牌，是很重的，比刀剑重得多，武师拿盾牌战斗，速度基本上就废了，越战斗速度越慢，消耗也越大，不如不拿盾牌。
　　但是为了对付秦墨的飞刀绝技，鲍栾宁愿牺牲速度爆发。
　　“用盾牌，就能防住我的飞刀吗？”秦墨眼皮微微张合，剑兵器早已归鞘，左手拄在身前，没必要再用剑兵器了，飞刀元技配合擒龙功，消耗的是元气，他身上的妖魔结晶还有不少，为了交流赛，特地多兑换了不少。
　　前面，秦墨为了节省元气，能使用剑术元技击败对手，都是尽量使用剑术元技的。
　　主考官看了眼秦墨跟鲍栾，确定没人认输后，也知道两人都不服输，不服输，对他主考官是个考验，曹振豪到现在还生死未卜呢，如果真在他监考下死亡学员过多，不是一件好事。
　　只希望有人能及时认输吧。
　　“开始。”
　　鲍栾第一时间做好防御，盾牌横置在身前，朝秦墨奔跑而去。
　　“嗤~~~~”
　　随着主考官话音落下，秦墨手中的飞刀瞬间消失。
　　“在哪里。”鲍栾从六棱盾牌上方看向秦墨手臂扬起的动作，精神力扩散，敏锐捕捉到空气震荡压缩的位置，下意识的举起手中盾牌。
　　“能挡住吗？”
　　台下，所有武师学员都目露期待之色，他们，可不希望鲍栾输。
　　只要挡住秦墨的飞刀元技，以秦墨现在的身体素质，他们车轮战，秦墨能撑得住几轮？
　　……
　　“在那！”
　　鲍栾的盾牌，范围很大，足够挡住半边身躯，只要捕捉到飞刀大致轨迹，就能挡住。
　　但是，就在鲍栾精神力锁定飞刀，半空中的飞刀忽然改变轨迹。
　　咻————
　　下一秒，飞刀几乎贴着盾牌激射而过，鲍栾握刀的右臂，犹如翻花般衣服瞬间破碎，一道深可见骨的刀痕从手背到手臂，猩红的肌肉与血水瞬间然后手臂。
　　“哐当。”六棱盾牌从手中脱落，但是下一秒，鲍栾忍着手臂的剧痛，将六棱盾牌捡起，右手握着战刀，冲向秦墨。
　　秦墨的手中，再次出现一柄飞刀。
　　“我们认输。”
　　此时，一声大喝从台下传出，邺城学府的导师。
　　“不，我还没输，输的是他。”
　　鲍栾眼红吼道，脚步连连踏动，身影如炮弹般冲向秦墨，武师交战，有自己的判断，他只要靠近秦墨，就有把握一击击杀秦墨。
　　“找死。”秦墨也不废话，手臂扬起，第二柄飞刀消失。
　　鲍栾将盾牌前举，整个人如同犀牛般冲向秦墨。
　　“疯子。”邺城导师暗骂一声，谁也想到鲍栾竟然不怕死到这个地步，半空中，飞刀再次改变轨迹，虽然只是轻微的改变轨迹，令得飞刀直接绕过盾牌，在鲍栾身前，猛地调转方向刺向鲍栾双腿。
　　哧————
　　没有丝毫停顿，飞刀，瞬间刺穿鲍栾右腿，射入地面钢板。
　　同时，秦墨手中扬起第三柄飞刀。
　　“认输的机会，只有一次，我已经给你了。”秦墨下定决心要杀鸡儆猴，鲍栾用盾牌防御致命位置，但是一张盾牌，没法防御他全身，况且提着盾牌，鲍栾速度降低了太多，秦墨能随意控制飞刀重创他。
　　至于邺城武大导师喊出的认输，在鲍栾依旧向他靠近的同时就已经作废。
　　秦墨现在杀了鲍栾，都不算违规。
　　“咻————”
　　第三柄飞刀，在鲍栾还未站起来时，再次出手。
　　但是这一次，主考官抢在鲍栾被飞刀穿透之前，将鲍栾带到一旁。
　　“嗤嗤嗤~~~~”飞刀落空，刺入钢板中，发出不断深入的钢铁摩擦声，钢板搭建的擂台，在合金飞刀的威力下，也被穿了薄薄的刀孔。
　　“帝武胜。”主考官救下鲍栾，脸色却丝毫未见好转，对邺城武大道：“鲍栾违反比赛规则，邺城武大出局。”
　　邺城武大领队导师方向，众人灰暗的咬牙切齿。
　　全国武大交流赛的规则，很严格，违反规则，是很可怕的。
　　领队导师和在场的学员，都有认输的资格，一旦认输，对手不得再出手攻击，同时学员也得自己收手。
　　像鲍栾这种，在导师喊出认输后还出手，很容易让秦墨受伤，绝对不允许。
　　一旦发现，全队逐除交流赛。
　　秦墨确实二话不说，直接吞下元气结晶。
　　三柄飞刀的最强威力，加上擒龙功控制方向，就能消耗秦墨体内所有元气。
　　看着鲍栾被抬下场，秦墨却是没丝毫怜悯，这次，他是真想杀人。
　　不杀人，这些武大学府，根本不把他当回事，以为秦墨是软柿子。
　　……
　　……
　　“秦墨，是真准备杀人了，对鲍栾的出手，一点没留手。”
　　“难道真要将第一拱手让给帝武？”
　　“要杀人立威，说明他秦墨也快到极限了，这么多武大学府，未必没有能击败秦墨的底牌。”
　　台下，一个个武大学府心思各异，真让他们放弃，每一个甘心。
　　不放弃，秦墨飞刀元技的威慑力，太大了。

第217章 帝武的怎么了？
　　“怎么办，那秦墨如果真下死手，凭借梁超他们的实力，很难在飞刀绝技下存活下来。”
　　人群中，武大学府的领队导师，脸色都不好看，秦墨说的话很决绝，下手更果断。
　　如果之前还有人不信秦墨真准备动手杀人，这一战过后，望着被抬下去身上好几处贯穿刀孔的鲍栾，以及最后一柄插在钢板里没入半截的飞刀，他们信了。
　　如果不是有盾牌防御，不是主考官关键时刻救走鲍栾，秦墨的第三柄飞刀，他必死无疑。
　　就算救走了，鲍栾受伤也不轻。
　　邺城学府，还被主考官剥夺剩下的比赛资格。
　　这损失，不可能不严重。
　　“不上场，也已经轮到我们了，先让房金田顶着吧，看看有没有其他武大学府，有办法赢帝武。”
　　下一个武大学府迅速想好办法，其实也不是办法，无奈之举罢了，他们不派人上场就是主动认输，派人上场也是炮灰。
　　就算动用底牌，也没什么把握在秦墨手上存活。
　　只能让其他学府想办法了。
　　后面的武大学府：巧了，我们也是这么想的。
　　都知道彼此的想法，一时间，导致整个武大学府的等待区域你瞅我，我瞅你，沉闷无声，就差开口询问：你们下一场上不上底牌，大家拼一把。
　　不管愿不愿意，魔武后面的武大学府，也得派人出场。
　　当然，登场之前，个个都做好防御措施。
　　护具、拳套、六棱盾牌……
　　就差戴头盔了。
　　带这么多防具，没几个有灵活性的，动作速度，爆发力都下降一大截，躲秦墨的飞刀，更无可能。
　　灵活性等于零也没几个肯脱下来的，反正他们上场，只要不死就行了，输给秦墨丢人吗？不丢人。
　　秦墨给了每个学员认输的机会，关键是每个人背后站的都是各自的学大学府。
　　“帝武胜。”
　　三分钟后，随着主考官的宣判，一名武师学员松了口气，他防御做的好，没怎么受伤。
　　其他学员，都颇为羡慕的看着。
　　没受伤，还能体面下台，不容易啊。
　　之前的武师学员，就没几个能安然下台的，不是腿被射穿，就是胸口被重创。
　　秦墨，依旧站在擂台中央，心里在默默估算着帝武获胜的大致场次，按照最保险的方式计算，最少还得再赢一轮半，帝武才能稳操胜券，就算后面林止水跟是苏牧虎都输了，他们也是第一。
　　当然，这种算法，是除了帝武后，后面的比赛都被另外一个武大学府全胜，他们帝武才会被超越。
　　这种算法，不正常，按照正常概率来算，帝武哪怕现在一场都不赢，也有大概率夺得这次交流赛第一。
　　毕竟，除非有特殊情况发生，否则后面的武大学府，很难像秦墨一样全胜下去，一般实力强的，也就几连胜，哪有秦墨这种，赢了一轮，还想赢第二轮的？
　　所以，秦墨也知道，自己没必要再赢一轮其他武大。
　　他已经感觉到那些武大学府看他的目光，不太对劲了。
　　之前，底下等待的武师学员，虽然也希望他输，但是眼神还算正常，随着擂台上学员一个个下场，不少武大学府甚至开始摆烂，慢慢的都变得不正常了。
　　真知道自己没希望了，都不能淡定了。
　　秦墨望着台下的众人，道：“我帝武，只争第一，不想杀人。”
　　“我秦墨也不是个滥杀的武师，甚至，我见血还有点头晕。”
　　“所以，第一时间认输，认输了，我秦墨也不会下死手。”
　　台下，一个个武师学员差点被逗乐了。
　　不是滥杀的人？
　　还晕血？
　　敷衍谁呢？
　　你不滥杀，上台跟你交手的学员，有几个能安然走下来的？
　　没看见有个受轻伤走下擂台，就已经谢天谢地了吗？
　　当然，不爽归不爽，现在站在台上的是秦墨，真不甘心，就上去把秦墨挑下来。
　　……
　　“怎么办，难道只能眼睁睁看着帝武夺第一？”
　　“还有三轮呢，真就这么输了，不甘心啊，我们金陵武大学府，可是做好了冲刺今年交流赛第一的。”
　　“我不信，他秦墨就是无敌的，还有这么多武大学府呢，大家都想等死？真等到最后一轮，底牌还得上。”
　　等待区域，武大学府的导师，开始议论起来。
　　没时间让他们再等一轮了，再不上，一点机会都没了。
　　“这一轮是藏疆学府，看他们派不派底牌，藏疆学府藏有密宗秘术元技，也许有机会能赢秦墨。”
　　有人忽然开口道，擂台上，随着主考官宣读的开始，藏疆学府开始派学员登场。
　　藏疆学府，来自广袤而神秘的藏疆双省，那里的文师创作出特殊的密宗、梵宗元技，真派出压箱底的学员，击败秦墨未必没可能。
　　……
　　……
　　三分钟后。
　　“帝武胜。”
　　随着秦墨飞刀元技从一名寸头武师学员胸口穿过，那人被校医队迅速抬下擂台。
　　“什么密宗元技，三分钟都没撑过。”
　　人群中，望着藏疆学府的学员被抬下去，一个个学员都露出失望神情。
　　他们对藏疆学府的期待，也都落空了。
　　什么密宗梵宗，神秘又古老，跟前面的学员结局没什么两样，也就多坚持了一记飞刀而已，被秦墨第二记飞刀射穿胸腹。
　　“不是藏疆学府的密宗元技不够强，是学员实力不够，没发挥出来。”
　　华克邪揉了揉脑袋，他是很烦在交流赛上见到秦墨这种一招鲜，吃遍天的学员的，丧失了比赛的精彩程度了。
　　但是，施展飞刀元技，正正当当的摆放在交流赛规则里，总不能不允许秦墨施展飞刀元技吧？
　　樊阳却是大方笑道：“这次新生交流赛的第一，应该是帝武了。”
　　虽说樊阳是魔都城主，心里也希望魔武能赢，但是真见到一个天赋高的新人，他是很乐于接受的。
　　魔武军长李董昌望向秦墨的眼神很火热，“这么一个好的学员，不加入我魔武军，可惜了。”
　　华克邪无奈道：“老李，人家是帝武的人，帝武也是有自己的军武师的。”
　　李董昌却是不屑一顾，“帝武的怎么了，帝武学员中加入魔武军的，少了？”
　　“还有三年才毕业呢，别着急，我肯定要将他招揽进魔武军。”

第218 秦墨认输？
　　比赛台上，秦墨刀刀不留手，每一刀都是往对手的致命处攻击，但是接下来登场的，都做好防御，毕竟，没人愿意白白上去送死。
　　秦墨站在擂台中央，犹如石雕金刻般，唯一动的只有手臂。
　　每次扬起，都是一柄飞刀从指间激射而出。
　　一些防御齐全的学员，能挡住秦墨第一柄飞刀，也就受点轻伤。
　　受重伤的，几乎没有。
　　但是防御做的再周全，也扛不住秦墨三记飞刀。
　　那些登场的学员，默契的很，知道差不多了都立即投降认输，毕竟他们也登台了，为各自武大学府流过血，真认输了，也没什么好责怪的。
　　……
　　……
　　“帝武胜。”
　　随着又一名手臂，胸腹都插着飞刀的学员被抬下擂台，主考官嘴角抽了抽。
　　带护具，也防不住秦墨的合金飞刀。
　　最多能保证一刀不死。
　　又不是合金盾牌，就是防御普通一品武师攻击的护具而已，真要浑身上下绑满合金盾牌，那就别想走路了。
　　“五十二连胜了……”
　　台下，有武师学员眼皮子跳动，从牙缝里毫无感情的蹦出一句话来。
　　秦墨，五十二连胜了。
　　不知从何时开始，秦墨连胜场次的增加，已经激不起他们内心丝毫波动，仿佛他们早有预料般。
　　五十二连胜，这就算不是交流赛上最长的连胜纪录，也差不多了。
　　秦墨早已经成了一个莫得感情的连胜机器。
　　帝武学府拿第一，已经没悬念了。
　　……
　　……
　　“这家伙，还在连胜，真就没人能治得了他了吗？”
　　“不少武大学府都藏有底牌，但是估计没人有把握挡得住秦墨的飞刀，上去也是送死。”
　　“憋屈，一个人能把31个武大学府都虐一遍，算了，不看了，老子回去打游戏了。”
　　论坛上，也是哀嚎一片，到处哀鸿遍野，没人希望秦墨这么出彩，尤其是将他之前接受魔武电视台的采访画面摆在一起，恨不得锤死他。
　　但是不管他们想不想，愿不愿意，秦墨真就虐了一轮其他武大。
　　魔武，更是被反复虐了两遍。
　　……
　　“帝武，太欺负人了。”
　　人群中，林幼音听着耳边魔武文社学员的吐槽，恨不得代替那些武社学员走上台唇枪舌剑一番击败秦墨，不由吐了吐舌头。
　　她大概也能猜到魔武的人为什么这么恨秦墨，毕竟魔武今年是奔着卫冕冠军去的，结果现在机会渺茫了。
　　魔武失意，帝武得意。
　　单信，林止水，苏牧虎一个个笑的很开心，帝武距离冠军越来越近，他们作为参赛的队员，真要论功行赏，都有一份。
　　徐岚望着台上的秦墨，拢了拢发丝，平淡的脸上多了一丝笑意。
　　实力这么强的新生，是我弟子，真好。
　　还没怎么教导，就有这种表现，真好。
　　元技都是自己修炼的，妖魔结晶，大多也是自己赚的。
　　算起来，徐岚也就帮秦墨护道了几次，多给了点妖魔结晶。
　　武师也好，文师也好，都想找天赋强的学员为弟子，除了成就，还有个点就是省心。
　　秦墨，毫无疑问就是一个省心的学员。
　　徐岚心里颇为欣慰。
　　……
　　……
　　擂台上，秦墨伸出手在兜里摸了下，眉头微皱，随机露出惊愕之色。
　　没妖魔结晶了。
　　他这次出来，身上也就带几十颗妖魔结晶，这么长时间的交手，底下的学员，也都是车轮战上场，各项身体素质都损耗严重，也都是一颗颗的吃，没想到，这第二轮才开始到一半，妖魔结晶就用完了。
　　武师车轮战，对身体素质损耗是很严重的。
　　施展第五段小李飞刀配合擒龙功，别看就改变飞刀轨迹那一下，损耗的元气是很多的。
　　元气耗尽，秦墨还有伤在身，没必要再拼了。
　　以他现在的战绩，能昂首挺秀下台，帝武没资格在责怪他，不仅不责怪，还得给他记大功。
　　秦墨暗自咕哝道：“没妖魔结晶了，应该也够了吧。”
　　自己拿下52连胜，也就是击败了52位学员，加上单信击败的3人，帝武一共击败55人，还有林止水跟苏牧虎没登场，两个人，怎么也有机会赢几场。
　　还剩下两轮多点，除非有一个武大学府一直连胜，这几率很小。
　　帝武，夺得新生交流赛第一的概率，还是最大的。
　　秦墨目光在台下的武大学府区域扫了眼，对上的视线，个个都如狼似虎，对他很不友善。
　　差不多了。
　　再赢下去，把各大学府都得罪死了，也没必要。
　　想好这一切，秦墨回过神来，望着面前登场的一名全副武装，小心翼翼望着他的青年武师。
　　“程北海，奉天武大，一品。”青年武师底气不足道。
　　他们奉天武大的底牌，都败给秦墨了。
　　按照程北海的想法，自己登场也就象征性以防御为主的跟秦墨交手，底牌都输了，他心里早已将自己当成必败的一方。
　　走个过场，就能认输了。
　　程北海只希望自己受伤别太重。
　　秦墨点点头道：“程北海，不错，我秦墨击败的学员，也够多了。”
　　“你们导师应该私底下跟你们吩咐了吧，如若能击败我，学校会给予一定的奖励吧？”
　　程北海愣了下，才慢吞吞的点头道：“导师是说了，击败你，能有30颗妖魔结晶的奖励。”
　　击败秦墨，拿30颗妖魔结晶的奖励，这是程北海登台之前，奉天武大导师为了鼓励他给出的承诺，当时导师没有压低声音，秦墨听到了也不奇怪。
　　导师承诺归承诺，程北海一点击败秦墨的想法都没有，开玩笑，前面那么多学员都是站着上来，躺着抬下去的，程北海看在眼里，记在心里。
　　擂台上的血还没干呢。
　　秦墨笑呵呵的道：“这样吧，那30颗妖魔结晶，我拿20颗，这一场比赛，我认输。”
　　“真的？”听闻秦墨话音，程北海喜上眉梢，眼睛抑制不住的灼热目光盯着秦墨。
　　秦墨道：“你觉得我像是在跟你开玩笑吗？说实话，我赢的够多了，32大学府，我也不想得罪的太死。”
　　程北海盯着秦墨眼神，没看到任何不对劲的地方，咬着牙点头道：“好，你认输，30颗妖魔结晶，我给你20颗。”
　　秦墨点了点头，转而望向主考官，又扫视了眼台下的众人，声若洪钟道：“认输。”
　　……
　　……
　　台下，各大学府的导师，武师学员都忧心忡忡的望着擂台中央。
　　忽然，所有人都听到擂台上，秦墨认输了。
　　“什么，认输了？”
　　华克邪望着擂台上喊出认输两个字的秦墨，露出惊愕之色。
　　观众席的人群也是一片哗然。
　　“认输？秦墨没受伤啊，就忽然认输了？”
　　“我听错了吧？秦墨会认输？”
　　一名名武师嘴巴张的能塞进去鸟蛋，从秦墨登场到现在，只有别人喊认输，他们都听麻木了。
　　本以为秦墨要么就这么一直赢下去，要么就被各大学府车轮战耗垮，秦墨突如其来的投降，一点征兆都没啊。
　　好像，刚刚秦墨在台上跟程北海说了什么。
　　领导席上，李董昌想到之前秦墨的动作，忽然反应过来，没好气的道：“他不是想认输，是身上没补充身体素质的妖魔结晶了。”
　　没妖魔结晶补充身体素质了？
　　华克邪、樊阳也都露出恍然之色。

第219章 帝武第一
　　身上没妖魔结晶了？
　　李董昌点头道：“身上没妖魔结晶了，那些武大学府也被他得罪死了，再打下去，他秦墨估计要被人用眼神杀死。”
　　擂台上，生死不计，这是规定。
　　一般武大学府，也不可能事后找你麻烦，但是不找麻烦归不找麻烦，人家心里记恨你就没辙了。
　　秦墨自动认输，身上妖魔结晶用光是主要原因，估计心里多少也有点担心得罪的人太多。
　　就是不知道，秦墨在台上低头跟奉天武大的程北海低声说了什么？
　　宗师也有好奇心的，观众席上的观众更有好奇心。
　　当然，这个好奇心他们永远也得不到答案了，哪怕事后有电视台记者采访程北海一直逼问，知道真实情况的程北海也是咬紧牙关，咬碎牙往肚子里咽，坚持只说随便问候了两句。
　　毕竟这种交换太丢人了。
　　总共就奖励三十颗妖魔结晶，还拿出去二十颗妖魔结晶，才换取秦墨投降，当程北海走下台才知道秦墨是没妖魔结晶才投降时，脸都绿了。
　　被忽悠了。
　　早知道秦墨兜里的妖魔结晶都用光了，他何必花费20颗妖魔结晶跟秦墨交换。
　　这些都是后话。
　　……
　　……
　　擂台上，秦墨对着各大学府笑道：“各位同学，擂台上多有得罪了，我秦墨一直霸占的擂台，现在交给你们了。”
　　台下，一个个领队导师看出来秦墨妖魔结晶用光，嘴角都抽了抽。
　　不过，他们也没说破。
　　都恨不得秦墨立刻麻溜的下台，一秒钟也不想多看。
　　“秦墨下台，我们还有机会争第一吗？”
　　“有机会，但是太难了，除非在接下来的交战中全胜，目前各大学府，还没上场的都是底牌，没一个是弱者，就是秦墨没下台，也未必能全胜，你觉得自己能全胜吗？”
　　……
　　秦墨拄着剑晃晃悠悠下台。
　　徐岚笑着走过来，难得的主动走过来扶起秦墨。
　　秦墨朝着林止水跟苏牧虎道：“接下来就靠你们两个了，能不能给帝武拿个第一回来。”
　　靠我们？
　　林止水摸了摸鼻子道：“秦墨，跟着你后面，还有得着我们发力吗？”
　　苏牧虎道：“理论上，那些武大学府想超过我们概率很低，如果我们再多赢几场，夺得第一应该没问题。”
　　林止水跟苏牧虎被秦墨这么一说，还真有点热血沸腾，但是随后两人相视一眼，都知道秦墨在安慰他们呢，你都52连胜了，如果帝武真能拿下第一，功劳怎么都是你的了。
　　当然，两人都没大意。
　　秦墨被徐岚扶下去休息了。
　　52场车轮战，秦墨赢是赢了，身上衣服早就破的不像样子，胸腹，胳膊，大腿上都有伤。
　　浑身上下，没几块好地方。
　　徐岚扶着秦墨来到校医队，诺大的校医队大堂里，躺着来自各大学府的学员，有轻伤，也有重伤的，有些关键部位受创，生命垂危。
　　秦墨一进来，所有的目光都朝他望过来，一个个眼神复杂，空气瞬间凝固。
　　秦墨扫了眼，头皮发麻。
　　大堂的病床上躺着的，大多秦墨都认识，不仅认识，还是他亲手击败的。
　　“秦墨，你也进来了，好巧。”一个胸口裹着纱布的青年笑道。
　　秦墨瞥了他一眼，“什么小鱼小虾，不认识。”
　　青年学员：MMP。
　　老子就是被你一剑砍伤的，你说不认识我？
　　侮辱谁呢？
　　秦墨在徐岚搀扶下找到个空病床躺下，忽然眼睛动了动，朝旁边一个捂在被子里的背影道：“曹振豪？”
　　背影听到秦墨话音，身体动了动，掀开被子扭过头来。
　　“振豪，你没死？”见床上躺着的真是曹振豪，秦墨乐了。
　　在擂台上，让秦墨记忆最深刻，给他带的麻烦最大的，就是魔武的曹振豪了，他那一记飞刀，是全力以赴，没留手的。
　　曹振豪当时流了不少血，但死没死，秦墨不知道。
　　曹振豪被抬下去后，魔武也没再派人接上二论。
　　秦墨一直在擂台上，也没空关注曹振豪究竟死没死。
　　现在看来，曹振豪被救回来了，又或者说，自己当时那一刀，擒龙功改变飞刀轨迹后，威力弱了点。
　　可惜了。
　　曹振豪脖子上绑满了绷带，看着秦墨的双眼充满幽怨与仇恨，断眉挑了挑，从喉咙里挤出几个字来：“你别得意，等我恢复了，我们再打过，我魔武，不弱于人。”
　　秦墨无语，指了指他脖子上的绷带：“你别激动，又开始崩血了。”
　　曹振豪恨不得一矛扎死秦墨。
　　还不是看见你这家伙气的，他都行转病床了。
　　看见秦墨，他本来本什么大碍的伤口又犯病了。
　　过了一会儿，曹振豪没忍住，一只手捂着喉咙，低声问道：“比赛结束了吗？第一……是你们帝武？”
　　秦墨呵呵笑道：“那还用问吗？你们魔武，基本被我一锅端了，肯定没戏了。”
　　曹振豪气的吐血，手指都捏白了。
　　秦墨见曹振豪被气的不轻，心里舒服多了。
　　旁边一个青年闻言，忍不住插话道：“那我们奉天武大呢？”
　　奉天武大？
　　秦墨扭头就见到一个胳膊受伤，一边绑着绷带一边打吊水的壮硕青年，秦墨有点眼熟，却是认不出来了。
　　蒋虎见秦墨惑疑而陌生的目光，略显无语道：“我是蒋虎，奉天武大的。”
　　要不是一连给队员发了几条信息都没回，蒋虎绝对不会这么着急问秦墨，毕竟他就是被秦墨砍伤的。
　　“哦，原来是你。”秦墨笑道：“我认输，就是输在你们奉天武大手上。”
　　认输？
　　听到秦墨的话，一个个受伤躺在病床上的学员都愣住了。
　　你秦墨，会舍得认输？
　　秦墨脸黑道：“都是什么眼神，我秦墨有必要骗你们？击败你们，我秦墨心里也过意不去，就认输了。”
　　“大家都是为了争第一，别恨我，真恨我，等养好了伤再上一次擂台。”
　　秦墨这话说完，躺在病房里的众人也不说话了。
　　还跟你秦墨打，疯了吧？
　　秦墨在徐岚的陪伴下，等了差不多半个小时，校医开始为他治疗。
　　秦墨觉得，校医看他的眼神都不太对劲。
　　一直到傍晚，秦墨收到单信的消息，帝武，以总计击败59名学员，夺得了新生交流赛的第一。

第220 秦墨你参加文师交流赛？
　　秦墨的伤口在胸腹位置，曹振豪的短矛虽然被他肌肉卡住，但是短时间里想痊愈也不容易。
　　好在秦墨淬炼过肉身筋骨，脏腑也没受到损伤，恢复起来比一般武师要快的多。
　　再加上魔武有专门治疗兵器伤的丹药，休息一两天就算不能痊愈，也能恢复的七七八八。
　　第二天，是武师老生交流赛，秦墨没去观战，就在校医队安心养伤。
　　单信，林止水等人都来看他。
　　单信亲口给秦墨讲解昨天他离开之后的‘激烈’战斗，说的吐沫横飞：“秦墨，你是不知道，昨天你走之后，才是真正的大战，各大学府隐藏的底牌频出。”
　　“林止水跟苏牧虎，各自从擂台上抢下两场胜利，每一场都不容易，几乎拼到了最后。”
　　“魔武最后的两名学员，也不比我们轻松，一个赢了三场，一个赢了四场，身上都有伤，被抬下去的，哦，忘了你一直在校医院，应该知道。”
　　“本来以为会有武大学府对我们帝武夺第一造成威胁，但是，压根就没有。”
　　虽然已经确定帝武在这次新生交流赛中夺得第一，昨天走之后的比赛，秦墨还是颇为感兴趣的。
　　单信一边比划着，一边描述着昨天战斗的惨烈。
　　秦墨在场时，除了与曹振豪，蒋虎的少数几名武师学员战斗算得上精彩，其余的战斗，悬念不大。
　　但是秦墨离开后，又到了后半程，各大学府隐藏的底牌纷纷登场，每一场，都几乎是势均力敌的血战。
　　这一点从下午送往校医的学员数量，秦墨自己也能看出来。
　　别说其他武大学府，林止水跟苏牧虎也都受了轻伤，因为秦墨之前的战绩辉煌，他们两个倒是没那么大压力。
　　没压力，都不必拼的那么辛苦，赢了两场后体力不支，就直接认输了。
　　其他武大学府，才是个个拼命。
　　在后半程新生赛中，发挥最好的是金陵学府，以及藏疆学府。
　　林止水也表情凝重道：“真论实力，金陵学府跟藏疆学府的两位底牌，实力不在曹振豪之下，估计是没把握赢秦墨你，才没出来。”
　　“要不是我们帝武太耀眼，今年的新生交流赛，魔武也未必能稳操胜券，金陵学府跟藏疆学府，都有资格争夺第一。”
　　秦墨露出惊讶之色，金陵学府跟藏疆学府，有资格争第一？
　　“胡说八道，不是你们帝武，魔武必定是第一。”就在这时，旁边一个病床上传来压着脖子的低沉声，虽然压低了声音，但是林止水跟单信，都能听出话音中的愤怒。
　　因为昨天跟秦墨说话太激动，曹振豪伤势发作，魔武校医队给他加了层绷带，下半张脸都盖住了，一般人还真认不出来。
　　林止水打量了他两眼，疑惑道：“这位受害人是？”
　　秦墨笑道：“是曹振豪，魔武的那位。”
　　曹振豪？
　　单信跟林止水露出惊讶之色，林止水讪讪的往旁边站了站，他可是记得曹振豪能控制兵器的，自己刚刚没说魔武好话，别被曹振豪恼怒之下用短矛扎了。
　　曹振豪伤口复发，也不敢说太多话，心里的不忿都从眼神中宣泄在单信两人身上。
　　尴尬了一会儿，林止水跟单信就先离开了，今天还有老生交流赛的比赛，帝武是客场作战，他们还得去给楼建成等人加油助威。
　　单信、林止水前脚刚走，校医队又来了几个许久不见张友，张伟等人。
　　“秦墨。”从一众身披病号服的武师中找到秦墨不容易，张友提着果篮，来到秦墨床头。
　　秦墨倒是没想到张友会忽然出现，说起来，自从毕业后，两人就没见过了，偶尔在微信上说两句也是半天才能对上话。
　　“恭喜你了秦墨，你们帝武拿下新生交流赛第一。”
　　张伟也笑着恭喜。
　　在秦墨惊讶的目光中，张友告诉他两人同时考进浙海的一所二线武大，后来在相处中才知道彼此都认识秦墨，两人的关系也因为秦墨促进了不少。
　　张友也好，张伟也好，见到秦墨都觉得唏嘘不已。
　　虽说在安阳中学，在高考时，秦墨也牛逼，但那个时候，秦墨修炼上的天赋毕竟一般，更多的，是文师上的天赋，谁知道秦墨进入帝武后，武师一途一日千里。
　　秦墨躺在病床上跟张友，张伟聊着，惬意的很，期间，张伟也问了洪猛的事。
　　秦墨笑着道：“我跟洪猛相处的很好，在帝武，我们经常相互照料。”
　　张伟点点头，随后又露出疑惑的表情：“那这次接受上海电视台采访？之前各大武校的学员，看了那个采访，都对洪猛印象不太好。”
　　秦墨笑道：“哦，洪猛没来，我寻思着照顾一下他就提了一口他的名字，相信洪猛在帝武知道，也会开心的。”
　　……
　　不远处，张友跟张伟的同学，男男女女就站在不远处看着两人跟秦墨有说有笑。
　　“他们两个，真跟秦墨认识？”锅盖头有点发懵。
　　能在家武大交流赛的学府，最低都是省重点，对他们来说都是向往的存在了。
　　秦墨也好，帝武也好，都是大神中的大神了。
　　原本还以为张友吹牛呢，没想到他们真认识秦墨。
　　……
　　“对了，明天是文师交流赛，秦墨你？”张友给秦墨从果篮里顺手拿了个橘子，期待着问道。
　　张伟目光也盯在秦墨脸上。
　　他们可是知道，秦墨在金城时，最耀眼的便是殿试状元这一身份，绝句诗词，传世文章。
　　秦墨笑道：“嗯，文师交流赛，我会参加。”
　　真参加。
　　听到秦墨参加，张伟跟张友相视一眼，并不惊讶，但是很激动。
　　秦墨，毕竟出自金城，他们真要攀，虽然不是同一学府，也来自同一城市。
　　“那我们就祝你明天发挥顺利。”
　　“对，我们就不打扰秦墨你休息了。”张伟跟张友又呆了一会儿，两人起身告辞。
　　出乎意料的，第三批来探望秦墨的，是姜小凰跟林幼音一起，两人前后脚来到校医室。
　　下午。
　　姜小凰来到校医室时，也给秦墨带来一个消息，老生交流赛上，魔武夺得了第一。

第221章 一品巅峰
　　姜小凰坐在床边，给秦墨削了个苹果，顺便告诉他白天的战况。
　　“楼建成师兄和另外两名师兄发挥的不错，一共击败12名学员，其他比帝武击败学员多的，也就是魔武学府跟浙海武大。”
　　“老生的实力都在二品，没有哪个学府派三品甚至四品学员上台。”
　　秦墨吃着姜小凰递过来削好的苹果，惑疑问道：“都没三品，四品？”
　　秦墨一开始还以为是帝武特殊，现在看来不是这么回事，那些武大学府，都像是商量好了一般，说是老生，派出的却都是二品武师。
　　没有三品，四品武师？
　　秦墨不信，不说帝武，魔武，那些省重点武大，特区学府，三品、四品学员都不少见。
　　能考入省重点的学员，修炼资源充足的话，在大三大四突破三品甚至四品，比例没那么低，各大学府连个三品、四品都派不出来？
　　秦墨不信。
　　按照他的估计，派三名四品学员参加老生交流赛不容易，派三名三品，应该轻而易举。
　　姜小凰道：“我听徐岚导师说，各大学府的三品，四品学员都很稀少，并且有任务在身。”
　　“而且到了三品、四品，彼此之间差距太大。”
　　“所以老生交流赛，武大学府之间有个不成名的规定，都派二品学员参加。”
　　原来是这样。
　　秦墨点了点头。
　　就在这时，一个戴着口罩的俏丽身影从推门走了进来，在病人中扫视一眼看见秦墨后步伐一顿，随后加快朝秦墨走来。
　　“秦墨，你伤好点了没有。”林幼音来病房里看秦墨，这件事要是传出去，不是一件小事，毕竟魔武可以说败在秦墨手上。
　　病房里，还有魔武的学员没出院呢。
　　好在林幼音戴了口罩，又是文师系学员，曹振豪看不出来，也不认识林幼音。
　　秦墨却是听到林幼音声音就认出来了，笑道：“差不多了，明天的文师交流赛应该没太大影响。”
　　“文师交流赛，秦墨你也会参加吗？”林幼音望着秦墨，意外道。
　　林幼音来看秦墨，只是单纯的关心，要说没想过秦墨是否参加文师交流赛也不太可能，但是想归想，听见秦墨确认，林幼音还是很吃惊的。
　　文师交流赛，不分新生老生。
　　一般武大学府，都是派老生参加文师交流赛，三品文师，甚至是四品都有。
　　林幼音想了想，压低声音在秦墨耳边悄悄道：“我们魔武这次就派了好几个三品文师，你要小心。”
　　秦墨听得耳边痒痒的，心里也是颇为感动，这里可是魔武的医疗室，林幼音就这么把魔武的文师交流赛情况告知给他一个帝武的学员，还是参赛者。
　　不知道，这算不算泄露机密？
　　秦墨笑着点了点头。
　　文师交流赛，胜负除了实力，还有偶然性，三品文师，发挥好是有机会作出比四品文师更好的诗词文章的。
　　姜小凰在林幼音进来后就没说话，从秦墨跟林幼音的对话里也能听出来两人关系不一般。
　　姜小凰就在一旁静静的听着。
　　没过多久，两人前后离开了。
　　魔武校医疗室里，秦墨一直静养到下午，才起身回到魔武宾馆六楼休息。
　　……
　　“今天的比赛，魔武算是一雪前耻了。”
　　“可惜了，我昨天受伤了，没看到魔武老生的交战。”
　　秦墨回到魔武宾馆，在六层遇到不少其他武大学府的学员，一个个不是拄着拐，就是打着绷带，还有坐轮椅的。
　　魔武宾馆，差点成了伤病集中营。
　　都是在新生交流赛上受伤的学员，为了看今天的老生交流赛，一个个也是不顾伤势，硬是出院看比赛。
　　当然，他们跟秦墨不一样，不会参加文师交流赛，不参加文师交流赛，没必要休息，恢复慢点就慢点，看那些高年级的武师学员交战，一年也就一次。
　　见秦墨上来，不少人还心有余悸，能躲远点就躲远点。
　　隔壁寝室的武师学员觉得牙疼，纯粹是自然反应，他身上的刀伤就是秦墨劈的，一看见秦墨就疼。
　　秦墨都无语了，有必要这么怕我？
　　我不跟你们一样，也是伤员嘛。
　　回到寝室，楼建成正在床上躺着，看样子在今天的比赛中也受伤不轻，但是没有兵器外伤，所以自己在宾馆里消化恢复，吃点体魄丹，修炼修炼，伤势也能好的七七八八。
　　武师修炼，品级越高，越不容易拼命，彼此心里都清楚，真有差距就很难弥补。
　　不是你现场发挥好点就能赢的。
　　楼建成遇到金陵武大时，知道赢不了就主动认输了，身上的伤都是交手时兵器碰撞震荡的皮外伤。
　　“秦墨，你回来了？”楼建成见秦墨回来，睁开眼睛道：“中午有个奉天武大的学员，叫程北海的，说是有东西要给你，在桌子上。”
　　程北海？
　　秦墨忽然心思一动，想起来跟程北海在擂台上的赌约。
　　打开黑色的布袋，果然就看到里面装着的20颗妖魔结晶。
　　还真快。
　　秦墨倒是没想到，程北海这么快就给他将20颗妖魔结晶送过来了。
　　刚好，新生交流赛让秦墨所有的妖魔结晶都用光了，有了这20颗妖魔结晶，短时间内，不至于没妖魔结晶修炼。
　　坐在床上，秦墨打开系统————
　　“血统：人族
　　元气：321
　　体魄：181
　　精神：177
　　力量：191
　　速度：193
　　元技：小李飞刀第五段（黄级上品）
　　擒龙功第四段（玄级上品）
　　降龙十八掌第二段（地级下品——可升级）
　　辟邪剑谱第五段（黄级下品——未自宫）
　　青城剑诀第四段（黄级中品）”
　　元技方面秦墨扫了一眼，主要看身体素质。
　　大量的妖魔结晶吞食下去，秦墨的身体素质各项都上涨颇多，力量跟速度，都挤进一品巅峰了。
　　体魄、精神两项，也非常接近一品巅峰。
　　这还是妖魔结晶的直接吞食，真要将体内剩余的结晶物质消化，绝对能稳稳的跨入一品巅峰。
　　“等这次交流赛结束，该突破二品境了。”
　　秦墨默默道。
　　一品武师，淬炼筋骨、皮层，二品武师，淬炼脏腑。
　　筋骨、皮层秦墨早就开始淬炼了，肉身踏入铜皮铁骨也有段时间了。
　　甚至淬炼脏腑，也有所成就。
　　相信用不了多久，便能进入‘心跳如鼓，风声如雷’境。

第222章 文师交流赛，开始！
　　秦墨将体内剩余的结晶物质消化，除了速度跟力量外，体魄也有所提升，突破190大关，进入一品巅峰境。
　　武师，是能用妖魔结晶突破身体素质的，当初在妖魔空间‘林海’，周泽跟他说的很清楚，别说一品，二品，三品，四品，都能用妖魔结晶突破。
　　不过，妖魔结晶突破的武师，也只有境界，武师真正的实战能力，除了境界外，元技的修炼，肉身的淬炼都尤为重要。
　　秦墨元技修炼上唯一费心的是怎样让更多人演化他创作的武侠文章中的元技，肉身的淬炼，秦墨倒是一刻也没放松，就差将脏腑淬炼成‘心跳如鼓，风声如雷’了。
　　他也不着急，等进入二品之后，身体素质再一步提升，到时候应该更有希望突破。
　　11月4日。
　　全国武大文师系学员交流赛的日子。
　　清晨，魔武的操场还遗留着前两日激烈的氛围，昨天的老生交流赛，魔武算得上一雪前耻，三名二品老生在交流赛上大杀四方，秦墨后来也知道，昨天的比赛中，有人死了。
　　还不止一个。
　　其中，有一个就是被魔武的武师学员斩杀的。
　　关键是这三人，也就是去年魔武的新生。
　　操场的擂台上，被清洗一空，只有空气中遗留着淡淡的血腥气味。
　　今天交流赛，是文师交流赛。
　　要是普通文师，站在台上估计能被血腥气冲的腿发软。
　　不过能参加交流赛的文师，基本都是文武双修，虽然武师修为不一定多么出色，也不至于见到点血腥气双腿发软。
　　台下，文师领队导师方呈对秦墨几人道：“今年的文师交流赛，我们帝武的目标只有一个，还是争第一。”
　　去年的文师交流赛，第一是魔武。
　　还是在帝武举行的。
　　在帝武举行的比赛，第一却被魔武夺得，方呈虽然不是带队导师，也感到憋屈。
　　那一届带队导师，更是引咎自责下，提早退休了。
　　今年，帝武的情况跟去年其他地方变化不大，去年参加文师交流赛的蒲山河、周生瑜位列文社的社长和副社长双职。
　　今年的学员，未必能比得上去年。
　　要说最大的区别，还是秦墨！
　　方呈看了眼秦墨，朝他点了点头，却是没多说什么。
　　秦墨也趁着大家都在准备的时间扫了眼其他参赛的武大学府。
　　只一眼，秦墨就明显察觉到，文师交流赛学员，比武师交流赛学员的武大学府，少了一半。
　　文师，本来数量就比武师少。
　　各大省重点武大学府，也不是像武师一样，举全校之力一定能凑出来几名有实力的文师学员参加交流赛。
　　没实力，也不硬凑。
　　差距太大，就不是交流了。
　　方呈叮嘱几人道：“我再跟你们确定下参赛的规则，主要就两大关，分为对楹，诗词。”
　　“对你们来说，对楹也好，诗词也好，想必你们都经历过了，不算新鲜，但是题目肯定要比之前的稍微难点。”
　　“简而言之，平常心。”
　　方呈身为帝武的资深导师，对于平和文师学员的心态，显然很有经验。
　　交流赛的考题比之前稍微难一点吗？
　　是要难得多。
　　但是这种话说出来对秦墨他们心态没丝毫帮助，只会给他们添加负担。
　　……
　　黑直长小姐姐站在镜头前，笑容满面道：“各位魔武电视台前的观众，今天的全国武大交流赛，将会来到文师交流赛。”
　　“希望魔武学府能继承昨天的老生交流赛的表现，带领魔武节节攀升。”
　　昨天的直播中，黑直长亲眼见证魔武一路击败各大学府的学员，夺得老生交流赛第一。
　　今天的文师交流赛，她自然也充满期待。
　　文师交流赛，也是魔武最有希望夺得第一的项目之一。
　　黑直长的视线随着导播镜头切换，忽然惊呼一声，瞪大眼睛道：“我们好像在帝武的队员中看到熟悉的面孔。”
　　镜头一路拉近，秦墨很快出现在镜头之中。
　　“我靠，是他，秦墨。”
　　“他一个武师，怎么混进文师队伍里了？？？”
　　“我想起来了，今年帝武的新生考核中，好像有个叫秦墨的，对出了去年我们魔武赢帝武的那道对楹。”
　　“？？？”
　　“楼上兄弟的意思是，这秦墨，是个文师系学员？”
　　“在武师新生交流赛中一人击败我们魔武三名核心学员的，是一个文师？你在逗我？”
　　魔武的论坛上，热帖下方，留言帖子瞬间暴涨。
　　第一天的新生交流赛，魔武为啥没能夺冠，不就是因为秦墨一个人靠着飞刀绝技一招鲜，帮助帝武打下夯实的基础，连续击败52名新生，最关键的还击败他们魔武三位主力。
　　魔武的学员对秦墨，可是厌恶的很，一些二品的，恨不得能亲自出手击败秦墨。
　　你秦墨竟然还是个文师？
　　我们魔武新生交流赛，包括曹振豪在内的主力，被一个文师干掉了三个？
　　炸锅了。
　　……
　　“魔武的学员估计都傻眼了，秦墨其实不是武师系学员，而是文师系的。”
　　人群中，单信听着耳边此起彼伏的惊呼声，惬意笑道。
　　现场的观众，见到帝武学员里的秦墨，也都一个个震惊无比。
　　“秦墨，他真是那个对出学长击败帝武对楹的秦墨？”
　　“看样子，没错了。”
　　观众席中央，魔武的文社人群里，林幼音双手捂住耳朵，叽叽喳喳的文社学员根本不能接受。
　　……
　　“魔武校长华克邪来了。”
　　“魔武军军长李董昌。”
　　“魔都文书殿殿主钟神秀，听说今年文师交流赛有钟神秀宗师出的题。”
　　领导席上，魔武的各届知名文武宗师，主要官员，纷纷开始落坐。
　　文师交流赛，虽然不涉及武力，但是往往更为精彩，一些在文师交流赛上诞生的诗词对楹，传个好几年是很正常的。
　　“现在，我宣布，文师交流赛开始！”
　　此时，主考官登上比赛台，开始朗声宣读道。
　　随着主考官的宣读，秦墨跟帝武的另外4名文社学员一一登上比赛台。

第223章 以山为题
　　主台之上，4位魔武的文社学员，开始从后台搬运封闭的箱子。
　　此时，主考官开始介绍规则道：“全国武大学府文师交流赛，分两关，对楹，诗词。”
　　“第一关对楹，一共十六所武大学府，全部参加，积分排在前四的，进入第二关诗词。”
　　“再决出第一。”
　　“文师比试，不比武师，武师交手，胜负立判，文师需要审判，今天文师交流赛的审判，一共有三位，分别是来自中央教育部的副部长马戴华，魔都文书殿殿主钟神秀，以及魔武军军长李董昌。”
　　……
　　审判席上，三名审判格外瞩目，每个人身体周围都才气荡漾，澎湃而浩瀚。
　　能当审判，才气不够那是笑话。
　　钟神秀来到话筒前，笑着道：“各位学员，期待你们今天的发挥，我也希望能在现场看见有绝句诗词出现，百年绝对被对上。”
　　……
　　“三位审判，有两位都是魔都的？”
　　“这审判，能公平吗？”
　　“别乱说，魔都的就一定会在比赛中主观偏袒魔武？不至于，三位审判是什么身份？偏袒魔武的名声一旦传出去，他们名声都毁了。”
　　“就是，三位审判都是有头有脸的人物，至于为了交流赛偏袒魔武？这么多双眼睛看着呢，还有各大电视台直播。”
　　观众席上，有人议论争议，主考官宣读三名审判，其中有两人都是魔都的人，其他武大学府来观战的，略显担忧。
　　“按照我看，钟神秀和李董昌，不仅不会偏袒魔武，为了避嫌，也许还会给其他武大学府一些优待。”
　　有人摇了摇头，这样猜测道。
　　当然，偏袒也好，避嫌也好，都是他们自己的猜测，按照以往的交流赛审判，大多都是找的主场所在省城的文宗师，实际上，只要不是特别有争议的诗词，文师都能看得出来。
　　作不出来，还看不出来？
　　熟读诗词三百首，不会做诗也会吟。
　　……
　　“今天的观众席，大部分都是文师观众阿。”
　　此时，正在等候比赛的16所学府的文师学员，也在观察那些坐在观众席上围观的观众。
　　三位审判，他们没胆子多看，没办法，多看两眼就紧张。
　　只能多看看围观的观众。
　　台上，魔武4位学员将箱子放置在台中央。
　　主考官严肃宣布道：“各位，现在开始公布第一关规则。”
　　“16所武大学府，各自派遣一名文师学员上台参赛，从第一位学府开始，从箱子里抽出一张写有题材的纸张，按照纸张上的字出上楹，并得1分。”
　　“其余15所武大学府，共同对下楹，对出下联，对出得1分，失败出题学府得1分。”
　　“出题和答题时间，皆为3分钟。”
　　主考官说的很清晰，秦墨跟文社的几位学员，也是一听就懂了。
　　箱子里放的，并不是跟当初考核一样的上楹，上楹跟下楹，都是参赛的学员出对。
　　这样的话，几乎避免了任何作弊的可能。
　　而各大学府学员，想要夺取更多积分进入前四，有两个途径，一是在轮到自己对下楹时，一定要对出来。
　　二是在轮到自己出上楹时，一定要想办法让别人对不出来。
　　主考官停顿几秒，才道：“现在，请各位学府，派人上场。”
　　方呈在主考官话音落下的刹那，直接看向秦墨道：“秦墨，你第一个上。”
　　“第一个就让我上？”秦墨看了眼方呈，原本以为当初选文师导师时自己没选方呈选周文博，方呈心里多多少少对他有些不满，没想到方呈很大度，压根没这么回事。
　　在这次帝武派出的文师队伍中，秦墨才气，是最低的。
　　也就堪堪突破一品文师。
　　来参见的文社学长，有3位是二品，还有一位，是三品！
　　第一个登场，事关重要，秦墨原本以为方呈会先派三品的师兄登场，没想到直接就派自己一个一品的新生上场了。
　　秦墨也不怯场，直接跨步登上比赛台。
　　……
　　“嗯？帝武第一个派上场的，就是秦墨？”
　　“真的假的？看才气，他才一品吧？看看其他武大学府，派的最低也是二品文师，还有派三品的。”
　　“交流赛第一个人可是很重要的，能多对几个对楹，赢一个开门红心理占据的优势就大多了。”
　　人群中，不少文师学员都在关注帝武，秦墨的出现，本来就是个极为爆炸性的话题。
　　现在，帝武还第一个派秦墨登场？
　　文师交流赛，跟武师交流赛不一样，是不分新生老生的。
　　各大学府，一般不会派那些已经成名的三品，四品文师来参赛，但是派来的最低也是二品，三品的也有。
　　帝武，就派一个一品的上台？不是敷衍？
　　当然，这是来自其他省市的文师，真是魔武学府的学员，对秦墨还是很警惕的，当初秦墨对出的魔武对楹传到魔武，引起不小的波澜。
　　“干掉帝武，干掉秦墨，魔武必胜。”
　　“魔武必胜，风缘师兄加油。”
　　魔武的观众席上，开始响起热烈的呐喊声，魔武派上场的，也是一个在魔武十分有名气的文师，风缘。
　　秦墨瞥了眼魔武方向，不屑道：“小白脸。”
　　这风缘，竟然长得比秦墨还帅那么一分。
　　没给他们太多的时间，主考官道：“按照顺序，第一个抽题的，是华中武大，抽中出题纸张后，华中武大，有三分钟出上联。”
　　“华中武大学员出完上联后，所有学员可以同时答题。”
　　“现在，开始。”
　　“华中学府，二品文师，张青松。”
　　随着主考官话音落下，华中武大的二品青年文师，缓缓走上台中央的箱子旁，伸手抓住一张纸。
　　全场学员的呼吸，也都紧绷。
　　在操场的巨大显示屏幕上，导播的镜头切换在华中武大学员身上，镜头拉近，众人也看到张青松手上纸张。
　　就一句话：以‘山’为首字出上楹，不得超过10字。
　　这一题，不算太难，对出上楹的考验，并不大。
　　当然，作一个上楹容易，但是想难住其他学员，就没那么容易了。
　　低头沉思了一分钟，张青松才开始落笔：山静水流开画景。
　　落笔，上楹成。
　　……
　　审判席上，钟神秀笑着道：“还挺快。”
　　李董昌仰了仰头，微笑道：“看看那群小家伙，谁第一个作出下楹……嗯？”
　　忽然，比赛台上，秦墨动了。

第224章 帝武出题
　　秦墨动了？
　　比赛台上，就在张青松出完上楹：山静水流开画景，所有人都看见之后，秦墨几乎同时走向搭建在钢板上的木台。
　　这也太快了。
　　一些视线不好的学员，还没看清楚上楹呢，你秦墨，就想出下楹了？
　　16副笔具，对应16所武大学员。
　　秦墨直接走到其中一副笔具旁边，笔蘸墨香，直接落笔。
　　“应该不像是故弄玄虚，那秦墨，真这么快就对出来了？他想都不想一下？”
　　见秦墨都开始落笔了，围观的文师一个个露出错愕之色。
　　这未免也太快了，就好像秦墨完全没思考过一般。
　　围观的文师中，不乏二品文师，他们反映也没这么快。
　　其他学府派出的学员，答得也没这么快。
　　偏偏那吊挂的镜头还没有锁定秦墨作的下楹，一个个都心急如焚。
　　交流赛不限定学员对出的下楹彼此重合，毕竟要一副上楹对15副不同的下楹太难，有些对楹甚至压根就没有15副下楹可对，所以暂时不会公布下楹，等其他15所学府学员全部对完，亦或者等到三分钟时间到，会同时公布。
　　就在秦墨落笔的同时，又有一名文师学员动了，是魔武的风缘。
　　“风缘师兄，也对出来了。”
　　“不愧是风缘师兄，这才不到30秒，就对出来了。”
　　“要不是那秦墨，风缘师兄绝对是第一。”
　　“秦墨对出来也不代表比风缘师兄的好，对楹，也讲究工整，对仗的，也许秦墨对的未必能通过审判也不一定。”
　　人群中，魔武学员都兴奋的很。
　　这一道对楹，不算太难。
　　但是不难归不难，交流赛对楹环节，每次给学员们对下楹的时间，只有三分钟。
　　三分钟对不上来，就算失败。
　　本来不算难的对楹，加上时间限制，就难了。
　　秦墨收笔之后，看了眼身旁走过来的风缘，冷冷一笑。
　　第三位动笔的学员，是来自金陵学府的徐子林。
　　紧接着，第四位，第五位……
　　能被各大学府派出来参加交流赛的学员，显然都有两把刷子，时间虽然短，但还是有不少学员动笔了。
　　当然，秦墨也看到好几个文师急的冒汗，直挠脑门拍后脑勺，也没想出来。
　　文师对楹，除了实力，现场发挥，心态等因素也很重要，有些心态不好，第一次参赛的文师，一听到规则就紧张的不行，看到上楹头脑一片空白，这种文师才气再高也容易出局。
　　最终，写出下楹的，一共12名文师学员，另外3位，没写出下楹。
　　负责宣读的文师，将包括秦墨在内的12副下楹拿到审判席上。
　　屏幕上，第一个是魔武学府风缘的对楹。
　　钟神秀笑道：“开始吧。”
　　说着，钟神秀打开风缘的下楹，白色的纸上浓墨飞扬：石清泉涌淌诗篇
　　李董昌眼睛一亮：“好下楹。”
　　第一道对楹的题目是‘以山为题’，李青松作出的上楹是：山静水流开画景，风缘对的是：石清泉涌淌诗篇。
　　确实对仗工整，意境也不低于上篇，是难得的佳篇。
　　钟神秀，马戴华，李董昌三人相视一眼，都点点头，钟神秀直接宣布道：“合格。”
　　第二副对楹，是金陵学府的徐子林。
　　徐子林，是16所学府派上的文师学员中才气最为雄厚的，三品文师。
　　徐子林站在比赛台上，颇为自信。
　　他很自信自己的下楹，也必定能合格。
　　钟神秀打开徐子林的下楹：云眠星动赋诗情
　　“山静水流开画景，云眠星动赋诗情，对仗工整，不错。”钟神秀点了点头，也当即宣布道：“合格。”
　　……
　　“三分钟内，就能对出如此准确，工整的下楹，不愧是魔武，省重点的文师。”
　　“别羡慕，文师不比武师，我们有的是时间积累，真到五六十岁，我们未必比他们差多少。”
　　一些二线学府的文师，都感叹的很。
　　文师交流赛比武师交流赛更容易让观众带入其中，但是这样，也容易让他们意识到跟省重点学府的差距。
　　……
　　“还没轮到秦墨。”
　　人群中，林幼音伸着头，认真盯着比赛台。
　　“林幼音，你也觉得秦墨不会合格？”一名魔武的文社青年听到林幼音话音，下意识问道。
　　林幼音瞥了瞥嘴，没理他。
　　……
　　“奉天武大的下楹，是松青鹤立显南东。”
　　钟神秀眉头微蹙，张青松的上楹是：山静水流开画景，奉天武大的下楹对：松青鹤立显南东，对的很一般。
　　甚至，不太合格。
　　钟神秀跟李董昌，马戴华三人低语了几声，还是宽松道：“合格。”
　　虽然从对仗，平仄上看，奉天武大学员李鹏对的下楹有待商榷，但是考虑到交流赛的时间问题，三人还是给了合格。
　　接下来，轮到秦墨。
　　“轮到秦墨了。”
　　一直坐在观众席上等待的单信，林止水等人，立马瞪大眼睛，竖起耳朵听着。
　　钟神秀打开秦墨的下楹：鸢飞鱼跃悟天机。
　　看见秦墨下楹的同时，钟神秀一拍大腿：“对的好。”
　　“山静水流开画景，鸢飞鱼跃悟天机。”
　　虽然都是对上了，但是从意境看来，秦墨对的下楹，比之前那些下楹，要高了不止一个档次。
　　……
　　“真让他对上来了。”
　　“想都没想就对上来了，还对的这么工整，意境？”
　　魔武的文师学员，一个个都傻眼了，之前叫嚣的学员，也都个个偃旗息鼓，看秦墨跟看见鬼一样，不说话了。
　　“帝武，合格。”
　　宣读秦墨合格之后，钟神秀三人继续往下看。
　　12名提交下楹的学员，最终有10名学员的对楹合格，其中，高度相似的对楹有3副，另外2名学员，不合格。
　　华中学府，出上楹得1分，2副对楹不合格，3名学员没对上来，一共5名学员失败，共计6分。
　　帝武，魔武对上来的学府，各的1分。
　　主考官严肃宣读道：“第一轮，一共淘汰5名学员，接下来，帝武学府抽题，出上楹。”
　　帝武学府，出题。
　　秦墨笑了笑，走向装满题卡封闭的木箱子。

第225章 无一人对出下楹
　　“帝武要出题了。”
　　“秦墨出题，看他会出什么上楹。”
　　“出什么上楹得看他抽中什么。”
　　观众席上，人群都张大眼睛，伸着脖子望向比赛台，很好奇秦墨抽到什么题。
　　文师交流赛，不仅看实力，也看运气，这种有题目限制让文师出上楹的交流赛，更是充满了未知。
　　抽到不一样的题，结果有可能完全不一样。
　　不仅观众席上的文师武师视线跟随秦墨而动，其他15所武大学府的文师，风缘，徐子林等人，也目光灼灼的盯着秦墨。
　　秦墨瞥了几人一眼，注意到他们脸上的表情，心中无语：“用得着这么看着我嘛，搞得好像我是给你们送分的一样。”
　　出上楹，是这一关所有武大学府最重要的环节，也是拉开分差的最好时机，每个学府只有一次机会，出的上楹水平低，被全部对出下楹，就意味着没机会再拉开分差了。
　　无数双目光的注视下，秦墨伸手在箱子里随手抓一张纸条。
　　抓住纸条的那一刻，秦墨心莫名跳了下，要说不紧张是不可能的，他倒是有对楹能出，但是也得审题，题抽的不好，空有满腹对楹也无法下手。
　　打开纸条一看，秦墨忽然愣住了，纸条上字不多：以火为题，不超过十字。
　　以火为题？
　　这道题，明显比华中的李青松抽到得到题难，也更偏门。
　　当屏幕上，秦墨抽到的题目出现在众人眼前时，一阵惊呼声传来。
　　“我靠，感觉这一题，不容易啊。”
　　“不容易，秦墨不容易，其他学员也不容易，秦墨作不出来上楹是最好的结果。”
　　“是啊，不过这不太可能，就算作出的上楹烂，以秦墨的才气，也是能作出来的吧。”
　　观众席上，不少文师第一时间陷入思考，如果是他们，能作出什么上楹？
　　作出上楹不难，难就难在要作一个能难住其他学员的上楹。
　　……
　　钟神秀望着秦墨对着题目发呆，看了眼身旁的李董昌：“老李，这题是你出的吧？”
　　文师交流赛，包含的题目很多，三大审判也负责其中的一部分。
　　以火为题出上联，钟神秀瞬间就想到李董昌。
　　李董昌笑道：“是我出的，没想到还真被人抽中了。”
　　马戴华道：“看样子，秦墨被难住了。”
　　擂台上，秦墨托着脑袋沉思，时间已经过去一分钟了。
　　三分钟一过，如果还没作出上楹，等于出题失败。
　　台下，单信，林止水等人大气不敢喘，帝武想争取更多积分，这一轮是很重要的。
　　忽然，秦墨动了。
　　右手握笔，才气鼓荡间，秦墨落笔生花：烟沿艳檐烟燕眼。
　　审判席上，钟神秀跟李董昌三人一直都在等着秦墨落笔，见秦墨起笔的瞬间都一个个微笑看着。
　　等到秦墨落笔完成，李董昌眉头微皱，这个上楹，看起来非常奇怪。
　　甚至，不算连贯。
　　钟神秀却是脸色微变，道：“这副对楹，都是一个字音，同音对楹。”
　　同音对楹？
　　李董昌也吃了一惊，再次集中精神看向对楹，默默读了一遍，果然是同音对楹。
　　同音对楹，在对楹中十分罕见，也非常难对，一般而言，以四个字居多，同音对楹，字数越多，越难对。
　　四个字的同音对楹，有许多都是绝对。
　　秦墨的同音对楹，足足有七个字。
　　以火为题，秦墨的对楹中有烟字为首，虽然不是直接的火字，但是也绝对扣题，巧妙的将火变成火字旁。
　　马戴华也瞠目结舌道：“这上楹，称得上是绝对了吧？”
　　钟神秀默念几遍，脑海中又思索几秒，忽然道：“不是普通的绝对，这七个字，不仅同音，而且画面绝妙，你们仔细想想，烟沿艳檐烟燕眼。”
　　马戴华跟李董昌又回念两句，眼睛越来越亮。
　　“这副对联，并非言之无物，烟火沿着艳丽屋檐烟到燕子的眼睛，关键还都是同音字，这家伙，这么短时间内就想起这个同音对楹。”
　　李董昌看秦墨的目光，越发的欣赏。
　　之前的武师交流赛，秦墨的发挥虽然也夺目，但李董昌常年镇守妖魔空间，见到的天才武师，武道宗师都多得是，也见过不少天才武师陨落的，在成为真正的宗师之前，秦墨武师上的天赋对他的冲击力是有限的。
　　但是文师天赋，能在这么短时间内就作出一副绝对级别的同音上楹，哪怕是文宗师，也未必能作出来。
　　……
　　“烟沿艳檐烟燕眼。”
　　“这副对楹，怎么看起来有点奇怪？”
　　“是同音对楹。”
　　秦墨落笔之时，不仅审判席，15位武大学府的文师学员，也都个个仔细注视着。
　　一连读了三遍，开始有人发现不对劲。
　　同音对楹，这可是对楹中难度最高的一种。
　　三分钟倒计时在主考官确定上楹没问题的同时开始计时。
　　一分钟过去了，没人动笔。
　　风缘皱着眉头握笔，欲落又止。
　　金陵武大的徐子林，华中的李青松等人，也都一个个低头沉思，越想，他们脸色越难看。
　　秦墨心里冷笑不已，才气高？
　　这副对楹，平行世界存在千年，也都是绝对，绝对称得上是千古绝对。
　　别说三分钟，就是给你们三天，三个月，也未必能对出来。
　　“连魔武也没办法吗？风缘学长好像被难住了。”
　　“是难住了，金陵学府的徐子林，也没动笔，时间过去两分钟了。”
　　……
　　“不行，这副对楹，三分钟时间，根本对不上来。”风缘心里叹了口气，别说三分钟，就是三天，他也很难对出这种绝对级别的对楹。
　　只能说秦墨运气好。
　　风缘扫了眼，除了他，徐子林和张青松，以及奉天学府的文师，其余人连提笔的勇气都没。
　　毫无疑问，秦墨的上楹，难倒了所有人。
　　就这一轮赢的积分，只要后面的对楹秦墨不是全部对不上来，秦墨已经稳进前四。
　　“三分钟时间到。”就在此时，主考官宣读道。
　　第二轮秦墨的上楹：烟沿艳檐烟燕眼。
　　无一人对出下楹。

第226章 同旁对楹
　　“无一人对出下楹，秦墨他岂不是，一轮加了16积分？”
　　“肯定是了，这副对楹，堪称绝对，那秦墨在拿到题之后，一分钟就想出一副绝对上楹，太厉害了。”
　　观众席上，一名名文师看到这个结果，大多数人，都不意外。
　　是不意外。
　　他们也都是见过世面的，有些文师才气不比台上的学员差，秦墨这副对楹一出世，很多人就知道了，这是一副绝对，不说千年，也是百年绝对。
　　绝对是什么意思？
　　就是只有上楹，没有下楹。
　　至少，在短时间内没人对出下楹。
　　秦墨作出这种级别的对楹，三分钟里没人能对出下楹，并不奇怪。
　　……
　　风缘望着秦墨，微微皱眉，心中也是颇为不甘心，是不甘心，他代表的是魔武，自然也是冲着第一来的，本以为能将秦墨淘汰下去，没想到，帝武第二轮就将他淘汰了。
　　文师交流赛，分两关，每一关只能上一次，虽然风缘知道，以魔武的实力，他们不至于5个文师学员都在第一关淘汰，但是输给秦墨，输给帝武，多少还是有点不甘心。
　　徐子林望了眼秦墨，喟然一叹，他也不甘心。
　　……
　　“第一关就淘汰了其他15名学员。”
　　观众席上，单信，林止水等人差点傻眼了。
　　主考官顿了顿，宣读道：“这一轮，秦墨所作上楹，帝武得积分1分，15所武大学府，无一人对出下楹，帝武得积分15分。”
　　秦墨听到宣读，也微笑着点了点头。
　　此时，领导台上，魔都文书殿殿主钟神秀忽然开口道：“秦墨，你作出这副上楹，可曾想过下楹？”
　　钟神秀这话一出口，就知道自己失态了。
　　秦墨，文师一途天赋再高，才气也才位列一品文师，也才18岁而已。
　　能在拿到命题之后想出一副绝对上楹，还能在这么短时间内作出下楹，可能吗？
　　李董昌笑道：“老钟，这副对楹，想对出下楹，没那么容易吧？”
　　马戴华也道：“武大交流赛中，能想出绝对上楹，秦墨的运气已经不错，至于下楹，还是等我们这些老骨头回去再研究研究吧。”
　　说是研究，马戴华心里却知道，短时间内，哪怕以他们的实力也不容易想到下楹。
　　而擂台上，秦墨忽然笑道：“钟殿主很想知道下楹？”
　　钟神秀愣了下，下意识点点头。
　　可是很快他就反应过来，什么意思？
　　你能对出下楹？
　　马戴华和李董昌两人，也随着秦墨的话视线死死盯在他身上。
　　不止是审判席上的三人，观众席上，一张张面庞都错愕的望着秦墨。
　　秦墨笑了笑，重新回到木桌旁，运笔为握，才气鼓荡间如臂使指的聚集在笔尖之上：雾捂乌屋雾物无。
　　七个字很快落笔。
　　等到秦墨收笔时，操场上依旧寂静无声，至于钟神秀三人，目光早已盯在秦墨的下楹上。
　　钟神秀默念了一遍，紧接着，是第二遍。
　　当他读到第三遍时，目光微微发亮，三遍之后，已经越来越亮。
　　李董昌忍不住开口道：“对的好，这副下楹，在画面与意境之上完全不输之前的上楹。”
　　三人一连看了几遍，越看越觉得回味无穷。
　　钟神秀忽然一扬手，下楹从秦墨面前消失，再出现，已经是在钟神秀手中。
　　马戴华脸色微变，立马反应过来，伸手就要抢钟神秀手里的下楹，但是到手的东西，钟神秀又怎么会让出去。
　　“老马，你抢什么，等我看完了自然给你。”钟神秀不动声色的将下楹压在手中。
　　秦墨惊愕的望着两人，随后摇了摇头，这些文宗师，抢东西都是一个师傅教的？
　　……
　　“秦墨，对出了下楹？这还是绝对吗？”
　　“这么短的时间，他不会早就准备好了一副对楹吧？”
　　“屁，题目是现场抽的，还能早做准备？你知道自己会抽到以火为题的上楹？况且就算早做准备，能作出这么一副绝对的上下对楹，足以说明秦墨的天赋。”
　　观众席上，见秦墨竟然真的作出下楹，一气呵成，都傻眼了。
　　什么情况，不是说秦墨作出的上楹是绝句吗？
　　几年内都未必有人对的出来吗？
　　这才过去几分钟？
　　……
　　“下一个，金陵学府。”比赛台上，没有给学员太多休息时间，在各大学府完成淘汰学员交换后，主考官迅速宣布第三轮交流赛。
　　金陵学府，派上的是他们文师底牌，一位三品文师女学员，万照容。
　　同时，魔武学员，也派出了队内的底牌文师学员，同样是三品的文师，李含砂。
　　“这么快，就上底牌了？”
　　单信望着魔武队员和金陵队员里两位才气最为雄厚的学员登台，也瞬间就明白过来，魔武跟金陵，都是准备拼全力了。
　　上一轮，秦墨的绝对同音对楹难住了他们，帝武也瞬间领先魔武、金陵16分，这种领先，让魔武跟金陵都感觉到不小的压力。
　　第一关16大学府，能进第二轮的，只有四个。
　　虽说积分排在第四的也能进第二关。
　　但是意义却不同，魔武身为去年的冠军，是奔着卫冕来的，不甘心将第一的位置让给任何人，更何况是帝武。
　　金陵学府，同样想争夺第一，从新生交流赛开始，金陵学府便充满了野心，如果不是帝武夺冠，金陵未必会输给魔武。
　　万照容在主考官宣布开始之时，直接走到木箱子旁，伸手在里面拿出纸题，打开：同旁对楹，不得超过十个字。
　　同旁对楹？
　　看到万照容抽中的题目，审判席上，钟神秀三人解释脸色一变。
　　同旁对楹，跟同音对楹，难度在伯仲之间。
　　至今流传的每一篇都是经典中经典。
　　“这一题，是谁出的？”马戴华皱眉道。
　　钟神秀面容抽了抽，道：“我出的，本以为不会被抽到，没想到金陵武大运气这么差。”
　　李董昌却不以为然道：“未必，塞翁失马焉知非福，一旦金陵武大能作出合格的上楹，也许他们也能难住所有对手。”
　　在李董昌看来，困难也是机遇。
　　万照容在看到题目的第一时间，便陷入沉思，同旁对楹，这是对楹中难度最高的对楹之一，万照容，不想放过这个机会。
　　秦墨瞥了眼低头沉思的万照容，惬意的很，他压根不着急，以现在的积分优势，只要不出意外，秦墨基本已经能将帝武带进第二关。

第227章 轮到秦墨的下楹了
　　两分钟过去了。
　　场上的各大学府学员心思各异，有人希望万照容能作出上楹，但是难住其他学员，只有自己对上来，也有人希望万照容作不出对楹，直接让他们白得一分，还有人希望快点轮到自己。
　　秦墨，则无所谓，无论金陵学府作不作的出同旁上楹，秦墨都有把握将帝武带进第二轮，几乎稳坐钓鱼台。
　　……
　　“感觉这道题太难了（雪花飘飘北风萧萧？）。”
　　“是啊，同旁对楹，我感觉比同音对楹还难，只能说金陵学府运气太差，抽了个下下签。”
　　“希望万照容能作出上楹，加油啊。”
　　“只有三分钟，概率很渺茫了。”
　　人群中，各种声音频出，对观众席上的文师而言，他们自然希望看到一场精彩绝伦的文师交流赛，不论谁赢，对决越精彩越好，所以大部分文师，都是希望万照容能作出上楹。
　　但是，他们也知道，这很难。
　　稍微有点文学修养的人都明白，同旁对楹，太难了，不是你随便凑几个同旁的同旁的字就可以的。
　　……
　　“难道，真要输。”金陵学府学员区域，还没上场的学员以及已经被淘汰的徐子林，都脸色不好看。
　　时间在一点点流逝，他们从来没感觉时间流逝的这么快，这一轮万照容如果作不出上楹，一分未得，几乎不可能再晋级下一关。
　　按照规则来看，能晋级到第二关的，出上楹这一轮，必须要作出上楹，并且难倒足够学员。
　　三分钟了。
　　金陵武大学员，一个个都灰头土脸，垂头丧气的低下头。
　　忽然，万照容动了。
　　“咦，她作出上楹了？”
　　“最后一刻想出来了？”
　　队友见到这一幕，纷纷露出惊喜之色，万照容迈动莲步，素手蹁跹，如穿花蝴蝶般握笔落字：寂寞寒窗空守寡。
　　一气呵成，犹如天成。
　　万照容直至收笔，脸色忽然变得怅然若失，酸楚一笑。
　　“这副上楹，寂寞寒窗空守寡。”钟神秀看着万照容收笔之后出现在纸上的七个字，吃惊的站了起来。
　　马戴华和李董昌也忍不住惊呼道：“好上楹，这副上楹，比秦墨的同音上楹丝毫不差。”
　　秦墨看到万照容对楹出世的瞬间愣了下，眼神古怪的望着万照容。
　　这副对楹，难道是巧合？
　　……
　　“寂寞寒窗空守寡，作的好，照容姐姐好厉害。”
　　“不愧是金陵才女，能在三分钟内想到这副七子同旁对楹，寂寞寒窗空守寡，上楹描写的是一位女子失去丈夫时的凄惨背景，入木三分。”
　　人群中，不乏金陵学府的学员来替金陵加油呐喊的，见万照容在最后时刻作出一副绝对级别的上楹，一个个都难以置信。
　　上楹，确实写得完美。
　　每一个字，都是宝盖头为部首，七子连在一起，意境凄凉，入木三分。
　　金陵学府的其他文师学员，也都笑了。
　　……
　　“真让她作出来了，寂寞寒窗空守寡。”
　　人群中，单信跟林止水两人相视一眼，都察觉到不妙，他们虽然不是文师，毕竟是帝武学员，眼力还是有的，都知道金陵学府的万照容这副对楹的出世，对帝武不是好事。
　　看身旁文师的反应，他们差不多明白了。
　　能作出下楹的概率，很低。
　　倒计时在万照容作出上楹之后，主考官审定上楹合格之后，便开始计时。
　　三分钟之内，如果没人能对出下楹，金陵学府，同样能得到16积分。
　　跟帝武一样，几乎站在不败之地。
　　秦墨扫了一眼，发现魔武也好，奉天武大也好，一个个学员都急的直出汗，倒是魔武新上场的三品文师李含砂若有所思，握着笔具沉默望着纸张。
　　其他人，没什么反应。
　　……
　　钟神秀将台下众人的反应看在眼里，感慨道：“这副对楹，要作出下楹的难度，恐怕比上一副帝武的同音楹难度还要高。”
　　马戴华手指弹了弹桌面，没说话，显然也在思索下楹。
　　李董昌则感叹道：“现在的小家伙们，天赋比我们那个时期强太多了，这么下去，我们这群老家伙的确要退休了。”
　　今天能见到这么多超乎预料的对楹产生，李董昌，也是颇为喜悦。
　　至于有没有人能对出来，他们并不抱有期望。
　　时间在一点一滴流逝，秦墨忽然动了，在钟神秀跟李董昌三人惊诧的目光中，直接来到木桌旁，运笔而落，周身才气震荡，很快落笔。
　　“秦墨他，想出来了？”
　　“真的假的，这副对楹，难度可是比他的同音对楹更高的。”
　　观众席上，人群都议论起来，唯一可惜的，是时间没到，秦墨作出的下楹，并未展现在镜头下。
　　就在此时，比赛台上，又有一道身影开始落笔，魔武的文师学员李含砂。
　　“是李含砂学长，他想到了？”
　　“李含砂学长，加油，加油！”
　　魔武学员瞬间变得兴奋无比，这一副同旁对楹，如果李含砂能对出来，对他们魔武，无疑鼓舞了士气。
　　而比赛台上，除了秦墨跟李含砂外，有数人尝试动笔，包括奉天武大，华中学府，最终还是没能在规定时间内作出下楹。
　　“时间到。”主考官在倒计时结束的刹那宣读道。
　　秦墨跟李含砂的两份下楹，被送到钟神秀三人面前。
　　钟神秀迫不及待的打开，第一副下楹，是李含砂的：缠绵红线终结缘。
　　“这副下楹。”钟神秀眼睛一亮，“寂寞寒窗空守寡，缠绵红线终结缘，从工整，对仗上来说，是一副好下楹，李含砂能在如此短时间内对出这副下楹，算不错了。”
　　马戴华却是道：“可惜，从意境上看，这副下楹，与上楹不符合，甚至相悖。”
　　李董昌也点了点头，从对偶，工整的条件看来，李含砂这副下楹，没任何问题，都是以绞丝旁为偏旁，下楹语句算通畅。
　　唯一可惜的，是意境。
　　三人相视一样，钟神秀宣布道：“合格。”
　　虽然意境相悖，但钟神秀也没过分苛刻，三分钟内作出下楹，李含砂，已经算是难得的天才。
　　“合格了。”
　　观众席上，爆发出阵阵欢呼，魔武的学员，都兴奋的很。
　　李含砂本人，却是看向秦墨。
　　接下来，轮到秦墨的下楹了。

第228章 最后一题 魔武
　　钟神秀对秦墨的下楹，颇为期待。
　　帝武学府出题时，秦墨不仅在三分钟内作出同音上楹，还在随后的三分钟内，作出了下楹。
　　给了他们不小的惊喜。
　　这一道题，比秦墨拿到更难。
　　如果说秦墨作出同音对楹只是巧合，当时抽中的以火为题并不算多么苛刻的命题，那金陵学府的这道命题，就写的清清楚楚，要求必须是同旁对楹。
　　金陵才女万照容也的确作出了完美的上楹，寂寞寒窗空守寡，将一个女子失去丈夫时的悲惨境遇描写的淋漓尽致。
　　魔武的李含砂虽然对出下楹，他们也让魔武合格，但是老实说，从意境上看，李含砂的对楹不能算合格的下楹，只能说在对仗和工整上，勉强合格。
　　这也让三人对秦墨的下楹，更为期待。
　　能作出来合格的下楹吗？
　　未必。
　　毕竟万照容这副上楹写的太好了，完美的同旁上楹，意境也恰如其字，李含砂能对出来同旁下楹，已经是万难。
　　想在这么短时间内对出完美下楹，几乎不可能。
　　“秦墨对出的，也许还不如李含砂学长呢。”
　　魔武学员区域，还未登场的几名文师学员，瘪了瘪嘴道。
　　镜头中，秦墨的对楹随着钟神秀的手摊开：俊俏佳人伥伶仃。
　　钟神秀目光一滞，喃喃念道：“寂寞寒窗空守寡，俊俏佳人伥伶仃。”
　　三遍度过，钟神秀视线也是越来越明亮。
　　李董昌跟马戴华两人相视一眼，又看向比赛台上淡定的某人，心里忍不住叹道：“此子，真的才十八岁吗？”
　　秦墨这副对楹一出，李董昌跟马戴华两人就知道秦墨这是完美对出来同旁对楹了。
　　寂寞寒窗空守寡，俊俏佳人伥伶仃。
　　“不仅是对仗工整，意境也是完全符合。”李董昌感慨道：“我离开‘兽潮’回来参加这次全国武大交流赛，没想到能见到两副绝对。”
　　……
　　……
　　“寂寞寒窗空守寡，俊俏佳人伥伶仃，秦墨，真对上来了。”
　　人群中，无论是魔武的学员，还是各地来观赛的文师武师，都眼含惊诧之色。
　　好的对楹，一眼就能看出来。
　　比起李含砂的下楹‘缠绵红线终结缘’，秦墨的下楹‘俊俏佳人伥伶仃’不仅对仗工整，最主要的在意境上与上楹‘寂寞寒窗空守寡’丝毫不落下风。
　　“真家伙，真是见鬼了。”
　　林幼音坐在观众席上，一连默念的三遍，看向秦墨的目光也越发崇拜。
　　对于秦墨的表现，她没太多惊讶。
　　……
　　“对出来了，比魔武对的还好，干的漂亮。”单信得意的喊了两声，帝武进第二轮他没这么高兴，能赢魔武，才是最开心的。
　　徐岚微笑着看了眼台上的秦墨，“还挺厉害。”
　　审判席上，钟神秀在李董昌示意下宣读道：“帝武合格。”
　　提交上去的两份下楹，都合格。
　　但是所有人都明白，真论质量，秦墨的下楹，是稳超李含砂的下楹的。
　　万照容一直等到主考官宣读时才反应过来，目光多看了两眼秦墨。
　　她作出上楹，也是妙手偶得之，原本以为短时间内不会有人能作出下楹。
　　没想到，秦墨对的这么完美。
　　光是这两副对楹，一副同音对楹，一副同旁对楹，秦墨就已经完胜所有学员。
　　主考官宣读道：“金陵武大，作出上楹得1积分，13位学员未作出下楹，不得分，金陵武大，得13分，共计14积分，帝武学府，魔武学府，各的一分。”
　　这一题，秦墨跟李含砂得到一分，收益最大的，还是金陵武大，是万照容。
　　除了帝武跟魔武，其余13位学员，都没有作出下楹，金陵武大跟帝武一样，将其他学府远远拉开。
　　“下一位，奉天武大。”
　　接下来，第一关的对楹照常进行，其他武大学府也很清楚，他们能争夺的，还有另外两个席位。
　　一共四个席位，帝武跟金陵武大只要接下来不持续哑火，基本各占一个席位。
　　留给其他人的空间，越来越小。
　　奉天武大抽中的题目，是以水为题，算是普通难度的对楹。
　　但是经过帝武跟金陵学府对楹之后，众人都明白过来，题目容易，作出的对楹也很容易被其他学员对上来。
　　奉天学府的文师一连写了三副上楹，最终在三分钟期限内挑选了难度最高的一副提交。
　　但是纵然如此，也只是一副普通对楹，在格式上没太大难度。
　　最终，15所武大学府，有13所武大对了出来。
　　文师比赛，除了才气，灵感、状态、抽题也同样重要，接下来的比赛，各大学府接连抽题，作上楹。
　　真作出名对的很少，绝对再也没出现过。
　　帝武，魔武以及金陵三所武大，基本都能作出下楹。
　　……
　　“剩下的名额，不好争夺了啊，局势越来越明朗了，帝武跟金陵两所武大，稳进第二轮了。”
　　“南海武大加油啊，争夺剩下的两个席位。”
　　“浙海武大也加油。”
　　观众席上，一些文师纷纷为自己所在的省重点学府加油。
　　除了帝武跟金陵之外，还没抽题的武大学府，机会是最大的，不在上楹上难住其他武大，根本没机会拉开差距。
　　审判席上，钟神秀颇为失望的望着台下，已经快十轮，没诞生出好的对楹了。
　　马戴华看出了钟神秀的心思，笑道：“老钟，你也别着急，他们还没走出武大学府，作出的对楹已经颇有水准了，别期待太高。”
　　李董昌瞥了眼钟神秀，道：“老钟纯粹是被之前的同音绝对和同旁绝对抬高了期望，依我看，汉江学府，还有之前的天京学府，作出的上楹就不错，秦墨跟李含砂，万照容他们对的下楹，也不错。”
　　比赛台上，各大学府，都在快速抽题。
　　越往后，局势越清晰。
　　等到第15位学员对楹结束，第一关的对楹，终于来到最后一所武大，魔都武大。
　　主考官宣读道：“现在积分排名最高的四所武大学府，分别为帝武学府30积分，金陵武大27积分，天京学府20积分，汉江学府18积分。”
　　“现在，最后一位武大学府，魔武学府抽题。”
　　李含砂步伐沉重走向木箱。

第229章 叠字对楹
　　“终于轮到我们魔武了。”
　　“从积分看来，李含砂学长抽题后作出的上楹，最少要拦住5位学员，才能挤进前四，应该不算太难吧？”
　　“不好说，得看李含砂学长抽的题了，不能太难，难度太大了也许李含砂学长还没作出上楹时间就到了，得不偿失。”
　　轮到魔武抽题，观众席上的魔武学员个个都瞪大眼睛看着。
　　从积分上看，魔武学员对出14个下楹，共计14分，积分榜上排在第四的天京学府有18积分，李含砂的上楹只要作出来就能得一分，如果天京学府的文师能对出下楹，李含砂要难住5名学员就稳稳将魔武带进前四。
　　如果天京学府没对出下楹，李含砂只要难住4名学员，就能进前四。
　　一般学府，能进前四，闯进第二关必定喜悦的很。
　　但是魔武，目的可不是只争前四的。
　　“没出息，我们魔武，是要争夺第一的，争不到第一，就算失败。”一名魔武文社的学员恨恨道。
　　另外一名魔武文社的学员黑着脸道：“争第一？怎么争，我们跟帝武，差了16个积分，除非李含砂师兄的上楹难住所有武大学府，也难住了帝武，我们才能跟帝武并列第一。”
　　并列第一。
　　真并列第一了，魔武能满意？
　　但是不管满不满意，现在的局势，他们能跟帝武并列第一，已经是最好的结局。
　　“能做到吗？”一名魔武学员皱眉道。
　　这并不容易，李含砂得作出一副难倒所有学员的对楹。
　　一位女生崇拜的望着李含砂道：“我相信李含砂学长。”
　　……
　　比赛台上，李含砂从木箱中抽中一张纸条，打开一看：叠字对楹，字数不得超过十个字。
　　叠字对楹？
　　命题一出，随着镜头呈现在所有人面前。
　　钟神秀望着叠字对楹的命题，抖擞着精神坐直身板，“叠字对楹，终于抽中个有意思的题目了。”
　　叠字对楹，在对楹中，不算难度很大的，比不上同音对楹跟同旁对楹，但是，这里指的是整体，实际上，叠字对楹中流传下来的也有非常难的。
　　百年绝对也有。
　　最重要的，还是看李含砂的发挥。
　　马戴华淡淡道：“抽中叠字对楹，算是给了魔武一个追平第一的机会，不过具体发挥，还得看李含砂的上楹。”
　　三人一致的观点，是这题难度不算高，但是很有发挥空间，对魔武而言，算是上上签，可攻可守，如果魔武只是想进前四，只要能作出一般的对楹，足以挤进第四。
　　要是想争第一，李含砂必须要难住所有学员。
　　计时在李含砂抽中题纸的同时便开始了，第一分钟，李含砂没动。
　　他的脑海中，急速思索着。
　　李含砂压力同样很大，他自然也明白，只进前四，魔武的学员未必会满意，他要争夺第一。
　　普通的叠字对楹，很难赢，必须要有足够的难度。
　　人群中，单信惬意的望着比赛台上陷入沉思的李含砂，头枕着手臂，慢悠悠的道：“可别阴沟里翻船，连前四都没进。”
　　“不进前四，第二关就没戏了。”
　　旁边几个魔武的学员听闻，扭过头怒气冲冲的盯着他。
　　你什么意思？
　　盼着我们魔武不进前四？
　　……
　　比赛台上，李含砂始终不落笔，时间一分一秒的过去。
　　台下魔武区域，等待的魔武文师面色凝重，风缘沉声道：“叠字对楹，要在三分钟内想出一个又难度的，能难倒所有武大学员的，不容易。”
　　令一名文师学员也严肃道：“是不容易，看李含砂了。”
　　……
　　二分钟，李含砂，依旧没动。
　　直到最后一分钟时间过半时，台上的李含砂，忽然面露喜色的抬头，动了。
　　运笔而握，众人就看见，李含砂的上楹迅速落笔：海水朝朝朝朝朝朝朝落。
　　上楹，一气呵成。
　　钟神秀跟李董昌三人第一时间看到李含砂的上楹，钟神秀眉头微皱，跟着念道：“海水朝朝朝朝朝朝朝落。”
　　李董昌道：“这上楹，有点奇怪啊，语句不通。”
　　……
　　“李含砂的上楹，写错了？”
　　“海水朝……朝……，怎么读起来这么奇怪。”
　　观众席上，无论是魔武的文师，亦或者是来自各地的文师，在看到李含砂的这副上楹时，都跟着读起来。
　　但是一遍没读完，他们就察觉到不对劲。
　　这的确是个叠字对楹，还不是普通的叠字，同一个朝字，一共叠了六次，出现七遍。
　　可是无论他们怎么读，这句话，都不连贯，很混乱。
　　秦墨惊奇道：“这家伙，竟然能想出这种对楹。”
　　秦墨本来对于帝武以第一的身份进入第二关是胜券在握，没想到李含砂搞出这么一出。
　　这副对楹，其他学员别说对出下楹，就算搞清楚读音，都得三分钟以上了。
　　这的确是一副叠字对楹，但是同字却不同音，是叠字对楹中难度最高的一种，李含砂竟然能作出来这副对楹，秦墨不由高看了他一眼。
　　如果秦墨不动手，也许魔武真能在最后时刻反败为胜，跟帝武并列第一。
　　没多想，秦墨缓缓走向木桌。
　　……
　　“嗯？秦墨动了。”
　　“他看清楚上楹了？就能对下楹了？”
　　人群中，见秦墨走向木桌旁，直接拿起笔具，才气鼓荡间落笔，那些还没想出来李含砂对楹的学员，一个个都愣住了。
　　万照容抬起头看了眼秦墨，她好像抓住了什么。
　　李含砂也颇为惊讶的望了眼秦墨，但是对自己这副上楹，他很有信心。
　　秦墨未必真看懂了。
　　这么短时间内对上来，李含砂是不信的。
　　“我明白了。”审判席上，钟神秀忽然道：“这副对楹，不是普通的叠字对楹，而是同字不同音的叠字对楹，第一个朝读chao，第二个朝读zhao，连读应该是海水朝朝朝朝朝朝朝落。”
　　李董昌也颇为惊讶道：“同字不同音，怪不得，这下就能解释的通了。”
　　……
　　“竟然是同字不同音的叠字对楹。”
　　“李含砂学长，太厉害了。”
　　听到钟神秀的解析后，魔武学员一个个都沸腾了，同字不同音，难怪他们怎么读都不对。
　　现在知道了正确读法，再读一遍，就发现上楹迎刃而解。
　　与此同时，秦墨也收笔了。

第230章 以酒为题，诗成鸣金！
　　镜头下，秦墨的下楹一笔一划，清晰落于纸上：浮云长长长长长长长消。
　　“浮云长长长长长长长消，这副对楹，看起来也很奇怪。”
　　秦墨对楹一出，钟神秀跟李董昌第一时间默念一遍。
　　跟李含砂上楹出现时的情况一样，他们根本无法读懂。
　　李董昌反应过来，“难道说秦墨这副下楹，也是同字不同音？”
　　很有这种可能。
　　钟神秀连忙再次看向秦墨的下楹。
　　……
　　“这算什么下楹，不会是秦墨随便乱对的吧。”人群中，魔武的武师也笑了。
　　但是，也有人在第一时间道：“也许是你没读懂，李含砂的上楹，你刚刚也是这么说的。”
　　李含砂望着秦墨的下楹，忽然笑道：“秦墨，你对的没错吧？我的上楹是：海水朝朝朝朝朝朝朝落。”
　　李含砂故作不解的读了一遍上楹，一字一句，果然如同先前钟神秀所言，是个同字不同音的叠字对楹。
　　小样，还跟我在这玩文字游戏，秦墨笑道：“我的下楹是：浮云长长长长长长长消。”
　　秦墨话音落下，全场寂静。
　　钟神秀露出果然之色，道：“真是同字不同音，海水朝朝朝朝朝朝朝落，浮云长长长长长长长消。”
　　一年念了三遍，钟神秀不由感叹道：“对的好。”
　　对的好，是对的好。
　　堪称完美。
　　无论是格式工整，亦或者是对仗和意境上，秦墨的下楹，都完美对出了李含砂的上楹。
　　……
　　“海水朝朝朝朝朝朝朝落，浮云长长长长长长长消。”
　　“这家伙，是怪物吗？”
　　“这才第一关，就能见到这么多高品质的对楹问世，今天的比赛，看的爽啊。”
　　“这样的话，魔武没机会争夺第一了。”
　　观众席上，人群的表情各不相同，魔武学员一个个都露出落寞之色，他们知道，魔武输了。
　　虽然出了帝武外，没有其他学员作出下楹，他们能凭借这一轮的积分直接以第二积分进入第二关，但是对魔武而言，他们是奔着第一的目的来的。
　　现在只争到第二，还是输给了帝武争夺的第二，心里这一关，就过不去。
　　而对非魔武的文师来说，能看见一场精彩的比赛，才是他们最看重的。
　　毫无疑问，今天的文师交流赛第一关，堪称绝对的对楹，就不下于三副。
　　“还有第二关诗词，能笑道最后的才算赢。”
　　等待区域，魔武的文师暗暗道，他们还没登场，自然是不甘心落败。
　　……
　　钟神秀跟李董昌三人同时宣布道：“合格。”
　　李董昌宣读的同时，不着痕迹的将秦墨的下楹收入囊中，三对好楹联，同音对楹，同旁对楹，叠字对楹，钟神秀，马戴华和李董昌三人一人一份。
　　主考官见到三人的动作，也是假装没看到，沉声宣读：“魔武作出上楹，得积分1分，14位学员未作出下楹，得14分，这一轮，魔武共计得15分，总分29分，排在积分榜第二。”
　　“帝武作出下楹，得1分。”
　　“第一关全部结束，帝武31分排积分榜第一。”
　　“魔武29分排积分榜第二。”
　　“金陵武大27分排积分榜第三。”
　　“天京学府20分排积分榜第四。”
　　“积分榜排在前四的四大学府，进入第二关诗词。”
　　……
　　“终于，要轮到第二关了。”
　　“魔武，加油，李含砂，加油。”
　　“金陵加油，万照容加油。”
　　观众席上，望着最终进入第二关的四大学府，一名名观战的文师也是热血沸腾。
　　文师交流赛，每年只有这么一轮，不分新生老生。
　　不少人憋了一年，就等这一天。
　　比赛台上，秦墨代表帝武，李含砂代表魔武，万照容代表金陵学府，方子珩代表天京学府，四人同时闯进第二关。
　　魔武的文社人员，也重新办上一个木箱子，只不过这个木箱子比第一关的木箱子小很多。
　　主考官朝着众人笑道：“你们四个，有什么想说的宣言可以代表自己的武大学府说出来。”
　　不远处黑直长小姐姐敏锐捕捉到关键点，指示摄像将镜头拉近。
　　秦墨扫了眼喧嚣的观众席，气势升腾而起道：“帝武的目标，是第一。”
　　“没有我秦墨的交流赛不好说，但是有我秦墨的交流赛，帝武，必定是第一。”
　　话毕，秦墨不再多说。
　　“狂妄，第一是我们魔武的。”
　　“诗词赛，李含砂一定要赢他。”
　　……
　　紧接着，李含砂跟万照容三人也相继发言，都表示要带所在武大学府争夺第一。
　　等到所有人都发言完毕，主考官道：“第二关，分胜负，不再凭积分定胜负，而是凭诗词的品质。”
　　“每人抽取一个题材，按照题材创作诗词，每一轮有二十分钟的时间。”
　　“诗词品质，将有三位审判判定。”
　　“第一轮，帝武抽题。”
　　秦墨直接走向木箱，伸出手抽中题纸，随后拿了出来。
　　在镜头下，秦墨打开题纸：以酒为题，赋诗一首。
　　“酒？”秦墨拿到题的刹那，也愣了下，以酒为题？
　　李含砂，万照容三人也立即开始沉思起来。
　　以酒为题，不算什么难的题目，华夏流传的名诗中，也有不少是以酒为题的古诗词。
　　但是，这一轮的比赛，不是作出诗词就算赢的，而是作出由三位审判按照诗词品质判定胜负，所以，他们不仅要作出酒诗，还要作出高品质的酒诗。
　　第一时间，四人都开始思考。
　　观众席也在这一刻所有观众都自觉的安静下来，第二关跟第一关可是完全不一样，只有四位文师比试，这种紧迫感，不仅令得学员压力倍增，也让观众肾上腺素飙升。
　　十分钟后，第一个走向木桌旁握笔的，是李含砂。
　　紧接着，万照容，方子珩两人也走向木桌旁摊平纸张，运笔而握。
　　唯独秦墨，没着急动笔。
　　钟神秀望着李含砂三人迅速动笔，颇为欣慰道：“看来，我们又能欣赏好诗了。”
　　李董昌笑道：“是不是好诗，还未必。”
　　嗡————
　　就在此时，李含砂周身才气翻涌，涌入纸上，一道淡淡的金芒随之耀起。
　　“这是，诗成鸣金，出现金句了！”钟神秀颇为惊喜道。
　　李含砂，作出金句了！

第231章 绝句诗
　　钟神秀眼睛一亮：“李含砂这么快就作出金句了。”
　　马戴华和李董昌两人也迫不及待伸头看着，他们的位置距离木桌不远，三人第一时间便看到李含砂笔下的酒诗：
　　我有一罇酒，欲以赠远人。
　　愿子留斟酌，叙此平生亲。
　　李董昌读完一遍，放声道：“好诗。”
　　好诗，确实是好诗。
　　此诗不仅扣题，而且用字，对比，都堪称上上选，意境深远，金句当之无愧。
　　……
　　“金句啊，这么短的时间就作出金句，不愧是李含砂学长。”
　　“我有一罇酒，欲以赠远人。
　　愿子留斟酌，叙此平生亲。”
　　“这么短的时间作出金句，李含砂学长应该还能加分吧？”
　　人群中，魔武学员的感触比非魔武学员要激动的多，李含砂此举可谓是为魔武赢得了开门红。
　　李含砂，一直是被魔武报以很大期盼登场的，不仅是普通观众，魔武的导师，也将魔武争夺冠军的大部分希望寄托在李含砂身上。
　　第一关的表现，李含砂也不错，甚至是完美，唯一可惜的，便是没能拦住帝武，导致魔武以两个积分之差落后帝武。
　　但是从客观而言，李含砂的表现，绝对对得起他底牌的身份，这一关一开局，李含砂就第一个完成第一轮的酒诗，诗成鸣金，完成金句。
　　万照容和方子珩两人也为之侧目，两人几乎在同一时间收笔，两人的酒诗同样有金纹流转，仿佛要跳出纸面，可惜，他们的诗词没能诗成鸣金。
　　差了最后一步。
　　“可惜。”
　　“万照容的诗，金芒浮于纸面，没有穿透出来，感觉就差一步便是金句了。”
　　“没办法，文师创作诗词，现场发挥太重要了，就算三品，四品文师，也不是一定能作出金句的。”
　　“最起码，万照容很方子珩的诗也属于佳句了，而且是无限接近金句的佳句。”
　　……
　　钟神秀一一观摩三人的酒诗，颇为感慨。
　　论才气，诗才，李含砂，万照容，方子珩三人绝对不输于同龄的自己了，甚至，有过之。
　　但是，比赛台上，秦墨一直到现在，还未动。
　　没动作，不是秦墨想不出酒诗，纯粹是脑子里的想法太多。
　　但是在众人看来，秦墨就是一副被酒诗难住的表情。
　　单信露出担忧之色道：“秦墨，不会被酒诗难住了吧？”
　　林止水也道：“不排除这种可能，文师现场创作，太考验灵感跟状态了，况且论才气，秦墨的确不如李含砂他们。”
　　才气不够。
　　虽说秦墨第一关的对楹表现惊人，但是真比才气，秦墨也才一品。
　　……
　　秦墨思考时，也看了眼时间，过去十五分钟了。
　　扫了眼观众席上魔武的学员，还挺开心，以为我秦墨输定了？
　　钟神秀站在台上，见秦墨迟迟没动作，忍不住开口提醒道：“秦墨，还剩最后五分钟了。”
　　最后五分钟。
　　秦墨正准备从脑海中选一首酒诗应付时，忽然看到钟神秀一旁的李董昌。
　　李董昌，是军武师，魔武军军长。
　　秦墨动了，直接走向木桌。
　　“他想出来了？”
　　一双双目光，随着秦墨而动。
　　只见秦墨走向木桌，周身才气鼓荡，在上一世的平行世界，流传的酒诗有许多，出名的更多，秦墨最喜欢的，便是诗仙的那首劝酒歌。
　　但是很明显，这一轮秦墨搬出劝酒歌，并不合适。
　　秦墨，已经想到另一首，望了眼台上的李董昌，秦墨身体周围的才气随意念而动，脑海中不由浮现出金戈铁马，于妖魔空间中征战的场面。
　　笔尖，也随着秦墨的意念而动。
　　半分钟后，诗成。
　　嗡——
　　诗成，足足两寸后的金芒透纸而出，犹如凝练的金辉冲出纸面。
　　“这是，金芒长两寸，是绝句诗。”
　　钟神秀反应很快，看清金芒的瞬间，就明白这是一首绝句诗。
　　李董昌没说话，目光第一时间盯在秦墨抚平的纸面上：
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　“写得好。”前两句读过，李董昌直觉得流畅无比，才气随着诗词而动，开始震荡不休。
　　紧接着，李董昌的目光看向后两句：
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　一瞬间，金戈妖魔，血染异地，李董昌回想起无数的回忆，在异次元空间的征战画面，麾下军武师为了抵御妖魔而死亡惨重，遍地尸骨，堆积成山。
　　李董昌眼眶莫名湿润，双手也颤抖起来，口中忍不住念道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　“好一句‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？’”
　　李董昌望着秦墨，目光犹如注视着多年的老友般。
　　能写出如此洒脱的酒诗，能写出如此触动他李董昌的酒诗，就算他李董昌那些文师老友，也未必能作的出来。
　　李董昌心里道：“这小子，一定要将他挖到我们魔武军来。”
　　秦墨不知道，自己已经被人盯上了。
　　不仅李董昌感触深刻，观众席上的学员们，一个个也寂静无声，才气勾动，仿佛被带入残酷冰冷的妖魔空间。
　　这便是诗词的力量。
　　他们有不少同学，亲人，都是军武师，甚至本身就进入过异次元空间，亲眼见证过人类武师抵御妖魔战斗的惨烈悲况。
　　秦墨的绝句诗，最后两句宛如神来之笔，道尽所有沧桑。
　　一名中年武师读完之后，当场落泪，望着异次元空间的方向喃喃道：“莲妹，你还好吗？”
　　除了耳边传来的阵阵哭泣的嘤嘤嘤，没人回答他。
　　……
　　比赛席上，李含砂读完一遍秦墨的酒诗之后，脸上露出一丝挫败感。
　　李含砂知道，这一轮，是他输了。
　　他的诗，是金句，从意境上而言，绝对是一首良好的佳作，本来也以为他这首金句一出能稳赢秦墨，现在呢？
　　想到这里，李含砂颇为不甘心的望着审判台上，同时他又抱有一丝侥幸心理，心里不断暗示自己，品质上他的诗不如秦墨，但是交流赛上未必是他一定输。
　　也许三位审判中有人独爱他的酒诗，不是没有这种可能。
　　只能将希望寄托于审判了。

第232章 偏题
　　“时间到，停下。”主考官一声大喝，还在思索的万照容和方子珩两人立即放下纸笔。
　　两人，都在创作第二首酒诗。
　　可惜，时间太短了，他们没能作出第二首更好的酒诗。
　　文师交流赛，在时间内可以作出多首诗词，选一首最好的提交，这是附和规定的。
　　万照容跟方子珩见秦墨跟李含砂，一个作出金句，一个作出绝句，对各自没能诗成鸣金的酒诗不太满意，两人都想重新作出一首品质更高的酒诗。
　　但是，没能成功。
　　万照容俏颜微白，她的第二首酒诗都创作出前两句了，只要给她时间，未必不能出一首金句。
　　没时间，万照容只好将先前的那首诗交上去，嘴角不甘心的道：“可惜。”
　　……
　　“这么快吗？时间就到了？”
　　“我看万照容好像第二首酒诗没作出来。”
　　“是没作出来，方子珩也是，只能提交之前的酒诗。”
　　观众席上，一众文师观众都直呼可惜。
　　除了有立场的，纯粹是看交流赛的文师，希望看到的是一场旗鼓相当的较量，现在看来，除了李含砂的金句诗能跟秦墨比较一下，万照容和方子珩，几乎没戏。
　　钟神秀入手四张金纹密布的诗纸，第一个看的，是方子珩的诗。
　　品读三遍，钟神秀才道：“方子珩的这首《酒律》，字美，词秀，意远，无错字，无漏字，可得甲下。”
　　甲下。
　　方子珩颇为失望的看了眼金纹锁于纸面，未能破纸而出的金纹，如果品质再高点，肯定不止这个评分。
　　能拿个甲，都不是不可能。
　　马戴华品读的第二首，是万照容的酒诗：“万照容的这首《金陵米酒》，出发点巧妙，用字考究，可得甲下。”
　　也是甲下。
　　万照容对这个结果，并不意外。
　　论品质，她这首酒诗也我没能演化金句，与方子珩的酒诗旗鼓相当。
　　第三首，是李含砂的酒诗。
　　钟神秀道：“李含砂的《旧题》，寓意深远，入木三分，诗成鸣金，可得甲等。”
　　甲等。
　　李含砂眉头微皱，他想要的，可不是甲等。
　　台下，魔武学府的人见状，也都明白了：“甲等，看来审判们没偏袒我们魔武，给高分。”
　　文师交流赛，第一关对楹是很难偏袒的，毕竟对楹不分品质，对上来，就算得分。
　　真能在打分上看主场分的，是第二关的诗词。
　　虽说诗词有品质之分，但审判真要根据个人喜好稍微偏袒点，也未必不行。
　　历届交流赛，不是没出现过有争议的评分。
　　当然只是有争议，一般而言只要出现东道主的评分与普通评分有差别，新闻媒体一贯冠以黑幕，偏袒处理。
　　但是这一次，没有他们预料中的画面出现。
　　魔武的学员：“一点主场分都不加？”
　　“要我看，李含砂师兄这首酒诗，能得甲上，写的多好啊，也透出金芒，引动才气，诗成鸣金了，就是金芒没那么厚而已。”
　　单信瞥了瞥嘴，实力不够就是不够，别扯那些没用的，有本事，让李含砂作一首绝句出来。
　　加主场分？
　　没看到秦墨的酒诗出世，几位审判眼睛都跟灯笼一样？
　　要加也是给秦墨加主场分。
　　秦墨在哪里，哪里就是帝武的主场。
　　……
　　审判席上，钟神秀和马戴华都十分识趣的将最后一首秦墨的《酒诗一首》留给李董昌评分。
　　捧着手稿，李董昌心情颇为复杂，这首酒诗，虽然只出世不到五分钟，但是在李董昌心里已经成了最喜爱的一首。
　　平复一番心情，李董昌高声肃穆道：“秦墨的《酒诗一首》，用字极美，词如玉，意境深远，诗成绝句，可得甲上。”
　　甲上。
　　虽然早有准备，但是真当秦墨拿到甲上的评分是甲上时，魔武的学员，个个都露出嫉妒之色。
　　“这秦墨，怎么就不是我们魔武的学员？”一名魔武的导师忍不住感叹道，话一出口，周围的一名名导师都目光诡异的看着他，张耕硕瞬间后悔了，什么魔武的学员，秦墨是我们魔武的大敌，别说不是魔武的学员，就算现在秦墨要改入魔武，也不能答应。
　　感受到致命的异样目光，张耕硕硬着头皮道：“我开玩笑的，并不是真想……”
　　“秦墨真会来吗？”
　　“此子如果能来，我们魔武文师系也许会迎来一次大机遇。”
　　……
　　呃……
　　张耕硕有点发懵，你们都是这么想的？
　　画风不对啊？
　　不是，大家都该恨秦墨吗？
　　要不是秦墨，新生交流赛武师、文师，魔武都是夺冠的种子选手，现在光辉都被帝武抢了，你们想的，竟然都是把秦墨挖过来？
　　确实，秦墨这种学员，在他们导师看来，犹如珍宝，如果能招揽到麾下，他们做导师的，成就感是不一样的。
　　……
　　“下一位，帝武学府抽题。”
　　帝武抽题。
　　秦墨直接走向木箱子，伸手在箱子里抽中一张纸张，入手是厚厚的一叠，明显要比第一论李含砂抽的题纸厚的多。
　　秦墨拿出来之后，慢悠悠的活动一番手臂，才在一众学员急不可耐的表情中打开题纸。
　　一幅画。
　　以画为题。
　　秦墨对以画为题的方式，并不陌生，在状元殿的殿试，金城城主，文书殿主都是以画为题。
　　将画平坦的放在木桌上，李含砂，万照容，方子珩三人也都立即围了过来。
　　秦墨凝目望向手中的画纸，目光顿时一凛——
　　画卷上，竟然是空白无一物。
　　这是一幅，无画之卷。
　　“下面有命题。”李含砂赶忙道。
　　秦墨也望向命题小字：以想象为题，无画之卷，以文师的想象将其填成有画之卷。
　　秦墨愣了下，这是什么命题，以想象为题？
　　很快，他就反应过来，这一题，算是一道偏题。
　　画卷虽然是空白的，但是要求参赛学员以自身想象力为其作诗，没有画的卷轴，又包含了一切。
　　文师能想到什么，便能从中看到什么，以文师所想而作诗。
　　就在此时，审判席上，钟神秀表情严肃道：“这一题，是以想象为题，无论什么样的题材都算合格，只有一个要求，诗中要有超越寻常的想象力。”

第233 夜宿魔都
　　想象，是诗词的一部分，很多流传千古的诗词，拥有着超越常人的想象力。
　　这一题，无画之卷，也是包含万物之卷。
　　文师能想象到什么，便能从画中看到什么。
　　有万里河山，有银河瀑布，有琼楼玉宇……
　　钟神秀看见秦墨抽到这一题，嘴角的微笑抑制不住，他迫不及待想看看，四位学员能交出怎样的答卷。
　　另一边，李董昌收起秦墨的绝句诗，钟神秀见到，嘴角抽了抽，却是知道这首绝句诗李董昌必定是不会让的了，只是叮嘱一句道：“别忘了帮秦墨送录《诗纪》。”
　　李董昌笑道：“放心，我李董昌不会白要被人的好诗。”
　　钟神秀眼皮子跳了下，什么叫白要，人家说了送给你了吗？
　　明明是你自己不动声色摸走的。
　　木桌旁，看到这副无画之卷的第一时间，李含砂再次动了，几乎是同时，秦墨也动了。
　　“这，李含砂学长已经想出来了？”
　　“估计是对第一轮输给秦墨不甘心，李含砂身为魔武的底牌，肯定是想带领魔武在交流赛上反败为胜的。”
　　“秦墨也动了，这一轮，两人要同时动笔吗？”
　　观众席上，一些文师都露出惊奇之色，以想象为题，看似很宏达的题目，实则，不那么容易。
　　真要写出好诗，必定得精雕细琢。
　　他们很担心李含砂心里被击败秦墨的执念冲破头脑。
　　魔武的文社学员却很安心：“放心，李含砂不是那种容易冲动的学员，他这一次，是想节约时间，二十分钟，上一轮他第一首诗用了太长时间，第二首还没作完就结束了。”
　　比赛台上，万照容跟方子珩紧随其后。
　　秦墨没想到三人这么着急，微微一笑，运笔而落。
　　……
　　三分钟后，秦墨收笔。
　　“咦，秦墨作完了？”
　　“看样子，是作完了，但是好像没诗成鸣金。”
　　“真没诗成鸣金。”
　　秦墨第一个收笔，但是收笔归收笔，观众席上的众人隔着老远，没看到什么异象。
　　秦墨，也好像没有再重新作一首的打算。
　　李含砂和万照容看了眼秦墨，很快重新开始创作自己的诗，哪怕秦墨作的诗品级不高，其他人也是他们的竞争对手。
　　钟神秀望着台上，见秦墨收笔之后，诗没有鸣金，微微皱眉。
　　李董昌道：“时间还早，秦墨还有机会。”
　　马戴华沉声道：“可是看样子，秦墨没有在动笔的准备。”
　　嗡————
　　就在此时，另一边，李含砂笔下，金纹闪烁，光辉耀眼。
　　“诗成鸣金，金芒透纸一寸有余。”
　　“又有一首好诗诞生了。”
　　“不亏是李含砂学长。”
　　李含砂抹了抹额头的汗水，这首诗，消耗了他不小的才气，先以才气构建画面，再动笔，脑海中，有诗意。
　　镜头下，李含砂直接将诗抚平，带着金纹的诗句立即出现在所有人面前：
　　古时愁别泪，滴作分流水。
　　日夜东西流，分流几千里。
　　钟神秀看完微笑着点点头：“不错，这首诗，想象力能媲美不少经典古诗，李含砂能在这么短时间内作出一首以想象力为题的诗，不错。”
　　李董昌瞥了眼秦墨，对钟神秀道：“可惜，秦墨的诗，还没动静。”
　　另一边，万照容跟方子珩也作出以画为题的诗，不过，两人并未上交。
　　显然，见李含砂作出鸣金诗，他们不太甘心。
　　钟神秀跟李董昌三位审判也不催促。
　　静静的等着。
　　……
　　“这一轮，我们魔武应该是稳稳拿下第一了。”
　　“除了李含砂学长，万照容和方子珩想不出更好的诗，秦墨虽然收笔了，但是没丝毫异象出现。”
　　“希望李含砂学长能扳回一城，我们魔武，就还有机会反败为胜。”
　　人群中，魔武的学员，一个个焦急又期盼的等待着。
　　不仅仅是干坐着，也有文师同步作诗，跟场上的学员同题而作，也有人作出两首不错的诗，有些单纯的想象力，能比李含砂的好些，但是诗意不足，有些单纯的诗意超过李含砂，但想象力又不能比。
　　将诗意与想象力结合起来超过李含砂的诗，还未出现过。
　　二十分钟，在众人的等待中慢慢流逝，很快，时间到了。
　　除了李含砂的诗，万照容和方子珩，都在第二首诗词诞生出金芒，金芒透纸面。
　　“三位文师的诗，都诞生出金芒了，想必这一轮，将会是一场激烈的比试。”
　　“我觉得李含砂能赢，他的这首诗，想象力丰沛，诗意深远。”
　　“万照容，方子珩的诗也不错，别忘了，还有秦墨呢。”
　　此时，秦墨忽然动了，握住笔的右手落下，周身才气席卷，凝结在笔尖，在纸上落下最后一笔。
　　一笔出，金芒闪烁。
　　钟神秀眼睛放光：“这一笔？刚刚，他的诗没成诗。”
　　李含砂和万照容三人也懵了，什么情况？
　　不是说好的，这一轮你秦墨萎了吗？
　　玩我们呢？
　　导播的镜头下，秦墨想象诗跃出纸面：
　　《夜宿魔都》
　　危楼高百尺，手可摘星辰。
　　不敢高声语，恐惊天上人。
　　夸张，极度的夸张。
　　可以说秦墨这首诗，将想象力扩展到了极限，手摘星辰，高声语，惊天上人……
　　秦墨此诗一出，所有人都瞬间看向那张画卷，想看清楚，上面是否真的有能直通天穹的危楼，举手可摘星辰，稍微大声就能惊扰的天人。
　　可惜，没有，什么都没有，跟先前一样，那只是一张无画之卷，所有的一切，都是秦墨想象出来的。
　　这种想象和比喻运用在诗中，太过惊人。
　　“这首诗。”
　　“太夸张了，这首诗，真是秦墨作的？”
　　“《夜宿魔都》，难道是昨晚秦墨在魔武宾馆创作的。”
　　“在魔都做的？那应该算我们魔都的一份功劳。”
　　观众席上，一名名魔武的文师学员沸腾喧嚣道，秦墨此诗一出，他们便察觉到不妙，论想象力，秦墨的这首《夜宿魔都》比李含砂的想象力更为夸张，天马行空。
　　这一轮，魔武危矣。

第234章 ‘武圣’人物志
　　“秦墨又赢了。”单信兴奋的握了握拳头。
　　身为一名武师，单信对细腻婉转的诗词，兴趣不大。
　　但是秦墨的这首《夜宿魔都》，极端的夸张，将想象力拓展到极限下创作的一首极端之美的诗。
　　单信又念了几遍，尤其最后两句，念道‘不敢高声语，恐惊天上人’时，不由得心潮澎湃。
　　除了武师一途，他还是第一次从文师一途上感受到如此令他热血激动的感觉。
　　楼建成道：“这真是秦墨在魔武宾馆的感悟吗？我怎么觉得魔武宾馆一点都不高。”
　　林止水弱弱道：“岂止不高，晚上睡觉还有蚊子叮我。”
　　……
　　主考官看了眼时间：“时间到。”
　　二十分钟，并不算长，但是等待的时间，很漫长。
　　好在这一轮无论是秦墨充满夸张之美的《夜宿魔都》还是李含砂意境与想象完美结合的《愁江渡》，都没让他们失望。
　　马戴华率先评价道：“万照容的《幻念》，想象力丰沛，用词不拘一格，整诗富含诗意，可得甲等。”
　　甲等？
　　马戴华的评价一出，众人也是微微吃惊。
　　这一轮的评分，貌似比第一轮，要宽松不少，没有那么严格。
　　一位文师学员揣测道：“看来这一轮，导师的确是以想象为主，削弱了诗意本身的品质，只要合题，审判也不会故意扣分。”
　　其他观众也都点头，赞同他的看法。
　　李董昌道：“李含砂，这首《愁江渡》，以泪为引，以景叙情，想象力充沛绝伦，可得甲上。”
　　甲上。
　　知道万照容得甲之后，对于李含砂的《愁江渡》得甲上，其他人不意外。
　　钟神秀品读秦墨的《夜宿魔都》，手稿入手，厚重，大气，一股澎湃的诗意汹涌而来。
　　“危楼高百尺，手可摘星辰。
　　不敢高声语，恐惊天上人。”
　　没有着急评分，钟神秀拿到秦墨手稿，第一时间是品读。
　　一连读了三遍，脸上的笑容未曾缩减，钟神秀感叹一句，又盯着秦墨看了两眼，才清了清喉咙道：“秦墨，《夜宿魔都》，以生活见诗，想象如天马行空，用字夸张，成句豪放，整诗极端之美，可得甲上。”
　　甲上。
　　魔武等待区域，魔武的导师微微叹了口气：“果然，他也是甲上。”
　　风缘苦笑道：“如果他不是帝武的学员，我都觉得魔武输定了，好在我们落后的不多。”
　　两轮过后，魔武只落后一点。
　　第一轮，帝武的评分是甲上，魔武是甲。
　　第二轮，双方各自都是甲上。
　　至于金陵武大和天京学府，落后的差距，已经不小。
　　台下，金陵学府的领队导师望着台上，表情颇为不甘，他们今年参加武大交流赛，是很有野心的，无论是文师交流赛，亦或者是武师交流赛，都是想争第一的。
　　但是，秦墨的出现，令得他们的想法，变得无比艰难。
　　钟神秀将秦墨手稿压在掌心，秦墨对这些文宗师的动作早已见怪不怪，一次次的教训，自己的手稿送上去估计是很难拿下来了，秦墨也识趣的不再多问。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　马戴华道：“第三论，天京学府抽题。”
　　方子珩二话不说，径直走向木箱，伸手从里面抽出一张纸题。
　　目前的局势，对天京学府不妙，这一轮如果还被拉开距离，他天京学府在没有争夺第一的机会。
　　当然，这么危险局势的，不止他天京学府一个，万照容所在的金陵武大，也一样。
　　他们两个，算是走到悬崖边了。
　　没有退路可言。
　　方子珩打开手中的纸张：《人物志》
　　秦墨意外道：“是一个人物志。”
　　见这一题是人物志，秦墨颇为意外，当初在殿试时，他见过国圣的人物志，没想到这一轮的交流赛，又见到一篇人物志。
　　以人物志为题，看来这交流赛，也考时政，称赞先贤。
　　秦墨没多想，定睛看向这篇人物志。
　　事分巨细，一共数千字，大约十分钟的时间，秦墨才看完。
　　看完之后，秦墨不由点点头，这明显是一篇武师的人物志，人物志记载的武师，号‘武圣’。
　　与国圣的悲惨遭遇不同，武圣的一生，可谓是极尽光辉，事迹浩瀚，出生军武师世家，幼年便展现出不同寻常的武师天赋，十五岁便突破一品武师，二十岁突破四品，从二十五岁开始进入妖魔空间。
　　一生几乎都在妖魔空间中度过，数十年期间辗转各大妖魔空间，斩杀妖魔无数，曾带领的50名军武师击杀8000妖魔，也曾独自一人力战两位七品妖魔……
　　‘武圣’也是收复妖魔空间最多的人族之一，位列华夏国武师堂。
　　人物志记载的大部分，都是‘武圣’武师一途的事迹，少部分记载的是琐事。
　　秦墨又看向人物志下方的命题：以‘武圣’的人物志为题，可节选其中一段，也可以参考人物志全文命题，诗词不限。
　　秦墨点点头，跟他想象中的，差不多。
　　李含砂读完‘武圣’人物志，若有所思，周身的才气都在朝脑海涌去，显然有所感触。
　　万照容，方子珩也都在第一时间寻找其中事迹，写全文，显然不如选取其中一段事迹容易。
　　三人最终各自选定一段热血沸腾的光辉事迹，‘武圣’抵御妖魔，保卫人族的战绩。
　　万照容则是选择‘武圣’年轻时天才崛起于学府，败尽人族天骄的辉煌时刻。
　　“选哪一段呢。”望着记载‘武圣’诸多事迹，秦墨沉默，又看了一遍人物志，秦墨将目光放在‘武圣’中年的一段隐秘的情感上，‘武圣’在妖魔空间中结识一位女武师，两人喜结良缘，还诞有一子，但是后来，在一次抵御妖魔的行动中，‘武圣’的妻子不幸被妖魔包围。
　　尽管得知消息的‘武圣’第一时间独自赶往异次元空间，斩杀无数妖魔之后，还是没能救回妻子，甚至连尸骨都没见到，悲愤之下，‘武圣’血战十天十夜，几乎一己之力将那处异次元空间平定。
　　从此之后，‘武圣’没再娶妻。
　　这段感情描述的并不长，着墨很少，几乎是一笔而过。
　　但是秦墨却从一些关键的描述中察觉到‘武圣’和妻子之间的感情，非同一般。
　　秦墨看了眼这段事迹的时间，2000年，也就是十年前。
　　“就选他了。”秦墨被人物志勾动，几乎在一瞬间平摊纸张，运笔而握。
　　“秦墨他，动笔了。”见秦墨动笔，审判席上，钟神秀和李董昌三人立即视线锁定秦墨，屏气呼吸。
　　秦墨才气鼓荡间，牵引手腕而动——
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。”

第235章 传世诗词
　　木桌旁，秦墨将人物志通读于心，而后笔随心动，才气如海潮般澎湃，汇聚于笔尖之上，
　　前两句，寥寥数笔：
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　“这是，秦墨要写词。”
　　观众席上，诸多文师在看见秦墨动笔之后，就能看出来，秦墨要写词。
　　词，跟诗不同，起手也有不小的差别，一眼就能看出来。
　　一般而言，词的字数更多，越往后，词意才越显现。
　　但是秦墨这首词不是，第一笔起手，便是石破天惊的一句。
　　钟神秀腾的一声从座位上站起，只念一句，他就被震住了。
　　李董昌不自觉跟着念道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　只一遍读完，无尽的凄惨悲怆袭来，瞬间让李董昌周身才气鼓荡，受到牵引。
　　木桌上，秦墨却是丝毫未觉，受到才气牵引，秦墨手臂随着笔而动，下阙跃然纸上：
　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　上阙，秦墨笔锋刚劲，墨走龙蛇，到了下阙，万千青丝绕指柔。
　　最后一个字落下，秦墨手也仿佛失去力量，再也握不住笔，五指伸展，笔从手掌中滚落。
　　嗡————
　　刹那间，光芒闪耀着升腾而起，所有的字体都化为金纹跃出纸面，浮空在纸张表面。
　　整个比赛席，寂静无声。
　　“这是，传世诗词。”魔武的导师，都惊呆了。
　　你这家伙，当个人吧？
　　一名名文师，见鬼般望着秦墨，不能自己。
　　前面的两首诗，秦墨表现好归表现好，最起码还在正常范围内，他们，也能接受。
　　但是这一首词，金芒耀世，字迹化为金纹出世，像极了传世级诗词。
　　这真是交流赛？
　　不是某位大儒宗师，国圣显灵？
　　金陵学府和天京学府的导师，连当场认输的想法都有了。
　　这还比个屁啊，站在台上不是丢人吗？
　　他们学员是上去比赛的，不是找虐的。
　　明天就能传出去，交流赛上帝武出现传世诗词，金陵学府，天京武大都是背景板。
　　多丢人啊，很容易变成传世级背景板的。
　　除了魔武，金陵，天京三大学府学员、导师，其余武师，则是纯粹陷入秦墨的这首词中不能自拔。
　　一位文师喜极而泣道：“圣迹，圣迹啊，肯定是‘武圣’意志加持，要不然秦墨不可能作出这首传世诗词。”
　　旁边的文师瘪了瘪嘴道：“圣迹个屁，‘武圣’又不是‘国圣’，意志还能让秦墨作出传世诗词？”
　　“脑袋清醒点。”
　　他们是文师，又不是邪教门徒，信这些？
　　哪怕是纯粹的武师，也在看到这首词之后，被带入其中，一眼就能看出来，秦墨选取的，是以‘武圣’人物志中那一段非常简短的情感为题，作出这首词。
　　在‘武圣’人物志中，与妻子的情感不算太跌宕起伏的事迹，但是哪怕介绍的不多，众人也能看出来，‘武圣’很爱他的妻子，妻子在妖魔空间牺牲，‘武圣’一人独闯妖魔空间，屠戮妖魔无数，也要将妻子的尸体带回来。
　　人群中，林幼音踮起脚尖，竭力看向秦墨方向，喃喃道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　与当初在殿试中秦墨作的蝶恋花一样，这首词对林幼音的冲击要远胜与一般诗词。
　　用最豪放的字词描述最细腻的情感，用在‘武圣’的人物志上，武师，也有侠骨柔肠，也能配以‘十年生死两茫茫，不思量，自难忘’的千古绝唱。
　　审判席上，李董昌周身气血翻涌，元气外放，卷向秦墨的词，想更近的观摩这首传世诗词，但是纸张在一位武道宗师的元气下丝毫不动。
　　李董昌连忙从座位上站起来，亲自捧读。
　　词一入手，重若千钧。
　　李董昌差点没站稳，“这么重。”
　　传世诗词，果然不同寻常。
　　李董昌虽然是武师，常年镇守妖魔空间，但是身份地位摆在那里，这一生见过的金句，绝句也是不少。
　　唯独传世诗词，他从未亲眼见证过。
　　现在，见到了。
　　一连读了三遍，李董昌只觉得热血澎湃，这种感觉，无法用言语说明，大爱无痕。
　　李含砂也在一旁，手臂忽然失去力量，仿佛再也没有提笔的勇气。
　　万照容沉默片刻，抬头看向台下的金陵学府导师，眼神里的意思很明显，她没把握作出一首能媲美的诗词，甚至在秦墨这首词下，任何诗词都显得苍白无力。
　　‘武圣’的情感，在他一生的光辉事迹，抵御妖魔，保卫人族的事迹中显得非常黯淡，并不显眼。
　　但就是这么一段看上去没什么存在感的事迹，在秦墨的笔下却诞生出一篇传世诗词。
　　单信喜出望外道：“传世诗词，这一轮，我们帝武是不是赢了？”
　　比赛台上，三位审判同时观摩这篇《武圣词》，爱不释手，压根就不舍得放下。
　　……
　　主考官忍不住提示道：“还有五分钟，这一轮交流赛便结束了。”
　　方子珩听闻，吐槽道：“不是在秦墨作出这篇《武圣词》时就已经结束了吗？”
　　在秦墨作出《武圣词》时，便已经结束了。
　　确实如此。
　　秦墨哑然的望着被钟神秀和李董昌一人攥着一角的诗词，完全是受到人物志引导，才搬出这篇出自东坡居士笔下的巨著，论才气，东坡居士在秦墨心中排名甚至在诗仙之上，其文风如汪洋恣意，诗词双绝。
　　这篇词，更是秦墨心头好。
　　五分钟后，主考官宣读这一轮交流赛结束。
　　但是比赛台上，钟神秀和李董昌，马戴华三位文师毫无察觉，依旧在盯着这篇《武圣词》，短短几分钟，根本不够观摩。
　　李含砂则面露苦涩，我这一直想超过的，究竟是什么变态啊。
　　秦墨，真是个人吗？
　　秦墨清了清嗓子，咳嗽两声道：“各位审判，是不是应该开始评分了？”

第236章 文师交流赛结束，帝武第一
　　开始评分了。
　　钟神秀和李董昌三人瞬间惊醒，想起来他们还在交流赛比赛台上。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　“能写出这首传世诗词，帝武，真是捡了个宝了。”
　　“每一首都是能上《诗纪》的诗词。”
　　在场的观众，也都目光复杂望着秦墨，人群中帝武的粉丝，或者说支持帝武拿冠军的人，很少。
　　大部分都是支持魔武的文师，其中很大一部分，都是魔武的学员。
　　支持金陵学府，天京武大其他学府的，也都不希望帝武赢，毕竟当初秦墨接受魔都电视台黑直长小姐姐采访时，几乎把所有武大学府都得罪了。
　　之前两轮，秦墨虽然作出绝句诗，但是他们也没感觉太绝望，尤其是李含砂的发挥不俗，也就落后魔武一个小分而已。
　　但是现在呢？
　　在秦墨这篇《武圣纪》面前，李含砂也好，万照容也好，方子珩也罢，连作出一首诗词的勇气都没了。
　　文师，大多孤傲，心中得有一口气，自信时，可气吞山河，能击败任何人。
　　这就是文心。
　　现在，秦墨这篇传世诗词降世，他们根本没有想比试的欲望了，李含砂低头看一眼自己写的诗词，与狗屎没什么区别。
　　不是他的诗写的真的如同狗屎，没比较就没有差距。
　　一比起来，李含砂几乎是咬着牙把自己的诗词递上去的。
　　万照容，方子珩也是同样，要不是身后代表的是武大学府，不能给武大丢脸，他们也想将诗词揉成一团藏起来。
　　拿不出手啊。
　　钟神秀回到审判席上，没坐在椅子上，而是站起来，双手捧起这篇传世诗词，顷刻间才气汹涌而起，他直接鼓动周身才气，宣读了一遍。
　　钟神秀无愧是文宗师，才气浩瀚而澎湃，金色字符在其舌尖绽放，魔武的操场上，无论是文师，亦或者是武师，都被其勾动才气，整个操场俨然演化成一副‘朝圣’之景。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　……
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？那是魔武的方向，才气这么浓烈，有大宗师在诵读文章。”
　　“不是普通的文章。”
　　魔武周围，不少人都听到诵读声，犹如朝圣般的宣读，传遍小半个魔都。
　　如果是‘国圣’宣读传世文章，可传遍一省之地。
　　宣读结束，钟神秀才开始宣读道：“秦墨所作《武圣纪》，词成传世，才气浩瀚，这一题可得甲上。”
　　甲上，是最高的评价，毕竟交流赛，规则不能随意更改。
　　但是一篇传世文章的甲上，后面的评分会打到什么地步，李含砂和万照容三人已经能预料。
　　李含砂苦涩一笑：“传世诗词得甲上，我们的诗词，估计上不了甲了。”
　　万照容也道：“输的心服口服。”
　　方子珩后背惊的湿透，还没回复过来呢，但是他脸上没太多失落，输给传世诗词，不丢人。
　　全国武大交流赛上，什么时候出现过传世诗词？
　　严格说起来，他们算是见证者。
　　至于当背景板，反正他天京学府也没机会得第一，无论是帝武第一，亦或是魔武第一，他方子珩都是背景板，都是当背景板，不如找个更好的诗词当背景板。
　　一般文师，想给传世诗词当背景板都没机会。
　　接下来的评分，显得有些索然无味，有了《武圣纪》，李含砂的诗最终评分在乙上，一是李含砂受到秦墨传世诗词的影响，无心作诗，二是在传世诗词前，乙上也算是不低的评价了。
　　毕竟，《武圣纪》也就甲等。
　　金陵武大和天京学府差不多，金陵武大的评分也是乙上，天京学府则是乙。
　　最后一轮，李含砂无心再战，颓然的走下比赛台。
　　不是他李含砂才气不够，而是心态已经炸了。
　　心态不稳，李含砂甚至没有丝毫再提笔的欲望。
　　魔武的导师看李含砂的样子，心中咯噔一下，连忙安慰道：“含砂，只是一场比赛输了而已，别太在意，下次遇到，发挥好点击败他就行了。”
　　李含砂摇摇头道：“输了就输了，我李含砂也不会认为自己不会输。”
　　不过。
　　李含砂望了眼台上的秦墨，“传世诗词，秦墨，你算是在我面前搬来一座大山。”
　　一座大山，如果跨越不了这座山，李含砂估计这辈子都没法超越秦墨了。
　　另一边，万照容和方子珩，也都同样垂头丧气的走下比赛台。
　　不是他们败了，而是累了。
　　文师比试，也是耗费精气神的，要不然直接派一位底牌参赛好了，没必要弄这么多替补学员，从第一轮到第二轮，精神的耗费也是海量的。
　　当然，最重要的是，秦墨作出传世诗词，对他们的打击太大了。
　　秦墨，也不过十八岁而已。
　　跟他们完全是同岁，甚至李含砂，万照容都比秦墨年龄大，两人都是魔武大四的学员，大了秦墨足足三岁。
　　大三岁，被一个秦墨在文师交流赛中碾压，心理这一关，很难过的。
　　秦墨回味了片刻，也没在比赛台上多呆，传世诗词之后，已经没有更好的诗词了。
　　最后一轮，以帝武现在的领先优势，已经是必赢的局面。
　　秦墨看了眼领队导师方呈，后者摸了摸胡须，会意道：“李东升，你上去代表帝武进行最后一轮交流赛。”
　　李东升愣了下，我都做好躺赢的准备了，突然让我上去？
　　虽说来魔武参加交流赛，李东升肯定想上去露个脸，最起码让家人能从电视上看到自己，回去也能跟女朋友吹吹牛逼，但是现在这个情况，秦墨刚作出传世诗词，让他上去，压力太大了。
　　李东升只要硬着头皮登上舞台。
　　……
　　方呈见秦墨下台，目光复杂的打量了他两眼，点点头道：“秦墨，辛苦了。”
　　虽说从第一天秦墨进入帝武，到参加新生考核开始，方呈就已经见识到秦墨的不同寻常。
　　但是今天秦墨以‘武圣’人物志为题，作出传世诗词，给方呈的震撼不是一般的大。
　　心里虽然有很多问题，到了嘴边方呈还是没问出来。
　　秦墨朝方呈导师点点头，不远处的观众席上，单信和林止水在朝他挥手，秦墨骚气的跟单信打过招呼，留意了下徐岚的表情，后者只是似笑非笑的望着他。
　　秦墨心里不明所以，难道徐岚导师被我的才气征服了？
　　不是没有这种可能啊！
　　这首东坡大神的代表作，跟一般的情情爱爱诗词不同，绝对属于老少通杀的传世词，徐岚虽然成熟点，见世面比普通少女多，面对这篇传世词，也悬。
　　想到这里，秦墨满怀期待的骚包一笑。
　　最后一题，是金陵武大抽的题，这一题，以四季为题。
　　这不算一个太难的命题，李东升看见题目，也松了口气。
　　台下，见识了绝句，传世文章的观众一个个都心满意足，也没再喧闹喊叫，直到二十分钟后，四大学府文师都递上诗词。
　　这一轮，各大学府的发挥都一般，或许是压力太大，李东升发挥也不算好，只拿到乙上。
　　魔武的发挥要好点，拿到甲下。
　　至于其他两所武大学府，金陵武大也拿到甲下，和天京学府和魔武一样拿到乙上。
　　四轮结束，帝武凭借总积分第一，拿下文师交流赛第一。

第237章 八篇入选，突破三品文师
　　“帝武第一。”
　　“就凭这一篇传世诗词，帝武也该拿第一。”
　　人群中，一众文师意犹未尽，如果说之前他们都不希望帝武赢，对秦墨抱有不爽的话，在这篇传世诗词前，所有人都不再怀有任何偏见。
　　能亲眼见到一篇传世诗词，是他们的幸事，也许一辈子只能见到这么一次了。
　　金句难得，绝句更难得。
　　传世诗词，十年不出一篇。
　　今天他们见到了，还是亲眼见证。
　　观众席上，依旧有不少人眼眶湿润，喃喃念道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　这首传世词虽然是秦墨以‘武圣’情感为题，创作而出的。
　　但是他们诵读时，脑海中出现的却不止是死去的妻子，亲人，并肩作战的兄弟，武馆的学员，同校的校友。
　　各大论坛的热帖上，也涌现起一股纪念异次元空间牺牲的战友风潮。
　　这首词，尤其是前两句，绝不仅仅用来纪念情感，用来纪念战友，丝毫不违和。
　　……
　　秦墨对东坡居士的传世词造成这么大影响力颇为意外，但是毫无疑问，这首词值得，东坡居士，也值得。
　　秦墨他们还没走出操场，秦墨就注意到审判席上的钟神秀跟李董昌三人联袂而来，钟神秀道：“秦墨，恭喜了。”
　　秦墨连忙拱手，道：“钟殿主，我的手稿。”
　　钟神秀假装未闻，十分自然的道：“秦墨啊，你的这几首诗词，都能登录《诗纪》，我们会帮你申请登录的。”
　　我信你个鬼。
　　秦墨如今是帝武的学员，还有导师，早已不是当初金城的小白，会被你忽悠？
　　但是钟神秀和李董昌三人的表情很明显，不管你秦墨怎么说，到手的手稿，哪有再交出去的道理。
　　李董昌笑问道：“秦墨，有没有兴趣毕业后加入我们魔武军。”
　　一旁的方呈嘴角抽了抽。
　　我帝武学府的导师还在这呢，公然挖我帝武墙角，当我不存在呢？
　　哪怕是毕业之后，秦墨要加入也是加入帝武军，怎么会接受你们魔武军的邀请。
　　秦墨看的头皮发麻，只要硬着头皮道：“李军长，秦墨才刚刚入学帝武，以后的事，还没做打算。”
　　这么多人在呢，秦墨可不敢乱说话。
　　看李董昌的样子，也不像故意恶心帝武，估计是真的邀请他加入。
　　但是对秦墨而言，现在谈论毕业之后的事，显然太早了。
　　李董昌道：“不着急，想加入我魔武军，随时都能来找我。”
　　马戴华也道：“秦墨，你有大好天赋，别忘了造福人族，多创作一些武侠文章出来。”
　　三人都显得很客气，普通学员，他们三个未必能看上眼，就算秦墨作出绝句，三人也未必会亲自下场找秦墨，但是传世诗词，震撼力太大。
　　寒暄了几句，三人才一同离去，将剩下的时间交给帝武庆祝。
　　李董昌对挖帝武墙角的事很上心，找来军武师要了秦墨的电话，才心满意足的离去。
　　三天的交流赛，帝武拿到两个冠军。
　　走出魔武操场，武师系和魔音系的众人也围了过来。
　　单信道：“秦墨，这下你发了，都是奖励啊。”
　　各大学府参加交流赛，学员拿到冠军，奖励也是不小的，一些学校，能进第二轮就有奖励，当然帝武学府要求严格些，但再严格，冠军他们都拿到了。
　　秦墨，是两个冠军的最大功臣。
　　当然羡慕归羡慕，他们也是替秦墨开心，毕竟他们也跟秦墨后面混了个冠军，就算没秦墨那么大功劳，也是为帝武受过伤流过血的，苦劳总有吧。
　　有奖励，他们也有一份。
　　方呈看着姜小凰三人道：“过两天，就是魔音师交流赛，你们要加油了，最好给我们帝武再拿个第一。”
　　魔音系这次是没有导师同行的，方呈，徐岚也算他们的领队导师。
　　方呈对魔音系的交流赛成绩没太多期待，毕竟不是自己的专业。
　　姜小凰点头道：“我们一定会努力的。”
　　能不能在魔音系交流赛中取得好成绩，姜小凰也没底，三大系中魔音系虽然比魔导系的人多点，但是交流赛的机会也不多，对魔武的魔音系学员实力，他们更是一无所知。
　　文师系，武师系交流赛目的都是争夺冠军，只有魔音系，是真的纯粹交流。
　　秦墨倒是颇为意外，都到魔音系了。
　　算起来，帝武已经拿到两个第一，如果魔音系还能拿到第一，这次全国武大交流赛，就圆满了。
　　秦墨忽然心中一动，想到从系统那里得到的曲谱，碧海潮生曲。
　　瞥了眼姜小凰腰间的箫，秦墨欲言又止，却是没说话。
　　等到众人走出操场，拉开距离后，秦墨特意慢了一步，来到姜小凰身旁，悄咪咪的问道：“姜小凰，你的箫吹的怎么样？”
　　姜小凰诧异看了眼秦墨，不明所以道：“古筝和箫是我最拿手的两种乐兵器。”
　　吹箫，我们是专业的。
　　秦墨点点头，又追问道：“那你们导师跟你们说了如果能拿下魔音系交流赛第一，有什么奖励没？”
　　姜小凰道：“导师只让我参加交流赛，没说有什么奖励。”
　　没有奖励吗？
　　秦墨颇为失望，还以为能从姜小凰这里捞一笔呢。
　　回到宿舍之后，秦墨洗了个热水澡，换一身干净的衣服。
　　他的比赛，已经全部结束了。
　　算起来，来魔都也就三天而已，秦墨躺在床上，颇为意犹未尽。
　　第二天一早，醒来之后，直接走下魔武宾馆。
　　“嗯？”突然，似是心有所感，第六感强烈刺激秦墨神经，他倏然抬头，仰望天空。
　　嗡————
　　一道耀眼的堪比小型太阳降临的金色光芒，赫然掠过魔都上空。
　　这一刻，整个魔都的文师，全部心有所感，凝视上空，注视那一轮金色“太阳”。
　　“这是，《诗纪》发布，我魔都有人作出绝句诗词。”
　　“不可能有错，才气凝练成书，隔空传递，这是国圣亲自撰写的《诗纪》！”
　　“是谁，看清楚了吗？是谁写出的绝句。”
　　“应该是帝武学府的秦墨作出的传世诗词登上《诗纪》了。”
　　“1…2…3…4……8首都是同一个人。”
　　有文师凝聚双目，发现这一期的《诗纪》，十首诗词同属于一个人。
　　《诗纪》发布，其中八篇国圣亲笔撰写篇出现在金城，举市哗然，震惊内外。
　　魔武宾馆。
　　有了之前的经验，秦墨知道这是国圣手稿，看着那掠过天空，笔直降落，飞向他的金色《诗纪》。
　　轰隆~~~
　　整整八篇《诗纪》落入秦墨头顶，立即化为无数金色才气散开，冲进秦墨体内。
　　宛如落进池塘里的岩浆，瞬间沸腾。
　　秦墨震惊的看着系统上的才气，疯狂上涨着。
　　直接突破二品文师，才气没有丝毫停顿，逼近三品文师。
　　三品文师，突破。
　　一直涨到311点，才消散开来。
　　此刻，秦墨感觉自己能书善辩，出口成章，不需要摘抄前世的诗词文章，也俨然一副文师的模样。
　　再看向系统，上面才气一栏赫然写着：
　　才气：311（三品文师）。

第238章 人怕出名猪怕壮
　　“三品文师。”秦墨感受着周身澎湃的才气，静静的站在原地，忽然觉得，自己隐藏不住了。
　　本来，他就一个一品，才气还能隐藏，也好赢取奖励，现在突破三品，估计不好隐藏了。
　　不装了？
　　摊牌了？
　　秦墨叹了口气：“我这么低调的人，三朵才气莲花，太高调了。”
　　实际上，秦墨身后站的是五千年，有没有才气莲花，不妨碍他装逼……低调。
　　当然，三朵才气莲花也有三朵才气莲花的好处。
　　才气高，也是一张通行证。
　　没比赛，文师和武师系的各位参赛学员都乐的清闲，一些女生都选择去逛商城，单信，林止水等人也都一大早出去了。
　　秦墨也没想到处逛逛，单信，林止水他们第一次来魔都，前一世秦墨早就逛过无数次了，跟帝武差不了太多。
　　“算了，还是回去创作《笑傲江湖》后续吧。”算起来，来魔都这几天，《笑傲江湖》都休刊。
　　如今秦墨没比赛，才气也一次性提升到三品，也许能演化想象中的元技。
　　文师交流赛，秦墨主要是冲着奖励来的。
　　演化元技，是实打实的好处。
　　回到宾馆时，出乎意料的林幼音正站在前台打电话，好像那边没人接通，林幼音眉头深皱。
　　秦墨笑道：“打电话给谁呢？”
　　林幼音欣喜的回头，见到秦墨还没来得及说话，惊奇的打量起秦墨来：“秦墨，你突破三品文师了？”
　　三品文师。
　　秦墨头顶的三朵才气莲花，一眼就能看得出来。
　　秦墨笑道：“今天刚突破。”
　　林幼音恍然道：“刚刚他们说的是真的？国圣撰写的《诗纪》到了？”
　　国圣撰写的《诗纪》抵达魔都，这件事在魔武论坛上不算特别轰动的新闻，主要原因无非是十篇绝句诗词，没有一个是魔都的文师创作的。
　　其中八篇还都是魔武的对头帝武学员创作的。
　　虽然有心忽略，但是林幼音毕竟是魔武文社的成员，也在第一时间听到这个消息。
　　原本，林幼音多少有点不信，现在看来，是真的。
　　要不然秦墨突破不了三品。
　　从一品到三品，也就国圣撰写的《诗纪》开天门灌入才气才能做到。
　　秦墨问道：“还没回我问题呢，怎么来魔武宾馆了？找谁？”
　　林幼音低着头道：“找你。”
　　找我？
　　不是吧，来宾馆找我？
　　看着林幼音娇羞的模样，秦墨心莫名跳了下，“那我们就别浪费时间了，快点上去吧。”
　　希望老楼不在房里，别这个时候扫兴。
　　真要在房间里，看见我带妹子回来了，应该也很识趣的自己离开吧？
　　一路心跳加速的带着林幼音来到房间，打开门，秦墨让林幼音坐下，“我先去洗个澡，要不你也洗个澡？”
　　“洗澡？”林幼音疑惑的抬起头：“写词还要洗澡吗？”
　　写词？
　　秦墨愣了下，你这么特意来找我，是找我写词的？
　　见林幼音惑疑的脸色，秦墨想到当初殿试结束后林幼音在公交车上求《蝶恋花》的场景，嘴角抽了抽，自己这是，误会了？
　　真是要来找自己要词的？
　　秦墨咳嗽一声，道：“要写什么词。”
　　林幼音连忙道：“《武圣纪》”
　　秦墨点点头，大概已经猜到了，好在房间里有笔具，秦墨帮林幼音写了篇《武圣纪》：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　……
　　五分钟后，秦墨收笔。
　　林幼音双手捧着这篇传世词的手稿，喜不自禁。
　　没多看，林幼音将手稿收起来，朝着秦墨道：“谢谢你秦墨。”
　　秦墨摸了摸鼻子，“没事。”
　　差点想歪了。
　　林幼音又想起什么，朝秦墨道：“秦墨，你在帝武最好小心点，要是有人向你挑战，最好拒绝。”
　　“挑战？”
　　林幼音道：“是挑战，你赢了武师系交流赛，目前魔武不少武师学员，都想找你挑战，其中，不乏一些二品武师。”
　　“二品武师，找我一个一品的挑战？”
　　秦墨都微微发懵，魔武，有这么不要脸吗？
　　好意思？
　　二品，找一品挑战？
　　林幼音微微担忧道：“魔武学府，也有些天赋一般的，在魔武的存在感不高，秦墨你在武师交流赛中赢了魔武，目前魔武里不少武师，都想击败你成名。”
　　“当然，也有些真是纯粹想挑战你的，这种人比较少。”
　　秦墨大概了解了，等于是自身没什么实力，希望通过击败有名气的人来提升实力。
　　感情，这是把他秦墨当成踏脚石了啊。
　　真是包含什么学府大义，估计输给秦墨也不亏。
　　虽然一般的二品，秦墨未必会怕，但是真被一群想拿他出名的学员缠上了，那也是麻烦事。
　　秦墨揉了揉脑袋，麻烦。
　　算了，这段时间还是别出去闲逛了，等明天魔音系交流赛结束，该回帝武了。
　　林幼音又嘱咐了秦墨几句，从怀里掏出四颗妖魔结晶：“这是秦叔叔让我给你的。”
　　秦墨望着林幼音手里的四颗妖魔结晶，哑然失笑。
　　这些天，秦墨也没跟秦有颜通话，原以为秦有颜在林家日子过得滋润，忘记他了，没想到还在帮他弄妖魔结晶修炼。
　　四颗妖魔结晶，秦墨拿在手里，忽然有点感动。
　　林幼音走了，没秦墨想象中的事情发生，林幼音真是来求词的。
　　林幼音离开，秦墨进入独立的文书室。
　　长舒了口气，秦墨道：“先创作一章《笑傲江湖》的章节吧，系统，我要兑换《笑傲江湖》第三十九章节拒盟。”
　　花费10点文武值，顷刻间《笑傲江湖》的章节涌入脑海中。
　　将精神状态调节至最佳，秦墨右手握笔，脑海中精神开始构建《笑傲江湖》的世界。
　　在构建笑傲世界，创作《笑傲江湖》时，心有所感，总觉得有什么东西要从纸上跃出。
　　这种元气凝练与文字纸上呼之欲出感觉，很熟悉。
　　那是演化元技时的感觉！！！
　　对于《笑傲江湖》，秦墨是很有耐心的，目前他在元技上的布局，还差一门强大的剑术，至于其他元技，压根不着急。
　　《笑傲江湖》也让秦墨演化了足足三种元技，但是这三种，都是对秦墨实力提升不大的。
　　还有辟邪剑谱这种时刻诱惑他自宫的元技。
　　沉心静气，心如止水。
　　蓦然的，秦墨的脑海中，精神力开始构建笑傲世界的画面。
　　秦墨迅速落笔，一笔一划都飞速，每个字都伴随金纹落在纸上。
　　精神力开始消耗，构建的笑傲世界，也越发的丰富，逼真。
　　秦墨身体笔直，犹如标枪，眼神锐利如刀，盯着纸面，左手抚平纸面，运笔的右手一刻不停，他只觉得是才气在操纵右手，而不是右手操纵才气。
　　“希望今天能演化一门我想要的剑术元技，别演化个葵花宝典。”秦墨暗暗想到。

第239章 太极剑法
　　第三十九章节，是《笑傲江湖》的倒数第二章节，也是秦墨能演化理想剑法的最后两章机会之一。
　　秦墨，一笔一划都极为认真：
　　刚出洞口，突然间头顶黑影晃动，似有甚么东西落下，令狐冲和盈盈同时纵起闪避，岂知一张极大的渔网竟兜头将两人罩住。两人大吃一惊，忙拔剑去割渔网，割了几下，竟然纹丝不动。
　　……
　　秦墨运转才气，精神力构建的笑傲世界不断融于笔尖，化为一个个字符浮现于纸面，每个字之间，都有金纹流转。
　　一边落笔，秦墨一边嘀咕：“只要不是葵花宝典，能演化什么元技，都好商量。”
　　秦墨极为小心，始终有股担忧在脑海里。
　　毕竟之前已经演化出辟邪剑谱，这种担忧也不是空穴来风。
　　从理论上而言，辟邪剑谱与葵花宝典同宗，脱胎于葵花宝典。
　　秦墨总觉得，自己已经演化了辟邪剑谱，再演化葵花宝典是不是更轻松？
　　“这次演化元技的感觉，跟上次降龙十八掌差不多强烈，不会真是葵花宝典吧？”秦墨越来越担心，但是手上动作，丝毫不减。
　　事到这一步，也没法回头，真是葵花宝典，秦墨也只能认栽。
　　大不了割了……屁啊，我秦墨怎么会有这种想法。
　　绝对不能割，葵花宝典威力再强我秦墨也不修炼。
　　不知道过了多久，第三十九章节，全部落笔纸上，可惜，没有演化元技，秦墨脸色微不可察的抖了下，虽然没演化元技，可秦墨心跳不可抑制的加速，演化元技的感觉，越发的强烈。
　　果断的，秦墨兑换了《笑傲江湖》的最后一章。
　　系统自动扣除秦墨10点文武值的同时，嗡————
　　连续两段文字瞬间出现在秦墨脑海中，与秦墨的记忆融为一体，仿佛本来就是秦墨所构思。
　　吞下一颗精神结晶，等到精神力恢复至巅峰，秦墨再次落笔：
　　令狐冲大醉下峰，直至午夜方醒。酒醒后，始知身在旷野之中，恒山群弟子远远坐着守卫。
　　……
　　当下和方证大师二人回到外堂，只见佛堂中已点了烛火。二人这番传功，足足花了三个多时辰，天色早已黑了。只见三个老道坐在蒲团之上，正和方生大师等说话，其中一人便是冲虚道人。
　　……
　　嗡————
　　笔落此处，秦墨周围才气跌宕不休，一个个文字欲从纸上跳脱出来，扭曲，摆动，仿佛化为一柄柄笔直的剑刃形状，下一秒，那些剑刃又开始弯曲，游动，嘶鸣——
　　文字小剑纷纷缠绕，黑白分明，一半为黑，一半为白。
　　秦墨心中吃惊道：“这是，太极。”
　　黑白小剑相互缠绕交织，但是却并不融合，而是在半空凝聚成一张阴阳鱼，阴阳分两仪，整张阴阳图全部都是由文字小剑铸造，秦墨认出来了，这是太极。
　　“哧————”
　　秦墨听到数道纠缠在一起的剑吟声从纸面汹涌而出，冲破纸面，化为一个个通元文字，射入秦墨眉心，沉淀在气海之中，凝聚出一本元技之书。
　　“果然，我演化出了剑术元技。”秦墨心中惊喜万分，忍不住心潮澎湃。
　　但是，最后一章，还未完结。
　　而且，秦墨已经在第一时间知道，这门元技，是太极剑法。
　　在《笑傲世界》，太极剑法，远不如在张三丰手中的那般威力，远不如独孤九剑。
　　见精神力构建的笑傲世界隐隐要坍塌，秦墨连忙摒心静气，集中注意力，不敢查看气海中的元技之书，而是专心构建最后的画面，创作笑傲终章。
　　秦墨暗暗道：“太极剑法，防守精妙，但是论进攻，没法跟独孤九剑相比。”
　　创作《笑傲江湖》，不演化独孤九剑，秦墨多少是有点不甘心的。
　　“还没完结，我还有希望。”
　　秦墨对笑傲江湖的独孤九剑势在必得，虽说一章演化两门元技的事，到目前为止还没发生过。
　　但是如今秦墨已经突破三品文师，有股莫名的自信，未必就不能演化。
　　右手握笔，左手平坦纸张，才气汹涌而澎湃的顺着手臂凝聚在笔尖：
　　静室之中，霎时间光彩夺目，但见那椅套以淡黄锦缎制成，金黄色丝线绣了九条金龙，捧着中间一个刚从大海中升起的太阳，左边八个字是“中兴圣教，泽被苍生”，右边八个字是“千秋万载，一统江湖”。
　　……
　　那九条金龙张牙舞爪，神采如生，这十六个字更是银钩铁划，令人瞧着说不出的舒服。在这十六个字的周围，缀了不少明珠、钻石，和诸般翡翠宝石。简陋的小小庵堂之中，突然间满室尽是珠光宝气。
　　……
　　令狐冲拍手喝采，想起冲虚适才说过，清虚曾在西域学得一手制造机关削器的本事。
　　……
　　说着嫣然一笑，娇柔无限。
　　……
　　全书完。
　　当最后一个字落下，秦墨周身所有的才气仿佛都被抽空，随着笔墨融入笑傲世界。
　　嗡————
　　金纹流动，文字仿佛水银般贯通，每一个文字都亮了起来，从字到词，再到句。
　　最终，那些跳跃纸面的文字再度化成一柄柄剑招，凌厉，诡谲。
　　秦墨很激动，心潮澎湃而汹涌。
　　整个气海都在绽放光芒，各大元技之书都像旁边移动，除了降龙十八掌没动，其他几本元技之书都移动了，仿佛在为这门元技禅让位置。
　　嗤嗤嗤————
　　一个个金色文字，先后跳出纸面，化为瘦小凌厉的剑招，一共九式。
　　每一式，都是截然不同的剑招，迅速冲进秦墨眉形。
　　同时，秦墨的气海中，崭新的元技之书正在凝练。
　　等到九式剑招全部融入眉形，秦墨就感觉到气海中的那本元气之书，瞬间成型。
　　睁开眼睛，秦墨来不及平复心情，一脸的疲惫，眼睛里却很兴奋。
　　一章两种元技，而且，是两种高品级的元技。
　　意识沉入气海，秦墨率先看向第一本元技之书，金色的元技之书，已经被挤到旁边的位置。
　　秦墨意识连接的刹那，脑海中出现了这门元技的详细信息。
　　太极剑法，玄级高品元技，第一段。

第240章 独孤九剑
　　太极剑法，在笑傲江湖里出现的次数不多，寥寥几次出现都是从冲虚道人手中施展的，最有代表性的一次施展是跟令狐冲交手，最终施展太极剑法的冲虚道人败给了施展独孤九剑的令狐冲。
　　远不如在它创始人，号称陆地神仙的张三丰手中那般无敌。
　　当初秦墨看到这一段剧情时，也感觉很不解，毕竟论修为，冲虚道人几十年的功力，修炼太极剑法的时间也比令狐冲强，怎么还能输呢？
　　后来秦墨自己想过，太极剑法的强大，应该是含有一定水分的，主要是创造太极剑法的张三丰太无敌了，号称陆地神仙，与达摩祖师并列的最强大佬，不是开玩笑的。
　　另一个原因，就是太极剑法属于攻守兼备的剑法，甚至防守比进攻还要强点。
　　又或者，太极剑法需要跟太极拳法配合，才能发挥最强的威力。
　　不管怎么样，太极剑法的领悟，对秦墨而言算是一个意外之喜。
　　秦墨的目光，掠过太极剑法看向气海中与降龙十八掌并列的元技之书。
　　一瞬间，秦墨意念沟通，便得到元气之书的消息。
　　独孤九剑，地级下品元技（可升级），第一段。
　　独孤九剑，才是秦墨的目标。
　　独孤九剑，一共九式，每一式都自称一派，九式合一，堪称剑术最强元技，分为：破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式以及总决式。
　　九式在秦墨心中一一闪过，元气之书上，元气文字一一演练。
　　秦墨睁开眼睛，意识从气海中离开，对两门剑法元技，很满意。
　　独孤九剑的提升难度，估计不比降龙十八掌低，甚至还要更高，太极剑法，作为先阶段的主要剑法元技，很适合。
　　一天之内演化两门元技，秦墨也是心情大好。
　　将手稿用密封封装好，洗了个热水澡后，又换了一身干净衣服，秦墨直接下楼找魔武快递。
　　下楼，秦墨碰到林止水，单信几人回来，见到秦墨，单信问道：“干嘛去？”
　　秦墨笑道：“去找快递寄点东西。”
　　林止水却是一脸不相信的怪笑道：“怕不是约了哪个妹子吧？”
　　“魔武的妹子，质量挺高的，原本以为帝武的妹子是武大之最，魔武的妹子也不差。”
　　“论风格样式，帝武的妹子第一，天南海北，无论是小巧玲珑的，秀外慧中的，异域风情的，帝武都有。”
　　“魔武的妹子虽然大多都是江南灵毓类型的，但是胜在数量多。”
　　秦墨无语翻了个白眼，我是这样的人吗？
　　美女多跟我秦墨有什么关系。
　　秦墨走进魔武校门，按照经验，朝魔武人多的地方走去，见哪些魔武学员手里提着东西，秦墨立马上心，顺着路走。
　　如今网络发达了，文师、武师都喜欢在网上买些生活用品，修炼用的东西有不少通过网络下单，运送进魔武的。
　　秦墨很容易顺着寄取快递的学员找到魔武的快递点。
　　“嗯？这是什么眼神。”
　　一路上，秦墨见到的魔武学员，看见他都愣了下，要么停顿片刻，要么立马脸色不对。
　　有些人，甚至面含怒气，想上来找他。
　　什么意思？
　　这些人不会就是林幼音口中的要找他麻烦的魔武学员吧？
　　秦墨也没搭理，还要要紧事处理，没必要节外生枝，能不看就尽量不对视，别来了一出瞅你咋滴引发的血战，不值得。
　　别看秦墨进入帝武后，大大小小的战斗次数不少，每次都是有利可图，奔着功勋点，修炼资源去的。
　　毫无利益，费力不讨好的事，秦墨可不会去做。
　　秦墨找到魔武快递时，刚好是一批快递货物抵达站点时，不少魔武的学员都在取件，好在魔武快递取寄快递业务是分开办理的，寄快递的人，不多。
　　秦墨一问快递费，瞬间脸色一黑：“不是魔武的学员，就收我50块的快递费？”
　　快递工作人员耐心解释道：“这位先生，我们魔武快递都是由武师押送，绝对的安全，如果你觉得价格上贵了，可以选用稍微便宜的快递。”
　　“如果你是魔武的学员，能享受到半价的优惠。”
　　秦墨花了50块钱，将密封的手稿寄回帝武文社。
　　倒不是秦墨舍不得50块钱，主要是有半价享受不到的感觉让他很不爽。
　　这种感觉，就像是现成的羊毛摆在面前，没法薅。
　　就在秦墨填完地址之后，快递人员诧异的问了句：“你是帝武的学员？”
　　话音落下，人群中几个目露惑疑之色的学员，确定道：“我想起来了，他是秦墨，怪不得这么眼熟呢。”
　　“秦墨？就是那个在新生交流赛中击败成钧，钱佳佳，曹振豪的秦墨？”
　　“不止是武师交流赛，文师交流赛，也是这家伙上场的。”
　　……
　　来取快递的，不乏魔武的二品武师。
　　魔武的文武系，整体实力的确比帝武要强点，在场的武师，二品的比例不低。
　　见秦墨转身，确定身份后，一名二品学员踏前一步道：“秦墨，敢不敢接受我的塔里木的挑战。”
　　秦墨瞥了他一眼，笑道：“我没看错的话，你是二品武师吧？”
　　秦墨话音落下，塔里木脸色微变。
　　秦墨却是毫不客气的指点道：“渍渍渍，二品武师，一张口就要找我一个一品的武师挑战，魔武，就是这么欺负人的？”
　　“赢了我你好意思？”
　　塔里木被秦墨怼的脸色阴沉道：“我可以将气血，身体素质压制在一品。”
　　秦墨大笑道：“笑话，将气血，身体素质压制在一品，你就真是一品了？”
　　“二品就是二品，你的元技修炼，战斗经验，都是二品武师，怎么压制？”
　　“战斗中，你瞬间爆发一下二品战力，谁能看得出来？”
　　“从你这欺负弱小就能知晓，就算有魔武学员看出来，估计也不会替我秦墨主张正义，恨不得我被打死还差不多。”
　　秦墨话音落下，全场寂静。
　　不是他们不想说话，是被气的说不出话。
　　欺负弱小？
　　你秦墨，也算得上弱小？
　　魔武一品的精英，基本都被你击败了，还自称弱小？
　　曹振豪在魔武，单挑一般的二品武师，不落下风的，甚至还占优势。
　　青年武师塔里木低着头道：“说到底，你就是不敢接受挑战。”
　　秦墨看不出这青年武师塔里木究竟是天赋一般的武师，还是二品中有战力的。
　　只能当有战力的对待，毕竟是魔武学员，不是一般武大学府的。
　　顿了顿，秦墨才道：“要我接受，也不难。”
　　塔里木眼睛一亮：“说。”
　　秦墨道：“很简单，我秦墨不打没条件的架，真要打，得有赌约，你是二品，虽然压制境界，也是二品。
　　这样吧，我出100颗妖魔结晶，你赢了，这100颗妖魔结晶，归你。
　　我赢了，你拿500颗妖魔结晶。”

第241章 一品巅峰也是一品
　　青年塔里木脸更黑了，听到秦墨的话，差点舌头都咬断了，张大嘴巴道：“500颗妖魔结晶，你知道500颗妖魔结晶，得要多少功勋点吗？”
　　塔里木鼻子气歪了，两个鼻孔往外直喷白气，是被秦墨的气的。
　　他找秦墨挑战，纯粹是看不过魔武输给别的武大，毕竟当初加入魔武时，招生导师跟他说的很清楚，魔武的文武系，是所有武大学府中实力最强的。
　　当然，塔里木也不是没私心，真赢了秦墨，他塔里木在魔武势必名声大噪不说，也许魔武还会奖励点功勋点。
　　换句话说，找秦墨挑战，他塔里木是来赚取功勋点的，不是来被你秦墨坑钱的。
　　一上来就500颗妖魔结晶？
　　500颗妖魔结晶，按照最便宜的20功勋点一颗，也得10000功勋点。
　　他也就是个二品武师，500颗妖魔结晶，够他用很长时间了，运气好点，能用到突破三品。
　　你秦墨也就一个一品，开口就赌500颗妖魔结晶。
　　最可气的是，凭啥你秦墨输了掏100颗妖魔结晶，我输了就掏500颗？
　　我塔里木是冤大头？
　　冤大头……塔里木沉着脸道：“150颗，最多150颗，我是二品不错，但是我说了，我塔里木会将气血，身体素质压制在一品跟你打，我没占你什么便宜。”
　　“再说，秦墨你也别示弱，能赢曹振豪，成钧，钱佳佳，他们可都是我们魔武最精英的新生。”
　　“150颗妖魔结晶，你已经占便宜了。”
　　塔里木眼睛盯着秦墨，他已经想好了，如果秦墨不愿意就算了。
　　他塔里木是想借助秦墨成名的，不是给你当冤大头的，真要我赌500颗妖魔结晶，别说我拿不出来，就算能拿出来也不会赌。
　　150颗妖魔结晶，他都嫌吃亏了。
　　我塔里木将气血压制到一品，就是为的一个公平。
　　凭什么我要多出这么多？
　　公平吗？
　　秦墨琢磨了片刻，道：“行，那就赌150颗。”
　　妖魔结晶，秦墨现在身上就剩下当初跟奉天武大程北海交易时得到的20颗妖魔结晶里还剩点，还有今天林幼音给他带来的秦有颜的4颗妖魔结晶。
　　秦墨打了个电话给单信，楼建成，让他们想办法凑够100颗妖魔结晶送过来。
　　半个小时后。
　　魔武体育场。
　　楼建成，单信，林止水……帝武的几名新生老生都过来了，楼建成手里拎着一个黑布袋子，装满了妖魔结晶。
　　见到秦墨，塔里木和一众围观的魔武学员，楼建成问道：“秦墨，你要的妖魔结晶我们给你借来了。”
　　“这是？”
　　电话里，秦墨也没跟楼建成说的太清楚，他们还以为秦墨出了什么事，100颗妖魔结晶，不是一笔小数目，他们三个老生，加上单信，林止水几个新生才凑够的100颗妖魔结晶。
　　秦墨接过黑布袋，笑道：“跟魔武的同学有个赌注，放心，这100颗妖魔结晶只是暂借，很快就还你们。”
　　“狂妄，塔里木，别让这家伙完整的走出魔武体育馆。”
　　“卸他一条胳膊。”
　　“别阴沟里翻船塔里木，我们魔武从来没二品打过一品，有也没输过。”
　　二品打一品，很少是二品发起的战斗。
　　一般而言，想曹振豪这种级别的武师，跨入一品巅峰后在一品已经没对手了，会挑战些二品武师中实力一般的，但是也得让二品压制气血和身体素质。
　　毕竟是魔武学员，战斗力远不止社会武师和邪教武师能比的。
　　魔武的二品，都是淬炼肉身，修元技的。
　　塔里木脸一黑，道：“少废话，我塔里木还不至于会输给一个一品。”
　　说着将手里装满了150颗妖魔结晶的布袋放在一盘的石台上，魔武体育场的擂台，时常有武师交手，赌约也是常有的事，有专门放置赌注的台子。
　　低头看了眼秦墨，塔里木一步跨上石台：“上来吧，别浪费时间。”
　　体育馆的擂台，论面积也就一个两个篮球场大小，远比不上魔武专门为了交流赛搭建的擂台。
　　塔里木知道，秦墨之所以能击败曹振豪，最关键的是他的飞刀元技修炼的炉火纯青，但是体育馆擂台面积，只要他第一时间靠近，秦墨的飞刀元技必定受到掣肘。
　　再说，真让秦墨施展出飞刀元技，他也有办法躲避。
　　秦墨也没废话，提着剑兵器上台。
　　一名魔武的学员高声道：“秦墨，别怪我没提醒你，魔武的比试，分两种，一种，分生死，一种，文攻武斗。”
　　“第一种，双方全力以赴，不限生死，只要没认输，怎么攻击都在规则内。”
　　“第二种，双方不能攻击喉咙，头部，心脏等致死部位。”
　　“今天没有魔武的导师在这，没有裁判，别怪我们不提醒你。”
　　裁判？
　　就算有魔武的裁判在，我还担心他不公正呢。
　　没裁判最好。
　　秦墨望向塔里木道：“你想选哪种？分生死，还是文攻武斗？”
　　塔里木道：“我不想杀你，但是更不想限制比试。”
　　秦墨点点头道：“那就分生死。”
　　塔里木挑了挑手中的鬼头刀兵器，望着秦墨道：“小心了，及时认输，我不会杀你。”
　　杀我？
　　秦墨笑了笑，也不反驳。
　　台下，楼建成沉着脸道：“秦墨，放心揍他，我们帝武的人在下面看着，全程录像。”
　　楼建成了解事情经过后，第一时间掏出手机开始拍摄，这也是秦墨找他们来的目的之一，虽说魔武学府名气不弱于帝武，但是这里毕竟是魔武的体育馆，二品找他一品挑战都做出来了，万一中途搞鬼，自己得留下证据。
　　“开始。”
　　擂台上，魔武的一名青年武师示意喊道。
　　“嗤————”
　　塔里木顷刻间动了，拖着狭长的粗大鬼头刀，迅猛劈向秦墨。
　　速度，快如闪电。
　　“好快的速度，这速度，真保持在一品？”
　　“塔里木，我们在下路录像，你别偷偷使诈，我们录回去发到网上给其他武师判定，小心给魔武丢脸。”
　　单信和林止水在台下一边录像一边喊。
　　塔里木恼怒道：“聒噪，一品巅峰也是一品。”
　　说着，手臂猛然变得粗大，手中的巨刃如死神的镰刀般横扫切个向秦墨，巨大的鬼头刀刃，直接笼罩秦墨腰部，真要切割下去，能将秦墨直接拦腰斩断。
　　秦墨目光一寒，也知道这家伙是下死手，手中的剑瞬间上挑，以一个怪异的角度，格挡在刀兵器上。
　　独孤九剑，破刀式！
　　刀剑碰撞，塔里木脸色微变，察觉到不对劲。

第242 独孤九剑的剑义
　　刀剑碰撞，一股诡异的力量直接切割在塔里木鬼头刀刃的一点，这股力量，强势凌厉，攻击如风，塔里木就感觉到自己手中的刀在这一剑下，立即就要脱手而出。
　　秦墨眼睛明亮，暗暗念道：“归殊趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。”
　　这还是秦墨第一次使用独孤九剑实战。
　　作为‘剑神’独孤求败的绝技，独孤九剑，堪称剑法中最难领悟的剑术，秦墨也是有系统的帮助，能在第一时间演化成功。
　　但是要想将独孤九剑发挥出它第一剑术的威力，少不了实战。
　　这一战，很关键。
　　论实力，塔里木是二品武师。
　　虽然压制了实力，但是战斗经验，对元技的领悟，还是二品，这是压制不了的。
　　果然，塔里木稍稍察觉到不对劲之后立刻变招，右手猛然一松，身体横空，在半空中左手接过鬼头刀，刀刃猛地往下压。
　　同时一脚踢向秦墨胸口。
　　“魁星踢斗。”
　　秦墨左手捏爪印，擒龙功直接与塔里木的脚对撞一记。
　　“嘭！！！”
　　空气爆鸣，塔里木的靴子直接爆开。
　　“力量，怎么大。”塔里木心惊，他这一击，可是没留守的，是一门腿法杀招，专门是空踢，魁星踢斗。
　　力量凝聚在脚尖一点之上爆发，一般的铁身类防御都能被踢爆，秦墨竟然用爪功硬挡下来了。
　　新生交流赛他虽然没去看，可塔里木后来也看过视频，知道秦墨会一门威力很强的高品质元技，能夺人兵器，也能功法外用。
　　塔里木暗暗心惊：“一个一品，能挡下我这一招，最起码也是玄级高品元技了。”
　　塔里木心想着，手上的动作却丝毫不慢，元气从手臂融入鬼头刀，整个鬼头刀仿佛被蒙上一层元气铠甲，威力骤然提升。
　　硕大的刀刃，在塔里木手上轻盈如无物，横劈，侧砍，刀刀致命。
　　秦墨的剑法，虽然在力量，威力上稍有不如，但是技巧上却更为玄妙，每一剑，都仿佛是为了化解塔里木的刀法而出。
　　塔里木的刀法越发凶猛，但是秦墨却每一刀都格挡住了，偶尔穿插的两剑，还在塔里木身上留下血痕。
　　越打下去，塔里木越心惊。
　　无论他的刀法凶猛，秦墨总能找到间隙反击，每一剑都击在他刀势最弱的地方。
　　“这秦墨，剑法威力，对剑法的领悟明显不如我，但是他的剑法，好像专门是为了破解我的刀法而创造的。”
　　塔里木脸色渐渐变得不再冷静。
　　“塔里木的刀法，明明比秦墨的剑法威力更强，竟然伤不到他。”
　　“岂止是伤不到，塔里木身上都有好几处伤痕了。”
　　“这门剑法，很怪，塔里木的刀法一直被克制。”
　　擂台旁，魔武的几名气血雄浑的二品学员看的眼皮子直跳，他们认识塔里木，自然也知道塔里木的刀法是看家本领，淬炼肉身的塔里木，就算将气血和身体素质压制在一品，凭借他的刀法，赢秦墨，应该也不难。
　　但是现在的真实情况，超出几人的预料。
　　他们看出来了，主要是秦墨的剑法元技，非常玄妙。
　　品级，远超塔里木的刀法。
　　单信道：“秦墨以前的剑法，是从《笑傲江湖》里演化的青城剑诀，不是这种剑术元技。”
　　林止水羡慕嫉妒恨道：“难道，秦墨重新修炼了元技？”
　　林止水也是用剑的，自然能看出来，这门剑术的奥妙。
　　几乎是他见过的剑法元技中，最精妙的一种。
　　不知道秦墨从那本武侠文章中领悟的，等秦墨跟塔里木的比试结束，必须要找秦墨问明白。
　　“给我死开。”擂台上，塔里木攻击越发疯狂，刀锋呼啸，一刀快过一刀，刚猛无匹。
　　看得出来，塔里木这是发狂了。
　　台下的单信和林止水看的直皱眉，这力量，貌似已经超过一品巅峰，接近二品了。
　　楼建成连忙喊道：“塔里木，别违背规定，规定压制在一品的。”
　　魔武的一名青年武师冷声道：“闭嘴，观战不语，再喧哗滚出去。”
　　楼建成低哼道：“牛气什么，不是只有你们魔武有体育馆，来我们帝武体育馆，随便你说话，别自己输了怪别人。”
　　魔武的学员狠狠瞪了一眼，也不跟楼建成多说。
　　……
　　秦墨看着眼前寒冷刀刃，脑海中浮现独孤九剑的九式剑招，一一在心中闪过。
　　“风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。”
　　“独孤九剑，最重要的在变化。”
　　忽然，秦墨仿佛抓住什么重要之物。
　　秦墨望着塔里木又是一记覆盖元气的一刀，体内独孤九剑的元技之书绽放金芒，体内元气尽数喷薄而出。
　　独孤九剑，与普通元技不同，领悟难度堪称剑术中最难的，虽然秦墨成功演化，但是一开始的交手，并不熟练。
　　慢慢的，秦墨领悟剑术总纲，看着塔里木这一刀，眼中仿佛变得缓慢无比。
　　“这动作。”
　　秦墨心中吃惊，他当然明白，不是塔里木的刀法变慢了，而是，他在跟塔里木战斗过程中，对塔里木的刀法元技理解透彻了。
　　看懂了！
　　独孤九剑，八式专破兵器元技。
　　敌人的兵器元技法门，不同的元技，出手发力都是不同的。
　　独孤九剑还怎么克制？
　　就靠一个变字！
　　独孤九剑，难领悟！
　　非常难！
　　可以说是最需要天赋的剑术。
　　但是一旦领悟，就能拥有在战斗中理解对手元技的能力。
　　秦墨，便是跟塔里木的战斗中，彻底领悟破刀式。
　　不再单纯的依循独孤九剑的剑招破刀，而是在交战中，拆解了塔里木的剑招。
　　塔里木久攻不下，力量，气血，都慢慢有所提升，已经隐隐超过一品巅峰之境。
　　唰！！！
　　忽然，秦墨眼神凌厉如刀，手中的剑，划过一道诡异的轨迹，如闪电般穿插在塔里木这一刀切割在秦墨腰间的半途。
　　“破刀式。”秦墨舌尖绽放风雷之音，剑刃闪过，改格挡为上削，“噗~~~”鲜血四溅，塔里木握刀的手臂，直接飞了出去。
　　砰！
　　下一秒，塔里木连着手臂的鬼头刀，掉落在擂台上。

第243 重中之重
　　“你们说，这一战是塔里木赢还是秦墨赢？”
　　“不好说，塔里木的刀法竟然压制不了秦墨，论元技，秦墨的剑法显然比塔里木的刀法更精妙，品级也更高，塔里木要赢秦墨，估计有点麻烦。”
　　“品级高点又怎么样？塔里木可是二品，身体素质，气血摆在那里，再说他对鬼头斩的领悟，明显比秦墨高深，那秦墨，在一边战斗一边领悟。”
　　“就是一边战斗一边领悟才吓人，你没看出来吗？秦墨的剑法越来越强，在这么下去，塔里木都违规使用超越一品巅峰的速度，力量了。”
　　人群中，魔武的几名气血高点的武师议论道。
　　忽然，局势突变。
　　“什么，塔里木败了。”
　　擂台下，这突如其来的变故惊呆了众人，明明是塔里木攻势越来越凶猛，刀法的发力甚至隐隐抵达二品之境，怎么连手臂都被斩断了？
　　先前跟林止水嘴炮的青年沉着脸道：“先给塔里木止血，抬去校医室治疗。”
　　止血消炎的纱布和消毒水，魔武体育馆常备，毕竟每天体育馆都有人交战，受伤流血，那是常有的事。
　　塔里木脸色木然的望着断臂，紧紧咬住发白的嘴唇。
　　输了。
　　塔里木甚至都不知道自己怎么败的，他明明一直压制秦墨，随着力量的逐渐增加，他的身体素质就差动用二品武师的力量了，怎么会被秦墨一剑斩断胳膊。
　　那一剑，太诡异了。
　　仿佛秦墨手中的剑活了一般，剑意控制剑刃，斩出的那一剑。
　　几名魔武的新生连忙上去将塔里木放在担架上抬下去，还有个学员拎着塔里木断掉的胳膊、鬼头刀，塔里木毕竟代表魔武，魔武败的干脆利落。
　　关键塔里木还是个二品武师，传出去，魔武名声不好。
　　单信笑着摆手道：“承让了，秦墨也是，不知道让招，明明是一品，赢魔武二品，传出去多不好听。”
　　魔武的几名二品脸色微变，抬尸的学员也都匆匆低着头远去。
　　他们都听出来单信口中的威胁之意，心里开始暗骂塔里木不冷静，赢了还好说，输了，丢脸丢到家了。
　　真要传出去，魔武的面子都丢光了。
　　“我们魔武，会在不远将来去帝武向你们讨教。”
　　说完，一众魔武学员都离开了，他们武社要回去商量对策，要真被帝武传到网上，只能以战挽尊。
　　至于塔里木，武师手臂断掉，短时间内是能接上修复的，可就算修复了，能发挥的实力也远不如从前，还有诸多后遗症，这一战，塔里木代价惨重。
　　……
　　秦墨见塔里木被抬下去，剑兵器归鞘，脑海中却是刚刚击败塔里木的那一剑，发力的方式，变招，几乎都在闪电之间完成。
　　“独孤九剑，威力大，但是消耗的元气，也高的吓人。”秦墨从顿悟状态中醒来，发现体内的元气，快要消耗殆尽了。
　　独孤九剑，比降龙十八掌还消耗元气，这还是第一段，真要等以后修炼到极境，消耗的元气估计是海量。
　　“算了，现在想这些，为时太早，能不能将独孤九剑提升到第九段，还是未知数呢。”秦墨不认为自己短时间内能将独孤九剑这门堪称剑术难度之最的元技提升到极境，降龙十八掌的段位摆在那里呢。
　　这么长时间，快半年了，也就刚刚突破第三段，修炼难度更高的独孤九剑，估计更悬。
　　单信和林止水等人要是知道秦墨的想法，估计得气的吐血。
　　短短几个月，一门地级元技修炼到第三段，还觉得慢？
　　秦墨笑眯眯的走到旁边的石台旁，将两袋妖魔结晶拿起来，原先的一袋子扔回给林止水：“谢了，大家的这个人情，我秦墨记下了。”
　　塔里木的妖魔结晶，秦墨直接收下。
　　几人走出魔武体育馆，只留下身后魔武的一众学员，有几个气的直捏拳，恨不得要揍秦墨一顿。
　　被一个帝武的在魔武体育馆击败魔武的学员，没什么比这更让人不爽的了。
　　当然，他们揍不过。
　　二品的塔里木都败了，他们上去，估计也是炮灰。
　　除非二品里能动全力的，还得是精英级别的二品武师，一般的二品，真不一定能赢秦墨。
　　……
　　……
　　走出魔武体育馆，楼建成回头看了眼，没人跟上来，才朝秦墨道：“秦墨，你赢了塔里木，这事能大能小，要是我们不宣传，也没事，魔武不可能自己出去乱说。”
　　“要是我们宣传，魔武的脸就丢尽了，估计传出去，魔武从校董到学员，都跟我们成敌人了。”
　　秦墨也知道事情有点棘手，不容易处理，往小了说，这是秦墨跟塔里木个人战斗，往大了说，这是两所武大学府的脸面问题。
　　一般武大学府切磋交流，除了这种正式的交流赛，都是很隐秘的，最多也就透露个胜负，很少会宣传详细战绩，更不可能有视频流传出去。
　　关键是魔武，一直很要面子，站在风口浪尖，真丢脸了，肯定迁怒帝武。
　　秦墨道：“回去问问徐岚导师和方呈导师吧，这事，我们也不好私自处理。”
　　秦墨得到好处就够了，真要有麻烦，让徐岚，方呈来处理就好了。
　　真闹大了，秦墨也不担心，他一个一品，被魔武的二品挑战，还赢了，怎么算都给帝武长脸。
　　……
　　魔武宾馆。
　　方呈和徐岚坐在沙发上，两人听着单信和林止水报告完事情的全部经过。
　　秦墨补充道：“方呈导师，徐岚导师，如果帝武不想闹大，视频没必要发出去，魔武输了，肯定不会主动宣传。”
　　徐岚瞥了秦墨一眼：“真赢了一位二品？”
　　秦墨当初跟单信他们执行任务时，已经杀过一名二品邪教武师，但是邪教武师论战力是没法跟重点武大学府的学员比的。
　　更何况还是魔武的二品。
　　看样子，秦墨赢的挺轻松的，连飞刀元技都没用。
　　秦墨揉了揉脑袋，回道：“徐老师，我也是运气好，你不知道，当时的情况多险恶，为了我们帝武学府的名声，不给帝武丢脸，我秦墨算是拼死一搏，差点就让塔里木的鬼头刀斩了。”
　　单信和林止水瞅了眼秦墨，眼皮子直跳。
　　论忽悠这一块，秦墨却是无敌，不是忽悠，简直就是无耻。
　　还差点被斩了，你皮都没破，有那么大危险？
　　骗鬼呢？
　　他们手里的视频，都不好意思拿出来了。
　　徐岚狐疑的盯着秦墨皱眉看，显然对秦墨的话不太相信：“秦墨，好处你已经捞到了，帝武不会责怪你，但是也别想打着为帝武的幌子要好处了。”
　　方呈沉声道：“视频放到网上去，就放在我们帝武的官网上，魔武的二品，找我们帝武一品单挑，还输了，我们帝武有什么好怕的。”
　　林止水点点头道：“行，那我等会儿去操作。”
　　秦墨倒是没想到，身为文师的方呈，竟然这么血性，大大出乎他的预料。
　　可惜，没找到借口薅帝武的羊毛。
　　方呈道：“秦墨，你赢了塔里木，今天就别出魔武宾馆了，真要出去，最好跟楼建成他们一起出去，等明天的魔音系交流赛结束，我们就回去。”
　　“魔音系交流赛，说起来也是我们这次参加交流赛的重中之重。”
　　秦墨疑惑道：“重中之重？”
　　方呈解释道：“目前交流赛一共举行了武师新生交流赛，老生交流赛，文师交流赛，其中我们帝武拿到武师新生交流赛跟文师交流赛冠军，老生交流赛冠军，是魔武。”
　　“明天魔音系交流赛如果我们帝武能赢，就是拿下三个冠军。”
　　“如果魔武赢，就双方打平，我们帝武也算不上大获全胜。”
　　“最好的结果，是魔武不拿冠军，只要魔武不拿冠军，我们帝武就算没拿到冠军，也是第一。”

第234章 魔音师交流赛开始！
　　秦墨沉默一会儿，抬头问道：“综合系，我们帝武应该比魔武强吧？”
　　当初秦墨询问方有道报考哪所武大时，方有道就跟秦墨说过，魔武跟帝武相比，魔武强在文武系，帝武强在魔音，魔导综合。
　　按照方呈说的，这次交流赛，帝武在魔武强项的两个项目中都拿下冠军，关键的魔音系交流赛，帝武应该最有机会拿第一的。
　　这难道还有什么变数？
　　文武系我们不如魔武，结果都拿下两个冠军。
　　魔音系帝武在魔武之上，我们还有困难？
　　徐岚貌似看出来秦墨的想法，道：“这不一样，文武系如果不是你，我们虽然有赢的机会，但是未必能这么轻松。”
　　“明面上，我们帝武的魔音系比魔武强，但是保不齐魔武有天才魔音师。”
　　方呈点头道：“论综合，我们帝武是比魔武强，但是魔音系交流赛，还是第一次举办，以前的交流赛，都是不包括魔音系交流赛的。”
　　“帝武拿第一的概率高点，但是真说打包票拿第一，也没那么大把握。”
　　“况且，魔武的魔音系，也不比帝武差多少，胜负还不好说。”
　　秦墨点点头，姜小凰和另外两名魔音系青年今天一直没出现过，估计在修炼呢。
　　魔音师和武师本质上是没区别的，都是对元气的运用，武师是将元气与肉身结合，魔音师，则是将元气与乐器结合，真正的战场上，初阶魔音师，都是辅助武师战斗，高阶魔音师，好吧，秦墨也没见过。
　　不止是没见过，是视频都没见过，网上压根搜索不到。
　　不过，没见过归没见过，秦墨自己也能凭想象猜测，高阶魔音师造成的杀伤力，可能要比武师更强，事实上秦墨想到一本武侠文章，同样出自一名武侠大家倪匡老爷子的《六指琴魔》。
　　魔音师，武师之间的界限也许分的未必是那么清晰。
　　或许，自己该尝试接触一下魔音师的世界了。
　　方呈和徐岚在确定让秦墨他们将跟魔武塔里木的比赛视频放上帝武官网就离开了，魔音系没有领队导师，他们两个责任不小，帝武又是综合实力第一的武大，两人多多少少有点压力。
　　下午的时候，秦墨受到帝武文社的消息，《笑傲江湖》手稿到了。
　　就在秦墨收到手稿抵达帝武的消息没多久，气海中发生了变化，先是太极剑法的元技之书上出现萤火虫，一连出现两个之后，另一本元技之书独孤九剑上，才出现一个气血强盛的萤火虫。
　　有人演化太极剑法和独孤九剑了。
　　秦墨对此不意外，手稿进入文社后，会在第一时间由文社学员审核，秦墨知道，无论是已经完本的《小李飞刀》《天龙八部》，亦或是正在连载的《笑傲江湖》，在帝武文社都是有不少文师读者的。
　　甚至，秦墨知道副社长蒲山海和社长苏生瑜都在看《笑傲江湖》。
　　秦墨怀疑，领悟独孤九剑的，就是两人之一。
　　独孤九剑元技之书融合一个萤火虫后，演化元技的文字小人动作也清晰了点，秦墨看到后面的进度条变成1/10.
　　“明天，独孤九剑应该有机会提升到第二段。”
　　秦墨顺便看了眼其他元技的段位进度，小李飞刀，距离提升到第六段已经不远了，擒龙功，也接近第五段。
　　降龙十八掌段位提升的速度差点，不过也突破第三段了。
　　至于品级偏低的青城剑诀和辟邪剑谱，一个是第五段，一个是第四段。
　　让秦墨头疼的是辟邪剑谱，这门元技太邪门了，自宫和未自宫的辟邪剑谱，完全是两种元技，别让邪教徒修炼了，不是好事。
　　秦墨想着以后叮嘱一下苏生瑜和方寒松，以后买《笑傲江湖》必须要实名制，虽然未必真能彻底断绝邪教徒修炼，最起码不能让他们修炼的那么容易。
　　一下午，秦墨没踏出过魔武宾馆，有了150颗妖魔结晶，秦墨也不吝啬的砸资源，修炼的速度丝毫不减，虽说都是普通妖魔结晶，但是胜在数量多，秦墨也舍得花费。
　　当然，淬炼脏腑秦墨也没落下。
　　离开帝武时，秦墨特意花费600功勋点兑换了3颗护腑丹。
　　“呼~~~~”
　　一颗护腑丹药效耗尽，秦墨睁开眼睛，虽说有护腑丹，但是每次元气淬炼脏腑，秦墨都谨慎万分。
　　“有护腑丹，每次修炼脏腑都火辣辣的，要是没护腑丹，估计被元气冲刷一遍，脏腑真就废了。”
　　秦墨不是没想过等脏腑淬炼几次壮大之后就不用护腑丹，毕竟一颗200功勋点的价格摆在那里。
　　但是最近几次淬炼脏腑，让秦墨完全放弃了这个想法。
　　200功勋点再贵，跟命比起来咬着牙也得花。
　　打开系统————
　　“血统：人族
　　元气：323
　　体魄：185
　　精神：180
　　力量：192
　　速度：194”
　　除了力量和速度跨入一品巅峰外，秦墨的体魄和精神，也接近一品巅峰。
　　“回去将手里的功勋点兑换成妖魔结晶，该尝试突破二品了。”秦墨一边想着，吞下一颗妖魔结晶。
　　……
　　11月6日。
　　魔都的天气渐渐转冷，操场上却是人山人海。
　　甚至，比之前的文师，武师交流赛，观战的人数还要更多点。
　　魔音师，这个职业太神秘了，除了武大学府高年级的学员，在战斗中慢慢接触过魔音师，普通人，在日常生活中很难见到魔音师。
　　一是魔音师人数比文师还稀少，二是魔音师不修肉身，武大学府，各省市政府，也都有意保护魔音师。
　　而今年，是武大交流赛第一次举办魔音师交流赛。
　　姜小凰银发披肩，沐浴晨曦之下，犹如一条银色粼光的丝带，整个人修长而有形，背负古琴，腰间是一根翠绿的长箫，与另外两名帝武的魔音师一同踏入交流赛场。
　　观众席上，秦墨和徐岚，方呈，并排而坐。
　　包括楼建成，单信……帝武几乎全体学员，都来了。
　　楼建成感慨道：“魔音师的妹子比例，比文武系的学员高啊。”
　　秦墨扫了一眼各大学府参赛的魔音师，点点头道：“是比例高，比男学员魔音师都多。”
　　单信怪诞一笑道：“还都是美女，身材好，气质也比练武的女生好多了。”
　　单信话音落下，就察觉到不对劲，有好几道冷飕飕的目光落在他身上。
　　就在此时，魔音师交流赛，开始了。

第235 魔音师的类别
　　“教育部的马戴华副部长，他今天还是审判？”
　　“但是马戴华旁边的两个，我一个也不认识。”
　　“中间那个，是魔音师协会的魔都会长柳晟，听说很神秘，很少在电视上楼面，现实中更见不到。”
　　“右边那个女魔音师，是华夏国十大魔音师之一的‘箫圣’程解语。”
　　就在操场铁门闭合之时，审判席上的三名审判也印入众人眼帘，除了之前的文师交流赛中出现在审判席上的马戴华，其他两名审判，不少人都陌生的很。
　　也就一些现场观战的魔音师，能认识。
　　秦墨朝徐岚问道：“徐老师，华夏国十大魔音师是什么？”
　　单信，林止水，程曦几人也都好奇的竖起耳朵听着。
　　徐岚瞥了秦墨一眼，道：“华夏国古乐器，分为琴、瑟、鼓、琵琶、二胡、编钟、箫、笛、埙、笙和箜篌等，十大魔音师，分别是主修十种不同乐器的魔音师。”
　　“妖魔祸乱时代，人民需要英雄，华夏也需要英雄，才有了十大魔音师，‘国圣’‘武圣’亦是如此，真论实力，十大魔音师未必是魔音师中最强的。”
　　“当然，能入选十大魔音师，实力就算不是最强的，也是顶尖的。”
　　秦墨几人深有感触，妖魔祸乱，邪教频出的年代，普通人极度的缺乏安全感，虽说有各地军武师和中央政府保护，但是远远不够，精神上的恐惧常年累积，很难消除。
　　英雄主义的盛行，每一个被捧上顶点的武师，魔音师，魔导师，就宛如一个个鲜活且生动的符号，消除着普通人的恐惧。
　　他们甚至不需要真的见到本人，只需要听到称号就够了。
　　当然，按照徐岚说法，十大魔音师虽然出于普通人和华夏的需要，但是绝不是完全为了造英雄而造英雄，每个人都有绝对的实力和辉煌战绩。
　　参加魔音师交流赛的，一共有八大学府。
　　除了帝武，魔武外，金陵武大，奉天学府，天京武大，华中，华南，华东。
　　每一所武大学府，派出三名魔音师，一位正式学员，其余两位是替补。
　　主考官准时出现在擂台上，道：“时间到，全国武大交流赛，现在开始。”
　　“各大学府，派出一名学员登场。”
　　等候区。
　　方呈朝姜小凰道：“姜小凰，你第一个登场。”
　　第一届魔音系交流赛，方呈没托大，直接让姜小凰登场，论实力，姜小凰已经是二星魔音师，也是帝武的正式魔音师。
　　其他七大学府，也几乎是同样的选择，一上来直接派出主力。
　　参加魔音系交流赛的，总共就八支队伍，没什么隐藏底牌一说。
　　一是看重的魔音师实力，二是看重曲谱的修炼。
　　姜小凰步入擂台之后，扫了眼其他登场的七名魔音师，点了点头，“大多都是一星魔音师，天京武大，金陵武大的学员实力要强点。”
　　随后，姜小凰视线停在魔武学员身上，也是一位背负古琴，以箫为副乐器的学员。
　　跟她一样，魔武的魔音师，也是二星。
　　不出意外，魔武的二星学员，应该是自己最大的对手。
　　主考官见八大学府都派出学员，才朗声宣布道：“现在，我宣布魔音系交流赛的规则，一共分为三轮，第一轮，比回复。”
　　“第二轮，比增幅。”
　　“第三轮，比控制。”
　　“给你们十分钟准备时间，十分钟之后，第一轮开始。”
　　……
　　擂台上，主考官宣读之后，八名代表八所武大学府的魔音师，开始准备事宜，妖魔结晶，熟悉曲谱，调试乐兵器。
　　人群中，秦墨却是茫然望向徐岚，低声问道：“徐老师，魔音师，能比这么多吗？”
　　不仅秦墨，林止水，楼建成，单信，程曦等人，也是一脸的懵圈，他们当中，也就秦墨，林止水他们跟姜小凰合作过一次任务，楼建成倒是见过几次魔音师，但也仅仅局限于见过面，连魔音师出手的画面都没见过。
　　徐岚沉声道：“魔音师，用元气演奏战歌，根据曲谱的不同，演奏出来的战歌，分为回复，增幅，控制，战斗……等不同的类别。”
　　“初级魔音师，一般修炼的曲谱以回复，增幅，控制为主。”
　　“秦墨你上次执行任务，应该跟姜小凰一起战斗过，姜小凰辅助你的时候，你也享受过魔音师的好处吧？”
　　说完，徐岚含笑看了眼秦墨。
　　秦墨点点头，上次，姜小凰的辅助曲谱，是以增幅为主，在姜小凰的曲谱《正气律曲》下，秦墨的力量，速度，都提升很大，差不多，提升了百分之八十。
　　这是个很高的增幅了，想想看，在战斗过程中，本来跟你实力相近的武师，忽然速度，力量爆发提升百分之八十，造成碾压的局势都有可能。
　　十分钟后，第一轮交流赛开始。
　　站在考场上的，是主考官。
　　“第一轮，比回复。”
　　“从金陵武大开始，以我为目标，时间，一分钟。”
　　说完，主考官站在擂台中央，犹如木塑般一动不动。
　　“金陵武大，曹青青，一星魔音师。”
　　金陵武大的魔音师学员，使用的乐器，是一种扬琴，大小与古筝差不多，比古筝更宽，琴弦也比古筝更多。
　　准备之间，金陵武大的魔音师双手轻盈而迅疾的弹奏起来，随着拨弄琴弦，一股洪亮的琴音弥漫出来，元气随着音符进入主考官体内。
　　元气在主考官和曹青青之间连接成一道无形的直线，注入主考官体内。
　　徐岚听着金陵武大学员演奏的曲谱，微微点头道：“是基础曲谱《祝福之歌》。”
　　扬琴演奏时，音量宏大，刚柔并济；慢奏时，音色如叮咚的山泉，快奏时音色又如潺潺流水。
　　哪怕是观众席上的秦墨等人，听着曹青青演奏的琴音，都觉得心旷神怡，悦耳柔和。
　　整个过程，大约持续一分钟。
　　一分钟后，琴音收敛，曹青青摸了摸额头的汗水。
　　主考官仔细体悟片刻，才道：“金陵武大，一分钟内能恢复基础四项，元气32，精神27，力量33，速度29，总计121.”

第236 正气律曲
　　“一次性回复121点身体素质？”
　　“魔音师，这么变态？”
　　“要是的身体素质都是满额的，岂不是身体素质增长了121点？”
　　“……”
　　人群中，听到主考官宣读的回复效果，最激动的，莫过于武师。
　　秦墨也略微不解的看向徐岚，除了徐岚，也没人能给他们解答。
　　秦墨问道：“徐老师，回复类战歌，应该没这么变态吧？能提升身体素质？”
　　徐岚点头道：“不能提升，只能恢复。”
　　“另外，这种提升，也是有代价的，要消耗魔音师本身体内的基础四项，元气，精神，力量，速度等。”
　　“严格来说，回复战歌，实际上是将魔音师体内的元气，精神，力量，速度等转化到武师体内，战歌，是一种特殊纽带。”
　　“当然，不同的魔音师，转化的效率不一样。”
　　徐岚话是这么说，秦墨却从中体会到一名魔音师对武师的作用，简直是可怕。
　　不能提升才正常，但纵然是回复，也堪称变态了。
　　如果辅助的魔音师实力足够强，再配合妖魔结晶，武师实现无损耗战斗，不是梦。
　　更别提魔音师还有增幅，控制等其他战曲。
　　秦墨忽然想到手里的《碧海潮生曲》，严格说来，这是一门控制和战斗集合于一体的战歌。
　　咚——
　　就在此时，擂台上，琴音清脆响起，如珍珠坠地般响起。
　　秦墨望向擂台上，心头微动，是姜小凰。
　　这不是秦墨第一次听见姜小凰演奏战曲，但是这次姜小凰演奏的，跟上次执行任务时演奏的明显不是同一首，而是跟刚刚金陵武大学员的战曲，差不多。
　　唯一的差距，是两人使用的乐兵器，不同。
　　姜小凰演奏的琴音伴随着元气连接在主教官身上的元气音律，明显比之前金陵武大的曹青青，更为浓郁些。
　　一分钟后，琴音缓缓停幕。
　　主教官点点头道：“帝武学府，一分钟内能恢复基础四项，元气41，精神39，力量42，速度36，总计158。”
　　158？
　　秦墨也不知道158算不算高，但是他记得，金陵武大的曹青青，貌似是121.
　　徐岚道：“能回复身体素质158，已经算很高了，主考官是三品武师，如果是一品，差不多四项都能回复满了。”
　　接下来，交流赛继续。
　　天京武大，奉天武大，华中，华南学府的魔音师，也都一一登场。
　　几人演奏的战歌，虽然因为乐兵器不同有细微差别，整体而言，秦墨能听得出来，是同一首战曲。
　　战曲，这么稀缺的吗？
　　还是说这首《祝福之歌》有其他优势？
　　华中，华南魔音师学员的成绩都没能进入前四，排在最高的，是姜小凰，其次是奉天武大，华中，金陵，还要稍稍往后。
　　轮到最后一个时，主考官宣读道：“魔武学府。”
　　“魔武学府，二星魔音师，蒋秋风。”
　　背负古琴，腰间别着长箫，整个人看起来有点小帅的魔武学员朗声道。
　　他很自信，有种莫名的傲气。
　　文师，大多孤傲。
　　但是魔音师，更孤傲。
　　审判席上，除了非魔音师出生的教育部长马戴华，魔音师协会魔都会长柳晟和程解语在见到蒋秋风登场时，眼睛都亮了亮。
　　柳晟毫不掩饰的赞赏道：“这个蒋秋风，不错。”
　　程解语则点了点头，算是回应。
　　……
　　“蒋秋风，我爱你。”
　　“加油，蒋学长，替我们魔武赢个冠军回来。”
　　“蒋学长，我要嫁给你，好帅！”
　　人群中，秦墨听着耳边魔武的喧闹，略感不爽的揉揉脑袋，脑袋里嗡嗡的，有必要吗？
　　主场的加油助威声，他能理解。
　　喊两声就算了，还在这求婚，好歹也是跟帝武齐名的魔武，女学员都这么奔放的吗？
　　秦墨瞥了眼那名女生，长相不俗，也是，长得一般的，也不好意思喊。
　　魔武电视台的黑直长小姐姐早已在第一时间让摄像架好摄像头，锁定在蒋秋风身上。
　　魔都的文师，武师，以及普通人，最想看到的，也是蒋秋风。
　　铮——
　　琴音通透，穿透整个魔武。
　　蒋秋风弹奏的，依然是《祝福之歌》，元气化为长弦般的丝线，伴随着琴音注入主考官体内。
　　审判席上，魔音师协会的会长柳晟目光越发明亮，颇为意外的望向蒋秋风如跳舞般跃动的双手。
　　行家一出手，便知有没有。
　　蒋秋风弹奏的瞬间，柳晟就知道了，蒋秋风的《祝福之歌》，是众人中造诣最深的。
　　琴音时而迅速，如激流山泉，时而缓慢，如叮咚溪流。
　　一分钟之后，蒋秋风双手平摊，琴音骤然而止。
　　主考官顿了顿，才睁开眼道：“帝武学府，一分钟内能恢复基础四项，元气45，精神42，力量46，速度39，总计172。”
　　172.
　　这么高？
　　听到主考官的话，秦墨差点跳起来，那小白脸，比姜小凰还变态？
　　蒋秋风扫视一眼台下的魔武学员，又看向秦墨等人所在的方向，一字一句道：“魔音系交流赛冠军，是我们魔武。”
　　“蒋秋风，蒋秋风，蒋秋风。”观众席上，震耳发聩的声音此起彼伏。
　　秦墨脸很黑，拽什么。
　　赢了第一轮而已，稳拿第一了？
　　徐岚道：“别急，魔音师修炼战歌，也分高地的，姜小凰应该对增幅类战歌修炼的最强。”
　　擂台之上，主考官宣读道：“按照成绩，魔武，帝武，奉天，金陵，四所武大学府，进入第二轮。”
　　“第二轮，考的是增幅，十分钟之后，第二轮开始。”
　　……
　　第一轮虽然晋级，姜小凰却没那么开心。
　　不开心归不开心，第二轮，是她的强项，战曲中，增幅类战曲，她修炼的最好。
　　十分钟的休息时间，飞逝而过。
　　“第二轮，现在开始，第一个帝武学府。”
　　姜小凰舒了口气，平复心情，缓缓走了上去。
　　诸多曲谱中，姜小凰修炼的最好的，便是增幅类曲谱《正气律曲》，这一轮，她有百分百把握拿第一。
　　咚————
　　姜小凰双手抚琴，浑厚的元气与琴音荡漾开来。

第237章 秦墨的尝试
　　《正气律曲》，琴音一出便是浑厚豪迈，如高山峻岭般回荡的铮铮琴音。
　　与回复类战歌《祝福之歌》可以说截然不同，令得现场的观众为之肃穆，庄严之感扑面而来。
　　姜小凰嘴角微笑，银发飞扬，元气包裹身躯，而后伴随着琴音飘荡而出，每一个音符都仿佛化为一道道能量加持在主考官身上。
　　虽然只有元气倾注的武师能感受到增幅加成，其他人耳中，却也是一首激昂澎湃的战曲。
　　柳晟注视姜小凰抚琴而坐，颇为欣慰道：“帝武的学员，看来对增幅类战曲更为精通。”
　　程解语道：“看她的手法，应该是俞式手法。”
　　“这首《正气律曲》，增幅应该在百分之20以上了。”
　　……
　　观众席上，秦墨听着耳边传来的熟悉音律，忽然朝徐岚问道：“徐老师，回复类战歌多么？”
　　徐岚白了他一眼，道：“应该不多吧，我又不是魔音师，哪知道那么详细。”
　　呃……
　　我还以为老师你什么都知道。
　　擂台之上，高音盘旋，久久不绝于耳，姜小凰双手如穿花蝴蝶，宫音短促，商音平缓，角音巍峨，徵音震耳，羽音连绵不绝。
　　哪怕不是魔音师，也能听出来，姜小凰的琴乐器修炼的不俗，审判席上，柳晟更是连连露出欣慰之色。
　　一分钟后，姜小凰双手止弦。
　　主考官睁开眼，看了眼姜小凰，又仔细体悟一会儿才确定道：“帝武学员，第二轮增幅，体魄增幅24%，精神增幅21%，力量增幅29%，速度增幅30%，平均四项增幅26%。”
　　平均增幅26%？
　　发挥的这么差？
　　不应该啊，秦墨从澎湃的琴音中也能听出来，姜小凰的《正气律曲》比上次演奏时丝毫不差。
　　秦墨可是记得，当初姜小凰施展《正气律曲》时，对他身体素质的增幅，接近80%。
　　徐岚却面露惊讶之色道：“26%，能让一个四品武师身体素质增幅26%，姜小凰的增幅类战歌，修炼的这么好？”
　　秦墨听闻徐岚的话，诧异的很。
　　但随后，他就露出恍然之色，自己，真是笨。
　　姜小凰演奏的《正气律动》能对他增幅身体素质80%左右，他秦墨也就是一品武师，但是主考官，是四品。
　　四品武师，跟一品武师的增幅，能一样吗？
　　看审判席上魔音师协会会长和‘箫圣’程解语的表情，姜小凰的《正气律曲》明显不差。
　　主考官道：“下一位，奉天武大。”
　　“梁卓君，奉天武大，一品魔音师。”
　　奉天武大的魔音师，使用的主乐兵器为箜篌，一种特殊的竖琴。
　　咚——
　　与古筝不同，箜篌音质悠长连绵，同样是《正气律曲》，箜篌弹奏与古筝弹奏明显不同，在场的众人也听得津津有味，丝毫不觉得枯燥。
　　秦墨看着奉天武大魔音师弹奏时元气形成的音符，明显不如姜小凰。
　　一分钟后，箜篌声止，主考官仔细体悟一会儿，宣读道：“奉天武大，第二轮增幅，体魄增幅20%，精神增幅17%，力量增幅22%，速度增幅23%，平均四项增幅20.5%。”
　　平均增幅20.5%？
　　差这么多？
　　秦墨听到奉天武大魔音师的成绩，也是愣了下。
　　姜小凰的成绩，是26%，比奉天武大多了近6%。
　　看来，这一轮魔武第一有望。
　　第二轮，是四进二，只有两个人能进第三轮决赛。
　　接下来，天京学府，华中，华南几所武大都一一登场，论增幅，也就奉天和天京学府的增幅与姜小凰超过20%。
　　其余几所武大学府，平均增幅，都在20%以下。
　　等到华东武大的第二轮交锋结束，林止水喜笑道：“漂亮，就算魔武学府的小白脸能赢姜小凰，我们帝武，也晋级第三轮了。”
　　擂台上，随着主考官的宣读，魔武的蒋秋风单手托古琴，盘膝而坐。
　　弹奏的，依旧是《正气律曲》。
　　铮——
　　琴音萧瑟，比起之前所有武大学府的魔音师，蒋秋风的琴音明显更为浑厚，元气也更为磅礴，与姜小凰几乎不相上下。
　　秦墨微微吃惊道：“这小白脸，还真有两把刷子。”
　　秦墨原本以为增幅类战曲是姜小凰的优势，这一轮，帝武怎么也能占据绝对的优势，现在看来，就算这一轮姜小凰能赢，估计优势也不大。
　　一分钟后，琴音骤然而停。
　　“蒋秋风，蒋秋风。”
　　观众席上，原本憋着不出声的魔武学员，也在蒋秋风的演奏结束后大声加油助威。
　　柳晟看了眼蒋秋风，微微点头道：“这一轮，帝武和魔武应该在伯仲之间。”
　　主考官感受着身上的增幅，缓缓道：“魔武学府，第二轮增幅，体魄增幅25%，精神增幅23%，力量增幅24%，速度增幅28%，平均四项增幅25%。”
　　25%。
　　比姜小凰平均增幅，也就低了1%。
　　徐岚和方呈也面露凝重之色。
　　本来他们还想着，这一轮能将魔武的蒋秋风淘汰。
　　结果，其他武大学府，没一个能超过姜小凰的，增幅超过20%的，都少。
　　“这下麻烦了，控制类战曲，不是姜小凰最擅长的，让蒋秋风进入第三轮，胜负，不好说了。”方呈参加过姜小凰跟帝武魔音师的临时集训，大致也知道姜小凰最擅长的战曲，便是增幅类。
　　虽说其他回复，控制类战曲也不差，但是并非姜小凰强项。
　　……
　　主考官道：“帝武，魔武进入最后一轮，十分钟休息时间，十分钟后，开始最后一轮，比控制。”
　　擂台上，奉天武大和天京学府的两位魔音师面露惋惜下场。
　　第三轮，要分胜负了。
　　蒋秋风望了眼观众席上魔武的众人，道：“魔音师第一，属于我们魔武。”
　　“魔武，魔武，魔武！”
　　无数观众在这一刻，激情仿佛都被点燃，呐喊着。
　　魔武夺冠，总比分上虽然不能超过帝武，最起码也追平了。
　　说出去，他们魔武不比帝武差。
　　秦墨望着擂台上仿佛胜券在握，轻松自如的蒋秋风，心中颇为不爽。
　　算了，试一试吧。
　　姜小凰如果能领悟，就当自己为帝武做个贡献了。
　　毕竟，自己从帝武学府薅的羊毛，也不少了，该回馈，也得尽力回馈点。
　　没多想，秦墨站起来走向下台休息的姜小凰方向。

第238 从未出现过的战歌
　　“秦墨去哪里？”
　　“不知道，估计是尿急，去厕所吧？”
　　单信和林止水看到秦墨离开，也没当回事。
　　最后一轮，还有十分钟就开始了，魔武和帝武，争夺最后的冠军，在这紧要关头，不仅魔武的观众紧张，他们也紧张。
　　也就魔武的蒋秋风能吹牛，说魔武必定能拿到第一，安抚魔武观众的情绪，真要赢了，蒋秋风是魔武的英雄，输了，蒋秋风也会成为众矢之的。
　　单信也好，林止水也好，自然都希望姜小凰能赢。
　　帝武真拿到第一，他们功劳不小。
　　帝武跟魔武并列第一，他们也有功劳，但是并列第一，跟第一还是有区别的。
　　……
　　“看，秦墨回来了。”
　　几分钟后，秦墨背负双手，慢悠悠回到观众席。
　　单信问道：“秦墨，你干嘛去了？这么短时间就回来了？”
　　林止水和程曦，楼建成等人也望了过来。
　　秦墨，神神秘秘的干嘛去了？
　　秦墨笑道：“去洗手间了，憋了半天了。”
　　单信惑疑道：“厕所距离这里挺远的，这么快你就回来了？”
　　“秦墨，你不是身体有问题吧？”
　　秦墨脸上的微笑消失，瞬间变黑了，狠狠瞪了单信一眼，“老子快不行？好好看交流赛。”
　　单信被秦墨瞪了下，不敢再多说了。
　　秦墨看着众人不再追问，刚舒了口气，就抬头注意到徐岚望着自己似笑非笑的眼神。
　　假装没看见，秦墨的目光掠过人头看向擂台。
　　姜小凰，已经重新站在擂台上。
　　望着如孤傲的凤凰般静静站在台上的姜小凰，秦墨心中只能祈祷。
　　希望姜小凰能成功领悟《碧海潮生曲》吧，毕竟自己该做的也做了，真没法领悟，秦墨也尽力了。
　　十分钟的时间，稍纵即逝。
　　主考官道：“魔音系第三轮交流赛，为控制。”
　　“我不再担任目标，而是晋级决赛的帝武和魔武，各自以对手为目标，谁先受到对方的影响中断演奏，或是受伤，则算败！”
　　以彼此的对手为目标。
　　主考官话音落下，观众席上的魔武学员，个个都睁大眼睛，摒弃呼吸，血液加速。
　　他们不是淬炼脏腑，纯粹是紧张的。
　　“直接对决，不会受伤吧？”
　　“受伤也是帝武的姜小凰受伤，蒋秋风学长，能受伤吗？”
　　“最好，能帮我们魔武除掉一个对手。”
　　……
　　不止是现场的魔武观众，各大论坛上，也有不少文师武师在讨论。
　　除了魔武论坛，其他论坛也不都是支持魔武，支持帝武的也有，他们讨厌帝武，大多都是讨厌秦墨，毕竟当初秦墨在魔都电视台采访中口出狂言的视频被到处传递。
　　但是魔音系交流赛，帝武派的是姜小凰，替补队员里都没秦墨的名字。
　　“帝武的妹子魔音师，长得漂亮啊。”
　　“颜值即正义，干掉魔武。”
　　“可惜我们不在现场，魔音师交锋，在现场跟直播估计是两种体验。”
　　“……”
　　擂台上，蒋秋风慢慢解开琴绳，黑漆如墨的古琴在辉阳下反射出金属板的光泽，每一根琴弦都纤细而有力，他使用的乐兵器，依旧是古琴。
　　华夏诸多古乐兵器中，琴为乐兵器之手。
　　大多数曲谱，都是以古琴演奏，催动元气产生战歌。
　　控制类战曲，目前各大学府中传授的，无非就三四种，其中适合一星，二星魔音师修炼的控制类战歌，为《荧惑》。
　　古琴弹奏，能发挥其最大威力。
　　审判席上，柳晟见蒋秋风解开琴绳，颇为有意道：“蒋秋风要演奏的，应该是控制类战歌《荧惑》。”
　　程解语点点头，没多说什么。
　　蒋秋风也好，姜小凰也好，在他们眼里都是稚嫩的魔音师，无论演奏什么战歌，都不会给他们带来什么惊喜，真正让他们在意的，是蒋秋风和姜小凰两人的资质，天赋。
　　目前看来，蒋秋风跟姜小凰不相上下。
　　他们，也更看重这决定胜负的第三轮。
　　回复类战歌也好，增幅类战歌也好，都还属于辅助战斗的范畴。
　　但是控制类战歌，已经属于半个战斗类了。
　　擂台上，姜小凰小手握了握，瞥了眼台上秦墨的方向，脑海中那特殊的音符一一闪过。
　　随后，从腰间解开长箫。
　　“嗯？姜小凰，解开了长箫？”
　　“这一轮，她要使用箫为乐兵器？”
　　“真的假的？箫兵器，能跟古琴比？帝武这么托大？”
　　观众席上，一些对魔音师有所了解的观众见到姜小凰拿出长箫，都愣了。
　　不仅他们愣了，连审判席上的柳晟和程解语都面露疑惑之色。
　　他们俩都清楚，以长箫演奏的战歌中，并没有控制类战歌。
　　就算有，长箫也只是辅助演奏，单独用长箫演奏的控制类战歌，他们都没听闻过。
　　只有秦墨露出笑容，心里嘀咕道：“看来，姜小凰是领悟了。”
　　就是不知道，姜小凰能发挥出《碧海潮生曲》多少威力。
　　……
　　“要用长箫跟我比？”蒋秋风将古琴摆放好，盘膝坐下，见到姜小凰解开古琴，傲然身姿站立，双手握住箫乐兵器，心中也是惊讶。
　　就在此时，主考官道：“第三轮，开始。”
　　铮————
　　琴音骤然响起。
　　控制类战歌《荧惑》，是一位古魔音师所创，长期观看天穹星宿，以荧惑星为名字，曲谱时高时低，时重时轻，直入脑海。
　　一般精神力不够强大的武师，很容易在《荧惑》琴音下产生负面情绪，陷入幻想中。
　　蒋秋风双手连弹，以急骤如暴雨般的琴音直攻姜小凰。
　　嗡————
　　几乎是同时响起的，是一声连绵如海水浪潮般的箫声。
　　战歌——《碧海潮生曲》！
　　秦墨坐在观众席上，他还是第一次听到魔音师演奏《碧海潮生曲》，哪怕是他所创作的战曲。
　　整个操场之上，琴音与箫声同时响起，在每个人耳边回荡。
　　审判席。
　　柳晟脸色微变道：“这是？”
　　在听到箫声的刹那，他就察觉到不对劲，但是柳晟没立刻下结论，而是看向身旁的程解语。
　　论箫乐兵器，他不如程解语。
　　程解语面容凝重道：“这的确是一种从未出现过的战歌。”

第239 碧海潮生曲显威
　　阳光清冷的洒在魔武每一寸地面。
　　擂台上。
　　蒋秋风双手连弹，元气的辅助下，琴音化为一个个可视的淡红色音符笼罩姜小凰，欲打乱姜小凰的演奏。
　　控制这一论，不是真的要控制住姜小凰，只要打乱姜小凰的演奏，他就胜了。
　　魔武，也能拿到第一，跟帝武并列第一。
　　但是，这些由战歌《荧惑》演奏而成的淡红色元气琴音靠近姜小凰周身的同时，立即被海浪般澎湃汹涌的元气琴音拍打的粉碎。
　　姜小凰手指跳跃，以元气吹动长箫，一个个箫孔中，元气伴随着音符形成狂暴的箫声，蒋秋风的琴音，还未靠近时便被击打的粉碎。
　　《碧海潮生曲》。
　　蒋秋风怒目圆睁，一边演奏一边心惊：“怎么可能，姜小凰以长箫为乐兵，能破我的《荧惑》琴音。”
　　箫不如琴，这是所有魔音师的共识。
　　一般而言，魔音师也不会选箫为主修的乐兵器。
　　跟琴相比，箫只是副乐兵。
　　但是，姜小凰以箫演奏的战歌，竟然能盖过他以琴演奏的《荧惑》。
　　人群中，在场的观众也纷纷感受到魔音师正面交战的景象，众人的耳边琴音与箫声相伴而起，刚开始时，琴音和箫声不相上下。
　　琴音如火，飘忽不定。
　　箫声如水，澎湃不绝。
　　但是很快，他们就察觉到，箫声已经开始渐渐盖过琴音。
　　“怎么回事，姜小凰演奏的战歌，快压制住蒋秋风师兄的《荧惑》琴音了。”
　　在场的观众中，魔武的替补魔音师第一个察觉到不妙，魔音系的人数没文武系那么多，能出一个天才不容易，虽说魔武是派出一个蒋秋风为正式队员，两个替补，可两人很清楚，他们根本不会上场。
　　蒋秋风都赢不了，他们俩个上去根本没戏。
　　两人也对蒋秋风充满信心，三大类战歌中，无论是回复，增幅还是控制类战歌，蒋秋风都修炼的境界比他们高。
　　姜小凰用箫乐兵对决时，他们都以为蒋秋风已经赢定了。
　　可现在————
　　蒋秋风的琴音已经快被姜小凰演奏的箫声完全盖过了。
　　皮肤黝黑的魔音师表情凝重道：“这门战歌，估计是帝武的杀招。”
　　“不过想赢蒋秋风师兄，没那么容易。”
　　……
　　擂台上，蒋秋风察觉不妙，手指如雨打芭蕉，连连划过琴弦。
　　体内的元气，倾巢而出，磅礴的元气伴随着琴音，荧惑如幻，迷惑姜小凰的心智，控制她的思维。
　　姜小凰不动，身姿站立，银发飞舞，裙摆飘飘，双手按动箫孔间元气化为一个个音符，抵御着琴音。
　　箫声忽低忽高，有点不稳。
　　秦墨暗道糟糕。
　　姜小凰的实力没问题，《碧海潮生曲》也没有问题，但是姜小凰毕竟是刚刚领悟《碧海潮生曲》，严格说来，这是她第一次用箫乐兵施展《碧海潮生曲》。
　　第一次施展，能压制住蒋秋风的《荧惑》战歌，已经不错了。
　　但是蒋秋风显然没准备认输，元气倾巢而出，显然是准备殊死一搏了。
　　姜小凰也知道蒋秋风这是要最终一搏，脑海中，曲谱上的音符一一划过，葱白的手指也一一演奏出碧海潮生曲最后的碧海幻想。
　　……
　　观众席上，秦墨也好，单信也好，都看的颇为紧张。
　　秦墨暗暗道：“碧海潮生曲，必须要元气与音符完美融合，才能产生幻想，控制人心智。”
　　至于利用音符引爆对手脏腑，经脉，这太困难了，需要极高的造诣。
　　在射雕世界中，也只有桃花岛主能做到。
　　秦墨不期待刚刚演化碧海潮生曲的姜小凰能做到这一步，只需要令得蒋秋风产生幻想，这一轮就能赢。
　　箫声阵阵，模拟大海浩淼。
　　渐渐的，箫声再度压盖过琴音，蒋秋风听着耳边的箫声，就感觉到万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险。
　　审判席上，柳晟道：“蒋秋风输了。”
　　“他已经被箫声控制住了，好厉害的战曲，这首曲谱，的确比《荧惑》更为可怕。”
　　程解语也点点头，虽然并非最高品质的战曲，但却与箫乐兵器完美结合。
　　可以说，这首曲谱是为箫乐兵器量身打造的。
　　蒋秋风的《荧惑》输给这首战歌，不丢人。
　　咚————
　　琴弦断裂，琴音戛然而止。
　　蒋秋风感觉神经仿佛被潮水压垮般，露出痛苦的表情。
　　魔武的领队导师连忙喊道：“认输。”
　　就在魔武领队导师认输的刹那，箫声骤然停止，姜小凰握住长箫，脸上露出笑容。
　　在最后一轮至关重要的比赛中放弃原先准备的《荧惑》，改用箫乐兵器演奏刚刚才领悟的碧海潮生曲，姜小凰压力很大。
　　毕竟这首曲谱，她是刚刚领悟。
　　如果用古琴演奏《荧惑》，她获胜的概率很低，《荧惑》不是她擅长的战歌。
　　好在，最终她赢了。
　　碧海潮生曲的威力，超出姜小凰预料。
　　主考官听闻，气血震荡，大喝道：“比赛结束，帝武胜。”
　　“输了，我们魔武，竟然输给帝武了。”
　　“蒋秋风学长，不是说能稳赢帝武的吗？不是说魔音系交流赛的冠军一定属于帝武吗？”
　　魔武输掉比赛，本来支持蒋秋风的魔武学员，一个个都懵了。
　　愤怒，谩骂。
　　之前，你蒋秋风可是胜券在握，说能稳赢帝武的。
　　怎么忽然就输了？
　　秦墨望着愤怒的魔武学员，嘴角露出一丝冷笑，让你这小白脸装杯。
　　……
　　“姜小凰。”
　　擂台上，姜小凰刚准备下台，耳边传来一道轻盈之音，程解语和柳晟两人都出现在眼前。
　　姜小凰连忙道：“柳会长，程圣。”
　　柳晟摆摆手道：“别这么拘谨，恭喜你代表帝武拿下魔音系交流赛的冠军。”
　　程解语也道：“第一届魔音系交流赛冠军，你的战歌超出我的预料。”
　　寒暄几句，程解语才问道：“姜小凰，我想问问你，你演奏的曲谱，是哪位大家所著？”

第240 额外奖励
　　程解语话音落下，擂台上陷入短暂的寂静。
　　不仅仅是程解语，柳晟和马戴华两人也颇为感兴趣，尤对柳晟和程解语两人而言，一首从未见过的战曲面世，其蕴含的意义是无可比拟的。
　　姜小凰这首碧海潮生曲，不仅以副乐兵器箫就能演奏。
　　而且发挥的威力惊人。
　　从姜小凰演奏的效果而言，已经超过控制类战歌中的《荧惑》。
　　姜小凰面露为难之色，目光瞥了眼秦墨的方向。
　　实际上，秦墨将曲谱手稿交给姜小凰时，也没告知过他不能透露碧海潮生曲创作者的消息，姜小凰知道秦墨是文武系学员，也没有猜测，再加上当时时间紧急，姜小凰没有多想什么。
　　她只是当秦墨当成从某位魔音师那里得到的手稿而已。
　　现在柳晟和程解语询问起来，姜小凰还真不知道怎么回答。
　　程解语道：“你放心，创作一门新的战歌，是功劳一件，如果他不愿意普及给其他魔音师，我们也不会强求。”
　　姜小凰点点头道：“创作者我不知道是谁，不过，手稿是秦墨给我的。”
　　秦墨！
　　马戴华听到姜小凰口中的名字，惊愕的站在原地。
　　马戴华道：“哪个秦墨？”
　　姜小凰回答：“就是帝武的学员，参加文师交流赛和新生武师交流赛的秦墨。”
　　马戴华暗自吃惊，真是他？
　　他还以为只是同名呢，没想到，真是秦墨？
　　……
　　宣读声响起时，帝武学府众人就跳起来了。
　　单信咽了咽口水，一脸不可思议道：“我帝武，真拿第一了？四天的交流赛，我帝武学府就拿下三个冠军，不是做梦吧？”
　　林止水黑着脸道：“要是不相信，让我捶你一下，看是不是做梦。”
　　程曦，苏牧虎等人也都露出笑容。
　　徐岚瞥了秦墨两眼，没说话，似乎在猜测什么。
　　她对魔音师了解不多，但是多少了解一点，进妖魔空间，偶尔也会找魔音师一起。
　　控制类战曲，徐岚记得是没有用箫乐兵器演奏的。
　　魔音师的战曲，就那么多。
　　长时间接触，哪怕不是魔音师，也能知道个大概。
　　擂台上，姜小凰缓缓走下来，程曦和另外两名魔音师学员，连忙上去帮忙抬琴。
　　姜小凰来到秦墨面前，笑道：“秦墨，多谢你了。”
　　“对了，刚刚三位审判，向我询问碧海潮生曲创作者的消息，我告诉他们手稿是从里这里拿的。”
　　秦墨微微点头，“没事，说了就说了。”
　　怕被人发现，秦墨就不交给姜小凰了。
　　他现在又不是小白，还怕遇到什么麻烦？
　　“姜小凰你刚刚在擂台上演奏的战歌，是从秦墨手里得到的？”旁边，单信吞了吞口水，瞪着眼问道。
　　秦墨笑了笑，没再多说什么。
　　秦墨没说话，徐岚和方呈相视一眼，方呈道：“我们先离开这里。”
　　观众席上，大部队都在往外走。
　　魔武观众，显然有很多不甘心的，一路上骂骂咧咧，失魂落魄的学员，不少。
　　毕竟去年魔武是冠军，今年还是在家门口举办的交流赛，他们是抱着卫冕冠军的心态来看比赛的，虽说没法独得第一，哪怕是并列第一，也是第一。
　　更何况在赛前，蒋秋风话说的那么肯定，他们也都抱有魔武赢定了的心态。
　　苏牧虎打趣道：“魔武的学员，估计肺都气炸了吧。”
　　单信冷哼一声道：“他们不气炸我们就输了，总好过跟人并列第一。”
　　秦墨问道：“徐老师，我们什么时候回帝武？”
　　方呈笑道：“怎么，着急回去领奖？”
　　秦墨被方呈说破心思，也不脸红，这家伙脸皮修炼的很厚，再说，赢了交流赛回去领交流赛奖励，有什么好丢人的，真没奖励的话，未必有人愿意来参加交流赛。
　　武师，很忙的，又要修炼，又要完成任务，真有实力的，很少会浪费时间参加无意义的战斗，万一受伤，对自己百害无一利。
　　没利益驱动，能找到有天赋的学员怪了。
　　徐岚道：“明天一早，我们就坐车回去。”
　　“今天大家都好好休息，无论是文师系、武师系还是魔音系的，这几天都辛苦了，代表帝武拿下第一，你们的名字也会刻在帝武的荣誉碑上。”
　　“当然，功勋点也不会少你们的。”
　　“参加交流赛的学员，正式队员，每人3000功勋点，替补学员，每人1000功勋点。”
　　正式队员3000功勋点，替补队员1000功勋点。
　　单信和林止水都露出惊讶之色：“这么多？”
　　3000功勋点奖励，出乎他们意料了。
　　替补学员，更开心。
　　他们连登场都没登，不出一招一式，平白无故捡了1000功勋点。
　　单信心思微动，看向秦墨道：“秦墨，我们大家，都得多谢你，没你，我们没机会得到功勋点奖励。”
　　楼建成满眼羡慕，单信，林止水等人都有功勋点奖励，他们没有。
　　因为老生武师交流赛，他们没赢，就是这一论，他们输给了魔武。
　　方呈朝楼建成凝重道：“楼建成，作为队长，你要好好反思下，为什么四轮交流赛，唯独你们老生交流赛没赢。”
　　楼建成低头嘀咕，为什么？
　　没秦墨啊。
　　“如果我们也有秦墨，也许就赢了。”楼建成心里腹诽。
　　你看那三轮交流赛，为什么帝武能赢？
　　其他学员真起到多大作用？
　　未必吧？
　　新生武师交流赛也好，文师交流赛也好，秦墨都起到决定性的作用。
　　本来以为魔音系交流赛没秦墨什么事，现在看来，自己也猜错了。
　　刚刚姜小凰话里的意思，魔音系交流赛能击败魔武的蒋秋风，都跟秦墨有千丝万缕的关系。
　　这话楼建成不敢当着方呈的面说出来，也只能在心里编排几句。
　　魔武宾馆。
　　徐岚单独叫住了秦墨。
　　秦墨疑惑道：“徐老师，什么事。”
　　徐岚道：“没什么，就是跟你说一声，除了功勋点之外，校长在会议室里亲自许诺给你额外的奖励，一件魔装。”
　　有额外奖励？
　　秦墨面露惊喜之色。

第241 见柳晟
　　11月7日。
　　魔都。
　　秦墨和帝武学员一大早就起床，在魔都待了五天，今天上午他们就要回帝都了。
　　来到魔武食堂吃了个早餐，秦墨一边往嘴里塞着药膳，感受到周围一双双不友善的目光，不由感叹道：“魔武的学员德不配位啊，我们好歹也是远方而来做客的，鲁圣曰：有朋自远方来不亦乐乎。”
　　“魔武的学员就这么仇视我们？”
　　“不如我们帝武和善。”
　　单信在一旁翻白眼，药膳粥从嘴角溜出来，含糊不清道：“你抢了魔武至少两个冠军，也许三个都是从魔武手里抢下来的，人家能忍得住不来揍我们就不错了。”
　　方呈惑疑半天，用询问的口气道：“秦墨，鲁圣是谁？”
　　华夏国能封圣的文师就那么寥寥数人，方呈都知道其名字，就算古圣，好像也没有姓鲁的。
　　周树人没存在过啊。
　　秦墨打了个哈哈，继续埋头喝药膳粥。
　　吃饱喝足之后，徐岚提醒大家：“车票是两个小时后的，准备收拾一下行李去车站了。”
　　秦墨没带行李过来，都是在魔武买的换洗衣服，也不准备带回去，一身轻。
　　“你们收拾吧，我下去走走。”
　　说起来，秦墨对魔武还是颇为喜欢的，虽说这里的人对他没那么友好，但是秦墨毕竟在这里拿了冠军，又从塔里木身上赢了妖魔结晶，说起来，太极剑法和独孤九剑两门元技也是在魔武宾馆演化成功的。
　　秦墨望着魔武的花花草草，不由叹息道：“不知道还没有机会来魔武了，这是一所不错的武大学府。”
　　“嗯？”
　　忽然，秦墨心有所感，注意到一位中年武师迅速走过来：“秦墨，柳会长和程圣有请。”
　　柳晟和程解语？
　　秦墨心中一动，昨天他原本以为柳晟和程解语会在昨天就找他，没想到他们等了一天。
　　话说，柳晟和程解语应该都不是魔武的人吧？
　　就为了见他，在魔武等了一天？
　　秦墨没细想，跟着武师来到魔武教导处的一件宾客室。
　　一进门，柳晟和程解语就在等他。
　　柳晟换上一身休闲长袍，手里端着茶杯，跟程解语交谈着。
　　见秦墨进来，柳晟眼睛一亮，站起来道：“秦墨来了。”
　　程解语也微笑朝秦墨点点头。
　　秦墨笑道：“柳会长，你们找我有什么事？”
　　柳晟也不拐弯抹角，问道：“秦墨，方便问一下，你昨天给姜小凰的战歌，出自谁人之手？”
　　柳晟问完，程解语也颇为期待的望着秦墨。
　　文师好诗词文章，魔音师，也好曲谱。
　　更何况，是一首从未出现过的，以箫为乐兵器演奏的战歌。
　　秦墨看着两人的神情，犹疑片刻之后才道：“这首战歌，名为《碧海潮生曲》，是我所创作。”
　　宾客室内，刹那寂静。
　　碧海潮生曲。
　　柳晟上下打量秦墨一眼，皱眉道：“秦墨，你说真的？”
　　“你不是文武双修？魔音师，你也修？”
　　他们见秦墨之前，自然不可能什么都没准备，也查询过秦墨一些信息，知道秦墨是帝武的文师系学员，虽说是文师系学员，但是秦墨却是文武双修，武师一途，属于尖子生。
　　文师上的成就，更为辉煌，绝句诗词，传世文章。
　　金城殿试状元。
　　再加上这次交流赛展现出来的实力，秦墨，的确是一名难得天才。
　　但是，这些履历里的秦墨，都与魔音师没任何关系啊。
　　再说，你秦墨什么时候学习的魔音师？
　　安阳中学，是没魔音系教学的。
　　难道是真正创作《碧海潮生曲》的魔音师不愿意露面？
　　柳晟和程解语对视一眼，问道：“是背后的创作人不愿意露面？”
　　不愿意露面？
　　秦墨露出愕然之色，看见柳晟和程解语的表情，恍然间懂了，很明显，柳晟和程解语，都不太相信《碧海潮生曲》是他创作的。
　　也是，柳晟和程解语见他之前估计就查过自己的资料。
　　估计他们见自己之前，都已经暗自猜测过《碧海潮生曲》创作者可能出自哪些大家之手，无论他们怎么猜测，估计都没他秦墨的名字。
　　现在自己忽然站出来说是他所创作的，柳晟和程解语不相信，也正常。
　　秦墨摸了摸鼻子：“是谁创作的没那么重要，柳会长你们两位找我有什么事？”
　　听闻秦墨的话，柳晟和程解语更加确定了这首战歌背后有创作者，不过秦墨不愿意多说，背后的魔音师也不想露面，他们没必要多做追究，谁都有秘密，总不能非要人家告诉他们。
　　柳晟道：“秦墨，是这样的，我们希望能将《碧海潮生曲》战歌曲谱普及给其他魔音师。”
　　“战歌曲谱不比武侠文章，数量稀少不谈，谱曲师也不多。”
　　普及我的《碧海潮生曲》？
　　秦墨瞥了眼柳晟：“我没记错的话，柳会长你是魔都魔音师协会会长吧？”
　　秦墨的系统上，魔音值的获取也是需要魔音师领悟他的曲谱而获得的。
　　目前他的魔音值，也就因为姜小凰领悟《碧海潮生曲》而获得了1点，严格意义上说，秦墨也需要将《碧海潮生曲》推广出去获取魔音值。
　　但是正如柳晟说的一样，战歌曲谱，比武侠文章要珍贵的多。
　　尤其是《碧海潮生曲》这种，以箫为乐兵器演奏的战歌，更是属于稀少的曲谱。
　　秦墨就算要交，也是给帝武学府。
　　给魔都？
　　等你们明年在交流赛上赢我们帝武？
　　我没那么蠢。
　　柳晟尴尬的看了眼秦墨，道：“秦墨，话不能这么说，《碧海潮生曲》虽然很奇特，但是放眼所有曲谱中，也只是初阶战歌，推广是为了所有魔音师着想，我魔都，也不会只偏袒魔都的魔音师。”
　　秦墨却是不想在这个问题上纠缠，道：“让我想想吧。”
　　柳晟见秦墨兴趣缺缺，也颇为失落，强装精神道：“那好吧，秦墨你如果愿意让《碧海潮生曲》在魔音师学员中推广，可以随时联系我。”
　　秦墨笑了下，也没多说，离开了魔武的宾客室。
　　等秦墨离开，程解语才道：“虽然《碧海潮生曲》不错，但是也没必要非得在魔音师中推广，毕竟是初阶的战歌。”
　　柳晟却是摇摇头，望着秦墨离开的背影道：“我总感觉，秦墨背后的魔音师不简单。”

第242 魔装
　　下午三点，一列雪白色的动车疾驰在魔武通往帝武的铁轨上，随后慢慢刹车停下。
　　合金车门打开，帝武返校的学员，从列车大步走下来。
　　“终于到了，憋死我了。”
　　一下车，单信和林止水立刻活动活动筋骨。
　　虽说不是第一次坐列车，但是每次乘坐长途列车，还是觉得不舒服，尤其是武师学员，本来体型就比文师大个块头，练武习惯了宽松环境，在列车里腿脚都没什么动弹的空间。
　　那滋味，确实不舒服。
　　“嗯？这么多人？”秦墨注意到候车大厅，不少举着‘帝武冠军’‘帝武牛逼’之类的牌子的人。
　　明显，这些人都是看了交流赛的，知道帝武在交流赛中拿了冠军。
　　以往，帝武也经常那冠军，但是四轮交流赛，帝武拿了三个冠军的次数，很少。
　　况且今年魔音系交流赛刚刚添加进去，帝武就拿了冠军，这荣誉，不低。
　　秦墨目光在人群中扫视了一圈，颇为失望。
　　妹子数量不多。
　　质量高的，更少。
　　就没有漂亮妹子迎接我们回帝武的？漂亮妹子都哪里去了？
　　单信和林止水也在人群中扫了一眼，又互相看了眼，心照不宣。
　　人群中，有人上来要签名的，秦墨也都一一笑着签名，还有不少找姜小凰的，毕竟交流赛，姜小凰作为帝武的魔音师出场，演奏碧海潮生曲击败蒋秋风，不比秦墨差多少。
　　半个小时后，帝武的一众学员才从车站走出来。
　　车站外，帝武学府已经派了大巴接他们回帝武。
　　……
　　帝武门口，姜小凰跟另外两名魔音师跟众人告别，魔音系的校区跟文武系不在一起，有半个小时车程。
　　姜小凰看了秦墨一眼，道：“以后有什么帮忙的，找我就行。”
　　单信和林止水等人倒是不意外，毕竟他们已经知道姜小凰演奏的箫音战歌曲谱与秦墨有不小的联系。
　　“还是我们帝武学府好。”
　　帝武门口的两位保安见到方呈和秦墨他们回来，也都露出微笑，帝武拿到交流赛第一，他们也是很自豪的。
　　徐岚朝众人道：“帝武的功勋点已经打到你们账户上，兑换妖魔结晶也好，淬炼脏腑的护腑丹也好，都可以去后勤部大楼兑换了，秦墨，你跟我来。”
　　秦墨朝众人道：“先走了。”
　　单信和程曦等人，也乐呵呵的走向后勤部大楼方向。
　　他们这么拼死拼活，不惜受伤的代价参加交流赛，奖励到手第一时间就是提升实力。
　　……
　　秦墨跟徐岚一路朝东校区而去。
　　徐岚问道：“还没来过这边吧？”
　　秦墨四处扫了两眼，点点头应是，确实没来过，他们进帝武学府，也就在文书殿，体育馆，住宿几个地点行走，东校区这边，貌似是兵器研究学院和丹药研究学院。
　　徐岚带他来这里？
　　秦墨忽然心中一动。
　　徐岚笑道：“带你来这边，是让你去兵器研究学院选一件魔装，校长亲允的。”
　　魔装。
　　果然。
　　秦墨心脏微微起伏，入学第一天，他就听楼建成说过，魔装，是利用强大妖魔骨骼辅助以合金制作的兵器，论威力，还要远超普通合金兵器。
　　帝武的兑换列表上，根本没魔装的消息。
　　很明显，一般学员，就算有功勋点也没法兑换到魔装。
　　昨天徐岚跟秦墨说帝武给他额外奖励一件魔装时，秦墨是很兴奋的。
　　没想到这么快，自己就能来选魔装了。
　　一边往兵器学院走，徐岚一边道：“魔装是很稀缺的兵器，军武师中能用到的都不多，帝武学府的魔装，数量也不多，主要是强大妖魔的骨骼很难弄到，真弄到了，各大势力也都盯着。”
　　“等会进了兵器研究学院，我们先看看，要能看上中意的，附和要求就能直接拿走，要真没看上的兵器，就定制一把。”
　　看上就直接拿走，看不上，就定制一把。
　　秦墨就喜欢徐岚说话时的大气。
　　……
　　……
　　“这就是兵器学院。”
　　秦墨望着面前钢铁铸造，犹如铜墙铁壁般的堡垒形建筑，脸色颇为吃惊。
　　‘林海’的军事基地，看起来也不如帝武的兵器学院森严，巍峨。
　　徐岚道：“非兵器学院的学员，只有导师带着才能进，跟我来。”
　　徐岚拿出导师卡，在门口刷卡之后，“滴~~”钢化玻璃大门开启。
　　门口的两位保安看了眼徐岚，随后又看向远处。
　　兵器学院大堂，一名帝武的秃头导师以及站在大堂等着了，见徐岚进来，连忙道：“徐岚导师，校长的话我们都接到了，带秦墨来是挑选兵器的吧？”
　　“想好挑选什么兵器了吗？”
　　秦墨点点头，语气坚定道：“剑！”
　　剑兵器。
　　当秦墨在《笑傲江湖》中演化出独孤九剑时，秦墨就没想过再用其他的兵器，除非是飞刀这种暗器，虽说现在手里的合金剑兵器够用，但是没人会嫌弃更好的兵器。
　　秃头导师带着秦墨和徐岚来到兵器学院中院，一路上，秦墨见到不少学员和导师。
　　显然，兵器学院的学员，比秦墨想象中更多。
　　三人在一间塔型建筑前停下，秃头导师拿出导师卡在读卡器上刷了下，铁门开启。
　　“走吧，跟我进去。”秃头导师领着秦墨和徐岚跨了进去，一进门，宽阔的空间内摆放着为数不多的几柄剑兵器，秦墨输了下，只有不到十种兵器，每一种，都只有一件。
　　“这么少？”秦墨诧异。
　　徐岚笑着道：“兵器是用来杀人的，不是追求花哨的，帝武铸造的兵器，无论是剑兵器还是刀兵器，只有一种。”
　　“秦墨你使用的是长剑，也没什么好选的，因为帝武铸造的魔装剑兵器中，长剑也只有一种，是左边石台剑架上的那一柄。”
　　原来是这样。
　　秦墨也没多说什么，直接走向左便的剑架旁，入眼处便是一柄看起来与普通剑兵器没太大区别的长剑。
　　唯一有区别的，是颜色比普通的剑偏青。
　　秦墨拿起长剑，入手明显比普通合金兵器更沉。
　　秃头导师道：“一般而言，一品武师用魔装有点太沉了，最好等你突破二品后，力量和体魄提升，再换兵器。”
　　二品再换魔装。
　　秦墨忽然想到飞刀，朝秃头导师道：“我能再选一柄飞刀吗？”

第243章 飞刀魔装
　　“我能再选柄飞刀吗？”
　　秃头导师望着秦墨，头在灯光的照射下泛着亮光，道：“校长说只能选一柄，再说这里没有飞刀类魔装，飞刀兵器属于冷门，除非是定制，兵器研究学院是不会主动生产的。”
　　只能选一柄吗？
　　秦墨颇为失望。
　　按道理说，我的功劳也不小了，多选一把兵器怎么了？
　　剑魔装虽然是秦墨首选，但是毕竟要等到二品境才适合，就算突破二品，飞刀在秦墨这里的重要性不亚于剑兵器，小李飞刀，秦墨是当成主元技来修炼的。
　　就在这时，徐岚忽然道：“张梁导师，一柄飞刀，需要用到的妖魔骨髓没多少吧？”
　　“要是实在不能送，我们愿意花费功勋点兑换，你看行吗？”
　　秃头导师面露为难之色，道：“徐岚导师，这样吧，你打个电话给校长，他如果允许的话，我们这边可以立刻开始定制，没校长允许，我们也不能擅作主张。”
　　一柄飞刀，用到的妖魔骨骼很少，跟剑魔装比起来，差远了。
　　要是普通的合金兵器，张梁自己就能做主送了，但是魔装不行，不知道多少人盯着。
　　魔武的一些导师，都没能用上魔装。
　　每年教育部发给帝武的魔装材料，很少。
　　徐岚知道魔装珍贵，也不为难张梁，走到一旁打电话去了。
　　秦墨趁机观察着兵器室内的其他兵器来。
　　摆放在架子上的魔装真的少的可怜，剑魔装就两种，长剑和短剑，刀魔装也就两种，宽刀和重刀，其余的，还有一件枪兵器，一件短棍兵器。
　　没了。
　　秦墨扫了眼宽刀，忽然心头一动，朝秃头导师道：：“导师，我能不能将剑魔装换成这边宽刀魔装？”
　　换成宽刀魔装？
　　张梁愕然，你不是用剑为兵器的武师吗？
　　突然要换宽刀，什么意思？
　　秦墨犹豫道：“我看这宽刀，差不多是剑的两倍宽了，拿回炉子里融了，铸造两柄剑，问题不大吧？”
　　“也许还有多余的材料，铸几柄飞刀。”
　　张梁摇了摇头，无语道：“你这想法，太幼稚。”
　　幼稚？
　　秦墨老脸一红。
　　不等秦墨开口，张梁道：“打个比方，A级合金兵器，难道用的都是A级金属？”
　　“不是，只有在剑刃和剑尖等地方用A级合金兵器就够了，其他剑身，剑柄等地方，没必要用A级合金，全部用A级金属，一是浪费，二是没必要。”
　　“全身都用A级金属和只在剑刃处用A级金属铸造的兵器，杀伤力是一样的。”
　　“甚至，后者更轻，更适合实战。”
　　“魔装兵器也是同理，魔装兵器，只有剑刃处是用妖魔骨骼铸造的，其他地方，也是用的合金材料，全身都是用妖魔骨骼铸造的魔装也有，但是数量稀少。”
　　“你看中的宽刀，虽然刀身用料多，但是刀刃却只有一边，真正使用的妖魔骨骼，还没剑兵器多呢。”
　　尴尬了。
　　秦墨了解之后，知道是自己蠢了，没再多说。
　　就在这时，徐岚通话结束，朝两人走来：“校长那边允许秦墨再定制一柄飞刀魔装。”
　　同意了。
　　秦墨心情舒缓，本以为还要费一番周折。
　　倒是秃头导师对这个结果貌似不意外，以秦墨的贡献，多奖励一柄飞刀，问题不大。
　　“定制飞刀魔装，差不多三天左右的时间，等飞刀铸造完成了，我会给你送过去。”张梁道。
　　秦墨点点头，感谢了一番。
　　这样一来，剑兵器魔装和飞刀，自己都有了。
　　卡上的功勋点，暂时也够用，看来得多兑换点妖魔结晶，冲刺二品了。
　　论身体素质，秦墨已经是一品巅峰，肉身淬炼也早就达到铜皮铁骨境，甚至脏腑都开始淬炼了。
　　徐岚带着秦墨离开兵器研究学院，秦墨跟徐岚告别之后，带着剑魔装离开了。
　　……
　　……
　　翌日。
　　校董会议室。
　　校长郭瀚涛，一众校董，文武导师都在会议室两侧，不仅校董，文武导师，还有一些陌生的面孔。
　　郭瀚涛手指敲了敲桌面，道：“今年的交流赛，文师系也好，武师系也好，魔音系也好，都发挥的不错，为我们帝武拿下冠军，也算是为校争光。”
　　“在这里，得表扬下带队的两位导师，方呈和徐岚。”
　　方呈和徐岚相视一眼，道：“功劳都是学员的。”。
　　旁边一个中年导师笑道：“都是校长领导有方。”
　　“别拍我马屁。”郭瀚涛微笑骂了两句，又凝重道：“这次交流赛之后，学校有个重要决定，跟大家通报下。”
　　“明年我们帝武要扩招魔音系学员。”
　　魔音系扩招？
　　在场众人都面色微变，除了几个少数提前知道的校董，其余人都很意外。
　　郭瀚涛抿了口茶，悠悠道：“魔音师在战场上的作用越来越大，这一点想必大家也知道。”
　　“以前魔音师不多，有天赋的魔音师更少，但是最近这些年，我们帝武的魔音师实力提升有目共睹，战场上魔音师的作用也越来越大。”
　　“增加魔音系学员，不仅从大学上，各大中学，也会增添魔音班。”
　　中学也增加魔音班？
　　方呈从郭瀚涛话音里听出了不寻常，中学天价魔音班，这就不是单单帝武扩招那么简单的事了，是全国教育的改革。
　　必须得是中央教育部才能颁布这样的指令。
　　“张衡，徐岚，方呈，你们到时候向学员普及一下魔音系招生的事，有想转系的只要通过魔音师考核就能转系，当然，尽量让一些在原来文武系没什么进步的学员转系，真要是在文武系有所建树的，就别让他们转系了。”
　　在原先文武系修炼出天赋的，没必要转系。
　　郭瀚涛最主要的，还是想让那些在文武系没怎么进步的，去检测一下有没有魔音师天赋。
　　徐岚点点头，又犹疑片刻道：“校长，有件事跟你说一下，交流赛上，姜小凰弹奏的箫音战歌，是不属于我们帝武曲谱中收集的战歌，甚至整个华夏国都没出现过，是从秦墨那里拿到的。”
　　“昨天我也问过张衡导师，应该是一种新创作出来的战歌，威力比普通的控制类战歌明显强不少。”
　　一种新的战歌？
　　郭瀚涛望向徐岚，道：“一种新的战歌，比普通控制类战歌威力更强？”
　　“是从秦墨手里拿到的？”
　　徐岚点点头。

第244 冲击二品
　　“谁创作的？”郭瀚涛追问道。
　　徐岚道：“不知道，没问过。”
　　张衡道：“能让秦墨拿出来普及给帝武魔音师学员吗？”
　　那首战歌，张衡在直播中自然也听到了，姜小凰是他的学员，姜小凰修炼了几首战歌，张衡是一清二楚的。
　　本来张衡在看到魔武蒋秋风的实力后，也以为姜小凰要输，帝武要败。
　　可后来，姜小凰演奏出一首他从未教过的战歌，击败了蒋秋风。
　　张衡心里震惊比其他人更深。
　　这首战歌，虽然品级不是很高，但是以箫为主兵器演奏，比同级别的战歌威力强得多。
　　正适合拿出来给魔音师学员修炼。
　　“文武双修就算了，还有战歌的曲谱？”郭瀚涛心里一紧，看来自己没看清楚秦墨。
　　这次交流赛，帝武赢了，也得罪了不少武大学府，尤其是秦墨的那番言论，郭瀚涛看了采访都想把秦墨拎过来揍一顿。
　　什么不是针对谁，在座的各位都是垃圾？
　　这不是给帝武树强敌吗？
　　当然，最终秦墨的战绩让郭瀚涛对这些话都能容忍了。
　　但是现在看来，貌似秦墨的贡献还不止自己拿到的那两个冠军，帝武的第三个至关重要的冠军，也跟秦墨有关？
　　郭瀚涛朝徐岚道：“秦墨是你弟子，你去跟他谈吧，要真是他创作的曲谱，也算是为我帝武出一份力，帝武将来，也不会辜负他秦墨。”
　　徐岚点点头，没吭声。
　　真要拿民族大义，估计很难打动秦墨，但是真论真情实切的好处，秦墨也从帝武拿了不少。
　　帮帝武，也是帮秦墨自己。
　　郭瀚涛顿了顿，又道：“除了魔音师扩招的事，最近又有两省市因为妖魔空间的事向我们帝武求援。”
　　“分别是金城和遂城，金城的妖魔空间‘深渊’内出现连跨四级妖魔，并且发现了妖魔聚集的城邦，老张，等会儿你去后勤部更新一下任务系统，三品以上的武师，可以接金城妖魔空间的任务。”
　　“遂城的妖魔空间等级低点，一品武师就能接。”
　　“是。”一旁的后勤部导师连忙应是。
　　郭瀚涛目光颇为清冽，暗自道：“感觉最近一段时间，各省市的妖魔空间都不太平，希望别出什么大篓子。”
　　各大省市，妖魔空间都是一个个开辟，但是从郭瀚涛最近得到的情报看来，有多个省市同时开辟新的妖魔空间。
　　……
　　……
　　银河湾。
　　11号别墅。
　　秦墨回家之后洗了个热水澡，又换了身新衣服。
　　没等秦墨进入修炼室，电子门铃忽然响了，秦墨从显示屏上看见来人，颇为意外：“是她？”
　　秦墨打开门，一道高挑成熟的身影站在门前，见秦墨开门，朱莱露出迷人微笑，举着手里的果篮道：“秦墨，买了点水果，刚好路过，给你送了点水果过来。”
　　这话当然是客套话，为了缓解刻意而说的。
　　朱莱是掐着点过来的，果篮也是专门买的，里面每一个水果都是精心挑选的，为的，就是跟秦墨拉近关系。
　　放弃武师一途，而准备潜心走商业一途的朱莱对帝武的大小消息都了如指掌，自然也知道刚刚结束的全国武大交流赛上秦墨的表现。
　　当见到秦墨代表帝武拿到第一个新生交流赛冠军时，后面的事情已经在朱莱脑海里水到渠成，但是朱莱没想到后来秦墨代表帝武足足拿了两个冠军。
　　一文一武。
　　她就明白，秦墨是她必须深交的学员。
　　实力强的武师，各方都要巴结，更别提帝武的天才学员。
　　秦墨听到朱莱的话，露出礼貌性笑容：“那就多谢朱莱学姐了。”
　　“……”
　　就没了？
　　见秦墨熟络的将自己手里的果篮拎过去，半点没有邀请她进去坐一坐的意思，朱莱不由面色一抽，道：“秦墨学弟，也不请我进去坐坐吗？”
　　秦墨笑道：“我还要修炼，要是没什么要紧的事，下次有机会再聊？”
　　朱莱脸上的笑容消失，下一秒，别墅的大门直接关闭。
　　望着冰冷的铁门，朱莱气的直跺脚。
　　真·钢铁直男。
　　……
　　关上门，秦墨自然能看出来朱莱的意思，从买房时差不多就能看出来点，真要是有时间，秦墨也不介意邀请朱莱进来坐坐，关键他正准备修炼，哪有时间浪费在妹子身上。
　　摇了摇头，秦墨没多想，回到修炼室。
　　盘膝坐在地上，秦墨直接打开系统，暗暗道：“该尝试一下突破二品了。”
　　目前而言，秦墨的身体素质中有三项都已经达到一品巅峰。
　　也就体魄一项还差点。
　　帝武的武师，一般是淬炼肉身，达到标准后，元技修炼也差不多了，手里有足够的妖魔结晶，才会尝试突破。
　　秦墨现在手里的功勋点绝对够的，也能尝试一下突破了。
　　“呼~~~~”
　　平心静气，秦墨吞下一颗体魄结晶，迅速运转起五禽戏，吞吐吸收着元气。
　　银河湾的修炼室是在顶层，落地窗能打开，有助于秦墨修炼时吸收空气中的元气。
　　落地窗打开，吸收妖魔结晶的速度也快了不少。
　　秦墨以虎戏起手，四肢据地，如虎形趴在地上，胸腔如风箱般鼓动，心跳如鼓。
　　妖魔结晶内的神秘物质运转全身，壮大着秦墨的体魄。
　　元气，也冲刷着秦墨肉身。
　　一个小时后，将体魄结晶内的神秘物质完全吸收，秦墨又吞下一颗精神结晶。
　　……
　　接下来几天，秦墨大部分时间，都在修炼室内修炼，从塔里木手里赢来的妖魔结晶，犹如退潮般消减着，同时，秦墨的身体素质也越发接近二品。
　　除了身体素质，元技提升上，随着《笑傲江湖》最终章的连载，太极剑法和独孤九剑也在帝武学府引发轩然大波。
　　太极剑法也好，独孤九剑也好，都是剑术元技中绝对强大的元技，尤其是独孤剑法，九式独孤九剑，以破解兵器为要领，千变万化，剑意无穷。
　　不过，独孤九剑品级高，领悟起来也困难，相较之下，太极剑法领悟的学员，要多的多。
　　到了第三天。
　　秦墨意念沉浸气海，望着两门元气之书上的经验值：“独孤九剑，终于突破第二段了，太极剑法，已经突破第三段。”

第245 秦墨的最强攻击
　　除了太极剑法和独孤九剑，小李飞刀也突破第六段，擒龙功突破第五段，降龙十八掌突破第三段。
　　青城剑诀和辟邪剑谱更离谱，双双突破第六段。
　　原本，小李飞刀跟擒龙功就距离突破不远，随着《小李飞刀》和《天龙八部》进入帝武文书殿，萤火虫增加的速度比之前快了不止一倍。
　　论人数，帝武学员人数还没金城一个尾巴多，但是论武师实力，帝武学府近万学员，普通的黄级元技，几乎没人领悟不了，玄级元技，能领悟的比例，也极高。
　　也就玄级高品和地级元技，领悟的武师比例少点。
　　第六段的小李飞刀和第五段的擒龙功，也发生了变化，除了威力提升之外，秦墨本身对小李飞刀的掌控，比之前更为流畅，百米之内，自身的元气与飞刀联系甚至能不断开。
　　这就意味着，哪怕不依靠擒龙功，秦墨也能单纯的利用发力和元气微微改变飞刀轨迹。
　　而擒龙功，秦墨已经能开始隔空吸取兵器。
　　虽说还没到达从一名武师手中隔空夺取的地步，但是如果配合小李飞刀，威力会不会徒增？
　　……
　　……
　　银河湾，11号。
　　别墅后院中，青松挺拔，进入冬季，院子里略显萧条，只有几条肥美的锦鲤游荡在池子里。
　　“嗤嗤嗤————”
　　假山旁，一柄飞刀自由穿梭，从假山中连续贯穿而过，令人震惊的是，这柄飞刀在半空作出来回折叠穿梭的动作，速度却是快如闪电，“哧~~~”几个来回，假山直接被贯穿的千疮百孔。
　　砰！
　　三分钟之后，假山轰然碎裂，如筛子般倒塌。
　　咻咻咻——
　　那柄飞刀，却是围绕着秦墨穿梭不休，在秦墨的控制下，飞刀如臂使指。
　　秦墨伸出手，飞刀缓缓落在手里。
　　秦墨欣喜的望着手中的飞刀，欣喜若狂道：“利用第五段擒龙功配合第六段的小李飞刀，竟然能将飞刀控制到这个地步。”
　　飞刀，本身就是暗器，比正常作战的兵器要轻便的多。
　　另外，这飞刀本身就是秦墨发力灌输元气施展的元技。
　　秦墨使用擒龙功远程控制，能将飞刀完全变向，甚至以相反方向一百八十度改变攻击目标。
　　秦墨脸上的笑容收敛，小李飞刀配合擒龙功，算是他的杀手锏了。
　　论威力，也是单体攻击最强的远程手段。
　　不过。
　　擒龙功第五段和小李飞刀第六段同时施展，消耗元气也是海量。
　　就这么三分钟，一次次变向，秦墨体内的元气消耗的七七八八。
　　秦墨沉思片刻，却是笑了：“小李飞刀配合擒龙功，就算二品、三品武师，被我突然偷袭击中致命部位，也是必死无疑。”
　　“一般的对手，根本不需要动用飞刀，小李飞刀配合擒龙功远程刺杀下三分钟都解决不了的对手，元气耗不耗尽，我都必死无疑。”
　　以现在秦墨的剑法和掌法，论威力，并不在小李飞刀之下。
　　但是降龙十八掌也好，独孤九剑也好，都是正面战斗的元技，对手又不是傻子，能让他的掌法和剑法劈一掌，砍一剑。
　　只有飞刀，配合擒龙功，突然袭击，改变方向，才能轻易突破对手的防御。
　　现在最重要的，是突破二品。
　　突破二品之后，秦墨身体素质将再度跨过一个台阶，飞刀的发力，也会更强。
　　接下来的几天，秦墨一边吞食妖魔结晶修炼，一边注意帝武的消息。
　　11月10号。
　　帝武内部流传一个消息，明年帝武将会加大魔音系招生，从大一文师系和武师系的学员中挑选，自认为有魔音师天赋的，可以去导师那里报备，由导师上报给学校，通过魔音师的基础考核后，便能在明年转系。
　　这条消息一出，立即在帝武文武系学员中引发轩然大波。
　　他们来帝武，是修武师一途，文师一途的，上半年武大，回去变成魔音师了？
　　大部分大一的文师武师，对魔音师了解非常有限，最大的印象也就是不久之前姜小凰在交流赛上演奏三种战歌代表帝武拿到第一而已。
　　真要他们在一知半解下转系，大多数人不能接受，选择观望的人最多。
　　当然，帝武要的就是这个效果，也没想让所有文武系的学员转系，那些在文武系提升有限的学员转系，是最好的结果。
　　真在文武系提升明显的，没变要转系。
　　除此之外，徐岚也联系了秦墨，表达了校长郭瀚涛的诉求，希望秦墨拿给姜小凰的战歌曲谱，能普及给帝武的其他魔音师。
　　秦墨，也没拒绝，一是战歌曲谱跟武侠文章一样，要通过其他魔音师领悟为秦墨提供魔音值。
　　另外，帝武强大了，秦墨靠山也稳固，以后真在外面惹了大事，帝武也能罩得住他，对秦墨只要好处没坏处。
　　还有一个消息，是秦墨从帝武论坛上注意到的，各大省市最近都不太平，妖魔空间内的妖魔进攻军武师军队越发频繁，好几个妖魔空间内的军武师伤亡惨重，向各大学府求援。
　　大部分也就向本省市的武大学府求援，其中有几个妖魔空间军武师节节败退，中央派遣中央军武师入住，也向帝武求援了。
　　其中，就有一个是金城。
　　秦墨听到这个消息时，心情颇为沉重。
　　金城是他的家乡，真要有什么危险，妖魔祸乱，来到人族世界，金城的普通人，肯定是死亡最严重的。
　　秦墨留意了一下支援金城妖魔空间‘深渊’的要求，武师品级，不能低于三品！
　　三品武师，才能进入‘深渊’，这足以说明妖魔空间的可怖。
　　……
　　……
　　11月15号。
　　“呼~~”秦墨摒弃心中杂念，再次开始冲击二品。
　　从塔里木手里赢的150颗普通妖魔结晶，秦墨已经全部用光。
　　秦墨自己又从帝武兑换了100颗妖魔结晶。
　　盘坐在地上，秦墨暗道：“我的身体素质，基础四项全部卡在199大关好几天了，希望今天能成功突破。”
　　不再犹豫，秦墨再次运转五禽戏，以熊戏起手，冲刺二品。

第246 二品武师
　　二品武师，号称脏腑武师。
　　修炼脏腑。
　　当然，很多社会武师，邪教徒，普通三线武大学府的，连淬炼肉身的资源都匮乏，根本不可能淬炼脏腑。
　　秦墨的脏腑已经淬炼的七七八八，再进一步，就是‘心跳如鼓，风声如雷’境。
　　元技的修炼上，秦墨一直都很勤奋，小李飞刀都修炼到第六段了，辟邪剑谱，青城剑诀，擒龙功，也是第六段第五段左右……
　　呃……只要别人领悟，就是秦墨修炼，没太大区别，每天等人领悟元技，也很辛苦的。
　　突破二品的条件，已经成熟。
　　帝武学府，在大一就突破二品的学员，也有不少。
　　但是上半年就突破的，极少。
　　秦墨双手撑住地面，五禽戏的姿势不断变换，妖魔结晶内的物质全身流动，壮大秦墨体魄，力量，速度，精神，修炼基本功，除了能吸收元气外，也能加速吸收妖魔结晶。
　　随着一颗颗妖魔结晶吞食下去，虽然身体素质没变化，基础四项依旧停留在199大关。
　　但是秦墨明显察觉到身体不太一样，神秘物质在体内的积累冲刷下，一道门关似乎隐隐出现，那些神秘物质，开始聚集在门外，要冲开大门。
　　全身胀痛的感觉慢慢出现，刚开始还不明显，随着神秘物质的冲刷，那道门关慢慢松动起来，秦墨也逐渐开始察觉胀痛，这种胀痛感，越发强烈，浑身都疼。
　　刚开始只是肉身，随着门关颤动的厉害，脏腑也开始胀痛。
　　秦墨微微蹙眉道：“不行，或许我应该问问徐岚导师。”
　　冲击二品，貌似没那么简单。
　　当初冲击一品时，是方有道帮秦墨护道的，护道归护道，当时也没出什么事，秦墨默认为突破没什么大问题，没想到这次冲击二品，这么困难。
　　从运转基本功状态中结束，秦墨拿起手机给徐岚拨号过去。
　　接通之后，秦墨立即问道：“徐岚导师。”
　　那边，徐岚停顿了一会儿，手机里又传出一些杂乱无章的刀剑呼啸声，貌似正在教导其他弟子修炼。
　　等过了一会儿，电话里杂乱的声音消失后，徐岚才问道：“秦墨，你找我什么事？”
　　秦墨道：“那个，我准备冲击二品，貌似出了点问题。”
　　“冲击二品？”电话那头，传来徐岚微微惊讶的声音。
　　顿了顿，徐岚才问道：“你现在在哪里？”
　　秦墨回答道：“在银河湾。”
　　“银河湾？”徐岚意外道了句，又道：“等我，我现在过来。”
　　呃……
　　秦墨呆滞的望着电话里的嘟嘟声，这也太迅速了吧。
　　十分钟后。
　　秦墨听到电子门铃后打开铁门，一开门，果然是徐岚。
　　进门后，徐岚四下扫了眼，意外道：“什么时候买的房子？”
　　秦墨道：“刚买不久。”
　　徐岚也不过多追问，帝武能买得起别墅的学员不少，但是能凭自己买别墅的，大多都在大三大四，秦墨是文师，赚钱更容易点，况且秦墨创作的演化元技的武侠文章足足有三本，还是演化了玄级元技，地级元技的。
　　论赚钱能力，秦墨不亚于一些文宗师。
　　估计比她都有钱。
　　来到秦墨的修炼室。
　　徐岚问道：“说吧，出了什么事？”
　　秦墨一一告知，也不敢遗漏，哪里疼，哪里胀痛，都说的一清二楚，甚至还有夸张。
　　没办法，小命要紧，不说夸张点，真出现什么意外，到时候徐岚也救不了他。
　　徐岚见秦墨一脸危险的样子，无语道：“一品武师突破二品，什么都不准备，就直接突破，你还能安然无恙，只能说明你肉身淬炼的好，脏腑，也淬炼的好。”
　　秦墨诧异道：“运气好？徐老师，你这话，什么意思？”
　　“我记得当初突破一品时，也没发生什么问题啊，就这么冲一冲的就一品了。”
　　“怎么冲击二品没出问题，就是我运气好了？”
　　秦墨被吓到了。
　　看徐岚的眼神，貌似自己没死都算幸运的，有这么严重吗？
　　徐岚摇头道：“武师的突破，并非难度一样，而是越来越难，随着品级提升，突破需要的能量也就越大，而且呈梯级递升，超过武师本身肉身能承受的范围。”
　　“一般武师，冲击二品境，都要服用护腑丹和护体丹，保护肉身不受体内积累的妖魔结晶物质冲击门关时损坏。”
　　“秦墨你的肉身淬炼的足够坚硬，护体丹不用服用了，但是护腑丹必须要吃。”
　　护腑丹？
　　冲击二品，要吃护腑丹吗？
　　仔细想一想，秦墨忽然明白了点。
　　也是，平常自己吞食一颗妖魔结晶淬炼脏腑都要吞食护腑丹，现在体内聚集了这么多妖魔结晶内的物质，冲击门关，不护腑，的确会出问题。
　　徐岚找个地方坐下，单手托着下巴，颔首道：“身上还有护腑丹吗？”
　　秦墨连忙回道：“还有一颗。”
　　秦墨去魔武参加交流赛时，特意兑换了三颗，在魔武用掉一颗，这些天为了淬炼脏腑在银河湾用掉一颗，手里还剩下最后一颗。
　　“用了吧，我在这里帮你护道，”
　　秦墨点点头，连忙吞下最后一颗护腑丹，运转五禽戏，开始冲击二品。
　　随着秦墨再次运转五禽戏，累计在体内的妖魔结晶物质再次聚合起来，开始冲击门关。
　　旁边的椅子上，徐岚这次没休憩，睁大眼睛盯着秦墨可能出现的任何异常，冲击二品武师，风险比冲击一品是要大上不少的。
　　虽说秦墨肉身淬炼到铜皮铁骨，脏腑也淬炼的不错。
　　护道，还是不能避免的。
　　“嗯？”渐渐的，当徐岚看到秦墨的基本功有五种修炼的姿势时，脸上露出吃惊的表情。
　　基本功，有五种的？
　　没有。
　　她修炼的，也就是两种姿势的基本功，算是最好的基本功了。
　　五种姿势，徐岚听都没听过。
　　知道现在不是打扰秦墨的时候，徐岚蹙眉嘀咕：“这家伙，有多少秘密？”
　　……
　　……
　　整整两个小时后，秦墨睁开眼睛。
　　二品，突破了。

第247 我最合适
　　徐岚见秦墨气血增长，渐渐稳定下来，知道秦墨是突破了。
　　上下打量秦墨一眼，徐岚站起来问道：“感觉这么样？”
　　突破二品，一般就是气血变化，身体素质突破200大关。
　　徐岚道：“二品武师从外表上看跟真正国家注册的二品武师不太一样，一般只要身体素质突破200，气血到了，就算是二品武师。”
　　“但是国家注册的二品武师，必须得修炼出铜皮铁骨，有一门元技达到三段。”
　　“有时间的话，最好去注册一下二品武师。”
　　二品武师，还得注册？
　　秦墨愣了下，忽然问道：“国家注册的二品武师，有什么好处吗？”
　　徐岚道：“会有点固定的资源奖励，但是不多，此外，国家注册的二品武师，等于是半个军武师，一般发生妖魔祸乱，人手不够使用了，中央也会紧急调度注册的武师。”
　　“另外，从二品开始，教育部每年都制定武师排行榜，注册之后，也会被纳入二品武师行列，也许秦墨你也能登上排行榜单。”
　　说道最后，徐岚也是微笑。
　　秦墨倒是没想过这些，但是从徐岚的话里，秦墨觉得注册二品武师，貌似很有必要。
　　这等于是个档案记录，真遇到什么事，也许能把这层身份拉出来。
　　秦墨想了想，抬头朝徐岚询问道：“那徐岚导师，你注册了吗？”
　　徐岚点点头：“帝武学府，一般达到要求的都会注册，每年帝武学府，魔武学府之所以能评选为华夏排在前二的两所武大，都是根据注册武师的数量统计出来的。”
　　“要不然，凭空认定你是华夏最好的学府？”
　　徐岚站起来，在秦墨别墅区里看了两眼，忽然转身道：“你已经突破二品，我就不打扰你了，另外，有件事告诉你，我也住在银河湾，以后有事，直接去1区7号楼找我就行。”
　　你也住在别墅区？
　　秦墨愣了下。
　　怪不得当初自己打电话给徐岚告诉她自己住银河湾时徐岚语气很吃惊，感情两人同时一个小区。
　　一区的话，两人应该算邻居。
　　没看出来，徐岚导师，这么有钱。
　　阿姨，我不想努力了？
　　也就想一想，估计会被打断腿。
　　突破二品，秦墨也没放松，一边继续用妖魔结晶修炼，另一边，也关注元技的修炼。
　　月底。
　　秦墨接到文社的电话，说是文社社长周生瑜明年即将从帝武毕业，秦墨身为文社管理层，有权利参与下一任文社社长的票选权。
　　秦墨赶到文社时，社长周生瑜，副社长蒲山海，包括田恬等人都在。
　　文社的办公室内，一片肃穆严谨氛围，主要的文社管理层，都来了。
　　整个文社，备案的学员差不多四五百人，几乎包含帝武的所有文师学员，但是真正能干涉文社各项决策的管理层，也就三十人左右，帝武文师系绝对的精英学员。
　　几乎都来了。
　　其他如篮球社，足球社之类娱乐社团的社长，都是两年一选，但是文社的社长，武社的社长比较特殊，都是一年一选，一般是上学期末票选，下学期开学担任。
　　大四学员，到了下半学员，一般都不来学校了。
　　文社学员还好点，武社学员，有的大三就待在妖魔空间，或是加入军武师。
　　见秦墨双手插兜走进来，不少文社的社员都过来打招呼。
　　交流赛上，秦墨可是代表帝武拿下一座交流赛冠军的，虽然不怎么管事，但是凭这个冠军，也算是对文社作出了贡献。
　　周生瑜见秦墨过来，点头道：“既然秦墨已经到了，我们文社的管事，算是全部到齐了。”
　　“这次学期末的会议，相信大家都明白，我文社，要重新选一位社长。”
　　“除了我这个社长外，还有五名管事也在明年毕业，从普通社员里选五名上来。”
　　接到通知的社员都明白这次来的目的，都点点头，没插嘴。
　　周生瑜接着道：“现在，我推出两个新任社长的名额，第一位是副社长蒲山海，第二位是裘利群。”
　　“蒲山海是文社的副社长，担任副社长一年以来，对文社的贡献大家都看在眼里，帝武武报上，蒲山海一共刊登过三本演化元技的武侠文章，文社的日常事务，蒲山海也一直协助我处理。”
　　“要说人气，蒲山海在文社里的人气，貌似比我这个社长还要更高些。”
　　周生瑜话语颇为打趣，又看了眼田恬，后者也是知道周生瑜在打趣自己，刷的脸红了。
　　紧接着，周生瑜又道：“第二位，是负责处理帝武学府文社对外关系的副社长，裘利群。”
　　“裘利群担任帝武文社的副社长，负责处理帝武学府和其他武大学府，文书殿的对外关系，一年来，帝武学府好评居多，对外关系处理的井井有条。”
　　“论实力，两人都是四品文师，从我个人角度，为了文社更好的发展，举荐蒲山海和裘利群担任文社社长。”
　　“当然，如果你们有更好的学员，也可以提出来。”
　　周生瑜身为社长，对文社的管理层也看的清楚，知道目前帝武文社，最合适担任社长，资质，实力，口碑各方面都达到要求的社员中，蒲山海和裘利群最合适。
　　坐在周生瑜身旁两侧的蒲山海和裘利群喝了口茶，没着急表态，越是这个时候，越是不能着急。
　　支持他们的社员，说不说都会支持，不支持他们的，说破了嘴皮子也不会支持。
　　最重要的，是那些摇摆社员，弃权社员。
　　周生瑜说完，田恬第一个举手道：“我觉得蒲山海学长担任新一任文社社长。”
　　旁边的麻花辫女生也符合道：“我也支持蒲山海学长担任社长。”
　　“我支持裘利群学长担任社长。”同时，也有其他社员站出来
　　“我也是。”
　　“照这么下去，双方的差距，差不了多少，支持两边担任社长的都占了几乎一半。”
　　蒲山海在帝武学府名声仅次于周生瑜，支持着众多，但是，支持裘利群的，也不少。
　　几分钟后，在场的管理表态的七七八八。
　　周生瑜瞥到坐在一旁的秦墨一直没说话，抬头问道：“秦墨，你有什么想法，也能提出来。”
　　秦墨视线从桌面上移开，扫视一眼会议室，见所有人目光都看过来，才淡淡道：“这个文社社长，我最合适。”

第248 社长就该我秦墨担任
　　“这个文社社长，我担任最合适。”
　　秦墨话音落下，四方寂静。
　　周生瑜长大嘴巴，能塞下一个鸡蛋。
　　蒲山海第一个开口道：“秦墨，你是认真的？”
　　其他社员，一时间也都没反应过来，你秦墨，也要争社长一职？
　　你才多大？入帝武学府也就半年的时间，就想争社长一职了？
　　秦墨目光微抬，看了眼蒲山海，道：“你认为我在开玩笑？担任帝武文社社长，不是小事，我不会拿这么大事来开玩笑。”
　　认真的？！！！
　　在场社员听到秦墨的话，忍不住露出惊讶之色。
　　另一名副社长，裘利群从桌子上一屁股站起来，颇为恼怒道：“秦墨，你一个大一新生，入帝武一年都不到，也要争社长？”
　　“你认为，自己有资格吗？”
　　“你对文社了解吗？”
　　“你担任文社管理以来，连文社办公楼大门都没进来过三次，也好意思开口要当社长？”
　　裘利群怒了，蒲山海也怒了，他们两个为文社尽心尽职，日夜操劳，可以说损失了很多个人利益，为的是帝武学府文社的发展，也是为了个人的履历能漂亮点。
　　文师与武师不同，他们如果不进妖魔空间，出了帝武学府，最好的一条路，是走仕途。
　　无论是教育部管理，各省市文书殿，亦或者是其他特殊的行政部门。
　　要想有更好的发展，在武大学府里担任社长一职，是相当漂亮的履历，有更大的机会为他们添一笔重要优势分。
　　最关键的，是他们都没想到秦墨会突然杀出来。
　　帝武文社社长一职，跟你有关系吗？
　　秦墨敲了敲桌子，目光看向裘利群，笑道：“我是大一新生，进入帝武也才半年，这话不假。”
　　“但是我秦墨半年的时间，就步入三品文师，你们都大三了，也才四品，难道不觉得羞愧吗？”
　　“从天赋上看，我秦墨比你们强。”
　　秦墨盯着裘利群道：“如果论资排辈就能担任文社社长，那我们帝武也不会成为全国顶尖的武大学府了。”
　　“依我看，要选社长，得看实力，看贡献。”
　　“论实力，你们不如我秦墨，诗词文章，不服输的，可以站出来比一比。”
　　站出来比一比。
　　秦墨这话一出，在场的众人纷纷鸦雀无声，他们这才想起来，秦墨是作出过绝句诗词，传世文章的。
　　蒲山海也好，裘利群也好，在普通学员中，属于天赋强的，才气也惊人，两人都是四品文师。
　　但是纵然比秦墨高出一品，真让他们跟秦墨比试，两人压根没把握，心里都没底。
　　扫视一眼，秦墨发现没人吭声，才接着道：“不比诗词文章，论武侠文章的质量，我秦墨创作的三部武侠文章，演化的元技从黄级到地级。”
　　“比演化元技的武侠文章，不服输的，也能站出来比一比。”
　　秦墨话音落下，蒲山海和裘利群两人都尴尬的喝了口茶水。
　　你自己都说了，从黄级到地级，连地级元技都让你演化了，我们还怎么比？
　　周生瑜无奈道：“秦墨，论天赋，你或许比蒲山海、裘利群高点，但是帝武学府文社选拔社长，历任以来，也不是都看天赋的。”
　　“论对文社发展的贡献，蒲山海主内处理文书殿，各届文社内部会议，数千名文社学员的指导，事无巨细，处理的井井有条。”
　　“裘利群主外，处理帝武学府与各大学府的文书殿关系，还有帝都周围的一些省市级文书殿交流往来，利害关系，居功至伟。”
　　“跟他们两比，秦墨你对文社的贡献，差了不少。”
　　从周生瑜的角度，他要卸任文社社长一职，无论是蒲山海和裘利群谁来当，与他关系都不大。
　　两人的资质，实力，对文社的贡献都足以服众。
　　但是如果让秦墨来当，那就不一样了，秦墨天赋再高，也才上大一，最关键的，秦墨对文社的贡献几乎没有，让秦墨当社长，周生瑜难以服众。
　　顿了顿，周生瑜皱眉道：“秦墨你才上大一，想担任社长，还有两三年的机会。”
　　周生瑜的潜台词很明显，你秦墨今年就别凑热闹了。
　　秦墨却是笑道：“社长，我来帝武学府，不是修资质的。”
　　“论贡献，我秦墨带领帝武学府在全球武大交流赛上拿下文师交流赛冠军，作出传世诗词，这就是对帝武学府最大的贡献。”
　　“说我对文社没贡献，那是扯淡！”
　　“如果说代表帝武在交流赛上拿下冠军还是没贡献，那什么是贡献？什么，他妈的，叫贡献？”
　　秦墨说完，蒲山海和裘利群脸色颇为难看，却是没任何反驳的话。
　　只有周生瑜脸色还算正常，见氛围不对，立刻无奈道：“秦墨，我们知道你为帝武拿了冠军，有功劳。”
　　“但是帝武学府的文社社长，确实从来没有大一学员担任过，你这样，我很为难。”
　　为难，是为难。
　　我叫你秦墨来是票选别人担任社长的，不是让你秦墨担任社长的。
　　早知道，不通知秦墨了，就当弃权票处理，省的现在让自己头疼。
　　秦墨脸色平淡道：“帝武学府，是为国家培养栋梁，文武宗师的圣地，不是论资排辈，混吃等死的官僚机构。”
　　“如果你们真觉得我秦墨没资格，那我秦墨无话可说，但是要从资质上谈问题，很难令我秦墨心服。”
　　秦墨话音落下，蒲山海和裘利群脸色更黑了。
　　你秦墨，这是往死了要跟我们争夺社长的位置了？
　　关键是秦墨说的话他们俩都没法反驳，真比贡献，蒲山海、裘利群对文社的贡献，却是没法跟秦墨为帝武学府带来一个冠军那么大的含金量。
　　尤其是去年他们也代表帝武参加的文师交流赛，关键还输给魔武了。
　　相较之下，差距就显现出来了。
　　论武侠文章，诗词创作，他们的成就比普通文师学员要强得多，蒲山海也是创作出演化玄级下品元技的武侠文章《山海纪》的，但是跟秦墨比，《小李飞刀》不谈，《天龙八部》和《笑傲江湖》演化的元技，都比他品级高。
　　周生瑜道：“既然如此，那就按照老规矩，投票决定吧。”
　　“同样秦墨担任文社社长的票数超过一半，秦墨你就能担任社长一职。”
　　投票决定？
　　秦墨摇摇头，我看起来有那么蠢吗？
　　这里的学员，我秦墨认识的不超过三个，他们会投我？
　　秦墨直接站起来，俯视周生瑜道：“周生瑜，你不傻，也别把我秦墨当傻子。”
　　“我秦墨就一句话，帝武学府的文社社长除了我当，其他人我秦墨谁也不服，如果有人想当文社社长，诗词文章，武侠文章，随便挑选一个，能赢了我我秦墨绝无二话，赢不了，这文社社长就该我秦墨当。”

第249 文社社长秦墨
　　社长，有能力者担任。
　　秦墨要当社长，也是为了帝武好，当然，文社每年掌握的资源这一块，也是秦墨觊觎的。
　　秦墨专门了解过，每年文社能调动的资源，差不多上千块妖魔结晶。
　　上千块妖魔结晶，真拿在手里，够秦墨在二品修炼很长一段时间了。
　　也不知道能不能贪污点？
　　秦墨深深的鄙视自己的想法，我加入文社，是为了壮大文社，为帝武文师服务的，怎么能贪污呢？
　　……
　　秦墨见蒲山海和裘利群不说话，淡淡道：“我当了社长，一切照旧，文社的大小事宜，还是你们两处理，甚至比现在权力还大。”
　　“周生瑜当社长，大权力还是牢抓在自己手里吧？”
　　“要他放权，估计不太可能。”
　　“但是我秦墨文武双修，也许以后还有其他方面触及，没工夫管文社，当社长，也就是个甩手掌柜。”
　　“真让你们两个争社长，总有一方输，不如跟着我，继续平分文社管理，蒲山海继续主内，裘利群主外。”
　　秦墨后面这话，是为了安抚蒲山海和裘利群。
　　他们两个争社长职位，说到底也都没必胜的把握，或者说两个人都很自信，认为自己赢的概率大点。
　　但是，他们也明白，将文社社长位置给秦墨担任，比他们担任更适合文社发展。
　　论业务，他们比秦墨强。
　　但是论文师天赋，威望，贡献，他们的确不如秦墨。
　　业务强，跟天赋，威望，贡献比起来，差远了。
　　秦墨话都说到这份上，真要争夺下去，他们几率渺茫。
　　蒲山海看了秦墨一眼，脸色泄气道：“我支持秦墨担任文社社长。”
　　裘利群沉默一会儿，话到嗓子眼又憋回去了，喝了口茶水，才道：“我也支持秦墨担任社长。”
　　这都叫什么事儿。
　　周生瑜无奈的揉了揉太阳穴，又瞅了眼秦墨，跟没见过似的，上下打量两眼，还是不敢相信，接任他的社长位置的，是秦墨。
　　周生瑜跟秦墨打交道的次数也少，一共也就见过三四次面，大四最后一年，这些天一直在跟国家的一个特殊部门接触，不出意外的话，等从帝武毕业后，就能进去任职了。
　　没想到临走之前，还要经历一次帝武文社的新老交替，见证大一学员秦墨担任社长一职。
　　蒲山海和裘利群两个竞争社长一职的都同意秦墨当下人社长，其余文社学员，都没反对的理由，况且，他们也没理由反对。
　　原本是没人会想到举荐秦墨担任社长的，毕竟秦墨是大一学员，大一学员担任社长，在帝武学府历史上估计都没出现过这种特例，但是今天秦墨自荐担任社长，他们算起来，发现秦墨各个方面，竟然都意外的符合社长一职。
　　诗词文章，实力，天赋，对文社的贡献。
　　秦墨任何一项都够资格了，甚至，跟秦墨一比，原本的两位候选人蒲山海和裘利群都明显矮了一头。
　　除了管理经验差点。
　　管理经验差点，但是人家秦墨压根不准备管理，文社的内外业务，还是交由两位副社长管理。
　　这下，秦墨担任文社社长一职，水到渠成。
　　最终的投票，包括社长周生瑜和秦墨本人在内，一共37名文社管理投票，秦墨获得27票，10弃权，无人反对。
　　周生瑜道：“既然结果已经出来了，那我就宣布，2011届文社社长，将由帝武学府文师系学员秦墨担任。”
　　宣读结束，周生瑜又看了眼秦墨道：“现在社长还是我，等过年后，你来文社跟我交接就行。”
　　秦墨点点头。
　　2011届文社社长，听起来，不错。
　　周生瑜又道：“文社社长的位置既然已经敲定，接下来，还有五位文社管理需要交替。”
　　“我这里有一份提名，大家可以听一听，如果没有举荐人，这几位算是天赋，资质，实力，贡献各方面都足够的。”
　　接下来，周生瑜举荐了大概七八个社员姓名，有男有女，都是在社员期间表现亮眼的社员。
　　没太多繁琐的过程，五位社员很快定论下来。
　　秦墨对这些社员不太了解，也没跟着投票，几票都是弃权票。
　　两个小时后，会议决定的2011届社长、管事更替初步拟定。
　　周生瑜盯着秦墨笑道：“秦墨，我得恭喜你了，下一任的文社社长。”
　　秦墨也恭维了两句。
　　文社社长，老实说秦墨不太满足。
　　帝武学府，文社只能排第二。
　　最大的社团，是武社。
　　武社才是帝武学府第一大社团，几乎囊括了帝武超过上万名武师。
　　秦墨还没跟武社接触过，不过自从交流赛回来后，武社，也向秦墨发出过邀请函，邀请他成为武社的管理层。
　　当时，秦墨致力于修炼，突破二品武师，没立刻去。
　　秦墨暗自想道：“貌似，我也有资格争夺下武社的社长。”
　　想争夺武社社长，肯定比文社要难。
　　别的不说，武社人数摆在那里，觊觎武社社长位置的人也更多，秦墨争夺文社社长阻碍都不小，也就是最后他甩出诗词文章，击败魔武拿下交流赛冠军这样的绝对功勋才拿下。
　　不过，难度高才有挑战。
　　机会摆在面前，秦墨也想试试。
　　同时担任帝武学府武社、文社社长，这机会，一辈子没几次。
　　会议结束。
　　田恬和麻花辫女生寇子琪两人也不忘恭喜道：“秦墨，恭喜你担任下一届文社的社长了。”
　　田恬是支持蒲山海担任社长的，但是出乎意料的，秦墨担任社长一职，她竟然也没受到太大挫折打击，心情影响都很少。
　　秦墨见到田恬，也是笑道：“田恬学姐，以后就多麻烦了。”
　　“对了，田恬学姐你知道武社的社长选举会议哪天召开吗？”
　　“武社社长选举会议？”田恬愣了下，她是文社管理，常年负责文书殿相关事务，对武社了解并不多。
　　正在整理文件的周生瑜，蒲山海和裘利群三人闻言也都抬起头。
　　周生瑜好奇道：“秦墨，你问武社社长选举会议干什么？”
　　秦墨笑道：“没事，就是想看看，能不能竞争一下武社社长。”
　　竞争武社社长。
　　秦墨话音结束，整个文社会议室的众人都目瞪口呆。
　　你秦墨，真不是开玩笑的？

第250 武社社长候选人
　　半晌之后，周生瑜才盯着秦墨道：“秦墨，你认真的？”
　　“武社社长，你也想竞争？”
　　疯了。
　　听到秦墨的话，周生瑜第一时间以为秦墨疯了。
　　你以为武社社长跟文社社长一样好争？
　　你也不看看多少人觊觎那个位置？
　　关键是，你秦墨是个文师系的学员啊。
　　虽说你文武双修，但是毕竟挂在文师系名下。
　　文师系学员竞争武社社长？
　　别说能不能成功，至少周生瑜连听都没听过。
　　秦墨见众人表情严肃，犹如见怪物般望着他，摸了摸鼻子道：“别这么看着我，我对武社真不了解，所以才问问你们，算是熟悉战况了。”
　　不了解，所以问问我们？
　　搞得好像你对文社多了解一样。
　　这么说来，秦墨对文社不了解顺利当上文社社长，对武社不了解，也能当上武社社长？
　　屁！
　　难度不是一个级别的。
　　周生瑜又一次直视目光，打量秦墨两眼，道：“武社社长选举会议一般跟我们文社同时进行，但是武社管理太多，社员也多，不是投票就能解决的。”
　　秦墨微微蹙眉，惊讶道：“不是投票能解决的？”
　　周生瑜道：“每年的武社社长选举，管理层虽然也投票，但是管理层投票选出来的不是武社社长，只能算社长候选人。”
　　“最后成为武社社长的，是依靠实力。”
　　“也就是通过在擂台上的比试，最终站到最后的学员，获得武社社长之位。”
　　“当然，提前是你能成为社长候选人。”
　　“要成为武社社长候选人，标准跟我们文社差不多，实力，天赋，资质，对武社的贡献。”
　　“唯一的区别，是武社社长候选人投票不是管事投票，而是全体武社社员在官网上投票。”
　　周生瑜看了看秦墨，想了想就明白了，论实力，秦墨在文师里显然算强的，他大四了，武师一途的修炼也才是二品。
　　秦墨现在的气血，跟他相差无几。
　　但是要争武师社长，恐怕没那么容易。
　　天赋好，也得成长。
　　你秦墨，毕竟才是大一学员。
　　至于对武社的贡献，秦墨在交流赛中拿下新生交流赛冠军，贡献貌似也足够了。
　　周生瑜看了眼秦墨，目光里满是羡慕之色，交流赛冠军，这是硬荣誉，放到哪里都好使。
　　文社好使，武社同样好使。
　　这么说来，秦墨还真有机会被举荐成武社社长候选人的可能。
　　但还是那句话，你秦墨毕竟是文师系学员。
　　参加武社社长选举，这传出去，别人估计都得疯掉。
　　武师系，也得疯掉。
　　蒲山海沉默了片刻，硬生生憋出一句话：“秦墨你要是真去参加武社社长竞选，我蒲山海必定投你一票。”
　　旁边的裘利群不忘挖苦道：“你是文社社员，没资格去武社投票。”
　　蒲山海不爱搭理他，战术上蔑视对手。
　　哪怕现在两人已经不是竞争对手。
　　秦墨知道来龙去脉，双手插兜道：“行，等我消息，我秦墨要争武社社长一职。”
　　竞争帝武学府武社社长，秦墨也明白自己这辈子估计就这么几次机会。
　　不管能不能成功，都绝对值得一试。
　　文社社长，自己是当上了，武社社长，估计难度很高。
　　但是一旦自己担任武社社长，掌控的是武社大小事宜的决策权，还有巨额的资源分配。
　　回报，绝对丰厚。
　　值得秦墨拼一次。
　　……
　　……
　　帝武学府。
　　官方网站上。
　　两个爆炸性的消息扩散开来。
　　第一个消息，是帝武文社发布的，每年如期而至的文社社长交替，目前担任文社社长一职的周生瑜将会如期卸任，担任下一任文社社长的，是秦墨。
　　秦墨担任文社社长！！！
　　一言激起千层浪！
　　帝武学府文师系最大的社团，就是文社，关注度是很高的。
　　不仅文师学员关注，不少武师学员，也在关注。
　　秦墨担任下一任文社社长消息一出，不少学员就不淡定了，评论，更是两级分化。
　　“秦墨一个大一的学员，直接担任文社社长？凭什么？他资质够吗？”
　　“就是，大一学员也能担任文社社长？估计连文社大门都没摸清楚。”
　　“我反对！肯定有内幕，有PY交易。”
　　“……”
　　反对的学员，跟当初文社内部会议差不多。
　　但是秦墨也从评论中看到不少赞同他担任文社社长的。
　　“反对个屁，秦墨凭什么不能担任文社社长？论天赋，秦墨大一时期便突破三品文师，论实力，秦墨创作的武侠文章《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》演化的元技从黄级到玄级、地级，谁能比？”
　　“论贡献，秦墨代表帝武学府在文师交流赛上拿下冠军，当着各大学府作出绝句，传世诗词，得国圣亲笔撰稿。”
　　“秦墨不当下一任文社社长，谁有资格当？”
　　秦墨看完，瞅了眼发帖人——文社副社长，蒲山海。
　　秦墨颇为欣慰，笑道：“这老蒲，挺懂事。”
　　裘利群坐在电脑前看着论坛上这则帖子，脸都黑了，气得直跺脚，鞋都给跺烂了，心里跟跑了十个女朋友似的难受不已，他也明白自己下手慢了，这么好的机会，被蒲山海抢了。
　　与此同时，第二个引爆帝武的消息，便是秦墨加入武社社长候选人的选举人名单中。
　　看到这则消息时，连程曦，单信，洪猛等人都惊讶不已，程曦还专门打电话询问过秦墨是不是搞错了。
　　当秦墨给了程曦肯定的回答后，程曦也懵了。
　　秦墨参加武社社长选举后，引起的轰动丝毫不比当选文社社长引起的轰动小。
　　“秦墨他一个文师系的学员，也来参选武社社长选举？他有资格？”
　　“别说秦墨没资格，今年全国武大交流赛上，连续击败43位学员，帮助帝武夺得新生交流赛第一的，是秦墨。”
　　“就是，秦墨能出现在候选人名单上，说明武社管理层已经认可了他对武社的贡献。”
　　秦墨看了眼留言的ID——程曦。
　　而就在秦墨的名字出现在候选人名单中之后，给他投票的武社学员，开始疯长。
　　不到半天的时间，秦墨进入候选人票数前四。

第251 争武社社长
　　“秦墨1339票了？”
　　“这些人疯了吧，真要他秦墨担任武社社长？”
　　“秦墨担任武社社长怎么了？人家实力不够？交流赛上打的31所武大学府不敢出底牌，没资格？为帝武拿到交流赛冠军，没资格？”
　　“就是，我觉得秦墨贡献完全足够了，不输给张鹤唳，古九江他们。”
　　“……”
　　武社社长选举，刚开始那些武社学员听到秦墨要参选时，吃惊归吃惊，也没放在心上。
　　毕竟武社社长选举没那么容易，要经历诸多环节，先是内部审核，审核确定符合选举条件，实力，贡献各方面都足够了，才能参选。
　　紧接着是票选，票选排在前列的，才能获得武社社长候选人的称号。
　　最后才是真正的武社社长正式选举，武社社长候选人之间，以实力夺得社长的位置。
　　能通过内部审核和票选的，无论是资质还是社员认可度都够了，真由其他人从里面随便选一个，其他人也未必服气。
　　比试交手，以实力登梯争夺社长职位，最合适不过。
　　最后的结果或许一样有人不服气，但是就算不服气也没用，都是凭实力争夺的，自己不争气输了，能怪谁？
　　……
　　“秦墨这家伙，真去参选了。”文社办公室，周生瑜坐在椅子上，睁大眼睛看着面前电脑屏幕上显示的票数，看着秦墨闯入前四的票数，有点发懵。
　　前四的票数，要是能保持到最后，基本就有社长候选人的资格了。
　　帝武学府历届武社社长选举看来，要么是取前四，要么是取前六，也有特殊时期，取前八位争夺社长职位的。
　　不管怎么选，以秦墨现在的票数排名，保持下去基本能摘取一个名额。
　　蒲山海翘着腿，喝了口茶淡淡道：“秦墨的天赋，就该参选武社社长选举，到比赛那天，我们文社社员都去支持他。”
　　“毕竟秦墨真争到武社社长职位，对我们文社也有好处。”
　　裘利群不忘讽刺道：“所以你第一时间就去巴结？官网上的热帖是你本人留的吧？”
　　蒲山海不以为然，“巴结？你裘利群想巴结，没我手速快才是真的，别以为我不知道你的想法。”
　　裘利群脸很黑：“我没有，别瞎说。”
　　……
　　帝武学府。
　　导师会议室。
　　每年文社、武社换社长选举时，帝武学府的导师也会举行会议。
　　今年，也不例外。
　　参加的，基本都是导师居多，文社、武社都有。
　　帝武学府规定，学员社团自治，导师不得干涉，不干涉归不干涉，毕竟是他们的学员，也要开会议讨论，制定社长变更，管理层变更的相应事务。
　　方呈道：“想必大家都看到消息了，文社的下一任社长是秦墨，秦墨担任社长，虽然仓促了点，但是毕竟为我帝武学府立下过不小的贡献。”
　　“秦墨担任文社社长，帝武学府今后两年的文师系，应该也有更好的发展。”
　　文师系由秦墨担任社长，各大导师都不抗拒。
　　方呈虽说不是秦墨导师，毕竟带队参加过交流赛，从客观角度，也认为秦墨担得起帝武文社社长之职。
　　但是今天会议的重头戏，也不是秦墨担任文社社长。
　　文师系中，方呈和周文博是最资深的两位导师，周文博不可能对秦墨担任社长有意见，废话，自己的弟子，高兴还来不及。
　　方呈也没意见。
　　其他文师导师，估计更没什么意见。
　　真正不舒服的，是武师导师。
　　彭加树直言不讳道：“秦墨担任文社社长，是他的权力，虽说我帝武学府没有大一学员担任社长的先例，我彭加树也不想过多干涉。”
　　“但是他一个文师系学员，来竞选武社社长，这举动，过分了吧？”
　　彭加树本身虽然看不惯秦墨，不爽弟子周武输给秦墨，但秦墨是光明正大在擂台上击败的周武，他也没什么私仇恨怨。
　　就事论事，秦墨一个文师系学员妄图争夺武社社长一职，他却是看不过眼。
　　徐岚呵呵一声，不咸不淡道：“武社社长的位置规定了只有武师系学员能担当吗？”
　　“帝武学府全体学员，都能担任。”
　　“秦墨能入选，那是秦墨的本事，入选三项，秦墨哪一项不符合规定，你就直说，没必要在这里反对。”
　　彭加树眉头皱起道：“符合规定就一定能参加？要让其他学府知道我们帝武武社沦落到文师系学员参与社长争夺，岂不是笑话？”
　　彭加树为人老派，看重的也不是秦墨资格不资格的方面，纯粹是让一个文师系学员来争夺武社社长席位，他接受不了。
　　另一名导师也不悦道：“秦墨担任文社社长就够了，还想担任武社社长，确实说不过去。”
　　武师系那么多学员，担任不了一个武社社长？
　　让一个文师系学员担任武社社长，岂不是从侧面讽刺他们武师系导师不中用，培养不出来优秀的武师？
　　其余武师导师显然也知道其中道理。
　　最终，与徐岚之前在新生考核中争夺过秦墨的庞博冷哼一声道：“着急什么，秦墨现在只是拿到票选权，又不是真的担任武社社长。”
　　“如果他真能在比试中击败其他武社社长候选人，那就证明人家有资格担任，你们教的弟子，实力就是不如人。”
　　“如果秦墨败了，那就没什么好争的。”
　　庞博这一届没带新生，带的都是老生。
　　他的弟子，也有参与武社社长争夺的。
　　真要秦墨赢了，他庞博也恭喜秦墨，有资格，凭本事争夺的武社社长，他们没理由反对，武社也好，文社也好，都有争夺社长的标准，秦墨只要符合条件，都能争夺。
　　要是秦墨在比试中失败，他们在这里的争论毫无意义。
　　彭加树冷声道：“争夺武社社长，他还早了点。”
　　话是这么说，彭加树却还是对秦墨参与票选颇有不满。
　　徐岚也不理他，不管秦墨能不能争到社长，都是她徐岚的弟子。
　　秦墨要争社长，她支持，不争，反而浪费在武师一途的天赋。
　　……
　　……
　　接下来的几天，秦墨参与武社社长竞选的消息一直都是帝武学府讨论度极高的新闻之一。
　　帝武论坛上，争论的帖子持续高挂，都没停过。
　　反对的人很多。
　　支持的人也不少。
　　秦墨的票数从未跌下过前四。
　　到最后，反对的人自知想在票选上淘汰秦墨无望，干脆一起投票支持秦墨，让秦墨上擂台被暴揍。
　　一个星期后，帝武学府武社社长选拔赛，终于如期而至。

第252 社长选举，武斗开始！
　　12月1日。
　　帝都昨天刚刚下了一场大雪，帝武学府的马路旁到处白雪覆盖，文书殿，体育馆等标志性建筑也都银装素裹，进入严寒之冬。
　　体育馆，却是一片祥和热闹。
　　无他，今天是帝武学府武社社长正式选拔的日子。
　　帝武学府，到场了不少武社社员，除了在外执行任务的武师，在妖魔空间协助军武师杀妖魔的武师，大三大四即将毕业的武师，正在筹备毕业后规划的武师，剩下的武社的社员，基本上都来了。
　　体育馆一楼，二楼都站满了学员，三楼也站了大半。
　　无他，他们都是为了来见证下一届武社社长诞生。
　　一楼大厅。
　　中央的擂台上，简单设置成发言台。
　　不少工作人员已经开始忙碌起来。
　　人群中，洪猛，单信，程曦，姜柔，林止水几个人站在一方。
　　单信看着眼前人山人海，气血外放，震慑住一方。
　　没办法，人太多了，不外放气血震一震，他们真能被人挤人挤死。
　　程曦蹙眉道：“秦墨真要参加下一届武社社长竞选吗？”
　　“今天来的社员中，好几个气血都吓人，估计快突破三品了吧？”
　　姜柔没好气的道：“程曦你这么担心秦墨干嘛？就让他吃点苦头，杀杀他的威风。”
　　姜柔对秦墨当初在啊新生考核中袭胸记忆尤深，肚子里的气还没消呢，今天来看武社社长选举，更想看秦墨被人揍得满脸开花。
　　以报她当初被秦墨袭胸之仇。
　　洪猛瞥了姜柔一眼，满眼英雄所见略同的眼神。
　　恨秦墨的，真不止你一个。
　　洪猛也不想秦墨被人打死，最好暴打一顿，最好还是对着脸打。
　　单信刚想开口，忽然人群中响起一阵如潮似浪般的口号声——
　　“鹤唳鹤唳，鸡群鹤立！”
　　“九江九江，万寿无疆！”
　　“马超，拿下社长职位，我是你的私生饭！”
　　“……”
　　比赛还没开始，人群中各个口号此起彼伏，有男有女，令人干呕的声音来自一位男武师，声音尖细妖娆道：“古九江，拿下武社社长，我陪你白头偕老。”
　　单信看了叫喊的男武师一眼，心里暗道：绝对修炼了辟邪剑谱，自宫过的。
　　这声音，不仅自宫过了，已经开始向女性化转变了。
　　关键还喜欢男武师。
　　秦墨，都是你种下的果。
　　……
　　秦墨站在人群前方，也就跟单信，程曦他们打了个招呼，立刻开始观察起几位票选排名靠前的武社社员来。
　　有几位，气血明显在他之上，都快接近三品了。
　　左前方穿白色练功服的平头青年武师张鹤唳，气血最高，裸露在短裤外的一双腿犹如铁棍般光滑，凸起的经脉也是骇人，双目如神的看着前方。
　　右前方身穿浅蓝色短打麻衫的青年武师古九江，气血与张鹤唳在伯仲之间，也是这次的武社社长争夺热门。
　　秦墨看了两人一眼，张鹤唳和古九江，是对他威胁最大的。
　　这几天，秦墨也不白等，稍微了解了下对手，也明白武社社长选举，参选的一般也是三品以下，帝武学府，规定参选武社社长要求是大一到大三学员，大四学员因为即将毕业，精力有限，不在武社社长选举范围。
　　大一到大三，能突破三品的帝武有一些，但是数量绝对不多。
　　况且突破三品之后，武师一般很少待在学校的，要么进入妖魔空间，要么提前加入军武师，来争夺武社社长位置的，很少。
　　一般武社有三品社长，也是当选之后突破的。
　　所以武社社长候选人，实力大多在二品。
　　但是二品也有区别，有些刚踏入二品，有些早早踏入二品，气血在二品后期，甚至二品巅峰。
　　秦墨就看到，官网上给出消息是二品后期的两位武师学员张鹤唳，古九江，气血都在二品巅峰。
　　剩下的，大多也都是二品后期的，至少气血比秦墨看起来强盛的多。
　　满打满算，秦墨突破二品也就才十天不到。
　　真要看气血，看不出多强，跟在场站位靠前的武师比起来，没任务优势。
　　……
　　人群前方。
　　张鹤唳的目光，没离开过古九江。
　　古九江的视线，也没从张鹤唳的身上离开。
　　竞选社长的武师不少，能最终登上擂台的不止一个，但是是社长，就一个。
　　张鹤唳势在必得。
　　古九江也势在必得。
　　至于其他武师，对他们威胁不如彼此的威胁大。
　　忽然人群中一阵骚动，几名武师挤开人群走了出来，登上演讲台。
　　秦墨眼神一动，惊讶的望着人群中最中间的人，竟然是方有道。
　　方有道是帝武武社的社长？
　　演讲台上，方有道站在木台前，扶了扶话筒，干咳一声：“肃静！”
　　这一声，配合气血威慑。
　　当即体育馆内安静了不少，方有道的气血，在三品和四品之间，气血威慑力惊人。
　　方有道扫了人群一眼，也看到了秦墨，点点头，继续道：“各位，今天的武社社长选举，由我暂代社长主持。”
　　暂代社长主持。
　　秦墨心里恍然，貌似自己搞错了，也是，秦墨虽然对武社不太了解，但也不至于连社长是谁都搞不清楚。
　　方有道顿了顿，继续道：“今年的社长候选人票选，一共有6人超过2000票。”
　　“后面的票选人，票数距离前六差距太大，所以今年武社将会选取票选排在前六的六名社长候选人，通过武斗争夺社长之位。”
　　“这六人，分别是张鹤唳，古九江，秦墨，马超，杨凡，何萍。”
　　“你们六个，站出来。”
　　顿时，秦墨从人群中往前迈出三步，其余五人，也都往前迈出几步。
　　六人，站在擂台下。
　　其余没被选上的票选人虽然通过票数早已有过这方面猜想，却还是不太甘心。
　　但是再不甘心，他们也得接受事实，只能黯然回到人群里。
　　秦墨就感觉到整个体育馆武师的视线，都聚集在他们这个方向。
　　方有道扶了扶话筒，道：“现在，我宣布11届武社社长选举最后一关武斗，从现在开始。”
　　“你们六个候选人，上来抽签。”

第253章 气血威慑
　　“古九江，干掉他们，竞选武社社长带领武社前进。”
　　“……”
　　“屁！今年武社社长是张鹤唳，古九江跟张鹤唳比，还差点。”
　　“……”
　　“秦墨也有机会，他带领帝武学府拿到新生交流赛冠军，有功劳。”
　　“……”
　　随着抽签的开始，人群中见证社长选举的学员一个个都激烈争论起来，来体育馆现场看的，多数都有支持的对象，张鹤唳，古九江毫无疑问是人气最高的，两人都是大二学员，二品巅峰境，几乎是稳稳能在帝武学府晋级三品。
　　平常在帝武学府的一些公开比试中，两人战绩也颇为辉煌，几乎没败过。
　　同时，张鹤唳和古九江也没交手过。
　　这次选拔社长的武斗，票选最高的就是张鹤唳和古九江，大多数武社的社员，也都认为他们俩会在最后争夺武社社长职位。
　　几乎可以说，明年武社社长，就从古九江和张鹤唳两人中选了。
　　至于秦墨，除了单信，程曦等人抱有点希望，其他人，没几个对秦墨抱有希望的。
　　秦墨代表帝武在新生交流赛上夺冠不假，可新生交流赛毕竟是新生交流赛。
　　参加的都是新生，也都是一品。
　　张鹤唳和古九江踏入二品境已久，战力非凡，气血旺盛。
　　秦墨刚刚突破二品，怎么算他们也看不到秦墨有冲击社长的可能性。
　　忽然之间，一道摄人的气血微微散开，在人群中挤开通道。
　　“是徐岚导师，她也来现场观战了。”单信踮起脚看到来人，吃惊道。
　　秦墨是徐岚的弟子，徐岚来现场观战，貌似对秦墨争夺武社社长之位看重的很。
　　不仅是徐岚导师，庞博导师，彭加树导师也来了。
　　忽然，又有导师身影出现，体育馆被观战学员围得水泄不通，但是在导师气血威慑下，人群还是不由自主让出一条通道。
　　抢不到位置的，也有学员开始往二楼三楼四楼跑。
　　徐岚站好位置后，目光不由自主落在擂台上正在抽签的六位学员，秦墨的气血，貌似是最不起眼了。
　　张鹤唳和古九江不说，都是二品巅峰，气血都快赶上三品武师了。
　　其余几名学员，马超，杨凡，气血也在二品后期了，身体素质大概在260——280之间。
　　六人中唯一的女武师何萍，气血都比秦墨高。
　　刚刚参加完全国武大交流赛不久，徐岚对秦墨实力大致了解，虽然突破二品，也就是刚刚跨入二品，肉身淬炼，脏腑淬炼上，或许有点优势，但是也得看跟谁比，跟张鹤唳，古九江比，淬炼脏腑上就没优势了。
　　元技应该是秦墨最大的优势，从秦墨在交流赛上的元技发挥，秦墨如果能抽到何萍，杨凡两人，有机会赢。
　　抽到张鹤唳和古九江，那就危险了。
　　徐岚眉头微皱，低声道：“真要赢张鹤唳和古九江，除非他们俩事先打过一场，两败俱伤。”
　　“要么，就是秦墨的元技突破段位。”
　　相较起来，貌似第一种可能性更大点。
　　至于秦墨元技段位突破，交流赛这才过去几天？
　　不太现实。
　　庞博双手环抱，在徐岚身旁道：“别报太大希望，秦墨才大一，败了也就败了，真想争夺，明年还有机会。”
　　一边说着，庞博看了眼台上的古九江，古九江，是庞博弟子。
　　这次争夺武社社长，古九江来参加，也是庞博背后指导的。
　　徐岚瞥了眼庞博，道：“敢不敢赌一把，我赌秦墨能拿到社长。”
　　庞博诧异抬头，随后嘀咕道：“疯子。”
　　徐岚在帝武学府导师中的疯名是出了名的，跟其他武师导师很少沟通，一般交流就是赌约。
　　庞博虽然暗骂，但是这个机会他显然不想错过，白拿的功勋点谁不要？
　　“多少功勋点。”
　　徐岚道：“3000吧。”
　　3000功勋点，输了肉疼归肉疼，但也无伤大雅。
　　徐岚也不知道为什么，虽然从各个方面分析，秦墨都很难拿到第一，但是她心里，却又是对秦墨很信任。
　　仿佛对秦墨争夺武社社长职位，坚信不疑。
　　……
　　演讲台上，方有道瞥了眼每个人都抽到对手的号码，道：“抽签结束，第一轮分别为秦墨对马超，杨凡对古九江，何萍对张鹤唳。”
　　抽签的号码各自配对，秦墨也知道自己的对手是马超。
　　六人中，马超的气血算是中等，比不上古九江和张鹤唳，比杨凡和何萍高点。
　　至于秦墨，气血算最低的。
　　马超见自己抽中的对手是秦墨，蓦然一笑道：“秦墨，我马超虽然不一定能得到社长职位，但概率估计比你高点，下一轮，不如让我进吧。”
　　马超将背后断枪取下，两截断枪合上是为一柄枪武。
　　论气血，他不如张鹤唳，古九江，但是气血不如，不代表没机会当选社长。
　　抽签这一轮，就开了个好头。
　　擂台上，武社的社员已经开始在搬桌子，演讲台拆干净了就是擂台。
　　方有道道：“接下来有十分钟时间准备，第一组上台的，秦墨和马超。”
　　秦墨对马超。
　　台下的学员一个个都露出看好戏的神色，秦墨算是今年武社社长争夺的一个意外。
　　没错，就是意外，谁也不会想到秦墨会参选社长一职。
　　意外归意外，支持秦墨的学员，也不少。
　　大部分新生，都支持秦墨。
　　毕竟秦墨带领帝武学府的新生在交流赛上拿到冠军，他们新生对秦墨崇拜，也是理所当然。
　　至于文社社员，几乎百分百支持秦墨，毕竟，那是他们的社长。
　　当然，新生和文师在体育馆的声音都被老生压盖过。
　　秦墨拿出剑兵器擦拭着，马超也擦拭着已经接上的银枪，两人都在等待武斗开始。
　　十分钟后。
　　“时间到，秦墨，马超。”
　　秦墨一步跨上体育场的擂台。
　　马超也紧随其后，跟秦墨不同，马超慢悠悠的走上擂台，但是他每走一步，气血就强势一分，当他站在擂台中央时，强大的气血，铺天盖地压迫向秦墨。
　　气血威慑！

第254 秦墨VS马超
　　方有道见马超登台就放出气血，铺天盖地般压迫向秦墨，目光微皱。
　　这么着急，马超显然是有自信击败秦墨。
　　擂台下，张鹤唳和古九江也都站着望向台上，秦墨他们不认识，但是马超算是除了彼此外最有威胁的学员。
　　方有道凝重肃穆道：“武斗规则，一方认输或者掉下擂台算输，除此之外，不限攻击手段。”
　　不限攻击手段。
　　这句话说明就算真有人被打死，也在规则范围内，方有道是不会出手的。
　　方有道看了眼秦墨，似是而非道：“真要打不过，提前认输。”
　　提前认输？
　　秦墨听着旁边方有道传来的话音，摸了摸鼻子，貌似，都以为他秦墨会输？
　　真要连马超都没把握赢，我还争夺个屁的武社社长。
　　秦墨也不多说，剑兵器展开，马超施展的枪法元技，攻击范围，比剑长。
　　但是枪兵器，真有威慑力的部位，是枪尖，以秦墨现在的身体素质，除非被枪尖正面扎中，要不然被枪杆旁敲侧击一下，不至于受伤太重。
　　开始！
　　马超在方有道挥手示意比赛开始的同时道：“别浪费时间，开始吧。”
　　砰！
　　脚步猛地踏动，马超整个人瞬间消失在原地，长枪与身形几乎交叠着冲向秦墨。
　　嗤——
　　凌厉的气势刺破空气，秦墨感觉喉咙一寒，也没大意，右手挥动剑兵器在身前挽了个半圆，元气弥漫，随着剑刃在半空形成一尊阳鱼。
　　铮————
　　枪剑碰撞，发出金属颤音，马超手中的银枪一顿，仿佛被卸掉力量般。
　　“太极剑法！”
　　马超脸色微变，他的力量先是被卸掉，银枪却被秦墨的剑刃黏住，形成回旋的力量在半空划出一尊阴鱼。
　　一阴一阳，是为太极。
　　战略上马超虽然有信心击败秦墨，心理上马超却丝毫没放松，这次竞选武社社长位置的几个人，他都研究过，因为研究过，自然也知道六人中最麻烦的是秦墨。
　　文武双修的秦墨，元技修炼的未必是最多的，但是几乎每一门都是主修。
　　太极剑法，是《笑傲江湖》最终章演化的剑法之一，马超一开始是没放在心上的，毕竟刚刚演化不久，秦墨估计也就修炼在第一段位，第一段位的玄级上品元技对付一般的二品武师够了，但他是二品后期，论力量，都快接近二品巅峰了。
　　但是这一交手，他就知道自己大意了，秦墨的太极剑法，高深神妙，绝对不是第一段位，至少是二段，甚至已经修炼到三段。
　　“马超这是在跟秦墨舞剑呢？”
　　“舞剑个屁，没看到马超长枪被秦墨剑兵器黏住了吗？”
　　众人看向马超表情，就见到马超果然一副便秘的样子，手臂发力，都粗大了一圈，但是手里的长枪跟秦墨的剑兵器如胶似漆的交缠在一起，任凭他发力，没法将枪从秦墨剑上错开。
　　半空中，枪剑交错，一侧为阴，一侧为阳，画出太极图。
　　秦墨手臂猛地推动，一股庞大的力量瞬间泄出，如洪水般席卷在马超长枪上。
　　“不好！”马超手臂宛如被绞杀般，正准备强行将长枪收回来，被这股力量袭击，整个右臂都旋转，手臂上的衣衫瞬间碎裂。
　　蹬！蹬！蹬！
　　马超闪电般后退三步，才将力量卸掉，止住身形，骇然的望着秦墨。
　　他大意了。
　　“太极剑法，这么邪门。”
　　短暂的交手，马超也弄明白了，秦墨的太极剑法貌似攻击不强，更加注重防守。
　　自己想利用气血威慑，配合身体素质上的领先一击击败秦墨，貌似没希望。
　　“重防守，轻进攻，太极剑法虽然是玄级上品元技，但是更多在防守上。”
　　台下，张鹤唳也在观察秦墨跟马超的交手。
　　他们不会因为秦墨刚刚踏入二品就对秦墨一点不注意，别的不说，真弄清秦墨和马超的元技，无论谁晋级，他们对上也轻松点。
　　马超双手握住长枪，元气从手臂上渗透而出，长枪表面顿时形成枪锋。
　　“本来，没准备用全力。”
　　“毕竟是个刚入二品的，能用身体素质碾压，直接击败更好。”
　　“没想到，这么麻烦。”
　　马超瞥了眼台下的张鹤唳和古九江。
　　哧————
　　枪芒闪烁，马超如闪电般再次冲向秦墨，整个人速度快了一大截，在半空手臂猛地抖动，一瞬间三枪刺向秦墨。
　　枪闪术。
　　秦墨脸色不变，右手挽出太极图，附近的空气都被压缩，马超这三枪，偏离轨道般击打在秦墨剑刃上，然后，又被缠住了。
　　马超嘴角一抽，熟悉的劲力，熟悉的感觉。
　　“给我死开。”
　　马超却是右臂抖动，枪闪术施展，枪杆猛地甩出，从秦墨剑刃上脱离。
　　“还想缠住我，如果你的太极剑法修炼到高段，也许有可能，我的枪闪术，也不是吃素的。”
　　马超的枪闪术同样位列玄品元技，虽然品质不如太极剑法高，但是重进攻，论进攻，绝对不在太极剑法之下，他修炼到第四段，凭借本身的身体素质，能破秦墨的太极剑术，不稀奇。
　　“可惜，如果秦墨的身体素质高点，太极剑术再提升一段，应该能完全缠住马超的枪闪术。”
　　古九江点了点头，战场上局势，往往就差了那么一点，因为身体素质差了点，或者是元技修炼低了个段位。
　　张鹤唳也在一旁暗道：“秦墨除非能动用飞刀，但是以马超的反应，室内擂台也比室外擂台小得多，马超应该不会给秦墨动用飞刀的机会。”
　　这么近的距离，以马超的速度，真要暴起，极短的时间就能施展杀招。
　　忽然，擂台上。
　　秦墨剑势突变，元气不在形成阴阳太极，而是灌入剑刃，凌厉无匹的剑气弥漫开来。
　　秦墨嘴角露出弯月，用太极剑法防御，是想摸清马超的枪法。
　　他从来没想过用太极剑法击败马超。
　　“嗤————”
　　秦墨身影闪烁，剑气如长虹，直接刺向马超。
　　这是秦墨第一次进攻。
　　“等的就是你进攻。”马超浑然不惧，手臂一抖，长枪在半空带出一道银色枪影与秦墨剑兵器撞在一起。
　　独孤九剑，破枪式！

第255 秦墨胜
　　破枪式！
　　秦墨用太极剑法防御，不是单纯的防御，而是为了摸清马超的枪闪术。
　　毕竟他没跟马超交手过，知晓马超枪闪术的攻击方式，秦墨直接施展独孤九剑，本身就克制枪术的破枪式，再加上秦墨对马超枪术套路的研究，马超就感觉秦墨这一剑，封死了他出枪的所有角度。
　　马超身体往后平躺，手臂收回长枪，猛地发力抖动，枪在手中仿佛弯曲般刺向秦墨这一剑。
　　枪闪术·游龙。
　　铛！
　　碰撞声震荡，紧接着是火花闪烁，秦墨手臂挽出剑花，剑刃压着枪杆，一路向下劈砍，砍杀向马超。
　　不弃枪，马超的右臂难保。
　　放弃枪，他等于丢掉最强的进攻手段。
　　弃枪。
　　马超手一松，暂时放弃长枪，小腿粗大了一圈，猛然踢向秦墨胸口。
　　用枪为兵器的武师，最忌讳贴身战斗。
　　一般都同时修炼强大肉身元技，一旦贴身，能瞬间爆发出战力。
　　马超便是如此，除了枪闪术，他同样修炼了一门腿法元技，叠浪腿。
　　砰！！！
　　这一脚在秦墨胸前炸开，马超小腿踢速却是丝毫不减，以更为迅猛之姿踢碎秦墨胸腔，骨头。
　　叠浪腿，以特殊的发力技巧配合元气，形成气浪，一浪高过一浪。
　　真爆发出来，秦墨淬炼肉身也要被踢爆胸腔。
　　马超没想这一脚能踢死秦墨，他的目的是逼退秦墨，逼退之后，他才能拿回长枪。
　　擂台上，秦墨身形丝毫未动，没有后退半步。
　　吼————
　　龙吟声响彻，秦墨站在原地，左手化为掌印，指缝见元气凝聚出一条条细小金色龙形元气，而后在指尖放大。
　　降龙十八掌。
　　突破第三段后，秦墨的降龙十八掌威力，气势都远超之前，一掌拍出，无尽元气刚猛与马超这一脚碰撞，直接发出骨裂声。
　　钻心的疼痛席卷，马超脸色巨变。
　　“怎么会，你的降龙十八掌，威力又提升了。”
　　马超看过当初秦墨交流赛视频，知道秦墨的降龙十八掌，能对一品武师造成伤害，但是他的叠浪腿，修炼的绝对比秦墨的降龙十八掌厉害，气血也在秦墨之上。
　　没道理会在对拼中落入下风。
　　只有一个可能，秦墨的降龙十八掌，段位又提升了。
　　秦墨神色不变，没理马超的咆哮，但是在马超眼中，秦墨这举动毫无疑问就是默认了他的猜测。
　　“等的就是你跟我拼肉身。”
　　兵器丢掉不说，还被秦墨一掌拍的骨折，马超脸色很难看。
　　……
　　“那秦墨，实力提升这么快？”
　　“在交流赛上，他强归强，击败的都是一品武师，这才突破二品，连马超都不是对手了？”
　　“兵器丢了，腿也受伤，这一局，马超估计输了。”
　　“……”
　　擂台下，马超的粉丝也有不少，虽说他们未必能确定马超百分百争夺社长职位，可也不至于第一轮就输给秦墨啊。
　　张鹤唳和古九江则是眉头深皱，秦墨击败马超，他们不意外，可是秦墨这赢的，太轻松了。
　　张鹤唳目光在马超身上扫了眼，他都怀疑，马超是不是被秦墨买通了。
　　演戏也没这么演的。
　　从秦墨的元技威力能看出来，不是演戏。
　　徐岚对秦墨击败马超不意外，意外的是秦墨的降龙十八掌和独孤九剑明显段位提升了。
　　尤其是独孤九剑，刚刚演化不久，但是秦墨明显修炼到第三段位左右了。
　　这么短的时间，可以用突飞猛进来形容。
　　关键，徐岚从来都没见过秦墨修炼元技啊。
　　这家伙，是天才吗？
　　不修炼，元技段位提升的比谁都快？
　　还是说，秦墨只是表面不修炼，背地里天天刻苦修炼，时间管理大师？
　　很明显秦墨应该是后者，毕竟元技的提升不是凭空而来，没刻苦修炼，秦墨的元技不可能提升的这么快。
　　导师喜欢天才，更喜欢努力勤奋的天才。
　　秦墨在徐岚心中又多加不少印象分。
　　……
　　擂台上，马超天人交战，他不想认输。
　　嗤——
　　就在此时，剑刃迅猛穿刺，一瞬间而已，鲜血四溅。
　　马超反应很快，可依然被刺穿手臂。
　　“打不过，就认输，不认输就死。”秦墨压根没跟这马超废话，没在第一时间下杀手，是他想给马超一个认输的机会。
　　看样子，这马超不甘心输给他。
　　还想再拖延。
　　以为我秦墨是吃素的？
　　“我认输。”马超脸色很难看，血溅擂台也比不上心中的失落。
　　方有道面无表情高声宣读道：“秦墨胜，下一轮，张鹤唳对何萍。”
　　随着方有道话音落下，张鹤唳和何萍走上擂台。
　　“张鹤唳，张鹤唳！”
　　“鹤唳鹤唳，鸡群鹤立。”
　　“……”
　　秦墨从擂台上走下来，见张鹤唳粉丝这么多，颇为不爽的瞅了眼。
　　举着支持他牌子的学员也不少，但是在一群高年级的武师面前，气血被威慑，根本喊不出声音。
　　张鹤唳身穿短裤，整个人犹如钢铁一块，浑身上下都散发着戾气，压迫感骇人。
　　何萍则是六人中唯一的女武师，支持者也不少，大多数女武师站在底下呐喊。
　　从气血看来，明显张鹤唳要比何萍气血高一大截。
　　秦墨走到徐岚身边，悠悠道：“徐老师，没给你丢脸吧？”
　　徐岚点点头，难得露出笑容：“别太大意，赢了马超也不代表能坐社长的位置，张鹤唳和古九江是这次参选的武师中最棘手的两个。”
　　擂台上，张鹤唳和何萍交战。
　　张鹤唳显然不懂什么是林香惜玉，一出手就是身体素质的碾压，打的何萍没有还手余地。
　　秦墨站在台下叹息道：“这张鹤唳，对女生一点也不温柔。”
　　姜柔在一旁翻白眼，你还有脸说别人，姜柔揉了揉胸口，貌似还疼着呢。
　　三分钟后，随着张鹤唳一脚踢腿，直接将何萍连人带剑踢飞，击落擂台。
　　方有道点点头道：“张鹤唳晋级。”
　　秦墨也不意外，从交手状态就能看出来，张鹤唳实力在何萍之上。
　　擂台下的张鹤唳粉丝，却是个个情绪高昂。

第256 气血秘术
　　“下一组候选人，古九江对阵杨凡。”
　　古九江慢慢走了上去，他身材不如张鹤唳那般显眼，反而有点干瘦。
　　干瘦归干瘦，整个人的气血比起张鹤唳，有过之。
　　古九江站在台上，与杨凡相向而对，氛围紧张往外弥漫
　　秦墨抱怨道：“这古九江，估计跟张鹤唳差不多，见不到真功夫。”
　　不说见不见得到真功夫，实力真要差距太大，没用全力就击败了，就跟之前张鹤唳和何萍的交战一眼。
　　张鹤唳，实力明显比何萍强，那何萍也没秦墨这么刻苦……变态，修炼元技也好，身体素质也好，都落后张鹤唳太多，直至击败，秦墨都没见张鹤唳用兵器。
　　不用兵器就能击败对手，显示出张鹤唳绝对的自信。
　　古九江，脸上的自信比张鹤唳有过之而无不及。
　　除非杨凡有什么底牌，要不然真论表面显露的实力，杨凡估计要败的很惨。
　　铮————
　　杨凡的兵器，也是剑兵器。
　　古九江，则第一时间拿出兵器，一根短棍。
　　“开始。”
　　随着方有道话音落下，杨凡率先出手，剑走偏锋，以一个斜角度刺向古九江的左肩。
　　古九江淡然一笑，猛然甩动一棍，胳膊仿佛九节鞭抽打霹雳，短棍狠狠砸在杨凡剑刃上。
　　铛————
　　金属碰撞之音绽放，声音震荡的人耳膜生疼，杨凡手臂也被生疼，虽然早有准备古九江力量强大，但是真交手了，他才察觉到自己跟古九江实力差距，这一棍就砸的他意志消散了一半。
　　在绝对的实力面前，信心是很容易被击溃的。
　　杨凡咬了口舌尖，刺痛精神，力量从身体里涌出，无尽元气倾泻在剑刃上。
　　旋剑！
　　杨凡手臂带动身躯，绞杀般刺向古九江，有种荆轲刺秦王的一往无前。
　　古九江却是冷哼一声：“雕虫小技。”
　　古九江抬手，暴喝一声，身形舒展间，犹如山岳矗立在擂台上，迎着杨凡的剑刃抬手之间依旧是平平无奇的一棍，但是这一棍，在与杨凡剑刃碰撞时，直接将杨凡剑刃上的元气砸散，杨凡剑兵器硬生生被砸了回去。
　　杨凡喉咙一咸，一口鲜血喷出来。
　　破剑招了！
　　“那古九江，都没施展元技，直接一棍破了杨凡的剑招了。”
　　“没办法，力量相差太悬殊，凭借特殊发力技巧，古九江的力量估计不弱于一般的三品了。”
　　“一力降十会，那杨凡估计也逼迫不出古九江真正实力。”
　　“……”
　　台下，各大导师心思迥异，他们知道古九江实力在杨凡之上，可没想到两人交战，古九江连元技都没施展，打的杨凡吐血。
　　人群中，古九江的粉丝个个欢呼，惊声尖叫。
　　“给你个认输的机会，下一招，就不是吐血这么简单的了。”古九江淡淡道，杨凡跟他是同学，要是别人，古九江也不会废话，直接动手打残或者击杀。
　　杨凡面色忽然变红，表情略微狰狞道：“古九江，你未必能稳赢我。”
　　“气血秘术！”
　　杨凡暴喝一声，古九江忽然面色微变。
　　气血秘术？
　　秦墨也愣住了，他对元技了解不多，尤其是其他武侠文章里的元技，但是气血秘术，是很出名的一种元技，以燃烧武师气血为代价，提升战力的一种元技。
　　这种元技对武师身体有极大损害，只能暂时提升武师战力，时间一过，提升幅度就消失。
　　擂台上，杨凡施展完气血秘术后，果然全身粗壮一拳，不是肉身真的粗壮了，而是气血从体内散发出来，形成的高大气势。
　　轰！！！
　　杨凡犹如一道血影移动，浑身都冒着红色元气，剑锋震荡，刺向古九江头颅。
　　气血秘术，效果时间很短。
　　时间越长，对身体伤害越大。
　　杨凡知道自己必须要在短时间内结束战斗，一出手就是杀招。
　　古九江反应很快，抬手间短棍劈落，与剑锋撞在一起。
　　“砰！”撞击之音荡开，杨凡退了两步，古九江退了三步。
　　“气血秘术，这么厉害？”
　　“那古九江，直接被震退了？”
　　“……”
　　人群中，一个个学员都懵了，气血秘术，修炼的人不少，帝武学府，每一届都有人修炼，但是修炼归修炼，这种元技除非是生死时刻，一般学员是不会轻易施展的。
　　就算修炼的武师，都没机会施展。
　　他们也是看杨凡施展，才知道这门秘术的威力。
　　一名声音尖细，修炼辟邪剑谱的武师道：“气血秘术，对身体损伤太大，没辟邪剑谱有用。”
　　一旁的武师纷纷傻眼了，见鬼般望着他，哥们儿，你连兄弟都斩了，到底哪个对身体伤害大啊。
　　……
　　……
　　擂台之上，古九江脸色很快恢复过来，活动了下手腕。
　　“一场比赛，至于用气血秘术吗？”
　　“就算赢了我，以你的身体状况，能进下一轮？”
　　对杨凡动用气血秘术，古九江是很不爽的，有必要吗？又不是生死决斗，就算你这一轮利用气血秘术赢了我，下一轮呢？
　　必输无疑。
　　况且，就算让你用气血秘术爆发，争夺到了社长职位。
　　其他人能服你？
　　都用气血秘术争夺社长的位置，不是乱套了？
　　可不爽归不爽，古九江也认真起来。
　　沟通体内气海，元气弥漫开来，犹如一层黑色薄雾，出现在双目上。
　　黑色短棍上，手臂上，身体表面，都是元气。
　　张鹤唳见到这一幕，不由点头道：“那杨凡，竟然能逼得古九江用全力。”
　　轰！！！
　　擂台上，古九江速度爆发提升一大截，几乎追平开启气血秘术的杨凡，两人不断挥动手臂，短棍与长剑碰撞的刹那收回，又再次劈砍向另一处。
　　“砰！砰！砰！砰……”一时间，擂台上金属撞击之音连绵不绝的响起。
　　“杨凡输了。”秦墨看到这一幕，微微摇头。
　　杨凡开启气血秘术，只有两个结果，要么在短时间内击败古九江，要么等气血秘术时间一到，气血衰败。
　　果然。
　　随着时间的推移，围绕在杨凡身体表面的血气开始衰落，气血秘术效果正在消散。
　　“轰！”
　　随着又一次短棍与剑刃碰撞，杨凡直接膝盖一软，跪倒在地上。
　　“我认输。”杨凡脸色倏然惨败道。

第257 秦墨VS张鹤唳
　　“最终晋级最后一轮的三位候选人，秦墨，张鹤唳，古九江。”
　　方有道语气毫无波澜，除了第一轮秦墨跟马超的交手结局跟他预料的不一样，张鹤唳和古九江晋级最后一轮，貌似有点理所应当。
　　也就杨凡施展了气血秘术意外的让古九江动了元技，要不然后两轮估计结束的更快。
　　方有道思绪飘荡，平静下来后道：“说一下最终争夺的规则，三位学员，抽一个后发签，抽到后发签的，先让另外两名学员交手，胜者对后发签学员，连胜两局直接当选社长。”
　　“一胜一负，则胜者与后发签学员再度交手，采用循环赛制，直至决出下一任社长。”
　　循坏赛制吗？
　　秦墨对方有道采取循环赛制决出社长职位，有点意外。
　　从理论上讲，后发签的学员明显有优势。
　　不过，貌似也没比这个更好的赛制了，抽签决定，纯粹靠运气决定后发签。
　　“现在，开始抽签。”
　　……
　　“最后关头了，你们说，社长能抽中后发签吗？”
　　“抽不中后发签，张鹤唳和古九江，随便碰上一个都够社长喝一壶的了。”
　　“要是能抽中后发签，线上张鹤唳和古九江打一场，两败俱伤，还有机会。”
　　人群中，蒲山海猜测道。
　　周生瑜瞥了蒲山海一眼，社长我还没退位呢，你这么喊，真的好吗？
　　我周生瑜在位也没亏待过你们啊，再说，人家秦墨抢了你们社长的位置，一点不生气？
　　既然没机会，就加入？
　　周生瑜也懒得跟蒲山海一般见识，反正自己要退位了，打不了早点退，刚好他那边事情紧急，结果快出来了。
　　擂台上，秦墨，张鹤唳，古九江各自抽了一根签。
　　秦墨打开签看了眼，脸一黑，先发签。
　　果然，自己运气不佳。
　　张鹤唳看到签，跟秦墨一样，脸色一黑。
　　不用看，张鹤唳也是先发签，后发签估计在古九江手上。
　　“先发签。”
　　“先发签。”
　　“后发签。”
　　……
　　秦墨，张鹤唳，古九江三人几乎同时举起受伤的纸签。
　　“秦墨对张鹤唳？”
　　“完了，没抽到后发签啊。”
　　单信，程曦见秦墨没抽到后发签，心头一惊。
　　先发签，不是好兆头啊。
　　姜柔却是暗暗道：“揍他，揍他个满脸开花。”
　　“秦墨能赢张鹤唳，我当场自宫练辟邪剑谱。”
　　“骗元技修炼？”
　　“我用得着骗元技修炼？秦墨连张鹤唳兵器都见不到。”
　　“……”
　　人群中，讨论声很激烈，支持秦墨的人不少，但是真秦墨遇到张鹤唳，也没几个敢喊出来，愿意无他，支持秦墨的人也没脸喊秦墨必胜之类的。
　　从气血上看，两人差距太大。
　　洪猛忽然道：“表面上看，秦墨很难赢张鹤唳，但是我总感觉，秦墨这家伙，不会输。”
　　不会输？
　　单信和程曦愣了，诧异望着洪猛，平常不是你这家伙最讨厌秦墨吗？
　　说自己没少被秦墨坑。
　　现在呢，还帮秦墨说话？
　　洪猛知晓他们的想法，摇了摇头道：“不是帮秦墨说话，纯粹是直觉。”
　　真想让秦墨输吗？
　　洪猛也不知道，或许他没那么大希望秦墨一定败，毕竟真争夺到社长位置，他们这一届新生在帝武学府话语权估计要比现在大得多。
　　但是真让秦墨争夺到社长职位，秦墨估计坑他坑的更狠。
　　算了，大不了等秦墨成为社长，自己找他和解算了。
　　总这么被坑也不是办法，胳膊拧不过大腿。
　　……
　　擂台上，秦墨和张鹤唳两人同时走上去。
　　张鹤唳每一步踏出，身上的气血威压就强盛一分，跟马超相比，张鹤唳的气血更为雄厚，压迫在秦墨身上，令他十分不舒服。
　　妈的，一个个都这么拽，气血威慑舒服是吧？
　　等会儿打得你气血亏损。
　　秦墨颇为不爽，视线却不停的在张鹤唳身上搜索着，张鹤唳没带兵器，只带了一个用黑色布袋，差不多半人多长的黑色布袋里硬邦邦的，显然装有兵器。
　　只见张鹤唳打开布袋上绳子，一根黑色的铁棒拿在手里，有种特殊的金属质感。
　　徐岚见到那根黑色棍子，惊讶道：“那件兵器，从疯子那里借的？”
　　“也是，张鹤唳是他徒弟，争夺社长职位，兵器接他用用，也不算什么。”
　　……
　　秦墨望着张鹤唳从布袋拿出来的棍子，顿时有种熟悉的感觉，“那件棍子，是魔装？”
　　不是说魔装很稀有吗？
　　一个二品巅峰学员，手里就有魔装了？
　　秦墨气的从背后抽出剑魔装。
　　“秦墨手上，也有魔装，也是从导师手里借的？”擂台下，古九江见到张鹤唳拿出魔装不奇怪，他早就知道了，但是秦墨手里，也有魔装？
　　庞博朝徐岚道：“这就是校长奖励秦墨的魔装？”
　　徐岚点点头，脸色含笑。
　　彭加树听到徐岚的话，耳朵动了动，脸更黑了。
　　“开始。”方有道大喝道。
　　张鹤唳瞬间动了，脚下发力，速度暴起。
　　身体素质施展到极致，雷霆般冲向秦墨，配合气血压迫，一击命中绝对能让秦墨重创。
　　秦墨不敢硬拼，向后撤退的同时挽出剑花，画出阴阳鱼图，太极剑法。
　　铛——
　　张鹤唳手中的长棍劈在秦墨剑图上，瞬间手臂一紧，仿佛被吸住了般。
　　“这就是太极剑法？”张鹤唳控制手臂，磅礴的元气注入手臂、短棍，猛地发力，直接将长棍抽出，又是一棍劈下，这一棍，纯粹的力量，起码两千斤以上。
　　以力量直接破掉太极剑法，是最好的破招方式。
　　砰！！！
　　一棍砸下，秦墨太极剑图直接被砸的粉碎，脚下地板都在震动，元气形成的冲击波溅射在人群脸色，吹的头发飞舞。
　　秦墨心中暗道：“不行，这张鹤唳，修炼的应该是体术，纯粹的力量太强，我的太极剑法也挡不住。”
　　秦墨心里颇为不爽，太极剑法还是第一次被人正面破解。
　　嗤————
　　寒光一闪，依旧是秦墨的剑兵器，但是出招却陡然变化，凌厉而骇人。
　　张鹤唳大喝道：“来得好。”
　　张鹤唳知道，秦墨这是准备使出真正的杀招了，也不留手，力量不要命的涌出，手臂举着长棍砸向秦墨。
　　千钧棍法！

第258 秦墨突破
　　千钧棍法，是张鹤唳主修的元技。
　　玄级中品。
　　目前，张鹤唳已经修炼到第五段位。
　　这门棍法，有配套的增强肉身力量的姿势，越往后修炼，增强的力量就越高。
　　二品巅峰的张鹤唳全力爆发下，一棍能有两千斤力量，任何淬炼肉身的二品武师都扛不住这一棍，任何元技也都挡不住这纯粹的力量。
　　大道至简，举重若轻。
　　张鹤唳的武师之道，便是一力破万法。
　　秦墨被砸的节节后退，狼狈不堪，哪怕他施展独孤九剑，也很难弥补跟张鹤唳实力上的差距。
　　这还是秦墨每一次都以独孤九剑攻击张鹤唳长棍的发力点，卸掉张鹤唳一部分力量，要不然更狼狈。
　　独孤九剑，没有专门的破棍式，只有破枪式。
　　破棍式，算是破枪式的延伸。
　　张鹤唳手臂抬举，而后狠狠砸下，犹如在锤炼兵器般。
　　千钧棍法，是帝武学府最好的棍法了，虽然不是品级最高的，但是配套的增强力量修炼法门，却是绝妙。
　　张鹤唳眼见秦墨被砸的难以支撑，更加疯狂的攻击，时而砸秦墨头部，时而砸秦墨胸口，一通乱砸。
　　看不懂的人，还以为张鹤唳在打王八棍，胡劈乱砸。
　　……
　　“不行，秦墨的剑法虽然品级比张鹤唳的棍法高，但是力量上差距太大，张鹤唳真全力攻击，秦墨没法招架。”
　　台下，庞博眉头微蹙道。
　　他的弟子是古九江，庞博也是有私心的，秦墨跟张鹤唳交手，最好秦墨能给张鹤唳造成点威胁，让张鹤唳受伤最好了。
　　就算秦墨败了，古九江也有大概率能击败张鹤唳，对古九江争夺社长职位最有利。
　　但现在看来，很难！
　　张鹤唳全力以赴下，千钧棍法疾风骤雨般砸向秦墨，秦墨能勉强挡住就不错了，想对张鹤唳造成伤害，太难。
　　想击伤张鹤唳，根本没机会，最多也就多消耗点张鹤唳元气，可元气，一颗元气结晶就补回来。
　　消耗再多也没意义。
　　徐岚也微微叹息，果然，秦墨的实力在二品中算强的，但是真遇到二品巅峰，元技也不弱的武师，还是太难赢了。
　　“秦墨的局势，不太妙。”
　　“毕竟是二品巅峰，元技也不弱，段位也比秦墨高。”
　　单信，程曦等人都焦急心切的看着，擂台上，秦墨在张鹤唳的棍法下，已经被逼到擂台边缘。
　　随时会落败。
　　秦墨脸也很黑。
　　还差点，如果想赢张鹤唳，以他现在的剑法威力，还差点。
　　降龙十八掌，除非修炼到高段位，才能打出萧大侠那般扛着音响才能打出的效果，以秦墨现在的身体素质和段位，不一定比得上独孤九剑的杀伤力。
　　擒龙功就不用想了，秦墨虽然擒龙功修炼到第五段，能凭空夺人兵器，但是张鹤唳力量太过爆炸，千钧棍法施展，比普通三品还高。
　　唯一的手段，是小李飞刀配合擒龙功。
　　“只能这样了，用飞刀杀他。”秦墨默念道。
　　突破第五段的擒龙功和第六段的小李飞刀，秦墨可以悄无声息的控制飞刀杀人。
　　就在秦墨一边施展独孤九剑拖延，准备调动元气控制飞刀杀人时，忽然气海中一阵闪动。
　　一股奇异的感觉涌上心头。
　　秦墨愣了一刹那，也就是这一刹那，张鹤唳又是一棍子对着秦墨胸口劈下来。
　　秦墨右手连忙举剑格挡，顿时脚下一重，被劈的连退数步。
　　整个手臂，都在颤抖。
　　但是秦墨脸上，却是忽然笑了。
　　是笑了。
　　就在刚刚的一瞬间，秦墨气海中，独孤九剑竟然突破第三段了。
　　领悟独孤九剑的武师数量，突破了一百人。
　　一百人，是第三段。
　　当初秦墨的小李飞刀，第三天就突破第三段。
　　但是独孤九剑，却足足用了半个月的时间，还是在高手如林的帝武武报上发表的武侠文章。
　　原因无他，小李飞刀，领悟难度远低于独孤九剑。
　　一个是黄级上品，一个是地级下品。
　　独孤九剑，还是难度最高的剑术元技之一。
　　秦墨感受着元气之书上传来的绝招，比之前更为神妙，一种无匹的气势散发开来。
　　“嗯？”张鹤唳察觉微微不同，但是他没丝毫停顿，反而进攻越发凶猛。
　　秦墨已经被逼迫到擂台边缘，三招之类，他有把握击败秦墨。
　　“秦墨，要输了。”
　　“是要输了，再往后退一步就是擂台外了，可惜。”
　　“看吧，张鹤唳会成为下一届武社社长。”
　　“……”
　　擂台下，人群开始爆发出欢呼，支持秦墨的文武师，则陷入沉默。
　　没办法，明眼人都能看出来，秦墨距离被击败只有一步之遥，几乎是必败了。
　　哧————
　　就在此时，一道闪烁寒芒的亮光闪耀，紧接着，所有人就发现，张鹤唳全力施展棍法瞬间停顿，竟然被秦墨剑兵器挡住了。
　　下一秒，短棍弹向地面。
　　秦墨嘴角弯出一抹弧度：“破枪式！”
　　依旧是破枪式，但是元气和发力技巧却截然不同，张鹤唳的就感觉这一剑，他的短棍无法阻挡，锁死了他所有出招的角度。
　　“嗤~~~”鲜血洒落，张鹤唳右臂直接被秦墨这一剑贯穿。
　　一击，张鹤唳败！
　　“什么？”
　　“怎么可能，秦墨这是，走狗屎运了？”
　　“秦墨明明一直被张鹤唳压着打，怎么可能突然击败张鹤唳？”
　　“……”
　　擂台下，一名名观众都疯了，难以相信自己的眼睛。
　　这太突然了，猝不及防。
　　庞博和徐岚，彭加树等导师也一个个露出不可思议的表情。
　　绝对不是这么简单。
　　秦墨刚刚那一剑，元气，威力，发力都远超之前。
　　只有一个可能，秦墨的元技，突破了？
　　可是这怎么可能？
　　武师元技突破，大多在修炼中突破，虽说也有顿悟等特殊情况出现，但大多数情况下，都是因为迟迟无法突破，才会有顿悟和战斗中突破的情况发生。
　　你秦墨，突破才多久？
　　见鬼了。
　　擂台上，秦墨居高临下望着张鹤唳道：“你败了。”

第259 再见飞刀！
　　“秦墨胜。”
　　方有道在张鹤唳认输后宣读，有别于之前的平淡，秦墨能战胜张鹤唳，完全出乎方有道意料。
　　不止是没料到，完全是秦墨在战斗中突破，这也太难以置信了。
　　路过秦墨身旁时，方有道忍不住低声问道：“你这家伙，独孤九剑修炼到第几段了？”
　　“第三段？”
　　方有道也是领悟独孤九剑的百人之一，他自然明白这门元技的修炼难度。
　　自从领悟第一段后，方有道经常揣摩，悟道，几乎是将其当成另一门主修元技来修炼，无他，独孤九剑太强大了，修炼到极致，可破诸多元技，独孤九剑总纲，又能演变万千。
　　但是无论他怎么苦修，独孤九剑也还停留在第一段。
　　没有丝毫寸进。
　　这不是他方有道天赋不够，而是这门元技太难提升了。
　　但是，对他而言难以提升的元技，秦墨一个二品武师，修炼到第三段了？
　　秦墨也不否定，缓缓点头。
　　变态。
　　方有道忍不住瞪了一眼，气喘如牛。
　　妈的，我还想听你说没呢，只是运气好，一剑破了张鹤唳的千钧棍法呢。
　　真突破了？
　　见鬼了吧。
　　“现在的年轻人，修炼地级元技跟吃饭喝水一样简单了吗？”
　　秦墨还能听到方有道离开时嘀咕声。
　　……
　　“秦墨，赢了。”
　　“真赢了？”
　　“废话，张鹤唳都下场了，还能有假？眼睛不要捐掉。”
　　“……”
　　擂台下，支持秦墨的文社社员，大一武师，包括单信，程曦等人都额头直冒冷汗，感觉不真实。
　　秦墨要知道了，估计能吐血。
　　你们到底是不是支持我秦墨的？
　　我赢了，你们觉得不真实，输了才应该？
　　徐岚见张鹤唳捂着肩膀下场，说了一句：“估计是突破了，要不然赢不了。”
　　庞博憋了半天，“你这徒弟，是不是进步太快了？”
　　庞博是希望秦墨发挥好点，最好击伤张鹤唳，但没叫你赢啊。
　　赢就算了，你还元技突破。
　　……
　　“休息十分钟，下一场，秦墨对古九江。”
　　方有道目光扫视擂台，道：“我得提醒你们一下，如果这一场，还是秦墨赢，秦墨将直接当选下一任武社社长。”
　　直接当选社长。
　　这是规定好的，围观的武师、文师也不吃惊。
　　“古九江加油。”
　　“九江师兄如果能赢秦墨，还要跟张鹤唳比一场吧？”
　　“以张鹤唳现在的身体状态，九江师兄如果能击败秦墨，下一场，九江师兄必胜。”
　　“……”
　　能看出秦墨在擂台上突破的武师，不多。
　　大多数学员，还是猜测张鹤唳是太过大意，被秦墨剑招刺伤。
　　一场大战过，秦墨虽说有妖魔结晶恢复，但是接了张鹤唳那么多棍，身体多少有点损伤。
　　古九江，可是全盛状态。
　　十分钟后。
　　古九江缓缓走向擂台。
　　秦墨盯着古九江身形，他有股感觉，古九江，比张鹤唳更难对付。
　　“开始！”
　　擂台上，随着方有道声音落下，古九江直接先手出击，短棍砸向秦墨。
　　跟方有道的长棍不同，短棍的攻击范围，要小的多。
　　但同时，也灵活的多。
　　小而灵活，这是短棍的优势。
　　劣势是，没有秦墨剑长。
　　一寸长，一寸强！
　　秦墨也充分利用剑兵器长度，直接刺向古九江胸口，剑尖一点，寒芒闪烁。
　　独孤九剑有破枪式，也能演化成破棍式，但是古九江手里的短棍也只有半个胳膊大小，很难克制，正常施展独孤九剑，足以让秦墨占到优势。
　　砰！
　　长剑与短棍碰撞，一点之上，金属音爆震，秦墨感觉手臂一麻，一股特殊的元气钻入手臂里。
　　“什么元技。”秦墨脸一黑，感觉到那股劲气在手臂里四面乱窜，虽然不致命，但是在跟古九江这种级别的武师交手，一点点失误都有可能败北。
　　更别提手臂抽筋。
　　虽然不是抽筋，但是秦墨此刻的手臂却跟抽筋没什么两样，甚至比抽筋更严重。
　　……
　　擂台下。
　　庞博淡淡道：“九江修炼的元技是雷霆棍法，元气能模拟电流穿透对手兵器袭击手臂，你应该知道这个消息吧？”
　　“没提前告诉秦墨？”
　　“告诉他，秦墨应该有准备吧？”
　　徐岚回答道：“我可以告诉他，但是下次呢？”
　　“武师，本来就是生死之争，要是在异次元空间，谁会告诉他对手的招式，实力？”
　　“真败了，也是秦墨技不如人。”
　　“倒是你拿3000功勋点，什么时候给我？”
　　庞博脸色顿时跟吃了蛤蟆般难受，谁能想到秦墨忽然在战斗中突破啊。
　　这3000功勋点，白输了。
　　彭加树听到3000功勋点，嘴角抽了抽，没说话。
　　……
　　擂台上，秦墨脚下借力，往后翻个滚地身位。
　　砰！
　　下一秒，一根短棍猛地砸在秦墨身下，擂台震动，裂痕如蛛网般扩散开来。
　　秦墨脸色难看，他完全没想到古九江的元技，竟然这么邪门。
　　附着在短棍上的元气仿佛电流般，只要一交手，他的手臂就会被窜入的元气渗透撕裂。
　　这种感觉，很难熬！
　　“应该是在兵器碰撞时传导在我剑兵器上，再顺着兵器传导，入侵手臂。”
　　秦墨瞥了眼剑刃上那还未完全消散的电流元气，只要一交手，就有可能被古九江电中。
　　你改名吧，别叫古九江，叫杨永信吧。
　　古九江没有丝毫停顿，又是一棍砸下，速度，力量，都再次爆发。
　　“古九江的元技貌似能产生电流，是玄级高级元技雷霆棍法，秦墨的元技，好像对古九江没什么作用了。”
　　“不是没作用，是兵器一接触，元气就能传导，还不是真正的电流，估计秦墨戴拳套都没用。”
　　单信和程曦等人都局促不安道，原本就不是对手，那古九江的元技还是一门很邪门的元技。
　　怎么打？
　　“小心！”忽然，程曦大声喝道。
　　擂台上，古九江又是一棍劈下，黑色元气宛如流动的电流般窜动，将秦墨吞噬。
　　嗤——————
　　就在此时，一抹寒芒从电流元气中穿透而过，犹如流光般在古九江手臂上留下一道深可见骨的刀痕，一直持续到古九江喉咙处。
　　那是，飞刀！！！

第260 双社长同担任
　　没人看见秦墨的飞刀是如何释放的，也没人看清秦墨什么时候释放的飞刀。
　　所有人的注意力，都在古九江身上。
　　当古九江手臂上鲜血淋漓，刀痕顺着肩膀一直延伸到喉咙，如果不是古九江在关键时刻扭头躲开，这一记飞刀，绝对能杀了他。
　　秦墨，可没留手。
　　古九江正准备动作，忽然察觉到身后的破空声，以及那压缩空气形成的刺骨寒芒。
　　“认输。”
　　古九江忍着剧痛，连忙喊出认输。
　　虽然他没看见后面发生了什么，但是那压迫全身的冰冷杀意，令他如坠冰窖。
　　古九江心中剧烈震动，直至认输，他也不明白那柄飞刀何时出现。
　　心头涌现出无尽苦涩，古九江捂住手臂，脸色黯然的走下擂台。
　　咻咻咻————
　　擂台上，飞刀不停旋转，以极快的速度停在秦墨身旁，又进入藏刀处。
　　台下一片哗然。
　　“秦墨，击败了古九江。”
　　“赢的是秦墨，怎么可能。”
　　“古九江的手臂废了，差点被秦墨刺穿头颅。”
　　“……”
　　一名名武师，都在震荡着，实力弱点的，一品武师和非一品武师新生，只能根据秦墨收回的飞刀猜测发生了什么。
　　实力强点的，则看清楚了那千钧一发之际，刺穿迷雾，从短棍上方掠过的绝命飞刀。
　　太快了！
　　犹如流星般划过，精准无比的顺着古九江的手臂刺入，庖丁解牛般将古九江整条手臂都刺穿，要不是躲避及时，古九江绝对死了。
　　好快的飞刀，好狠的飞刀。
　　“真的是飞刀吗？可是秦墨的飞刀，怎么会变向，刚刚如果古九江没认输，估计已经死了吧？”
　　“绝对被回来的飞刀刺穿胸膛。”
　　“……”
　　疑问，
　　哪怕看出来秦墨驱动飞刀击败古九江，还是有满腹的疑问。
　　单纯的飞刀元技，绝对做不了这一点。
　　秦墨的飞刀，从释放到重创古九江，在半空折叠出一个不可思议的锐角转向，这太诡异了。
　　……
　　……
　　徐岚也无比惊讶的望着台上的秦墨，这一刻，她仿佛不认识秦墨般。
　　这小子，到底隐藏了多少底牌？
　　其实也不算隐藏，小李飞刀秦墨一直都会，只是配合了其他功法而已。
　　如果秦墨没修炼过其他未知元技，能做到这一点的，只有擒龙功。
　　还是段位很高的擒龙功。
　　秦墨望着擂台旁边的方有道淡淡道：“方哥，该宣读下一任社长了吧？”
　　方有道反应过来，摇了摇头道：“秦墨获胜，至此，今年的武社社长候选人武斗正式结束，下一任武社社长，将会由秦墨担任。”
　　“顺便提一句，秦墨也是下一任文社社长。”
　　“也就是说，明年秦墨将同时担任帝武学府文社和武社两个社团的社长，恭喜。”
　　方有道开始鼓掌，台下的学员也开始鼓掌。
　　哪怕不是一开始便支持秦墨的学员，见到秦墨一路过关斩将，拿下社长职位，也都敬佩的鼓掌起来。
　　尊重强者，是帝武学府的传统。
　　武师的修炼，便是力争上游，为了成为武师中站在巅峰之人。
　　秦墨凭真实力拿到社长职位，也值得他们敬佩。
　　等到掌声散去，秦墨才鼓荡气血宣读道：“各位同学，各位导师，我秦墨有幸击败几位学长，当选下一任武社社长。”
　　“我想说的是，如果有人不服气我秦墨担任社长的，尽管来找我，当然，三品，四品的学长就别来了。”
　　“二品之内，都能来找我，只要能赢我秦墨，社长职位，我拱手想让。”
　　“就算不是为了争夺社长的，三品以下的武师看我秦墨不爽，想找我秦墨比试，随时来找我，带够功勋点就行。”
　　秦墨最后一句话音落下，人群中哄乱大笑着。
　　找你秦墨比试，别看玩笑了，连二品巅峰的张鹤唳和古九江都败在你手上，还找你比试？
　　嫌功勋点多了，还是命长了？
　　人群开始往外散去，方有道对秦墨道：“秦墨，年后记得来一趟武社，交接一下武社的日常事务。”
　　说完方有道也离开了体育馆，他也很忙，不亚于武社社长，这次来暂代社长举行武斗实属无奈。
　　秦墨走下擂台，发现几位导师都离开了，单信，程曦几人在等他。
　　单信也好，程曦也好，看秦墨的眼神，跟几十年没见似的。
　　不敢相信，确实不敢相信。
　　一周前得知秦墨出任下一届文社社长时，他们都没这么惊讶。
　　毕竟，在交流赛上，秦墨的绝句，传世诗词证明自己在文师上的实力，不输给任何文师系学员。
　　交流赛后，得国圣亲笔撰稿的《诗纪》，秦墨的才气也突破三品。
　　可武社社长，太难竞争了。
　　秦墨在交流赛上发挥再好那也是新生交流赛，真当着所有人的面击败张鹤唳，古九江这两位二品巅峰，是他们无论如何也没想到的。
　　“社长，以后我就跟着你混了。”单信第一个打趣，他是真开心，毕竟跟秦墨关系不错，秦墨担任下一届社长职位，多少能罩着他点。
　　程曦，洪猛等人也是直接喊社长，让秦墨虚荣心小小满足了下。
　　等到体育馆的学员全部散去，秦墨跟单信等人才走出体育馆，结果秦墨低估了追星的武师，不少新生都在体育馆外等着他签名合影。
　　秦墨也都一一满足。
　　半个小时后，秦墨才从一众包围的学员中脱身。
　　回到银河湾之后，秦墨洗了个热水澡，打开帝武学府官网看了眼。
　　“重磅新闻，帝武学府下一任武社、文社社长，将由秦墨一人担任。”
　　“史无前例，秦墨一人同时担任文武两大社团社长，开启帝武新时代。”
　　“帝武学府社长千千万，双社长同一人还是首次。”
　　“……”
　　秦墨一边拿毛巾擦拭头发，一边浏览着帝武学府的新闻。
　　看了一会儿，秦墨关上电脑，开始修炼。
　　修炼，是每天的必修课，哪怕有金手指在身，秦墨也不敢大意。
　　接下来几天，秦墨一边修炼，偶尔被武社、文社通知过去熟知一下事务。
　　一晃眼，大一上学期进入了尾声。

第261 回家
　　年末，帝武学府校园内略显萧条，大部分学员都提前回家了。
　　尤其是大一学员，第一年出远门在外，不想家是不可能，就算秦墨也有点想家了，南波湾，门卫秦大爷，秦有颜……
　　“秦墨，那我们就先回去了，再见。”
　　帝武车站，单信和林止水等人跟秦墨挥手示意。
　　秦墨，程曦则是一起乘坐列车会金城。
　　至于洪猛，选择了继续留在学府内修炼。
　　像洪猛这样不回去过年的学员，帝武也是有的，大致有这么几个原因，要么是家里环境差，修炼场所不如帝武学府，要么是洪猛这种，父亲身为军武师，负责镇守妖魔空间，洪猛回去也见不到父亲。
　　军武师的假期，跟普通人不同。
　　年关将至，车站上方飘荡着碎冰雪花，秦墨跟程曦穿着羽绒服一起拿票进展。
　　程曦带的行李多点，秦墨就简单多了，买了个背包，里面装着换洗的衣服和兑换的妖魔结晶，护腑丹之类的丹药，兵器没法上列车，秦墨只能用帝武快递送回去。
　　“你们女生，行李这么多。”
　　“里面装的，都是什么东西。”
　　秦墨拎着程曦的行李，好家伙，挺沉的。
　　程曦道：“一些化妆品，内衣，要打开看看？”
　　内衣吗。
　　这么刺激。
　　秦墨诧异的看着程曦，半年的修炼，程曦身材明显有了显著变化，脸蛋也长开了，在秦墨帝武学府看到的学员里，估计是仅次于姜小凰的。
　　秦墨咽了下口水，还是算了吧，我不是那种人。
　　上车后秦墨对着座位号找到位置坐下，一坐下，秦墨就察觉到不一样，就他们这一节车厢，一品武师起码在十个以上，二品武师也有三个。
　　大城市就是不一样，平常难得一见的入品武师，好家伙，一上车能见到十几个。
　　坐在秦墨左前方的一名眼镜男跟秦墨点头打了个招呼，两人都是二品。
　　列车在上午十点半准时发动，一路上，平静的很。
　　秦墨打开手机没事刷了刷帝武论坛，目前帝武论坛上，讨论帖子最高的还是秦墨当选两大社团社长，除此之外，就是有关于妖魔空间的帖子。
　　秦墨能明显感觉到，目前的妖魔空间不平静，帖子中也有传闻，帝武学府的学员、导师，有可能要进入特殊管辖时期，将有军武师直接接管，抵御妖魔。
　　原因无他，军武师伤亡太过惨重，已经有点不够用了。
　　秦墨面露凝重之色，这种帖子虽然不太现实，但就算有夸大成分，往小了说，各地的军武师处境不妙是肯定的。
　　程曦看到这样的新闻，微微蹙眉，朝秦墨道：“秦墨，要是金城的妖魔空间真情况紧急，你会去妖魔空间吗？”
　　去妖魔空间。
　　我会去吗？
　　秦墨脑海里想了想，肯定道：“去，如果真需要我们去抵御妖魔，估计人族的局势已经到危险关头，不去，估计一点希望都没了。”
　　秦墨自己的想法，自然是在帝武学府慢慢修炼，他又不缺资源，没必要非得进入妖魔空间。
　　等自己实力足够强，再进入妖魔空间风险小得多。
　　但是一旦帝武学府，中央政府真需要她秦墨去妖魔空间，秦墨也义不容辞。
　　先不说国家大义。
　　中央政府真轮到需要他们进入未开辟的异次元空间，估计人族的情况已经很不容乐观。
　　别说帝武学府，一般的省重点学府，都是国家的核心人才集中地，培养这些核心人员，花费的时间，资源，他们想死，国家也不会让他们轻易去妖魔空间送死。
　　真要他们进入未开辟的异次元空间，只有一种情况，军武师撑不住了。
　　军武师够用，华夏国就不会征用武大学生。
　　真到那一步，躲是没用的。
　　两个半小时后，列车路过宜城时，秦墨忽然脑海中想起当初来帝武时遭遇的邪教武师突袭。
　　当时，跟他们一起参加开学仪式的武大学员杨莹遭遇重伤，半身不遂。
　　说起来，已经过去四个月了。
　　下午两点，列车停在金城车站。
　　秦墨跟程曦下车时，一个中年男人站在站台，见到程曦出来，中年男人披上皮大衣走了过来。
　　程曦也目光一亮，大长腿快速跑了上去，欣喜的喊道：“爸，你怎么来了。”
　　中年人笑道：“我宝贝女儿回家，老爸不来接你谁接你？”
　　程曦抱着中年人胳膊晃荡道：“爸对我最好了。”
　　程振华道：“除了老爸，小沈听说你要回来，非要跟过来接你。”
　　“跟你老爸一样，小沈也在这里等半天了，人家比你老爸我有心多了，提前一个小时就要过来。”
　　说着，程振华让开身位，一位穿着西服，着装正式的青年走了出来。
　　青年很懂得让开空间，程振华开口后笑着道：“程曦。”
　　看得出来，程振华口中的小沈对程曦不一般。
　　程曦见到沈星，也是点头示意。
　　程振华这才注意到程曦身后跟着的秦墨，见到秦墨身上的气血，眼神微变。
　　“这位是程曦你的学长？”秦墨的气血，武师一看就是二品。
　　程振华下意识的以为是程曦学长。
　　沈星见到秦墨，目光中则浮现出一抹危机感，送程曦回家，还是一个城市的，二品武师，他一点印象都没。
　　金城入品的武师，不多。
　　二品武师，更少。
　　这么年轻的二品武师，估计就那么几个。
　　程曦吐了吐舌头，拉着秦墨道：“这是我同学，爸你应该听过他名字才对，秦墨。”
　　“秦墨？”
　　程振华愣了下，才反应过来，道：“你是今年的殿试状元，秦墨？”
　　“你不是文师吗？气血也二品了？”
　　程振华连忙掩饰脸上的意外之色，他久坐高位，是不折不扣的表情管理大师。
　　一般不会惊讶，除非忍不住。
　　秦墨的名字程振华自然听过，今年金城的文师系状元。
　　从才气上看，秦墨头顶三朵才气莲花，位列三品文师。
　　关键是气血，也二品了。
　　才大一，就文师三品，武师二品，程振华身为金城的教育局局长，深深的知道这意味着什么。
　　秦墨也笑道：“伯父好。”
　　转头朝程曦道：“既然伯父来接你，我就先回去了。”
　　程振华抓住时机，十分自然道：“秦墨，既然是程曦同学，我送你回去吧。”
　　秦墨想了想，这个点估计也不好打车，于是点头同意。

第262 过年
　　程振华开的是一辆05年老款的大奔。
　　不知道是没有司机还是为了体现一回好父亲的责任感，程振华自己开的车来接程曦。
　　上车的时候，沈星体贴的帮忙开车却被程振华拒绝了。
　　“秦墨，在帝武学府还习惯吧。”车上，程振华笑着开口道。
　　程曦坐在副驾驶位上，不等秦墨回答便道：“爸，你没看我给你发的交流赛新闻链接吗？”
　　“秦墨可是代表帝武学府拿下了新生交流赛冠军。”
　　“还有文师交流赛冠军。”
　　程振华露出惊讶之色，实际上他看过程曦给他发的交流赛新闻链接。
　　只是为了打开话题才问的秦墨关于帝武学府的事，在程曦说出秦墨的名字后，程振华一瞬间脑海中就浮现出了无数个标识，仿佛一个只有他能看见的闪闪发光的称呼面板般叠加出现在秦墨头上——
　　金城殿试状元，
　　绝句诗词，传世文章皆出自他手，
　　《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》创作文师，曾用匪号：钢铁直男，峡谷猎马人，
　　交流赛上大放异彩，连败43名学员的天才武师，
　　帝武学府历史上第一个同时担任文社、武社社长的奇才，
　　这种人，一般我们会用两个字来形容他——土怪……天才。
　　程振华是金城教育局局长，放眼全国，小小县级市局长自然算不得什么，该知道的消息，程振华却一点都不落下，更何况还是自己宝贝女儿的帝武学府。
　　沈星也不错，传统意义上讲，跟他们家算是门当户对。
　　比程曦大了三岁，刚刚从浙海武大毕业，三品武师。
　　人就怕比！
　　单独拿出来看，沈星的确很优秀，作风也好，对程曦痴心一片。
　　但是跟秦墨比起来，明显差不少。
　　至于家境，在秦墨这种天才光环下，显得不那么重要了。
　　程振华心中念头转瞬即逝，又朝秦墨眯着眼道：“秦墨啊，你跟程曦同在帝武，以后可要多多扶持，我们金城去帝武学府的学员可不多。”
　　秦墨也没多想，点点头。
　　程振华车开的很生疏，再加上时不时跟秦墨聊两句，体验感并不好。
　　秦墨也不在意。
　　半个小时后，车在南波湾门口停下。
　　“秦墨，你就住这？”看着眼前破败的楼房，程振华眉头微皱，在他看来，别的不说，秦墨光是从武侠文章上拿到的稿酬就足以让他在金城市中心买最好的房子。
　　南波湾，一看就是十年以上的老小区。
　　秦墨道：“在这停下就行了。”
　　“行。”程振华也没多想，将秦墨放下。
　　跟秦墨告别之后，程曦和程振华等人坐车迅速离去。
　　“终于到家了。”秦墨望着面前熟悉的小区门口，颇为感慨。
　　差不多半年没回来了，的确有些陌生了。
　　门口，一道熟悉的身影坐在那里，穿着厚厚的绿色棉大衣，隔着朦胧雾气的玻璃正在刷手机。
　　秦大爷抬头看到站在窗外的人，惊笑道：“秦墨回来了？”
　　秦墨单手拎着包道：“秦大爷，我回来了，身体怎么样？”
　　“那还用说，健朗着呢，别看你小子考进武大学府了，打你三个没问题。”秦大爷笑着笑着眼眶就湿润了。
　　秦墨从背包里拿出一盒香烟扔在保安亭桌子上，头也不回的走进小区。
　　秦大爷喜滋滋的望着精致的香烟：“这小子，大爷我没白想他。”
　　……
　　秦墨打开铁门回到熟悉的房子。
　　“嗯？”一进门，没有想象中那般半年没住的灰尘满地，空气中甚至连一点异味儿都没，地板，家具上一片洁净，宛然一副打扫过的模样。
　　秦墨走进卧室，也打扫过了，家具物件什么都没动，就是单纯打扫了一遍。
　　秦墨大概知道发生了什么，对秦有颜好感又上升了点。
　　洗了个热水澡，又站在熟悉的阳台修炼了遍五禽戏，秦墨打开手机拨通方寒松的电话。
　　电话接通后，方寒松欣喜道：“秦墨，你回金城了？”
　　秦墨笑道：“刚回来。”
　　“最近怎么样，忙吗？”
　　方寒松略显尴尬道：“你的《笑傲江湖》完结后，就没那么忙了，跟放假差不多，你们放假，我们也放假。”
　　这话不假。
　　如今的金城武报，销量每个月都跟坐过山车般，之前《天龙八部》连载时期，每天的销售量都在几十万。
　　后来《天龙八部》完结，金城武报销量瞬间跳水。
　　紧接着是《笑傲江湖》连载，金城武报销量又重攀高峰。
　　然后是《笑傲江湖》完结……
　　反复之下，方寒松总算明白了一个道理，金城武报，可以没有他方寒松，但是不能没有秦墨。
　　方寒松顿了顿又道：“不过我们金城武报自己培养的文师已经差不多了，最近有些新作反响还不错。”
　　方寒松所说的反应不错当然是相对的。
　　说到最后，方寒松旁敲侧击了一番，大致便是询问秦墨下一部武侠文章什么时候连载。
　　没办法，方寒松看惯了金城武报连载秦墨武侠文章时期的销量数据，再看看现在的销量，索然无味。
　　秦墨没表态，一来是他还没准备好下一部武侠文章。
　　真要写下一部武侠文章，也得是过年以后了。
　　秦墨跟方寒松又聊了几句，约了个时间出来见一面，寒暄一会儿才挂了电话。
　　挂了电话，秦墨又打了个电话给父亲秦有颜。
　　“儿子，这么长时间才想起来给你老爹我打电话。”
　　“怎么样，最近跟幼音联络了吗？”
　　“今年过年来林家过吧，林老太君让你过来的。”
　　接通电话，秦有颜一通说，秦墨意外道：“去林家过年？”
　　“我再想想。”
　　秦墨不是个喜欢热闹的人，但是秦有颜都开口了，秦墨也没理由拒绝。
　　还是去吧。
　　秦墨绝对不是为了林家的财产，也不是为了林幼音，他纯粹是太长时间没见到秦有颜了，血浓于水，多少有点想念。
　　接下来几天，秦墨都在修炼，偶尔出去走走。
　　从帝武学府回来时，秦墨将交流赛奖励的功勋值全部兑换成妖魔结晶，够他修炼的了。

第263 拜年
　　过年前三天，金城的街道上，大大小小的红灯笼高高挂起，在灯光的映耀下红如火焰，映照着来来玩玩一张张笑脸。
　　无论是和平年代，还是妖魔祸乱年代，过年这一天，总是欢声笑语最多的日子。
　　秦墨一大早便接到父亲的电话，说林家老太君已经让人专门开车去南波湾接他。
　　下午两点，秦墨电话响起，一个陌生人打来的。
　　秦墨接通电话，那头立刻传出一道干练声：“是秦少吗？老太君派我来接你。”
　　秦墨点点头：“我现在下来。”
　　五分钟后，秦墨一身臃肿的羽绒服走出南波湾，大门进出栏杆始终保持放行状态，门口的保安亭里空无一人，门卫秦大爷在过年这一天还是有假期的，得以回家跟家人们团聚。
　　秦墨一抬眼就在路边看到那辆与南波湾格格不入的S600，还没等秦墨走进，里面的司机已经拉开车门走下来，冲秦墨到：“秦少，上车吧。”
　　秦墨侧身入座，微微意外道：“你认识我？”
　　入座的同时观察着驾驶位上的中年人，说是中年，头发已经半白，整个人显得消瘦，见秦墨在观察自己，中年人努力做出一副和蔼的表情，奈何脸上肉太少，笑起来比哭还难看。
　　秦墨不记得自己认识他。
　　中年人自然的回道：“林老太君过寿的时候，见过秦少。”
　　这话不假，当时秦墨在林家大放异彩，房远山是比较吃惊的，一个入赘之子，生活也贫穷，能有这么大才气，算是寒门出贵子了。
　　后来得知秦墨以状元身份进入帝武，林家对秦墨的身份变得暧昧起来，林老太君也好，林家的几个掌事也好，对秦有颜态度明显不一样了，算是真正意义上的父凭子贵。
　　这次一见面，嚯，气血和才气比之前更浓厚不知道多少倍，二品武师，三品文师。
　　匆匆一瞥，房远山了然于胸。
　　倒不是说有多高，关键是秦墨年龄摆在这里，这才十九岁不到，文武双修能达到这样的成就，日后呢？
　　不好估量。
　　房远山也不会管那么多，身为林家的人，一切跟着老太君想法走就对了。
　　坐在车内，秦墨看着窗外浓烈的年味，街道上的人数量不少，比平常还要更多些，金城今天下了蒙蒙细雨，可见出来的人有多开心。
　　半个小时后，车开出金城，在高速上行驶一段时间后，林家古堡赫然映入眼帘。
　　上次秦墨来时是夏天，百花争艳，茶树芬芳，一片郁郁葱葱的生机景象，这次的感觉不同，古堡外的绿色依然不见，取而代之的是一片银装素裹，昨天下的大雪还没完全融化，秦墨像是来到白雪公主的冰雪城堡。
　　秦墨忽然想到林幼音。
　　车在靠近城堡的停车场停下，秦墨一下车，便能闻到空气中爆竹燃烧的的浓烈气味，金城市内不能放鞭炮，林家城堡已经是郊区外的郊区了，限制不大。
　　“秦少你先进去吧，我还要去后厨准备晚饭。”房远山关上车门，朝秦墨微微鞠躬道。
　　秦墨点点头，也不推辞，上次来林家，算是摸清了门路。
　　顺着印象中的路线走，秦墨很快找到侧门，进入林家之后，秦墨就看到一个熟悉的身影在忙碌着，指挥林家的佣人贴窗花，挂灯笼。
　　“那边的灯笼往左挂一点。”
　　“……”
　　“窗花贴反了，张德你笨死了。”
　　“……”
　　“玲珑姐，你帮我看看这朵盆栽放在哪里好看？”
　　玲珑指挥佣人布置场景，忽然看见进门的秦墨。
　　“是你？”
　　见到秦墨进来，玲珑愣了下，才长大小嘴道：“你想好了？要当我们家姑爷了？”
　　秦墨无语道：“呃……还没想好，再想想。”
　　玲珑这才反应过来，估计是林老太君请秦墨来过年的。
　　心里对秦墨对待入赘林家的态度颇为不爽，玲珑也没给秦墨好脸色，没好气的道：“去大厅吧，小姐，少爷们正在给林老太君拜年呢。”
　　秦墨纳闷着小妞对自己怎么一副欠钱不还的模样，一边想着一边来到大厅。
　　“这么多人。”
　　一步入林家大厅，秦墨就看到男男女女吗数十人正在大厅中央，轮流拜年。
　　站在大厅上方拜年的，正是林家的老太君。
　　“孙子林永浩给老太君拜年，祝老太君福如东海，寿比南山。”
　　正在拜年的是一个看上去十一二岁的少年，唇红齿白，表情却颇为坚毅，看样子，显然已经开始修炼基本功。
　　拜完年磕一个响头之后，林老太君给少年发了个红包，拿到红包的少年喜滋滋跑开。
　　“孙女林佳给老太君拜年，祝老太君身体健康，长命百岁。”
　　又一个少女磕了两个响头，林老太君笑容可掬拿了红包包到少女手里。
　　“……”
　　可以看得出来，林老太君在林家的地位绝对崇高，一众老少，无论是小孩还是林家各个产业的掌事，都轮流磕完头，祝寿才算结束。
　　“秦墨，你来了。”秦有颜站在人群后方，看到秦墨后才反应过来，道：“等会你也给林老太君祝寿。”
　　秦墨翻了个白眼，低声道：“人家老太君祝寿，是她子女孙女的事，跟我一个外人有什么关系。”
　　秦有颜恼怒的敲了秦墨脑袋下，恨铁不成钢道：“怎么没关系，你跟幼音就没一点进展？”
　　“没有。”
　　秦墨无奈，这要是让秦有颜知道林老太君招募他入赘，他想拒绝都麻烦。
　　给林老太君拜年，一直持续到下午三点半，林家的直系、旁系子女才轮流拜年完毕。
　　玲珑在林老太君身旁笑道：“老太君，拜年已经结束了。”
　　林老太君慈笑点头，忽然看见人群中的秦墨，道：“秦墨来了。”
　　整个大厅顿时声音压低，众人的目光都随着林老太君的视线看向秦墨。
　　秦墨扶了扶额，也知道自己避无可避，只好从人群中走出，朝林老太君道：“秦墨祝老太君身体健康，吃饭香，睡觉香。”

第264 求诗
　　林老太君笑容可掬道：“你这孩子，尽会说些好听的。”
　　到了林老太君这个年龄，福如东海，寿比南山之类的话也就随便听一听，秦墨说的睡觉香，吃饭香说到林老太君心上了。
　　握住秦墨的手，林老太君将一个大红包放到秦墨手里，也是这么一接触，林老太君惊奇道：“秦墨，你的才气突破三品了？”
　　三品文师，才气聚成三朵才气莲花，一开始林老太君还没注意。
　　在场之人，也是脸色微变。
　　“他就是姓秦那个赘婿的儿子？”
　　……
　　“林老太君邀请他来林家干嘛？”
　　……
　　“听说还是今年金城的状元。”
　　……
　　众人一个个都是心态迥异，不过脸色又很快恢复正常，
　　心里有想法，脸上也不可能表现出来，更何况还是当着林老太君的面。
　　拜年结束，林老太君朝玲珑吩咐道：“吩咐他们准备上菜吧。”
　　秦墨面露意外之色，现在才四点，就开始吃饭了？
　　也太早了点吧？
　　不等秦墨多想，林老太君抓着秦墨的手道：“秦墨，等会儿你跟老身一座，顺便给老身讲讲在学校的趣事。”
　　“我都快不记得帝武学府长什么样了。”
　　秦墨惊讶道：“林老太君你也是帝武学府的学生？”
　　一旁扶着林老太君的林幼音道：“那当然，奶奶年轻时可是帝武学府有名的大才女，秦墨你可别小看奶奶。”
　　说完眼睛狠狠剜了下秦墨，好像在说，这么长时间你都没看到我吗？
　　秦墨面露无辜之色，你是不知道你奶奶要把你卖给我啊。
　　林老太君道：“这些年，老身为了林氏公司里的事，读的书，学的知识已经忘得差不多了。”
　　秦墨注意到林老太君脸上惋惜之色，估计这些年来为了保持林氏集团的商业地位，放弃文师一途是林老太君最后悔的事了。
　　站在林老太君身旁的一位中年男子道：“妈，没有你，我们林家这些年也不会发展的这么顺利。”
　　“再说，你的才气还没丢，还是我们金城的大才女。”
　　林老太君听得露出笑容，道：“上座吧，都别站着了，远山，把鞭炮放了，准备年夜饭了。”
　　房远山闻声应是，连忙吩咐佣人忙碌起来。
　　大厅里，光是桌子就有二十桌左右，一片热闹非凡景象，随着林老太君入座，男男女女们也都入座。
　　秦墨被安排到林老太君一桌，跟林幼音一起坐在林老太君左侧。
　　秦墨也趁机扫了眼，跟他们一桌的，都是林老太君的儿子女儿，年轻一辈的，也就林幼音和秦墨，外加两个青年。
　　嘭！！！
　　古堡外，烟花鞭炮直冲云霄，漫天的花雨在林家古堡上方炸响。
　　玲珑开始指挥林家的佣人上菜，二十桌，堪比酒店宴会，对林家厨师也是个不小的考验，每一份菜都得做二十份，味道还不能难吃。
　　林老太君问道：“秦墨啊，你在帝武学府，过的还好吧？”
　　“说起来，如今的帝武学府校长郭瀚涛，当初还是我的学弟，如今人家成了帝武学府的校长，一生都在为国家培养人才，跟人家一比，我们都落了下层了。”
　　林老太君面露落寞之色，摇了摇头道。
　　郭瀚涛是您老的学弟。
　　秦墨心头一惊，这个消息可太意外了。
　　林幼音见林老太君脸色不对，连忙抱着林老太君胳膊替秦墨道：“奶奶，你可不知道，今年武大交流赛，秦墨代表帝武那些文师系和武师系新生两个赛事的冠军呢。”
　　两个赛事的冠军？
　　不仅林老太君惊讶的望着秦墨，林家其他人也面露惊色。
　　全国武大交流赛，名气是很大的，就算不关注的，也知道要在全国武大交流赛上夺冠有多困难。
　　林幼音接着笑颜如花道：“除了交流赛，秦墨还是帝武学府下一任文社、武社双社长，秦墨可是帝武学府历史上第一位同时担任双社长的学员。”
　　这下轮到秦墨吃惊的望着林幼音了，感情我在帝武的什么你都知道？
　　你是魔武的，又不是帝武的。
　　虽说这些消息帝武官网上就有，想知道不算难。
　　但是你一个魔武的学员这么关注我？
　　难道是想刺探情报？
　　林老太君缅怀道：“文社，我都快忘记文社是什么样子了。”
　　秦墨心中一动，貌似林老太君年轻时也加入过文社。
　　也是，向林老太君这种才女，文社肯定是要吸收进文社的。
　　随着林老太君询问的关于帝武越来越多问题，秦墨回答的也越发详细，很快，在管家的安排下，一叠叠菜肴端上桌子，色香味俱全，虽然不是药膳，也是难得的佳肴了。
　　就在此时，先前的中年男人拿出一个翠绿的手镯朝老太君道：“妈，如岳我送你这个手镯，祝你越活越年轻。”
　　林老太君欣喜的接下，戴在手上。
　　秦墨瞥了眼林老太君手里的手镯，好家伙，一看就不便宜。
　　紧接着，又有一名中年妇女拿出一副画卷道：“妈，这是我从一个买家手里请回来的唐忠大宗师的墨宝《青松图》，祝你青松长寿。”
　　林老太君叫了声好，连忙打开画卷，灰色的画卷上，一副笔力遒劲，铁画银钩的《青松图》非常有力。
　　论价值，《青松图》未必能比得上之前的手镯，但是论喜欢，林老太君显然更喜欢《青松图》些，连忙让玲珑给挂到书房里。
　　紧接着，秦墨这一桌的人，轮流都给林老太君送上贺礼，连林幼音都准备了一个平安符。
　　秦墨暗暗发苦，这是几个意思，真是来喊我吃饭的吗？
　　来之前也没说要带礼物啊。
　　林老太君笑眯眯的看着秦墨道：“秦墨，今天是除夕夜，老身斗胆向你求一首诗。”
　　林幼音抱着老太君的胳膊轻轻摇晃道：“奶奶，你叫秦墨之前又没跟他说求诗，人家一点准备都没有，你不是让他出丑嘛。”
　　林老太君也不说话，笑看着秦墨。
　　秦墨苦笑道：“老太君既然开口了，长者为大，秦墨只好遵命了。”
　　“玲珑小姐姐，麻烦给我拿笔墨纸砚来。”

第265 元日
　　玲珑虽然对秦墨没什么好感，林老太君这次亲自求诗，她只得将心中对秦墨不满抑制下去，提起裙摆一溜烟的拿来笔具和纸张。
　　林老太君近年来弃文从商，家里的文房四宝却是不曾断过。
　　墨香入鼻，秦墨便知道这是上好的香墨。
　　在座的众人，也都放下碗筷，一副看好戏的模样，离得远的，则纷纷站起身，伸出头来看向林老太君这一桌。
　　受林老太君影响，林家的文师不少，就算不是文师的，常年耳濡目染下，对诗词文章鉴赏能力不低。
　　像是林如岳这种掌管林家龙门武报的，则更是精通诗词文章。
　　一名林家的妇女见秦墨拿起文墨，开口道：“既然是林老太君求诗，那得是有题之诗。”
　　林如岳也道：“既然今天是除夕，那就作一首与除夕有关的诗词。”
　　林幼音连忙摆摆手，小脸上满是担忧道：“秦墨没有准备，就随便写一首诗词吧。”
　　林老太君见林幼音如此关心秦墨，脸上笑意越发浓郁，道：“那秦墨小哥就随便写一首诗吧，老身就不出题了。”
　　秦墨微微一笑，本来还没想好写什么诗，忽然鼻腔闻到空气中淡淡烟花爆炸的二氧化硫，心中一动，鼓动周身才气开始落笔——
　　《元日》
　　诗名为元日。
　　众人一见到这个诗名，立即就明白，秦墨这是真的要以除夕为题了。
　　华夏国从古以来，以景以人为题的诗词众多，以节日为题的也有不少，佳句更是不少，秦墨这一落笔，难免要陷入对比之中。
　　写的不好，事倍功半。
　　秦墨却是不管其他，落笔生花，才气随着手臂运转而动——
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　前两句写下，围观的众人脸色微变。
　　以他们的鉴赏能力，这两句起手，便知道这是一首佳作。
　　林幼音更是眼睛一亮，小脸既紧张又期盼的望着秦墨，在等接下来的两句。
　　秦墨也不迟疑，笔锋一转，才气随着笔尖注入墨中——
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　“好诗！”
　　最后一句落下，林老太君忍不住秒赞一声，却是喜笑颜开。
　　这首诗，写的是纯粹的过年之景象，没有任何以景抒情之意，但是一字一句，却将过年的氛围描写的生动写实，当真是完美扣题。
　　嗡————
　　在秦墨收笔的那一刻，纸上的诗句被才气引导，化为金色寸芒，诗成绝句。
　　在场的林家众人这下是心服口服，一个个忍不住赞赏着看向秦墨。
　　真要随便作一首诗，对一个三品文师，不难。
　　在场不少人也能作出来。
　　但是这是一首以除夕为题的诗，林如岳现场出的题，从林如岳提出到现在，也就短短几分钟而已，几分钟时间作一首诗，而且还是绝句，紧扣题目。
　　秦墨将纸张送到林老太君手中，道：“秦墨来的匆忙，也没带什么礼物，这首绝句诗就当是新年礼物送给林老太君了，祝林老太君热热闹闹过年。”
　　林老太君接过绝句诗，脸上笑容比花儿还灿烂，顺手将手稿递给林幼音道：“奶奶已经老了，秦墨的这份礼物就由幼音你保管吧。”
　　林幼音愣了下，欣喜的拜谢后将秦墨手稿拿在手中，反复的观看几遍，越看越喜欢。
　　绝句诗不罕见，但是亲眼看到有人作出绝句诗的场面可不多见，这还是首稿，林幼音又望了眼秦墨，满心欢喜。
　　在场众人见林老太君态度暧昧，不由个个警惕起来，心生疑惑。
　　众多孙子孙女一辈中，林老太君是最喜欢林幼音的，这一点林家的人个个都知晓，也不是什么秘密。
　　但是林幼音毕竟是个女生，将来迟早要嫁人的，林家的产业，也不大可能交到林幼音手上。
　　可如果跟秦有颜一样，林老太君要为林幼音招个赘婿的话，那情况就不一样了。
　　难道林老太君让秦墨来林家过年，不是因为他是秦有颜的儿子？
　　别有目的？
　　是要为林幼音选婿？
　　很有这种可能。
　　“要是让秦墨也入赘，我们林家的财产岂不是被外人夺了？”
　　“是啊，有才华，有实力，毕竟是个外人，就算入赘了，人家也是姓秦，不姓林，谁知道心里怎么想的。”
　　“不一定，以秦墨的实力，未来成就不可限量，未必会甘心入赘林家。”
　　“没错，我们看得上人家，人家未必能看得上林家，静观其变吧。”
　　“……”
　　林家的众人，很快又恢复了正常，看秦墨的目光都友善几分，越天才越好，真要是帝武天才，追求武道，估计也不屑于成为赘婿。
　　林老太君再喜欢秦墨，也不可能将林家财产拱手让出去吧？
　　林如岳忽然提议道：“秦墨，听说你在武侠文章上也有成就，有没有想过要来我们龙门武报发展。”
　　去龙门武报发展？
　　秦墨听到林如岳的话也不意外，道：“让我考虑考虑。”
　　林老太君笑着道：“今天是除夕夜，不谈工作，菜都快凉了，大家都坐。”
　　“远山，让他们继续吧。”
　　台上，林家请来表演的人也停下手里的动作。
　　房远山指挥众人道：“接着奏乐，接着舞。”
　　一顿年夜饭，从下午四点一直吃到晚上七点。
　　秦墨才从林家走出来，秦有颜和林姨让林幼音送秦墨出的大门。
　　冬天的天空黑的很早，晚上七点，外面已经一片漆黑，只有灯光照耀着冻结的茶圃和河面，柳树光秃秃的一片。
　　秦墨跟林幼音走在林间小道上，心砰砰直跳，月黑风高，环境也好。
　　林幼音忽然道：“秦墨，你听说了吗？我们金城可能要组织文师、武师队伍。”
　　秦墨意外道：“金城要组织文师、武师队伍？”
　　这消息，秦墨还是第一次听，不过林家商场产业遍布金城，消息渠道比秦墨肯定要多些。
　　金城真要组织文师、武师队伍，林家知道也不稀奇。
　　让秦墨深思的是其中的背后原因，难道，金城的妖魔空间，真出问题了？

第266 组建队伍
　　秦墨顿了顿，道：“要是真需要，我自然是愿意加入的。”
　　如果金城的妖魔空间真出了问题，秦墨没有任何理由拒绝保护金城不受妖魔祸乱，当然，前提是不是去送死。
　　对妖魔空间，秦墨了解的不多，知道目前华夏国，甚至包括其他国家，一般妖魔空间都分两种，一种是已经被人类平息危险，控制权掌握在人类手中的妖魔空间，如当初秦墨妖魔试炼的‘林海’。
　　虽然有许多妖魔，但是妖魔品级不高，也就是一品妖魔，人类能随时灭绝‘林海’里的妖魔，之所以没灭绝，主要是为了培养更多的人类武师，磨练武师的战力。
　　还有一种是新开辟的妖魔空间，人类尚未控制，甚至还未探索完毕的充满危险的妖魔空间。
　　这种妖魔空间，才是最危险的妖魔空间。
　　不管怎么说，一旦进入控制权不在人类手里的妖魔空间，肯定有丧生的风险。
　　秦墨记得，向帝武学府求救的城市中，就有金城，而且要求武师进入其中的资格是三品。
　　本来秦墨觉得自己五个月突破二品，已经算是天赋异禀了，现在看来，还是不够用。
　　连妖魔空间进入的资格都没有。
　　秦墨问道：“你知道金城为什么要组建文师、武师队伍吗？”
　　秦墨自己想了遍，除了妖魔祸乱，还有一个可能，是为金城培养、积蓄力量。
　　不管哪种原因，都不是好事。
　　林幼音眉头微蹙道：“原因不明确，但是大致也能猜出来，秦墨你是文师系的，要当心将来真要是加入，加入文师系就好，可千万别加入武师系。”
　　加入文师系，别加入武师系。
　　秦墨看到林幼音满脸担忧之色，心中一暖，知道这小妞担心他安全。
　　文师，是不用上战场的。
　　一般的战争伤亡，说牺牲，战死的，也都是武师。
　　文师一来数量稀少，宝贵稀缺，二来战力也远不如武师。
　　至少少数文武双修的变态才能同时保证两条路并驾齐驱，秦墨不是懦弱的人，只要不是无意义的牺牲，他也不会拒绝加入金城武师队伍。
　　林幼音没跟秦墨多说，她只知道有这个传闻，还没最终确定。
　　晚上，秦墨乘坐房远山的车离开林家。
　　坐在车上，房远山从后视镜里看着秦墨，忽然有点理解为什么林老太君如此看重秦墨了，要颜有颜，要才华有才华，要实力有实力。
　　简直就是变态。
　　两个小时后，车停在南波湾。
　　接下来的几天，秦墨都在老小区里修炼，大年初三，跟方寒松，叶重约了个饭局，主要是聚会，方寒松旁敲侧击了番秦墨下一本武侠文章的事，得知林如岳在林家除夕夜上当着林老太君的面邀请秦墨加入龙门武报，方寒松心头一紧。
　　方轻薇看出父亲的紧张，问道：“秦墨你答应了吗？”
　　秦墨微笑着摇摇头道：“没答应，但是也没拒绝。”
　　方寒松当即松下的心再次紧绷起来，看了看身旁的女儿，琢磨着是不是秦墨看上林家的小公主了，我女儿也不差的，要身材有身材，要颜值有颜值，也是文师。
　　秦墨没在这个问题上纠缠，忽然开口朝方寒松道：“老方，你知道金城要组文师，武师队伍的事吗？”
　　方寒松愣了下，才点点头道：“听说过。”
　　叹了口气，方寒松才道：“其实早该组了，目前各大经济发达，武师一途盛行的省市，都已经组成了城市队伍。”
　　“目的很明确，妖魔祸乱，最近华夏国不太平，尤其是这一年，新开辟的妖魔空间，比以往五年加在一起的还多。”
　　“上面怀疑要出大动荡了，真出举国性质的大动荡，中央政府也未必有能力辐射到每一个省市，求人不如求己，各大省市组建自己的武师，文师队伍也是大势所趋。”
　　方寒松说的已经很仔细了，虽然还只是猜测，但是若真的金龙军抵御不住新开辟的妖魔空间，中央军队又顾不上的时候，自己组织武师队伍，的确是一个不错的办法，最起码可以留住有实力的武师。
　　从方寒松这里得到消息没多久，秦墨便接到金城城主詹擎海的消息。
　　大年初八，在金城的状元殿，秦墨，林幼音，沈梦生，洪猛，程曦……一众从金城走出去的武师被詹擎海聚集到状元殿。
　　除了他们这一届的，之前几届从金城走出去的各省市重点武大学员也都来了，差不多四十人左右，文师也有，武师也有。
　　文师，都是气血旺盛的学员，最低的也是一品武师，秦墨这样的二品也有几个，还有一个比秦墨气血还旺盛的三品。
　　詹擎海和文书殿殿主宋明诚站在台上。
　　几个月不见，秦墨感觉到詹擎海仿佛苍老了好几岁，脸上也是疲倦尽显。
　　詹擎海目光扫视一眼众人，唏嘘道：“上次见你们，记得你们还都是未入品的高中毕业生，没想到短短一两年没见，一个个，都已经是我金城的栋梁了。”
　　“假以时日，超过我们这把老骨头，也要不了多久。”
　　“真是英雄出少年。”
　　在场的众人没说话，他们已经知道詹擎海召集他们来的原因。
　　詹擎海继续道：“召集各位来，已经跟你们说清楚了，就一个原因，我们金城，要组建自己的武师，文师队伍了。”
　　“你们是第一批名单上的文师，武师。”
　　“是第一批，也不是最后一批，金城的武师虽然不少，除了金龙军的军武师，社会武师气血，战力都一般，不磨练，算不上是真正的武师。”
　　“只有你们，在武大学府修炼，就算现在拿出去，也是即战力。”
　　“当然，加入我金城武师，文师队伍，我们金城也不会亏待大家。”
　　“我们金城每个月都会拿出相应的资源给你们修炼，而我的要求，只有一个，就是在金城的妖魔祸乱时，你们必须回来保卫金城。”
　　“我话说完，愿意加入金城武师队伍的留下，不愿意加入的可以离开，我绝不会阻拦。”

第267 我都不舍得
　　不愿意可以离开。
　　确实，虽说詹擎海没说给他们的妖魔结晶酬劳是多少，但是自己算算也知道，对普通武师而言，一颗妖魔结晶就不少了，但是对秦墨，程曦这种帝武学府的学员，十颗妖魔结晶，他们也未必被诱惑。
　　更何况，这种代价要冒很大的风险。
　　有可能，是生命风险。
　　有人退出吗？
　　秦墨扫了眼大殿，四十多名文师武师，没一个站出来要退出的。
　　在来之前，他们就已经明白事情缘由，如果真不想加入，没必要过来，随便找个理由就够了。
　　能来的，自然都是愿意加入的。
　　詹擎海欣慰的点点头道：“很好，你们都愿意保护金城不受妖魔祸乱，我詹擎海先替金城所有的普通百姓，谢谢大家。”
　　说完，这位位高权重的城主，朝着众人深深鞠了一躬。
　　这一躬，完全是由心而发。
　　毕竟，秦墨他们不是军武师。
　　军武师的职责是服从命令，秦墨他们，没必要一定为了守护金城冒着生命的风险，毕竟以他们的天赋，完全可以得到的更多。
　　“第一届金城武师队伍，就由罗源担任队长，文师队伍，由秦墨担任队长。”
　　“如果金城平安无事，我詹擎海不会耽误大家修炼的时间，如果金城遭遇妖魔祸乱，我会将命令传递到队长手上。”
　　詹擎海详细布局，虽说要大家保护金城，但是，尽量不耽误众人修炼时间。
　　毕竟，秦墨也好，罗源也好，都还在省重点，甚至帝武学府修炼，时间宝贵，将来的路也很长，真要不是生死关头，詹擎海不会浪费他们宝贵时间。
　　秦墨沉默片刻，站出来道：“我们都是金城走出去的武师，文师，真要到金城生死存亡关头，我们不努力，要谁去卖命？”
　　“只要不是毫无意义的牺牲，我相信金城走出去的学员，都愿意守护家园。”
　　众人闻言，也都点头。
　　保护金城，那也都有实力，能保护住，如果去了必死，他们肯定也不愿意。
　　文书殿主宋明诚也站出来道：“加入金城队伍，从今天起，武师修炼金城文书殿演化元技的武侠文章，大家可以随意观看。”
　　“此外，我金龙军的基本功修炼法门，我稍后也会传给你们，所有人都记得保密，不能外传。”
　　基本功？
　　一听到宋明诚要传他们金龙军修炼的基本功，在场的武师，也都纷纷激动起来。
　　武侠文章易得，一门好的基本功，却根本没有渠道。
　　他们大多数人修炼，还都是中学修炼的黄级基本功，一种姿势。
　　一名武师忍住激动问道：“宋殿主，敢问金龙军修炼的基本功是什么品级的？”
　　宋明诚点点头道：“金龙军修炼的基本功，也分品级。”
　　“普通金龙军，修炼的基本功是黄级高级基本功，金龙军的将领，修炼的则是玄级基本功。”
　　“一品、二品武师，我会传给你们普通的金龙军基本功。”
　　“三品以上的武师，我会传给你们金龙军将领修炼的玄级基本功。”
　　一品、二品，能修炼黄级高阶的基本功，三品，修炼玄级基本功。
　　光是这一条好处，就能引得无数武师眼馋。
　　金龙军的基本功，连直系亲属都不能外传，如果不是金城要组建队伍，他们除非加入金龙军，否则根本没机会修炼。
　　连武大学府的文书殿，基本功也同样不向普通学员开放。
　　秦墨倒是对此没什么感觉，金龙军就算将领修炼的基本功，估计也只是一种姿势的玄级基本功，当初秦墨与周泽交易时，也大致了解过，两种姿势的玄级基本功，非常难得，普通武师几乎见不到。
　　秦墨有地级基本功《五禽戏》在手，就算拿出金龙军最好的基本功，甚至华夏国最好的基本功，秦墨也未必能看上眼。
　　就在宋明诚传给众人基本功时，詹擎海朝秦墨道：“秦墨，你跟我来。”
　　说着，詹擎海走向内殿，秦墨也没多问，乖乖跟上去。
　　走进休息室般的内殿，詹擎海才认证打量着秦墨几分钟，而后叹息道：“秦墨，说实话，我虽然对你抱有很大希望，但你还是让我感到惊喜。”
　　“短短几个月的时间，文师修炼到三品，武师修炼到二品。”
　　“如果我没猜错的话，你的肉身已经淬炼完毕，在淬炼脏腑了吧？”
　　秦墨给詹擎海的惊讶，无疑是众人中最高的。
　　本身秦墨的起点就高，起点高，还能让詹擎海如此吃惊，短短几个月内，三品文师，两品武师，任何一项都足以让詹擎海惊讶。
　　秦墨犹豫了片刻，道：“脏腑已经淬炼结束了。”
　　回金城之前，秦墨的脏腑已经淬炼全部结束，达到‘心跳如鼓，风声如雷’境。
　　脏腑不比肉身，无论怎么修炼，都没法跟肉身一样，但是跟只淬炼了肉身的武师比起来，受到攻击，是会出现肉身没事，但是脏腑受损的情况。
　　可现在，秦墨只要肉身不受伤，脏腑就不会受伤。
　　肉身抵御之后的伤害传递至脏腑内，足够保护秦墨。
　　詹擎海显然没料到秦墨连脏腑都淬炼完了，连忙凝目倾听，果然就听到秦墨呼吸声如风箱般呼吸，心跳强而有力，如将士擂鼓鸣金般跳动。
　　詹擎海的脸上露出震惊之色，是的，震惊。
　　这才半年不到，你秦墨从一个不入品修炼到二品武师，三品文师就算，毕竟有妖魔结晶加持。
　　连肉身的淬炼，都这么迅速，他开始重新审视秦墨，又想起当初宋明诚跟他说的话。
　　秦墨此人，身上估计有秘密。
　　有秘密，可是谁没有秘密。
　　无论秦墨身上有什么秘密，秦墨都是金城的学员。
　　詹擎海唏嘘道：“说实话，秦墨，我都不舍得让你加入金城武师队伍了。”
　　“以你的天赋，专心修炼，假以时日，我金城必定能出一位名动华夏的天才。”
　　参加金城武师，真要进入动乱的妖魔空间，肯定就有风险。
　　但是要让秦墨这么专心修炼下去，詹擎海不敢想象以秦墨天赋能修炼到何种地步。
　　秦墨却是看的很开，道：“詹城主，武师修炼，也需要实战磨练，一味的修炼，缺少实战经验，未必是好事。”

第268 武社社长秦墨
　　詹擎海给了秦墨不少建议，有修炼上的，也有道路规划。
　　甚至，詹擎海让秦墨考虑先放弃文师一途，专心修炼武师一途，原因也很现实，气血会随着人的成长而慢慢衰弱，但是才气不会。
　　秦墨文武双修，必定要花费许多精力在文师一途，耽误了武师的修炼。
　　文武双修，话是这么说，但是詹擎海告诉秦墨，很少有人真是文武双修的，大多都是一个主修，一个辅助修炼。
　　年轻时修武师一途，等将来气血衰败，开始修炼文师一途，完全来得及。
　　武师修炼的实力足够强大，寿命比普通人要长不少的，也不怕将来没机会修文师。
　　秦墨则心中犹疑，文武双修耽误武师一途的实力提升他当然知道，毕竟每个人的精力，时间都是有限的，专心修武道一途和分心文武双修，效果肯定是天差地别。
　　关键在于，秦墨压根也没怎么修文师一途啊。
　　他的诗词文章，都是从原世界带来的华夏五千年以来诸多大师之作，秦墨只是发扬光大而已。
　　秦墨每天在文师一途花费的时间，估计还没詹擎海一个纯粹的武师多。
　　当然，这话他不能说出来，秦墨只得点头应是，表示会好好考虑詹擎海的建议，争取不耽误武师一途的修炼。
　　说起来，文师一途，要阅览名著经典提升才气，就要耗费大量时间，武师一途，淬炼肉身，修炼元技，又要耗费大量时间，更别提还得抽时间进行实战。
　　正常人却是不够用。
　　也就秦墨文师一途不需要修炼，武师一途，最为耗费时间的元技也不需要修炼，完全就是淬炼肉身浪费时间。
　　跟其他人一比，秦墨都觉得自己太轻松了，对不起这一身气血。
　　我根本就没怎么苦修，就有现在的实力了啊。
　　好吧，这话要真说出来，估计詹擎海都得气的揍他。
　　詹擎海忽然问道：“秦墨你还没去注册二品武师吧？”
　　“有时间，最好去注册一下，脏腑淬炼了，气血也够了，元技等级也够，注册一下二品武师，只有好处没坏处。”
　　秦墨点头应是。
　　注册国家二品武师，当初徐岚也跟他提过。
　　詹擎海又问了些秦墨在帝武是否习惯之类的日常生活，也是关心客气的很。
　　当天，在金城城主詹擎海的主持下，金城文师、武师队伍第一批算是彻底成立，包括秦墨在内，都将享受到诸多特权，除了可以免费观摩金城文书殿内的武侠文章，传授金龙军基本功，还有正式的编制，工资，单位编号。
　　秦墨每个月除了妖魔结晶，还能拿到一万块‘工资’。
　　就挂个闲名，一个月免费领一万块工资，不得不说武师的优势，当然，以秦墨的天赋，真要是从商，无数大公司抢着要他。
　　在金城一直待到中秋节，秦墨才跟程曦，洪猛等人约好票回帝武。
　　当天一大早，秦墨站在南波湾门口，门卫秦大爷冒着小雪从保安亭里伸出头来，嘴里还叼着秦墨送的香烟，眼眶泛红道：“秦墨啊，去了学校一定要认真学习，别像你秦大爷一样一辈子只能做个保安。”
　　秦墨眼珠子在街道上打转，一边回道：“保安有什么不好，秦大爷你守着南波湾十几年，保护人民财产生命权，多伟大。”
　　秦大爷欣慰的笑道：“就你这小子说话我爱听，我也觉得，我们保安不比军武师差。”
　　得，还吹上了。
　　秦墨刚要说话，忽然看到一辆大奔从主路拐进辅路，知道正主来了，忙跟秦大爷告别。
　　说完之后朝着车走去。
　　车窗摇下来，司机竟然还是程振武。
　　程曦穿着厚厚的羽绒服在车上朝他招手，秦墨打开门跨了进去。
　　保安亭，门卫秦大爷看着秦墨坐进车里离去，目瞪口呆道：“这小子，又被哪个富婆看上了？”
　　……
　　……
　　金城车站。
　　秦墨和程曦悠哉抵达候车大厅时，洪猛等人已经在等着了。
　　“犹记得上次我们也是在这里等着，没想到几个月过去，这家店还是这样。”沈梦生颇为感慨道。
　　进帝武的这半年，对每个人的影响都是重大的。
　　哪怕实力提升的不多的学员，见识上也比在金城这十几年提升的都大。
　　下午三点，列车抵达帝武学府。
　　简单的报道后，秦墨还没来得及回银河湾，就接到了武社的通知，那边，让他过去完成社长的正式交接。
　　“真要担任社长了。”秦墨听到这个消息时愣了下，顿时颇为唏嘘，心里也忐忑的很。
　　当初参加社长武斗时，秦墨都没这么紧张。
　　真要到担任社长，交接时还是紧张的不行。
　　等秦墨赶到武社时，不少人还在办公室里办公。
　　不过，秦墨没见到社长，只见到副社长方有道，还有武社三十多位管理层。
　　见秦墨进来，不少人都目露复杂之色，他们当中，有原本就是武社管理的，也有新提拔上来的，有一品，也有二品。
　　秦墨，比在场所有人都年轻。
　　但是已经是武社社长。
　　帝武学府，社会气氛也是很重的，大学等于半个社会，秦墨当选武社社长，他们不羡慕那是假的。
　　不过人家也是凭实力争夺回来的，在场的管事，大多都是二品武师，少部分一品。
　　他们连参加武斗的资格都没，就算有，估计也是首轮淘汰。
　　方有道道：“秦墨，交接资料我都放在社长办公室了，你过来接受一下，有什么事让王勤勤告诉你。”
　　“我还有事，一会儿就离开。”
　　秦墨下意识问道：“方哥你要去？”
　　方有道笑了笑，口型说了“妖魔”两个字。
　　秦墨心中一凛，方有道要进妖魔空间了？
　　秦墨还想再问，方有道却是道：“好好干，等你进入三品，到时候也许我们在妖魔空间能成为队友也不一定。”
　　说着，方有道搬走了自己在武社的私人物品，正式卸任。
　　秦墨看着方有道离开，才朝一旁的女生道：“走吧，带我去社长办公室。”

第269 真是个人才
　　“这么多文件？”
　　秦墨跟着王勤勤来到社长办公室，就看到办公桌上堆积如山的材料。
　　秦墨一时间头大如斗，武社的社长，要处理这么多事务？
　　这还修炼个屁啊。
　　王勤勤道：“这是上一任社长担任期间武社所有的事务报表，有些是已经完成结束了的，帝武学府规定，武社社长交接，后任社长有义务审查前任社长的所有事务，免得有违反规定的事务报表。”
　　违反规定？
　　秦墨这下懂了，学校估计也不放心帝武学府社长支配整个武社学员和资源，毕竟其中夹杂的利益太过巨大，保不齐社长自己联合其他副社长和管理层腐败。
　　秦墨心里抱怨，手上动作却不慢，开始一项项审查。
　　王勤勤道：“事务报表有纸质文件，也有电子版，可是交换着看。”
　　“目前，我们武社账户上有妖魔结晶2049颗，护腑丹57枚，修炼丹药12890颗，还是活动资金1428万。”
　　这么富有？
　　秦墨翻阅着手上的事务报表，听着耳边王勤勤的报告，大吃一惊。
　　帝武学府的武社，这么有钱？
　　这些妖魔结晶，护腑丹，修炼丹药，够秦墨修炼到三品都绰绰有余了。
　　这还是剩下的资源，财富……
　　难怪帝武学府要他审查，这要是社长真动了贪污腐败的心，帝武学府损失不小。
　　秦墨一边听着王勤勤报告，一边看着手上文件报表——
　　2010年3月7日，武社组织队内赛，冠军奖励妖魔结晶50颗，亚军30颗，季军10颗，冠军获得者张戴，亚军获得者……
　　2010年3月17日，武社组织社员进入妖魔空间‘水泽’，共花费妖魔结晶100颗，资金172909元……
　　2010年4月1日，武社月审完毕，武社共有37名学员突破一品武师，11名学员突破二品武师，突破三品学员0人，共奖励妖魔结晶273颗……
　　不对啊。
　　秦墨看到这一条时，忽然抬头朝王勤勤道：“这份文件上记录的，武社学员突破名单，怎么没有我？”
　　“按道理，我也能拿到武社的妖魔结晶奖励吧？”
　　王勤勤连忙解释道：“如果社长你是在加入武社之前突破，的确有妖魔结晶奖励，但是必须要来武社核实，核实之后才会发放。”
　　“如果社长你还没核实的话，也不用着急，等会儿可以一起核实了。”
　　秦墨点点头，这还差不多。
　　虽说突破一品，二品的妖魔结晶，不算太多，但是蚊子再小也是肉啊。
　　该薅的羊毛，一根都不能少。
　　秦墨紧接着继续往下看，事务文件很多，除了奖励，比赛，阻止活动，也有武社学员赊的妖魔结晶，丹药。
　　王勤勤见秦墨面露惊讶之色，道：“武社的资源，除了账面上的这些，还有大约1000颗妖魔结晶赊在外面，没收回来。”
　　王勤勤顿了顿，继续讲解道：“武社学员，真要是手里资源用光了，暂时没功勋点兑换，来武社赊点妖魔结晶修炼，只要满足审核条件，武社就会提前赊给武师使用。”
　　“当然，数量不多，一品武师也就赊十颗，二品武师二十颗，一个月之内，必须还清。”
　　“超过一个月，每个月增加10%的利息。”
　　秦墨愣了下，这不就是贷款吗？
　　什么赊账，秦墨还纳闷呢，武社又不是慈善机构，怎么还能赊账呢？
　　听到王勤勤后面几句，秦墨就明白了，这哪是赊账，这分明是武师级贷款嘛。
　　每个月增加百分之十的利息，很高了。
　　如果这么借贷下去，要不了一年，武社账户上的资源就得翻一倍。
　　帝武学府武师数量在三万人左右，愿意借妖魔结晶修炼的武师用脚想也知道不在少数。
　　秦墨心中秒赞，谁想到这个主意的，真他妈是个人才。
　　秦墨继续翻阅文件报表，大多都是账上资金和资源的花费报表，有些是武社内部花费掉的，有些是阻止交流赛花费的，借出去的妖魔结晶借贷报表，详细的人员名单和具体妖魔结晶数量也都一一记录。
　　除了已经结束的，也有不少正在举行中的武社活动，和按照惯例准备举行的事务报表。
　　文件不算太复杂，但是胜在量大，秦墨足足看了一下午，才大致看完。
　　王勤勤道：“社长，根据武社规定，新任社长，有资格提拔5名武社管事。”
　　“实力要求是达到一品武师。”
　　“如果秦墨社长你有要提名的，可以直接告诉我，审核通过之后，就能正式担任武社管事。”
　　新任社长，能提拔5名武社管事。
　　还不错。
　　秦墨点点头，沉默一会儿道：“洪猛，程曦，单信，林止水，先提升这四名学员吧。”
　　帝武学府的武社管事，算是一份漂亮的工作经历，洪猛四人真要日后有弃武从商的想法，在帝武武社担任过管事，比在大公司担任主管的工作经历都有用。
　　王勤勤记下洪猛，程曦四人的名字。
　　交接完所有文件报表，秦墨又让王勤勤统计了遍，确认没问题后，交接才算结束。
　　秦墨朝王勤勤道：“虽然交接结束，但是我估计也不会一直带在武社，武社的事，王学姐你得多费费心。”
　　王勤勤连忙朝秦墨点头道：“我一定加油，不会辜负社长的信任。”
　　王勤勤今天接待秦墨，心里多少有点忐忑的。
　　毕竟她是上一任社长提拔起来的管事，一般新上任的社长，重要岗位，肯定是要换上自己人的。
　　秦墨愿意继续用她，王勤勤心怀感激。
　　秦墨笑了笑，他自然是知道王勤勤心里的想法，也没多说。
　　他虽然担任武社社长职位，但是在秦墨心里最重要的，肯定还是修炼。
　　真要他花费大量时间在管理武社上，秦墨也没那个精力。
　　办理好武社的事物，秦墨又跑了趟文社，文社学员比武社少，资金，资源也都比武社少，交接起来比武社也更方便。
　　同样的，秦墨在文社也提拔了几名文师学员，当初的莫禅，宁清雪，华诗赋等人都被秦墨提拔成管事。
　　文社武社全部交接完毕，秦墨赶着黑才回到银河湾。

第270 魔武来人了
　　帝都的冬天比南方明显更漫长，进入三月，天空依然时不时冒起雪花。
　　交接完文社、武社的事务后，程曦，单信，林止水，莫禅，宁清雪几人都向秦墨表达了感谢。
　　秦墨将他们提拔成武社的管事，虽然对秦墨是小事，但是对他们，意义不可谓不大。
　　别的不说，武社，文社的管事，光是资源就比普通社员多拿。
　　接触的学员，眼界，处理事务的能力锻炼……
　　总之，能在大一当选管事的，要么是帝武学府的天才，要么是有背景深厚的学员，程曦，单信，林止水就算是第二条路成为管事的。
　　有社长提拔，当然算背景深厚。
　　当然，担任管事，责任也更重。
　　管事，管事，是要管理文武社大小事务的，重大的事务，都是管理一起投票决定，当然，社长有一票否决权。
　　秦墨一般情况下，都是直接交给武社的管理决定，武社去的次数不少，但是做出的决定不多。
　　毕竟刚刚担任社长，武社也好，文社也好，秦墨还不是太了解，这个时候，多看少做。
　　文社武社作为帝武两个最大的社团，经历百年更迭，管理方式非常完善全面，社长不干预，一般的事务，管理也能处理。
　　也就大方向，需要秦墨调整。
　　银河湾。
　　秦墨看着眼前的门牌号，1区8号别墅，确认无误后，秦墨按动门铃。
　　咔嚓————
　　铁门打开，秦墨眼睛一亮，徐岚身穿居家睡衣站在门前，长发随意披散，一副睡眼朦胧的样子，棉质睡衣上印着的卡通图案令得徐岚犹如少女般带着可爱与俏皮。
　　与以往秦墨在帝武学府见到的徐岚可谓是两个截然不同的感受。
　　见敲门的是秦墨，徐岚也愣了下，随后反应过来，脸色不咸不淡道：“进来吧。”
　　秦墨道：“那个，徐岚导师，我是想来问问修炼上的事，要是不方便的话，等徐岚导师有时间再问也行。”
　　徐岚道：“没什么不方便，快进来吧，等会儿冷气都进来了。”
　　秦墨闻言不再多说，闪身进房间内。
　　跟秦墨11号别墅的中式古典装修风格不同，徐岚的别墅入眼皆是一片海蓝色，无论是墙壁粉刷还是门栏装饰，都是犹如地中海般蓝色汪洋的轻松写意，地暖的供应，使得房间内宛如温暖的暖床般舒适。
　　徐岚将秦墨带到练武室。
　　不等秦墨开口，徐岚便上下打量了秦墨两眼，道：“你的气血又提升了？”
　　“都快接近三品了。”
　　秦墨憨厚的摸了摸脑袋，笑道：“这些天，没什么事在家，功勋点都拿来购买妖魔结晶提升气血了。”
　　徐岚问道：“基础四项达到什么地步了？”
　　秦墨答道：“体魄257，精神248，力量253，速度245.”
　　基础四项，在秦墨以妖魔结晶辅助，配合《五禽戏》修炼下，体魄和力量两项，超过二品武师中期，精神和速度，也接近二品中期。
　　提升的速度，确实快点。
　　没办法，秦墨的功勋点全部拿来换取妖魔结晶，有这样的效果，不算夸张。
　　帝武学府历届学员中，估计都没人在赚取功勋点上能比得上秦墨。
　　短短几个月的时间，从新生考核，到武斗赌约，交流赛……
　　秦墨赚的功勋点，比大多数学员三年赚的功勋点都多。
　　秦墨朝徐岚问道：“那个，徐岚导师，我想问问，一品武师淬炼筋骨、皮层，二品武师淬炼脏腑，三品武师淬炼哪里？难道是大脑？”
　　淬炼大脑，这听起来有点夸张，秦墨在网上也没找到相关信息，不过大脑是人体最脆弱的地方，真要淬炼，稍微出点差错，估计人就没了。
　　徐岚道：“大脑，是人最神秘的区域，从来没人敢淬炼，淬炼脏腑，已经是武师的极限。”
　　“三品武师，不淬炼肉身，也不淬炼脏腑，而是元气的转化。”
　　秦墨蹙眉，默默念了两声。
　　元气的转化，秦墨还从未听说过。
　　元气，不就是元气吗？
　　元技的施展，需要用到元气，淬炼肉身，需要元气，提升武师境界，也是用基本功吸取元气日积月累提升的，可以说，元气是武师力量的来源。
　　徐岚现在说三品武师不淬炼肉身，而是修炼如何转化元气？
　　徐岚道：“你的身体素质，距离提升三品也快了，告诉你也不算早。”
　　“一品，二品武师，只能将元气融入元技中，才能产生杀伤力。”
　　“但是三品武师，可以将体内的元气转化成独自的攻击、防御方式，转化过后的元气，称之为罡气。”
　　罡气？
　　秦墨稍稍添加记忆，便牢牢记住徐岚口中说出的这个词。
　　但是，秦墨更感兴趣的，是元气怎样转化成罡气，以及，罡气的作用。
　　秦墨没多想，便开口问道：“徐老师，那元气怎样转化成罡气？”
　　徐岚沉声道：“元气转化成罡气，对武师同样是一种磨练，是在武师体内转换，过程，很痛苦。”
　　“如果武师的肉身、脏腑没淬炼好，想修炼出罡气，几乎不可能。”
　　“还没修炼出来，武师自己就被暴躁的元气撕裂了。”
　　“所以，要修炼罡气，必先淬炼筋骨，皮层，脏腑，将肉身淬炼的足够坚韧，才能修炼罡气。”
　　“另一个要求，便是身体素质要突破三品。”
　　秦墨心中暗暗记下徐岚的话，身体素质必须要突破三品，才能修炼罡气。
　　从徐岚的话音中，秦墨能明显察觉到，修炼罡气，非常危险，比淬炼筋骨，皮层，脏腑还危险。
　　当天中午，徐岚跟秦墨一起去帝武吃完药膳，徐岚又叮嘱了秦墨几句，才离开了。
　　秦墨知道三品修炼方向后，也没着急，先去了趟武社。
　　秦墨一进门，王勤勤便道：“社长，魔武学府来人了，说是要挑战武社学员。”
　　秦墨愣了下才反应过来，“魔武学府来人了，要挑战我们帝武？”
　　秦墨想起来当初在魔武体育馆他击败塔里木时，当时在场的魔武学府学员，有人说过会来帝武找他。
　　想到这里，秦墨沉声道：“带我去。”

第271 想杀我秦墨？
　　帝武武社，此刻被围得水泄不通。
　　大部分都是帝武武社的人，也有少部分其他系来看热闹的。
　　各大学府之间，武师也好，文师也好，派学员交流，是正常的，一般导师是不插手的，只要符合规定，学校也不会管。
　　全凭学员自己解决。
　　秦墨在交流赛期间，魔武学府体育馆发生的事，大多数帝武学员，也都不知道。
　　还以为魔武对交流赛耿耿于怀，不服气，派人来找回场子。
　　武社学员，个个都是有血性的，帝武、魔武又是世仇，他们帝武，也不怕你魔武，更何况，还是在帝武学府大本营。
　　“你们社长呢？找社长出来，我们魔武学府，这次是来找秦墨的，不是找你们武社的。”
　　秦墨还没看到人，便从人群中听到传出的声音。
　　秦墨沉声道：“喊什么。”
　　人群分开，秦墨和王勤勤走了出来，各大管事，几乎都在场，秦墨任命的洪猛，程曦，单信等人也都在。
　　他们比秦墨更早接到消息，都立刻赶过来。
　　之前秦墨就说过，武社的事，一般他不处理，各位管事共同决定就行。
　　魔武学府武师找来时，王勤勤只召集了管事，想着如果能解决，没必要再麻烦秦墨。
　　但是人家魔武的人，压根就不理他们，铁了心就是要找秦墨。
　　王勤勤低头看着秦墨道：“社长，是我没处理好……”
　　秦墨摆摆手，道：“揽责的话等会再说。”
　　说着，秦墨道：“我就是秦墨，找我什么事。”
　　魔武的队伍闻言回过头来，秦墨这才看清，魔武一共来了五名学员，都是武师。
　　其中，四位都是二品武师，包括之前在魔武体育馆被秦墨击败的塔里木，被秦墨砍掉一条手臂之后，塔里木虽然接上手臂，但是四肢明显不如之前协调，一辈子修炼武师都有影响。
　　另外一人，气血比普通二品武师浑厚的多，估计跨入三品了。
　　秦墨扫了一眼，心里知道这些人的目的，淡淡道：“怎么，上次在魔武还没被打够？”
　　“在魔武丢人就算了，毕竟都是自己人，不会往外传。”
　　“在我们帝武丢人，明天整个帝都都能疯传。”
　　塔里木被秦墨一激，本来就满腔怨怒，顿时喝道：“秦墨你别得意，上次，是我将气血压制在一品，现在我们都是二品，真打起来，我未必怕你。”
　　况且……
　　塔里木瞥了眼身旁的几位魔武学员，他们这次来找秦墨，不是随随便便来的，除了他塔里木之外，来的都是魔武二品武师精英。
　　五人中，除了塔里木和另外一名三品，剩下的两名二品武师，就是去年交流赛上的老生学员。
　　他们三个，可是代表魔武学府拿到了老生交流赛冠军的。
　　人群中，楼建成认出魔武队伍里的三人，沉声道：“秦墨，他们三个，是交流赛代表魔武的学员，估计是魔武学员二品武师中最精英的几位，当心。”
　　楼建成，也是帝武的管理之一，但他更是一名社员。
　　秦墨听闻楼建成的话，心头顿时一紧。
　　看来，魔武学员这次来帝武，是经过校方允许的，否则不可能刚好三位冠军级别的武师都来了，不会这么巧合。
　　秦墨也没跟他们客气，道：“说吧，你们来干什么？”
　　“这么大阵仗，精英武师都出来了，来我帝武，不是来看我的吧？”
　　“真要揍我，也不是不可以，妖魔结晶带好了，大家都是成年人，总不能为了点小仇小怨就打打杀杀吧？”
　　塔里木怒喝道：“秦墨，你砍伤我手臂，是小仇小怨？”
　　“你说的没错，我魔武学员，这次就是来找你你，妖魔结晶，我们不会跟你赌，今天是来找你秦墨比试，不是跟你赌妖魔结晶的。”
　　秦墨摆摆手道：“没妖魔结晶为赌注，没兴趣比试。”
　　“论实力，我秦墨已经赢了你，还有必要跟你比试吗？”
　　塔里木沉声道：“这次要比的，不是我，是我的三位师兄。”
　　“他们三位，随便你选一位，别说我们魔武欺负你，都是二品武师，让你三选一，很公平。”
　　秦墨冷笑道：“公平，你带的这三位，如果我没看错，都是老生交流赛的学员吧？”
　　“突破二品武师多久了？我秦墨才突破二品多久？”
　　“好意思说公平？”
　　“脸呢？”
　　“一句话，有妖魔结晶赌注，我秦墨勉强陪你们玩玩，没妖魔结晶，都给我滚蛋，我秦墨时间宝贵，没时间陪你们玩。”
　　“你！”塔里木发怒，却被魔武武师中一直没说话的那位三品武师打断，“秦墨，赌注好谈，这三位二品武师，你随便选一个，就赌150颗妖魔结晶，另外还有一点，如果你输了，除了150颗妖魔结晶之外，帝武官网上，你秦墨击败塔里木的视频删除。”
　　秦墨抬头，楼建成在秦墨耳边道：“他叫王启超，是魔武武社的社长。”
　　秦墨点点头，对魔武要他删除击败塔里木视频的条件，不意外。
　　毕竟当时秦墨击败塔里木是，也就一个一品武师。
　　帝武一品武师击败魔武二品武师，不管塔里木有没有压制境界，说出去他们魔武的形象都打损。
　　就算赢了都不好看，授人把柄，更别提还输了。
　　秦墨道：“魔武的社长是吧，既然你开口了，一切好说。”
　　“不过，要我看，就别三选一了，不如一个一个上，每一个150颗妖魔结晶，怎么样？”
　　一个一个上，每一个150颗妖魔结晶？
　　秦墨话音落下，魔武的几人都炸锅了，脸色大变。
　　“狂妄！”
　　“要我们一个一个上？随便一个就能让你死在体育馆。”
　　三人也不隐瞒，他们这次来帝武找秦墨，是准备下杀手的，就算杀不死，也得重创秦墨。
　　真在比赛台上杀死秦墨，一点都没事。
　　也只有击杀或是重创秦墨，才能洗刷掉魔武的屈辱。
　　武社的学员听到魔武的人这么说，顿时群起激愤。
　　秦墨却是眼神一凛道：“希望等会儿你们还能这么说。”

第272 我秦墨为帝武而战
　　秦墨说完，没理会魔武的众人，来到一旁掏出手机直接打电话道校领导办公室。
　　跟武大学府比试，说大不大，说小也不小。
　　省重点武大，都很注重名声的，更何况魔武和帝武是世仇，真要输了，帝武丢脸，秦墨一个人也担不起责任，最好还是跟校领导通报下。
　　武社是能直接跟校领导联系的，武社也有各个校领导的电话，秦墨拨通的，是校长郭瀚涛办公室的电话。
　　这还是秦墨第一次给校长打电话，心里多少是有点忐忑的。
　　电话拨通，那边传出低沉稳重的声音：“喂？”
　　秦墨平心静气，道：“校长，是我，秦墨。”
　　郭瀚涛道：“说。”
　　秦墨道：“是这样校长，我有件事必须跟你汇报一下。”
　　“今天，就在刚刚，魔武学府有五名武师来到我们武社，带队的，是三品武师，另外几名，都是去年在交流赛上代表魔武学府拿冠军的武师。”
　　“一个个站在我们武社里叫嚣着要挑战我们武社，要挑战我们帝武，尤其是要挑战我秦墨，我看他们带了摄像过来，估计输了还得上传我们比试的视频。”
　　“我的意思是，我秦墨丢脸不要紧，大不了我帝武武社职位不要了，但是我不能眼见魔武的人霸凌我们帝武。”
　　“所以，我秦墨的想法，是跟接了他们魔武的叫战。”
　　郭瀚涛沉默片刻，道：“叫嚣？霸凌？”
　　“还要上传视频？”
　　“跟他们商量下，比试可以，拍视频就不必了。”
　　听出郭瀚涛语气里有三分怒意，秦墨连忙道：“校长，我也是这么说的，但是魔武的武师，胜券在握，就是欺负我们帝武二品武师的战力不如他们。”
　　秦墨说完，郭瀚涛的呼吸明显沉重不少，语气也更为低沉道：“那就打，往死里打。”
　　等的就是你这句呢。
　　秦墨义不容辞道：“校长，我身为武社的社长，就算你不说，我秦墨为帝武学府抛头颅洒热血，当为君子所为。”
　　“但是，我怕在比试中受伤，到时候耽误修炼。”
　　郭瀚涛知道秦墨的想法，顿时反应过来：“你这小子，是想来打我的秋风？”
　　“说吧，你要多少好处。”
　　秦墨知道机不可失，连忙道：“不多不多，我秦墨为帝武而战，怎么能索要好处，就是想要点功勋点以免受伤后耽误修炼，在老生交流赛上击败我们帝武的一共三名学员，一个学员5000功勋点，怎么样？”
　　郭瀚涛呼吸停滞了下，差点破口大骂道：“1500，一名学员，我给你1500功勋点，输了你这社长别当了，换个有能力的上台。”
　　啪————
　　说完，郭瀚涛那边直接挂断电话。
　　秦墨也不生气，1500功勋点，已经达到他的预期了。
　　等秦墨收起手机回头，就发现帝武学府的一帮学员正在见鬼般望着他，目瞪口呆。
　　秦墨跟郭瀚涛说话时的声音不算大，但是他们都是武师，耳聪目明，比普通人听力都要灵敏得多，自然听清楚了秦墨跟郭瀚涛的对话，虽然不知道最终校长允诺给秦墨多少功勋点。
　　但是就冲秦墨敢朝郭瀚涛一名武师索要5000功勋点，他们就已经惊的瞠目结舌。
　　魔武学府的一帮人，更是眼冒金星，怒火从眼睛里喷出来，恨不得将秦墨当场烧成灰烬。
　　感情你秦墨，拿我们当土匪打了？
　　两头索要好处？
　　“我等会要第一个上，打死他。”一个魔武的寸头武师咬牙道。
　　不能忍，他认识的武师，大多坦荡，没见过秦墨这么贱的。
　　为了从帝武校长那里获取好处，将他们魔武的人描述成什么了？
　　我们是来找你公平比试的，搞得好像派来灭口的。
　　秦墨见几人蠢蠢欲动，忽然问道：“别急，莫妖魔结晶都带了吧？”
　　“没妖魔结晶，用丹药凑数也行。”
　　说着，秦墨往帝武体育馆走去。
　　魔武的五人，帝武武社的众人，也都跟上。
　　走到外面，还有四面八方得到消息赶来的武师。
　　刚入学不久，大多数学员还都在学校里，而魔武学府派人来找他们比试，可是很大的新闻，除了新生外，不少跨入二品武师的老生都来了。
　　“秦墨，别一个人扛着，别人怕他们魔武，我们帝武可不怕。”
　　“没错，魔武算个屁，那个王启超，我来对付。”
　　……
　　人群中，不乏一些强大的帝武学员，前任的武社管事，他们原本已经不管帝武的事了，但是得知魔武学府派武师来武社叫战，还是在第一时间赶来了。
　　开口要跟王启超叫战的，是一名大四学员，他都快毕业了，同样是一名三品武师，压根不需魔武。
　　王启超反讽道：“别急，现在是我们魔武找秦墨，等他们的比试结束了，你们帝武有人想找我王启超比一比的，我一概接下。”
　　“只要是三品内的，我输给你们魔武社长我就辞职。”
　　秦墨沉声道：“我知道大家都是好心，但我秦墨现在是武社的社长。”
　　“人家魔武学府的人来找我，如果我闭而不战，算什么社长。”
　　没多说废话，秦墨直接走向比赛台。
　　“我先上。”先前那位寸头男开口道，不给其他两人争抢机会，直接一步跨上擂台。
　　秦墨打量两眼寸头男，应该是二品巅峰武师。
　　论气血，秦墨明显不如寸头男。
　　但是武师交战，比的是战力，不是气血。
　　秦墨淡淡道：“武师交战，第一种，分胜负，第二种，分胜负，也分生死。”
　　“你们魔武远来是客，你们选吧。”
　　寸头男道：“分胜负，也分生死。”
　　“当然，如果真不是对手，你喊认输，我也不会下死手。”
　　认输？
　　秦墨笑了。
　　紧接着，秦墨又看了眼台下站着的两位魔武学员，三位武师，气血相差并非太大，就算实力有差距，估计也不大。
　　真要动用底牌，估计其他两位魔武学员不会傻傻的还跟他动手。
　　“以我现在的实力，不动用飞刀元技和擒龙功，也有机会击败二品巅峰。”秦墨稍稍一想，便有了决定。

第273 斩！
　　面对魔武来的三位冠军学员，秦墨想的，不是怎么一招击败。
　　是要在击败魔武学员的同时不让其他学员绝望，最起码不能一击必杀，秦墨决定不动用飞刀元技和擒龙功。
　　靠纯粹的剑法和掌法，虽说气血和身体素质他比不上魔武三位冠军学员中的任何一位，但是秦墨，有信心。
　　这些天来，独孤九剑已经快突破第四段，降龙十八掌，在前两天已经正式突破第四段。
　　论单独元技的威力，独孤九剑和降龙十八掌，是秦墨目前掌握的元技中威力最强的。
　　魔武的寸头学员，使用的兵器是刀，一柄鬼头刀。
　　台下，塔里木架起摄像头，开始拍摄比试武斗，帝武学府这边，武社的学员也同样架起摄像头，双方都拍摄比试过程视频，免得比赛结束后有人伤亡出现纠纷，相互扯皮说不清楚。
　　因为比试中出现伤亡，最后双方闹得不可开交，相互扯皮的情况，不少发生。
　　尤其是这种本身就有宿怨的，真要有伤亡，受伤甚至死亡的一方说你违反规则，使用卑鄙手段之类的，根本说不清。
　　因此正规的比试，尤其是这种武大学府之间的交流赛，都是要录制视频的。
　　帝武显然不相信魔武录制的视频，魔武，也不信帝武录制的视频。
　　“魔武学府，霍刚，二品。”
　　“帝武学府，秦墨，二品。”
　　话音落下，霍刚鬼头刀抖动，刀身划过一道不规则弧线劈砍向秦墨头颅。
　　第一刀，就是下狠手。
　　四目相对，秦墨能看到霍刚眼神中的决然和杀意，真要杀我秦墨，那就看看你有没有这个实力。
　　秦墨长啸一声，手臂带动剑刃半空挽出太极图，刀剑碰撞，发出金属爆音，霍刚的力量比秦墨更强，占据主动，半空一记重脚提在秦墨胸口。
　　砰！！！
　　秦墨被踢了一个踉跄，胸口闷气。
　　要不是他淬炼好脏腑，这一脚就能让他受伤。
　　霍刚见秦墨只是退了两步，也明白秦墨筋骨、皮层和脏腑估计都淬炼完了，手臂再次发力，猛地粗大一圈，鬼头刀在背后缠绕一圈，斜劈向秦墨肩膀。
　　元技·鬼刀斩。
　　庞大的元气涌入鬼头刀刃，使得整柄鬼头刀的刀锋看起来泛着青光，犹如刀魂般瘆人。
　　秦墨脚下移动，沟通体内气海中的太极剑法元气之书，元气融入剑身，秦墨挥动剑刃的速度极为缓慢，但是却恰巧挡住霍刚的鬼头刀。
　　太极剑法，主防御，真论防御，四大家的武侠文章，没有几个能超过太极剑法的剑术。
　　但是，仅仅有防御，是不够的。
　　霍刚在刀刃被秦墨格挡后引导入太极图中时，就察觉到不妙。
　　什么情况？
　　他的力量和元气劈砍在秦墨剑刃上，仿佛泥牛入海般，慢慢被吸走，流入太极图中。
　　秦墨这一刻，一边施展太极剑法，化解霍刚的鬼头斩力量和元气攻击，忽然有了新的领悟。
　　太极图，不止是剑招，更是太极剑法的核心，再战斗中，能将格挡住的力量和元气引导进太集团，化为阴阳鱼相互抵消，化解对手攻击。
　　秦墨微微激动起来，真要将太极剑法修炼到极致，是不是能化解一切攻击？
　　很有这种可能。
　　不过，此刻的秦墨距离这种境界还相差甚远。
　　“那秦墨的太极剑法，破解了霍刚的鬼头斩刀法？”
　　“没那么容易，防御类元技，能一直防御吗？只要霍刚的力量够强，元技威力够大，根本挡不住。”
　　人群中，魔武学府的武师虽然惊讶，却并没有太紧张。
　　武师交战中，防御一方，无论防御的多么严密死守，都是位居下风。
　　废话，能攻击的，谁会选择防御？
　　秦墨用太极剑法暂时挡住霍刚刀法攻击，可他能挡多久？
　　时间一长，必定落败。
　　“秦墨这么一直防御，防御一时三刻容易，一直防御，估计要被霍刚破招。”
　　擂台下，楼建成略显担忧道，去年的交流赛上，霍刚就凭借着一手鬼头斩，斩伤了12位武师。
　　帝武学府，也有一名老生败在霍刚之手，胸口被砍了一刀，伤口都见骨了，到现在还没完全康复。
　　武社的几位气血雄浑的武师都脸色不好看，秦墨真要输了，不是一个人的事。
　　秦墨背后代表的，是帝武学府，是他们武社。
　　况且，秦墨还是武社的社长。
　　程曦和洪猛几人心突突跳动，秦墨真要输了，估计这个武社的社长也当不下去了，引咎辞职都有可能。
　　霍刚显然也意识到这一点，刀法凶猛而狠辣，一刀快过一刀。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　体育馆内，无人说话，只有不断碰撞的刀剑金属之音在擂台上炸响。
　　随着又一刀的劈砍，秦墨剑刃引动的太极图开始变得不稳，微微颤动起来，仿佛随时都有可能破裂。
　　太极剑法虽然堪称防御第一剑法，但是秦墨毕竟没有修炼到极致，身体素质也不如霍刚，一次次斩击下，引导化解的力量超过太极图的极限，快要崩溃了。
　　秦墨眼睛微凛，足够了。
　　跟霍刚这一战，秦墨对太极剑法有了新的领悟，也更了解。
　　嗤~~~~
　　此时，秦墨剑锋忽转，元气构建的太极剑图瞬间消散，化为纯粹的元气注入剑兵器内，秦墨沟通气海中的元气之书，一种更为凶猛的剑意散发出来。
　　纯粹的攻击，凌厉，肃杀不休。
　　如果说太极剑法重防守，独孤九剑便是纯粹的进攻，独孤九剑九式中，没有任何一招是防守，全部都是为了破解敌人的元技而演化的剑术。
　　秦墨，在刚刚用太极剑法防御的过程中，已经摸透了霍刚的刀法。
　　哧————
　　擂台上，霍刚刀法如鬼魅，迅猛斩杀向秦墨头颅，元气发出呼啸之音，如厉鬼哭嚎，群狼嘶吼。
　　鬼头斩·鬼泣。
　　霍刚暴喝，单手持剑改为双手持剑，这一招，是鬼刀斩的绝招，刀身与空气摩擦形成的刺耳声能干扰武师的精神，犹如厉鬼降临。
　　“给我死吧。”霍刚仿佛看到秦墨死在鬼头斩下的画面。
　　“小心。”
　　“是霍刚的绝技。”
　　台下，楼建成和另外几名参加交流赛的学员喊道。
　　哧————
　　然而，擂台上，压缩的元气中，一抹剑影直接从霍刚刀刃上穿梭而过，“噗”霍刚所有的动作都戛然而止，鲜血喷射。

第274 洪承宇
　　砰！
　　擂台上，霍刚的尸体狠狠砸在石板上，灰层溅射，血液流了一地。
　　至死，霍刚也没看明白，他怎么会被秦墨一招击杀。
　　这一轮交战，一直都是秦墨防守，哪怕秦墨的元技强大，也不至于能一招击杀他。
　　擂台下，魔武学府的四名武师眼神如火般盯着秦墨。
　　秦墨沉声道：“王勤勤，视频录制保存好，别到时候传出去我们帝武学府用不光彩手段杀死魔武的学员。”
　　面对秦墨冷酷的眼神，王勤勤心头一颤。
　　这些天来，秦墨担任帝武武社社长，都是不怎么管事的，一副平和的模样。
　　谁知道，在擂台上，秦墨竟然这么狠。
　　直接斩杀了魔武的学员。
　　“杀得好，社长威武！”
　　“就该让他们知道我们帝武学府的武师，不是吃素的，冠军学员又如何？”
　　擂台下的武社学员，群起激愤的大声喊叫起来，武师交手时，他们不敢出声，憋了一整场了。
　　见到魔武的霍刚被秦墨斩杀，反而激起他们心中压抑一场的血气。
　　武师，轻易不杀人，但是真杀了人，也没必要有负担。
　　今天的比赛，不是秦墨斩杀霍刚，死的就是秦墨。
　　洪猛眼皮子跳了下，道：“这家伙，都能斩杀二品武师了。”
　　楼建成拍了拍洪猛的肩膀，苦笑道：“不是普通二品，那霍刚，可是交流赛冠军武师，一个人挑下来了12位二品武师中国的精英。”
　　虽说能进帝武学府的，都是武师中的精英。
　　可秦墨算起来比他还小一岁，实力却已经在他之上。
　　那霍刚，楼建成都没把握赢他。
　　变态，真是变态。
　　击败魔武的冠军学员，秦墨在武社的威严，算是彻底立起来了。
　　……
　　……
　　秦墨擦拭了下刀上的血迹，目光冷冽的望着台下魔武剩下两位学员，道：“程曦，把霍刚的妖魔结晶扣下。”
　　双方规定，胜负一场，150颗妖魔结晶。
　　秦墨答应跟魔武学员比试，为了帝武学府的声誉，也为了妖魔结晶。
　　魔武两位武师眼神泛红着望着过来拿妖魔结晶的程曦，王启超道：“给他。”
　　妖魔结晶，是规定。
　　也是霍刚自己准备的，输了妖魔结晶，也输了命。
　　来之前，魔武可是没准备会输的，三名冠军武师都来，纯粹是为了怕别人说他们魔武欺负人，让秦墨随便选一个的。
　　谁知道，第一个就败了。
　　“第二个，我上。”另一位身穿短裤，肌肉健壮的武师学员低沉道，面色坚毅，一双铁拳，犹如钢铸。
　　楼建成见短裤武师要上场，心中微凛，喊道：“秦墨，小心了，他是魔武的洪承宇，擅长拳术元技，精通三种拳术元技。”
　　精通三种拳术元技？
　　一般武师，最少也精通两种元技，精通三种，很奇怪吗？
　　在场的武师，都不解的望着楼建成，都是没去过交流赛现场的，对洪承宇了解，不如楼建成。
　　楼建成道：“洪承宇是魔都洪家的人，洪家在魔都算得上一方势力，不少都是在军武师，洪承宇的拳法最为出名，一共三种拳术。”
　　“能修炼精通一种拳术，便能在同级武师中打出赫赫威名，那洪承宇精通三种拳术，配合起来堪称无敌。”
　　“洪承宇，在魔武也被成为‘拳王’洪承宇。”
　　秦墨知道楼建成这是在提示他警惕，脸上并无表情，心中却记下了。
　　主修拳法元技，就算有拳套为兵器，跟刀剑类元技比起来，还是缺少了一种锐利兵器的优势，那洪承宇能仅凭拳术元技成为冠军学员，实力可想而知。
　　洪承宇带上拳套，拳套各个指关节处，都有一截2寸长的指虎。
　　用拳套为兵器的，天生有劣势，没有锐利的刀刃，在关节处戴上指虎，算是相互弥补。
　　真一拳砸中了，哪怕元技威力不够，也能用指虎的锐力杀人，一拳砸中关键部位，绝对能杀死人了。
　　王启超盯着秦墨看了会儿，朝洪承宇道：“承宇，等会跟秦墨交手，尽量别让他摸清楚拳法路数。”
　　王启超在擂台下看了一整场，一直不明白为什么秦墨能一剑斩杀霍刚。
　　论气血，身体素质，霍刚都超过秦墨，论元技，霍刚的鬼刀斩也是玄品，修炼的段位达到五品，哪怕最终输给秦墨，也绝不会被秦墨一剑斩杀，连认输都没来得及喊出来。
　　更何况，擂台上秦墨一直是被霍刚压着打，只能防守的。
　　就在刚刚，王启超忽然明白了，秦墨是将太极剑法与独孤九剑完美运用，太极剑法用来防御霍刚的刀法，虽然一直被压着打，但是霍刚的发力，出刀角度，速度，力量……都在压制秦墨的过程中被秦墨熟记于心。
　　再突然施展独孤九剑，一剑斩杀霍刚。
　　独孤九剑，是一门只有进攻的元技，也是王启超至今为止见过的剑法元技中威力最强的元技之一。
　　“那秦墨，独孤九剑应该修炼到第四段左右，太极剑法，估计也差不多。”
　　“一般玄级元技，除非修炼到第六段，才能击败秦墨，但是洪承宇身体素质，气血，都是领先秦墨的，三门拳法相互配合，只要别被摸透拳法元技，赢秦墨，问题应该不大。”
　　王启超虽说是武社的社长，但是并不是莽夫。
　　洪承宇站在擂台上，望遥望着秦墨，目光如电道：“魔武学府，洪承宇，二品。”
　　秦墨道：“开始吧。”
　　嘭！
　　洪承宇脚步踏动，粗壮的肌肉犹如发动机般燃烧，气血配合力量，瞬间压迫向秦墨。
　　肉身类元技和兵器类元技相比，有优势，也有劣势。
　　唯一的优势，是贴身站，肉身类元技发挥余地更大。
　　洪承宇跟人比试，第一步，便是贴身。
　　“只要让我贴身，这场比斗，就赢了一半。”洪承宇拳法刚猛无匹，整个人犹如炮弹般砸向秦墨。
　　嗤！！！
　　秦墨第一时间出剑，剑法浑圆分两仪，太极图隐隐而现。
　　“给我破！”
　　拳剑碰撞，一瞬间而已，秦墨的太极图，直接碎裂。
　　“秦墨的太极剑法被破解了。”擂台下，单信，程曦等人大吃一惊。

第275 世界观都不正常了
　　“肉身类元技，虽然没有锐器元技的锋利优势，也没法在攻击距离上占便宜，但是肉身类元技的好处是，武师的力量，能全部施展出来。”
　　擂台下，那名拎着背包，都快从帝武学府走出去的武师师兄沉声道：“用纯粹拳力配合拳法元技破解秦墨的太极剑法，虽然莽，但是有效。”
　　秦墨的太极剑法被破，出人意料，又在情理之中。
　　听到那位洪承宇精通的是拳术时，他就知道有点不太打，这是一场硬仗。
　　秦墨力量未必输给洪承宇太多，但是剑术元技，是很难将武师力量全部施展出来的，一般能施展出一半就不错了。
　　也就是说，两千斤的拳力，用尽全力砍一剑，估计也就一千斤力量。
　　他见秦墨击败霍刚，对这位新社长表现算是比较满意。
　　进过帝武学府修炼，那就是帝武的人，无论如何，这一战他们不能输。
　　秦墨击败一位冠军学员，捍卫了帝武的声誉，他心里对秦墨已经没什么隐形期待了。
　　打不过就投降。
　　到时候就算魔武放出视频，他们也能说秦墨是被魔武车轮战击败，不算丢人。
　　程曦对王勤勤道：“一旦看秦墨撑不住，我们就提前喊认输。”
　　王勤勤也心里打鼓，真要让秦墨被重创，甚至死在洪承宇拳头下，他们帝武武社丢脸丢大了。
　　“好。”
　　……
　　……
　　擂台上，洪承宇拳如炮弹，顺势砸向秦墨胸口。
　　寒芒如针，刺骨的冰冷之气袭来，秦墨也不敢大意，用剑格挡，手臂力量都粗大一圈，洪承宇拳芒砸在剑刃上，发出金属交接声，秦墨被砸的倒退。
　　秦墨借助力量抽身向后跑去，也在观察这洪承宇。
　　“这家伙，有意隐藏了招式。”
　　“估计是看穿我的独孤九剑，了解招式后破解的威力更大。”
　　秦墨暗暗皱眉，太极剑法和独孤九剑配合，这也是秦墨受到小李飞刀和擒龙功结合的启发，跟小李飞刀配合擒龙功不同，太极剑法和独孤九剑，不是融合释放，而是先后释放。
　　用太极剑法抵御，摸清楚对手招式后，再施展独孤九剑破解，几乎无解的杀招。
　　独孤九剑中，也有专门破解拳法类铁身战斗的招式，但是这洪承宇故意隐藏招式，靠发力来对付他，秦墨有点棘手。
　　“主要我力量和身体素质不如他。”
　　秦墨一边利用身法游斗，一边观察洪承宇拳术元技。
　　他就发现，这洪承宇没次出拳，风格截然不同，时而刚猛，时而绵柔，时而如猛兽出击。
　　还会配合肘击和腿功。
　　麻烦了。
　　秦墨暗暗嘀咕，想起来这家伙精通的不止是一门拳术元技，三种拳术元技不停交换施展，秦墨还真有点麻烦。
　　洪承宇拳套上的指虎跟秦墨剑兵器碰撞多次也没损坏，最起码是A级合金铸造的。
　　这是要把我秦墨往死里打啊。
　　不就杀了你们魔武一个冠军武师吗？
　　有必要这么拼命吗？
　　当然这话秦墨不敢说出来，容易激怒洪承宇。
　　洪承宇脚步交替踩踏，步步紧逼，双拳如虎狩般轰向秦墨。
　　百兽拳·猛虎！
　　空气震荡，凶猛而浩瀚，秦墨的耳边，仿佛猛虎长啸之音响起，秦墨也不再隐藏，独孤九剑施展，凌厉锋锐的剑气瞬间刺破空气，一瞬间改防守为进攻，一往无前的剑势劈砍向洪承宇。
　　“等的就是现在。”洪承宇见秦墨终于不再躲避，脸上露出自信的微笑。
　　只见洪承宇一步跨过，迎面冲向秦墨这一剑，四肢据地，在半空中身形一矮，一拳砸向秦墨剑兵器，一拳砸向秦墨胸口。
　　“小心。”
　　“是洪家的百兽拳，那洪承宇，最起码修炼到五段了。”
　　“妈的，不行让秦墨下来，老子上去对付他，输了也不丢人。”
　　……
　　武社学员，一个个看的心惊肉跳，从霍刚开始，秦墨就一直在被动防御，虽然一击斩杀了霍刚，轮到洪承宇这里，他们也没感觉秦墨有所改善。
　　砰！
　　擂台上，秦墨剑刃与洪承宇右拳撞击在一处，同时，洪承宇左拳砸向秦墨胸口。
　　洪家擅长拳法元技，面对的却大多数使用兵器的对手，怎么对付兵器，有自己的一套心得，最好的办法，是练出双拳。
　　双拳同时攻击，左右手分开攻击，能一击致命。
　　“给我死吧。”
　　洪承宇这次登场，就是为了杀秦墨，替魔武振威的。
　　吼~~~
　　就在此时，秦墨左手为掌，自下而上排在洪承宇的百兽拳上，避开了指虎，顿时整个擂台之上，都是一片龙吟虎啸之音。
　　降龙十八掌。
　　关键时刻，秦墨施展降龙十八掌，左手施展掌法，没有右掌威力大，但是威力足够将洪承宇逼退。
　　磅礴的掌力，震的洪承宇手臂发麻。
　　“这掌法，比我的百兽拳还强。”
　　“论段位，明显没我的百兽拳高，但是能调动的元气，却比我的百兽拳四段更多。”
　　“降龙十八掌，地级元技，果然名不虚传。”
　　洪承宇脸色颇为难看的望着秦墨，来找秦墨之前，魔武的几人对秦墨也是了解过的，自然知道秦墨精通的掌法是降龙十八掌。
　　地级元技，他们洪家也能搞到，魔武文书殿里，也有不少。
　　但是修炼的人，不多，主修地级元技的武大学员，更是没有。
　　因为地级元技提升，太困难了。
　　要消耗大量的资源和时间，一品，二品的武师，根本没必要修炼地级元技。
　　修炼玄级元技，对武大学府的武师而言，是最好的选择。
　　但是秦墨，明显是主修的降龙十八掌，独孤九剑，同样是主修，两门地级元技，都是主修元技。
　　虽然段位不及他的百兽拳，但是最少也修到第四段。
　　地级元技啊，修炼起来难度比玄级元技提高了不止一筹，提升的速度，更是缓慢无比。
　　更别提，秦墨还是一个大一新生，也就十八岁而已。
　　洪承宇世界观都快崩塌了。
　　“这家伙，是变态吗？”洪承宇看秦墨的目光都有点不正常了。

第276 上来！
　　秦墨跟洪承宇的百兽拳硬碰硬一次，心中对洪承宇的百兽拳发力，威力，招式都有了一些了解，不至于两眼一抹黑。
　　同时，心中迅速盘算着用独孤九剑破解的技巧。
　　独孤九剑，共有九式，能破解天下诸多元技。
　　但是元技是不一样的，真要想破解天下元技，必须要变通，又万变不离其宗。
　　了解元技，最重要。
　　气海中，秦墨的精神世界开始模拟刚刚洪承宇那一记百兽拳。
　　独孤九剑的元气之书上，自动演化破解的方式，犹如一台精密的电子计算机般。
　　演化的次数越来越多，独孤九剑破拳式能破解百兽拳的概率也越来越大。
　　擂台下，王启超见洪承宇这一招没有奏效，反而被秦墨降龙十八掌击退，又见秦墨陷入沉思中，当即心里咯噔一下。
　　王启超连忙喊道：“别给他思考的时间，快点动手。”
　　洪承宇也呼吸急促，等不得丝毫停顿，脚下重重一踏，拳如流星般砸向秦墨。
　　嗤~~~~
　　空气中竟然发出刀剑破空之音，空气被压缩成流光，可见洪承宇这一拳的威力之强。
　　擂台上，秦墨依旧在沉思，没睁开眼。
　　“不好，秦墨入神了。”
　　“小心。”
　　“醒来。”
　　……
　　人群中，帝武学府武社的众人瞪大眼睛，有人急促喊道，将秦墨喊醒，避开洪承宇的攻击。
　　思考元技，陷入体悟中，这才武师修炼时是经常发生的事，尤其是施展元技后，有了新的领悟，精神容易恍惚，武师也称之为入神。
　　但是，现在你秦墨还在擂台上跟魔武的学员交手，不是你入神的时候啊大哥。
　　这时候入神，不是找死吗？
　　一不留神，命就没了。
　　王勤勤和程曦两人‘认输’两个字都涌上嗓子眼，但是真到了关键时刻，他们才发现，喊出认输这两个字，时间上根本来不及。
　　秦墨不躲避的话，等她们喊出认输两个字，秦墨早死了。
　　唰！
　　此时，秦墨眼睛忽然睁开，剑兵器掠过，光影闪烁。
　　哧————
　　剑刃直接贴着洪承宇的右拳拳芒而过，“嗤~~~”洪承宇的手臂上，一道血痕瞬间崩射，鲜血四溅。
　　生死时刻，洪承宇身体向左侧闪避，拳头猛然改变轨迹，不顾被秦墨斩中的右臂，左拳再次发力：“洪拳。”
　　洪拳，是洪家一位文师创作的武侠文章演化而来，并没有花哨霸气的名字，就叫做洪拳。
　　这是一门左手拳法。
　　洪承宇宁愿废弃掉一条右臂，也要击败秦墨。
　　“洪承宇。”
　　王启超知道洪承宇想法，脸色骤变，想阻止已经来不及。
　　洪承宇，是洪家的人，真要让洪承宇断掉一条胳膊，哪怕再安装上去，实力锐减，他王启超很难回魔武跟洪家交代。
　　洪承宇，却是脸色无畏，武师，哪有不受伤，不伤残的。
　　他洪承宇别说断一条胳膊，死在擂台上也得守护魔武的声誉。
　　“那洪承宇，疯了吗？”
　　“他想跟秦墨同归于尽吗？”
　　人群中，一名名武社的武师都张大嘴巴，心提到嗓子眼，那洪承宇右臂上溅射的鲜血还在四溅，但是左拳上凝聚的元气汹涌而至，直接砸向秦墨头颅。
　　两人之间，只有三步距离，几乎是贴身。
　　秦墨的剑要收回来根本来不及了，洪承宇这一拳，被说能不能砸死秦墨，就凭着指虎的锋利，也能插碎秦墨脑袋。
　　众人仿佛都看到秦墨身死，洪承宇断臂的画面。
　　洪承宇面色铁青道：“给我死。”
　　咻————
　　就在此时，一声轻微的破空之音响起，银色流光在半空带出一道弧线。
　　“嗬”“嗬”“嗬”
　　洪承宇呼吸声骤然一顿，紧接着发出血泡破裂声，飞刀直接从洪承宇喉咙穿梭而过，又从脖颈后面绕了一圈，回到秦墨腰间。
　　半空中，洪承宇重重砸在秦墨身上，秦墨紧急时刻身体往左偏移，洪承宇凭借着惯力，左拳轰击在秦墨右胸上，指虎也插入秦墨胸口。
　　“什么！”
　　“洪承宇！”
　　“……”
　　这突如其来的变动，令得所有人始料未及，尤其是魔武学府的几人，王启超眼睛瞬间瞪得滚圆。
　　洪承宇，死了。
　　那一瞬间，一柄飞刀，瞬间贯穿了王启超喉咙。
　　而后，又回到秦墨腰间。
　　王启超来到擂台旁，看着倒在地上的洪承宇，心沉到谷底。
　　死了。
　　被一击贯穿喉咙，虽说秦墨也在洪承宇惯性的力量下被指虎插入胸口，但是只是轻伤。
　　秦墨轻伤，洪承宇却是身死。
　　他王启超最多也就以为洪承宇断一条胳膊的。
　　“漂亮！”
　　“NICE，社长牛批。”
　　“来人，校医队的呢？快给我们社长止血，疗伤。”
　　……
　　帝武武社学员，一瞬间都疯狂了，秦墨和魔武学员交手，背后代表的，是帝武学府，帝武武社。
　　谁也没想到，秦墨能击杀洪承宇。
　　近身搏杀，洪承宇精通三门拳法，明显是优势更大的一方，拼着右臂受伤的风险也要轰杀秦墨。
　　但是，秦墨的飞刀太快了，犹如一道流光闪过，洪承宇瞬间被击杀。
　　秦墨望着地上的尸体，三秒钟之后，朝着王勤勤沉声道：“王勤勤，去，收了妖魔结晶。”
　　擂台上，洪承宇的脖颈处依旧有鲜血在汩汩冒着，眼神却已经涣散。
　　秦墨心中，没有丝毫负担心情，霍刚也好，洪承宇也好，都是要杀他秦墨，秦墨才下杀手。
　　霍刚不必多说，刀刀都致秦墨于死地。
　　洪承宇，也是在关键时刻，不惜牺牲一条手臂的代价来轰杀秦墨。
　　可以说，两人为了魔武的声誉，根本就没准备让秦墨活着走下擂台。
　　别人要杀我秦墨，难道我还留手？
　　那是愚蠢。
　　有录制的视频在，从两人交战时的招式，无论是魔武还是帝武学府的导师、校董，一眼就能看出来，霍刚和洪承宇都是要致秦墨于死地，秦墨击杀两人，不算残忍。
　　秦墨只做了简单的包扎，鼓动肌肉止血，目光如电的望着魔武学府最后一名冠军武师，大喝道：“上来！”

第277 傻子才跟你打
　　秦墨这一声叫喊，鼓荡气血，震慑精神，犹如魔音师施展的魔音。
　　体育馆内的一名名武师恍然发觉，魔武三名冠军学员，就剩下最后一个了。
　　论气血，秦墨跟在场的武师相比，不算最高的，甚至跟魔武的几名武师相比都稍稍差了些，秦墨也就二品中期，那几名冠军武师，都快接近巅峰了。
　　魔武也好，帝武也好，却没人敢在秦墨的目光下直视。
　　武师的气血是第一印象，但是战力，却是实打实打出来的。
　　秦墨一连击败两位魔武的冠军武师，血溅射满身，此刻站在擂台上，却宛如魔神。
　　帝武和魔武交流赛，不罕见，时有发生。
　　不是魔武的学员来找帝武，就是帝武学员去找魔武。
　　厮杀中，虽说都是不限生死，但真要杀人，很难！
　　原因无他，双方都愿意站在擂台上的，彼此气血，身体素质都相近，元技差点，也最多差一段，在这种情况下，想斩杀对手，没那么容易。
　　就算打不过，也能随时跳下擂台，或者认输。
　　历届交战中，伤残的不少，死亡的却少之又少。
　　像秦墨这种一个人杀两名魔武学员，更是罕见。
　　台下，帝武学府武社的学员也个个疯狂了，单信带头喊道：“上来，上来！”
　　“魔武的小杂种们，跟我们社长比一比，看你们能不能活着走下来。”
　　“打死他们，让他们猖狂。”
　　“……”
　　帝武学府的武社社员，这次被魔武找上门，一个个是心中不服气的，有很大怨气，有实力的，恨不得自己亲自上场替帝武学府击败魔武的武师。
　　不过知道来的三人都是去年交流赛的冠军学员后，多少有点退缩了。
　　知道不好打。
　　秦墨登场，真看好秦墨的，也不是很多，都当秦墨身为社长，没法退缩，不能不上而已。
　　身为帝武社长，也是帝武的门面，秦墨这一战不能输。
　　最终的结果，没让他们失望，可不失望归不失望，魔武车轮战。
　　能击败一个霍刚，就是惊喜了。
　　连续击败两名冠军武师，所有帝武学员都沸腾了。
　　魔武学员，除了已经离开摄像头旁边的塔里木，领队王启超，还剩下最后一名冠军学员武雷。
　　武雷站在台下，脸色很难看。
　　他没动。
　　秦墨喊的再凶，武雷也不敢动了。
　　擂台上，秦墨是受了点轻伤，可这点伤，根本不影响秦墨发挥。
　　独孤九剑和太极剑法，随便威力强，武雷还真未必怕。
　　可那柄斩杀洪承宇的飞刀……
　　武雷只要一想到，就头皮发麻，喉咙冰冷，自己上去，估计也会死。
　　论实力，霍刚和洪承宇，不在他武雷之下，元技的修炼，他也占不到任何便宜，两人都死在秦墨手中，如果说霍刚被击杀秦墨还没用全力，那洪承宇逼迫出秦墨的飞刀绝技，还是败了。
　　他武雷真要踏上去，就算能破得了秦墨的太极剑法，跟独孤九剑拼胜负。
　　秦墨的飞刀元技呢？
　　挡得住吗？
　　如果全力防御，未必不能挡住，但是在战斗中，秦墨忽然施展，没有任何动作，突如其来的施展，诡异而迅速，根本挡不住。
　　除非是三品武师，三品武师，也许能反应过来。
　　武雷望着王启超，眼睛里满是抗拒。
　　这里帝武的人多，塔里木还在录像，他没明说，可就算没明说，武雷的意思已经表达的很明显了。
　　他不想上场。
　　武师，尤其是要在武师一途中精进的武师，没几个是怕死的。
　　可不怕死，不代表就要上台送死。
　　哪怕有五层机会击败秦墨，武雷都毫不犹豫的踏上擂台，可真要他站上去对战秦墨，胜率绝对低于五层。
　　秦墨看出了武雷的犹豫，眼睛一瞪，喝道：“上来，我不杀你。”
　　不杀我？
　　武雷眼皮子跳了跳，你秦墨有这么好心？
　　怕事馋我手里的妖魔结晶。
　　150颗妖魔结晶，花费了他所有的积蓄功勋点，霍刚和洪承宇，也差不多。
　　现在两个人都死在你秦墨手上了，还不满足？
　　武雷气的恨不得一步踏上擂台，锤爆秦墨的狗头。
　　但他还是冷静下来了。
　　单信在台下添油加醋道：“魔武学府的，就这么点胆气？我们社长都说了不杀你，还是不敢上？”
　　“刚刚，你们叫嚣的可是很厉害的。”
　　武社社员的作用是什么？
　　不就是在下面呐喊助威么，跟啦啦队似的，社长发挥出色，气势也重要。
　　单信本来不是这种风格，说骚话什么的不擅长，但是在秦墨身旁时间待长了，莫名的一肚子骚话。
　　这难道就是传说中的近朱者赤，近墨者黑？
　　王启超朝秦墨道：“二品武师的交战，我们魔武认输。”
　　说出这句话时，王启超脸上没有丝毫表情，他们来帝武，是要击败帝武，挽回魔武声誉的。
　　但是现在呢，霍刚和洪承宇都败了不说，两条人命也留在帝武。
　　他王启超回魔武后，辞去社长职务是免不了的，帝武和魔武的矛盾，只会越来越重。
　　王启超一步越上擂台，气血升腾，道：“我王启超，挑战帝武所有三品学员，”
　　王启超，魔武学府的社长，名声斐然，帝武不少武师都听说过他的名字。
　　前几届交流赛上，王启超带来魔武也拿下过冠军。
　　之后在同外人的交手中，王启超从未败过。
　　这次王启超带塔里木几人来帝武，只是来压阵的，根本没准备登场，只要击败秦墨，他们算是功成身退。
　　谁能想到魔武连死两位冠军学员，事情到了不可发展的地步。
　　他王启超不登场，回去要被魔武的人骂死。
　　擂台下，无人应答。
　　楼建成嗤笑道：“当我们脑子有问题？你王启超在三品武师中的战绩就没败过，身法堪称无敌，跟你打？脑子有问题。”
　　单信也煽风点火道：“就是，我们帝武学府已经赢了你们魔武，秦墨社长连胜两名冠军学员，这视频发到网上，我们帝武占尽优势，何必再给你们机会翻盘？”
　　王启超和塔里木三人听到这话，脸色更黑了。

第278 来者不拒
　　王启超喊了半天，没人愿意上台。
　　秦墨已经在数妖魔结晶了一共三百颗妖魔结晶，霍刚和洪承宇在登台前，已经将妖魔结晶用布袋装好放在台子上，秦墨当然也是一样。
　　王勤勤瞥了眼正在数妖魔结晶的秦墨，默默将秦墨那份的妖魔结晶收起来，低头道：“社长，这些妖魔结晶，我先拿回武社了。”
　　没错，秦墨的本金，150颗妖魔结晶，是从武社挪用的。
　　秦墨身上，妖魔结晶不足10颗，学生卡里的功勋点也就剩下几十点。
　　根本没足够妖魔结晶跟魔武学府的三人赌斗，只好挪用武社的社团资源。
　　王勤勤之前站在台下心惊肉跳，不仅害怕秦墨输掉武斗，也怕秦墨把武社的资源输掉，挪用武社资源不算大问题，只要及时还回去就行，但是输掉了，那问题就大了，被发现秦墨武社社长位置不保，她一个管财务的管事，也得下台。
　　好在最后没出纰漏，王勤勤拿着‘本金’往武社方向而去。
　　秦墨心满意足收起布袋子里的妖魔结晶，对台上的王启超道：“等我三品后，不用你王启超来我帝武挑战，我秦墨会去你们魔武找你。”
　　“到时候，别避战。”
　　“当然，妖魔结晶得准备好。”
　　说完，秦墨不理会王启超等人，直接走出体育馆。
　　……
　　……
　　武社办公室。
　　秦墨去了趟校医队，胸口的伤疤用消炎水清洗过，又让校医队的武师包扎过一遍。
　　胸口还是隐隐作痛。
　　毕竟被洪承宇临死前惯力下的指虎打了一拳，虽然不致命，也受伤了。
　　武社内部，不少社员都拿了治疗外伤的药给秦墨，有些是家族秘传的，有些是珍贵材料制作的……
　　帝武学府的武师学员，来自大家族，武师世家的学员，占了大部分。
　　也有武师纯粹是祝贺秦墨，秦墨一一谢过，等将所有人都打发走之后。
　　秦墨拨通校长郭瀚涛电话，电话接通，那头传来郭瀚涛低沉的声音：“怎么样了。”
　　秦墨抽了口气，才道：“校长，魔武一共派了三名武师来挑战我帝武，我冒着重伤的代价，击败了两位，也击杀了。”
　　击败两位，也击杀了两位。
　　秦墨说完，竖起耳朵听着电话里的声音，心里也有些忐忑，毕竟是两位魔武学府的天才，还是冠军武师，一位来自魔都的大家族。
　　虽说规矩提前已经订好了，也有视频为证。
　　但是真说杀了人，性质不太一样。
　　人家撕破脸追究，也是个麻烦事。
　　电话里，声音沉默半天，郭瀚涛道：“我知道了。”
　　“你们录制了视频吧？”
　　秦墨回道：“录制了。”
　　秦墨察觉郭瀚涛准备挂电话，连忙问道：“校长，功勋点，别忘记打到我账户上。”
　　郭瀚涛嗯了声，挂了电话。
　　——
　　校董会议室。
　　郭瀚涛召集了帝武导师。
　　“这次叫大家过来，相信已经有人明白发生什么了，在今天上午，魔武学府五名武师来帝武武社，双方有武斗约定。”
　　“魔武的三名二品，去年参加交流赛的三名冠军武师，本来准备车轮战一一登场与武社社长秦墨交战。”
　　“三名冠军武师，要跟秦墨打车轮战？”
　　郭瀚涛话还没说完，方呈怒而开口道。
　　上午的事，他还不知道，刚从外面回帝武，就被校长拉到会议室了。
　　“你激动什么，我都没激动，听校长说发生了什么。”周文博淡淡道。
　　帝武学府的导师，对学员都是比较淡漠的，生死离别经历多了，情绪没那么敏感。
　　方呈也是担任交流赛领队导师，知道秦墨在魔武闯了祸，魔武找上门来了。
　　方呈连忙问道：“后来怎么样了？秦墨没接战吧？”
　　彭加树插嘴道：“呵，他没接战就怪了，不仅接战了，还连杀了魔武的两名冠军学员。”
　　连杀了魔武的两名冠军学员？
　　听到这话，会议室里不知道发生了什么的导师坐不住了。
　　秦墨，不是刚刚担任武社社长吗？
　　能连杀两名冠军武师？
　　他们第一时间想到的，就是魔武那边的反应。
　　武师比斗，杀人虽说也在规则之内。
　　但是一连杀了魔武两位冠军学员，魔武一点都不追究？
　　估计不太可能。
　　郭瀚涛喝了口茶，放杯子的时候敲打桌面：“事情已经发生了，秦墨接受武斗，也是我同意的。”
　　知道是郭瀚涛同意的，众人都没说话。
　　废话，校长都同意了，他们再指责秦墨，不等于指责郭瀚涛吗？那是愚蠢。
　　郭瀚涛顿了顿，继续道：“魔武学府的学员找上门来，我们帝武学府要不敢应战，那我们也枉为华夏国最强的学府了。”
　　帝武学府和魔武学府，都是自诩华夏国第一学府。
　　要不然秦墨当初打电话通告郭瀚涛时，郭瀚涛也不会那么气愤。
　　被人上门叫战，帝武不可能置之不理。
　　“两场武斗的视频，我已经看过了，秦墨是凭实力击杀的霍刚和洪承宇，对方也没喊投降。”
　　凭实力击杀，没喊投降。
　　也就意味着，秦墨完全是在规则内杀死的魔武学员。
　　有视频为证。
　　周文博皱眉道：“校长，是不是魔武的人施压了？”
　　不管有没有违反规则，死了两名冠军武师，魔武有大概率不会轻易让这事揭过去。
　　郭瀚涛冷声一笑，道：“我帝武学府，害怕他魔武施压？”
　　“有视频为证，只要秦墨没违反规则，别说杀了他魔武两名武师，就是杀了一百个，也没什么好惧怕的。”
　　“魔武学府那边，希望我们别将视频放在官网，这一点，我同意了。”
　　“另外，叮嘱一下你们的学员，无论是武师还是文师，遇到魔武学员，尽量提防点。”
　　提防魔武学员。
　　这是郭瀚涛担心魔武学员会做出什么不冷静举动。
　　接下来几天，不出郭瀚涛预料，魔武学府自从流传出两位冠军武师死在帝武，被帝武武社社长秦墨在擂台上击杀后，整个魔武，都弥漫着一股仇恨帝武，仇恨秦墨的氛围。
　　魔武的官方论坛上，甚至有学员准备组团去帝武找秦墨生死武斗。
　　秦墨得到这个消息，也不废话，在下面打字留言：“二品武师，欢迎组队来我帝武，带好妖魔结晶，来者不拒。”

第279 秦墨的野心
　　“来者不拒？”
　　“这秦墨，也太猖狂了，还让我们带好妖魔结晶，他秦墨当我们是提款机吗？坚决不去！”
　　“别酸了，去了也打不过，霍刚和洪承宇两个都败了，死在擂台上，他们两个课时冠军武师。”
　　“……”
　　魔武官网上，秦墨的回复引起剧烈讨论，秦墨的轻描淡写和唯妖魔结晶不战的话深深刺激到每一个魔武学府的人。
　　有人要组织学员立刻就杀到帝武来，但是大部分学员还是很冷静，他们也知道，除非三品学员出手，其他人去帝武，下场估计不比霍刚和洪承宇好到哪里去。
　　魔武和帝武的事，不仅在双方学府内发酵，其他省重点武大，甚至一些二线武大学府，都在讨论这件事。
　　毕竟两位冠军学员战死，就算去年交流赛上，都没这么严重。
　　“浙海武大的学员瑟瑟发抖，冒昧问一句有没有武斗视频。”
　　“武斗视频魔武学府恳求我们别发出来，暂时不发。”
　　“是帝武的秦墨本人吗？听说你是从我们浙海省金城走出去的武师？”
　　“是本人，祖籍浙海省金城市华容街道南波湾小区。”
　　秦墨这一段时间也非常活跃，以帝武武社社长的身份在各大省重点武大相关帖子下面发言，经此一役，帝武武社的影响力，在各大省重点学员心中，也隐隐超过了魔武武社。
　　秦墨社长上场，亲自击败两名二品冠军武师，第三位不战而降，这种战力，是很可怕的，令人咂舌。
　　真正天才武师的较量，比的不是实力的等级，而是同等级下的战力。
　　别看秦墨身为帝武武社社长，只是二品武师，不如魔武社长王启超是三品，但是王启超比秦墨大了两岁，这注定两人就没法比。
　　所以各大导师，学府真看重的，是同级武师相比的战力，秦墨连续击败两位冠军导师，在同级武师中的战力估计仅次于军武师中培养的武师。
　　……
　　……
　　银河湾。
　　秦墨运转五禽戏，以虎戏起手，四肢据地，遥望银河湾东方的竹海湖泊，长鲸吸水般将清晨的元气吸纳进体内。
　　吞下一颗妖魔结晶。
　　经历过和魔武学府的学员一战，秦墨光是妖魔结晶就得到300颗，功勋点，也得了3000点，修炼资源丰沛，暂时根本不担心缺资源修炼。
　　除了偶尔去武社听王勤勤汇报下武社最近的事务，秦墨就在银河湾修炼，遇到不懂的，也都能立刻向徐岚询问，很方便。
　　短短半个月内，秦墨的身体四项，差不多都超过270点大关。
　　进展速度不可谓不快。
　　修炼结束后，秦墨洗了个热水澡，赤裸上身，穿着短裤来到影音室。
　　“徐岚导师最近看我的眼神也不太正常了，以后还是少往那边跑吧，毕竟我身体素质提升的太快了。”
　　秦墨摸了摸鼻子，独自嘀咕道。
　　是快。
　　秦墨脏腑早已淬炼完毕，元技又不修炼，所有的修炼时间，都用在提升身体素质上了，还有足够妖魔结晶，不快才有鬼了。
　　秦墨心念一动，进入气海中。
　　“各大元技的提升，也进入相对稳定期，除非我现在能开辟新的市场，让《小李飞刀》《天龙八部》和《笑傲江湖》能进入别的省市，要不然仅仅依靠金城和帝武学府的武师，估计没法在提升元技等级了。”
　　这些天来，秦墨气海中的萤火虫，几乎没增加过了。
　　原因很简单，修炼小李飞刀，擒龙功，降龙十八掌，独孤九剑……的武师，已经饱和了。
　　能领悟的，已经领悟了，不能领悟的，估计也没法领悟了。
　　半年的时间，除非等到下半年帝武学府重新招生，否则秦墨的元技要想提升，估计很难了。
　　秦墨揉了揉脑袋，元技的提升，短时间内秦墨不着急，因为以他现在二品武师的实力，元技的段位已经够用了，继续提升，他的元气还未必够用。
　　但是以后突破三品，甚至四品呢？
　　元技不提升，仅仅提升自身气血，身体素质，战力要缩减一大半。
　　“各大省市都有自己的文书殿，要将《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》拿到其他省市文书殿里售卖，以我现在的能力，估计还不够。”
　　秦墨头疼的想着，开拓三本武侠文章的武师读者虽然没那么紧张，但也是秦墨必须要做的事。
　　忽然，秦墨心中一动。
　　要将包括《小李飞刀》在内的三本武侠文章拿上其他省市售卖，估计有难度，如果是拿到其他省重点武大学府的文书殿呢？
　　甚至，一线武大学府呢？
　　要知道，一座省市，最具天赋的武师，基本都集中在省重点武大里。
　　如果秦墨没当上文社社长，要将武侠文章放到其他学府文书殿里估计很难，但是现在秦墨身为帝武学府文社社长，真要说跟其他省重点、一线武大学府交换武侠文章，未必没机会。
　　秦墨心跳忽然变得澎湃起来。
　　真要能将武侠文章推广到其他文书殿，以后提升元技境界，不用再发愁。
　　想做就做，秦墨立即赶往文社。
　　文社办公室。
　　跟武社的朝气蓬勃相比，文社办公室的氛围，有点像养老机构，读书的读书，看报的看报，年纪轻轻大家都过上了养老的生活。
　　没办法，文师讲究的是积累，不争一朝一夕，争的是经典名著阅览的多，急也没用。
　　“秦墨社长。”
　　“秦墨社长来了？”
　　秦墨来文社，正在工作的文师一个个都站起来，惊喜的很。
　　文武双修的文师不少，但是能像秦墨这样，同时担任文武社社长的，在帝武还没出现过，再加上跟魔武学府的冠军学员武斗的事，秦墨无论在文社还是武社，拥趸颇多。
　　秦墨笑道：“大家照常工作。”
　　秦墨看了眼站起来的宁清雪和莫禅等人道：“来我办公室一趟。”
　　宁清雪和莫禅，华诗赋相视一眼，连忙跟上。
　　办公室内。
　　秦墨开门见山道：“帮我联系各大省重点武大文社社长，就说我秦墨有事找他们谈。”
　　“对了，魔武暂时不用联系。”

第280 别让我失望
　　联系各大学府文社？
　　蒲山海不知道秦墨要做什么，但也知道，估计是大事。
　　裘利群在文社中就是负责帝武学府文社对外事务处理，连忙问道：“秦墨，你要哪些省重点武大学府的电话？”
　　秦墨沉思道：“都要。”
　　“我觉得吧，我秦墨在既然担任文社社长了，相比之前的社长，最起码得有所突破。”
　　“这第一件事，我想以文社社长的名义，跟一些省重点武大学府交换我们帝武学府文书殿内的武侠文章。”
　　交换武侠文章？
　　秦墨此话一出，裘利群眼皮子跳了下。
　　文书殿在各大学府起着至关重要的作用，进入帝武学府的武师，主修的元技，九成都是从文书殿的武侠文章上演化的。
　　一些家族有传承元技的武师除外。
　　秦墨如果真要将武侠文章和其他省重点武大学府交换，这事不是小事，最起码得帝武同意吧，要不然帝武学府追责下来，他们都得倒霉。
　　毕竟是将帝武的文书殿武侠文章交换出去。
　　除此之外，还得武侠文章创作者本人同意。
　　秦墨笑道：“这事，我来跟校长说。”
　　“至于武侠文章的创作者，第一批可以先交换三本武侠文章，其他文师，愿意交换的可以来我这报名，不愿意交换的，也不勉强，避免产生纠纷。”
　　“宁清雪，把校长电话拨通。”
　　秦墨担任文社社长之后，前任文社社长的办公室秘书也快毕业了，秦墨顺势将宁清雪提到秘书的职位。
　　宁清雪听到秦墨的话，连忙拨通校长办公室电话。
　　裘利群和蒲山海两人相视一眼，从彼此眼中看到疑惑。
　　第一批都选你秦墨的三部武侠文章？
　　蒲山海也好，裘利群也好，都是创作过不少武侠文章的文师，要他们把武侠文章放到帝武文书殿，他们自然是愿意的，毕竟有不少好处，修炼资源、功勋点上的补偿。
　　也是提升他们声望的途径。
　　但是要交换到别的武大学府，他们未必愿意。
　　一是对帝武学府的归宿感导致他们颇为芥蒂将自己创作的武侠文章交换到别的武大学府，二是自然是交换，估计也没什么好处。
　　没好处的事，谁愿意干？
　　你秦墨，这是图啥？
　　想到这里，两人心里都开始佩服起秦墨来，没好处的事，秦墨愿意干。
　　蒲山海心里暗道：“论胸怀，是我落后了。”
　　裘利群也默默道：“这就是秦墨能成为文社社长的原因吗？”
　　……
　　……
　　“拨通了。”
　　宁清雪拨通校长办公室电话后，连忙交到秦墨手里，她还没那个勇气跟校长对话。
　　秦墨笑呵呵的拿起电话，就听到电话中传出一道熟悉的声音：“哪位？”
　　秦墨道：“是我，校长。”
　　“秦墨？”
　　郭瀚涛的声音略显意外，随后平缓下来，道：“什么事？”
　　秦墨道：“校长，是这样的，我觉得如今各大省市妖魔空间越来越动荡，我们省重点武大学府之间，也应该加强沟通交流。”
　　“每天打打杀杀的，不和谐。”
　　秦墨话音还未落下，蒲山海和裘利群两人嘴巴张的老大。
　　心里都浮现出两个字，无耻。
　　别人说这话没毛病，你秦墨可是前不久在跟魔武学府武斗中击杀两名魔武学府的冠军武师，现在说每天打打杀杀的不和谐，良心不痛？
　　当然，他们不敢表示出来。
　　莫禅和宁清雪三人假装没听见，习惯了。
　　电话里，郭瀚涛也知道了秦墨找他估计有其他想法，谨慎的问道：“什么事就直接说，没必要跟我谈大道理。”
　　秦墨嬉笑道：“那我就直说了，是这样的校长，我觉得我们帝武目前与其他省重点武大学府之间的联系，不够紧密。”
　　“大家都是华夏学府，为华夏培养人才为目的的武大。”
　　“我觉得有必要加强交流，我的想法是，由我们文社牵头，与各大学府的文书殿进行武侠文章交换，这样的话，也能将我帝武学府的优秀武侠文章影响力传播到其他武大学府。”
　　“第一批交换的武侠文章，我秦墨愿意牺牲自己，摸着石头过河，先将自己的三部武侠文章参与交流，如果事后证明方法可行，再让其他文师创作的武侠文章加入进来，如果不可行，也不涉及到其他文师，可以及时停止。”
　　秦墨说完，语气也变得紧张起来，他真怕郭瀚涛不允许。
　　毕竟，从郭瀚涛角度来看，这只是将帝武学府以一种软实力向外扩张，去影响其他的省重点武大学府，影响力有限。
　　但是对秦墨而言，是必须要争取郭瀚涛同意的。
　　争取不了，他秦墨的元技提升就费劲了，总不能自己去苦练吧？
　　别说玄级，地级元技修炼起来难度有多大，有系统还修炼，他秦墨丢不起这个人，传到穿越同行的耳朵里，他秦墨真要沦为笑柄了。
　　见郭瀚涛还在思考，秦墨又道：“校长，第一批选我的三部武侠文章，这对帝武而言，没什么损失，在帝武连载的同时，我的三部武侠文章，已经在浙海省金城同步连载过了。”
　　十秒钟后，郭瀚涛道：“你先去办，如果有效的话，再谨慎添加其他武侠文章，如果无效，就此为止。”
　　秦墨知道郭瀚涛这是同意了，笑道：“好。”
　　秦墨挂了电话，裘利群和蒲山海等人都望着他道：“校长他同意了？”
　　“嗯，同意了。”秦墨对宁清雪道：“现在开始拨打其他武大学府文社办公室的电话，我亲自跟他们谈。”
　　“喂？是浙海武大的文社社长孙文斌吗？我是帝武学府的文社社长秦墨……”
　　接下来的事情，也不简单。
　　宁清雪拨通电话后，秦墨一个个的谈，基本没有一个立即答应的，都是要找校领导反应后，校方允许之后再慢慢商量。
　　还有几所武大学府，直接回绝了秦墨的提议。
　　打了一个下午的电话，华夏国大部分省重点武大学府文社秦墨都通了一遍电话，大部分都愿意通报校领导后再谈。
　　宁清雪道：“一共有29所武大学府愿意通报后再详谈，5所武大学府直接拒绝了。”
　　秦墨点点头道：“够了。”
　　29所武大学府没拒绝，这数量已经超出秦墨预料。
　　秦墨看了看裘利群道：“利群，这件事的后续就交给你，一定要密切跟他们联系，别让我失望。”
　　裘利群连忙应答道：“放心，我一定努力让他们同意。”

第281 25所武大
　　跟其他武大学府商讨交换武侠文章的事，秦墨叮嘱完裘利群，秦墨也没放松，每天都要打电话询问一遍。
　　第三天的时候，裘利群打来电话，告诉秦墨有一所武大学府同意在双方文书殿开设专门的武侠文章交换区。
　　南海学府。
　　南海学府位于华夏国最南端的南海岛，人口并不多，常年炎热，南海武大学府招收的，也都是本地的武师，一般武师高考后也不太愿意去南海上武大。
　　南海武大的文书殿，本校文师创作的武侠文章数量很少，大多都是中央提供的武侠文章，因此对秦墨的提示很有兴趣，南海的文社社长当天就跟校领导商量，很快得到批准。
　　文社办公室。
　　秦墨拿到南海学府的人数和二品，三品武师注册表，微微皱眉：“南海武大虽然是南海省重点武大，但是论武师数量、质量，明显跟其他武大学府差了一头，在校的二品武师，也就两百人注册，三品武师，就11个人。”
　　秦墨估计，南海武大真要放到帝武学府，也就是个二线武大。
　　但是不管怎么说，南海武大愿意跟帝武学府交换武侠文章，是一件好事，最起码对秦墨来说是。
　　秦墨也亲自电话回应了南海武大。
　　电话里，秦墨跟南海武大学府的文社社长详细探讨了第一批武侠文章，南海武大得知秦墨要交换的三本武侠文章是演化出玄级，地级元技的《小李飞刀》《天龙八部》和《笑傲江湖》时，兴奋不已。
　　“那就多谢秦墨社长了，我也代表我们南海武大所有的学员多谢秦墨社长。”
　　“我等会给贵社发一份我们南海武大的文书殿收录武侠文章，秦墨社长你随便挑选，只要你喜欢，我们都愿意拿来交换。”
　　南海武社的社长耿知秋哽咽着道，南海武社也是参加过去年交流赛的，对帝武学府影响颇深，自然也知道这三本武侠文章，都是秦墨所创作。
　　放到任何一所武大，都是珍贵的武侠文章。
　　秦墨竟然愿意拿出来跟他们南海武大交换，耿知秋不知道拿什么交换，愿意让秦墨自己选文书殿内所有的武侠文章。
　　南海武大文社办公室内，耿知秋暗自钦佩道：“这格局，比我要大多了。”
　　耿知秋是真有点相信秦墨是为了促进各大学府之间和谐、紧密交流，才提议交换武侠文章的了。
　　毕竟，这事对秦墨本身没什么好处，甚至还有牺牲。
　　耿知秋暗道：“秦墨当选文社社长，真是帝武学府之福。”
　　下午的时候，南海武大发来了南海武大文书殿武侠文章清单，一共27页，每页记录100本武侠文章，其中，2300部武侠文章上演化的，都是黄级元技，337部玄级元技，演化地级元技的武侠文章，只有四部。
　　据耿知秋所说，这是南海武大学府文书殿记载的所有武侠文章。
　　宁清雪道：“南海武大武社的社长说，他们能让我们挑选十部参与交换。”
　　秦墨点点头，貌似南海武大，挺看重跟帝武学府的武侠文章交换的。
　　的确。
　　论实力，帝武学府无论是学员还是师资，都远在南海武大之上，这次秦墨提议的交换武侠文章，拿出的也都是演化非常有威力的元技文章。
　　真要利用好了，南海学府里成功领悟的学员数量多了，未来几年，甚至几十年内，学员实力都能提升一个等级。
　　秦墨一边看着清单，忽然道：“这上面，有不少武侠文章，我们帝武学府也有吧？”
　　上次秦墨去文书殿时，也看了不少武侠文章，现在看着南海武大递过来的清单，明显有不少武侠文章是重合的。
　　王勤勤点头道：“是有不少武侠文章我们帝武文书殿也收录了，目前各大学府文书殿中，收录的武侠文章，主要分为两个来源渠道。”
　　“第一，就是学府内的文师学员和导师创作的，大部分都是这种。”
　　“还有少部分是中央文书殿发放的，一般是在军武师中流传，经历过军武师检验过，对武师战力增加比较明显的。”
　　“帝武学府文书殿收录的文章，中央文书殿发放的比例算少的了。”
　　秦墨点点头，也不意外。
　　最后，秦墨挑了三部武侠文章，一部演化黄级元技的，一部演化玄级元技的，最后一部演化地级元技。
　　“就这三部吧，督促南海武大尽快完成交换。”
　　秦墨又亲自给南海武大文社发过去信息，又尽量说的紧急了点，很快，那边也回了信息。
　　“耿知秋说，他们南海武大，想在一个星期后来我们帝武学府拜访，到时候仔细商讨决策。”王勤勤读着信息对秦墨道。
　　秦墨揉了揉太阳穴，貌似南海武大那边对这件事太看重了，实际上，秦墨还不想他们拖太长时间，最好迅速完成交换。
　　让南海武大学员第一时间领悟元技才是最重要的啊。
　　不过，秦墨也知道，这事着急也没用，心急吃不了热豆腐，还是办的稳妥点比较好。
　　武侠文章也不是交换过去就完事的，武侠文章在文书殿具体摆放位置，推荐榜单上的排名，就像当初秦墨跟叶重所商量的，很关键。
　　否则只是面子上的交换，将《小李飞刀》三本武侠文章交换过去放在文书殿不起眼的地方蒙尘，还不如不交换。
　　慢慢来吧。
　　南海武大同意跟帝武学府建立武侠文章交换业务后，接下来的一个星期，又有三所武大学府同意交换武侠文章，分别是华南武大，华中武大以及秦墨故乡浙海武大。
　　秦墨也亲自打电话回复，仔细商讨了交换的武侠文章，在推荐榜单上的位置等详细信息。
　　“貌似要将所有武大学府都谈下来也没那么容易。”秦墨颇为头疼的看着表格上有意向建立交换区的武大学府。
　　最终有25所武大学府，在跟校领导商讨之后，同意与帝武学府建立武侠文章交换。
　　在秦墨提议出跟其他武大学府建立武侠文章交换的一个月后，南海武大和帝武学府的交换文章，正式登入各自文书殿。

第282 二品巅峰
　　南海武大，位于南海省南口市。
　　跟帝武四月温暖的春季不同，南海的四月，热浪逼人，天空高悬的太阳照射下的光线如同岩浆暴雨般落在每一个南海武大学员的身上。
　　但是今天的南海武大文书殿，早已被南海武大的武师学员围得水泄不通，男男女女一个个目露期待之色，盯着即将开门的文书殿。
　　文书殿或许是早就料到会出现这样的场面，文社的文师几乎全员出动，来到现场维持秩序。
　　南海武大文社社长耿知秋站在文书殿二楼，望着门口诸多武师等待的大汗淋漓，开口道：“各位，我是文社社长耿知秋，相信大家都知道了，今天是帝武学府和我们南海武大交换武侠文章的日子。”
　　“第一批交换的武侠文章，我们南海武大从帝武学府文书殿拿到的一共是三本，分别为《小李飞刀》《天龙八部》以及《笑傲江湖》，三本武侠文章，分别演化的元技有黄级元技青城剑法，辟邪剑谱，小李飞刀，玄级元技擒龙功，太极剑法，地级元技降龙十八掌，独孤九剑。”
　　“交换出去的武侠文章同样为三部，分别为《玄指》《八门六派》《柳叶刀》。”
　　“我知道，你们都想演化秦墨创作的武侠文章元技，我就一个要求，一个个排队来，别损坏文书殿设施，印刷的书籍数量足够我们南海武大人手一本。”
　　“开门吧。”
　　随着南海武大社长话音落下，文书殿大门开启，站在门外的学员，摩肩擦踵的往文书殿而入。
　　虽说耿知秋说的很清楚了，印刷的武侠文章足够南海武大人手一本的，但是越早拿到手，就越有概率早点领悟。
　　南海武大，也是直播了去年那场交流赛的。
　　新生交流赛上，秦墨代表帝武学府连续击败53名学员，最终拿到新生交流赛冠军，每个南海武大的学员对那场比赛都印象深刻。
　　比武斗印象更深刻的，是秦墨施展的元技。
　　擒龙功，小李飞刀，降龙十八掌……
　　每一门元技都在擂台上大放异彩。
　　“别挤，赶着投胎啊？”
　　“妈的，你说别挤，自己挤的比谁都狠。”
　　门口一名秃头武师埋怨道，南海武大学员一个个的争先恐后往里挤，门口玻璃差点都挤坏了。
　　维持秩序的文师压根不够用。
　　虽说他们修炼的元技已经定型，但是不管会不会主修，先领悟了总是没错，将来从武大学府毕业，想领悟也没那么容易了。
　　武大学府，是福利最好的机构，没有之一。
　　而南海武大的学员排队进入文书殿的盛况，也从4月3日开始，一直持续三四天的时间。
　　到了4月中旬，第二批跟帝武学府建立武侠文章交换的武大学府也开始陆续建立，一共有三大学府，分别为华南，华中和浙海武大。
　　秦墨的三本武侠文章《小李飞刀》《天龙八部》和《笑傲江湖》，基本在每一所学府，都引发极大的轰动。
　　虽说这三所武大学府不缺武侠文章，无论是玄级还是地级元技，只要有功勋点，天赋足够，真想修炼的话，不难。
　　但是秦墨在交流赛上展示的元技威力，给几乎每一所武大学府都留下了很深的印象。
　　所有人的想法都差不多，那就是不练白不练。
　　不管怎么说，既然有机会，他们就先争取把《小李飞刀》三本武侠文章内的元技先领悟了，主修还是辅修，以后再说。
　　……
　　……
　　银河湾。
　　11号别墅，修炼室内。
　　秦墨盘膝坐在地板上，意念沉浸在气海中，望着气海中不断浮现的萤火虫，每一个萤火虫，都是一名武师领悟元技。
　　几乎每几分钟，就会有新的萤火虫出现，飞向气海中元气之书，有些是领悟小李飞刀的，有些是领悟青城剑诀的，也有擒龙功和太极剑法的。
　　从比例上看，毫无疑问，黄级元技领悟的武师依旧是最多的，玄级次之，地级元技领悟的人数最少。
　　秦墨看着小李飞刀的经验条790/10000.
　　目前秦墨的小李飞刀已经突破第六段，再往后，突破第七段需要10000点经验值，也就是一万名武师领悟，就算秦墨能跟所有省重点武大交换武侠文章，短时间内估计都没法突破。
　　至于其他如擒龙功，太极剑法这两门玄级元技，秦墨目前是第四段，进入第五段需要的经验值比小李飞刀少得多，少得多是少得多，领悟的武师比例也少。
　　毕竟是玄级元技，领悟难度，比黄级要高不少。
　　至于地级元技降龙十八掌和独孤九剑，新增的萤火虫则更少点，当然，这里的少也是相对的，跟小李飞刀，青城剑诀相比少点，比之前增加的多多了。
　　元技的问题解决了，接下来的日子，秦墨一边继续处理和其他武大学府的交换武侠文章事务，一边继续修炼。
　　暂时也不缺妖魔结晶，秦墨在基本功和妖魔结晶的配合下，身体素质几乎每天都在提升。
　　“呼~~~”
　　修炼室内，秦墨心脏跳动，静谧的空间里仿佛一尊大鼓在敲动，忽然，又有拉风箱的声音，如惊雷般在空气中炸响。
　　秦墨运转五禽戏，双手水平垂直，身躯笔挺如枪，整个人仿佛十字架般战立，脚下落地生根般稳稳抓住地面，随着身体素质的提升，秦墨气血也有了不小的提升。
　　三品武师，光是气血震慑，就能将普通人吓得瘫痪。
　　秦墨如今的气血，比之前参加武社社长争夺，以及后来和魔武三位冠军学员武斗时，又提升了一大截。
　　半个小时后，秦墨体内的妖魔结晶药力全部化尽，秦墨也从基本功运行中结束。
　　秦墨打开系统，数据面板立即浮现在眼前————
　　“宿主：秦墨
　　元气：478
　　体魄：299
　　精神：299
　　力量：299
　　速度：299
　　元技：小李飞刀（黄级上品第六段）青城剑诀（黄级中品第五段）辟邪剑谱……”
　　秦墨的目光，注视在身体四项上，这些天，秦墨妖魔结晶不间断的嗑药修炼下，终于跨入二品武师巅峰。

第283 建立交换学府文书殿
　　跨入二品巅峰，秦墨也耗尽了身上的妖魔结晶。
　　跟魔武两位冠军学员交手，秦墨一共赢了300颗普通妖魔结晶，还从校长那里忽悠到了3000功勋点，一共兑换了400多颗普通妖魔结晶。
　　400颗普通妖魔结晶，全部吸收，还是配合五禽戏修炼的，秦墨都没能突破三品。
　　可以想象，日后秦墨再往上突破，需要的修炼资源，只会越来越多。
　　不过，自己貌似也没必要有太大压力，自己进入帝武学府，满打满算，也才一年不到。
　　从不入品到二品巅峰，秦墨提升的速度未必是帝武学员中最快的，但是绝对是名列前茅的。
　　就算帝武学府中有比他提升速度更快的存在，也绝对是凤毛麟角。
　　还有什么不满意的？
　　武师修炼争分夺秒，但是自己修炼的速度，也绝对没浪费天赋……呃，还有系统。
　　“呼~~~”秦墨长吁了口气，一番思索，秦墨忽然笑了。
　　“这些天，一直在家修炼，好长时间都没去文社、武社看看了。”
　　秦墨这一个月，光是在银河湾闭关突破，差点都忘记自己是社长了。
　　除了之前跟南海武大建立武侠文章交换区时秦墨去过文书殿站台，后来的几大学府，秦墨都没去了。
　　不是秦墨不重视，而是建立武侠文章交换关系的学府时间不统一，几乎一天一所，自己总不能天天去吧？
　　那还修不修炼了？
　　帝武学府。
　　文社。
　　秦墨回到社长办公室时，副社长裘利群和王勤勤等人已经在等着了，虽然一个月没来，但是文社社长办公室，依旧被打扫的锃光瓦亮，秦墨都有点留恋办公室权利了。
　　裘利群拿着文档汇报道：“秦墨社长，之前交谈中同意跟我们建立武侠文章交换关系的25所武大学府，已经全部在文书殿建立武侠文章交换区。”
　　25所武大学府，交换区已经全部建立了？
　　这么快？
　　秦墨愣了下，才想到距离25所武大学府同意建立交换关系，已经过去一个多月了。
　　目前，秦墨气海中，每天的萤火虫数量都在数百个左右，小李飞刀，青城剑诀，辟邪剑谱领悟的武师最多，擒龙功，太极剑法其次……
　　本来秦墨以为小李飞刀和擒龙功分别提升到第七段和第六段还有很长时间，但是随着《小李飞刀》和《天龙八部》进入的武大学府越来越多，经验值的获取速度也大大超过秦墨预料。
　　照这个速度下去，在学期末左右，秦墨的小李飞刀和擒龙功估计能再突破一个等级，太极剑法和降龙十八掌，差不多也能提升一个等级，唯独独孤九剑的领悟难度太高，领悟的武师数量一直不是很理想。
　　秦墨朝裘利群道：“干的不错，注意和那些建立交换区的武大学府保持好关系。”
　　裘利群看了秦墨眼，面露为难之色。
　　秦墨看到裘利群欲言又止的表情，笑道：“有什么话就直说，我秦墨又不是暴力社长，怕什么？”
　　裘利群本来没觉得有什么，唯独听到秦墨这话，想起来在擂台上被秦墨斩杀的两名魔武的学员，打了个寒颤。
　　平复心情后，裘利群道：“是这样，我们跟其他武大学府的武侠文章交换总体上双方都满意，唯独有点小问题。”
　　顿了顿之后，裘利群才道：“主要是辟邪剑谱领悟的难度不高，未自宫之前只是黄级元技，自宫之后却堪比地级元技，很多实力一般的武师，天赋不算高的，都在领悟辟邪剑谱之后选择了自宫。”
　　“咳咳，目前，各大学府都发现有学员自宫，整个华夏国武大学府的氛围也有点不太正常。”
　　“那些自宫之后的武师，还成立了个论坛，名为阴阳宫，他们准备奉秦墨你为宫主。”
　　裘利群话音落下，整个办公室里的学员都惊呆了，宁清雪，莫禅，华诗赋等人更是忍不住憋着笑。
　　秦墨脸都绿了，什么情况？
　　我秦墨怎么就莫名其妙成了阴阳宫宫主了？
　　秦墨沉着脸道：“你等会儿以我的名义去阴阳宫论坛上发个帖子，告诉他们，我秦墨没自宫，宝贝还在身上挂着，让他们阴阳宫宫主另选高明。”
　　裘利群道：“好。”
　　“各大学府的校领导貌似都在商讨阻止学员自宫修炼辟邪剑谱，有可能要将《辟邪剑谱》换掉……”
　　秦墨闻言，斩钉截铁道：“不行，换掉我的元技怎么提升……哦不，换掉其他天赋一般的学员怎么提升实力？”
　　“让他们自己告诫学员自宫修炼辟邪剑谱前多做思考，不要凭意气斩弟证道。”
　　秦墨都郁闷了，怎么这么多人为了修炼辟邪剑谱斩弟证道？
　　宝贝兄弟都斩了，活着还有什么意思？
　　林平之的下场没看到吗？
　　不过无论如何，秦墨也不可能将《笑傲江湖》移除交换的武侠文章，心里默默记下，实在不行到时候自己亲自跟各大学府商谈。
　　裘利群道：“还有就是，除了秦墨你谈下来的25所省重点学府，这一个月来，我动用积累的关系和人脉，一共谈下来大约47所一线和二线武大学府，愿意跟我们帝武建立武侠文章交换事务。”
　　“47所武大学府？”
　　秦墨吃惊的望着裘利群，惊讶，确实惊讶！
　　各大省的省重点武大，只有一所，但是一线二线武大学府，数量就多了，秦墨之前只想过省重点，还没进一步设想过跟其他一线，二线武大学府建立武侠文章交换关系。
　　47所武大学府，武师的数量比25所省重点要多得多，真要能都拿下了，秦墨的元技，提升到第九段都未必不可能。
　　光是想一想，秦墨就激动不已。
　　望着裘利群，秦墨露出满意的笑容：“老裘，干的不错。”
　　裘利群连忙道：“为社长分忧，应该的。”
　　“马屁精。”人群中传来一声嘀咕，蒲山海见裘利群瞪过来，嘴角不屑。
　　秦墨则假装没听到，蒲山海和裘利群两名副社长之间的争斗也不是一天两天了，但是从未做出什么出格的事，秦墨也懒得多管。
　　裘利群犹疑了下，朝秦墨道：“社长，如果真跟那些一线，二线武大学府建立武侠文章交换关系，目前文书殿的交换区恐怕不够用，最好能请示下校长，要建立新的交换区。”
　　建立新的交换区？
　　确实！
　　这么多武大学府，真要重视起来，估计都要建立独立的交换区，几十所武大学府，以后可能会更多，文书殿肯定是不够用的。
　　最好，是建立个新的交换学府文书殿。
　　这么大的事，必须得校长同意才能实施。
　　秦墨对王勤勤道：“拨通校长办公室电话，我亲自跟校长谈。”

第284 要进妖魔空间了
　　跟之前于各省重点武大建立武侠文章交换事务不同，要帝武学府重新在文书殿建立一个交换区，属于动摇文书殿格局的本质问题。
　　帝武学府跟省重点相互建立武侠文章交换事务，郭瀚涛同意秦墨不意外，但是要跟普通一线、二线武大武学建立武侠文章交换事务，郭瀚涛能不能同意秦墨心里也没底。
　　电话接通后，郭瀚涛问道：“秦墨？”
　　说实话，郭瀚涛每天的事务不轻松，除了校内的，校外的更多，帝武学府这种级别的武大，华夏国高层也交流密切，跟华夏国各个机构或多或少都有挂钩，帝武学府本身又是个庞大的公司，一般的电话郭瀚涛真不一定能记得。
　　但是秦墨这些天找他的频率颇为频繁。
　　秦墨笑道：“校长，没打扰到你吧？”
　　老实说，一开始秦墨跟郭瀚涛沟通，多少还是有点忐忑的，毕竟是帝武学府的校长，位高权重，实力非凡，虽说他没见过郭瀚涛出手。
　　后面沟通的次数多了，秦墨也平静了许多，知道郭瀚涛事务繁忙，秦墨开门见山道：“校长，是这样的，我们武侠文章交换的武大学府越来越多，文书殿原本的地方已经不太够用了。”
　　“我想在文书殿重新开辟一个交换学府区，专门放置其他武大学府的武侠文章。”
　　“……”
　　沟通很迅速，效率也很高。
　　秦墨只需要说出想法，郭瀚涛就立刻明白秦墨要做的事情，最终郭瀚涛给秦墨的决定，是不得超过200所武大。
　　不得超过200所武大学府，这绝对够用了。
　　至少现阶段是够用了，25所省重点，就算裘利群那边交谈的47所一线、二线武大学府全部同意跟帝武学府建立交换区，也才72所武大。
　　距离两百所，差得远。
　　挂了电话，秦墨转头朝裘利群面无表情道：“校长那边已经同意了，这件事我就交给你办，老裘，别让我失望。”
　　裘利群心脏跳了下，道：“放心社长。”
　　蒲山海道：“社长，文书殿那边的事一直都是我管。”
　　蒲山海察觉到危机了，虽说他已经是副社长，下一届估计毕业后也没机会再竞选社长职位，但是在帝武学府，手底下主管的业务被裘利群分走了，蒲山海多少还是有点不爽的。
　　秦墨正色道：“老蒲，这件事让老裘管，你要真想管事，我这个社长就不管了，都让你来管。”
　　秦墨生气了。
　　办公室的众人听到秦墨这句话，也知道秦墨生气了。
　　蒲山海知道秦墨是认真的，没再多说什么。
　　接下来，蒲山海和裘利群又向秦墨分别禀告了文社最近的大小事务，秦墨也没多管，除了武侠文章交换区，其他事务他没那么关注，让蒲山海和裘利群管更专业。
　　下午的时候，秦墨又去了武社一趟。
　　自从秦墨和魔武学府冠军学员在擂台上武斗之后，秦墨在武社的威望，瞬间达到了新高，不低于武社历届任何一位社长。
　　没办法，武社社长，最看重的便是实力。
　　秦墨击败的可是两名魔武学府的冠军武师。
　　原本击败一种社长候选人当选武社社长时，那些候选人以及支持者多少还是有点不服气的，但是现在，任何不服气都没了。
　　秦墨每次在武社走一圈，各大管事也都站起来打招呼。
　　“秦墨社长，我们什么时候去魔武，再挑他们一次。”
　　“秦墨社长，听说魔武学府有人在论坛上问你，能不能让三品武师找你武斗。”
　　“……”
　　三品武师？
　　秦墨笑道：“让他们带好妖魔结晶，妖魔结晶足够，三品也能来。”
　　三品武师也能来？
　　提问的武师惊呆了，他只是随便问问而已，毕竟三品武师找二品武师武斗，这是明摆着欺负人，也不会真有二品武师蠢到愿意跟三品武师武斗。
　　但是看秦墨的样子，又不像开玩笑的。
　　秦墨真能打得过三品？
　　秦墨呵呵了一声，离开武社。
　　就在秦墨离开武社不久，接到导师徐岚的电话。
　　导师体育馆，秦墨见到身穿紧身练功服的徐岚，除此之外，秦墨还见到徐岚背后背着的一柄白色剑兵器。
　　这，是秦墨第一次见徐岚带兵器的样子。
　　话说最近秦墨都没见到过徐岚，上次见徐岚，还是半个月前，徐岚倒是告诉过秦墨她去执行任务了，但是具体做什么，秦墨却不知道。
　　见徐岚面色严肃，秦墨问道：“徐老师，找我来什么事？”
　　徐岚面色凝重道：“来帝武学府，还没进过妖魔空间吧？”
　　妖魔空间。
　　秦墨听到徐岚提到妖魔空间，顿时反应过来，道：“徐导师，你不会让我进妖魔空间吧？”
　　年前秦墨就听到很多流言，各大省市都有新的妖魔空间开辟，军武师伤亡严重，中央有调度武大学员进入妖魔空间的苗头。
　　后来金城组建金城的武师队伍，秦墨就看出来事情真不是空穴来风。
　　就算不是百分百属实，肯定也有这个苗头。
　　徐岚似乎看出来秦墨的想法，道：“放心，只是学员都有的任务，并不是让你去新开辟的妖魔空间。”
　　“当然，危险还是有的，除了二品，也有三品，四品妖魔，再往上就没了。”
　　“有危险，伤残率在百分之五十左右，死亡率不高，只有百分之十。”
　　伤残率，百分之五十。
　　死亡率，百分之是。
　　这还放心？
　　从秦墨的角度看来，这次徐岚给他的任务，很危险了。
　　这不符合秦墨的规划啊。
　　他是准备狗下去的，不过现在手里资源用光了，真要狗下去，估计对实力提升也有影响。
　　最重要的是，帝武学府的学员进入妖魔空间是任务，也不是随便就能讨价还价的。
　　徐岚再次叮嘱道：“进妖魔空间，都是导师根据门下弟子实力选择，我徐岚，也不会害自己的弟子。”
　　“三天后，你和姜小凰一起出发，记住，保护姜小凰的安全。”
　　跟姜小凰一起出发？

第285 血色
　　妖魔空间，又称为异次元空间，目前人类对于异次元空间的定义，大致上分为两种，一种是新开辟的异次元空间，新开辟的异次元空间，里面的妖魔并没有被探测过，是最危险的。
　　每一个异次元空间的探测，都是有鲜血和人命铺就的。
　　第二种异次元空间，是已经探测过的，一般人类武师对探测过的异次元空间，都是采取豢养的方式，将妖魔数量控制在一定范围内，为人族武师提供可持续使用的妖魔结晶。
　　还有一种是介于两者之间，虽然探测完毕，但是人类并没有完全控制的异次元空间，一样充满了危险，但是这种危险是可知的，人类已经掌握其中大部分妖魔信息，地形信息。
　　徐岚让秦墨完成帝武考核的，就是这种半控制的异次元空间。
　　这种异次元空间内的危险不如新开辟的，却又比当初秦墨高考参加的妖魔实战试炼的异次元空间‘林海’危险的多。
　　徐岚朝秦墨道：“关于异次元空间的具体信息，等会我会发给你看，这三天，你要多看看，别到时候进去两眼一抹黑，什么信息都不知道。”
　　秦墨道：“是！”
　　有姜小凰一起同行，秦墨心里稍稍放心了点，毕竟魔音师对武师的增幅还是很有用的，从某些方面而言，比找一个队伍都有用，姜小凰两人又合作过，秦墨深知姜小凰的实力在魔音师学员中估计也算强的。
　　唯一要担忧的，是他得保护姜小凰安全，在妖魔遍布的异次元空间，分心保护一个完全没有近战能力的魔音师，也是件危险的事。
　　所以弄清楚异次元空间的信息，显得异常关键，生存几率也大点。
　　毕竟按照徐岚所说，这个异次元空间里的伤残率和死亡率都是秦墨所不能承受的比例。
　　秦墨又去了趟文社和武社，将接下来文武社的事务提前过了一遍，没大问题的让他们按照计划布置，有问题的暂且搁置，等他回来再处理。
　　当武社的众人得知秦墨要去异次元空间时，也个个都面露惊色，他们当中，大部分人都去过异次元空间，尤其是大二，大三的学员，每年都得进入异次元空间完成任务。
　　帝武学府导师根据学员实力不同，安排的异次元空间也是不一样的，秦墨是二品武师，不管进入哪一个异次元空间，风险都不低。
　　真要让他们选，大部分人都是不愿意进入妖魔空间的。
　　程曦鼓起勇气看着秦墨道：“秦墨，一定要安全回来。”
　　秦墨点点头，与程曦四目相对，见到这个英气勃勃的小妞难得露出小女儿姿态，秦墨也颇为头疼，感觉我秦墨也没那么优秀啊，不久能作诗词，会写文章，修炼上也天赋异禀嘛？
　　单信锤了下秦墨胸口，道：“老大，早日回来。”
　　林止水，楼建成几人都叮嘱秦墨注意安全。
　　他们几个都是一起代表帝武参加过交流赛的，感情比普通学员亲近的多。
　　王勤勤道：“社长，下半年还有全球武大学府交流大会要举行，这一届的全球武大学府交流大会的日子我们帝武将会代表华夏国，我们等你回来主持大局。”
　　“全球武大学府交流大会？”秦墨愣了下，忽然想起来，他刚刚在武社事务报表上看到过，原本以为是个普通的交流大会，现在看来，貌似没那么简单。
　　王勤勤解释道：“全球武大交流会，是由世界上三十二个国家联合举行的武大学府交流会，每四年举办一次，每个国家只有一所武大能参加，四年前代表华夏国参加的是魔武学府，当时是在美利坚举行。”
　　“这次是在我们华夏国举行，听说这是全世界最宏大的一次各国学府交流，到时候，除了我们华夏国的武师，日本的忍者，印度的古瑜伽术，美利坚的魔法师，欧洲的魔音师……都会齐聚一堂。”
　　“每个武大学员，只能经历过一次，社长你可别错过了。”
　　去异次元空间风险不低，王勤勤自然不希望秦墨出任何危险的。
　　秦墨担任武社社长期间，她的管事地位越发稳固，真要秦墨出了什么事，重新选个武社社长，把她直接撸下来都有可能。
　　秦墨点点头，笑着道：“放心，我这次去的异次元空间，没那么危险。”
　　“伤残率就百分之五十，死亡率也就百分之十。”
　　秦墨话音落下，楼建成道：“伤残率百分之五十，死亡率百分之十，不算低了，秦墨你还是谨慎点好。”
　　果然。
　　秦墨就知道徐岚的话不可信，她口中没危险，跟学员说的没危险，压根不是一个概念。
　　听到楼建成这么说，秦墨都有点打退堂鼓了。
　　要不回去找徐岚商量下，能不能取消这次的异次元空间行程，或者给他重新安排个难度低点的？
　　想了想，估计不太可能，算了，大不了到时候有危险就跑路，姜小凰是个麻烦，真要跑路，姜小凰估计碍事。
　　秦墨想了一遍，颇为头疼。
　　跟程曦，单信……一众武社的社员告别，秦墨回到银河湾。
　　当天下午，秦墨就接收到徐岚发过来的异次元空间信息。
　　……
　　银河湾，影音室。
　　秦墨洗完澡后，穿了件短裤，泡了杯热茶，盘坐在电脑前。
　　他的身体四周，是一柄柄飞舞的飞刀，快的只能看到一圈圈残影，空气发出风扇般的摩擦压缩之音。
　　“这个异次元空间，代号为‘血色’。”
　　秦墨打开徐岚发来的秘密电子文件，不仅知道要去的异次元空间名称，也了解了不少更详细的信息。
　　首先，这个异次元空间属于机密异次元空间，并不对普通的社会武师开放。
　　除了军武师，武大学府的学员，就得有特殊身份，如父母是军武师，或是国家机构的子女才能进入。
　　‘血色’一共被分为四大地区，里面的妖魔种类超过十种，而之所以不对普通的社会武师开放，是‘血色’空间里除了有妖魔，还有些特殊的宝物。

第286 进入‘血色’空间
　　“徐老师让我进‘血色’完成学府考核任务，果然没亏待我。”
　　秦墨看了眼‘血色’异次元空间详细介绍，心头一喜。
　　危险吗？
　　确实有危险。
　　除了妖魔之外，还有不少地区有天然灾害，地图上标记的灾害区，就有四五处，妖魔集群的地区，同样危险。
　　但是危险与机遇是并存的，‘血色’空间，除了妖魔外，还有不少天材地宝。
　　一些特殊的矿石，能铸造兵器和铠甲的原材料，都非常珍贵，武师能搬一点回去，都能换取妖魔结晶。
　　秦墨心思活络起来，刚好缺妖魔结晶用，真要进去能找到点宝物，突破三品的资源就有望了。
　　想到这里，秦墨对进入‘血色’异次元空间忽然期待起来。
　　接下来三天，秦墨东拼西凑借了点功勋点，兑换了大约四十颗普通妖魔结晶作为补充资源，作为进入‘血色’的补给。
　　后勤部大楼，秦墨拿着学生卡申请了进入妖魔空间‘血色’的机会。
　　大堂经理罗浩见到秦墨，也颇为感慨：“秦墨，算起来我们有一段时间没见过了，最近都没来兑换妖魔结晶？”
　　确实有一段时间没来后勤部大楼了。
　　对罗浩而言，秦墨绝对是他担任后勤部兑换大厅经理这八年来，令他印象最为深刻的新生学员，没有之一。
　　来帝武学府这一年不到的时间，秦墨兑换的妖魔结晶，堪比大部分学员四年兑换的数量了。
　　现在秦墨再来后勤部兑换大厅兑换个几百颗妖魔结晶，他罗浩一点不吃惊。
　　秦墨笑道：“这次来，是想兑换一次进入异次元空间的机会。”
　　帝武学员进入异次元空间，每年都有赠送额度，如果赠送次数用完了，就要自己花钱进去，进去一次，费用是很高的。
　　像‘血色’这种级别的异次元空间，费用更高。
　　秦墨有免费的次数，不用白不用。
　　罗浩帮忙拿过秦墨的学生卡，插在读取机器里，大约五分钟后，处理好所有手续后，秦墨走出后勤部。
　　上午十点，秦墨和姜小凰在帝武学府门口汇合。
　　当秦墨携带着剑兵器来到学府门口时，姜小凰已经背着用黑布包裹起来的古琴站在门口等他了。
　　秦墨注意到姜小凰腰间的箫兵器不是当初参加交流赛的那个，是一个看起来更为古老，仿佛骨头打磨而成的白色骨箫。
　　姜小凰见秦墨眼神奇异，明眸皓齿道：“导师知道我领悟‘碧海潮生曲’之后，送了我一个新的箫兵器，比上次的品级高点。”
　　送了一个……
　　秦墨嘴角抽了抽，魔音系，都是这么有钱的吗？
　　还是你们导师对你太好了？
　　这骨箫一看就价值不菲，说送，就送了？
　　秦墨想把这句话原封不动录制下来给徐岚看看，别人家的导师对门下弟子多么大方，关怀，无微不至……
　　兵器说送就送了，估计还是一件魔装。
　　而且，是不掺杂任何合金的魔装。
　　“走吧，‘血色’空间距离帝武大约两个小时的车程。”姜小凰虽然不知道秦墨为什么忽然变得颓废了，但是任务在身，不得大意。
　　说着，领着秦墨上了一辆停在路边的越野车。
　　秦墨抬头瞥了眼司机，“这车？”
　　姜小凰面无表情道：“导师送的。”
　　秦墨：……
　　要不，我也转系去魔音系吧？
　　对学员好不好的什么都无所谓，主要是我想学吹箫。
　　坐上越野车后，秦墨跟姜小凰都没再说话，开车的司机更是如机器人般不露只言片语，一个劲儿的开车朝城外而去。
　　……
　　两个小时后，越野车出城没多久，便拐入一条有军武师站岗的水泥路。
　　见到车玻璃上贴着的红色证件上面帝武学府的标记和数字，两名军武师抬起的眼睛很快恢复扫视其他方位。
　　“闭眼眼睛。”
　　又过了大约二十分钟，越野车经过一处村庄后，司机忽然道。
　　秦墨心中一动，知道目的地到了。
　　……
　　……
　　‘血色’妖魔空间，天气微凉，暗红色的天空犹如戈壁滩倒悬在天空，荒漠之中，一处暗沉的军事基地耸立在地平线上。
　　此刻，军事基地，地下室安全事内，数十位工作人员有条不紊的负责监视，视察，统计等数据。
　　地下室控制台中央，两道身影分外显眼，一个是光头武师，另一个国字脸武师。
　　“方有道的消息呢？”
　　“这家伙现在在C地区东部活动，那里发现一个新的妖魔种群。”
　　“算起来，方有道一个人拔掉的首领级妖魔就有5个了吧？”
　　“是啊，除了方有道，魔武的王启超也拔掉两个妖魔据点。”
　　“这些武大学府的学员，成长还真是惊人。”
　　“对了，今天有两个帝武学府的学员来‘血色’进行校方的考核，到时候你去安排一下。”
　　“帝武学府？来‘血色’空间进行校方考核？这可不多见，希望别来两个混任务的，最好有点本事。”
　　华夏国内，被各大学府，军方列为武师考核的妖魔空间有不少，‘血色’绝对算是其中难度颇高的一种，伤残率百分之五十，死亡率百分之十，不是开玩笑的。
　　真有武大学府的学员来‘血色’空间考核，他们军方心里并不欢迎，不仅仅不欢迎，还相当闹心。
　　毕竟学府学员，属于国家重点保护对象，他们的战力或许不如同级别的军武师，但是天赋和潜力却要高的多，真死一个，也是国家的损失。
　　有时候，真遇到危险，宁愿军武师死，也不愿意学府武师死。
　　……
　　秦墨在司机的指示下睁开眼睛，窗外的天空有所改变，白色的阳光不见了，取而代之的是一种暗红色的阴沉光线。
　　“前面就是军方驻守在‘血色’的总军事基地，等会儿我跟军方的交接之后，你们听从军方的安排就行了。”司机说出他开车以来最长的一句话。
　　秦墨和姜小凰相视一眼，不免都开始紧张起来。
　　五分钟后，越野车划出一道漂移弧线，停在军事基地停车场。

第287
　　秦墨和姜小凰下车，就看到眼前浮现的是一座五层军事基地，高度虽然比不上现代都市中的摩天大楼，但是覆盖面积却一眼看不到头。
　　妖魔空间内的军事基地，都是采取低层处理，一来是发生紧急情况时军武师能迅速走出军事基地，二来是高层建筑在妖魔空间十分醒目，容易成为妖魔的攻击目标。
　　司机与军武师交涉中，身份证明和帝武学府与军方特殊的证件都一一俱全后，军武师才道：“你们两个，跟我来吧。”
　　秦墨和姜小凰相视一眼，默默跟在军武师身后。
　　越野车发动机启动的轰鸣声从身后传来，秦墨和姜小凰不用回头也知道司机已经离开了。
　　领路的军武师简单自我介绍下，秦墨放松下来，知道他的名字叫罗永，是‘血色’空间的常驻军武师。
　　秦墨和姜小凰迅速进入大厅，就看到休息区坐着一位光头武师。
　　唰！
　　见两人过来，光头武师睁开眼睛，犹如雷光闪动，秦墨心中微震。
　　他看不出来这位光头武师的气血，不是雄厚，而是完全没有气血。
　　难道是隐藏起来了？
　　秦墨心中诧异，三品甚至四品武师秦墨都见到过，也没见过有人能隐藏气血啊？
　　光头武师睁开眼，视线在秦墨身上扫了眼，目露诧异之色，很快恢复，又在姜小凰身上看了看，颇为有兴趣的说道：“魔音师都来了。”
　　“你们两个，都是帝武学府的？”
　　秦墨连忙点头道：“帝武学府，二品武师，秦墨。”
　　光头武师点点头道：“二品武师，气血比普通二品丰沛的多，快三品了吧？”
　　“还有的才气，也三品了。”
　　“一个文武双修，一个是魔音师，你们帝武学府，还真能给我们军方出难题。”
　　本来光头武师只是单纯的以为是两个普通武师来他们‘血色’空间执行考核任务的，没想到来的一个是文武双修的武师，一个是魔音师。
　　这要是在‘血色’空间里出事，郭瀚涛估计得直接找他麻烦。
　　光头武师揉了揉脑袋，道：“行吧，先去休息吧，等会儿我会将任务发给你们，明天一早动身。”
　　武师来‘血色’空间执行学府考核，也是由他们军方发布任务，根据武师实力和妖魔空间局势，发布的任务也是不同的。
　　秦墨和姜小凰在先前军武师的带领下，来到二楼的休息室。
　　“刚刚那个光头武师，感觉实力比帝武的导师还强。”秦墨关上门，将背包丢在床上，依旧心有余悸，秦墨想的是，武师的实力对应妖魔，‘血色’空间，不会有实力这么强的妖魔吧？
　　想了想，秦墨还是觉得不安全，掏出手机发了个信息给姜小凰：“睡觉了没？”
　　姜小凰：“……”
　　“没，刚进房间。”
　　有这么快就睡觉吗？
　　再说现在是大白天啊，我又不是猪。
　　秦墨想了想，还是迅速敲字道：“我觉得‘血色’不简单，军武师实力明显比普通妖魔空间强一截，明天任务中真要发生什么危险，记得保护好我。”
　　发生危险，保护好你？
　　姜小凰想锤死秦墨，你还是男人吗？还是武师吗？
　　我一个魔音师，出了事，让我保护你？
　　姜小凰脸色很黑，没好气的道：“挂了。”
　　啪——
　　挂了电话，姜小凰拿出骨箫，进入房间里独立的修炼室，双手握住骨箫，纤细的指肚按动箫孔开始吹奏。
　　《碧海潮生曲》已经成为姜小凰主修的箫曲谱，论控制类战歌，都是非常有威力的。
　　……
　　秦墨房间。
　　挂了电话后，秦墨深吸了口气，异次元空间里磅礴的元气顷刻间涌入鼻腔。
　　“这里的元气，比‘林海’里的还要丰沛些。”秦墨闭上眼睛仔细体悟片刻后露出欣喜的表情，不能浪费。
　　‘林海’的异次元空间大小是没‘血色’大的，而且由人类武师控制多年，元气含量是在逐渐降低的，‘血色’空间军武师还没完全控制，元气含量，比‘林海’高点。
　　秦墨运转五禽戏，开始修炼。
　　脏腑已经淬炼结束，罡气得跨入三品才能修炼出来，身体素质上，秦墨都卡在299点大关，秦墨现在唯一能做的，是提升积累，虽说基础四项上不会提升，但是多吸收元气积累，将来秦墨突破也能更容易点。
　　军事基地封闭的地下室内。
　　光头武师和精悍中年武师相对而坐。
　　光头武师一脸头疼道：“一个是魔音师，一个是文武双修的武师。”
　　“明天早上，任务出的简单点吧，别让郭瀚涛找到机会对我们发难。”
　　精悍中年武师摇了摇头，道
　　一天无话。
　　翌日，清晨

第288 高盛
　　祝福是一名军武师，在秦墨跟姜小凰的询问下，祝福扳着……用正常的不能再正常的机械表情告诉他们，自己出身时，正值家乡妖魔祸乱，父母希望他能平安无事的长大，终生不要遇见妖魔，于是给他起了这个名字。
　　后来他带着父母的祝福，如愿平安无事的长大，进入学府。
　　直至——
　　成为军武师。
　　望着这‘血色’异空间，秦墨很难想象祝福的父母第一次知道儿子驻守妖魔空间时，是怎么想的。
　　秦墨没在这个问题上过多拓展，现在他才是那个对‘血色’一无所知的人，甚至连学府考核的任务都只知道个大概。
　　三人走出军事基地后，沿着一条明显的道路前行，路是被压出来的，有车的痕迹，也有脚步的痕迹，秦墨他们没开车，原因是开车在荒野区很容易遭遇妖魔，一般都是成群结队的武师才会选择以车队的方式探索妖魔空间。
　　他们三个人，没必要。
　　况且是学府考核，军方估计也不希望提供太多便利给他们，从光头武师对祝福的那句必要时刻保护自己，舍弃秦墨和姜小凰就能听出来他们在军方看来有多么鸡肋。
　　当然秦墨没那么傻，他也思考过这句话会不会是光头武师故意说给他听的。
　　为了让他没有心理上的依靠。
　　祝福在前面开路，一边走一边告诉秦墨和姜小凰：“巨魔蜥蜴的栖息地离这里大概200公里左右，我们路上休息一次，到了巨魔蜥蜴栖息地，我不会帮忙，一切靠你们自己完成。”
　　秦墨和姜小凰对视一眼，显然明白祝福只是来当个单纯指路人的。
　　秦墨问道：“那些巨魔蜥蜴的实力？”
　　祝福点点头：“未成年的巨魔蜥蜴，实力大约在一品中期到一品巅峰，成年之后可以达到二品，巨魔蜥蜴首领，能达到三品。”
　　“当然，这是纯粹身体素质上实力。”
　　妖魔不会元技，秦墨是知道的，成年的巨魔蜥蜴是二品妖魔，未成年一品，首领三品。
　　对如今的秦墨而言，不算不能解决的存在。
　　再加上姜小凰，秦墨还是很有把握的。
　　唯独是数量上有点麻烦，20头妖魔，如果围攻的话，秦墨还是不好处理的，更何况他得保护姜小凰安全。
　　算了，想太多也没用，走一步算一步吧。
　　三人离开军事基地不久，面前的道路上杂草开始渐渐多了起来，‘血色’空间内并不安静，有很多莫名的声音，像是妖魔从远处传来的低语声。
　　大约行驶一个小时后，三人遇到一个武师队伍。
　　一共四人，一名军武师，三名老者，还有一个年轻武师。
　　秦墨匆匆扫了眼，三名老者的气血最高，都是四品武师，军武师跟祝福一样，都是二品，那名年轻武师，也是二品。
　　年轻武师也注意到秦墨三人，目光看到姜小凰时，露出惊艳之色，脸色一喜。
　　“德叔，遇到人类武师了，我们自己走太无聊了，不如让他们一起。”年轻武师朝着左侧的一位老者道。
　　名为德叔的老者皱眉道：“少爷，老爷让我们监督你在妖魔空间磨练，还是不要跟其他武师有什么纠缠了吧？”
　　另一名三羊胡子的老者也道：“少爷，老爷可是等你猎杀妖魔呢。”
　　年轻武师一咬牙，哼道：“跟其他武师同行，与我猎杀妖魔有什么关系。”
　　说着，年轻武师朝着秦墨这边喊道：“你们两个，我们一起组个队。”
　　在妖魔空间，军武师与其他武师一起出现，大多都是领路了，年轻武师也知道真正做主的是秦墨和姜小凰。
　　秦墨见年轻人和三名老者靠近过来，顿时警惕起来，第一次在妖魔空间见到人类武师，是敌是友都不清楚。
　　倒是祝福与另一队的军武师开始沟通起来。
　　年轻武师在三位老者的护送下来到秦墨和姜小凰身边，他见到你姜小凰身后背负的古琴和腰间的骨笛，顿时眼睛一亮：“魔音师？”
　　魔音师，可是很珍贵的，身份地位也崇高。
　　三名老者都警惕的观察着秦墨和姜小凰。
　　“两位，我叫高盛，是来‘血色’妖魔空间猎杀妖魔的武师，这三位是我的三位叔叔，你们两个要去哪里？”年轻武师自我介绍道，眸子里闪过自傲之色。
　　姜小凰瞥了眼秦墨，意思是我没兴趣，你去沟通吧。
　　秦墨淡淡道：“我们是来执行学府任务的，估计不是同路，先走一步了。”
　　“祝福，我们走。”
　　秦墨对这几人本能的排斥，尤其是三位老者，实力很强，很明显他们跟年轻武师的关系也没那么简单。
　　不过这一切，秦墨都不感兴趣。
　　最重要的是，跟这几人同行，秦墨有种不安全感。
　　见秦墨和姜小凰就要离开，年轻武师脸色微变。
　　就在这时，那名军武师道：“你们要去的地方，是同一个方向。”
　　秦墨脚步停下，运气这么不好？
　　他们也是去C区？
　　祝福道：“不管同不同意，你们都是走同一个方向。”
　　这下，秦墨没说什么了。
　　八人小队一路前行。
　　几个小时的步行，秦墨也渐渐发现，‘血色’空间里的温差变化比现实世界要大得多，早上还是深秋天气，到了上午，便开始炎热起来。
　　高盛走了差不多一个小时就开始喊累要休息，额头，脸上都是汗渍。
　　秦墨见状，也明白这家伙估计是靠嗑妖魔结晶提升到二品的。
　　要是真一步一个脚印修炼，淬炼过肉身的，身体不可能这么虚。
　　高盛找了个地方坐下，气喘吁吁道：“我们休息好了再走吧。”
　　三位老者眼中连忙道：“少爷累了，那就先休息，休息好了再走。”
　　休息？
　　秦墨摇了摇头，我哪有时间陪你们在妖魔空间休息。
　　姜小凰一个魔音师都没说累，你一个二品武师喊累？
　　秦墨也没多说什么，朝祝福道：“我们先走吧。”
　　别人要休息他管不到，但是他跟姜小凰来妖魔空间，是有考核任务的，况且，秦墨也很需要妖魔结晶修炼，不想在这浪费时间。

第289 鬼面猿
　　三位老者见秦墨他们要走，也没多管，本来三人就不赞成跟秦墨三人一起。
　　高盛想说什么，话到嘴边之后，德叔道：“少爷，我们来妖魔空间是来猎杀妖魔的，不是旅游的，女人要多少有多少，何必急于一时。”
　　高盛欲言又止，最终还是点了点头。
　　……
　　秦墨和姜小凰、祝福三人一路向C区而去，跟高盛三人分开后，大约一个小时左右，他们见到第二组武师。
　　一共四名武师，三男一女。
　　其中，两名男武师都受了不同程度的伤，伤势重的武师胳膊上缺了一大块肌肉，明显的牙齿印记让秦墨心抖了抖，对妖魔空间的恐惧顿时扑面而来。
　　立刻警惕起来。
　　“他们没找军武师？”秦墨还注意到，四人小队中没有军武师带路，没军武师领路，说明他们对‘血色’空间很熟悉。
　　秦墨又瞥了两眼其中气血最高的壮硕武师腰间，一个黑色的布袋吸引了秦墨的目光，布袋上黑色的血痂已经凝固，鼓鼓囊囊的撑满布袋。
　　“妖魔结晶？”
　　哪怕没看到，秦墨也能才出来，布袋里装的是妖魔结晶。
　　而且，还不是普通的妖魔结晶。
　　毕竟‘血色’空间里的妖魔，没有一品妖魔，最低都是二品。
　　还有三品的。
　　身材壮硕武师注意到秦墨视线，回眸看了眼秦墨，眼神很警惕。
　　秦墨嘀咕道：“又不抢你的，用得着那么看我吗。”
　　来妖魔空间之前，秦墨就已经了解过，在妖魔空间内，武师之间彼此抢夺妖魔结晶的事情也不少发生，虽说军方严厉禁止武师之间为了妖魔结晶自相残杀，但是真要在荒野区，四下无人的情况为了抢夺妖魔结晶杀人的事，在妖魔空间不少发生。
　　壮硕武师显然也知道这一点，他们还有人受伤了，真遇到不要命的，他们也麻烦。
　　秦墨咕哝一声，我们有军武师跟着你怕啥，就算真要动手抢夺妖魔结晶，也不会在有军武师同行的情况下动手吧？
　　注视着秦墨三人远去，壮硕武师才松了口气。
　　一旁的女武师问道，“老卓，你看起来有点紧张，刚刚跟妖魔战斗时，你都没这么紧张。”
　　壮硕武师犹疑道：“刚刚那个年轻人，给我一种危险的感觉，他要真抢夺我们的妖魔结晶，恐怕有麻烦。”
　　“刚刚那个年轻人？”女武师狐疑道：“他的气血，也就二品巅峰吧？”
　　“是二品巅峰，但是感觉不一样，算了，我们还是快点出‘血色’空间，老何受伤太严重了，必须出去治疗，这次来‘血色’的收获，够我们用一段时间了。”
　　……
　　一路上，姜小凰发现秦墨脸色略显失落，知道估计与刚刚的武师有关。
　　随着人烟越发的稀少，秦墨三人也很快在路边发现妖魔的踪迹，路上甚至出现了人类武师和妖魔的尸骸，散落在路边，有些尸骨时间很长了，都快风化了，也有些尸骨上长满蛆虫，死去的时间并不长。
　　毫无意外的是，妖魔尸体内的妖魔结晶都被人挖走了。
　　“这是，新鲜的尸体。”
　　忽然，秦墨眼皮跳动，空气中弥漫着新鲜的血液同时，秦墨也看到不远处山坡上横七竖八的躺着尸体。
　　是妖魔的尸体。
　　秦墨跟姜小凰三人走进看了眼，厚厚的皮毛呈棕色，四肢狭长，头很小，脸上也是毛发，只露出眼睛和獠牙。
　　“是二品妖魔鬼面猿。”秦墨凭借着记忆中对‘血色’空间的信息复习，很快知道妖魔的名字。
　　秦墨数了数，地上的鬼面猿大约二十头左右，应该是一个族群。
　　‘血色’妖魔空间里的妖魔，分为单独行动和群居两大类，原本发现‘血色’空间时，群居妖魔和独居妖魔是差不多的，但是后来随着人族武师的进入，独居类妖魔更容易猎杀，因此被猎杀的更多，也是许多武师的目标对象。
　　现在‘血色’空间里，独居妖魔已经不多了。
　　剩下的大多数都是群居妖魔。
　　一些独居的，也都找了种群，或是相互联合起来，毕竟妖魔也是有智商的，它们可不蠢，知道一个人比一群人危险的多，不管情不情愿，都联合起来。
　　姜小凰望着地上的尸体，嫌弃的捂了捂鼻子，已经有苍蝇在尸体上爬行产卵了。
　　秦墨忽然想到刚刚的一行人，难道这些妖魔就是他们杀死的？
　　很有可能。
　　祝福难得的开口道：“从这里开始，一直到前方都是妖魔出现频率较高的区域了，你们两个注意安全。”
　　秦墨舔了舔嘴唇道，“来妖魔空间，就是身上缺粮了，怕遇到妖魔就不来了。”
　　秦墨之所以来妖魔空间，也不只是单纯的完成学府对每个学员的考核要求，身上的妖魔结晶不多了也是一大问题，‘血色’空间内的妖魔结晶，最低也是二品妖魔的。
　　秦墨想了想道：“我们慢点走，搜索一下，这一片区域估计还有其他妖魔。”
　　姜小凰也点了点头，表示同意。
　　祝福见两位真主都这么说了，也就不再多说什么，任务是秦墨和姜小凰的，他们两个要猎杀妖魔，自己没必要着急。
　　十分钟后。
　　秦墨和姜小凰，祝福三人低趴在一处隆起的山坡上，就在前方不远处的乱石路上，一行四肢行走，动作警惕的鬼面猿朝着这个方向而来。
　　祝福警告道：“这些鬼面猿，估计是闻到了血腥味，大概二十只左右，从动作看来，应该是后来联合起来的鬼面猿群落，彼此之间的配合默契一般。”
　　秦墨诧异的看了眼祝福，这个军武师看起来不起眼，没想到仅仅远远看一眼妖魔的队伍，就能知道这么多信息。
　　秦墨不由感叹一声，不要小看任何一个在妖魔空间里的军武师。
　　秦墨的眼睛随着妖魔队伍的移动，脸色也变得激动起来。
　　祝福见秦墨脸上的激动之色，道：“妖魔数量太多，我是不会帮你们的，我给的建议是，不要正面碰撞，最好是离开。”
　　离开？
　　秦墨低沉道：“离开是不可能离开的，我们走了，去哪弄妖魔结晶。”
　　祝福坚毅的脸上露出一丝迟疑，转而道：“那就从侧面突破，别从正面硬碰硬。”
　　“嗯？你要干什么？”
　　祝福眼神停滞的看着秦墨从隐藏的地方站起来，正面走向鬼面猿队伍。

第290 战法细微
　　秦墨在祝福惊诧的眼神中正面走向妖魔鬼面猿的队伍。
　　一声刺耳凄厉的哀嚎之音从侧面高处响起，祝福面色一滞，不用看他也知道这是鬼面猿队伍中负责放哨的一头，一般由鬼面猿队伍中年迈且富有经验的老年鬼面猿担任。
　　这一声哀嚎之音瞬间传遍这片区域，令得本身就全神贯注的鬼面猿队伍直接敏锐的聚拢起来。
　　看得出来，这些鬼面猿的动作并非多么娴熟，而是依靠本能聚集，这也证明祝福的猜测没错，这是一群中途才组成妖魔队伍的鬼面猿。
　　鬼面猿很快便发现了朝着它们奔来的秦墨，叽叽喳喳的噪音瞬间从每一头鬼面猿口中传出，嘶吼声刺耳又尖锐，秦墨只觉得脑袋低沉，头疼欲裂，跟有人在弹奏魔音似的。
　　祝福见到秦墨脸色微变，又听到鬼面猿的嘶吼声，才想起来自己忘记提醒秦墨了。
　　“鬼面猿的吼叫声能扰乱精神。”
　　祝福正犹豫着要不要出手时，姜小凰已经站起来解开背后的古琴，双手拨动。
　　“咚~~~~”
　　琴音清脆有声，穿金裂石般传入秦墨耳中。
　　同时携带的，还有元气化为的音符，通过琴音注入秦墨体内。
　　姜小凰在听到鬼面猿嚎叫的刹那就听出来了，鬼面猿的哀嚎与扰乱控制类魔音有相似的效果，或许这种效果并不致命，但是在遇到危险时，能扰乱武师的精神，鬼面猿能轻易杀死武师。
　　一头鬼面猿就是一名魔音师，二十头鬼面猿一起‘哀嚎’呢？
　　精神力不够强大的武师估计直接就崩溃了。
　　秦墨的精神同样是299，二品武师巅峰，但也没法撑得住二十多头鬼面猿的魔音攻击，心里涌现撤退的想法，就在这时，姜小凰演奏的音律抵消鬼面猿的‘哀嚎’之音。
　　犹如春风拂面，渴饮甘露般秦墨瞬间变得清新，所有的噪音仿佛都被驱逐。
　　秦墨大笑一声，拔出背后的剑兵器。
　　鬼面猿也在这时全部集结完毕，朝秦墨冲了过来，它们不挑食，饥饿之时连腐尸也吃，但最可口的，还是武师新鲜的尸体。
　　秦墨和姜小凰两个人，够他们饱餐一顿了。
　　二十多头鬼面猿，分三排，呈阶梯阵型朝秦墨而来，最前面的一排忽然低矮身躯，扑向秦墨下盘，第二排鬼面猿则脚步齐齐一蹬，身形瞬间拔高，扑向秦墨上半身。
　　“来得好。”
　　秦墨手臂迅速在胸前画了个半圆，凌厉的剑气四射，直接动用独孤九剑，一剑横切的同时，脚下跳起。
　　嗤~~~~
　　这一剑，速度很快，独孤九剑中有专门的破解近身缠斗的招式，一剑劈出的瞬间后撤，哪怕只斩杀一头鬼面猿，也能削减妖魔数量。
　　咻————
　　然而半空中，那些鬼面猿见秦墨挥剑，个个后腿猛地一蹬，在半空诡异的齐齐下坠，躲过秦墨这一剑。
　　“嗯，这么灵活。”
　　秦墨吃惊道。
　　下一秒，他脸色微变，前方的鬼面猿同样在半空改变轨迹，朝秦墨扑杀而来。
　　一前一后，一上一下，要完全封死秦墨的身形。
　　秦墨知道不能大意，‘血色’空间的妖魔，常年游走在生死边缘，与武师斗，与其他妖魔斗，实战能力估计比他还丰富，又是这么多头妖魔围攻，一不小心死在这里就丢人丢大发了。
　　秦墨沟通体内元气之书，太极剑法施展，顿时元气随着剑刃抖动，在身前划出阴阳鱼图。
　　太极剑法。
　　独孤九剑，最重要的便是知道对手的招式，发力，速度等讯息，才能变招破解。
　　面对这么多头鬼面猿，秦墨必须有十足把握，击杀所有鬼面猿，否则他一旦受伤，面对这么多鬼面猿，很麻烦。
　　脚踩步伐，疾步开启后秦墨小范围内的躲避施展到极致。
　　秦墨很快被鬼面猿包围，鬼面猿的手臂极长，手指如尖刀般锋锐，哪怕被擦一下都不亚于刀锋滚过皮肤。
　　秦墨一边施展太极剑法抵挡，圆形的阴阳鱼将鬼面猿拳力引导入太极图中，平衡，化解。
　　渐渐的，秦墨也了解鬼面猿的速度，发力，以及攻击方式。
　　知晓的数据越来越多，秦墨气海中，独孤九剑自信开始演练，元气勾勒出战斗的画面，这也是秦墨随着独孤九剑领悟的越来越高后领悟到的技巧。
　　秦墨的大脑，仿佛一台紧密的计算器，收集着对手的信息，再反馈到气海中。
　　砰！！！
　　乱石之上，秦墨猛地跳跃而起，身前的太极图元气挡住一排鬼面猿的攻击。
　　就在这一刹那，秦墨身前的太极图溃散，所有的元气都藏入剑锋之中，一股凌厉的剑气扩散开来。
　　“嗯？”不远处，祝福见秦墨的气势突变，不禁瞪大眼珠子。
　　嗤~~~~~
　　秦墨的速度，猛地提升，整个人犹如一道流光冲向鬼面猿。
　　“这家伙，要主动出手？”
　　“同时对二十头鬼面猿出手？”
　　“……”
　　祝福长大嘴巴，他觉得秦墨疯了。
　　武师面对妖魔种群，必然都是以守待攻，在防守的过程中找机会一个个击败妖魔，哪有秦墨这样，直接冲入妖魔群中，与羊入虎口无异。
　　但是下一秒，祝福的眼神石化般凝视。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　妖魔群中，秦墨剑刃从一排鬼面猿胸前刺过，诡异的划过一道弧线，仿佛提前预知般躲避鬼面猿的攻击，剑刃划过，鲜血四溅。
　　一排排的鬼面猿头颅升腾而起。
　　鬼面猿的体魄，在二品妖魔中不算强，强的是攻击能力。
　　秦墨的魔装剑兵，切割在喉咙处，能轻易穿透鬼面猿喉咙。
　　哧————
　　半空中，秦墨动作丝毫不停，犹如鬼魅般出剑，在鬼面猿出拳的前一秒躲避，千钧一发间闪身，仿佛提前预料到了每一头鬼面猿的攻击，力量，速度……
　　祝福一开始还只是惊讶，可渐渐的，就发现了不对劲，秦墨在与妖魔的厮杀中，完全进入细微境界，一个还没走出学府的二品武师，竟然已经进入战法细微境。
　　妖魔群中，鬼面猿数量在一头头减少，秦墨却始终没有被攻击到，每一剑落下，都有妖魔身首异处。

第291 补给区
　　“他的剑法，跟之前不同了。”祝福望着战场中央，妖魔数量在减少，认真凝视着。
　　虽然是同样的剑法，但是秦墨的气势与风格却完全不同。
　　二十头鬼面猿，不到三分钟的时间，地上已经躺了一大半，每一头鬼面猿都是一击致命，没有任何多余的伤口，秦墨的剑法，仿佛专门是为了破解鬼面猿的攻击所创造。
　　“嗯，给我死开。”
　　秦墨又一剑切断两头鬼面猿的喉咙，身后的三头鬼面猿急速攻击而来，尖锐爪子刺向秦墨腹部和头部。
　　哧————
　　秦墨猛地借力，脊柱宛如一条大龙般扭曲，身躯几乎贴着妖魔爪子闪过，手中的剑兵器，毒蛇般扭曲的剑气再次从妖魔喉咙处划过。
　　三头鬼面猿的攻击，分别从秦墨肩膀、左侧穿过。
　　“砰！砰！砰！”
　　三具尸体从半空跌落。
　　……
　　……
　　“少爷，从这里开始，前面的妖魔数量就多起来了。”
　　三位老者看到路边的妖魔和武师尸骨，立即以前后倒品字形将高盛包围在中间。
　　妖魔空间，妖魔狙击武师也是时常发生的，一些有智慧的妖魔，甚至会设置陷阱，利用地形来偷袭武师。
　　三位老者都是妖魔空间常客，自然知道这里的危险。
　　真要让高盛被妖魔偷袭，他们三个也没脸回去了。
　　德叔扫视了眼四周，确认暂时没危险后道：“少爷，等会如果发现妖魔种群，我会将妖魔隔离一头出来让你猎杀，你单独猎杀被隔离出来妖魔。”
　　高盛点头道：“好。”
　　自傲归自傲，高盛却不是傻子，知道在这妖魔空间，逞强是会丢命的，因为不想太辛苦，他的元技修炼的一般，身体素质也是靠妖魔结晶堆上去的，真要遇到妖魔，一头一头来保险点。
　　性命只有一条，高盛从来不拿自己的命开玩笑。
　　“嗯？有琴音。”忽然，一道清脆穿透的魔音袭来，众人脸色微变。
　　在妖魔空间，出现琴音，只有一个原因，有人遇到妖魔了。
　　“是刚刚那两个人。”德叔脸色警惕起来，“我们过去看看。”
　　他倒不是对秦墨和姜小凰多么感兴趣，既然有琴音，意味着他们很有可能遭遇到了妖魔，刚好过去，省的再去找其他妖魔了。
　　高盛听到是姜小凰遭遇妖魔，眼睛一亮，瞬间来了精神，第一个冲在前面。
　　同行的军武师蹙眉道：“是三个人。”
　　什么意思，拿我们军武师不当人是吧？
　　五人迅速朝着琴音飘荡出的方向而去，距离并不远，翻过一个碎石林立的山坡之后，众人先是看到趴在掩体后面的祝福。
　　接着是正在弹奏音律的姜小凰。
　　“嗯，那是。”三位老者眼神同时收缩，不远处，秦墨单手持剑，身上被鲜血溅射，都是妖魔的血液。
　　地上，一头头妖魔尸体横七竖八的躺着，足有二十多头。
　　以他们的眼神，只要扫一眼，便知道这些妖魔，全部是一击致命，身上没有哪怕多余的一道伤口。
　　德叔跟其他两人对视一眼，没说话。
　　他们显然看出来了，猎杀这些妖魔的，是秦墨一个人，祝福，没帮忙。
　　当然，姜小凰演奏了战歌，秦墨应该是在战歌的增幅下击杀的鬼面猿种群。
　　秦墨在击杀妖魔的那一刻就注意到高盛几人的到来，瞥了几人方向一眼，秦墨开始拿妖魔头颅内的妖魔结晶。
　　咔嚓————
　　一剑劈开头颅，秦墨手伸进去搅动血肉混合的脑浆，很快摸到一块二品妖魔结晶。
　　“这是一颗体魄结晶。”秦墨心头一喜，他来妖魔空间，完成任务的最大目标，就是获取妖魔结晶，这里有20头鬼面猿，能得到20颗妖魔结晶，换算成一品，也有40颗，是一笔不错的财富了。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓——
　　一时间，石头坡上，不时响起头颅开瓢之音，听的人浑身发毛。
　　大约二十分钟后，秦墨将所有鬼面猿身上的妖魔结晶都拿到手，对姜小凰和祝福道：“我们走。”
　　没理会高盛等人，秦墨三人迅速离开这里。
　　德叔望着秦墨离去的背影，疑惑道：“看样子，应该是武大学府的学员，也就二品武师，能独自斩杀二十头鬼面猿，此子天赋罕见。”
　　高盛听闻，不乐意的道：“德叔，斩杀二十头鬼面猿很难吗？”
　　“要是我遇到，我也能行，都是这家伙，抢了我的妖魔结晶。”
　　实际上，要不是有军武师在，高盛刚刚准备让德叔三人抢妖魔结晶的。
　　秦墨在姜小凰面前大出风头，他高盛颇为不爽。
　　……
　　……
　　秦墨三人离开猎杀鬼面猿的地方后，继续朝着目标地C区前进。
　　祝福看着秦墨腰间布袋上的血迹，接受了秦墨击杀20头鬼面猿的事实，道：“我们在‘血色’空间的A区，与B区和C区相邻。”
　　“马上就要到A区和C区的交界处了。”
　　“到了C区，就能进入补给站补给。”
　　秦墨点点头，甚至有点迫不及待，与鬼面猿的战斗，秦墨虽然没受伤，但身上沾染了不少鬼面猿的血液，黏答答的难受的很，最好找个地方换洗一下。
　　姜小凰背负着古琴，连续走了好几个小时，在刚刚秦墨和鬼面猿的战斗中也动用不少元气演奏战歌，额头上细密的汗渍渗透出来。
　　虽说姜小凰一直没抱怨，但是秦墨知道姜小凰估计已经累了。
　　一个小时后，远远的地平线上，一栋平矮的建筑出现，周围是通电的铁丝网围成的防御区，能看到四面八方的武师都在进进出出。
　　建筑的周围，也有和祝福一样的军武师巡逻驻守。
　　祝福道：“补给区到了。”
　　“我们先过去休息一会，然后直接去目的地吧。”
　　三人步入补给区，立即吸引了众人的目光，秦墨和姜小凰，太年轻了。
　　能来‘血色’空间的，最低也是二品武师，不是没有年轻的，而是像秦墨和姜小凰这么年轻的，很罕见。
　　秦墨身上的血迹，更是说明在不久之前，他们曾与妖魔有过一场大战。

第292 偶遇方有道
　　补给区人很多，秦墨跟姜小凰三人先找到接水区给水瓶灌满了水，又在食堂吃了东西。
　　补给区，跟秦墨刚进入‘血色’时的军事基地，大不一样。
　　自由武师居多，军武师的数量，并不多。
　　大多都是组队的自由武师，最少也是三个人的武师队伍，五人队伍，甚至十人左右的猎魔队伍都有。
　　像秦墨和姜小凰这种双人队伍的，极少。
　　秦墨还发现一个现象，就是这里的武师，没几个身上是完整的，身上有刀疤伤痕的算好的，断臂断腿的，都不罕见。
　　除了武师，秦墨也看到了不少和姜小凰一样的魔音师。
　　姜小凰跟秦墨在人群中走着，鼻头微皱，脸上露出不舒服的表情，确实，跟一群常年混迹在妖魔空间，十天半个月都懒得洗一次澡的难闻气味人走在一起，别说姜小凰，秦墨都觉得难以忍受。
　　“美女，有没有兴趣看看哥猎杀的妖魔。”
　　“放心，哥的猎物绝对会让你心满意足的。”
　　不时有路过的武师朝姜小凰露出淫荡笑容，吹着口哨比划着。
　　“帅哥，看起来很年轻吗？要不要留个联系方式。”
　　不止是姜小凰，也有身材彪悍的女武师朝秦墨打趣道。
　　补给区有军武师驻守，一般是没人敢乱来的，但是武师之间，嘴角有点摩擦的很正常，甚至为了解决这种现象，补给区也设置了专门的擂台区，让那些有矛盾的武师自己解决问题。
　　只要符合武斗规则，军武师也不会管什么。
　　姜小凰感受着身旁若有若无的朝她挤过来的武师，对秦墨道：“我们走吧。”
　　她还是第一次进入妖魔空间，没想到妖魔空间里的武师，这么讨厌。
　　三人正准备离开，忽然前方传来争论声。
　　“嗯？前面发生了什么事。”
　　“好像有人在武斗。”
　　“有人在武斗？真的假的？”
　　“……”
　　秦墨心中一动，有武师在武斗？
　　“我们去看一眼？”秦墨提议道。
　　祝福面如表情道：“出口就在那个方向，看不看都往那边走。”
　　很快，三人顺着议论声来到擂台区，秦墨看到不大的擂台上，已经站着两名武师，看到其中一人时，秦墨目光愣了下。
　　虽然身上的衣服和头发都改变了，但是秦墨还是第一时间认出来了站在擂台上的，是方有道。
　　方有道，竟然在‘血色’空间。
　　方有道的对面，一个壮硕的中年武师，气血骇人。
　　秦墨瞬间就明白了，“方有道在跟人武斗？”
　　这还是秦墨进入‘血色’空间一来，第一次见到熟人，还是帝武学府的学员，心里激动的很。
　　不过这时候，不适合跟方有道联系，他在跟人决斗，估计有恩怨，要是方有道打不过对方，被揍了一顿，自己这时候跟他联系，岂不是平白无故惹上一个麻烦？
　　秦墨很快有了想法，咕哝道：“还是看结果，要是打赢了就打个招呼，打输了就不认识。”
　　“没必要给自己找个敌人。”
　　姜小凰听到秦墨的话，疑惑道：“你认识他？”
　　秦墨摆了摆手道：“看看结果再说，能打得过就认识，打不过就不认识。”
　　姜小凰：……
　　……
　　方有道站在擂台上，手中斩马刀血迹斑斑，显然不止是沾染过一次鲜血，就是不知道斩杀的是武师还是妖魔。
　　对面的武师，使用的同样是一柄战刀。
　　壮硕武师沉声道：“这一战，几分胜负，也决生死，我输了，身上的东西都归你，你输了，身上的东西同样归我。”
　　方有道淡淡道：“给你一分钟时间再看一眼遗物。”
　　“找死！”
　　壮硕武师怒了，拖着长刀一步跨出，拖刀的右臂猛地发力，犹如炮弹般砸向方有道。
　　方有道向左侧躲避，不忘嘲笑道：“给你一分钟时间进攻，一分钟后我就不客气了。”
　　壮硕武师恼怒不已，“少废话。”
　　一连劈出三刀，每一刀都夹杂着风雷之音，无上的快刀。
　　秦墨看的心思一动，方有道话语说的轻松，脸色却凝重的很，身体一直围绕着刀兵器跑，尽可能以最小的动作躲避砍击。
　　这壮硕武师的速度，力量，都要超过秦墨不少。
　　真被砍一刀，估计很难抵御。
　　防守永远是不如进攻的，方有道显然不是真的故意自大到给对手一分钟时间进攻，他是在消耗壮硕武师体力。
　　防守的成本很高，躲避的成本却是最低的，方有道的疾步修炼的驾轻就熟，小碎步快到看不清腿的影子。
　　壮硕武师也不是傻子，砍了七八刀之后发现体力消耗太大，还没砍到方有道，忍不住道：“难道你只会躲避吗？”
　　方有道呵了一声，继续语言攻击：“我一出手，你就死了。”
　　壮硕武师气的鼻子冒烟：“少废话，你再躲避，我们别打了。”
　　方有道道：“好啊，你认输就行了，你认输，赌注都归我。”
　　嘴上说着，两人的交战一点没迟疑，壮硕武师动用元技，元气覆盖在刀兵器上，白色浓郁的元气仿佛将刀刃清洗一遍般，血液都在褪去，轻吟之音脆耳。
　　方有道也终于变得凝重起来，举起刀刃猛地朝壮硕武师切割而下。
　　刀法·猛禽。
　　咻————
　　刀刃碰撞，发出洪吕大钟的撞击之音，元气化为四散的气波冲向四周。
　　“好浓郁的元气，这两个家伙，这么强？”
　　“那个年轻人，估计还没从武大学府毕业吧？战力惊人。”
　　“……”
　　台下，一个个武师都惊叹着，他们常年在妖魔空间混迹，刀口舔血的生活，见得武师也多，但是向方有道这么年轻就能有如此实力的武师，太罕见了。
　　哧————
　　擂台上，方有道抓住机会，刀如手臂般插入壮硕武师战刀与身体之间，猛地向上斩去。
　　“噗~~”鲜血崩射，同时飞上天空的，还有一条手臂。
　　下一秒，手臂坠落在地上，方有道拄着刀刃站在擂台上，朝壮硕武师道，“你输了。”
　　“这家伙，好强。”秦墨看着方有道刚刚的一刀，有种莫名的神韵，脑海中模拟着那一刀，如果对手是他，秦墨也无法躲避。

第293 杀妖魔太危险
　　擂台上，方有道击败壮硕武师，拿起壮硕武师摆放在赌盘上的黑色布袋，随后瞥了眼人群中的秦墨，直接离开了。
　　从始至终，都没有跟秦墨正面打招呼的想法。
　　秦墨举起的手又放下了，正琢磨着，看到人群中有几个队伍若即若离的吊在方有道离开的方向，心里不免一顿。
　　“这些人。”
　　秦墨想一想，大致就明白了，估计有人盯上方有道了。
　　“他不跟你打招呼，应该是怕你受到牵连，你这朋友，被人盯上了。”
　　祝福见多识广，面无表情的对秦墨说道。
　　秦墨点点头，自己也是这么猜测的。
　　不过，秦墨并不为方有道担忧，一直以来，方有道给他的感觉都是比较神秘，实力在帝武学府也是数一数二的强大。
　　“我们走吧。”
　　没有多想，秦墨跟姜小凰准备离开，他们还有自己的任务未完成呢。
　　离开补给区之后，秦墨三人按照祝福的指路，朝着东方一路前行，到了C区，妖魔的数量明显多起来了，秦墨和姜小凰三人一路上都能听到妖魔嘶吼声，有时候战斗在不远处发生，武师小队和妖魔拼杀难舍难分，秦墨看的都眼馋。
　　这些妖魔，身上可都是有妖魔结晶的，秦墨隔着远处喊道：“兄弟们，看你们的样子快支撑不住了，要不要帮忙？”
　　“大家都是人族武师，在妖魔空间，相互帮助是应该的，好人虽然少，我洪猛就是一个。”
　　“放心，我们不需要任何报酬，单纯的帮忙。”
　　“……”
　　“我们不需要帮忙，麻烦你们还请离开，这些妖魔，是我们先发现的。”
　　秦墨脸色一黑，这么果断？
　　你们那位用短棍的兄弟，胳膊都被妖魔踢断了，还要逞强？
　　怎么，以为我秦墨要抢你们的妖魔结晶？
　　我是那种人吗？
　　秦墨忿忿不平，恨不得出手将这些家伙暴揍一顿，毕竟人品被怀疑了，很不爽。
　　忽然，秦墨心中一动，脸色恢复如常道：“我们走吧。”
　　三人迅速离开这里。
　　不远处，正在跟妖魔缠斗的武师松了口气，真要是在荒野区与妖魔战斗时又遇到觊觎他们身上妖魔结晶的武师，还是很麻烦的。
　　一般而言，都会主动选择放弃与妖魔继续厮杀，免得被其他武师趁机抢夺。
　　军武师虽然规定妖魔空间里武师不能相互残杀，但是在妖魔结晶利益面前，杀死人类武师抢夺猎物的事比比皆是，很多时候，人类被杀死后，曝尸荒野被其他妖魔啃食，军方也根本不知道。
　　就算知道了，没有足够证据，也找不到凶手。
　　队伍中，一名武师注视着秦墨姜小凰三人的远去，皱眉道：“老大，他们就三个人，量他们也没胆子来争夺我们的猎物，还有一个是军武师。”
　　实际上，他们小队可是有十个人的，十个人的小队，怕两个人来抢猎物？
　　领头的武师老大道：“不管怎么样，他们离开了最好，刚刚他说他是谁来着？洪猛？”
　　“妖魔空间，很多人都用假名掩护，没必要记得太清楚。”
　　“……”
　　秦墨三人离开刚刚所在的地方，祝福憋了一句话道：“你刚刚，是真想帮他们？”
　　秦墨黑着脸道：“怎么，你还要怀疑我秦墨的品质吗？”
　　“我秦墨，路见不平，拔刀相助，真看到那么多头妖魔……围攻，帮帮忙算什么？”
　　祝福问道：“我记得你不叫洪猛吧？为什么用假名？”
　　真当我傻？
　　哪有做好事不留真名的。
　　秦墨懒得搭理他，前面的道路忽然变得好走起来，路边的人也渐渐少了起来，刚出补给站时，秦墨他们每个几公里还都能遇到一两个武师队伍，但是随着往东越走越偏僻，渐渐地路上没武师了。
　　不仅没武师，妖魔也没遇到。
　　祝福警告道：“前面是巨魔蜥蜴的地盘，别看这里的地形没有危险，实则其中隐藏着许多看不见的沼泽地，有些巨魔蜥蜴，便躲藏在沼泽地里，突然袭击下，武师很难反应过来。”
　　祝福叮嘱三人一定要万分小心。
　　这里没有武师，也证明了危险，没有妖魔，是因为他们隐藏在看不见的沼泽里，而不是真的没有妖魔。
　　秦墨皱了皱眉，之前他是没想到二品妖魔会这么危险的，真要是会隐藏，还是群居，的确是个麻烦。
　　不过，除了妖魔外，还有其他麻烦。
　　既然巨魔蜥蜴找不到踪迹，那就先将身后的危险剔除。
　　秦墨鼓荡气血，朝着四周喊道：“从补给区跟了我们一路，还不出来吗？”
　　祝福脸色微变，有人跟踪？
　　他是没察觉出来的，论战力，他一个二品武师或许不比秦墨低，但是还没到二品巅峰，精神比秦墨差了不少。
　　没察觉到有人跟踪。
　　姜小凰也在秦墨开口的瞬间默默系开身上的古琴，全神贯注盯着身后方向，她的精神比秦墨还要敏锐点，也早就察觉到有人跟踪，在补给区时，就有人盯上他们了。
　　出了补给区，秦墨刚开始感觉到的，是有两股人跟着他们，没过多久，其中一股人离开，跟踪他们的，也只剩下最后一股。
　　气息在迅速靠近，秦墨仔细搜索，感觉到八道气血。
　　“竟然能发现我们，不过也无所谓了，我们不想杀人，将身上的妖魔结晶交出来，我们立马离开。”一道洪亮之音传出，紧接着，跟踪他们的武师小队出现在眼前。
　　不多不少，整整八个人，每个人都穿着统一的衣服，脸上也戴了口罩，看不清样貌。
　　但是气血能一眼测出来。
　　秦墨扫了一眼，这八个人，都是二品。
　　论气血，跟秦墨一样达到二品巅峰的也就是开口说话的领头武师，其他七人，都在二品中期左右。
　　论数量，他们八个人，是秦墨这边的两倍还不止。
　　论战力，也是碾压，至少明面上是碾压。
　　秦墨脸上没有丝毫紧张与惧怕，而是笑道，：“想要妖魔结晶，为什么不自己去猎杀妖魔，来抢我们的，就不怕阴沟里翻船？”
　　领头的武师声音低沉道：“猎杀妖魔太危险，从你们手里借妖魔结晶比较容易，我劝你不要用别的心思，我们这个八个人，碾死你们，比杀妖魔简单多了。”

第294 魔音师的重要
　　领头武师说话同时不停瞥着一旁的祝福。
　　在各大妖魔空间抢夺别人妖魔结晶的自由武师都有个不成文的规定，不能对军武师动手。
　　真杀了自由武师，问题还不大，只要没人发现，军方也不会彻查。
　　但是要杀了军武师，那就麻烦了，必定会陷入军方无尽的追踪，不被抓住，也会纠缠不休。
　　选择秦墨和姜小凰动手，不是因为两人身上的妖魔结晶多，而是他们知道以秦墨和姜小凰两个人，十有八九不敢拒绝，抢夺他们的妖魔结晶，也最容易。
　　领头的武师眼中越来越没耐心，“我只给你们十秒钟时间思考，别等我们动手，卸掉一两条胳膊腿脚，到时候哭就来不及了。”
　　其他几名武师，也都是手里兵器晃荡着，貌似等老大一声令下，就要动手打杀。
　　秦墨笑着看向身旁的祝福，笑道：“老祝，我们遇到打劫的了，自卫应该不算触发妖魔空间武师法吧？”
　　祝福点头道：“不算。”
　　秦墨转头看向领头的武师，同时背后的手向姜小凰作出动手的动作，脸上含笑道：“你们也听到了，自卫不算犯法，这样吧，没人交出十颗二品妖魔结晶，我放你们离开。”
　　抢劫的八人眼神凝固了下，似乎不敢相信秦墨会说出这样的话。
　　我们八个人，抢劫你们三个人，反抗一下，他们不意外。
　　但是像秦墨这样准备反着抢劫的人，他是没听过的。
　　人才。
　　领头武师内心真诚的感叹一句，别的不说，光是秦墨面对他们八个人时的这份定力，都让他佩服，甚至很适合干他们这行。
　　领头武师感慨道：“如果今天不是地方不对，我都想让你加入我们了，既然你不愿意交妖魔结晶保命，那就别怪我们不客气了。”
　　“各位，卸掉他两条胳膊。”
　　嗡————
　　就在此时，一阵轻吟箫声荡漾开来，元气化为无形的音波席卷向八人。
　　同时，秦墨出手了。
　　剑兵器横空，秦墨直接动用辟邪剑谱，论威力，没自宫的辟邪剑谱远不如独孤九剑和太极剑法，但是辟邪剑谱的基础招式，却是速度很快的。
　　秦墨二品巅峰的速度，展现到极致，脚下运转疾步，快速杀向八人。
　　以一敌八！
　　“找死。”
　　有人大喝，抽出腰间，背后，手上的兵器，他们八个人对战秦墨一人，优势太大了。
　　但是下一秒，当元气幻化而成的音符没入最前方的两名武师身体中时，两人脸色一滞，紧接着脸色都潮红起来，浑身气血鼓荡，受到莫名的牵引，仿佛一阵阵海浪在身体里奔腾。
　　碧海潮生曲！
　　经过这些天的修炼，姜小凰的碧海潮生曲，不仅能扰乱对手的精神，还能轻微的引导目标气血，令得对手经脉损伤，气血爆裂。
　　在原著《射雕英雄传》中，东邪吹奏的碧海潮生曲，便能与内力融合一体，令得实力不够的对手经脉爆裂而死。
　　“是魔音，不好。”
　　嗤~~~~~~~~~
　　在那名武师惊醒的刹那，刀光掠过，寒芒如霜，快到极致的剑影直接从他身上切割而过。
　　鲜血如雾般溅射，秦墨一脚踢开尸体，在半空身躯扭动，速度更快的劈向另一个目标。
　　“小心！”
　　剩下的几人这才反应过来，想要强行压制躁动的气血，但是速度和精神瞬间受到限制，本来论实力，秦墨就在他们之上，现在受到姜小凰魔音控制，一边要压制碧海潮生曲，一边要面对秦墨的攻击，压根反应不过来。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　秦墨的速度很快，根本不需要太精妙的元技，完全将速度施展的淋漓尽致，二品巅峰，速度跟二品中期武师，还是有差距的。
　　被碧海潮生曲一干扰，差距就更大了。
　　一瞬间，三名武师倒下，或是被秦墨刺穿胸膛，或是被斩掉头颅。
　　“老六老七，去解决掉魔音师。”
　　队伍的老大撕裂着喉咙道，他勉强压制住了碧海潮生曲的控制，惊恐的看着秦墨身后的姜小凰，魔音师在低级时的威力，很小。
　　小到他们几乎可以无视。
　　但是他没想到，姜小凰吹奏的箫声，竟然能牵动他们的气血，浪费他们接近一半的精神，气血在压制碧海潮生曲上，在跟同级别的武师交战，甚至身体素质比他们还强的武师交战中，使用近一半的精力来压制魔音，对他们而言，是致命的。
　　人群边缘，两位武师火速冲向姜小凰，他们也看出来了，如果没姜小凰吹奏的箫声干扰，他们八个人堆也堆死秦墨了，不至于一瞬间被灭了三个。
　　哧————
　　秦墨冷哼一声：“要动魔音师，问过我没有？”
　　秦墨脚下一蹬，疾步运转，在半空转向冲向两位使用短刃的武师，一剑劈向左侧武师后背，一脚踢向右侧武师头颅。
　　啪————
　　一脚踢在右侧武师头顶，磅礴的力量在脚尖炸开，那名武师如同西瓜般爆炸，鲜血与脑浆混合在一起，爆裂一地。
　　“嗤~~”剑刃从另一面武师胸口穿透。
　　祝福面无表情的看着秦墨和姜小凰的配合，见秦墨击杀五名武师时，终于忍不住微微变色。
　　一般而言，常年在妖魔空间混迹的武师，哪怕实力比不上真正的军武师，同级别中，应该也能稳赢武大学府的武师的。
　　常年与妖魔战斗，实战经验肯定是大幅度领先学府武师的。
　　但是秦墨的战斗经验，比一般的军武师都不弱了，压根不像是在学府中常年闭关修炼的象牙塔武师，也不像是第一次来妖魔空间试炼的武师。
　　像是一个老手。
　　当然，秦墨能如此轻松击杀五人，与姜小凰吹奏的战歌也有关键原因。
　　祝福有些羡慕的望着姜小凰，魔音师和魔导师，在军方也都是稀缺的。
　　有姜小凰这种实力的，将来如果想进入军方，必定被疯抢。
　　“老六……”领头武师还没来得及叫喊，秦墨继续杀向他，根本不给任何思考的机会。
　　“拼了。”他眼睛通红，举刀迎向秦墨，妖魔结晶都不重要了，他要杀了秦墨。

第295 尸体
　　劫一趟妖魔结晶，领头无论如何也没料到会损失这么多兄弟。
　　这只是个由一名武师和魔音师组成的队伍，领头根本就没放在心上，谁能想到，他们在‘血色’空间劫持了上百次的‘鹰隼’小队，竟然在秦墨手上死伤惨重。
　　就算杀了秦墨，他们‘鹰隼’小队也得重新招兵买马。
　　损失惨重，的确是损失惨重。
　　领头目光如鹰般盯在秦墨身上，手上的动作鬼魅而迅速，他看出来了，秦墨的剑法一般，最多也就是黄级中品元技，纯粹是利用速度和力量击杀的五名队员。
　　还是在魔音师的帮助之下。
　　“没什么精妙的元技，凭着魔音贯耳，肺腑受伤，也得先杀了武师，武师一死，魔音师任我们拿捏。”领头目光在姜小凰玲珑有段身躯上扫了眼，在这妖魔空间几个月，女人都没摸过了。
　　嗤~~~~
　　鬼头刀阴风阵阵，连元气都弥漫出黑色薄雾，劈砍向秦墨脊椎。
　　这一刀，元气磅礴，刀法精妙，纯粹的力量和速度根本没法破解。
　　他也是二品巅峰，论力量，速度，不弱于秦墨。
　　“来得好。”秦墨大喝一声，沟通体内元气之书，独孤九剑奥义贯穿脑海，再看领头鬼头刀法，心中瞬间有了剑招，剑锋如影，寒芒闪烁。
　　脚下一震，站稳的刹那，手中的剑兵器与鬼头刀碰撞在一起。
　　铿————
　　撞击之音铿锵而有力，秦墨嘴角露出一抹邪笑，手臂借力上扬，剑刃在领头眼中消失。
　　嗤嗤嗤————
　　下一秒，手臂上传来震动声，秦墨的剑尖，竟然从他鬼头刀剑刃上划过，强大的压迫力从手腕传到手臂，再传到臂膀……
　　“不好。”
　　领头低呼一声，但是晚了，秦墨的剑，自下而上，带着浓烈的血气出现在他视野里，同时出现的，还有一条飞起的胳膊。
　　血！
　　紧接着，痛苦的呻吟声从首领鼻腔中哼出，那是他的手臂。
　　粗壮的手臂，连带着鬼头刀一柄砸落在地上，尘土飞扬，轰然掷地。
　　太迅速，原本领头只是以为秦墨这一招是普通的格挡，但是在格挡的刹那，秦墨陡然变招，手臂控制剑兵器从鬼头刀刃上滑行，砍下了他的右臂。
　　剑法。
　　绝对是品质远超他刀法的剑法，玄级，还是地级？
　　头领没时间思考了，秦墨冷冽刺骨的剑芒已经再次袭来，不给他哪怕一瞬间的思考。
　　嗡————
　　与此同时，被压制的箫声碧海潮生曲再次引动他的气血，之前没有压制，在这积蓄多道音符下的魔音，头领只觉得脏腑要爆炸一般，经脉在沸腾，体内的气血好像煮开水般灼烧他全身。
　　“老大，走！”
　　就在此时，两道身影拦在秦墨和头领之间。
　　哧————
　　秦墨速度不减，眼神发狠，独孤九剑运转，剑兵器斜削向上，在那名武师还没来得及出手时，剑兵器已经贯穿他的胸口，“噗~~”被箫声引动的气血爆裂，一瞬间一刀劈杀一个。
　　“砰！”同时，秦墨右腿踢向另一名武师。
　　如果没有姜小凰的碧海潮生曲在一旁辅助攻击，秦墨对付这八个人或许还有点麻烦，毕竟武师不是妖魔，也是修炼身法，元技的。
　　但是被姜小凰的碧海潮生曲压制后，秦墨对付这几人，几乎没费什么劲。
　　两具尸体从半空跌落，整个过程不超过三秒。
　　但是这一瞬间，秦墨动作被打断，头领连忙反应过来，猛地踏动脚步，向补给站方向奔跑而去。
　　地上的石子都被震碎了，他根本没有丝毫再劫持秦墨妖魔结晶的想法。
　　“等逃出妖魔空间，我一定归隐都市中，再也不进妖魔空间。”
　　哪怕手上有不少性命，但是真轮到自己死在妖魔空间时，头领还是怕了。
　　只要能逃出去，他永远不想再踏入‘血色’空间。
　　“跑得了吗？”秦墨目光如电，身形疾驰，疾步运转下速度快了一大截，转眼便追到头领身后。
　　断臂的头颅感受到身后的气血，转头目眦欲裂道：“不！别杀我……”
　　噗————
　　秦墨的剑兵器直接贯穿头领胸口，长长的剑刃跟串烤肉般将半空中跃起的头颅穿透，他的双腿还在狂奔，但是上半身没有任何速度，渐渐地，头领瞳孔里的光芒熄灭，双腿的动作渐渐缓慢下去。
　　砰！
　　直到秦墨将头领尸体扔下来，祝福才回过神来。
　　他羡慕的望向姜小凰，是的。
　　秦墨的实力祝福已经见过了，二品中巅峰的武师，无论是气血还是战斗经验。
　　但是祝福见过太多强大的武师，以秦墨的年龄能达到这个地步，足够让祝福惊讶。
　　可见多了，心中的波澜也就慢慢平息。
　　唯独是姜小凰的战歌，上次是琴音，这次是箫乐，如果不是姜小凰的辅助，秦墨绝对没法对付八名武师，就算秦墨元技品质高也不行。
　　同样的，秦墨也对付不了二十头鬼面猿。
　　魔音师本身的实力也许没有那么变态，但是在配合武师时，绝对能产生几何数扩张的巨大威力。
　　魔音师，不愧是稀缺的宝贝啊。
　　战场上，箫声戛然而止。
　　姜小凰将骨箫收起来，摸了摸额头沁出的汗渍，碧海潮生曲，控制的武师数量是有限的，以姜小凰的实力，在不影响威力的情况下，一次性控制三名武师已是极限。
　　连续演奏这么长时间，元气和精神的消耗都快超出姜小凰极限。
　　秦墨见姜小凰脸色苍白，连从布袋里拿出两颗二品妖魔结晶，一颗元气结晶，一颗精神结晶交给姜小凰。
　　秦墨叮嘱道：“吞食下这两颗妖魔结晶，等状态恢复后我们再动身。”
　　姜小凰也不跟秦墨客气，点点头将两颗妖魔结晶吞食下，开始恢复状态。
　　秦墨将剑魔装插入剑鞘，朝祝福道：“老祝，你帮姜小凰警戒。”
　　随后，秦墨的目光看向地上几具尸体，他刚刚交战时就注意到了，这些武师身上，也是有盛放妖魔结晶的布袋的。
　　“别让我失望啊。”秦墨心脏跳了跳，走向最近的一具尸体。

第296 鹰隼小队
　　由于尸体是被斩掉头颅而死，秦墨也搞不清楚这具尸体对应的身份，但是不妨碍秦墨搜刮他们身上的资源。
　　将尸体腰间的布袋摘下来，秦墨掂量了下，脸色一喜。
　　有货。
　　打开布袋，里面大概有十几颗妖魔结晶，秦墨数了数，一共12颗，都是二品妖魔结晶。
　　紧接着，秦墨走向第二具尸体，打开布袋，只有6颗妖魔结晶。
　　也是二品。
　　在妖魔空间内混迹的武师，身上一般是不留妖魔结晶的，有资源，也都会立刻使用掉，或是拿出去卖钱，提升实力。
　　真说把资源留在手上存起来的武师，很少。
　　毕竟跟任何资源比起来，只有用来提升实力，才是最保险，也最有用的。
　　接下来，秦墨将尸体身上的布袋一一解开，最多的有15颗妖魔结晶，最少的，有6颗。
　　“最后一个，应该是他们的头领。”秦墨目光放在被刺穿胸膛的头领身上，他身上的布袋看上去是最鼓的。
　　秦墨满怀期待打开，果然就看到明晃晃的颜色各异的妖魔结晶，装了小半袋子，估计最少也有四五十颗。
　　“这下，发达了。”
　　秦墨面露狂喜之色，难怪，这些武师不去猎杀妖魔，喜欢干杀人抢劫的勾当。
　　资源来的，确实快啊。
　　比猎杀妖魔来的快多了，危险性还比猎杀妖魔来的低。
　　秦墨忽然想起当初离开补给区时，有两拨人跟着他们，后来，另外一拨人离开了。
　　“早知道，就动手留下那拨武师了，可惜，让他们给跑了。”
　　秦墨暗自惋惜道，不知道那些武师身上，资源能不能更丰厚点。
　　真要一网打尽两拨劫匪，还完成个屁的学府任务，抢来的妖魔结晶，就够用很长时间了。
　　这话要是让人听到，估计得晕过去。
　　“咦。”
　　秦墨在首领身上的布袋里，有找到一个鸟形状的铭牌，一张黑色银行卡。
　　祝福看到秦墨从头领身上拿出的鸟形状铭牌，忽然吃惊道：“给我看看。”
　　秦墨听闻，下意识护住妖魔结晶。
　　祝福刀削般的脸上露出一丝无语，道：“把铭牌给我看看。”
　　铭牌？
　　秦墨面露尴尬之色，还以为你想分我妖魔结晶呢，刚刚的厮杀，你老祝一分力都没出，想分我妖魔结晶，显然是不可能的。
　　秦墨将铭牌丢给祝福，后者拿起铭牌，凝重的看了两眼，道：“果然，是‘鹰隼’。”
　　“鹰隼？”
　　秦墨不解望着祝福，不知道他的话是什么意思。
　　祝福道：“‘鹰隼’是一个专门抢夺妖魔空间内自由武师的队伍，也是军方通缉名单上的队伍，秦墨你杀了他们，算是为武师除害。”
　　专门抢夺妖魔空间内自由武师的队伍？
　　秦墨愣了下，眼珠子转了转，很快反应过来：“老祝你刚刚说，这‘鹰隼’是你们军方通缉名单上的队伍？”
　　祝福不明所以，下意识答道：“没错。”
　　秦墨眼睛一亮，搓了搓手道：“既然是通缉名单上的队伍，我杀了他们，应该有妖魔结晶奖励吧？”
　　“他们是我亲手杀死的，也不需要录制视频证据了，你亲眼为证。”
　　“必须得给我做个见证，实在不行，现在录制一遍视频确认一下样貌也行。”
　　“总之，那份奖励，你们军方必须给我，要不然我秦墨辛辛苦苦杀死武师劫匪，劳苦功高，没任何回报，那可说不过去。”
　　“传出去，你们军方脸上也无光。”
　　祝福脸一黑，感情你这家伙，在这里等着我？
　　什么叫没任何回报，刚刚你掏他们身上的妖魔结晶，我可是看的一清二楚。
　　不过——
　　秦墨说的也没错，搜刮到的妖魔结晶，是秦墨自己搜刮到的。
　　跟奖励，是两码事。
　　祝福犹疑片刻道：“我也不知道，应该有奖励，但是估计不多。”
　　“不多？”
　　秦墨当即就不乐意了，“老祝，你可别诓我，这个‘鹰隼’小队，武师有八个，都是二品，一个人头算100颗妖魔结晶，也得800颗，你可别跟我说，连800颗妖魔结晶都没。”
　　祝福脸更黑了：“没有。”
　　800颗妖魔结晶，你在想啥呢？
　　真以为妖魔结晶是大白菜？
　　800颗妖魔结晶，够杀十个‘鹰隼’小队了。
　　祝福压制心中的恼怒，道：“铲除鹰隼小队，杀一个普通成员10颗妖魔结晶，首领30颗妖魔结晶，一共100颗，我帮你申请一下，铭牌给我，另外，抽点他们的血液出来。”
　　秦墨皱眉道：“抽血？录制个视频不就行了吗？为什么要抽血？”
　　祝福瞥了他一眼，道：“录制视频不能证明他们是‘鹰隼’队伍，要是军方知道他们的长相，早就在妖魔空间入口处设置关卡抓起来了，我们军方只有他们的DNA数据。”
　　秦墨这下明白了。
　　也不废话，直接在每个人身上割下一块皮肉，用袋子装好连同铭牌一块丢给祝福。
　　100颗妖魔结晶，也算是一笔不小的资源了。
　　最重要的，这是意外之财。
　　见姜小凰还在恢复状态，秦墨忽然心中微动，朝祝福道：“能将你们军方通缉名单发给我看一眼吗？”
　　通过‘鹰隼’小队这件事，秦墨算是尝到甜头了。
　　杀武师劫匪，这也太赚了。
　　虽说秦墨以后不一定还能遇上武师劫匪，有备无患。
　　祝福拿出手机，将名单发给秦墨。
　　名单很长，且只有代号，没任何长相信息。
　　至于DNA数据，放上来也没任何参照价值。
　　又过了一会儿，姜小凰睁开眼睛，精神和元气都恢复到了巅峰。
　　“我们走吧，前面就是这次的目的地，巨魔蜥蜴的栖息地了。”
　　祝福见状，直接在前面带路。
　　平原起伏，风吹草地沙沙作响，没有任何武师，也没有妖魔。
　　“小心，那是一片沼泽。”
　　祝福不时的提醒，时刻注意脚下的土地，沼泽地在表面看不出来什么，上面甚至有草地覆盖，一旦受重，就会迅速下陷。
　　三人弯弯绕绕，秦墨和姜小凰精神力高度集中，不敢有丝毫大意。
　　半个小时后。
　　“就是这一片区域了，接下来，你们自己小心，巨魔蜥蜴可比鬼面猿难对付的多。”祝福再次警示道。

第297 包围
　　“巨魔蜥蜴，真隐藏在这里？”
　　秦墨一边警惕的打量四周，一边注意着恶劣环境里隐藏的陷阱，不说妖魔，光是这一片沼泽区域，随时能侵吞武师生命的寂静沼泽，秦墨还看到了在来之前曾在徐岚给的注意事项和危险书籍中提到的至少存在的三种有毒植物，茎叶如锯齿般的剑叶障、花朵飘荡出粉红色花粉的粉红骨花，以及根茎长出土地表面，乳白色汁液中含有剧毒的毒复罗花。
　　这些有毒植物，是连二品武师都能毒死的剧毒之物。
　　武师来这里有可能被毒死，巨魔蜥蜴就完全不在乎？
　　祝福见秦墨貌似能认出地上的毒物，默默点了点头，最起码秦墨是做了功课后才来‘夜色’的，不像一些武大学府的学员，来妖魔空间对立面的妖魔和危险之物一无所知。
　　祝福道：“巨魔蜥蜴本身拥有惊人的毒抗，甚至它们自身就是一个庞大的毒素移动库，这些有毒的植物，不仅毒不死巨魔蜥蜴，还会成为他们补充毒性的食物。”
　　“在遇到巨魔蜥蜴时，一定要注意不要被它的牙齿和利爪在身上撕开裂口，一旦受伤，必须及时注入抗毒血清，要不然就算战斗不死，也会被毒死。”
　　祝福面色凝重，显然不是跟秦墨开玩笑的。
　　秦墨也默默记住，虽说巨魔蜥蜴危险程度超出他的想象，但是既然是来完成任务的，秦墨自然预想过了所有的危险。
　　沼泽之地，越往里面，越静谧。
　　除了蚊虫苍蝇，没有其他任何有生机的地方，甚至连妖魔和武师的骨骸都看不见，显然那些死在沼泽之地的武师和妖魔，都被这片奇异的地势吞没了。
　　“嗯？”秦墨的精神铺开，扫视四周，忽然惊声道：“小心。”
　　说着，秦墨的剑兵器出鞘，猛然斩向左侧，就在秦墨出剑的刹那，地上的一块草地扑向三人，不，那不是草地，而是一头妖魔。
　　锵！！！
　　秦墨手中剑兵器宛如与一辆巨型卡车碰撞，庞大的力量顺着手臂直接撞飞秦墨身躯，在半空中，秦墨才看清楚这一头庞然大物，浑身都藏在淤泥之中，纵然跃出沼泽地，也看不清楚具体样貌，只能大致看出来，它拥有狭长的嘴巴，根根交错如刀刃的牙齿，以及四条粗大的肢体。
　　与其说是蜥蜴，其实更像是鳄鱼。
　　力量大的惊人。
　　“小心，是巨魔蜥蜴。”祝福惊呼，一边快速后撤，找到安全掩体后才提醒秦墨。
　　秦墨见到祝福的动作，暗骂一声，跑那么快干嘛，就不能来帮忙一起对付它吗？
　　没有多余的心思放在祝福身上，秦墨挡下巨魔蜥蜴突袭后，半空中的巨魔蜥蜴身躯猛地摆动，虎虎生风之音传来，泥泞四溅，秦墨眼前一黑，巨魔蜥蜴背后甩出一条巨大尾巴。
　　噗————
　　巨魔蜥蜴的尾巴，比身躯更为灵活有力，秦墨不敢大意，沟通气海内的元气之书，太极剑法施展，元气从气海溢出，经过手臂贯入剑刃中。
　　嗡~~~
　　顿时，秦墨身前浮现出太极图。
　　剑刃挽出圆形剑花，刹那间，巨大的尾巴摔打在太极图上，晃荡一下，差点将太极图震散。
　　“好强的力量。”秦墨眼睛都直了，双臂发麻，这巨魔蜥蜴的力量，快比得上三品了。
　　绝对是成年的巨魔蜥蜴，甚至，快成为巨魔蜥蜴首领了。
　　“秦墨小心，你后面还有。”
　　姜小凰在一旁惊声提示秦墨当心，同时背后的古琴已经横放在身前，琴音拨动，手指如雨打芭蕉，清澈而慷慨的琴音瞬间扩散而出，元气化为特殊的音符进入秦墨体内。
　　一瞬间，秦墨感觉身体素质突破上限，尤其是速度和力量，超过二品巅峰。
　　这熟悉的感觉令得秦墨一阵舒爽不已，他也察觉出来姜小凰演奏正气律曲。
　　“来的正是时候。”
　　就在背后的那头巨魔蜥蜴张开血盆大口咬到秦墨腰间的一瞬间，秦墨身形消失在原地，再出现，已然在巨魔蜥蜴头顶。
　　“好快的速度，这首魔音，是增幅类魔音。”
　　不远处躲在安全区域，扶着树干的祝福手不由得抖了下，他虽然没法接受姜小凰正气律曲的增幅，但是见秦墨速度一瞬间增加一大截，不由得嘴角抽了抽。
　　看姜小凰的目光越发的羡慕。
　　有个魔音师跟在身后，等于带了一个移动增幅库啊。
　　哧————
　　秦墨剑兵器劈在巨魔蜥蜴身上的刹那，手臂震了下，剑刃刺入巨魔蜥蜴皮肤两寸左右，便被卡住了，再也刺不进去。
　　“这巨魔蜥蜴，怎么这么硬。”
　　秦墨感觉到了，巨魔蜥蜴的皮肤，肌肉和骨骼，都远超一般二品妖魔的硬度，他使用的还是魔装，一击之下竟然没杀死巨魔蜥蜴。
　　一旁的祝福再次提示道：“秦墨，巨魔蜥蜴是出了名的身体坚硬，我们军方都是用巨魔蜥蜴皮肤制作护身皮甲的，它的腹部是弱点。”
　　腹部？
　　秦墨脸一黑，这巨魔蜥蜴除非是跳起来时腹部才会裸露在视野中，大部分时候，巨魔蜥蜴都是趴在地上将腹部埋在身下的。
　　剑兵器，很难斩到巨魔蜥蜴腹部。
　　更别提击杀了。
　　铿！！！
　　秦墨速度快如鬼魅，又一剑斩在巨魔蜥蜴身上，利刃刺入巨魔蜥蜴体内，巨魔蜥蜴发出痛苦嘶吼，但是秦墨知道，并不致命。
　　噗~~噗~~~噗~~~~
　　就在此时，秦墨周围的沼泽地中，越来越多的巨魔蜥蜴听到嘶吼声赶来。
　　祝福眼神紧张道：“秦墨，小心，巨魔蜥蜴的种群都赶来了。”
　　一边说着，祝福一边拿出纸张开始记录。
　　秦墨执行的学府任务，是由他们军方执行考核，祝福则是这次考核的考官。
　　负责记录秦墨和姜小凰的任务。
　　祝福知道，让秦墨和姜小凰百分百完成这个学府考核，将这个巨魔蜥蜴种群尽数猎杀是不现实的，他得记录下秦墨和姜小凰最终能完成任务的多少。
　　战场中央，秦墨和姜小凰很快陷入巨魔蜥蜴的包围之中。

第298 斩杀巨魔蜥蜴
　　“一……二……三，这里的巨魔蜥蜴，至少有二十五头，比任务考核上介绍的，多了整整五头妖魔。”秦墨扫视一眼如狼似虎般的猩红嗜血瞳孔。
　　妖魔嗜人，尤其是武师，肌肉里蕴含元气，对妖魔而言，是最美味的食物，没有之一。
　　秦墨脸黑的望着不远处的祝福，道：“不是说这个巨魔蜥蜴种群是二十头妖魔吗？怎么多了五头。”
　　祝福脸色如常，道：“妖魔种群变化是正常的，不说妖魔种群会吸收其他独居的妖魔，还有妖魔生育，多五头妖魔怎么？”
　　祝福听到秦墨说多了五头妖魔时，又往树后面躲了躲，隐藏的更结实了，多了五头妖魔，任务难度和完成度就有所不同了。
　　战场上，没有给秦墨任何思索的时间，靠近他的三头巨魔蜥蜴发动进攻，四肢踏动，飞奔在沼泽表面，急速冲向秦墨，犹如贴地而行的炮弹般。
　　砰！！！
　　秦墨沟通体内元气之书，直接施展太极剑法，太极图撑开，挡住巨魔蜥蜴的撞击，三头巨魔蜥蜴尖牙利齿撞在剑刃上，发出金属碰撞之音。
　　咻————
　　“左边。”秦墨精神扩张，一刻不敢大意，挡住巨魔蜥蜴攻击后，左侧的一头身躯扭动，尾巴横扫在太极图上，太极图立即元气不稳。
　　太庞大了，这些巨魔蜥蜴，每一头都近五米长，尾部就有一米五，轰扫下来，跟坦克撞击般有力。
　　秦墨知道，要真这么抵挡下去，这里二十五头巨魔蜥蜴，就算伤不了他，耗也能耗死他。
　　更何况，姜小凰也不可能一直撑下去，正气律曲虽然没有碧海潮生曲消耗那么大，但也绝对不小，比碧海潮生曲能多演奏的时间，也有限。
　　必须得抓紧时间了。
　　秦墨脚步连踏，躲开右侧两头巨魔蜥蜴撞击，竖手为掌，擒龙功运转，手如龙爪般抓住一头巨魔蜥蜴尾巴。
　　“给我起来！”
　　巨大力量爆发，在正气律曲的增幅下，秦墨感觉这一瞬间自己连一座小山都能抬起来，巨魔蜥蜴被直接抬起，乳白色腹部皮肤裸露在眼中，秦墨二话不说，举剑从下方捅进去。
　　噗！
　　剑尖捅进巨魔蜥蜴腹部，一步到胃。
　　“果然，腹部比背部软多了。”
　　捅进去是捅进去了，但是巨魔蜥蜴并没有立刻死去，反而串在秦墨剑上不断左右摇摆，跟插在鱼叉上的大鱼似的，尾巴抽向秦墨头颅。
　　秦墨咬了咬牙，竖手为掌，直接硬接这一击。
　　吼~~~
　　龙吟声响彻，秦墨施展降龙十八掌，巨大的力量席卷，劲气透体而如，顺着腹部，直接震碎巨魔蜥蜴脏腑。
　　砰！
　　将尸体仍在地上，砸出一道泥坑。
　　一旁的巨魔蜥蜴，眼见同伴被杀死，个个露出猩红双眸，低沉的嘶吼声此起彼伏。
　　秦墨斩杀一头巨魔蜥蜴，也是兴致高涨，大吼道：“死！”
　　秦墨吞下一颗元气结晶，一边补充消耗的元气，一边侧身躲过两头巨魔蜥蜴扑杀，擒龙功再次施展，拎住其中一头巨魔蜥蜴，如法炮制的掀翻。
　　下一秒，剑兵器刺穿巨魔蜥蜴腹部。
　　祝福看着秦墨肉身元技，忍不住惊叹道：“他的元技修炼的太全面了，到底主修了多少元技。”
　　原本，祝福以为秦墨这次学府考核的任务完成度不会太高，毕竟巨魔蜥蜴皮糙肉厚，本身还含有剧毒，关键是种群数量增加了五头。
　　一个不小心，秦墨和姜小凰死在沼泽区都有可能。
　　但现在看来，祝福知道自己低估了秦墨。
　　除了剑法，秦墨的肉身元技，甚至更强。
　　祝福暗暗道：“他们能杀十头巨魔蜥蜴，这次学府考核，就算是合格了。”
　　妖魔空间内，同行的考官能根据局势变化自动预估评分等级，学府对于学员进入妖魔空间后的学府任务是很严格的，也是每个学期的学分之一，无法完成学府任务的学员，一般都是得自己花钱重新进入妖魔空间完成任务考核。
　　一直无法通过考核的学员，是没法毕业的。
　　祝福身为军武师，要对帝武学府负责，也对身上的军武师职位负责。
　　哧————
　　“第五头了。”秦墨又一次斩杀一头巨魔蜥蜴，十分钟内，这是第五头被斩杀的巨魔蜥蜴。
　　单纯的剑法元技，很难斩杀皮糙肉厚的巨魔蜥蜴，虽说反复斩击巨魔蜥蜴的背部，以秦墨的力量和元技威力，也能杀死巨魔蜥蜴，但是那太耗费元气，也太耗费时间。
　　最好的方法，便是用擒龙功将巨魔蜥蜴掀飞，趁着巨魔蜥蜴在半空之际，从腹部攻击，刺穿它们的脏腑，完成击杀。
　　但是这种方法，必须要速战速决，一旦在斩杀巨魔蜥蜴中被其他巨魔蜥蜴围攻是很危险的。
　　姜小凰弹奏的正气律曲显得格外重要。
　　秦墨脚步不停，迅速杀向第六头巨魔蜥蜴，不等巨魔蜥蜴攻击，左手为抓，直接抓住巨魔蜥蜴背部凸起的外骨，猛地甩向天空。
　　噗————
　　又是一剑，刺穿巨魔蜥蜴腹部。
　　杀死一头巨魔蜥蜴，秦墨立马向后闪避，沼泽之中，其余的巨魔蜥蜴见同伴被杀，不仅没有丝毫惧怕，进攻之势反而越发凶猛，不要命的朝他合击而来。
　　“论智力，这些巨魔蜥蜴却是不如鬼面猿，但是躲在沼泽区域，却比鬼面猿还难对付。”
　　秦墨连杀六头巨魔蜥蜴，却一刻也不敢大意。
　　与巨魔蜥蜴的战斗，让秦墨的剑法和擒龙功，降龙十八掌的配合比以前更为协调。
　　这种配合，在平常的闭关修炼中是修炼不出来的，唯独在战斗中，甚至关乎生死的战斗下才能磨练出来。
　　秦墨一次次将巨魔蜥蜴拔起，再斩杀。
　　“第十头了。”
　　随着秦墨又一次剑兵器贯穿一头巨魔蜥蜴，搅烂它的脏腑，秦墨斩杀的妖魔蜥蜴，已经有十头。
　　祝福见到这一幕，不由点了点头：“斩杀十头巨魔蜥蜴，已经合格了。”
　　合格，是合格了。
　　同时，祝福也察觉到，姜小凰的琴音变弱了。
　　持续的弹奏下，姜小凰的消耗甚至比秦墨还要大。

第299 巨魔蜥蜴首领
　　“第十一头巨魔蜥蜴。”
　　祝福站在安全区域，耐心的记录着秦墨斩杀一头头巨魔蜥蜴，一边提防被妖魔袭击，见秦墨斩杀的巨魔蜥蜴越来越多，祝福身为考核的考官，给秦墨和姜小凰两人考核任务的评分也就越高。
　　秦墨肉身元技和兵器元技释放的也越来越纯熟，配合的几乎天衣无缝。
　　用擒龙功将巨魔蜥蜴抓住抛向天空，再趁机从腹部插入剑刃将其斩杀。
　　秦墨杀死又一头巨魔蜥蜴，鲜血溅射一脸，从腹部击杀巨魔蜥蜴，难免沾染妖魔血液，他已经沾染了一身的妖魔血液。
　　好在，巨魔蜥蜴的血液没有毒，秦墨尽量避免血液溅射到口鼻中。
　　“下一头。”
　　秦墨战意高昂，同时他也察觉道，姜小凰的琴音变得微弱了，一旦姜小凰没法演奏正气律曲，秦墨估计无法这么轻松击杀巨魔蜥蜴。
　　“吼~~~”
　　就在此时，巨魔蜥蜴怒吼声袭来，吼叫声震动耳膜，比之前的巨魔蜥蜴声音响亮的多。
　　祝福听闻这吼声，脸色微变道：“秦墨，是巨魔蜥蜴首领，小心。”
　　巨魔蜥蜴首领？
　　秦墨还没来得及询问，便看到沼泽地中，一片‘沼泽’游荡而来，在那沼泽之下，一双赤红色双眸如灯笼般注视着秦墨，这头巨魔蜥蜴，体型比其他巨魔蜥蜴要大得多。
　　接近八米长，獠牙如倒插的剑刃，皮肤成黑色，充满金属质感。
　　巨魔蜥蜴首领，速度和力量媲美三品妖魔，趴在那里，就如同一头战地机甲巨兽。
　　秦墨想起之前祝福的警告，转身朝祝福问道：“巨魔蜥蜴首领，弱点在哪里？”
　　祝福脸色微白道：“巨魔蜥蜴首领，腹部比二品巨魔蜥蜴坚硬的多，最柔软的地方，是下颚，眼睛等部位。”
　　巨魔蜥蜴首领，也是有弱点的。
　　但是它们的弱点，太难被针对，以巨魔蜥蜴首领的速度和灵敏度，想攻击它的眼睛，基本不可能。
　　祝福朝秦墨道：“秦墨，你斩杀十一头巨魔蜥蜴，学府任务考核已经合格，没必要再跟巨魔蜥蜴种群死磕，我们先离开。”
　　祝福自己随时都能离去，但是秦墨和姜小凰的天赋让他惊叹，一旦成长起来，必然是人族武师的两大战力，真要死在这里，太可惜了。
　　秦墨听到祝福的声音，望向姜小凰道：“还能撑得住吗？”
　　姜小凰脸色微微苍白，显然是消耗过多，但是依旧倔强道：“能撑得住，注意妖魔偷袭，不用管我。”
　　秦墨犹疑了，真要这时候离开，他任务完成，无疑是最好也是最安全的选择。
　　但是，秦墨不太甘心。
　　一头身体素质达到三品武师境的巨魔蜥蜴，是他目前最佳的对手，最关键的是，秦墨现在离开，被他杀死的那些巨魔蜥蜴身上的妖魔结晶，估计就没了。
　　还有那头巨魔蜥蜴身上的妖魔结晶，秦墨看着，可是很眼馋的。
　　祝福见秦墨犹疑不定，眼睛还不时往地上巨魔蜥蜴身上瞥，就知道秦墨是贪恋那些妖魔结晶，不由得无语了。
　　这都什么时候了，快死在巨魔蜥蜴首领手下了，还想着那些妖魔结晶？
　　祝福在妖魔空间这么久，见过太多因为贪恋妖魔结晶原本能离开，最后死在妖魔空间的武师，直到最后死亡的那一刻，他们才幡然醒悟。
　　噗————
　　地上的巨魔蜥蜴首领鼻孔喷息，一股类似武师的气血压迫感席卷而来，一旁的巨魔蜥蜴纷纷让开位置，猩红的眸子死死盯住秦墨。
　　巨魔蜥蜴团团围住秦墨和姜小凰，它们的仇恨度完全被秦墨吸引，暂时没有关注姜小凰。
　　祝福一看巨魔蜥蜴站位，暗道不妙。
　　秦墨被围住后，已经错失最佳逃生时机。
　　好在巨魔蜥蜴没有再围攻的意思，仅仅将秦墨围住，一个个嘶吼着，却没有迈出最后攻击的步伐。
　　它们在给巨魔蜥蜴首领呐喊起势。
　　巨魔蜥蜴首领动手，其他巨魔蜥蜴，是不能动手的，动手就会被视为挑战巨魔蜥蜴首领的权威。
　　吼~~~
　　地上，庞大的身躯朝秦墨压盖而来，它很聪明，能从气血上判断出秦墨的力量不如它，就算是撞击，也能将秦墨杀死。
　　“砰！”
　　秦墨第一时间勾勒出太极图，元气相互制衡，抵挡住巨魔蜥蜴的撞击。
　　“嗯？不好，这巨魔蜥蜴的力量，太大了。”
　　但是第一时间，秦墨就察觉到，太极图虽然挡住巨魔蜥蜴的撞击，承受的力量超出太极图能制衡的范围，阴阳鱼中的阳鱼瞬间吞噬阴鱼，太极图溃散了。
　　巨魔蜥蜴身躯被撞停，硕大的尾部横扫而来，攻击秦墨腰部。
　　说是攻击秦墨腰部，实际上以巨魔蜥蜴尾巴的壮硕，完全能将秦墨大半个身躯覆盖住，速度快的惊人，根本不给秦墨反应的机会。
　　秦墨举起剑兵器格挡，巨魔蜥蜴尾巴与剑刃撞在一起，秦墨脸色一喜。
　　这力量，等于是巨魔蜥蜴自己往刀口上撞。
　　“砰！”
　　但是下一秒，秦墨就感觉到一股不可匹敌的巨大力量将他横扫而飞，剑刃只在巨魔蜥蜴尾部留下一道三寸长的口子。
　　祝福越看脸越黑。
　　情况，对秦墨越来越不妙了。
　　就在此时，姜小凰琴音戛然而止。
　　“姜小凰消耗过度了。”祝福立即就知道发生了什么，姜小凰消耗过度，演奏的正气律曲增幅消散，对秦墨而言无疑是雪上加霜。
　　祝福做好了跑路的准备，实在不行，将姜小凰救出来，毕竟魔音师太过稀少。
　　但是秦墨他就没办法了，被巨魔蜥蜴首领盯上，秦墨根本没法救了。
　　秦墨听着耳边琴音消散，颇为无奈道：“没办法了，本来还想尝试用剑法击杀的。”
　　“有正气律曲增幅加持，还有机会。”
　　“没有正气律曲，一点机会都没。”
　　……
　　“嗯？”
　　就在这时，祝福瞳孔收缩，战场中央，秦墨竟然主动冲向巨魔蜥蜴首领。
　　哧————
　　秦墨的腰间，一道流光瞬间环绕冲出，祝福死死的盯住那道流光，太快了。
　　比三品巨魔蜥蜴的速度，还要快了一倍不止。

第300 完美
　　嗤~~~
　　流光飞速冲入巨魔蜥蜴首领的眼睛，巨魔蜥蜴首领在看到流光，预感不妙时，身躯急忙向左侧摆动，头颅偏移。
　　但是拿到流光宛如自动追踪般也在千钧一发之际向左侧偏移。
　　噗————
　　刀插豆腐的声音响起，鲜血溅射而起，飞刀迅速没入巨魔蜥蜴首领的眼珠，直接冲入大脑，如搅火棍般在巨魔蜥蜴首领大脑中搅动。
　　几乎是一瞬间，巨魔蜥蜴大脑被飞刀搅成浆糊。
　　祝福和姜小凰见到这一幕，都瞪大眼睛。
　　姜小凰知道秦墨的飞刀绝技，在交流赛时，她见过秦墨与多人对战时都施展过。
　　不过那时秦墨的飞刀绝技，无论是威力还是变化能力，都跟现在有不小差距。
　　这么短的时间，秦墨的飞刀元技，连三品妖魔都能斩杀，这速度，未免也太快了点。
　　姜小凰心思平复，回想起刚刚那一瞬间心中的担忧，不由得脸颊微红。
　　祝福则是震惊无比。
　　他以为，秦墨已经必死的，甚至都在考虑怎么讲姜小凰救走了，毕竟一个有天赋的魔音师死在妖魔空间太可惜了。
　　谁能想到秦墨不仅没死，还斩杀了巨魔蜥蜴首领。
　　砰砰砰————
　　巨魔蜥蜴首领巨大的身躯在惯力下依旧冲向秦墨，但是生机却在消散，仿佛山体崩塌，砸在地上在地面犁出一道深深的沟壑。
　　“噗哧”流光从巨魔蜥蜴首领的头颅中飞回，溅起一片红白血浆，这柄飞刀，也属于魔装，用高阶妖魔骨骼铸造，材料与秦墨的剑兵器相当，在秦墨所有隐藏的飞刀中，这件魔装飞刀，属于最坚硬的。
　　光线照耀下，秦墨的飞刀闪烁光泽，自动回到秦墨掌心。
　　嗤~~~
　　下一秒，秦墨手臂扬起，飞刀再次脱手而出，威力不减，迅速冲向身旁的另一头巨魔蜥蜴。
　　小李飞刀配合擒龙功，能改变小李飞刀轨迹，但是每次改变轨迹，也会稍稍削弱飞刀威力，要用擒龙功控制飞刀直接释放，打出小李飞刀那般杀伤力的威力，不太可能。
　　所以每次释放小李飞刀，秦墨必须要飞刀入手，施展小李飞刀的发力技巧，元气贯入，才能斩杀妖魔。
　　嗤嗤嗤~~~
　　一瞬间，飞刀化为流光贴地而行，一头还没反应过来的巨魔蜥蜴上直接被撕开一道裂口，鲜血如注喷射，那头巨魔蜥蜴原地猛烈翻滚起来，不出三秒，便被杀死。
　　“吼~~~”
　　这个时候，剩余的巨魔蜥蜴才反应过来，发出惊恐嘶吼声，眼中的嗜血之色变成恐惧。
　　同伴被杀死，他们无所畏惧，甚至能激发他们的凶性，要吞噬秦墨。
　　但是巨魔蜥蜴首领被秦墨斩杀，那种恐惧瞬间吞噬所有巨魔蜥蜴，在它们眼中，首领便是神，连首领都死在人类武师手中，它们再也没有反抗的勇气。
　　“嗬”“嗬”“嗬”
　　一头巨魔蜥蜴发出怪异的嘶吼声，其余巨魔蜥蜴纷纷停下脚步，开始转向。
　　祝福见此，反应过来对秦墨道：“它们想逃了。”
　　秦墨目光如电：“想逃，都给我留下来。”
　　要是一般的妖魔也就算了，二品妖魔，身上的妖魔结晶价值不菲，秦墨怎么能眼睁睁看着这些妖魔结晶逃走，来不及控制那枚飞刀回来，手臂扬起，瞬间三枚飞刀脱手而出。
　　这三枚飞刀，是用A级合金打造的飞刀，论坚硬程度，不如那枚魔装飞刀。
　　秦墨的目标，也不是巨魔蜥蜴首领。
　　虽然不如魔装飞刀，但是绝对够用了。
　　三柄飞刀，分别飞向最慢的三头巨魔蜥蜴，“噗噗噗”宛如破布撕裂的声音响起，秦墨如今能用擒龙功和小李飞刀配合，在威力不降低的情况下，发生的飞刀最多的，便是三柄。
　　再添加飞刀，威力就削减了。
　　祝福在一旁看着，眼睛越来越惊讶，暗自嘀咕道：“这家伙，之前的肉身元技，兵器元技，都不是主修的元技？”
　　“这门飞刀元技，才是主修的？”
　　“可飞刀元技，也没法自己改变轨迹，还能再回来……”
　　“应该是和其他元技配合了。”
　　祝福越看越心惊，他身为军武师，自然了解，在诸多元技中，有些是能相互配合，以达到一加一大于二的效果的，数量，还不少。
　　军方也有专门互相配合的元技，但是这种元技修炼起来，难度很大。
　　不管是元技原本的难度，还需要武师自己将两门元技糅合在一起的难度，秦墨的飞刀元技能修炼到这个地步，绝对是底牌中的底牌。
　　“这家伙，每一门元技都是主修吗？”
　　祝福发现问题所在，秦墨到目前为止展现的元技，每一门都能达到二品武师主修的地步，有些，甚至威力更强。
　　祝福不是没见过天才，甚至可以不夸张的说，能进入‘血色’空间试炼的学府，世家，以及武二代武师，都是天才。
　　毕竟‘血色’空间难度摆在那里，一般普通的武师，压根没资格来‘血色’试炼，进行学府考核。
　　可秦墨，绝对是天才中的怪胎。
　　“哧————”
　　就在此时，祝福目光所及之处，又是三道流光划破天空，下一秒，三颗硕大头颅飞向天空，三头巨魔蜥蜴摇摇晃晃的撞在沼泽之中。
　　秦墨击杀三头巨魔蜥蜴后，控制六柄飞刀都飞回手中，望着剩余大约七头巨魔蜥蜴远去的位置，略显惋惜。
　　“追不上了，一旦巨魔蜥蜴深入沼泽，没办法追杀。”
　　可惜，的确可惜。
　　但是下一秒，秦墨露出笑容。
　　能杀死这么多头巨魔蜥蜴，已经足够了，再贪心，也没必要。
　　见剩余的巨魔蜥蜴逃跑，祝福也在秦墨和姜小凰的考核面板上，评分栏后面填上两个字：完美。
　　“秦墨，快点将妖魔结晶和有价值的东西收拾一下，这里战斗这么久，估计会吸引来其他妖魔和武师。”祝福收起考核面板，对秦墨快速道。
　　秦墨点点头，连续的动用元技，他的元气也快枯竭了，真遇到更强的妖魔和武师，很棘手。

第301 巨魔蜥蜴皮
　　秦墨率先走向巨魔蜥蜴首领。
　　咔嚓————
　　秦墨一刀劈在巨魔蜥蜴头颅上，就发现刀直接被卡在骨骼里，一刀，根本劈不开巨魔蜥蜴头颅。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　秦墨一连砍了三刀，刀刀都看在同一个地方，勉强在巨魔蜥蜴头上留下一道口子，砍裂巨魔蜥蜴头颅一道裂缝，三品妖魔骨头，坚硬的惊人。
　　“妈的，这巨魔蜥蜴的头颅，竟然这么硬。”秦墨有点急了，勉强在巨魔蜥蜴头上弄出一个拳头大小的窟窿，顿时浓烈腥臭味弥漫开来，秦墨顾不得其他，手伸进去捞妖魔结晶。
　　由于在击杀时，秦墨已经控制飞刀搅烂了巨魔蜥蜴首领大脑，找起妖魔结晶来，比之前麻烦点。
　　一分钟后，秦墨从湿哒哒的脑浆中捞出一颗鸽子蛋大小的妖魔结晶。
　　“找到了。”
　　秦墨来不及仔细查看，直接塞进布袋，随后，又走向其他巨魔蜥蜴。
　　“噗噗噗~~~”
　　二品巨魔蜥蜴，打开头颅就要比巨魔蜥蜴首领简单多了，秦墨快速拿出普通巨魔蜥蜴脑子里的妖魔结晶。
　　一共击杀的二品蜥蜴达到十八头，秦墨拿到手之后，祝福连忙提示道：“秦墨，三品巨魔蜥蜴首领的皮可以制作护身软甲，你确定就这么不要？”
　　“三品巨魔蜥蜴首领的皮？”
　　秦墨心中一动，是啊，刚刚的厮杀中，秦墨的剑法刺入三品巨魔蜥蜴首领的皮时，受到很大阻力，这还是用剑魔装刺的，如果是普通合金兵器，估计更吃力。
　　普通巨魔蜥蜴皮肤也有防御能力，但是估计也就能抵御一品武师的攻击，这巨魔蜥蜴首领皮制作成护身软甲，估计能挡得住二品武师攻击。
　　秦墨连忙用剑兵器开始沿着巨魔蜥蜴皮肉层开始剥皮。
　　三分钟后，秦墨将巨魔蜥蜴首领身上大部分皮层都剥落下来。
　　“这么重。”
　　皮层剥下来，背在身上，秦墨瞬间感觉到厚重的压力，估计有一百斤了。
　　光光是皮层，就近百斤。
　　如果秦墨是一品武师，背着近百斤的妖魔皮，估计走不出‘血色’空间。
　　好在如今秦墨的实力达到二品巅峰，差一步就步入三品，肉身脏腑也淬炼的比普通二品强得多，背负百斤妖魔皮，没太大问题。
　　祝福道：“背部的皮层制作成的软甲价值最高，其他地方差点。”
　　“我们还是先离开这里。”
　　秦墨点点头，也没有多停留。
　　三人连忙离开这片沼泽区域。
　　就在秦墨三人离开大约十分钟后，两名气血旺盛的中年武师出现在这里。
　　两人，都是三品武师。
　　其中一人道：“刚刚注意到这边有气血碰撞声，应该是巨魔蜥蜴首领的气血。”
　　说着，两人迅速朝沼泽区域靠近。
　　“嗯？巨魔蜥蜴的尸体，有人先来了一步。”
　　很快，两名中年武师看到倒在地上的巨魔蜥蜴，虽然是普通的巨魔蜥蜴，但是数量太多了，每一头巨魔蜥蜴，都已经被取走妖魔结晶。
　　看了尸体片刻，两人相视一眼：“应该是两名武师动手的，一名二品，一名三品。”
　　“嗯，从尸体的伤痕看来，有六头巨魔蜥蜴是被一击击杀，其余是经过缠斗之后找机会从妖魔蜥蜴腹部弱点斩杀。”
　　两人看了巨魔蜥蜴尸体，迅速分析出这些巨魔蜥蜴死于两名武师。
　　从战斗风格上看，还是两名实力有明显差距的武师。
　　毕竟有六头巨魔蜥蜴是被一级击杀的，没有三品的实力，达不到这个地步。
　　“嗯？那是，巨魔蜥蜴首领。”忽然，两人脸色震惊的望着沼泽区域，一头庞大的被剥掉皮层的巨魔蜥蜴，虽然被剥掉皮层，可从体型上看，一眼就能分辨出来，这是巨魔蜥蜴首领。
　　“皮层被剥走了，我们白来一趟了。”
　　巨魔蜥蜴首领的皮层，比头颅内的妖魔结晶更珍贵，也是两人此行的目的。
　　“走，他们杀了巨魔蜥蜴首领，肯定要回补给站，去那里找。”
　　两人相视一眼，气血爆发，化为两道幻影直接消失在原地。
　　……
　　秦墨和姜小凰三人一路向补给区而去，一路上，三人遇到不少武师，见秦墨背负巨魔蜥蜴皮层，都露出惊讶之色。
　　虽说从外表看不出来是什么妖魔，但是重量和体型放在那里，在‘血色’空间混迹久的武师，多多少少也能猜到点。
　　秦墨三人走到补给区时，围观的武师更多。
　　不过，见到秦墨和姜小凰身旁有军武师同行，也没人多说什么。
　　与此同时，两位中年武师出现在补给区。
　　“在那里，是他们斩杀的巨魔蜥蜴首领，一位二品武师，一位魔音师。”
　　其中一人很快在人群中搜寻到扛着巨魔蜥蜴首领皮层的秦墨，又看到姜小凰和一旁的祝福。
　　另一名武师目光微微意外道：“应该还有一名三品武师，去哪了？”
　　在两人看来，他们击杀巨魔蜥蜴首领的，应该是背后的三品武师才对，他们想要巨魔蜥蜴首领皮，也得找那名三品武师交谈。
　　胡须浓密的中年武师走到秦墨身前，气血震慑，沉声问道：“这位小兄弟，我想问问，这头巨魔蜥蜴皮是你们的吗？”
　　秦墨感受到三品武师气血时，便凝重起来，“是我们的，什么事？”
　　胡须浓密的中年武师笑了笑，道：“这头巨魔蜥蜴皮，我们想要了，你们能卖给我我们吗？”
　　卖了？
　　秦墨心中一动，他本来就准备将这妖魔皮扛回去卖了的，现在有人愿意买，秦墨怎么会不愿意？
　　望着这位三品武师，秦墨问道：“你们能出多少颗妖魔结晶？”
　　中年人笑道：“30颗二品妖魔结晶如何。”
　　30颗二品妖魔结晶？
　　秦墨没想到这头巨魔蜥蜴皮，值这么多钱，但是他对巨魔蜥蜴价值一无所知，不由的望向祝福。
　　祝福道：“完整的三品巨魔蜥蜴皮，能作出的至少六七个护身软甲，一个护身软甲，十个二品妖魔结晶。”
　　我去！
　　感情这两个家伙在蒙我。
　　两名三品武师，嘴角抽了抽。

第302 60颗
　　一个护身软甲，值10颗二品妖魔结晶。
　　秦墨扛着的这头巨魔蜥蜴首领皮，经过兵器研究院制作，打磨后，能做出六七个护身软甲，这两个三品武师想花30颗二品妖魔结晶买过去，完全是欺负他秦墨。
　　两名三品武师相视一眼，心里对祝福颇为不满，你就一个负责指路的军武师，用得着这么殷勤吗？
　　不过，祝福是军武师，两人不满归不满，也不敢说什么。
　　其中那位胡须武师道：“这位小兄弟，你开个价吧，合适我们就买了。”
　　秦墨笑道：“这头巨魔蜥蜴首领皮能制作出大约7个护身软甲，一个10颗妖魔结晶，我也不漫天要价，70颗二品妖魔结晶，一个都不能少。”
　　秦墨刚才绝对两人开价高，那是因为他不知道巨魔蜥蜴首领皮的价值，期待低，才会觉得价值高。
　　经过祝福的提醒，他现在知道了巨魔蜥蜴真正的价值，自然不会松口。
　　70颗妖魔结晶，是市场价。
　　70颗二品妖魔结晶？
　　两人听到秦墨的报价，脸色微变，道：“小兄弟，一个护身软甲值10颗二品结晶，那是卖价，还包含了利润，将原皮制作成护身软甲的费用。”
　　“70颗妖魔结晶，根本不可能。”
　　疯了吧？
　　当我们是冤大头？
　　你这张巨魔蜥蜴皮，最多就算是原材料，原材料想卖出成品的价格？
　　秦墨也不示弱，道：“最低60颗妖魔结晶，再少就算了。”
　　60颗妖魔结晶，这价格不是秦墨胡乱要价，帝武学府，也有专门的兵器研究院，也是收购原材料的，真要拿回去卖，60颗妖魔结晶，不算太难。
　　秦墨就是懒得搬回去，既然有人愿意花妖魔结晶购买，能卖掉自然最好。
　　见两人犹疑不定，秦墨转身朝姜小凰和祝福道：“我们走。”
　　说罢，三人准备补给一下，直接离开这里。
　　“慢着。”
　　那胡须武师见三人要走，连忙拦住秦墨：“60颗就60颗，我们买了。”
　　说着，另外一名三品武师从布袋里数出60颗妖魔结晶，摆在秦墨面前。
　　秦墨数了一遍，数量没错。
　　60颗妖魔结晶，价值可是不菲的，秦墨一连数了三遍，确定没问题后，抖了抖肩膀，“嘭！”秦墨扛着的巨魔蜥蜴皮仍在地上，砸的地板震动。
　　随手将妖魔结晶收起来。
　　“这巨魔蜥蜴皮是你们的了。”
　　扔掉巨魔蜥蜴皮，秦墨浑身一阵轻松，一百斤的东西，虽说秦墨完全能背得动，但是妖魔皮味道，闻着还是不舒服，一阵反胃。
　　秦墨三人远去之后，两名三品武师确认没问题，拎者巨魔蜥蜴皮远去。
　　秦墨跟姜小凰两人没着急离开，先是在补给区洗了个澡，又换了身干净的衣服。
　　这补给区，地方不大，摊子却不少，吃的喝的穿的，一应俱全。
　　衣服在妖魔空间，卖的甚至比食物还好，有些武师在荒野区杀了妖魔，直接就能烤着吃，营养比补给区的食物更高，但是衣服不行，一般经历过战斗的，身上衣服要么是沾染了血迹，要么直接被损坏。
　　“这补给区的食物，味道比外面的差远了，价格还贵。”
　　秦墨跟姜小凰三人简单点了三个菜，花了一颗普通妖魔结晶。
　　换算成金钱，就是20万。
　　祝福道：“毕竟是在妖魔空间，材料要运到这里，伴随很多风险，能在这里开饭馆的，也都是武师，除了本身材料，还要交付不少资源请军武师保护，要不然这一片补给区，早就被妖魔贡献了。”
　　补给区跟军事基地不同，军事基地，是军方机构。
　　补给区，属于武师们自己运营的机构，虽说当初是政府建造的，但是在抵御妖魔上，政府不可能派人来专门看管，一般是做生意的武师们集合起来，自己花钱请军武师来看守。
　　当然，在补给区的武师，也是一份不错的战力。
　　一般的妖魔种群，也没有敢来招惹补给区的。
　　毕竟‘血色’空间，已经属于半控制的妖魔空间，大多数强大妖魔，都已经被清除。
　　离开补给区后，秦墨三人往军事基地方向走去。
　　完成学府考核任务，祝福需要将考核表交到军事基地，再由军事基地的人审核考核真实性，确定无误后，传送给帝武学府。
　　一整套流程，不能有点差错。
　　学府给学员修炼资源，对他们战力的培养是很关注的。
　　路上，秦墨步伐很慢，还不时回头查看一番。
　　姜小凰和祝福一副摸不着头脑的神色，见秦墨动作怪异，饶是祝福也忍不住开口问道：“秦墨，我看你一直在左顾右盼，动作走的还慢，有什么心事？”
　　祝福一开始以为秦墨这是舍不得巨魔蜥蜴皮，觉得卖便宜了，但仔细一想，六十颗二品结晶，不便宜了。
　　拿到帝武学府，以学员的身份卖，估计也就值这个价。
　　秦墨挠了挠头，不好意思道：“没事，我想等等看，有没有人来劫我们。”
　　“劫……”祝福无语了，脸黑的跟黑炭似的，脸梆子忍不住抖动，你这家伙，想妖魔结晶想疯了吧？
　　哪有武师，专门希望被人抢劫的？
　　很快祝福就明白了，秦墨这是想跟之前反截杀‘鹰隼’小队一样，压根不是想人来抢劫他，而是像抢了抢劫的武师。
　　毕竟，截杀一次通缉榜单上的罪犯武师，秦墨能得到的好处，还要高于猎杀妖魔所得。
　　祝福摇了摇头道：“刚刚在补给区，你手里扛着一头三品巨魔蜥蜴首领的皮，就算是通缉榜单上的罪犯武师，也不敢来抢你了。”
　　那些截杀武师的队伍，可不傻。
　　秦墨顿时明白了，是啊，先不说那头巨魔蜥蜴首领是不是他们杀的，就算不是他们杀的，也是跟他们同行的武师杀的，巨魔蜥蜴相当于三品武师，一般的截杀武师队伍，没那么蠢。
　　秦墨惋惜的很，想通之后，顿时闷闷不乐。
　　早知道，在进入补给区之前就交易了。
　　到了晚上，秦墨三人才抵达军事基地。

第303 天才的争夺
　　秦墨抵达军事基地时，之前负责帝武学府考核的光头武师和另一名长相精悍的武师已经在大厅等他们。
　　见祝福和秦墨三人回来，光头武师道：“回来了。”
　　上下打量了秦墨和姜小凰一眼，确定两人都没受伤，火斩也暗舒了口气。
　　毕竟是帝武学府的学员，真要受伤了，他们也不舒服。
　　能靠近帝武学府的，别的不说，至少是天赋异禀的学员，这种学员，死一个少一个。
　　秦墨回答道：“回来了。”
　　光头武师道：“去休息一下，明早再出去吧。”
　　“好。”秦墨当然不会拒绝这个提议，毕竟妖魔空间里的元气比外面要丰沛，对修炼有好处，别说待一天，就算待十天他也不觉得倦怠。
　　等到秦墨和姜小凰离开，光头武师朝祝福道：“祝福，他们的任务完成的如何？”
　　祝福连忙敬军礼：“火斩队长，任务完成，队员秦墨、姜小凰斩杀巨魔蜥蜴种群普通巨魔蜥蜴十六头，巨魔蜥蜴首领一头，评分完美。”
　　光头武师和精悍武师眼神微微一动，火斩惊讶道：“斩杀十六头巨魔蜥蜴？还包括一头巨魔蜥蜴首领？”
　　精悍武师道：“那头巨魔蜥蜴首领，难道受伤了？”
　　两人听到祝福的话，第一时间下意识的认为是巨魔蜥蜴首领受伤了，如果不是受伤了，一头巨魔蜥蜴首领身体素质与三品武师相当。
　　防御力更是惊人，秦墨哪怕有魔音师帮忙，想杀一头巨魔蜥蜴首领，也几乎不可能，难度太大了。
　　更何况，巨魔蜥蜴首领周围还有诸多巨魔蜥蜴，秦墨能安然无恙的杀死一头巨魔蜥蜴首领？
　　祝福道：“视频我录下来了，是秦墨自己斩杀的巨魔蜥蜴首领。”
　　要是秦墨在这，估计要骂娘。
　　等到祝福将录制的视频放在光头武师火斩和精悍武师面前，两人才看到秦墨与巨魔蜥蜴战斗的过程。
　　“姜小凰的魔音，对二品武师的增幅竟然有这么高。”
　　一开始，两人与祝福一样，注意的并不是秦墨，而是姜小凰。
　　以他们的实力，自然能看出来，姜小凰的魔音对秦墨实力增幅很大，身体素质的提升，令得秦墨可以媲美三品武师。
　　紧接着，就是秦墨屠戮普通巨魔蜥蜴的画面。
　　擒龙功扔向天空，再趁机由腹部刺杀。
　　此时，两人才点点头，秦墨的肉身元技和剑术元技，修炼的都不错。
　　可纵然如此，两人也看不出来秦墨能斩杀巨魔蜥蜴首领的实力，论力量和冲击力，防御力，巨魔蜥蜴首领都比普通巨魔蜥蜴强了不止一截，秦墨想将巨魔蜥蜴首领扔向天空，根本不可能。
　　火斩看到视频中巨魔蜥蜴首领出现的那一幕，目光盯在中央，下一秒，便是秦墨被巨尾抽飞的画面。
　　还没来得及惊讶，视频中秦墨冲向巨魔蜥蜴首领，而后，飞刀化为看不见的流光，直接贯穿巨魔蜥蜴首领头颅。
　　视频中，飞刀的轨迹更小。
　　但火斩和精悍武师都看出来了，是一柄飞刀，而且是在半空中能改变轨迹的飞刀。
　　“是飞刀和控制类元技的结合。”
　　火斩眼睛一亮。
　　这绝招，让秦墨击杀了巨魔蜥蜴首领，不奇怪。
　　论威力，就算三品武师，没修炼出罡气的，也很难在这种飞刀绝技下生还。
　　“这秦墨和姜小凰，都是人才，等他们毕业了，争取能吸收到我们军队来。”
　　“可惜，这秦墨才大一，姜小凰也才大二，真要等他们从帝武学府毕业，估计那些家伙都知道他们了，抢夺起来也是麻烦事。”
　　“什么不麻烦？天才肯定要被多双眼睛惦记，这秦墨和姜小凰，我火斩都要定了。”
　　两位队长正在议论，祝福开口道：“火斩队长，在完成学府考核图中，秦墨还灭了‘鹰隼’小队，还没回来的时候，这家伙就一心惦记着奖励。”
　　火斩愣了下，“灭了‘鹰隼’小队？”
　　鹰隼小队，是二品武师组成的截杀武师的罪犯，秦墨和姜小凰联手，真碰到了，那‘鹰隼’小队确实不是对手。
　　火斩笑道：“既然他们灭了‘鹰隼’小队，奖励不会少他们。”
　　“今天太晚了，明天让他们过来拿。”
　　……
　　……
　　秦墨回到房间时，第一时间没着急修炼，而是打开身上的布袋。
　　这一趟‘血色’空间之行，鬼面猿，‘鹰隼’小队，巨魔蜥蜴，还有通缉犯的奖励和巨魔蜥蜴首领的皮，秦墨毫无疑问是收获一笔巨款。
　　“这里的妖魔结晶，有167颗，都是二品结晶，换算成普通妖魔结晶，也超过300颗了。”
　　“还有‘鹰隼’小队的奖励没拿，换算出来，是一笔不菲的资源。”
　　这一趟‘血色’空间，没白来，除了任务，资源也拿了不少。
　　甚至还有一颗三品妖魔结晶。
　　秦墨将巨魔蜥蜴首领身上的妖魔结晶拿在手里，这是一颗体魄结晶，通体晶莹，是元气纯粹的能量结晶体，蕴含着大量的元气。
　　没有多想，秦墨将妖魔结晶收起来，吞下一颗，开始运转五禽戏基本功，修炼。
　　如今，秦墨在二品巅峰境界也停留了一段时间。
　　有了这一百多颗二品结晶，秦墨冲击三品武师，也多了不少信心。
　　三品武师，是一个关键的节点，不仅是身体素质上的提升，还有外在的威势。
　　帝武学员达到三品境，甚至能提前毕业。
　　一品、二品武师如果算是武师中的炮灰，从三品开始，就算是精英武师，毕业后进入军方，也不再是普通的军武师，而是直接担任军官。
　　秦墨没有多想，身体以鹿戏起手，进入修炼中。
　　……
　　第二天一早，秦墨的房门便被敲开。
　　“秦墨，火斩队长喊你过去。”
　　祝福站在门口，一脸羡慕的看着秦墨。
　　昨天火斩和另一名队长的谈话他也听到了，知道秦墨是追逐的对象。
　　秦墨愣了下问道：“是要离开‘血色’了吗？那个，‘鹰隼’小队的奖励？”
　　祝福道：“放心，这次喊你过去，除了送你们出去，就有奖励的事。”

第304 再教我一首战曲
　　秦墨来到军事基地大厅，火斩坐在沙发上，笑眯眯的等着秦墨坐下。
　　面前的桌子上，击杀鹰隼小队的奖励也整齐的摆在那里，秦墨如今对妖魔结晶很敏感，看了眼布袋圆滚滚的程度，就能大致计算出，差不多有足够的奖励。
　　军方，也没必要欺骗他一个学府学员，犯不上。
　　再说，对军方来说，杀一个鹰隼小队给出奖励，他们收取武师进入妖魔空间的费用就会更多，没了罪犯武师，妖魔空间的环境好了许多，进入妖魔空间的武师也更多。
　　军方不会做赔本的买卖。
　　火斩指着桌上的妖魔结晶，笑道：“秦墨，你击杀‘鹰隼’小队的事，我已经知道了，这是妖魔结晶奖励。”
　　秦墨压抑住心中喜悦，拿起桌子上的妖魔结晶。
　　火斩继续问道：“秦墨，有没有规划过将来的打算？”
　　规划将来？
　　秦墨抬头看着火斩的眼睛，想看清楚火斩这句话的意思，后者笑眯眯的盯着他，似乎意有所指。
　　秦墨不明所以，问道：“火斩教官的意思是？”
　　火斩点点头：“各大学府武师中，毕业后走入社会从商的，大概有三成，成为自由武师的，有两成，剩下的五成，秦墨你可知道他们去了哪里？”
　　秦墨道：“应该是进入军方吧？”
　　火斩喝了口茶，道：“不错，武大学府的武师，有一半都进入军方。”
　　“毕竟，成为军武师，是锻炼实力，提升最快的方式。”
　　“而我帝武军，更是军武师中的佼佼者，历史上诞生的强者无数，前途也是所有军武师中最好的。”
　　说完，火斩放下茶杯，盯着秦墨没再说。
　　秦墨不是傻子，火斩说完的一瞬间，秦墨就知道他的意思了，这是在暗示他帝武军是军武师中有前途的军队，让他考虑加入。
　　秦墨不是没想过以后的规划，可他毕竟刚刚进入帝武学府，现在谈毕业后的事，太遥远了。
　　见秦墨不说话，火斩无语的抽了抽嘴角，这家伙是木头么。
　　火斩平复心情道：“秦墨，你以后如果有加入军武师的打算，我帝武军，诚心邀请你的加入。”
　　“当然，你现在还年轻，未来时间还长，也没必要着急做选择。”
　　秦墨也不拒绝，只是笑着点头道：“多谢火斩教官的好意，如果有机会，我会考虑加入帝武军。”
　　成为一名军武师，是大部分武师的梦想。
　　秦墨，当然也不例外。
　　不过对现在的他而言，是先修炼。
　　火斩满意道：“我们先送你会帝武学府。”
　　要离开了。
　　秦墨听到火斩的话，贪婪的吸了口气，虽然来‘血色’空间时间不长，但是秦墨和姜小凰两人却在‘血色’空间发生了很多事。
　　跟火斩告别后，两人回房间准备去了，半个小时后，秦墨和姜小凰踏上回帝武学府的路途。
　　“老祝，你开车送我们？”出乎秦墨意料的是，送他们回去的司机是祝福。
　　祝福面无表情道：“是火斩教官的命令。”
　　……
　　……
　　两个小时后，秦墨和姜小凰来到帝武学府门口。
　　下车后，秦墨看着面前依旧挺拔矗立的帝武学府大门，感叹道：“终于又回来了。”
　　就这么两天，恍若隔世。
　　看着姜小凰，秦墨忽然想到这次进入‘血色’空间，收获的妖魔结晶貌似都在他身上，姜小凰一颗都没拿到。
　　秦墨不禁汗颜。
　　前期与鬼面猿战斗时，姜小凰弹奏碧海潮生曲给他的帮助是很大的，后来与‘鹰隼’小队的战斗，与巨魔蜥蜴厮杀，姜小凰演奏的正气律曲，对秦墨击败敌人也有不小的帮助。
　　就这么将妖魔结晶全部拿走，秦墨良心难安。
　　秦墨将击杀‘鹰隼’小队得到一百颗妖魔结晶布袋递给姜小凰：“这一百颗妖魔结晶，是你的那份。”
　　姜小凰大眼睛一眨不眨的看着秦墨，貌似很惊讶秦墨分他一袋妖魔结晶。
　　片刻之后，姜小凰调侃道：“这可是一百颗妖魔结晶，真给我了？”
　　秦墨实在不像是能将嘴里的鸭子吐出去的人，虽说从两人的分工来说，分一百颗妖魔结晶，才是对她最公平的。
　　秦墨咬了咬牙，一脸的肉痛道：“别客气，这些是你应得的。”
　　“没有你帮忙，在背后吹箫奏乐相助，我秦墨，没那么轻松杀敌。”
　　“我秦墨，也不是小气的人。”
　　说完，秦墨紧紧的握住布袋手伸向姜小凰。
　　姜小凰看秦墨一脸难堪肉痛的表情，摇了摇头道：“你要突破三品武师，正是需要妖魔结晶的关键点，这些妖魔结晶，就留给你吧。”
　　秦墨听闻，不动声色将布袋收起来，一脸推辞道：“这怎么好意思，我秦墨，绝不是那种人，你还是收回去吧，这是你应得的。”
　　姜小凰也不在意，道：“如果你真良心过不去，不如多教我一门战曲。”
　　姜小凰这话说出来，自己都摇了摇头，秦墨又不是魔音师，实际上，她自己都不知道，自己是不是真的期待秦墨还有其他战曲。
　　实际上，至今为止，她也不清楚秦墨是怎样创作出碧海潮生曲的。
　　从两人的接触中，秦墨从来没演奏过战曲，虽说音律的修炼不算太难，更多的是看个人的天赋，可秦墨文武双修，难道还有时间修炼魔音师？
　　没修炼过音律，能创作出曲谱，这样的人真的存在吗？
　　姜小凰心里是不太相信的。
　　至少秦墨能创作出碧海潮生曲，说明自己已经领悟了这门战歌。
　　秦墨愣了下，没想到姜小凰会提出这个要求，随后笑了下，也没拒绝：“等以后有机会，再教你。”
　　实际上，秦墨也一直在考虑，要不然转魔音师方向。
　　毕竟有系统的帮助，他几乎不需要修炼战歌，只要有足够魔音值，就能抽取曲谱。
　　碧海潮生曲，秦墨有熟记于心。
　　唯一的区别，是秦墨没修炼过音律，多少还是有点心虚。
　　“还是先将武师一途提升到三品吧，有了这些妖魔结晶，应该足够了。”秦墨暗自心想。

第305 冲击三品
　　回到帝武学府，秦墨想了想还是先跟徐岚说一声，毕竟这学府考核是徐岚给他选的。
　　从军方的判定，自己应该是合格了，秦墨倒是问过祝福自己的学府考核成绩，后者只告诉他已经传到帝武学府了，秦墨追问下，祝福也没回答。
　　跟徐岚在导师体育馆集合。
　　徐岚身穿紧身衣，整个人显得英姿飒爽，颇有几分军武师的气概。
　　见到秦墨，徐岚直接问道：“这次进入‘血色’空间，任务体验怎么样？”
　　秦墨笑道：“还不错，就是通缉犯少了点。”
　　这次妖魔空间什么都好，就是回来是没遇到通缉犯让秦墨颇为遗憾。
　　抢劫其他武师的事秦墨干不出来，但是在妖魔空间顺手杀两个通缉犯，领一下奖励，秦墨是很乐意的。
　　求之不得。
　　徐岚无语，考核报告上祝福的描述，徐岚也知道秦墨半路中还灭了个‘鹰隼’小队，摇了摇头道：“军方回馈的考核报告我已经拿到了，给的是完美的评价，干的不错。”
　　这么高？
　　没想到老祝这么够意思。
　　秦墨原本以为祝福对他不满的，毕竟一路上，没怎么给他好脸色。
　　评分的时候，给这么高评价？
　　秦墨犹疑了片刻，对徐岚道：“老师，我是这样想的，这次去‘血色’空间，我的收获不少，我想利用手里的资源，尝试冲击一下三品武师境。”
　　冲击三品武师境界。
　　这是秦墨早就想好的，要是那一百颗妖魔结晶姜小凰收了，秦墨没多大把握冲刺三品。
　　毕竟身上一共就两百多颗妖魔结晶，被拿走近一半的资源，还冲个屁。
　　但是姜小凰没要那一百颗妖魔结晶，秦墨完全有把握一试。
　　徐岚听到秦墨要冲刺三品武师，脸色微微凝重，道：“试试也好，不过你别急功近利，三品武师，不是那么好突破的。”
　　“这样吧，对兑换几个护腑丹，三天后，我会找你。”
　　徐岚对秦墨冲击三品武师境，也不反对。
　　以秦墨的天赋，总有这么一天。
　　三品，不是秦墨的尽头，更不是秦墨的拦路石。
　　不过，要突破三品境，没那么容易，三品武师，是一道分水岭，徐岚也不放心秦墨独自一个人突破。
　　有徐岚护道，秦墨也放心，顿了顿道：“麻烦老师了。”
　　“跟我还有必要见外吗？妖魔空间之行你也累了，先回去休息吧。”
　　秦墨和徐岚告别后，也没着急回银河湾，先回武社走了圈。
　　武社办公室内，社员、管事基本都在办公。
　　见秦墨进来，都一个个都微笑着打招呼。
　　“社长，从妖魔空间出来了？”
　　“有没有什么收获？我听说妖魔空间很多武师为了省钱是不出妖魔空间，对男人感兴趣哦。”
　　“乱黑，我们社长怎么会被男人看上。”
　　“……”
　　秦墨黑着脸走进办公室，这些家伙，貌似自己平常都是以平易近人的风格处事，在武社社员心中，没什么威严。
　　以后，要改改了。
　　王勤勤见秦墨进来，从椅子上站起来道：“社长。”
　　王勤勤今天穿了件OL制服，多了份职场女性的味道，少了分学生的稚嫩，被秦墨看着，脸色微红。
　　秦墨笑道：“怎么，武社这几天发生了什么大事没。”
　　接下来几天，秦墨要尝试突破三品，估计没什么时间来武社，能提前处理的尽量提前处理。
　　随着秦墨对业务的熟悉，秦墨这个武社社长对武社的大小事宜插手处理的越来越多。
　　既然当选了社长，领了这份工资，秦墨还是希望能做出真贡献来的。
　　别到时候卸任，武社社员，管事，对他没一个好评的。
　　文武社双社长，成了空头摆设。
　　那不是秦墨希望见到的。
　　王勤勤向秦墨通报了一番，主要武社处理的事务有两个地方，一是最近会有国外的大学学府来华夏国交流，目前确定的是日本东京学府会派出忍者来华夏国交流，接待的也是这一届全球学府交流赛的东道主帝武学府。
　　学员层面的接待，自然轮到他们武社身上。
　　第二件事是下班学期临近尾声，帝武学府在11届学员招募中，将会提高魔音师比例，主要学员是从武师和文师中挑选，武师的比例要更高。
　　武社最近在忙的，就是通知武师学员这个消息，以及辅助导师办理转系的事。
　　秦墨心中一动，道：“报名转系的名单给我看看。”
　　秦墨目前系统上的魔音值，数量不多，甚至很低，大概两百多个，也就是碧海潮生曲在帝武学府魔音师领悟后赚取的。
　　如果真有大批武师转系往魔音师方向发展，对秦墨而言是件好事。
　　王勤勤将名单递给秦墨，秦墨低头看去，当即就看到一排排的名单，数量众多。
　　“这么多人想转系？”
　　秦墨吃了一惊。
　　可随后，他就发现，这些名单上，大多都是一品，还有些不入品的新生，一品的也基本都是老生，二品老生，一个都没有。
　　不入品的新生，一品的老生，都算是帝武学府垫底的学员了。
　　二品以上的老生，都不考虑转系。
　　也是，跨入二品，付出的努力和艰辛是很大的，转系根本划不来。
　　而那些天赋相对较差的，在武师一途成就有限的学员，一旦转入魔音系，能再读四年，享受帝武学府的种种好处。
　　计算下来，稳赚不赔。
　　秦墨多看了两眼，心里已经有了想法。
　　离开武社后，秦墨又去了一趟文社。
　　……
　　三天后，秦墨坐在银河湾别墅的修炼室。
　　旁边，徐岚一副居家打扮，坐在秦墨旁边。
　　徐岚问道：“护腑丹准备好了吗？”
　　秦墨回答：“准备好了。”
　　徐岚语气颇为凝重道：“那就开始吧，记住，不要勉强。”
　　秦墨点点头，吞下一颗护腑丹，随后，又接连吞下十颗妖魔结晶，待到结晶内的神秘物质化开的那一刻，开始运转五禽戏。
　　刹那间，妖魔结晶迅速在体内聚集，开始冲击那一道无形的大门。

第306 突破三品
　　秦墨一次性吞入十颗妖魔结晶，庞大的神秘物质在体内化开，不断的游走全身，滋润他的肉身。
　　武师突破，每提升一品，最直观的变化，便是身体素质上的变化，体魄，精神，力量，速度……
　　随着神秘物质的聚集，秦墨感觉这股力量越来越庞大。
　　“还不够。”
　　秦墨继续吞食妖魔结晶，从二品突破三品，需要的能量比一品突破二品更多。
　　秦墨一连吞下三十颗妖魔结晶，等结晶物质在体内化开，才渐渐有了感觉。
　　而随着聚集能量越来越庞大，秦墨感觉脏腑都在这股力量下开始位移起来，每一次循环，对肉身，脏腑都是一次新的考验。
　　轰————
　　体内，那道神秘的门户开始显现，犹如一尊磐石大门，通往三品的关键。
　　秦墨知道，只要打开大门，他便能突破三品。
　　打开大门的方法，便需要这股能量的冲击。
　　“只要能量足够庞大，必然能突破三品。”
　　秦墨心中也有所感悟，冲击大门的能量，便是妖魔结晶提供的能量，这也就意味着，无论是谁，无论资质如何，只要妖魔结晶足够，总会打开大门。
　　难怪当初周泽告诉他，妖魔结晶足够，别说一品二品，三品四品也能突破。
　　“别乱想，控制能力，冲击大门。”此时，耳边响起徐岚的声音。
　　观测到秦墨体内能力的控制不稳固，徐岚赶忙提醒。
　　这么一大股能量聚集在体内，长时间突破不了，对身体是很不利的，护腑丹也有时间限制，药效一过，这么大能量很容易破坏武师脏腑。
　　秦墨不再多说，全心全意控制这股能力冲击大门。
　　“轰”“轰”“轰~~~”
　　一波又一波的能量冲击，仿佛大海浪潮拍打着海岸，不断发出撞击之音，秦墨体内的气血都沸腾了，血液奔流，心脏鼓动。
　　咯吱咯吱————
　　随着这股能力的奔走，秦墨骨骼脉络发出不堪重负的声音，胀痛感从四面八方传来。
　　肉身淬炼后，秦墨好久没有这种感受了。
　　所谓淬炼肉身完毕，也就是将肉身淬炼到当下境界中的极致，这股能量，明显已经超出目前秦墨的负荷，长时间不能突破，秦墨肉身经脉渐渐承受不住。
　　徐岚看的脸色微微转变，她也察觉到不妙。
　　“咔嚓~”秦墨又吞食了十颗妖魔结晶。
　　徐岚心跳了跳，想阻止秦墨已经来不及了。
　　太着急了。
　　在她看来，秦墨没必要这么着急，就算这次无法突破，也能用基本功吸收能量，等下次突破。
　　但是，秦墨继续吞食妖魔结晶，显然是要继续突破的打算。
　　徐岚没敢说话，来到秦墨身边，随时做好干预的准备。
　　修炼室内，静谧无声。
　　秦墨身体表面，经脉鼓涨，青筋暴起，气血不定，五禽戏的运转也越发快速，虎鹿熊猿鸟，五戏不断交替运转。
　　“嗯，他的气血在萎靡。”徐岚瞳孔收缩，她察觉到秦墨的气血越发萎靡，这是不好的预兆。
　　呼~~~
　　忽然，仿佛一阵风席卷而过，秦墨身上的气血，猛然壮大。
　　秦墨体内的那股磅礴结晶能量，也在消散。
　　“这是，突破了！”徐岚脸色转危为喜，她感觉很敏锐，一瞬间便明白，秦墨已经突破了。
　　只有推开大门，随着秦墨身体素质的提升，能量才会消散。
　　从气血上看，秦墨也是稳稳的三品，甚至比一般的刚入三品的武师，气血还要强些。
　　秦墨睁开眼睛，看着徐岚笑道：“导师，我突破了。”
　　突破了，是突破了。
　　秦墨本来也没多大把握，有护腑丹和徐岚护道，纯粹就是一咬牙拼一拼，没想到真突破了。
　　突破三品，不仅仅是身体素质提升那么简单，随着体魄，精神，力量，速度的全方位提升，秦墨对元技的领悟，也比之前更细腻，更完善。
　　武师的每一次突破，都绝不仅仅是身体素质那么简单。
　　徐岚见秦墨突破，也放心下来，道：“秦墨，你刚刚突破，先修养修养。”
　　说着，徐岚就离开了。
　　一直将徐岚送走，秦墨心中喜悦才展现出来。
　　满打满算，秦墨进入武大也才一个学期，一个学期，便突破到三品武师，这份天赋未必是独一份的，但是秦墨赚取功勋点，妖魔结晶的能力，绝对是独一份的。
　　秦墨拿起手机给秦有颜打了个电话。
　　“喂，儿子。”秦有颜笑呵呵的接通电话，秦墨每次打电话，他都很开心。
　　虽说入赘林家，秦有颜也没准备再生孩子，秦有颜心里对秦墨是很看重的，当然，从他对秦墨未来规划布局上也能看出来。
　　“跟幼音最近通话了吗？”
　　秦墨脸一黑，嘴角抽了抽，很想直接挂了电话，顿了顿还是道：“我突破三品了。”
　　“三品？”
　　“这消息，告诉幼音了吗？”
　　“三品，回来能继承林家财产了。”
　　“秦墨，不是老爹唠叨，林老太君身体一年不如一年，你跟你妹的事，得趁早。”
　　“……”
　　“我挂了。”
　　秦墨没听秦有颜继续下去，他甚至觉得自己打电话给秦有颜报喜，就是个错误。
　　接下来几天，秦墨一直在银河湾巩固境界，刚突破三品，秦墨需要重新熟悉身体各项素质，气血也损耗严重。
　　好在，秦墨妖魔结晶足够，又从帝武学府后勤部兑换了好几颗气血丹温养气血。
　　随着大一下学期时间的流逝，武社和文社要处理的事务渐渐多了起来。
　　“社长，东京学府已经向我们帝武学府正式提交访问交流申请，我们帝武要接受吗？”
　　4月3日，秦墨刚进武社，王勤勤便打开了一份来自日本东京学府的邮件。
　　东京学府，是日本排名最高的大学学府，也是武士实力最强的学府。
　　在这个时候访问帝武学府，显然是为了下学期全国武大交流赛做准备。
　　学员之间的访问，直接由武社决定，校方一般不干预。
　　秦墨对日本的武大学府了解不多，不过他查过目前全球各个国家的实力，除了华夏，美利坚和欧盟外，日本稳稳占据全球第四的宝座。
　　想了想，秦墨还是道：“同意吧。”

第307 武士与忍者
　　王勤勤忙道：“好。”
　　秦墨点点头，对东京学府还是颇为好奇的，来到平行世界后，秦墨也简单了解过各大过的局势，华夏国重武师，可以说到如今位置，武师便是华夏国的代名词，其他国家的武师，论实力，数量，质量都难以与华夏国相提并论。
　　欧盟创造了魔音师，并将其发扬光大。
　　美利坚，则是魔导师的代名词。
　　世界上最强的魔导师，在美利坚。
　　而日本，则创造了世界上两种控制元气的职业，武士和忍者。
　　实际上，无论是华夏国的武师，欧盟的魔音师，美利坚的魔导师，还是日本的武士和忍者，叫法虽然不同，本质却是殊途同归，说到底，都是吸收元气后，对元气的操纵者。
　　华夏国的武师，是利用元气壮大己身，再将元气以元技的方式发挥出最大威力的职业。
　　欧盟的魔音师和美利坚的魔导师，则是偏向于直接对元气的运用，他们不会利用元气壮大己身，而是直接将元气以魔音、魔法的方式释放出来。
　　两者，各有千秋。
　　而日本的武士，忍者，分别对应的便是武师和魔导师。
　　论实力，日本绝对不容小觑。
　　秦墨跟王勤勤要了一份武士和忍者的介绍表，帝武学府和日本的东京学府不是第一次互相到访交流了，对武士和忍者都有一定程度的了解。
　　王勤勤将武社保留的资料交给秦墨，道：“这些资料，都是我们帝武学府的武社自己总结的。”
　　秦墨点点头，开始仔细阅览起来。
　　帝武学府对武士和忍者的介绍很详细，不仅详细，甚至还有提升忍者忍术的漫画截图。
　　日本的武士和忍者所修炼的刀术和忍术，是通过漫画创作而成。
　　类似于武士的武侠文章和魔音师的曲谱。
　　同时秦墨也了解到，日本的武士，使用的兵器远不如武师那般丰富，最常见的是武士刀，除此之外，弓，枪，短刀，手里剑等兵器也是武士的常用兵器。
　　但是同样的兵器，在日本分为诸多流派，以弓为例，日本的弓术流派就不下于几十种，如日置流弓术、印西流弓术、竹林流弓术、雪荷流弓术、大藏流弓术等等。
　　刀兵器，也分为单刀流，二刀流，三刀流等等。
　　至于忍者所使用的忍术，则要比武士武技更加复杂，诡异多变，强大的忍术，能发挥出与魔导师魔法交相争辉的威力。
　　如果不是日本的地势和人口限制，日本的武士和忍者，有可能会与中国的武师和欧盟的魔音师，以及美利坚的魔导师并列为世界级职业。
　　当然，纵然如此，帝武学府武社的判定报告中，对日本的武士和忍者，也是评价极高。
　　秦墨看完之后，却陷入沉思，修炼体系秦墨不在意，从本质上，无论是武师，魔音师，魔导师，还是武士和忍者，都是对异次元空间内扩散出来的元气运用，只是叫法和释放方式不同而已。
　　能量的获取和根本是一样的。
　　秦墨真正感兴趣的，是日本武技和忍术的创作方式，漫画。
　　他知道，漫画在日本与武侠文章，曲谱相当，是创造武士武技，忍者忍术的媒介，秦墨朝王勤勤道：“能查到日本漫画吗？”
　　王勤勤摇头道：“不行，日本漫画相当于华夏国的武侠文章，都是不对外出售的，外网更是保密，但是能看到日本新闻对于这个月日本漫画的销量排行，我们能看到漫画名称。”
　　说着，王勤勤敲动键盘，迅速在办公室电脑上敲出日本漫画相应的销售排名。
　　秦墨立即睁大眼睛看上去，果然只有排名。
　　但是跟华夏国不同，日本漫画，是全国发售，排名，也是全国排名。
　　排在榜首的漫画，名为《武士之魂》，毫无疑问，是一本创作武士武技的漫画，秦墨只能看到名字和销量，上个月的销量，为1589万册。
　　“单行本销量，达到一千五百多万册，还真是恐怖。”
　　恐怖，是恐怖。
　　秦墨顿了顿，继续往下看，排名第二的是一门创作忍术的漫画《忍者之心》，单行本销量，达到1290万册。
　　紧追《武士之魂》。
　　秦墨顿了顿，暗自道：“这就意味着，有系统的帮助，如果我走忍者和武士之流，能在日本以更快的速度提升。”
　　“不过，日本官方，会让我创作的武士和忍者系漫画在日本全国售卖吗？”
　　秦墨陷入沉思。
　　脑海中有了个大胆的决定。
　　与武侠文章一样，目前日本销量极高的这些漫画，秦墨都没看过，甚至连名字都不熟悉，很陌生，想必也是平行世界的产物。
　　那秦墨记忆中的那些经典的武士漫画，忍者漫画呢？
　　未必不能画出来，关键是，秦墨能领悟的武士武技和忍术。
　　漫画选择是上一大难题，以防万一，秦墨打开系统，询问道：“系统，武士与忍者系漫画能兑换吗？”
　　系统的声音依旧波澜不惊，机械般恢复道：“可以兑换，不过以宿主的实力，很难在短篇漫画中演化出武士武技和忍者忍术，长篇漫画，需要花费的文武值是远超武侠文章，宿主自己思考清楚。”
　　秦墨苦笑不已，他当然知道长篇漫画的恐怖，平行世界，日本漫画台柱子哪一篇不是历经几十年的风霜，当然，秦墨只要文武值足够，完全能加更，一天一更也不是什么太大的问题。
　　不过，武士类漫画，秦墨是不准备考虑的，毕竟他已经走了武师一途，日本的武士，也未必能比得上华夏国武师。
　　真让秦墨感兴趣的，是忍者的忍术。
　　诡谲，变化多端，威力与实用性都远在武士之上。
　　而秦墨的脑海中，刚好有一篇在平行世界中风靡世界的忍者流漫画。
　　想到这里，秦墨有点期待东京学府学员的访问交流了。
　　4月10日，天暖风和。
　　一大早，秦墨便接到武社的电话，王勤勤告知秦墨，东京学府访问团的学员，已经到了。

第308 集百家之长
　　东京学府学员访问帝武学府，对两所大学而言，都是一件大事。
　　帝武学府虽然不干涉武社的决定，不代表不关注。
　　相反，由于两所武大在各自国家都是最顶尖的武大学府，访问过程中，一旦出现任何纰漏，都会令得帝武学府处于被动局面。
　　校董会议室。
　　郭瀚涛坐在主位，各大导师，包括秦墨的文武导师周文博和徐岚都位列两旁。
　　郭瀚涛看人来齐，不动声色道：“今天东京学府访问团抵达帝都的事，大家都知道了吧。”
　　郭瀚涛说的轻描淡写，在座的导师都不傻，武社同意东京武大访问团来帝武学府访问，郭瀚涛什么意思还没表露出来呢。
　　东京学府的意思很明确，就是要在全球大学交流赛开赛之前先摸摸帝武学府的底。
　　如今，全球的异次元空间越来越多，各大国家都饱受其苦，主流的战力几乎分不出心神参加访问，友好交流等国与国之间的战力交流，真能挤出时间的，也就是各大学府战力。
　　但是，这种访问交流的尺度需要严格把握，在访问过程中，不能泄露学府的核心机密。
　　郭瀚涛道：“徐岚，周文博，武社社长秦墨是你们的弟子，听说东京学府的邮件也是他同意访问的，你们怎么看这件事。”
　　话音落下，郭瀚涛慢悠悠喝了口茶，会议室内所有人的目光都看向周文博和徐岚两人。
　　周文博苦笑道：“校长，秦墨他刚刚担任社长一职，进入帝武学府也不过一年的时间，对这种涉及国家之间的重事处理起来还有所生疏，我觉得可以派遣一位导师负责协助顺便监督整个访问过程。”
　　周文博也是在今天才知道这件事，秦墨在武社的决定，他一项不会多问。
　　不过东京学府学员访问帝武，一旦有差错，秦墨身为武社社长，肯定难辞其咎，能派个导师跟在秦墨旁边负责提醒，不是坏事。
　　郭瀚涛听完，又看向徐岚，笑道：“徐岚导师怎么看？”
　　徐岚道：“既然是学员间的访问，校领导就不该插手干预，这是帝武学府赋予武社的权利。”
　　郭瀚涛意外道：“秦墨是你弟子吧？你就一点不担心秦墨会闯祸？”
　　“真要是闯祸了，我这个校长，也不会偏袒他，毕竟帝武学府武社代表的不仅仅是武社，还是华夏国。”
　　徐岚冷静道：“秦墨惹的祸还少吗？”
　　“要是不惹祸，就不是秦墨了。”
　　“但是秦墨身为我弟子，我也清楚，他并非在大事上犯糊涂的人，东京学府一直想要学习我华夏国武侠文章创作，吸取武师一途的长处，壮大日本武士修炼法门。”
　　“我华夏国，同样对日本的武士和忍者有兴趣，双方都心知肚明，这些年来，每次访问，帝武学府和东京学府都会相互交换武侠文章和武士武技、忍术类书籍。”
　　“不过，华夏国赠予日本的都是低品质的武侠文章，日本赠予我们的，同样也是低品质的武士、忍术书籍。”
　　“我觉得不妨给秦墨放开了限制，让他想办法从东京武大学员手里弄来一些武士武技、忍术类书籍。”
　　“哪怕是平等交换，也值得。”
　　徐岚的一番话，不可谓不惊人。
　　华夏国的武师，无论是质量还是数量都是全球之最，武师，也是华夏最强的职业。
　　要将武侠文章拿来跟小小的日本交换忍术类书籍，在众人眼里，可谓是舍本求末。
　　彭加树听完，立刻皱眉道：“徐岚，你这话是什么意思？”
　　“武侠文章，乃是我华夏国武师元技的源头，也是我华夏国战力的根本，跟日本交换忍术类书籍？”
　　“可笑至极。”
　　彭加树被徐岚的一番话气的不轻，在他心中，华夏国武师甚至要远远强于美利坚的魔导师，欧盟的魔音师，更别提日本的武士和忍者了。
　　用华夏国武侠文章交换日本演化了忍术的书籍，等于舍小求大。
　　不止是彭加树，在场的不少导师也都开口反对，占据大多数。
　　郭瀚涛敲了敲桌子，顿时众人安静下来，郭瀚涛望着徐岚道：“为什么会有这样的想法？我帝武学府，难道还需要开设忍者班吗？”
　　说这话时，郭瀚涛脸上没有丝毫生气的表情，反而颇为感兴趣，徐岚的想法，并不是第一个提出的。
　　关于帝武学府是继续走武师独大的路子，还是各系平衡发展，一直以来都有争论，不仅是帝武学府的导师校董争论，中央也有争论。
　　扩招魔音系，就是争论后的产物之一。
　　徐岚自然也知道这一点，脸色认真道：“任何一所武大学府，都不应该局限于某一系的强大，甚至我华夏国，一直以来，都在积极汲取美利坚，欧盟的长处，日本的忍术虽然不一定比我华夏国武师强，但是我帝武学府，如果能广纳其他职业，就算未必能将其他职业发展到世界顶尖，真能融合败家所长，对我帝武，甚至对我华夏也未必不是一件好事。”
　　徐岚说完，郭瀚涛盯着她，沉默许久后才道：“徐岚导师，你跟你的弟子，越来越像了。”
　　周文博也深表赞同，徐岚的确跟秦墨越来越像了，有点忽悠人的属性。
　　不过在这个时候，周文博也深知为弟子捞个功绩，道：“校长，我也赞同徐岚导师的意见，用武侠文章交换忍术类书籍，之前就已经有过，我帝武学府和东京学府也不是第一次互相赠予了。”
　　“只不过之前赠予的都是低品质的书籍，用处不大，参考价值也极低。”
　　说完，周文博没再多说，以郭瀚涛的智慧，显然知道周文博的意思。
　　“咚~~~”
　　郭瀚涛手指不断敲击桌面，大约一分钟后，郭瀚涛才道：“就这么决定了，让秦墨尽量从东京学府学员手里弄来一些忍术类书籍，无论是买还是交换，买卖不限金额，交换的话，地级以下的武侠文章，都可以交换。”

第309 百合子
　　帝都。
　　一辆黑白交替的熊猫大巴车行驶在机场高速上，宽阔的巴士内，是一行神态严肃的男女青年。
　　“这就是华夏国的首都，帝都里吗？”
　　很快，看着四周耸立的高楼大厦，一行青年男女都露出惊讶之色。
　　华夏国在其他各国的描述中，基本上都离不开一个词，古老而神秘的古国。
　　东京学府的学员，从小也是这么被教育的，虽说上了武大学府后，都明白华夏国武师实力全球第一，但是也没想到华夏国的建设竟然如此现代。
　　“伊贺君，你去年来过华夏国，帝武学府比起我们东京学府，如何？”
　　大巴车的中间位置，一名青年武师被众人围在中间，一旁的青年男女七七八八的询问道。
　　被称为伊贺的东京学府学员道：“帝武学府的武师，有非常厉害的元技，战斗方式，与我们日本国的武士差不多，修炼肉身，兵器，武技。
　　强大的武师实力比武士更强，不过——”
　　顿了顿，伊贺才自豪道：“我们东京学府这次随行的学员里有康川，小泽君这样优秀的忍者，华夏国没有忍者，他们的魔导师也远不如美利坚那么强大，因此，我们东京大学要强于帝武学府。”
　　伊贺说完，大巴车内爆发出欢呼声，显然，这是他们想要的答案。
　　伊贺又回答了一众学弟学妹的提问，才推开人群，来到大巴车靠左侧的一个正在透过玻璃窗望向车外的少女身旁。
　　伊贺目光炽热的望着面前的少女，很快又恢复平静：“百合子，你怎么看起来对帝武学府似乎不感兴趣？你为了来帝武学府访问，艰难的说服了校董们。”
　　少女黑发如瀑，面无表情的转过头，朝伊贺软侬细语道：“伊贺，我感兴趣的是我看见的帝武学府，而不是你口中的帝武学府。”
　　伊贺面色尴尬，很快反应过来百合子的意思，随后又道：“你觉得我说的帝武学府，不是真实的帝武学府吗？”
　　百合子扭过头，淡淡道：“我只是觉得如此轻视华夏国最顶尖的两所学府之一，是很不理智的行为。”
　　“别忘了，我们这次访问帝武学府的任务。”
　　说完，少女不再理会伊贺，继续饶有兴趣看向窗外来来往往的形色人群。
　　在少女看来，帝都的一切都是那么新鲜，那么博大，少女对帝武学府，也充满了好奇。
　　……
　　……
　　帝武学府。
　　门口的欢迎迎接东京学府访问的横幅已经拉好，鲜艳如火的写着‘热烈欢迎东京学府访问’几个大字，除了中文外，旁边还有日文。
　　毕竟代表的是各自国家最高水平的学府，帝武学府也给了足够的尊重。
　　欢迎团由程曦，林止水，洪猛众人领头。
　　“来了。”
　　忽然，有人喊了一声，不远处，一辆黑白色的熊猫大巴行驶而来，缓缓停在帝武学府的门口，“嗤拉~~”车门开启，东京学府的一众学员缓缓走下大巴车。
　　领头的学员用日语道：“大家下车，帝武学府已经到了。”
　　一共大约从列成上走下来十几名学员，有男有女，走在最前面的是一男一女。
　　王勤勤和程曦等人连忙走了上去，礼节性用英文问道：“是东京学府的学员吗？我是帝武学府武社的管事王勤勤，这位是程曦。”
　　“我是伊贺，这位是百合子，我们是东京学府的学员。”
　　伊贺和百合子也握手示意。
　　王勤勤道：“各位学员长途跋涉，不如先到我们帝武学府的接待室休息。”
　　伊贺正要点头，黑直长少女突然道：“我想先参观一下帝武学府，请问可以吗？”
　　王勤勤顿了顿，道：“稍等一下。”
　　说着，王勤勤拿出电话给秦墨打了个电话，秦墨听到东京学府有人要参观帝武学府时，道：“让程曦带她去参观吧，除了文书殿，其他地方都能去。”
　　挂了电话，王勤勤朝百合子笑道：“没问题，我们给你安排人带你去帝武学府的各个地方参观。”
　　“程曦，社长让你负责带这位百合子小姐参观帝武学府，记住一定要跟在百合子小姐身边。”
　　程曦听明白王勤勤的意思，认真道：“放心吧，我一定会跟在她身边，寸步不离的。”
　　王勤勤朝众人道：“走吧，我带你们去帝武学府接待室休息。”
　　……
　　武社办公室。
　　秦墨挂了电话，想到徐岚刚刚对他说的话，心中一动，走了出去。
　　……
　　帝武学府的主路上，程曦细细打量着身旁这位看起来小巧玲珑的少女，和华夏国武师的感觉不同，少女步伐轻盈，甚至听不见声音，完全没有武师的那种压迫感。
　　难道她不是武士？
　　程曦忽然想到一个职业，忍者。
　　就在此时，两人来到帝武学府的体育馆，程曦也没有多想，朝身旁的黑直长少女介绍道：“百合子小姐，这是我们帝武学府的体育馆，你想进去看看吗？”
　　百合子点点头道：“嗯。”
　　程曦只觉得不太对，却又没察觉哪里不对。
　　……
　　文书殿。
　　滴滴滴~~~~
　　正在往文书殿里迈步的身影忽然一顿，被拦在门禁外。
　　田恬听到提示音，连忙跑过来，见到来人眼睛一亮道：“程曦学妹，你不是去接待东京学府的访问学员了吗？怎么想到来文书殿了？
　　请将学生卡放在读卡器上，读卡之后才能进入。”
　　“读卡器？哦，我忘记带了。”程曦连忙回道。
　　田恬继续道：“没有读卡器，也能指纹识别。”
　　“我刚刚想起来，还有点事要处理，下次再来吧。”
　　说着，程曦直接转身离开。
　　田恬颇为惊讶的看着远去的背影，也没在意。
　　离开文书殿后，程曦没有立刻离去，而是来到文书殿建筑左侧一处人少的角落，观看了下四侧五人之后，整个人迅速消失不见。
　　文书殿内，二楼的一处光线无法穿透的阴影角落，一道纤细消瘦的人影慢慢浮现出来，正是程曦。
　　程曦暗暗道：“这就是帝武学府藏纳武侠文章的文书殿。”

第310 你是忍者
　　程曦随手在最显眼的位置拿起一本武侠文章，只见上面用汉字写着《天龙八部》四个大字，笔锋苍劲有力，宛如游龙走蛇。
　　‘程曦’目光又看向创作者的名字，默念两遍道：“作者是秦墨，来华夏国之前，我研究过帝武学府出名的文师，没有秦墨导师。”
　　她也不在意，帝武学府的文师很多，除了还在世的，数百年时间，帝武学府文师导师没有一千也有八百，很多都查找不到了。
　　‘程曦’翻开第一页，只见元气勾勒在纸面上的《天龙八部》章节映入眼帘，一瞬间，天龙世界仿佛跃入纸上。
　　‘程曦’看了十分钟后，意识才从《天龙八部》上抽离，忍不住赞叹道：“这位秦墨大师，肯定是一位不得了的大师，《天龙八部》比以往帝武学府赠送给我们的武侠文章，高明太多了。”
　　“文书殿第二层，应该记录的是武侠文章中演化‘玄级’元技，这本《天龙八部》中，应该演化了‘玄级’元技。”
　　《天龙八部》一共50个章节，每个章节都在两万字到两万五千字之间。
　　真要一字一句的阅览，没有一两天的时间，根本看不完。
　　但是‘程曦’阅览的速度非常迅速，说是一目十行也不过分，阅览速度迅速，却丝毫不影响她将每一个情节都刻画进脑海中，越看，她就越惊讶，对这篇武侠文章也就越钦佩。
　　“人物刻画，情节设计，字词，短句，段落……华夏国文字，天然与元气契合。”
　　‘程曦’看了前面三章，已经不只是惊叹，而是被《天龙八部》情节深深的吸引了，她学习汉字多年，更多的是阅读汉字的经典名著，论才气，不弱于普通文师。
　　但是《天龙八部》这本武侠文章，她写不出来，甚至看到前几章，便有种高山仰止的感觉。
　　没有犹豫，她接着往下看去。
　　……
　　……
　　武社办公室。
　　王勤勤正站在秦墨身前，汇报道：“社长，东京学府的学员还在休息室休息，没什么异常情况发生，根据我们猜测，来的东京学员中，大部分都是武士，气血平均在二品到三品之间。”
　　秦墨听闻，脸色平静的点点头，无论是华夏国的武师还是日本的武士，只要修炼肉身，气血便会壮大，很容易看出来。
　　就算在元气的使用上有所不同，也不影响肉身气血最直观的呈现。
　　秦墨问道：“程曦和那位百合子小姐还没有回来吗？”
　　王勤勤连道：“程曦学妹带她参观了帝武的体育馆，教学楼和帝武广场，东京学府的那位女学员好像不怕累一样，一直没有要休息的打算。”
　　秦墨微微皱了皱眉，忽然抬头道：“我去看看吧。”
　　秦墨，可没时间在这一直等着东京学府的学员，他时间很宝贵。
　　说着，秦墨要了程曦和百合子所在的地址，连忙赶了过去。
　　帝武食堂。
　　两道身影正在边走边介绍着，程曦朝百合子道：“这是我们帝武学府的药膳，以妖魔肉配合妖魔空间特有的灵植一起制作成的美食，对武师修炼很有好处。”
　　百合子看了眼之后，平静的脸上浮现一抹赞叹：“帝武学府从全方位的注重学员的提升，不亏是华夏国排在顶尖的学府，我们东京学府还有很多向帝武学府学习的地方。”
　　百合子这一句赞叹是真心的，日本国地势为岛国，饮食文化以海洋为根基，虽然也有自己国家的特色美食，但是论多样性，却远远无法和华夏国相比。
　　“如果我日本国能拥有华夏这般广阔的土地，那该有多好。”百合子暗暗道。
　　咚咚咚————
　　就在此时，秦墨一路找过来，程曦见到后连忙招手道：“社长，这边。”
　　秦墨走过来朝程曦用纯熟的英文打招呼道：“这位就是东京学府的百合子小姐吧？”
　　程曦朝秦墨点点头，又对百合子介绍道：“百合子小姐，这位是我们帝武武社的社长，社长的职位是协助帝武学府校方管理帝武学府武师。”
　　百合子道：“我们东京学府也有武士社团，能成为帝武学府武社社长，想必是极为优秀的武师。”
　　百合子语气十分平缓，显得极为有礼貌，秦墨刚要说话，忽然察觉到不对劲，盯着百合子的脸庞打量了许久，忽然伸出手道：“百合子小姐，按照华夏国的礼仪，访问团见面应该行握手礼，这样才显得我们帝武学府和东京学府之间的友谊坚定不移。”
　　百合子愣了下，程曦瞥了眼秦墨，想握人家美女的手就直说，用得着这么拐弯抹角吗？
　　百合子犹疑片刻，还是伸出手。
　　双手相碰的第一时间，秦墨手臂发力，双手如虎钳般紧紧握住百合子的右手。
　　程曦见状，连忙道：“秦墨，百合子小姐不是武士。”
　　秦墨却是置若罔闻，手臂继续发力，“蓬~~~”忽然，和秦墨握手的百合子，右手忽然爆散开，化为一道浓烈的元气，这是由元气凝聚而成的手。
　　秦墨笑道：“果然，百合子小姐，你是忍者。”
　　忍者！
　　秦墨没见过日本的忍者，但是在看到这个百合子小姐的一瞬间，秦墨就察觉到不对劲，突破三品武师后，秦墨对元气越发敏感，他发现百合子身上元气的不同寻常。
　　现在，秦墨证实了，百合子是一位日本的忍者。
　　帝武学府，文书殿。
　　正在二楼观看《天龙八部》的‘程曦’忽然脸色一变，放下手中的《天龙八部》书籍：“被人看出来了吗？”
　　恋恋不舍的看了眼手中的书籍，‘程曦’迅速走向左侧书架拐角的阴影处，下一秒，人影与书架的影子重叠，消失不见。
　　帝武学府食堂。
　　二楼。
　　程曦吃惊的望着眼前的这一幕，她与百合子在整个参观过程中，都没有发现百合子的异常，可现在眼前发生的一切，分明就表示自己一直被百合子欺骗了。
　　就在此时，百合子忽然睁开眼睛，看向秦墨。

第311 巡视
　　百合子看向秦墨，柔声一笑道：“刚才跟两位开了个小小的玩笑，百合子失礼了。”
　　程曦没说话，她已经猜出点眉目，却不知道百合子为什么要使用这个类似戏法的忍术。
　　秦墨笑了笑，反问道：“敢为百合子小姐刚刚可是去了我们帝武学府的文书殿？”
　　去了文书殿？
　　程曦长大嘴巴看着百合子，刚刚百合子去帝武学府的文书殿了？
　　那一直站在她身旁的这位是谁？
　　这两个小时，她可是一直寸步不离的跟在百合子身旁，两人从帝武学府的体育馆到教学楼，帝武广场，食堂，难道她眼花了？
　　百合子听到秦墨的话，眼神里闪过一丝异色，故作冷静道：“社长，你为什么这么说？我一直都在跟程曦酱参观帝武学府，怎么会去文书殿。”
　　秦墨笑道：“百合子小姐，你真的很不擅长说谎。”
　　“你不承认也没关系，帝武学府的文书殿，从一层到三层，每一排书架都是有摄像的，你猜，我现在去检查监控摄像的话，能不能从监控摄像里看到你？”
　　百合子听秦墨说完，脸色平常道：“社长，我不知道你在说什么，我一直在陪程曦小姐参观帝武学府的建筑，没有离开过，更没有去过帝武学府的文书殿。”
　　程曦也低声用中文朝秦墨解释道：“秦墨，我的确一直跟在她身边，会不会你真的猜错了？”
　　秦墨也没多说什么，淡淡道：“既然百合子小姐这么有恃无恐，估计我去看监控摄像，也看不出什么了。”
　　忽然，秦墨用中文说道：“百合子小姐，你真没去过文书殿？”
　　百合子平静的看着秦墨，面露疑惑之色？
　　妈的，这小妞心理素质很硬啊。
　　秦墨摸了摸鼻子，不再多追究，道：“百合子小姐，你参观结束了吗？如果参观结束，我们去休息室和东京学府的其他学员回合吧？”
　　百合子点点头，道：“刚刚社长所说的文书殿，不知道能不能带百合子进去看看？”
　　百合子说完，目光期盼的盯着秦墨。
　　那本《天龙八部》，她还没看完呢。
　　秦墨却是婉转道：“文书殿人多嘈杂，就不带百合子去看了，如果百合子小姐看上我们帝武学府的武侠文章了，等离开时，我们帝武可以免费送几本给百合子小姐带回去。”
　　百合子听到秦墨的话，忽然落寞道：“贵学府送给我们的，都是品质低劣的武侠文章，对我们用处不大，如果能多送我们基本品质高的武侠文章就好了。”
　　秦墨打了个哈哈，也不回答。
　　百合子见秦墨毫无反应，忽然道：“社长，我还不知道你的名字呢？在日本国，跟人交流不报自己的名字，是十分无礼的事哦？”
　　秦墨摸了摸鼻子道：“百合子小姐，叫我秦墨就行。”
　　百合子听到秦墨的话，愣了下，好像见到什么不可思议的事情般，又追问道：“秦墨社长，你是文师吗？”
　　秦墨还未回答，程曦便警惕道：“秦墨社长不仅是文师，也是武师，是我们帝武学府文武双修的学员。”
　　即是文师，也是武师。
　　百合子眼中的惊讶越来越旺盛，她连忙平静下来。
　　片刻之后，百合子佯装镇定问道：“秦墨社长，请问你创作过武侠文章吗？”
　　秦墨意外的看了眼百合子，不清楚他为什么这么问，也没隐瞒道：“创作过几部，怎么，百合子小姐对我的武侠文章很感兴趣吗？”
　　百合子回道：“百合子还真的想看看秦墨社长创作的武侠文章呢？”
　　百合子脸上平静，心中却忍不住的惊叹，那本《天龙八部》，真的是他所创作的武侠文章，难怪他这么年轻，就能成为武社社长。
　　秦墨打了个哈哈，显然没有将武侠文章拿出来的打算。
　　见状，百合子眼中闪过一丝失望。
　　没有再多说，百合子跟着秦墨和程曦两人一路来到帝武学府接待室，东京学府的学员都在里面休息，看到百合子和秦墨三人回来，伊贺连忙走上来，朝百合子问道：“百合子，看到想看的建筑了吗？”
　　百合子摇摇头道：“看到了，但是秦墨社长来的太快了，还没有看完。”
　　说完，百合子还若有所指的看了秦墨一眼。
　　秦墨大方笑道：“百合子小姐如果还有什么参观的建筑，等会儿由我直接带你过去就好了。”
　　洪猛，林止水等人也都在一旁附和，面露怪异之色。
　　实际上，东京学府学员来帝武访问，从帝武学府学员的角度，他们自然是希望将帝武学府最好的一面展示给东京学府学员的，展现自己好的方面是人类本能的情感。
　　在洪猛众人心里看来，帝武学府作为华夏国最顶尖的学府，优秀之处自然是远在东京学府之上的。
　　中午的时候，帝武学府的学员招待东京学府学员去帝武食堂二楼吃药膳。
　　吃完药膳，秦墨将接待东京学府学员的任务交给洪猛，程曦众人，自己则迅速回到文社。
　　文社，距离武社办公室，也没多远。
　　秦墨回文社时，正在办公室内工作的文社管事都颇为意外。
　　宁清雪问道：“秦墨社长，你不是正在接待东京学府的学员吗？怎么突然来文社了？”
　　宁清雪还朝秦墨身后看了两眼，没看到东京学府的学员，确定秦墨不是带东京学府学员来参观文社。
　　秦墨笑了笑，道：“让他们去陪东京学府学员参观了，这么长时间没来文社，我都有点想大家了。”
　　“切~~~~”
　　办公室里的众人发出不信的嗤笑声。
　　说的好像真的一样。
　　秦墨来到副社长蒲山海的办公室，蒲山海正在构思武侠文章《山海纪》的结束篇章，见到秦墨进来，站起来问道：“秦墨社长，今天怎么有空来文社？”
　　蒲山海跟宁清雪，莫禅等人反应差不多。
　　秦墨，可是很少来文社的。
　　秦墨脸色严肃道：“老蒲，东京学府学员访问的这几天，让文社的社员每天巡视文书殿。”
　　蒲山海听懂秦墨的意思，问道：“你是担心东京学府的学员……”
　　秦墨揉了揉脑袋道：“嗯，小心点比较好。”

第312 罡气
　　秦墨拍了拍桌面，顿了顿，又道：“东京学府的学员中，有忍者的存在，他们潜入文书殿，估计更加隐秘，不要做样子，要让社员恪守每一处角落，发现异常学员立即查看，出示身份证和验指纹。”
　　秦墨虽然不清楚东京学府忍者修炼的具体忍术，但是从百合子能用纯粹的元气塑造肉身来看，相比类似于替身术之类的忍术也是真实存在的。
　　真要摸进文书殿，东京学府的武师自然不能以本身相貌进入，大概率是模仿其他学员的长相。
　　不过从今天百合子笃定没有去过文书殿的辩解上看来，如何潜入文书殿，秦墨一时间猜不出来。
　　蒲山海知道文书殿关乎的利害关系，丝毫不怠慢道：“那我现在就安排社员驻守文书殿，让他们严防死守。”
　　文社中，副社长蒲山海主管帝武学府内部事务，裘利群主管外部事务，真要是文书殿出了问题，他蒲山海大概率是背锅的。
　　秦墨现在在帝武学府里的身份比一般学员高不少，不说别的，秦墨带来帝武学府在交流赛上拿下三个冠军，促进帝武学府与各大学府间的武侠文章交换，击败魔武学府冠军学员的挑衅……
　　秦墨进入帝武一年的时间，功劳有目共睹，跟帝武学府校领导关系也处理的很好，别的不说，秦墨经常给郭瀚涛通电话这种事就没几个武社社长敢做。
　　从侧方面想一想，秦墨如今在帝武学府校领导眼中，估计分量不轻。
　　真要是秦墨管辖的文社下面发生了不好的事，估计秦墨大概率没事，真背锅的，也就是下面的副社长，管事之类。
　　蒲山海心知肚明，他知道自己没希望再争夺文社社长职位，没希望归没希望，在副社长任职期间，也不能犯严重错误，将来是履历上的污点。
　　秦墨让蒲山海立刻去安排，心里也稍稍放松了点。
　　虽说在秦墨追问下，百合子表现的很平静，秦墨也没找到证据百合子进入文书殿的证据，不过秦墨能察觉到百合子用元气塑造身躯的事肯定不是普通开玩笑。
　　就算让百合子带回去一些武侠文章，对日本的武师职业段时间内估计影响也没那么大，不过日本既然有这个想法，秦墨求之不得。
　　接下来两天，秦墨没再陪着东京学府的学员参观，东京学府学员对帝武学府的参观主要由武社社员带领，对帝都的参观，则由其他学员带领。
　　武社也好，文社也好，对秦墨目前而言都只能排在后面几位，修炼上的事，还是第一位。
　　刚刚突破三品武师，秦墨一方面巩固境界，另一方面，秦墨也想向徐岚请教元气修炼成罡气的方法。
　　一品，二品武师，属于基础武师，三品武师，属于精英武师。
　　武师一旦踏入三品，则是华夏国最中坚的战力，除了本身身体素质的提升，武师达到这一境界，也是有一个质变的机会，那便是将元气修炼成罡气，战力大幅度提升。
　　银河湾，11号别墅。
　　别墅外秦墨让人专门种植了绿植，正值春暖花开之际，和风煦日，花香弥漫。
　　修炼室。
　　秦墨跟程曦刚刚通完电话，程曦跟洪猛几人轮流向他汇报东京学府学员的日程。
　　放下电话，秦墨进入气海。
　　气海中，元气之书一本本闪耀着光芒，不时有新的萤火虫在气海内诞生，冲向元气之书，这些都是最新领悟元技的武师。
　　大多都是气血充足，很年轻的萤火虫。
　　目前各大学府中，跟帝武学府建立武侠文章交换关系的武大学府已经超过50所武大学府，包括省重点，一线，二线武大。
　　已经建立交换区的武大学府也超过20所了。
　　20所武大学府，文书殿中都出现《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》三本武侠文章。
　　从元技稀有性和品级上来看，秦墨的这三本武侠文章都很有竞争优势，20所武大学府，秦墨的小李飞刀和擒龙功都快突破了。
　　降龙十八掌，已经突破到四段。
　　独孤九剑，也突破到四段。
　　这两门元技的突破，对秦墨实力的提升是最至关重要的。
　　秦墨看着元气之书，暗暗道：“虽说突破了，不过降龙十八掌和独孤九剑目前第四段所需要的元气，已经高达80点元气。”
　　威力提升，消耗的元气也更多，秦墨的实力，甚至有点快跟不上元技段位。
　　提升的最多的元技，是秦墨最不想看到的辟邪剑谱。
　　这门需要自宫提升威力的奇特元技，不仅在帝武学府独树一帜，在其他学府也颇受欢迎，虽然是秦墨最后一本创作的武侠文章《笑傲江湖》里的元技，但是段位已经追上了小李飞刀和擒龙功，同样在第六段。
　　咚咚咚————
　　就在这时，别墅的电子门铃响了。
　　秦墨看到墙壁上的摄像头，知道是徐岚来了之后，搓了搓身上的汗渍，连忙站起来跑出去开门。
　　“老师。”
　　打开门，徐岚身穿休息服装站在门口。
　　两人来到修炼室后，徐岚面色凝重朝秦墨道：“这次找我来，是想问罡气的事？”
　　秦墨点点头，道：“老师，既然我已经突破三品了，肯定是想修炼罡气的。”
　　秦墨在二品时，便听徐岚说过，三品武师与二品武师最大的不同，除了身体素质的提升，便是三品武师，能将元气修炼成罡气，拥有更强的战力，是质的提升。
　　当时，秦墨还是二品，没法修炼罡气。
　　但现在已经突破半个月了，身体素质，气血也巩固在三品境，秦墨也不准备闲着。
　　毕竟，他真的很闲。
　　除了修炼基本功，配合妖魔结晶提升身体素质外，元技方面他也不需要修炼，或许在别的武师包括徐岚看起来，秦墨这么短时间修炼到三品，还同时主修那么多元技，段位还不低，必定花费了大量时间在修炼上。
　　除此之外，秦墨还是个文师，能写出《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》这些高品质的武侠文章，经典名著的阅读量也是海量。
　　徐岚听到秦墨肯定的答复，也不意外，只是脸色变得严肃起来。

第313 罡气丹
　　“三品武师，是能开始将元气修炼成罡气。”
　　“但是，这不代表三品武师一定要修炼罡气，大多武师，都会选择在四品或是五品修炼罡气，这样难度更低点，当然，难度低，意味着在三品时除了纯粹身体素质，就没有其他优势。”
　　徐岚低头思考了片刻，她也在犹豫。
　　修炼罡气不容易，如果说元气是配合元技使用的能量，所有的威力都依托于元技的修炼。
　　那么将元气修炼成罡气，则是单独对元气的修炼，一旦将元气修炼成罡气，哪怕不施展元技，单纯使用罡气进行攻击和防御，都能发挥出巨大威力。
　　但是，三品武师修炼罡气，并不容易，一旦受伤，修养个半年很正常。
　　秦墨天赋很高，呃……妖魔结晶也足，要是不受大伤，这么修炼下去，前途无量。
　　可万一在修炼罡气中受伤，耽误修炼，徐岚不想见到这样的后果。
　　“秦墨，你要想清楚，三品武师修炼罡气，一旦受伤，被淬炼肉身，脏腑还要眼中，哪怕是轻伤，都得在床上躺半年。”
　　徐岚必须要将后果告诉秦墨。
　　听闻徐岚的话，秦墨眼皮子也跳了跳，要说一点不怕，那是假的。
　　但是很快，秦墨就强迫自己平静下来。
　　武师一途，本来就是敢为人先，勇往直前，修炼受伤在床上躺半年，总比因为实力不够在妖魔空间死在妖魔手上要来得好。
　　一旦修炼出罡气，对他的提升，是全方位的。
　　秦墨面色凝重而坚定的朝徐岚道：“老师，我考虑清楚了，最起码，我也要先试试，真要在床上躺半年，我就等四品后再修炼。”
　　徐岚与秦墨四目相对，知道他想法已定，点头道：“既然这样，我就不劝你了。”
　　“修炼罡气，除了准备脏腑丹之外，还要准备罡气丹药，脏腑丹的价格你知道了，罡气丹，比脏腑丹功勋点还多，要500功勋点一颗。”
　　秦墨听到徐岚的话，嘴角抽了抽，脏腑丹200功勋点一颗，秦墨兑换的时候，已经心在滴血，罡气丹，竟然比脏腑丹贵这么多。
　　徐岚见秦墨脸色露苦，道：“武师修炼，实力越提升，需要的资源越多，同样的，实力越强的武师，能获得的越多。”
　　“别嫌贵，别人买了都用不上，不到三品，没法修炼罡气。”
　　“上次妖魔空间的考核你的评价是完美，帝武学府对学府考核达到完美级的学员是有奖励的，应该够你兑换两颗罡气丹了。”
　　徐岚确定秦墨想修炼罡气，也不再劝阻，其中的难度徐岚已经说了，她导师的义务便尽了，秦墨选择修炼罡气，她当导师的唯一能做的，便是全力协助秦墨修炼出罡气来。
　　秦墨也没多说，立刻赶到帝武学府，去后勤部兑换了两颗罡气丹药。
　　兑换大厅的大堂经理罗浩听到秦墨说是来兑换罡气丹药时，眼珠子瞪得滚圆：“秦墨你突破三品武师了？”
　　武师从三品开始修炼罡气，罗浩虽然不算武师，但也是知道这点的。
　　而修炼罡气，离不开罡气丹药。
　　帝武学府学员，三品就开始修炼罡气的，也是少之又少。
　　秦墨笑着点了点头，也不否认。
　　罗浩惊讶之余，很快扣除功勋点成功，罗浩也从仓库调来两颗罡气丹。
　　帝武学府三品武师不少，但是用到罡气丹的，却不多，数量也不算多。
　　等秦墨回到银河湾时，大约二十分钟。
　　徐岚见秦墨回来，将两颗罡气丹拿在手里，仔细端详了片刻，点点头道：“是罡气丹。”
　　说着，徐岚表情凝重看向秦墨道：“秦墨，你可知道罡气和元气的区别？”
　　罡气和元气的区别？
　　秦墨愣了下，才摇摇头苦笑道：“老师，我刚突破三品，你还是直说吧。”
　　徐岚瞥了秦墨眼，道：“罡气，其实是能量更强的元气，修炼罡气，不仅仅是修炼，还是一种控制。”
　　“武师控制罡气，就算不施展任何元技，也能做到简单的防御和攻击，威力不俗。”
　　“罡气丹的作用，是在武师气海里产生第一缕罡气，武师要自己控制这些罡气，同时将体内的元气尝试着修炼出罡气。”
　　“罡气霸道凌厉，一旦武师受伤，比元气的风险更大，先吞下护腑丹，然后再吞罡气丹。”
　　秦墨顿了顿，发现一个问题，问道：“老师，既然罡气危险，为什么不是先修炼出罡气，而是吞食罡气丹，先控制罡气呢？”
　　徐岚解释道：“罡气的修炼，要用武师的气血燃烧，淬炼元气，将元气淬炼成罡气，一般而言，武师淬炼出罡气的那一刻，是很脆弱的时候，如果这时候你无法控制罡气，一旦罡气失控，就不是受伤那么简单了。”
　　“直接脏腑破裂死亡都有可能，所以武师，都是先利用罡气丹产生罡气后控制娴熟，再淬炼罡气。”
　　原来是这样。
　　这下，秦墨懂了。
　　秦墨又问了一些问题，徐岚也很耐心的为秦墨一一解释。
　　罡气的修炼，没那么容易，没有哪位武师一蹴而就，都是慢慢修炼，感悟。
　　一名三品武师，就算一次不受伤，修炼个一年半载才练出罡气，也是正常情况。
　　徐岚将罡气丹给秦墨，秦墨按照徐岚的指示，先是吞下一颗护腑丹，等到护腑丹入腹，丹药的物质在体内化开，开始保护脏腑后，秦墨才小心翼翼吞下一颗罡气丹药。
　　由不得秦墨不小心，罡气丹药，就是在武师身体里产生第一缕罡气，虽然不多，但是罡气的威力比元气大得多。
　　以秦墨现在的肉身和脏腑强度，必须要庞大的元气冲击脏腑，才能令他脏腑受伤。
　　可按照徐岚的说法，这一缕罡气，足以伤他，真被罡气伤了脏腑，起码躺在床上半年。
　　秦墨吞下罡气丹一分钟后，就察觉到脏腑有股热气在扩散，罡气丹逐渐化为一道霸道的元气。
　　元气，是的，从感觉上体悟，罡气丹内的神秘物质散发的气，与元气无二。
　　可很快，秦墨就察觉到，这股元气，霸道而凌厉，比元气锋芒毕露，要切割他五脏六腑的感觉。
　　徐岚脸色凝沉道：“秦墨，快尝试控制罡气。”

第314 东京学府的请求
　　银河湾，11号别墅，修炼室。
　　秦墨大汗淋漓的真开眼睛，眼睛里露出兴奋之色。
　　舔了舔嘴唇，秦墨朝徐岚道：“老师，刚刚，我控制了罡气，虽然只能进行简单的动作，时间不长。”
　　控制罡气，秦墨第一次就做到了，虽说不是完全控制，只能控制体内罡气进行简单的游走，但这种感觉，令秦墨惊叹。
　　徐岚见秦墨说第一次试验就控制罡气，眼眸里也露出吃惊之色，虽说只是一缕罡气，威力不大，控制的难度也没那么高，可第一次试验就能控制，秦墨这家伙，真是怪物。
　　徐岚都有点感叹了，觉得不真实，她在帝武学府的徒弟不少，死亡的，还存活的，加在一起算，秦墨都算是最顶尖的天赋。
　　跟秦墨一比，之前收的那些弟子学员，徐岚都有点看不上了，这不是她眼光有问题，纯粹是秦墨的天赋太高了。
　　见秦墨脸色潮红，一脸欲求不满的态势，徐岚强行冷着脸道：“控制罡气练习。三天一次，别太贪婪，你现在有脏腑丹保护，等脏腑丹药效过去，后遗症就出来了，控制一次罡气，没那么容易的。”
　　不过，身为帝武学府的导师，徐岚很清楚修炼罡气的步骤，秦墨天赋高归天赋高，她也不敢冒险，修炼得一步一步来。
　　三天修炼一次？
　　这么长时间才能再修炼下一次么？
　　秦墨回想刚刚控制罡气在气海内如蛇游走的那种曼妙感觉，有点上瘾了，很舒服，可一想到三天后才能再吃下一颗罡气丹，立刻露出苦瓜脸，有点等不及了。
　　徐岚嘴角抽了抽，道：“接下来几天，别放下修炼，控制罡气只是修炼罡气的第一步，等你控制成熟了，我会教你修炼罡气的法门。”
　　“对了，这些天，东京学府的学员行程都在掌握中吧？”
　　秦墨揉着胳膊点点头，护腑丹的药效在慢慢消除，秦墨身体有点不好受了，罡气停留的气海内，有种撕裂感，像是被无数刀剑斩过一样，这种撕裂感，也开始影响脏腑。
　　秦墨也渐渐开始明白为什么徐岚说三天修炼一次了，这是一天修炼罡气，三天修养身体啊。
　　秦墨心头一凛，这还是他淬炼过筋骨，皮层和脏腑的，要是那些没有淬炼过的，估计连尝试修炼罡气的可能都没有。
　　秦墨感觉脏腑越来越难受，护腑丹药效已经耗尽了。
　　妈的，这么难受。
　　秦墨额头都开始冒冷汗了。
　　徐岚看到秦墨身体不舒服，道：“要是实在受不了，就再服用一颗护腑丹。”
　　秦墨摇了摇头，一颗护腑丹200功勋点，你当这是糖豆啊。
　　我秦墨，没那么有钱。
　　一颗护腑丹恨不得掰开用。
　　徐岚也不多说，这点小疼小痛的，死不了人，对秦墨也没什么影响，脏腑都淬炼完了，修炼罡气没出问题不会那么容易受伤。
　　徐岚没着急离开，朝秦墨问道：“这次东京学员来的人中，有忍者吧？”
　　秦墨点头道：“岂止有忍者，忍者还不少，根据我们的估计，来的十七个学员里，最起码有五个忍者，还有两个是绘画师。”
　　秦墨这几天，也没让洪猛他们白跟着，该摸清楚的消息一个也没少。
　　徐岚面色凝重道：“他们进过文书殿吗？”
　　秦墨道：“在武师学员排查时，我们排查到了几名借阅书籍的学员有异常，怀疑跟东京学府的忍者有关，不过，我们也没深究。”
　　徐岚对秦墨的处理很满意，东京学府来访问，目的大家都心知肚明，不止是东京学府有目的，帝武学府也有目的。
　　徐岚道：“你要尽快从东京学府的学员手里弄到高品质的忍术书籍，教育部的政策已经很明朗了，帝武学府，魔武学府，还有其他的省重点，一线武大，扩招的政策都传到各个学校了，除了扩招武师，文师外，魔音师，魔导师，还有其他职业，我们都要尝试，集百家之长。”
　　华夏国从历史发展至今，本身就是民族大融合的结果，虽说华夏国武师第一，可对于其他战力职业，中央从来没放弃过。
　　如今，各个省市新开辟的妖魔空间日益增多，威胁越来越大，中央决定加大战力培养，扩展各个职业，集百家之长于各大学府的政策并不难理解。
　　徐岚道：“最好，能把那两个绘画师留下来，真要发展华夏国的忍者系，光靠几本忍术书籍也不够，从源头培养绘画师。”
　　秦墨问道：“老师，上面是真的准备要扩大所有战力职业的扩招吗？”
　　老实说，秦墨有点纠结，他原本是纠结要不要转系魔音师，现在看来，真要想转系，估计选择不仅仅是魔音师一个。
　　魔音师也好，武师也好，包括日本的忍者，武士，根本上都是对元气的运用职业，在本身实力足够的状况下，元技，忍术，战歌的修炼对战力影响也是极大的。
　　秦墨忽然想通了，自己有系统在手，就算是同时修武师，魔音师，忍者三系，估计都不起冲突。
　　关键是他没必要修炼重复，没法提升战力的方面，真要修炼，也是取长补短。
　　徐岚又问了秦墨几个问题，叮嘱他要跟东京学府学员仔细沟通好，能在他们离开之前拿到忍术书籍最好，交换也可以。
　　秦墨得知校长郭瀚涛放话可以交换演化地级元技以下的武侠书籍，心里的想法也多了起来。
　　徐岚走后，秦墨又修养了片刻。
　　第二天。
　　秦墨就感觉到身体恢复正常，罡气丹带来的副作用已经全部消散。
　　徐岚得知这一消息后，发了个惊讶的表情，不过还是阻止秦墨要继续吞食罡气丹的想法，严格让他遵守三天吞食一颗罡气丹。
　　秦墨也不勉强，他知道徐岚是为了自己好。
　　咚咚咚————
　　忽然，秦墨的手机铃声响起，秦墨看了眼来电显示，是王勤勤打来的。
　　秦墨想起东京学府的学员，迅速滑动接听键：“什么事？”
　　电话一接通，那边的王勤勤便道：“社长，东京学府的人要找我们武社的学员切磋，还希望能赠送他们几本高品质的武侠文章。”

第315 武士新一
　　秦墨心中一动，脸上却不动声色的问道：“你怎么处理的？”
　　王勤勤道：“我没同意他们，洪猛和林止水倒是同意跟他们切磋，他们都觉得我帝武学府不能怯战，尤其是面对东京学府。”
　　秦墨点点头，道：“关于切磋，可以让洪猛他们答应，武师切磋交手，不是坏事，不过既然关乎到两国的交手，就点到为止，分胜负不分生死。”
　　“至于要我们帝武学府文书殿的武侠文章，先不用答应，我现在就过来，一切等我处理。”
　　听到秦墨要过来，王勤勤也松了口气。
　　涉及到华夏和日本两国最顶尖学府的切磋和武侠文章这样的机密，王勤勤也不敢大意，更不敢私自做主。
　　秦墨既然说要过来处理，无疑是最好的。
　　秦墨简单收拾了下，想了想，还是将剑兵器带上，赶往帝武学府。
　　十分钟后。
　　帝武学府，体育馆。
　　秦墨出现的时候，体育馆内已经被围得水泄不通，不少帝武学府的武师里三层外三层的围着，秦墨看见两个男女连衣服都没穿好，就跑过来观战，貌似是得到消息临时赶过来的。
　　“单信，加油，单信，加油。”
　　“干掉他们，别打死，打残就行。”
　　……
　　秦墨还未靠近，便听到人群中传出的阵阵呐喊声，秦墨挤开人群，眼前一阵温香，刚好被后面的人挤了下，瞬间身体不受控制撞在前面后背上。
　　顿时，温润柔软的身躯碰撞敢传来。
　　秦墨连忙抱歉道：“不好意思……咦，是你，百合子小姐？”
　　巧合的是，秦墨撞到的人竟是百合子。
　　百合子见到秦墨，眼中露出一丝意外，吃痛的嘴角勉强柔和下来，道：“秦墨社长，你是来看单信桑和新一桑切磋的吗？”
　　秦墨摸了摸下巴，干笑道：“是啊，百合子小姐，你们那个什么新一桑厉害吗？别欺负我们帝武学府啊，不会派了个高手扮猪吃老虎来跟我们帝武学府切磋吧？”
　　扮猪吃老虎？
　　百合子摇了摇头道：“秦墨社长太谦虚了，帝武学府高手如云，新一桑能不能切磋比得过单信桑还不一定呢。”
　　是吗？
　　秦墨也趁机看向擂台，目光锁定在东京学府的学员新一身上。
　　只看了一眼，秦墨就知道，此人气血更单信不相伯仲，都在一品巅峰左右。
　　武师和武士，本身都是淬炼肉身，修炼元技和武技的，虽然华夏和日本国的叫法可能有所不同，但是实力从气血上是可以比较个大概的。
　　当然，武师交战，除了气血，身体素质，元技的修炼也很重要。
　　不远处，王勤勤和程曦见到秦墨，连忙向他招手。
　　秦墨低声道：“百合子小姐，我的同伴在叫我，我先过去一趟。”
　　百合子道：“你快过去吧秦墨社长，你的同伴很需要你。”
　　秦墨听出百合子话中的意味，若有所思的看了她一眼，也不多说，缓缓走到程曦和王勤勤身边。
　　“怎么样了？”秦墨连忙问道。
　　程曦脸上含笑道：“刚刚的第一次切磋，林止水击败了东京学府的一名武士，从实力上看，日本国的武士与我们气血相当的武师交手，没有优势。”
　　“当然，由于双方只切磋了一次，还不能形成根据。”
　　秦墨点点头，对这个结果并不意外。
　　华夏国身为亚洲战力最强的国家，与一衣带水的邻居之间整体战力是一眼可分高下的，真要比，也就欧洲的欧盟，北美的美利坚能在整体战力上一较高低。
　　日本国的武士战力上如果真能击败华夏，那亚洲第一战力国的地位就不是华夏而是日本了。
　　当然，秦墨知道，日本最强的战力职业，武士还要排在第二，排在第一的是忍者。
　　秦墨不知道日本的这次切磋打的是什么主意，如果只是单纯的切磋，派出武士战斗也情有可原。
　　如果有其他目的，恐怕就不仅仅派出武士那么简单了。
　　嗤~~~
　　就在此时，台上的双方再次动了，单信手持一柄重型战刀，整个人仿佛一座小山般冲向东京学府的武士学员。
　　咻————
　　擂台上，东京学府的武士动作迅速，闪电般出手，从腰间拔出武士刀，不是一柄，而是两柄，双手持刀，是一名精通二刀流的武士。
　　“小心。”
　　东京学府学员元气附着在刀刃上，武士刀闪烁凛冽刀光，二把武士刀，一前一后劈向单信。
　　单信也不敢大意，双脚连连踏动，疾步开启后灵敏度迅速蹿升，往左侧躲闪第一次劈砍后，直接抡起重刀迎向第二柄武士刀。
　　砰！！！
　　刀刃碰撞，单信雄浑的力量发动，直接占据上风，单信感觉对面的力量不如自己，笑道：“就这？”
　　东京学府的学员直接抽刀，根本不纠缠，身法闪动，迅速绕到单信右侧。
　　二刀流！
　　只见名为新一的学员双臂以牛角之势摆出起手式，下一秒，双刀迅速劈向单信，速度快到极致。
　　单信面色不变，他已经看出来了，这名为新一的武士，论力量，不如他。
　　双刀的攻击，更注重的是速度！
　　一击不成，立刻分离，从另外的角度攻击。
　　他使用的兵器是重刀，对武师力量有所加成，但是速度相对弱点。
　　真要被砍中了，自己也得受伤，虽说双方只分胜负，不分生死，新一的攻击也不是下死手，可武师交手，哪怕不是下死手，被兵器砍中，不在床上躺上一两个月，压根恢复不了。
　　砰！砰！砰！
　　擂台上，撞击声不绝于耳，每一击都很短促，东京学府的新一每一击被挡住立即弹开，不跟单信做任何纠缠，随后立刻更换方位攻击。
　　“东京学府的学员，跟猴子一样，就知道跑着打。”
　　“也别怪人家跑着打，论力量比不上单信，被单信劈中一刀就得在床上躺半年，他只能跑着打。”
　　“别太大意，单信还没赢，如果就这么消耗下去，等到单信体力下降，也需要被找到机会突袭成功。”
　　“……”
　　虽说现在的局势看起来是新一不敢跟单信正面交手，可真正在攻击的，还是新一。
　　一旦被消耗过多，体力消耗过大，胜负还不好说。

第316 获胜
　　“锵”“锵”“锵”
　　擂台上，一道人影不断劈砍，刀法迅疾，手持双刀从各个方位攻杀向单信。
　　这是一门以速度和诡异为基础的武技，是东京学府学员新一的拿手绝招。
　　一连展开十几次进攻，被单信防御下来了。
　　新一心头浮起一抹惊讶，暗不出声道：“这就是华夏国的武师，力量强，还能挡住我的双刀，在东京学府大一学员中，我的双刀流技法，可是用的最纯熟的。”
　　老实说，新一来华夏国访问之前，心里并没有对华夏武师，对帝武学府有多尊重，他很自负，身为东京学府新生里二刀流掌握的最好的武士，他也有这份自傲的本钱。
　　但是上一轮凉介君的战败，让他有了一丝警惕。
　　到现在自己登场，新一才真正认识到帝武学府武师的实力，这是他第一次跟华夏国武师交手。
　　“砰！！！”
　　擂台上，单信单手抡起重刀，半空划出一道半月，将新一的又一次攻击弹飞。
　　新一的攻击最大的优势是速度和诡异的角度，在力量上单信能轻易防住，双方都深知这一点，新一只要被挡住攻击立马就后撤，不跟单信硬拼。
　　“如果只有这点实力，估计今天你们东京学府要两连败了。”
　　单信望着不远处双手持刀，准备下一轮攻击的新一，语气略显失望道。
　　这场战斗，不止是新一第一次与华夏国武师交手，也是单信第一次与日本国武士交手，他对新一的期待，可是很大的。
　　现在一交手，单信只有一个感觉，那就是不尽兴。
　　不是说他一定能稳赢新一，如果对方能耗尽他的体力，也许能赢他，可这种方式，根本不像切磋，在单信看来，这种切磋，没意义。
　　新一冷哼一声，“能赢你的方式，就是好的战斗。”
　　“让我跟你比力量，又不是我的强项。”
　　秦墨也点点头，虽说他也不喜欢这种一直躲避的切磋方式，不过就事论事，新一的话没错，只要能赢，击败对手，不管什么战术，都是好的战术。
　　比不过，只能说自己技不如人。
　　哐当————
　　此时，擂台上，一声重物落地的声音炸响，是单信的重刀。
　　单信扔掉重刀，嘴角露出弯笑，手臂环绕抡了两圈，如释重负自言自语道：“丢掉重刀，整个人轻松多了。”
　　东京学府的学员见状，都愣了下。
　　一个个见鬼般望着单信，丢掉兵器？
　　在他们东京学府的武士中，是不可能有人会在战斗中丢掉兵器的。
　　丢掉兵器，也代表着武士已经放弃战斗，要认输了，是武士的耻辱。
　　单信丢掉兵器是认输了吗？
　　当然不是。
　　他只是不想这么被动的防御下去了，虽说未必不能找到机会赢新一，但是单信更喜欢以正面赢东京学府，既然新一喜欢比速度和灵活，那就再擅长的方面赢他。
　　单信从腰间抽出一根短棍。
　　“来吧，别说我欺负你，没给你反击的机会。”
　　帝武学府的武师，就没有只修一种兵器的，单信也不傻，重刀类元技虽然威力强，但是拖缓速度的弱点一览无余，只修一门重刀元技，太容易被针对。
　　不用重刀为兵器，他单信也有把握赢新一。
　　新一见单信丢掉重刀，换了短棍为兵器，脸上浮现恼怒之色，看不起人是吧。
　　最擅长的兵器丢掉跟我打？
　　双手摆出牛角战式，黑色的元气附着在刀刃上，笼罩向单信。
　　砰！！！
　　双腿蹬发，新一如黑色闪电般冲向单信。
　　双刀流·刀牛！
　　单信眼睛越发明亮，大喝道，“来得好，看看是你的刀法强，还是我的棍法强。”
　　千钧棍法！！！
　　单信手臂粗大一圈，脚下生风，踩踏疾步，短棍直接从头劈下。
　　砰！！！
　　短棍精准劈在新一两把刀交叉之间，庞大的力量令得新一瞬间脸色一变。
　　这一击，他没有再采取游斗，受到单信丢弃重刀兵器的影响，新一是准备用这一招击败单信的，根本没留手。
　　可他完全没想到，使用短棍的单信，能发挥出这么大威力。
　　双手顺势一沉，新一想抽刀拉开距离，然而单信不傻，根本不给他抽刀的机会，欺身而上，长腿如鞭抽打在新一胸口。
　　月弓腿法！
　　“砰！”
　　一脚踹在新一身上，后者仿佛被铁锤砸中，整个人眼前一黑，一口闷气赌在胸口，被踢飞下擂台。
　　秦墨见状笑道，“看来这一战，我们又赢了。”
　　秦墨赶来，除了观战，就是要把控切磋尺度，可以有人受伤，但是绝不能让人死在擂台上。
　　真要死人了，接下来就不好处理了，帝武学府和东京学府再谈其他事宜势必会受到影响。
　　单信这一击，虽然将东京学府学员踢得昏厥，赢了切磋，但同时，东京学府学员没受到致命伤，也就在床上躺个两三天就能痊愈。
　　“干得漂亮，踢得好！”
　　“岂止是踢得好，单信老大牛逼，用重刀兵器能赢你，换短棍兵器，一样能赢你。”
　　“这单信，在这一期学员中本来实力不算很强，刚入学时还不到一品，现在实力估计不比那林止水，周武那几个武师弱。”
　　“这说明什么，跟对老大很重要，单信一直跟在社长秦墨后面混，大腿抱得那么紧，我上我也行。”
　　“……”
　　秦墨无语的看了眼不远处两个低声议论的武社学员，有必要把抱大腿说的这么自豪吗？
　　秦墨朝另一边的百合子打趣道：“百合子小姐，看来这一局我们帝武学府又赢了。”
　　百合子脸上看不出悲喜，乌黑的眼睛犹如琥珀般明亮，脸色感慨道：“帝武学府人才辈出，我们东京学府这一轮输的心服口服。”
　　这小妞心理素质也太好了吧？
　　秦墨心里惊讶，嘴上却问道：“百合子小姐还想再切磋吗？”
　　“我们帝武学府的学员，好像个个都想上台跟你们东京学府学员切磋切磋。”
　　秦墨这话不假，擂台下，随着单信的获胜，帝武学府的学员一个个都兴奋的恨不得立刻跨上擂台。

第317 以忍术为赌注
　　程曦走过来，礼节性微笑道：“百合子小姐，你们东京学府还有什么想法都可以提出来，我们社长在这里，能满足的，都会满足你们东京学府。”
　　这几天的相处，程曦对百合子的印象很好，百合子给他的印象也非常正面，知书达理，为人诚恳，甚至对华夏国历史，武师等事迹都了解颇深。
　　百合子抬头睁大乌黑的双眸水灵天真的望着秦墨道：“真的是什么要求都满足吗？”
　　什么要求都满足？
　　秦墨心里腹诽，这可不行，你要是对我有什么图谋不轨的想法，我秦墨可不能答应。
　　看着百合子眼中期盼之色，秦墨笑道：“百合子小姐，不是什么要求都能满足，而是只要不涉及原则性问题的要求，我们都尽量满足，远来是客，我们华夏国，帝武学府很欢迎客人。”
　　百合子点点头道：“有朋自远方来不亦乐乎。”
　　话音落下，百合子又道：“我想要你们帝武学府三本武侠文章，不知道可不可以？”
　　三本武侠文章？
　　秦墨心头一动，不急着回答，而是问道：“不知道百合子小姐想要哪三本武侠文章？”
　　这几天，根据蒲山海的汇报，在文书殿是发现了好几次异常。
　　不过，对方也就看看而已。
　　秦墨也不准备追究，纯粹是好气。
　　百合子一字一句认真道：“《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》。”
　　噗！
　　秦墨瞪大眼睛，看着百合子道：“百合子小姐，你不会是暗恋我吧？”
　　“选武侠文章，偏偏选的三本，都是我创作的武侠文章？”
　　百合子摇摇头道：“秦墨君说笑了，百合子之所以选这三本武侠文章，是因为这三本武侠文章的品质，文学性都是上乘，就算他不是秦墨社长所写，百合子也会选这三本的。”
　　秦墨被这个马屁拍的浑身舒泰，忽然道：“据我所知，百合子小姐是没看过这三本武侠文章的，怎么会知道我们帝武学府有这三本武侠文章，还知道它们都是高品质的武侠文章。”
　　百合子一时语塞，片刻后才道：“是我们这几天在帝武学府参观时，听到帝武学府学员提起的。”
　　好敷衍的借口，不过秦墨估计，这借口是这小妞能想起的最好的借口了。
　　想到这里，秦墨忽然想起来，帝武学府文书殿的武侠文章文字可都是汉字，难道，百合子能看懂汉字？
　　要不然她不可能知道这三本武侠文章，看样子，百合子应该是已经看过这三本书了，就算没看完，也看了一部分。
　　这小妞隐藏的很深啊。
　　竟然学过汉字，大概率也会汉语，秦墨有点汗颜，他的日语学的一般，也就会几个常用词语，什么雅蠛蝶，一库之类的。
　　秦墨也不再为难百合子，摸了摸鼻子道：“这一点，我恐怕不能答应你，虽然我的武侠文章才气非凡，落笔生花，长得气宇轩昂，人见人爱，花见花开，连百合花见了都爱，但是武侠文章涉及我们帝武学府核心机密，是原则性问题，恐怕要让百合子小姐你失望了。”
　　“不行么。”
　　百合子喃喃念了一句，对秦墨的回答有些失望，随后眼神坚定道：“我们东京学府，还想再跟你们帝武学府切磋一次，不过这次，我们要有赌注。”
　　赌注？
　　老子最喜欢赌注了，不知道你要赌财还是赌色。
　　秦墨低头看着百合子楚楚动人的模样，贱贱一笑道：“我最喜欢赌注了，不知道百合子小姐想怎么赌？”
　　说完，秦墨还在百合子身上上下打量了一眼，目光淫荡的很。
　　一旁的伊贺君见到秦墨不怀好意的眼神，连忙焦急道：“百合子，别跟他赌注。”
　　秦墨瞥了他一眼，有你这小白脸什么事，早就看你不爽了。
　　话说这一次切磋，不会是这小子上台吧？
　　看气血，这伊贺君跟二品武师相当，要是他上场，那不是送我们赢？
　　百合子听着秦墨阴阳怪气的语调，虽然不知道他是什么意思，却也知道这位帝武学府武社社长怕事想的不是什么好事，于是直接开门见山道：“赌注就是百合子刚刚提到的三本武侠文章，如果这一局你们帝武学府输了，就将那三本武侠文章送给我们东京学府。”
　　得，转来转去这小妞还是为了我的武侠文章，还以为贪恋我的美色，白高兴，哦不，白担心一场。
　　秦墨没立刻答应，而是反问道：“百合子小姐只说了我们输掉切磋的赌注，还没说你们输掉切磋的赌注是什么吧？”
　　伊贺君怒斥道：“无礼的华夏人，收起你心里龌龊的想法。”
　　我龌龊？
　　秦墨暗暗想笑。
　　要不是上一世的电脑带不过来，我把40个G的学习资料甩在你脸上，你就知道是你们日本人龌龊还是我秦墨龌龊。
　　秦墨懒得理会他，视线看着百合子，等着她的回答。
　　百合子毫不逼退秦墨的目光，坚定道：“秦墨社长想要什么赌注，只要我们能拿的出来，都可以答应你。”
　　只要你们能拿的出来，都能答应？
　　秦墨当即露出坏坏的目光，看着百合子浑笑道：“能拿的出来，当然能拿的出来。”
　　伊贺君瞪大眼睛死死盯着秦墨，貌似只要秦墨说出一个无礼的字来，他立刻就发飙。
　　百合子却是挺了挺胸膛，鼓起勇气道：“秦墨社长，你说吧。”
　　见百合子一脸无畏的模样，秦墨突然收回笑容，懒散道：“很简单，我们帝武学府武师，讲究公平，既然你想拿我们帝武学府的三本武侠文章，如果你们输了的话，我们也要你们东京学府的三本忍术书籍。”
　　秦墨话音落下，伊贺顿时怒气攻心道：“不可能！”
　　“忍术是我们日本的机密所在，绝对不外传。”
　　秦墨被这家伙气笑了，道：“那就免谈，百合子小姐还是收回你的赌注吧。”
　　就允许你们东京学府跟我们赌武侠文章，自己的忍术不愿意拿出来交换？
　　有这么自以为是的人吗？
　　就在此时，百合子抬头看着秦墨，樱唇抿了抿，坚定道：“好，我们同意！”

第318 粉墨登场
　　我们同意。
　　百合子脸色倔强的道，出人意料。
　　伊贺君愤怒道：“百合子，你没有权利用我们日本机密的忍术书籍作为赌注。”
　　百合子反驳道：“伊贺君，你别忘了，来帝武学府访问时，校长给了我作出一切决策的权利，我有权利做决定。”
　　说完，百合子不再理会伊贺，看向秦墨道：“秦墨社长，你想用那几本忍术书籍为赌注。”
　　秦墨微笑看着百合子，眼中光芒一闪，嘴角微勾道：“我想要赌注的三本忍术书籍，分别为《忍者之魂》《忍》《暗忍》三本。”
　　秦墨提出这三本忍者书籍的名称后，百合子脸色微变。
　　这三本忍者书籍，虽然不是日本国最强的三本忍者书籍，却也是难得一见的精品，尤其是第一本《忍者之魂》，是日本目前单行本销量冠军的漫画。
　　秦墨看出百合子眼中的犹豫，嘲笑道：“怎么，百合子小姐舍不得？”
　　百合子眼神弱了几分，道：“秦墨社长想要的，是我们东京学府品质最高的忍术书籍。”
　　“能不能重新换三本。”
　　秦墨哈哈大笑，气极反笑：“百合子小姐，你觉得我想要的忍者书籍品质太高，不舍得。”
　　“你想要的三本武侠文章《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》三本武侠文章，哪一本不是高品质的武侠文章？”
　　“不愿意付出代价，就想赢走我帝武学府高品质的武侠文章，这想法，未免太天真了吧？”
　　《小李飞刀》《天龙八部》《笑傲江湖》，这三本武侠文章虽然是秦墨所创作，实际上是出自金庸古龙两位大家之手，哪怕是在这一世，元气复苏后涌现出无数大家的平行世界，这三本武侠文章都能算的上高品质的上乘之作。
　　东京学府学员的态度，也引得武社其他武师不满。
　　“不就是忍术书籍吗？还不想拿来当赌注，我们帝武学府的武侠文章还不想拿出去赌呢。”
　　“就是，区区忍术，能跟我们华夏国的元技吗？”
　　“……”
　　擂台下，不少武社学员义愤填膺，前面两场切磋，帝武学府都赢了，大家心里多少都有点看不上东京学府。
　　真要拿武侠文章跟他们换忍术，未必有人愿意换。
　　百合子咬了咬嘴唇，最终点头道：“好，我们愿意赌。”
　　说着，百合子平静心情，望向东京学府学员人群中，朝着一名学员道：“康川君，最后一场切磋，就麻烦你了。”
　　东京学府人群中，一道身影悄然走出来。
　　“嗯？”秦墨一看到此人，立刻脸色紧绷，这个人影，仿佛刚刚才出现一般，但秦墨知道，他一直都在人群里，一直都在人群里，秦墨却没有半点感觉。
　　心头微凛，秦墨大概已经知道此人的战力职业，不是武士，而是忍者。
　　日本国的忍者，诡谲而妖异，也只有忍者，才能站在人群中而不被发现。
　　准确的说，是不被注意，将自己的存在感降到最低，哪怕之前秦墨看到了此人，也会将他当成一个平平无奇的普通人。
　　但是等这个康川君走出人群时，秦墨立刻重视起来。
　　“嗯？他的气血，大约在二品武师左右，难道是武士。”下一秒，秦墨有点诧异，因为他看到此人的气血，相当于二品武师。
　　不过，在一个二品武师身上下这么大赌注，不正常。
　　秦墨又看了眼百合子，发现后者脸色不喜不悲，看不出任何表情。
　　难道是武忍双修？
　　并非没这种可能。
　　程曦和刚刚赢了比赛的单信也挤开人群来到秦墨身旁，程曦低声说道：“秦墨，这一轮要谨慎，这个人很有可能是武忍双修，是东京学府的底牌。”
　　单信也点点头，很认同程曦的话。
　　大家都不是傻子，百合子为什么不在第一次切磋就开始赌注，而是等到连输两轮后才开始提赌注的事？
　　看似是因为秦墨拒绝赠送后百合子才提的赌注，实际上稍微有点脑子的人都明白，百合子提起的免费赠送给东京学府三本武侠文章的请求很难实现。
　　这一轮的赌注看似是百合子无奈之举，更有可能是她早就算计好的。
　　那么这一轮派出的康川君，必定是东京学府隐藏的底牌。
　　有了前面两轮的失败，再加上他二品武师气血的伪装，这一轮帝武学府很容易大意之下随便派出一名二品武师应战。
　　到时候，东京学府有大概率获胜。
　　“如果真是武忍双修的话，我们不清楚他忍术的实力，贸然派人上场的话，太吃亏了。”
　　洪猛也出言提醒道，帝武学府和东京学府的切磋，对学员自豪感提升可是很重要的，更别提，现在还有这赌注在。
　　派谁上场？
　　现场帝武学府学员都目光凝视着秦墨，等着他的回答。
　　除了帝武学府学员，东京学府学员，包括百合子在内，同样视线锁定在秦墨身上。
　　秦墨笑了笑，道：“这一轮，我上吧。”
　　“喔！！！”
　　“社长，要亲自上场了。”
　　“干掉他，声武忍双修，秦墨社长不一样是文武双修？”
　　“文武双修对切磋没用吧？文师又不是战力职业。”
　　“什么没用，吓也能吓死他们。”
　　“……”
　　擂台下，一个个武社社员都惊呼起来，喧嚣声震耳欲聋。
　　算起来，他们好久都没见到过秦墨动手了，成为社长后，在体育馆秦墨上次动手，还是跟魔武学府的冠军学员交手。
　　不过，东京学府的学员，可能是武忍双修，明面上是二品气血的武士，暗中的忍术实力，肯定不低于二品，甚至更高。
　　百合子看着秦墨，微微吃惊，她没想过，秦墨会亲自出场。
　　不过，这一轮就算是秦墨出场，赢的也是他们，百合子来到康川君身旁，细语道：“麻烦你了，康川君。”
　　康川道：“交给我吧。”
　　……
　　“社长应该已经突破三品了吧？”
　　“是突破三品了，不过，那个康川忍术的实力，很有可能也在三品。”
　　“这一战，不能输啊。”
　　确定秦墨上场后，程曦和单信，帝武学府武社的社员，都紧张的很。
　　秦墨上场，跟普通社员上场，是不一样的。
　　秦墨身为武社社长，代表的便是武社，甚至是帝武学府，秦墨要输了，说明帝武学府不如东京学府。

第319 武忍双修
　　康川君率先走向擂台，对他而言，帝武学府派什么样的学员上场并不重要，因为无论是谁，都是第一次接触，他不认识对方，对方，也不了解他。
　　秦墨猜的不错，这场切磋，的确是百合子亲自设计的，甚至前两场切磋，都是亲自设计的。
　　要新一输掉比赛更符合百合子的计策，虽说新一自己并不想输，跟单信的战斗绝对是动用全力的，但就结果而言，一切都在顺着百合子的想法走。
　　只要输掉前两场比赛，这最后一场切磋，帝武学府大概率会草率，大意。
　　咳咳——
　　从社长秦墨登场看来，对方没大意，也是，毕竟涉及到三本高品质的武侠文章，再大意，也不会在这个时候大意。
　　涉及真实利益，那么大意的话，秦墨也做不到武社社长这个职位。
　　不过————
　　无所谓了，康川对自己的实力很自信。
　　也许，未必需要动用全力。
　　秦墨的气血看起来，也就比他高一点。
　　嗤~~~~
　　剑刃出鞘的声响伴随着秦墨一路走向擂台而响起，第一次与可能日本武士交手，秦墨没大意，尤其是想到前两场帝武学府之所以能赢，很有可能是百合子这小妞的故意设计之后，秦墨就更不会大意。
　　……
　　帝武学府，教导处。
　　校长办公室。
　　宽阔而充满才气的校长办公室内，除了三面书架外，就是一张红漆长桌，校长郭瀚涛正在批示最近帝武学府包括帝武集团内的大小事务。
　　忽然电话响起，一旁的秘书连忙接过电话。
　　片刻之后，秘书挂了电话。
　　“校长，是关于东京学府的事，秦墨代表武社和东京学府进行了一场赌注，胜负是关于三本武侠文章和东京学府的三本忍术类书籍。”
　　“帝武学府这边，是秦墨亲自上场，东京学府那边，貌似派的是一位武忍双修的学员。”
　　武忍双修？
　　郭瀚涛眉头微皱，忽然低沉问道：“帝武学府赌的是哪三本武侠文章？”
　　秘书连忙答道：“是秦墨所创作的三本武侠文章。”
　　郭瀚涛愣了下，好笑道：“刚好是这家伙的三本武侠文章？”
　　“还真是奇怪，这秦墨，创作出武侠文章，这么想送出去给别的学院阅览为何？”
　　“难道他想造福人类不成？”
　　郭瀚涛想不明白秦墨的思绪，道：“我知道了，等比赛结束后告诉我结果。”
　　“是！”秘书铿锵有力的回答道。
　　……
　　……
　　体育馆。
　　擂台。
　　秦墨手持剑兵器，没着急在第一时间进攻。
　　秦墨没动，对方也没动。
　　康川使用的，是一把兵器，一柄刀兵器，大快刀。
　　论块头，远比一般的武士刀大，看样子，这康川，也是一名力量型的武士。
　　从气血上看来，秦墨对康川的武士刀法，并没有太放在心上，真正让他提防的，是康川有可能隐藏的忍术。
　　“秦墨社长，出手吧，让我领教你们帝武学府的元技。”
　　康川见秦墨迟迟没出手的意思，笑着开口道。
　　康川越是这么说，秦墨越感觉不对劲，警惕的回道：“帝武学府讲究远来是客，要不你先动手，我让你十招八招的。”
　　程曦和洪猛等人见秦墨都没在第一时间出手，也都猜测出康川的不简单。
　　“这一场切磋，是场硬仗啊。”
　　“关键秦墨社长从来没跟武士交手过，更何况那康川，可能还不仅仅是武士。”
　　“我觉得，秦墨社长赢下这场切磋的概率更大。”
　　“……”
　　围观的武师中，包括林止水，单信，都显得忧心忡忡，没办法，想不担心都不行，事关重大。
　　擂台上，秦墨不动，康川也不动。
　　秦墨眉头微皱，这家伙，不动手，秦墨也不能跟他拖太长时间，毕竟自己身为武社社长，当着这么多武社社员的面，长时间不动手，不仅他想的越来越多，武社社员也不自信。
　　嗤~~~
　　一步踏出，秦墨迅速一剑刺向康川，这一剑，以辟邪剑谱为起手式，纯粹速度快。
　　没摸清楚康川实力和刀法之前，秦墨不准备动全力。
　　上次百合子以元气塑造肉身和这几天在文书殿发生的异常，令得秦墨对东京学府学员的诡秘有点忌惮。
　　无上快刀！
　　康川见秦墨终于动手，脸色认真起来，双手握住大快刀，元气凝结在刀刃上，直接一刀劈出。
　　“嗯？”秦墨没想到这康川直接动用武士的绝招，这一刀不含奥秘，纯粹将元气化为刀气伤人，刀刃劈向秦墨同时，刀气离体。
　　“太极剑法！”
　　秦墨再躲避已经来不及，半空中秦墨抽回剑兵器攻势，手臂在胸前抡起一个半圆，沟通体内元气之书，顷刻间元气顺着剑刃在胸前画出一道浑圆，剑尖从圆头游走，圆尾停下，犹如扭曲的龙形，将圆形化为太极图。
　　太极图也在这一刻仿佛活了过来，元气化为阴阳鱼，格挡在秦墨身前。
　　噗————
　　康川的刀气劈砍在太极图上，整个太极图都凹陷下去，刀气欲将秦墨的太极图完全切割开。
　　但是，随着阴阳鱼不断游动，劈砍在太极图上的刀气被一点点引导入太极图中，太极图仿佛磨盘般黑白双鱼游动，将引导进太极图中的刀气磨灭。
　　太极剑法，堪称防御第一剑法，康川的刀气没法在第一时间切开太极图，只会被慢慢磨灭。
　　康川察觉到刀气的消散，脸色微变。
　　他虽然是武忍双修，底牌是忍术，但是不代表他的刀法不强，这一刀，能躲避掉不奇怪，但是能正面抵挡住的武师，不多。
　　嗤嗤嗤————
　　一瞬间，康川又劈出三刀，这三刀，他没再动用元气，纯粹以锋锐的大快刀劈向秦墨太极图，太极图纯粹以元气构成，能挡住元气化成的刀气，未必能挡住刀兵器。
　　等的就是你动手！
　　秦墨嘴角弯起一抹笑容，脚步踩踏，剑势猛然一改，太极图瞬间消失，改守为攻，犀利而霸道的剑气弥漫开来。
　　康川脸色一变，上当了。
　　砰！！！
　　刀剑碰撞，康川的大快刀仿佛被一击击在最脆弱的死穴上，力量顿时一滞。

第320 爆
　　刀剑碰撞，康川发现，他的刀法直接被一击击在最弱点处，手臂一麻，所有的刀意仿佛都被这一剑刺的无影无踪。
　　秦墨这一剑，仿佛就是为了克制他的刀法而施展的。
　　关键是，康川修炼大快刀这么久，都不知道他的刀法有弱点，都不知道他的刀法弱点在这里。
　　秦墨才第一次跟他交手，之前也不可能见识过他的大快刀。
　　怎么会知道这个弱点。
　　“嗤~~~~”剑刃拖着刺耳的尾音，从刀背一路上切，直接切割向刀柄，康川的力量被也被秦墨这一剑击在死穴上，根本发不出力量。
　　“怎么回事，他这一剑，怎么能直接破解我的刀法。”
　　这个时候，康川才发觉不对劲，眉头深蹙。
　　已经不只是破解他这一击这么简单，秦墨的剑刃顺着刀背斜削向刀柄，康川现在只有两种抉择，一种是放弃手中的快刀，另一种，是手臂被斩掉。
　　放弃快刀，他武士的身份，等于直接败了。
　　不放快刀，手臂被切断他直接输掉这场战斗。
　　放手！
　　千钧一发之际，康川松开手指，剑刃贴着手背切割而过，“砰！”大快刀跌落在地上，砸出洪亮声响。
　　康川盯着秦墨，沉声道：“这是什么剑法，你们帝武学府，怎么会有这么精妙的剑法。”
　　秦墨笑道：“这是独孤九剑，你们百合子小姐应该清楚。”
　　擂台下。
　　百合子在看到秦墨施展出这一剑时，眼睛深处闪过一丝惊讶，是的，她已经猜出来这是来自《笑傲江湖》的元技独孤九剑了。
　　在武侠文章《笑傲江湖》中，独孤九剑出场并不算晚，百合子看到了那一出情节，独孤九剑，公分九式，合练起来，能破天下大部分兵器。
　　这门剑法，也是百合子在这三部武侠文章中，最看重的一门。
　　她没想到，秦墨的独孤九剑，竟然已经修炼到这个地步，能一剑就破解康川的大快刀。
　　“作为《笑傲江湖》的创作者，秦墨君能将独孤九剑修炼到这个地步，并不算奇怪。”
　　百合子望着擂台上的两人，很快恢复正常，她对康川，依旧很有信心。
　　“老大这真是一点面子不给啊，直接破了那个康川君的兵器。”
　　“是不给面子，兵器一丢，估计这场比赛没悬念了，我还以为那康川君实力有多强。”
　　“……”
　　程曦听着耳边帝武学府武社学员的议论纷纷，本能的觉得没那么简单。
　　擂台上，秦墨剑刃指着康川，淡淡道：“认输吧，刀剑无眼，再不认输，真伤了你也不合适。”
　　康川却是笑道：“秦墨社长的好意康川心领了，不过这场战斗还没结束，是你赢还是我赢，未必这么早有结论。”
　　说着，康川从身体左侧的一个微型布兜里，掏出两柄一手之长的短刃，左右手，各一柄。
　　秦墨看到这两柄短刃的形状时，瞳孔微微一缩。
　　他虽然不了解这个平行世界的忍术，但就这两柄手刃而言，实在是太像上一世著名漫画中的手里剑。
　　也就细节之处，有一点不同。
　　“手里剑。”
　　康川听到秦墨低声，道：“你竟然认识我们日本独有的兵器，看来你跟百合子一样，了解过对手。”
　　康川不愿意多说，手臂扬起，手中的手里剑倏然飞向秦墨。
　　忍术·手里剑雨
　　嗤嗤嗤~~~~
　　半空中，秦墨就看到那被康川扔出的手里剑，顿时一分为二，二分为四，四分为八……
　　一共十几柄手里剑刺破空气，锁定秦墨身体四周。
　　“这是……”
　　“这兵器，怎么能复制？”
　　“有古怪，应该不是兵器的问题，而是日本的忍术。”
　　人群中，第一时间感应到康川扔出的手里剑在半空幻化成十几柄手里剑的时候，都察觉到不对劲，瞪大眼睛。
　　身为帝武学府的学员，在场的众人也算是武师中见多识广的了，元技大多以兵器和肉身类为主，虽然有些冷门元技，但是他们压根没见过能在半空中复制的兵器。
　　手里剑，大小介于暗器和兵器之间，十几柄手里剑，能锁定的范围是很大的，秦墨几乎没有任何躲避的空间，手里剑已经出现在身前。
　　嗡————
　　没有丝毫犹豫，在看到康川手里剑出手的刹那，秦墨手中的剑兵器便已经起手，第一时间，秦墨想的就是防御。
　　面对所有不知道的攻击，防御远比进攻要可靠。
　　沟通体内元气之书，太极剑法施展，元气随着剑尖在半空中急速勾勒出太极图，阴阳鱼分割下，太极图犹如两条游动的黑白鱼儿，成引导之势在圆圈内游动，就在秦墨太极剑法施展之时，康川的手里剑，已经划破半空，急速而来，直接撞击在太极图上。
　　“噗~~”
　　太极图范围笼罩秦墨身前，一柄柄手里剑撞击在太极图上，顷刻间，在阴阳鱼的引导下，那些手里剑开始扭曲，融化，化为精纯的元气引导入太极图中，被阴阳鱼中和。
　　“那些手里剑兵器，是元气幻化而成的！”
　　“难怪，我就在说，兵器怎么可能凭空复制出来，复制出来的不是兵器，是元气。”
　　人群中，看到这一幕，程曦和洪猛等人都明白了，之前的复制，不是真的复制，而是用元气复制了手里剑，不过可以肯定，就算是元气复制的手里剑，威力比起真正手里剑也不会低。
　　这么多手里剑锁定，如果没有太极剑法防御，秦墨能挡得住几柄，还不好说。
　　砰！
　　十几柄手里剑中，最初的那柄与秦墨剑兵器碰撞，发出激烈的金属碰撞声，其余被太极图挡住的手里剑，都在阴阳鱼的引导下，慢慢被引入太极图磨灭。
　　不远处，康川看着这一幕，眼神微微收缩，下一秒，他双手直接结出类似于密宗手印的印记。
　　“嗯？”秦墨忽然察觉到被太极图挡住的元气手里剑中，有两柄开始发生变化。
　　构成手里剑的元气，骤然变得狂乱起来。
　　不好！
　　就在秦墨反应过来的刹那，康川口中冷冷的吐出一个字来：“爆！”

第321 忍术·手里剑雨
　　轰！！！
　　擂台上，随着那两柄狂乱的元气手里剑达到最混乱时刻，两柄元气手里剑宛如两颗微型炸弹般爆开。
　　康川的忍术——手里剑雨。
　　第一柄射出的手里剑兵器，只是个迷惑的工具，真正的制胜手段，是用元气复制的十几柄带有杀伤力的元气手里剑，隐藏在最后的，才是其中两柄跟康川本人连接，能爆炸的元气手里剑。
　　只要通过特殊的手印，便能触发爆炸效果。
　　第一柄兵器手里剑，只是第一层，但是真正的杀招，却在第二层和第三层，虽然没有第五层那么夸张。
　　一般对手，能躲得过第一柄飞刀的攻击，康川不奇怪。
　　能躲得过十几柄飞刀的锁定攻击，极少！
　　康川甚至用这招击败过实力比他高一个等级的对手。
　　至于第三层，隐藏在十几柄普通飞刀之中，与他本体连接，能通过控制产生自爆的手里剑，康川还没见过。
　　因为这一招，是他刚修炼不久的杀招。
　　真正的杀招。
　　“社长。”
　　“卧槽，卑鄙！”
　　人群中，一名名武师看着元气爆炸产生的雾气，都愤怒了。
　　尤其是程曦和单信等人，这一场比赛，双方在开赛之前就是规定点到为止的，这种程度的爆炸攻击，很有可能会令得秦墨受伤，甚至重伤。
　　他们怒了，是真的怒了。
　　连一项柔和的程曦双目都愤怒的盯着台上的康川。
　　东京学府学员一个个露出笑容，虽然他们不想看到帝武学府和东京学府关系恶化，但是东京学府能获胜，依旧是排在第一位的。
　　“康川君。”只有百合子面露担忧之色，她跟帝武学府打赌，却不希望见到这一幕，一旦秦墨受伤，帝武学府恼羞成怒，这个赌注有没有效果就不一定了。
　　康川听到百合子的声音，刚想回答，忽然面色微变，“嗤~~~”一道剑影迅速划破爆炸的元气雾气，出现在康川面前。
　　秦墨，哪里有半点受伤的样子。
　　“是秦墨，他没受伤。”
　　“我就说，这点威力，哪里能伤到秦墨社长，秦墨社长，可是淬炼了肉身脏腑的。”
　　“……”
　　见秦墨没事，不仅没事，还借着雾气的掩护贴近，发动突袭，帝武武社社员差点跳起来，一个个都热血沸腾。
　　这一场跟康川的战斗，哪怕不是秦墨的支持者，也都希望秦墨能赢下康川。
　　无他，这场比赛，秦墨代表的是整个帝武学府，整个武社。
　　“独孤九剑！”
　　秦墨这一剑，直接刺向康川的胸口，没有任何留手，刚刚的交手，双方火气都被打出来了，康川没想着留手，秦墨，也没想着留手，或者说，双方都没多余的精力留手，一旦留手，受伤的就是自己。
　　这么近的距离下，就算康川喊认输，秦墨也没法完全收回剑兵器，不死也得重伤。
　　“康川君！”
　　人群中，东京学府的伊贺脸色大变，康川在日本来自大族，在东京一带势力庞大，真要在帝武学府受伤，或者被击杀，他负担不起这个责任。
　　“砰！”千钧一发之际，康川右手紧握手里剑，格挡向秦墨的剑刃。
　　“想挡，能挡住吗？”秦墨看到康川不是认输，而是阻挡，顿时手臂不再有丝毫留手，粗大一圈的手臂直接切割而下。
　　剑刃与手里剑碰撞，顷刻间，手里剑被弹开，剑刃位置偏差三寸，从康川肩膀上切割而下。
　　“他的力量太强了，手里剑根本挡不住。”
　　噗~~~~
　　剑刃划过康川的皮肤，犹如剪短破布之音，从康川的肩膀道胸口，拉出一道宽大的剑口。
　　“康川君！”
　　“住手！”
　　东京学府的武师见到这一幕，脸色充血，恨不得冲向擂台。
　　程曦见状，立即冷静喊道：“阻止他们，别让他们上擂台。”
　　“这是双方的比试，不是过家家。”
　　顿时，台下的武社社员将暴动的东京学府学员拦住，一个个东京学府学员想挣脱，可他们一共就十几个人，武社到场的社员，有好几百人。
　　几百人围住十几个人，寸步难行。
　　就在此时，一道柔和却坚定的声音自人群中传出，百合子道：“别冲动，康川君还没输。”
　　“还没输？”伊贺听到百合子的话，疑惑看向台上，忽然眼睛一亮，“你是说，康川君他……”
　　百合子点点头。
　　擂台上，秦墨这一剑斩杀下去，就感觉到不对劲。
　　这不是剑刃斩杀在血肉上的感觉，甚至，而是，元气塑造的分身。
　　是忍术！
　　“嗤~~~”
　　身体后方，一声短促迅疾的破空声响起，秦墨脚步踏动扭动身躯，宛如一张大弓般在半空拉开距离，手里剑贴着秦墨的腹部擦裂而过，锋锐的刀刃甚至切开秦墨的皮肤。
　　刮得秦墨生疼。
　　妈的，怎么没想到这家伙有这一招。
　　既然是忍者，百合子都会的分身术，敢跟他站在擂台上交手的康川又怎么可能不会？
　　“好快的反应，不愧是帝武学府的武社社长。”
　　康川的声音传来，见这一柄手里剑都被秦墨躲避掉，康川颇为失落。
　　这次交手，也让康川认识到，日本国的武士和华夏国武师的区别。
　　虽说秦墨气血没高出他太多，可两人对肉身的运用，完全不是一个级别的。
　　元技上的差距，更大。
　　他唯一的优势，是忍术！
　　从口袋里又掏出两枚菱形手里剑，康川盯着秦墨的眼神道：“秦墨社长，你或许在恼怒刚刚我的忍术动用全力，破坏比试的规则。”
　　微微顿了顿，感受到四周帝武学府社员因为他提起刚刚的设计而愤怒的情绪时，康川自我否定道：“错了，大错特错，刚刚的实力，远不是我的最强战力。”
　　嗤嗤嗤~~~
　　下一秒，康川手臂猛然扬起，手中的两柄手里剑，瞬间冲向秦墨。
　　忍术·手里剑雨！
　　两柄手里剑，脱手的刹那在半空中又一次复制，庞大的元气朝着半空中涌去，一分为二，二分为四，四分为八……几十柄手里剑，出现在擂台上。
