本书名称: 神豪从做出选择开始
本书作者: 白面黑眼
本书简介: 林丁强：我都是神豪了，还要选？
　　书友群：693879170
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019215925

第1章 你要怎么选
　　8月的京城，太阳正毒。
　　但身高一米八五的林丁强却腰杆挺直地站在星巴克门外，一手插在西裤的裤兜里，炯炯有神的眼睛如鹰隼般转着，饶有兴致地打量着夏日里才能见到清凉。
　　不过眼睛的清凉并不能缓解身体的燥热。
　　酷热难挡的林丁强挽起了衣袖，古铜色的小臂露出了一小截，后背已经被汗水微微打湿，贴在了健硕的身体之上。
　　三十岁的林丁强衣着光鲜，加上帅气阳光的外表，幽默风趣的谈吐，让他在公司里面收获了不少的小迷妹。
　　但跟大部分出入写字楼的白领一样，林丁强每个月的薪水在付完租金、还完信用卡之后，就真的白领了。
　　以至于他到现在还没有成家。
　　不过在林丁强看来，自己曾经的某些感情只是与寂寞有染。
　　现在真想静下心来过日子的他，每月小3万的薪水想要在京城里面安家，还是有些力不从心。
　　大约5分钟之后，一名身高目测160cm的女生迎面朝林丁强走来，同样穿着上班制服的她有着一头齐肩的黑发，套裙的长度刚好到膝盖上方一寸左右。
　　再加上5cm的高跟鞋之后，腿部的整体线条被拉长了不少，总体看上去身材还算不错。
　　女子拿着手机里的相片比对着林丁强，试探地打着招呼，“您好，林先生？”
　　“对，我是。”林丁强阳光地笑着，“您就是张阿姨介绍的吧？”
　　女子点着头，“我是张露露。”
　　林丁强绅士地为张露露推开了玻璃门，还买了两杯星冰乐。
　　两人落座之后，张露露率先开口道：“我等会要回公司，就不绕弯子了。我今年27岁，目前在一家外资企业做行政工作。”
　　“我今年30了，在一家投行里任职。”林丁强答道。
　　“我父母都是退休职工，他们有医保，”张露露接着说道：“不过逢年过节还是要孝敬孝敬。”
　　林丁强笑着说道：“这是应该的。儿女赚钱自然要孝敬父母。”
　　“你呢？”张露露反问道。
　　“我家里就我一个。”林丁强顿了顿，“二老走得早。”
　　张露露皱着眉头，在听到林丁强的回答之后感到意外，抱歉道：“真是不好意思。”
　　林丁强笑道：“有些年头了。对了，我听张阿姨说，您还有个弟弟？”
　　“是的，还在读书。”张露露坦言道：“他平时都住校，每个月我会给1200元的生活费。”
　　林丁强感叹道：“您这位姐姐还挺照顾弟弟的。”
　　张露露微笑着：“家里就我们两个孩子，爹妈年纪大了，身体又不是很好。所以我必须要负担一点。”
　　“那您对我还满意吗？”林丁强问道。
　　“林先生长得英俊，谈吐也不错。”张露露像是找到了意中人，对着林丁强就是一顿夸，“我很满意。”
　　林丁强自信地笑了，“那您还有别的要求吗？”
　　“我对未来的另一半要求很简单。第一要有一套三居室，第二要有一辆30万以上的代步车，第三必须要京城户口。”说着，张露露就举起了三根手指。
　　林丁强听后想着自己的情况。
　　三居室的确有，不过是和另外两个人合租的。
　　代步车也是30万以上，不过能坐30来号人。
　　唯一能满足要求的便是京城户口了。
　　“林先生，您能满足吗？”
　　“部分能满足。”林丁强笑道。
　　“哪部分？”
　　林丁强答道：“户口是京城的。”
　　“您的意思是现在还没车没房吗？”
　　林丁强也不想欺骗一个女人的感情，他率直地说着：“目前还没有，以后就有了。”
　　张露露听后，面露鄙夷。
　　本看着林丁强的长相还不错，如果再有车有房，就是完美的人选。
　　可过日子又不能只看脸，柴米油盐酱醋茶都是摆在台面上的必须物。
　　张露露抱着最后一丝希望问道：“我听张阿姨说您每月的工资可不少。”
　　“还算凑合吧！”林丁强坦然道：“不过我们这行平时的开销大，应酬多，吃穿都比较讲究，所以也没存下什么钱。”
　　张露露的嘴角下垂着，但碍于张阿姨的面子，并没有甩脸走人，只是淡淡地问着：“我还有一个问题，您之前谈过恋爱吗？”
　　林丁强也不傻，在职场摸爬滚打了这么多年，察言观色的本领还是有的。
　　眼前的张露露在得知自己的经济状况之后，明显就丧失了兴趣，自己也不能舔着脸往上赶。
　　张露露见林丁强半天不说话，最后一点耐性也磨光了，温柔的语气也变得凌厉起来，“林先生？这个问题很难回答吗？”
　　【神豪选择游戏正在启动】
　　林丁强的脑海里突然出现了一个声音，这让他的眼睛都放光了。
　　平日里他没少看起点中文网的小说，面对各式各样的神豪系统他早已是垂涎三尺，总抱怨着自己为什么没有这样的幸运人生。
　　不过三十岁的他终于迎来了曙光。
　　“怎么个玩法？”林丁强激动地暗想道。
　　【系统会在适当的时候提供给玩家2~4个选择。玩家每次只能选择其中一种，就能获得相应的奖励】
　　“开始吧！”
　　【选项A：如实告诉恋爱次数。奖励：100万rmb】
　　【选项B：隐瞒自己的恋爱次数。奖励：路虎揽胜运动版2020款一辆】
　　【选项C：结束这次相亲。奖励：京城棕榈泉国际公寓10年租赁合同一份】
　　林丁强看着充满诱惑的三个选项，为难了。
　　最直接的便是获得100万的金钱奖励。可100万在京城来说只能付一套单间的首付，剩下的房贷还要每个月按时还。按照林丁强的薪资水平来看，最少都要25年。
　　如果选了车，到是货真价实到自己的手里。但林丁强每个月还需要为之付出停车费、油钱，甚至是每年的保险，这又给他带来了新的负担。
　　林丁强看向了最后一个选择。如果选择租赁合同，虽然房子不是自己的，但10年的时间里，他就不用再为每个月的房租而发愁，的确能减轻身上的担子。
　　他赶紧拿出了手机，查询起棕榈泉国际公寓的租金价格。
　　按照网上最低每月49000元的价格，林丁强一年能节约58万8千，十年就是588万！
　　和路虎、100万的现金相比较起来，如果林丁强再退掉现在租的房子，每个月还能省下的3200元租金。
　　如此看来，选择C，是血赚不陪。
　　反正这次相亲多半是黄了，再谈下去也是浪费时间，还不如去吃两口饭。
　　林丁强坚定了信念，“C！”
　　【选择已生效，奖励会在两个小时后送达。请玩家尽快结束本次相亲。】
　　PS：新人新书，请多支持~

第2章 研究部的新任经理
　　张露露见林丁强在一个劲儿地玩手机，脸色是越来越不好看了，“林先生，您有在听吗？”
　　林丁强放下了手机，面带微笑地说着：“不好意思，刚刚有些工作要处理。张小姐，您刚刚说什么？”
　　“我想知道你原来有过几段感情！”张露露没好气地说着。
　　林丁强潇洒地喝了一口星冰乐，沉稳地说道：“张小姐，不瞒您说，就连今天都是我第一次相亲。”
　　张露露冷笑道：“不会吧！林先生一表人才，怎么可能会没有女朋友？”
　　“原来我的眼光比较高。”林丁强抿笑着。
　　“那您的意思是，这次您来相亲，还是我的荣幸？”张露露反问道。
　　林丁强连连摆手，“不！不！不！您误会了！”
　　“那是......”
　　“只是我现在的眼光降低了！”
　　张露露一听，气得拍桌而起，“林先生！你这是什么意思？！”
　　林丁强冷目看向了张露露，不急不忙地说着：“张小姐，从我们见第一面起，你就提了这么多要求。现在我只有两个问题想要问问。”
　　“哼！还问什么？！”
　　“您看您又要三居室，又要30万的代步车，还要京城户口。”林丁强也站了起来，尖锐地问着：“那您原来谈过男朋友吗？谈了之后有过亲密举动吗？”
　　张露露气得浑身发抖，直指着林丁强的鼻子，“你！”
　　“您总要告诉我，我未来花的这些钱究竟值不值吧？”
　　张露露愤怒地一甩手，再恨了林丁强一眼，气急败坏地走出了咖啡店。
　　“真把我当冤大头了！”林丁强见张露露走后，长舒了一口恶气，打开张阿姨发来的照片，“也不瞧瞧自己和照片上的差距！磨皮了吧！美颜了吧！开滤镜了吧！用特效了吧！这分明是两个人嘛！”
　　正当林丁强吐槽的时候，公司部门群里却发来了消息。
　　“@所有人 30分钟后在第二会议室开会。”
　　“收到”
　　“ok”
　　“1”
　　......
　　林丁强在看到刷屏的消息之后，整个人都要裂开了。
　　饭都还没吃上一口的他又要急匆匆的赶回公司，去参加堪比老太太裹脚布的例行周会，心里是百般的不愿意。
　　不过林丁强也只是嘴上抱怨，他再买了一个面包之后，带上还没有喝完的星冰乐，顶着中午的烈日，朝公司走去。
　　林丁强目前就职于恒升投行。
　　身为金融民工大军中的一员，林丁强的生活不免随大流。
　　恨不得每天下午3点都能来一场下午茶，跟同事侃天侃地聊着几十上百亿的投行典范案例，做着有一天能成为金牌投资人的美梦。
　　晚上6点就穿着高级成衣，出入各种高档场所，喝着酒，唱着歌，谈笑风云。
　　他所在的部门叫做研究部(Research Division)，俗称RD，负责为其他部门提供各项研究数据。
　　包括固定收益、股票、兼并收购等等。他们号称投行里面的基石，投行里面所有决策的开端都取决于他们的研究报告。
　　林丁强在公司里面混了6年，当上了三组的小组长，手下管着两个人。
　　平日里组员因为职务高低，又或者是年龄差距，都亲切地称呼林丁强为老大。
　　等林丁强跑进公司的时候，离会议开始的时间还有10分钟。
　　林丁强的组员赵蕾焦急地站在办公室里，一见到人来了，连忙迎了上去，“老大！你可来了！”
　　赵蕾刚来公司两个月，身为职场菜鸟的她自然不能于林丁强这样的老油条相比。
　　这位才从大学校园里走出来的小女生每天的工作就是帮林丁强和组员张晓辉打打资料，点点外卖。对于能参加例行周会这样的事情，自然格外的看重。
　　林丁强呼呼地喘着气，解开了衬衣的领口，取下了条纹领带，问着：“都到齐了？”
　　赵蕾将准备好的笔记本递给了林丁强，“差不多了。”
　　林丁强点着头，扫了赵蕾一眼，注意到她胸口的污渍，“呵！下次要不给你准备一个小围兜？”
　　“什么？”赵蕾瞪着大眼睛问道。
　　“婴儿用的那种，”林丁强指着污渍的地方，开玩笑地说道：“吃急了吧！下次别慌！”
　　“啊！”赵蕾低头瞧着林丁强手指的地方，立马用双手捂住，害羞而惧怕地呢喃着：“老大，我......”
　　“做我们这行，第一眼往往是最重要的。”林丁强耐心地说着：“去洗洗，如果时间不够，就别进会议室了。免得看老油子的脸色。”
　　“可以不参加吗？”赵蕾担忧地问着。
　　林丁强挺起了胸膛，“有我罩着你，别怕！去吧！”
　　赵蕾这才连连点头，不熟练地踩着高跟鞋，踉跄地朝卫生间奔去。
　　林丁强笑了起来，他似乎从赵蕾的身上看到了自己刚入职场时的模样。
　　小心、害怕、草木皆兵，生怕因为打错了一个字，又或者是PPT没有做好就被人训斥。
　　林丁强走进了会议室，坐在了会议桌旁，斜眼一扫，自己还真是最后一个到的。
　　坐在后排的张晓辉探着头，小声地在林丁强的背后问道：“老大，相亲如何了？”
　　林丁强回过头，打趣道：“还能怎么样？不行啊！人家瞧不上我！”
　　“还能有人瞧不上老大？”张晓辉吃惊地问着：“我看是老大您瞧不上人家吧！”
　　林丁强呵呵笑着：“你小子怎么这么聪明！”
　　张晓辉接过话来就是一顿夸，“我老大玉树临风，风流倜傥，傥......”
　　“傥什么？”林丁强饶有兴趣地问着：“接着说啊。”
　　张晓辉本想着卖弄卖弄，可在两个成语之后就卡壳了。
　　“傥来之物。”林丁强白了张晓辉一眼，“平时多读点书，不然怎么带你出去。”
　　张晓辉挠着头，赞叹道：“还是老大有学问啊！怪不得赵蕾那小妮子对你是满脸的崇拜！不过这个词什么意思啊？”
　　“自己去查！”
　　就在这个时候，RD部门的经理周广龙面带红光地走了进来，身后还跟着一名年纪跟赵蕾差不多的女生。
　　“大家静一静！”周广龙摆着手，嘴都要笑到后劲窝了，“我给大家介绍一下，这是我们研究部的新任经理——辛晴！大家欢迎！”
　　PS：新书求收藏、求推荐票~~

第3章 选择又来了
　　“大家好，我是辛晴。从今天起，我将担任RD的部门经理。希望大家以后能相互合作，共同为公司做出更大的贡献。”
　　会议室里响起了热烈的掌声，但这些掌声的背后，多半还是有着质疑的成分。
　　在职场上，比起同事之间的晋升，林丁强最怕的就是这种空降领导。
　　一是不知道领导的脾气，二是不清楚她的做事风格。
　　况且这位即将掌管整个RD的辛晴，看年龄还没有会议桌上的几位组长大。
　　“辛经理，让我给你介绍介绍。”周广龙热情地说着：“我们RD一共有7个组，每组配备2-4人。这7位便是各组的组长。一组，冯晓楠，二组，马骅，三组，林丁强......”
　　辛晴边听着周广龙的介绍，一边微微颔首打着招呼。
　　“情况大致就是这样了。辛经理，还有什么不明白的地方吗？”周广龙笑眯眯地问着。
　　辛晴挺直了腰板儿，镇定自若地说着：“由于我刚接手，还需要一些时间进行了解。所以请各组组长在明天早上上班之前，提交各组目前跟进项目的进度书。另外，今天的例行周会暂时取消。大家先去忙吧！”
　　说完这句话后，辛晴就和周广龙离开了会议室。
　　大家对于这名年轻的部门经理自然是讨论纷纷，都想知道究竟是什么来头。
　　张晓辉这时问着：“老大，这妮子什么身份啊？！这么年轻就当经理了？”
　　林丁强像是看穿了一切，淡然地问着：“你注意到她脚上那双象牙色的高跟鞋了吗？”
　　“没有。”
　　“她和赵蕾应该差不多年纪。可赵蕾穿的是300元一双的Zara，而她穿的是Jimmy Choo，一双就要小6000了！都顶上赵蕾一个半月的工资了！”
　　张晓辉倒吸了一口凉气，“这么舍得？”
　　“不止。她的套装是今年CHANEL力推的春夏款。别看是一件普普通通的白色外套，但却是各大女星争相吹捧的款式。”林丁强接着说道。
　　张晓辉的眼睛都亮了，“这也太奢侈了吧！”
　　林丁强点着头，“最让我意外的是她脖子上的四叶草项链。”
　　“有什么来头？！”张晓辉坐直了身子。
　　“没看错的话，应该是梵克雅宝的红玉髓，我要工作两个月，不吃不喝才能买。”林丁强意味深长地说着。
　　张晓辉彻底服了，“感情这是一个小富婆啊！”
　　林丁强白了张晓辉一眼，“不仅富，而且肯定还有本事！不然不可能一来就当经理了！”
　　张晓辉露出了崇拜的眼神，“老大，你怎么看人这么准啊！”
　　林丁强站了起来，苦口婆心地说着：“平时多看看书！别总玩游戏！不然以后你一个人出去调查的时候，连乙方究竟是真神，还是猪鼻子插葱都分不清楚！”
　　“老大教训得对！我马上就把游戏删了！”张晓辉拍着胸脯保证着。
　　林丁强边走边说道：“你也听到辛经理怎么说的了吧！等会把手上的工作整理了，做出进度表。”
　　“是！老大！”
　　......
　　等回到座位上，林丁强看到了公司内网上的站内信。
　　“集团各子公司、各部门：兹任命辛晴为集团研究部部门经理，原经理周广龙调任后勤部。即日生效，望周知。恒升资产管理公司（集团）行政人事部。”
　　林丁强这才明白了周广龙为何被调任，还能满脸笑容的样子。
　　后勤部虽然已经退出了投资的范畴，可却是一个养老的部门。
　　不仅早九晚五，而且油水还足。
　　每天喝喝茶、看看报，再也不用为数据、市场、K线而烦恼了。
　　林丁强猛咽着口水，继续看着任命上的公示内容。
　　“辛晴，女，1995年。硕士。曾任职欧洲某投行。《CN金融》2019年第11期封面人物。多篇论文发布于《Journal of Finance》。”
　　看到站内信的不止林丁强一个人，刚刚还抱有疑惑态度的其他人，在看到辛晴的介绍之后，纷纷都傻眼了。
　　谁都没有想到，只有25岁的辛晴不仅仅是硕士，还能在国内外核心期刊上崭露头角，想必也不仅仅是关系户了。
　　“老大，我回来了。”赵蕾垂头丧气地回到了林丁强的面前，没有处理好胸前污渍的她只好咬牙又买了一件新衬衣。
　　“你去跟晓辉对接下，帮他做做进度表，也熟悉熟悉我们组的项目。”林丁强顿了顿，接着说道：“明天一早交给我。”
　　“好的，老大。”赵蕾刚要转身，又想起了什么，“对了，前台有您的快递。我给您取来了。”
　　林丁强还没从震惊之中回过神，但看着赵蕾递过来的快递袋，瞬间想到应该是自己的奖励来了。
　　“行，你放这儿吧！”林丁强装作平静地说着。
　　赵蕾放下快递之后，回到了自己的座位。
　　林丁强伸着脖子扫了一圈，确定没人注意自己之后，才悄悄地打开了快递。
　　首先映入眼帘的便是一份《房屋租赁合同》，随后便是门禁卡和开门的钥匙。
　　林丁强通过合同上的表述得知，系统奖励的是一套面积125平米的3居室。位于3栋25楼，朝南。
　　“乖乖！真是棕榈泉！”林丁强看着棕榈泉三个大字的时候，心都要跳出嗓子眼儿了，“等下班之后，就去瞧瞧！”
　　“我现在需要一个组来整理京盛钢铁的债务底稿。”辛晴从玻璃房里走了出来，直白地说着：“你们现在谁有空？”
　　本就接了提交进度书任务的各组在听到辛晴的话后，纷纷都低下了头。
　　京盛钢铁作为曾经的王牌产业。自从申请破产重组之后，债务就是一团乱麻。连周广龙在位的时候，都没有搞定。
　　谁都没想到，辛晴一上任，就选了最难啃的骨头，看来不下点狠功夫，还真理不清。
　　辛晴见本来闹哄哄的办公区瞬间安静，追问道：“有没有人愿意接手？”
　　半晌之后，一组组长冯晓楠站了起来，坦白地说着：“辛经理，我们一组目前跟进的项目实在太多。没有多余的人手来接这件事情了。”
　　“辛总，六组目前手上有6单，所以......”
　　目前除了一组和六组表了态，剩下的五组都还保持着沉默。
　　正当林丁强纠结的时候，脑海里又出现了令他更纠结的选择题。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：自告奋勇接下任务。奖励：1000万rmb】
　　【选项B：跟大多数人一样保持沉默。奖励：500万rmb】
　　【选项C：婉拒辛晴的要求。奖励：250万rmb】

第4章 老大万岁
　　如果你有1000万，你会干什么？
　　林丁强不是没见过这么多钱，在投行工作的他这些年也做了不少的大单子，最大的一笔是3个亿。
　　可原来的3个亿始终都是别人的，如今1000万就摆在自己的面前，林丁强感觉到身体里的肾上腺素以及多巴胺正在疯狂的分泌。
　　如果选择了A，意味着林丁强接下来的半个月又或者是一个月，甚至是更长的时间都要投入到京钢的债务整合里面。
　　真要到了那个时候，996都是奢侈的东西。
　　如果选B，随波逐流，保持沉默，也能收获500万。运气好的话，只要辛晴不点到自己，就是白嫖。
　　再不济，选C，站起来找个理由随便搪塞过去，也能收获250万。
　　比起第一次选择，林丁强算是真正领教了这个游戏的厉害之处。
　　“晓辉，我记得我们组手上就有两个单？”林丁强低声问着，“上个月奶茶店的单子应该做完了吧？”
　　张晓辉惊恐地看着林丁强，满脸都写着拒绝，嘘声说道：“老大，你不会是想要接吧？！那可是京钢啊！”
　　一旁的赵蕾倒是很有兴趣，初出茅庐的她盼望着能接手一个大案子，从而提升自己的本领。
　　赵蕾立下了军令状，“老大，要不你试试？我可以24小时都待在公司！”
　　“小赵啊！你真是年轻干劲足啊！京钢这单，原来动用了4个组，花了一个月都没有整理完！我们组加上老大才三个人！这要做到猴年马月啊！”
　　林丁强深吸了一口气，看着两人的眼神，又想了想1000万的奖励，斩钉截铁地说着：“做！不试试，怎么知道！”
　　“选A！”林丁强暗想道。
　　【选择已生效，奖励已发放。】
　　林丁强的心骇然跳动着，他裤兜里的手机已经来了短信，微微震动了几下。
　　但他没有拿出来瞧，就站了起来，在众人惊讶的目光里，对着辛晴说道：“辛总，三组可以。”
　　“不会吧！”张晓辉仰天长啸，感觉世界都要崩坍了。
　　而赵蕾在听到林丁强的话后，脸上露出了充满干劲儿的笑容，暗自打着气，恨不得立刻投入到工作当中去。
　　办公室里的其他人都诧异地看着林丁强，谁都没想到，原来摸鱼摸惯了的林油子会在这个时候站出来，承担这份苦差。
　　“好，这个单子就交给你们三组了。”辛晴满意地点着头。
　　不过，林丁强毕竟是根老油条。
　　他也知道凭张晓辉和赵蕾两人是无法完成这次的任务，看着辛晴心情不错的份儿上，也提出了要求。
　　“辛总，我有一个小小的请求。”林丁强比着一根手指，笑呵呵地说着。
　　“什么？”
　　“您刚来公司，恐怕不知道我们三组的人数。”林丁强沉稳地说着：“我们组除了我，还有两个人。其中一个还是实习生，您看，您方便调点人手给我吗？”
　　辛晴经过刚刚的事情已经看穿了其他组的心意，没人愿意做这份苦差。
　　她插着手，想了一会儿，给出了一个让所有人都想不到的方案，“既然大家手上的事情都这么多，我也不从其他组抽调了。这样，林组长，由我加入你们组。我们共同来做这件事情。”
　　“啊？”林丁强还以为自己听错了，但看着辛晴坚定的眼神，又知道她不是在开玩笑，连连点头，“好！谢谢辛总！”
　　辛晴终于露出了笑容，两个深深的酒窝镶嵌在了小脸蛋儿上，“对了，今天下班之后，除三组外，其他人都到威思顿大酒店集合！”
　　所有人又不知道辛晴要干嘛了，都抬着头，投去了疑惑的眼神。
　　辛晴大方地说着：“我今晚做东，请你们大吃一顿！所有的消费我来买单！不准缺席！”
　　办公室里立马爆发出了潮水般的欢呼，这么大方的上司还是第一次遇见。
　　“辛总万岁~~！！”
　　林丁强尴尬地笑了笑，他甚至是听到了张晓辉心碎的声音。
　　“好好工作吧！”辛晴又看了林丁强一眼，神秘兮兮地说着：“三组，加油哟！”
　　“加...加油！”
　　林丁强坐了下来，想着别人下班之后能去狂欢，而自己还要加班，要不是收获了1000万的奖励，恐怕肺都要气炸了。
　　真炸了的是张晓辉，他气鼓鼓地说着：“老大！您看吧！这下没得吃了！”
　　“我正好减肥！”赵蕾的心里虽然有遗憾，但还是愿意在工作中成长，“老大！晚上想吃什么！我去给你点外卖！”
　　林丁强调整了心态，为了安抚人心，他对着两人说道：“我给你们讲个故事吧！”
　　“又是心灵鸡汤？”张晓辉愁眉苦脸地说着。
　　“其实啊，这吃饭和喝水是一个道理。”林丁强靠在了椅子上，不急不忙地说着。
　　赵蕾托着下巴，一双眸子里直冒星星，崇拜地看着林丁强，“老大，这是什么意思？”
　　“要喝水，总要先打井吧？”
　　“对！”
　　“没有了井，口渴的人就不回来了，井就可以保持它原有的形状了。如果井还在那个位置，那么喝水的人就会越来越多，井就会越挖越深，越挖越大。”
　　赵蕾追问道：“然后呢？”
　　“然后，井边就会松弛之后再松弛，直到垮掉。”林丁强笑道。
　　赵蕾皱起了眉头，单纯的她并不能理解故事的含义，“这是什么意思？”
　　张晓辉倒是听明白了，挑眉道：“老大！你是真的牛！”
　　“辉哥，这究竟是什么意思啊！”赵蕾不解道：“你快跟我说说！”
　　林丁强哈哈大笑起来，“就是告诉你们两个，这次的任务就是挖井！你们要在里面学会更多处理问题的方法！就算以后出了公司，也能靠自己打井了！不用再跟别人挤了！就算别人的井塌了，你们也安然无恙！”
　　赵蕾听到林丁强的解释后，心中的斗志更加昂扬了，挺着胸脯说道：“老大！我会用心学的！”
　　林丁强满意地点着头，随后拿出手机，看着上面1000万的到账短信，慷慨地说着：“别说做老大的只会压榨你们，不照顾人！只要你们认真做，下班后的第一秒钟，我就每人发888元的开工红包！”
　　张晓辉愣住了，一秒钟之后，眼里甚至出现了泪光，“老大！不！你就是我的亲哥！我立马跟女朋友说今晚不回家了！”
　　“老大万岁！”赵蕾挥舞着双臂，兴奋地说着。
　　PS：各位读者老爷~~投个票吧~~点个收藏吧~支持一下新人~~谢谢了~

第5章 有两把刷子
　　下午六点，伴随着RD部门里的欢呼，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　张晓辉和赵蕾两人摆着苦瓜脸，目送着同事一个接一个的离开。
　　但林丁强还是强打着笑容，勉为其难地说着：“慢走啊！晚上多吃点！记得给我拍张照！”
　　等人去楼空之后，林丁强真给苦瓜二人组每人发了一个888元的开工红包。
　　收到钱的张晓辉，情绪有着明显好转，“老大，我做什么？”
　　林丁强估摸着今晚是个不眠夜了，恐怕去瞧新公寓的计划都会泡汤。
　　他半躺在椅子上，“不急，做事总要先填饱肚子啊！对了，小赵，你去问问辛总，看她想吃什么！”
　　没想到张晓辉冷哼了一声，“说好加班的辛总早在一个小时前就走了！”
　　“啊？”林丁强皱着眉头问道：“走了？”
　　“那不然呢？今天可是她做东啊！”张晓辉没好气地说着：“没想到她在人前立下军令状，人后就不见了影子！真是领导一张嘴，下面跑断腿啊！”
　　林丁强撇着嘴，“那就不管她了。小赵，想吃什么？”
　　赵蕾早已摩拳擦掌，“要不我们点外卖的烤鸭？”
　　“行啊！”张晓辉连连点头，“好久没吃了！”
　　“外卖的烤鸭差点意思。”林丁强淡淡地说着：“原来吃烤鸭，服务员会同时上4、5只待烤的鸭子，让你选。选好之后，用糖汁在上面做记号！一烤好就立马上桌！烤鸭不光是吃，最重要的是看！看片鸭子的刀工，也是饮食的一部分！”
　　赵蕾惊愕地感叹道：“老大，吃个鸭子还这么讲究啊！”
　　林丁强笑了起来，“都说京城人穷讲究啊！原来是真穷，好不容易吃上一顿烤鸭，自然要讲究一点！外卖的烤鸭没有灵魂！”
　　“那我们吃什么？”赵蕾追问道。
　　林丁强打开了外卖APP，找了一圈之后，问道：“火锅吃吗？我请客！”
　　赵蕾激动地站了起来，看来她也是一名吃货，只不过没有林丁强讲究，“在办公室里吃火锅？”
　　“海底捞！点菜吧！”
　　张晓辉不客气地说着：“那我点10份捞派肥牛！”
　　“我吃点素菜就好......”赵蕾又嘴馋，但又要忍住美食的诱惑，“还想吃点鱼。”
　　林丁强潇洒地说着：“10份肥牛可以满足，鱼也可以买。那我们不如把店里的东西都点一遍？”
　　“老大，你发了啊？”张晓辉本以为自己的要求已经很过分，没想到林丁强更过分，“又是开工红包，又是要点一本！”
　　林丁强是真发了，有了这么多钱的他请组员吃顿饭完全没问题，“反正我一人吃饱全家不愁！都点了吧！吃不完的，你们打包带回去！”
　　“老大！你真好！”赵蕾想着又可以节约几天的饭钱了，脸上都笑开了花，“我一定会好好工作！来报答老大的！”
　　“工作是为了提升你自己，不用报答我。”林丁强抿笑着，“点菜了。”
　　正当林丁强的手指在飞速移动的时候，辛晴领着两大包东西走了回来。
　　“都在啊！我给你们打包了点吃的，趁热吧！”辛晴说着就把约莫装有10来个打包盒的塑料袋放在了桌上，“等会我们边吃边说，分一下工。”
　　林丁强三人都没有想到辛晴还会回来，看来张晓辉刚刚是真误会这名新上司了。
　　“辛总，您今晚不是做东吗？”林丁强站了起来。
　　辛晴顺手从桌上拿了一只圆珠笔，将黑色的长发挽在了脑后，“是啊！单已经买过了，话也说了，剩下的时间就交给他们自由发挥吧。”
　　林丁强还是第一次见到有人这么做东，不禁对面前这位比自己年龄还小的女生有了一番新的认识。
　　等辛晴用圆珠笔把头发挽好之后，她打开了带回来的饭菜，“别愣着了！快吃！”
　　赵蕾连忙在桌上铺好塑料布，一边帮着辛晴将外卖盒拿出来，整齐地放在桌上。
　　辛晴边拿边说道：“赵蕾，我刚刚看了你的档案了。如果这次任务顺利完成，我会提前帮你申请转正。”
　　赵蕾愣了一秒，“谢谢辛总！”
　　“别叫辛总了。”辛晴灿烂地笑着，“现在都下班了，我也比你大不了两岁。叫我Georgina或者是小辛姐都行。”
　　“好的，辛总。”赵蕾紧张地叫了一声，又改口说道：“Georgina。”
　　等四人落座之后，饭还没有吃两口，辛晴就说道：“下午的时候，我已经将京钢的底稿看了一遍。其实，原来的四个组已经整理得差不多了。只是对京钢A轮融资失败之后，各路资产的投入还没有弄清楚。从而导致京钢在申请重组之后，这笔钱就成了糊涂账。”
　　林丁强听着辛晴有理有据的分析，瞬间感觉肩上的压力比山还要重。
　　“这样，张晓辉，你负责查阅和挖掘京钢从去年7月融资失败后的所有往来关系账目，”辛晴沉稳地说着。
　　张晓辉连连点头，“好！”
　　“赵蕾，你去各大数据统计网站和股票论坛，把京钢近三年来的财务报表以及各股民的反馈意见都收集起来。”辛晴念在赵蕾是新人，多嘱咐了几句，“包括但不限于明面报表里的每年净利润分析、盈亏比例、各股东持股比例的变化等。”
　　“是！”
　　最后，辛晴看向了林丁强，“林组长，你的任务比较重。你需要去找到有关京钢融资失败后的所有的信息源。”
　　林丁强放下了手中的筷子，试探地说着：“我准备从新闻、市场数据、采访、交易公告这几方面入手。”
　　辛晴微微点头，同意了林丁强的工作方向，但还补充了几句，“不止，京钢失败之后，不少人都把这次滑铁卢当成了融资界失败案例的教科书。所以，你还需要挖出各大学者相关的论文、基金数据。对了，原京钢董事长还出过一本自传，虽然极有可能是找人代笔的，但你也要看看能不能从中找到些蛛丝马迹！”
　　林丁强倒吸了一口凉气，“好，我去办。”
　　辛晴在吩咐完工作之后，又吃了两口饭，就站了起来，“你们慢慢吃。我先去忙了。对了，今晚我们只工作到12点。12点一到，全部回家休息。明天早上，可以晚一个小时上班打卡。”
　　赵蕾本做好了打持久战的准备，但听到辛晴的话后，小心地问着：“Georgina，这么多工作，不通宵吗？”
　　辛晴噗嗤一笑，柳眉稍挑，打趣地说着：“你是来给公司打工的，不是来卖命的。在有限的时间里，做出最大的利益就是最好的贡献！我可不想明天一早见到你变成大熊猫的样子！”
　　说完，辛晴便回到了玻璃房里。
　　张晓辉这时凑到林丁强身边，感叹道：“老大，这妮子有两把刷子啊！”

第6章 享受生活的开始
　　午夜12点，当写字楼的灯光初下，夜生活的霓虹隐约探头的时候，辛晴从玻璃房里走了出来。
　　她拍了拍手，打断了三人手中的工作。
　　“下班了。快收拾回家吧！”辛晴笑伸着懒腰，催促着：“晚上洗个热水澡，好好睡一觉。就不要再想工作了。”
　　林丁强关上了电脑，经过几个小时的努力，他已经初步制定了一份长达275项的信息源调查目录。
　　“小赵，晓辉，收拾吧。”林丁强揉了揉眼睛，“明天再做。”
　　赵蕾已经喝了两瓶红牛，虽然辛晴交给她的任务相对来说比较简单，但从来没有做过这些工作的她正焦头烂额，连整齐的盘头都被她自己薅乱了。
　　“辛总，老大！我还没有做完！”赵蕾第一次被委以重任，工作效率却迟迟提不上去，心急地说着：“我动作太慢了。我再弄一会儿！”
　　辛晴没有责怪赵蕾，她走到了赵蕾的身边，轻柔地拍着她的后背，安慰道：“这份工作一晚上是做不完的！回去好好休息，明天再来。”
　　赵蕾再听到辛晴的话后，像一只泄了气的皮球一样瘫软在办公椅上，“知道了，辛总。”
　　“那个......”张晓辉的收拾速度很快，背着包就想往外走，“辛总，老大，我就先走了！女朋友正在楼下等着呢！”
　　林丁强笑道：“怎么？还来查岗啊！”
　　“可不是嘛！”张晓辉苦笑着：“走了啊！明天见！”
　　等张晓辉走后，辛晴看了看时间，“你们俩住哪儿？我送你们。”
　　林丁强还想着去看看自己的新家，连忙推脱着：“不麻烦辛总了，我打车就行。”
　　“我也打车吧！”赵蕾整理了妆发，站了起来，“不麻烦了。”
　　辛晴倒是没有挽留林丁强，反而对赵蕾说道：“都这么晚了，你一个人回去不安全！正好我们俩做个伴！走吧！”
　　“老大......”赵蕾为难地看着林丁强。
　　林丁强微笑着：“辛总都说话了，你就去吧。”
　　“路上我还可以教教你，”辛晴见赵蕾拿不准主意，改了一个说法，“教你怎么去收集资料。”
　　赵蕾一听，又笑了起来，“好！那就麻烦辛总了！”
　　“叫我Georgina！”辛晴招着手，“走吧！”
　　等林丁强来到马路边，虽然有些困的他还是充满了期待，他的公文包里正放着棕榈泉的租赁合同、门禁卡和钥匙。
　　打了一辆出租车，林丁强坐上之后，说道：“麻烦，到棕榈泉公寓。”
　　“得嘞！”
　　京城的的哥大多自来熟，车还没开出两步，50来岁的的哥就跟后排的林丁强吹了起来，“先生，您是公司的高管吧？”
　　林丁强笑道：“怎么了？”
　　“您看您又是衬衣公文包，又住在棕榈泉，肯定就是高管了呀！”的哥笑呵呵地说着。
　　林丁强靠在椅背上，通过后视镜里看着的哥，“也不是什么高管，就一普通员工。”
　　的哥每天接触这么多人，总会明白不少顾客都有着防人之心，“您别误会！我就跟您随便聊几句。”
　　“没什么的。”林丁强答道：“房子是租的。”
　　的哥搭着话，“那也得不少钱吧？我前两天看新闻，说棕榈泉有套房子要司法拍卖。您猜这么着？”
　　林丁强来了兴趣，探着身子，问道：“怎么了？”
　　“一套190平米的房子，起拍价都1800万呢！”的哥饶有兴致地说着：“这还是司法拍卖！要是走正常的房屋交易，棕榈泉的一套房那得要多少钱啊！”
　　林丁强原来也没怎么关心棕榈泉到底有多贵，他回道：“这就不清楚了。不过听您说起来，是有点吓人！”
　　“可不是嘛！我每天起早贪黑的跑出租，就算不吃不喝，一辈子也买不了！”的哥的话语虽然苦涩，但还是脸上还是笑呵呵的，“有钱啊，就敞开了海吃海喝的过！没钱啊，就扣扣搜搜勒紧裤腰带儿过！”
　　“您还真看得开。”林丁强佩服的哥的心态，他看着窗外车辆行驶的方向，正是朝东三环的位置。
　　在京城，如果你在五环里面有套房，就已经算是大富人家了。
　　而棕榈泉国际公寓位于东三环，马路对面就是朝阳公园，地铁14号线就在家门口。
　　如此优越的地理位置和便利的出行条件，也就让这片2004年就修成的高档社区的房价稳增不减，成为不少明星、有钱人的首选。
　　等出租车来到了棕榈泉公寓的大门，的哥平稳地停下了车，“到了您呐！”
　　林丁强看了看计价器，转了25元的车费，礼貌地说着：“谢了，师傅。”
　　关上车门，林丁强站在公寓小区的大门口，看着一栋栋鹅黄色的公寓楼，心中更是澎湃万千。
　　“先生，您到哪栋？”值夜的保安礼貌地问着。
　　林丁强拿出了门禁卡，自信地走到了闸机门口，“三栋。”
　　保安见林丁强眼生，接着说道：“您是新入住的吧？！”
　　林丁强点着头，“没错。”
　　“那我给您带路。”说完，保安就从岗亭上走了下来，对着林丁强说道：“先生，请您稍等一会儿。我换双鞋。”
　　说着，保安就从拿出了一双布鞋。
　　林丁强好奇地问着：“进小区还要换鞋？”
　　保安停止了换鞋的动作，满脸笑容地解释着：“公司规定，为了不打扰业主休息，减轻脚步声，所有物业人员在晚上9点之后，进入小区之前需要穿着布鞋。”
　　“？？？”
　　林丁强的脑海里充满着问号，从这么细节的地方就能看出来棕榈泉小区的确贵得有价值。
　　保安给林丁强打开了闸机，随后带着他前往三栋的位置。
　　走在枫树成片的小区里，看着微弱的灯光营造的景致，林丁强感受着迎面而来的微风，闷热的京城夏夜也变得格外的清凉了。
　　林丁强向保安打听着：“我想问问，附近有哪些超市或者卖场吗？”
　　保安又站得笔直，回答道：“先生，您回到家中之后，用门禁电话按下1键，将会接通物业中心24小时的服务专线。如果是物业中心有的商品，9分钟之内，便会送到您的手上。如果是没有的，或者是生鲜类等物品，也可以约定时间由物业代买后送达。购买的费用将添加到您每个月的物业费之中，并且提供明细。”
　　林丁强愣住了，暗想道：“这就是享受生活的开始吗？”
　　PS：求推荐票~~求收藏~~~有没有书单大佬帮帮忙~~~支持一下新人！谢谢了！

第7章 这不巧了吗
　　“先生，这里就是三栋。”保安站在了入户大厅的门口，礼貌地说着：“麻烦您出示一下租赁合同，我好帮您在线上完成签入。”
　　林丁强将公文包里的租赁合同拿了出来，“您还挺尽职的。”
　　“这是为了您的方便和整栋楼业主的安全，希望您体谅。”保安双手接过了合同，拿出手机，扫描了右上方的二维码，确认无误之后，笑着说道：“祝您入住愉快！”
　　林丁强将合同收好，昂首挺胸地走进了入户大厅。
　　虽然棕榈泉是2004年建成的，但从过道两旁的大理石墙面来看，就比原来林丁强租的小房子要好上百倍。
　　林丁强进入电梯之后，按下了25楼的按键。
　　伴随着电梯里悠扬的音乐声，林丁强离自己的奖励是越来越近。
　　叮。
　　电梯门缓缓打开，林丁强深吸了一口气，迫不及待地朝2506室走去。
　　“就是这间了。”
　　林丁强拿出了钥匙，慎重地插了进去，轻轻一扭，房门就开了。
　　当他打开灯之后，出乎林丁强意料的是，他并没有看到富丽堂皇的装饰。
　　客厅的整体风格是黑白灰加红棕色。
　　暗色系的地面与墙面营造出了一种严肃气氛，与大面积使用红砖砌成的电视墙形成了鲜明的对比。
　　与一般家庭装修更不一样的是，裸露在外的房梁与管线。它们像是被刻意布置，整齐而有规律的在天花板上排布着。
　　原木加铁艺的穿插更透露出了浓浓的工业朋克风。
　　墙上的几幅油画算是点睛之笔，给硬朗的风格里添加上了几分柔美。
　　林丁强走了进去，从最开始的不适应到越看越觉得考究只用了十来分钟。
　　坐在灰色的布艺沙发上，林丁强打量着这间属于自己十年的房子，心里可是乐开了花。
　　本想着只来看一眼的他，屁股似乎不停使唤了，死死的黏在了沙发上，说什么都不愿意走了。
　　“不走了！今晚就在这里睡了！”林丁强欣喜地站了起来，再看完卧室以及洗手间之后，他来到了门口，拿起了门禁电话，按下了1键。
　　嘟嘟嘟......
　　“您好，这里是棕榈泉国际公寓物业中心。请问有什么可以帮您？”电话那头的声音并没有因为已经快1点而变得懒散，还是充满着热情。
　　林丁强问道：“有洗漱用品吗？”
　　“有的，先生。”
　　“那帮我拿些牙膏、牙刷、还有沐浴露、洗发水。”
　　“请问先生对品牌有特殊的要求吗？”
　　林丁强愣住了，没想到这也能选。
　　第一次入住的他为了不跌份儿，镇定地说着：“没什么要求，就拿你们卖得最好的吧！”
　　“好的，先生。”电话里的小姐姐继续问道：“还有别的要求吗？”
　　林丁强接着问道：“薄毯有吗？”
　　“有的，先生。还是要卖得最好的吗？”
　　“可以。”林丁强现在反正有钱，说话也就硬气了不少，“麻烦快一点。”
　　“商品会在9分钟之内送达2506室。请先生稍作等待。”
　　电话挂断之后，从来没有享受这样待遇的林丁强甚至有点不适应，暗想道：“房间里面还没有床垫，要是我问了，是不是真给我送一个来？”
　　他又回到了沙发上，趁着等待的时间，他想到了一个重要的问题。
　　这两次的选择相对来说还比较容易，林丁强怕的是随着日子的推进，自己要面临的选择也会越来越多，越来越难。
　　“系统，我想问问，如果我选择了选项，但又没有办到会怎么样？”
　　林丁强不是完人，人心总有黑暗与自私的一面。
　　而每次选择界面都只有奖励说明，没有处罚条款。
　　这让林丁强有些不安。
　　半秒钟之后，林丁强的眼前出现了游戏规则。
　　【玩家每次进行选择之后，奖励都会如约发放。如果玩家没有按照已定的选择进行，又或者是最终结果失败，则系统将会收回该次选择的奖励。】
　　林丁强倒吸了一口凉气，看似没有惩罚的规则实则却是最严酷的惩罚。
　　明明都到手的东西，再被收回，心里那股难受劲儿就好比中了两个亿的彩票，结果去彩票中心兑奖的时候，奖票却丢了是一样的。
　　不过林丁强到觉得这个规则很合理，作为一个成年人，应该对自己的每一次选择负责，也必须做到言而有信。
　　“叮咚。”
　　门铃响了起来，林丁强不急不忙地走到了门口。
　　打开房门之后，两名身穿工作制服的物业小姐姐出现在他的面前。
　　“先生，您点的东西到了。”物业小姐姐笑得很灿烂，“需要我帮您拿进去吗？”
　　林丁强扫了一眼两名女子的脚，发现她们也如保安一样穿着布鞋。
　　“就放这儿吧！”林丁强好心地说着：“麻烦了。”
　　“为您服务是应该的。”说着，另外一名小姐姐拿出了购物小票，双手递了上来，“这是您的小票，请您查收。本次购物金额以及明细也会添加到您当月的物业费里。”
　　林丁强接过了小票，一看上面的金额，差点没被吓一跳。
　　“8300？”林丁强挑了挑眉，怎么没也想到就这几样东西要这么多钱。
　　但细看下来，原来自己要的薄毯是最贵的。
　　“Gucci复古花朵羊毛盖毯——7800元。”林丁强看了一眼小推车，在里面看到了正主，“行，就这样吧！”
　　还没等林丁强说完，一个熟悉的身影出现在他的面前。
　　身穿Nike运动背心及短裤的辛晴展现了姣好的身材，两条马甲线隐隐若现。
　　她摘下了无线耳机，刚刚运动完的她脖颈上还渗着一层薄薄的微汗，“林组长？”
　　“辛总？”林丁强瞪着大眼睛，“这么巧？”
　　辛晴笑了起来，爽朗的笑容挂在了脸上，露出了标志性的酒窝，指着林丁强的对门说道：“我住2505。”
　　林丁强点头示意物业离开，随后笑呵呵地说着：“这不是巧了吗！我住2506！”
　　“原来是邻居啊！”辛晴站在了过道中间，身高168的她仰头看着林丁强，不过却被林丁强身后的房间吸引住了，“林组长也喜欢工业风？”
　　“啊？！刚迷上的！还行！”林丁强潇洒地说着。
　　“您买的房子？”辛晴问道。
　　林丁强回道：“租的！”
　　没想到辛晴一听，笑得更加灿烂了，“您说这也太巧了吧！”

第8章 人情味（求收藏求推荐票）
　　“您也是租的？”林丁强好奇道。
　　辛晴微微点头，“公司租的。不过装修风格就不是工业风了。”
　　林丁强顺口搭着话，“要不您进来瞧瞧？”
　　“方便吗？”
　　“我一个人在家。”林丁强说完这句话后，又连忙解释着；“辛总，我不是那个意思。”
　　没想到辛晴噗嗤一下笑了出来，她叉着耳机线都能绕两圈的细腰，反问着：“那你是哪个意思？”
　　“我的意思是......”正当林丁强准备好好说一说的时候，辛晴转过了身，一边从运动腰包里掏着钥匙，“林组长，您喝酒吗？”
　　“喝！”
　　“我先回去换身衣服，等会就来参观您的房子。”说完，辛晴便打开了房门，走了进去。
　　林丁强赶紧将买来的东西拿回家中，心里竟然噗通直跳。
　　“干嘛呢！难道还怕了她不成？”林丁强暗想着：“都下班了！不是上下级，只是邻居。”
　　林丁强为了避免开门时又要打招呼的尴尬，索性就大门敞开。
　　他又坐在了沙发上，可这一次，屁股下面却像是长了刺。
　　大约15分钟之后，辛晴出现在了门口，小声地说着：“林组长，我进来了？”
　　辛晴换了一身粉红色的家居服，从盘起来的湿发来看，是洗过澡了。
　　“辛总，请进。”林丁强赶忙迎了上去。
　　辛晴这时说道：“我每次夜跑完，都习惯喝点这个。”
　　说着，辛晴就从身后拿出了一瓶酒和两个酒杯。
　　林丁强一看辛晴手中的酒，有点慌。
　　“辛总还喜欢这个啊？”林丁强挑着眉，边走边说道：“没想到您还是朋克健身党啊！”
　　辛晴跟着林丁强来到了原木吧台，打开了酒瓶，分别往两个酒杯里倒了少许的威士忌，随后递给了林丁强，“品品。”
　　林丁强是酒局里的老手，号称长城不倒他不倒。
　　他一看辛晴带来的是单一麦芽single malt，微微一笑。
　　“稍等。”
　　林丁强从直饮水水龙头里放出了些水，随后沾了两三滴进酒杯里，这才喝了起来。
　　烈酒入喉，林丁强浅尝之后，回味着嘴里的滋味，缓缓地说着：“这杯酒就像是一位张开了翅膀的姑娘，它所有的个性、所有的层次，所有的深度都表现得淋漓尽致。是款好酒。”
　　辛晴在看到林丁强喝酒的动作以及对酒的评论之后，欣喜地点头，也朝着酒杯里洒了点水，喝了一口之后说道：“没想到林组长还挺懂酒的。我还记得有一次，一名客户拿着冰块就往里面加呢！”
　　林丁强自信地笑了起来，“但是啊，下次要换个杯子。”
　　“怎么了？”辛晴摇晃着手中的古典杯，故意问道：“这个杯子不好吗？”
　　林丁强不急不忙地说着：“喝这种不加冰的威士忌最好的杯子就是格兰凯恩闻香杯。杯腹大，杯口小，更能聚集威士忌的香味。”
　　辛晴的眼里露出了一抹惊喜，她开心地说着：“回来有段时间了，终于找到一位志同道合的人了！”
　　林丁强又喝了一小口，“等我搬完家，一定请辛总好好喝两杯。”
　　辛晴瞪着水灵灵的眼睛，问道：“您.......”
　　“今天我本来是只打算来瞧瞧，没想到碰上辛总了。”林丁强指了指房间，说道：“都还没来得及收拾呢！”
　　辛晴这时注意到了墙上的油画，她端着酒杯蹦跳地跑了过去，在油画前驻足，“林组长！这也太巧了吧！”
　　林丁强也端着酒杯走了过去，“怎么了？”
　　“您也喜欢莫奈？！”辛晴仰头问着。
　　林丁强愣了半秒，笑道：“是挺喜欢的。”
　　“我最喜欢莫奈画里的朦胧感。”辛晴痴迷地说着。
　　“莫奈的笔下看不到非常明确的阴影，也看不到突显或平涂式的轮廓线，”林丁强赏析着：“我觉得德加的画作跟他不相上下。不过这只是件工艺品，要是能看到真迹就好了。”
　　辛晴的眼里流露出一抹遗憾，“我也想看看莫奈的真迹，特别是那副《睡莲》。”
　　林丁强淡淡一笑，“可惜这幅画一直被私人收藏，连在洛克菲勒中心佳士得的拍卖会上也没有现出真身。”
　　“看来林组长不仅是懂酒，还懂画！”辛晴抿着酒，微翘的小指宛若杯沿上含苞欲放的幽兰，“看来以后是要多多交流了！”
　　林丁强邀请辛晴坐了下来，打趣地说着：“做我们这行，什么都要会一点。不然出去唬不住人！对了，辛总，我一直有个问题想要问您。”
　　“您说。”
　　“您的履历这么光鲜，怎么会想到回国呢？”林丁强问道。
　　辛晴喝了一口酒，侃侃而谈，“我高一的时候就去了国外，一直是homestay（寄宿家庭）。再后来又上了斯特拉思克莱德大学，最后又去了伦敦商学院。在国外的这些年，我见识了不少人和事。却始终感觉少了点什么东西。”
　　辛晴说完就看向了林丁强，问道：“您猜猜是什么？”
　　林丁强的眼睛溜溜转着，根据自己的经验以及阅历给出了答案，“人情味？”
　　“没错！”辛晴再次感到意外，眼前的男人像是能看穿自己的心思一样，“投资就是一门看不见血的行业。前一秒还一起喝着威士忌的朋友，下一秒可能就要向你的后背插刀子了。”
　　林丁强没想到年纪轻轻的辛晴竟然会有这样的感悟，他看着辛晴落寞的神情，开玩笑地说着：“我虽然喝了辛总的威士忌，但是可不敢背后捅刀子！”
　　辛晴发自内心的笑了，“林组长，您还真风趣！”
　　她一饮而尽杯中酒，放下酒杯后站了起来，“时候也不早了，我就先回去了。”
　　林丁强也干了最后的酒，“送您，辛总。”
　　辛晴嘟着嘴，“都下班了，说好了不称呼职务！”
　　“Georgina。”林丁强改口道。
　　一抹动人的微笑绽放在辛晴的唇边，她摆着手，“就几步路，别麻烦了！再说了，您也没关门啊！”
　　林丁强这才看到了房间的大门正开着，笑道：“那欢迎您下次再来！”
　　“我肯定要来啊！”喝了酒的辛晴脸上浮现出两抹红霞：“下次用格兰凯恩闻香杯，我们好好喝一次！”
　　砰。
　　辛晴关上了房门，林丁强收拾着酒杯，自言自语地说着：“这位上司还真有点意思！”

第9章 渣男的鉴别方法
　　有了房，有了钱，林丁强不免俗套地想要买车了。
　　昨晚都没有睡好的他逛遍了所有的汽车论坛，只想要找到一辆自己心仪的汽车。
　　系统在第一次选择的时候，给出了一辆路虎路虎揽胜运动版2020款。这辆车百万左右，照林丁强目前的经济水平来看是完全可以购买的。
　　可林丁强现在面临的难题是，买车容易，上牌难。
　　鉴于京城拥挤的交通状况，早在十来年前就开始摇号上牌的政策成了不少人的梦魇。
　　一家老小齐上阵，爷爷奶奶、爸爸妈妈、孙子孙女摇号8、9年还不能中签的就不在少数。
　　而新能源的车牌更是排到了9年之后，林丁强也不想等。
　　林丁强前几年也加入了摇号大军的队伍之中，摇了60来次都没有中过。
　　如果去买一辆二手车，花了钱，费了力，到手的却是辆二手。
　　有钱了的林丁强心里总觉得膈应。
　　思前想后，没买成车的林丁强最后只能在网上下单了一本京钢董事长的自传——《我奋斗的一生》，花了35元。
　　林丁强昨晚实在沙发上睡的，小8000的Gucci薄毯并不比20来块的浴巾来得舒服。
　　他迷迷糊糊地睁开了眼睛，一看时间都快9点了。
　　幸好昨天辛晴发了话，不然林丁强可就要迟到了。
　　简单洗漱之后，林丁强拎着包出了门。
　　在开门的一刹那，林丁强看到了左侧的地上放着一个黑桃木木盒。
　　木盒上面摆放着两只精美的系着粉红丝带的格兰凯恩闻香杯，两杯的中间还夹着一张卡片。
　　林丁强弯腰拿起了卡片，上面简短地写着几个字：“欢迎新邻居。”
　　“原来昨晚是试探我呢！”林丁强苦笑着，将酒杯、木盒和卡片都放回家里之后，这才出了门。
　　留给林丁强通勤的时间不多了，他出了小区之后在街边拦了一辆出租车就直奔公司。
　　等到了公司之后，林丁强回到了座位上。
　　一看时间，还差15分钟到10点。
　　赵蕾已经来了，而张晓辉还不见影子。
　　林丁强打开了电脑，侧过身问道：“多久来的？”
　　赵蕾回过头，那双眼睛明显是昨晚哭过，这样林丁强有些不知所措。
　　“哭什么啊！”林丁强连忙抽了几张纸，递给了赵蕾，“工作压力太大吗？”
　　赵蕾低着头，啜泣着：“不是的，老大。”
　　“那是怎么了？被人骂了？”
　　“也不是。”
　　林丁强仰着身子，“被欺负了？”
　　赵蕾抬起了头，泪眼婆娑地看着林丁强，呢喃道：“老大，我不该把私人的事情带到工作当中。没事的，我过一会儿就好了。”
　　林丁强越发觉得这件事情不简单，组员的办事效率直接影响到京钢这个案子的进度，“你给我说说，我帮你分析分析。”
　　赵蕾从今公司的第一天起就分到了林丁强的手下，她除了把林丁强当成是领导之外，心里更是当做是大哥哥。
　　“我异地恋的男朋友来了几天了。”赵蕾擦着眼泪，倾述着内心的困惑，“昨晚我回到出租屋之后，本来就很累了。可他却背着我和其他人发消息。”
　　林丁强倒吸了一口凉气，问道：“女的？”
　　赵蕾摇着头，“我的直觉告诉对方是个女生。不过我去质问他的时候，他又说是男的。”
　　“然后呢？”
　　“我不相信啊！”赵蕾的情绪激动了起来，“就去抢他的手机，可没想到他一把把手机扔出了窗外。还说我不相信他！”
　　林丁强听到这里算是明白了，赵蕾多半是遇见了一位渣男。
　　“后来，我们两人就吵了起来。”赵蕾哭得更伤心了，整个身子都颤抖了起来，“越吵越凶，他甚至离家出走，一晚上都没有回来！”
　　林丁强沉思了一会儿，问道：“小赵，你想不想弄清楚他究竟是不是渣男？”
　　“想！”赵蕾斩钉截铁地说着。
　　“这样，今天你下班之后就去找他。”林丁强缓缓地说着：“先给他道个歉。”
　　赵蕾不解地看着林丁强，语气里面都是埋怨，“老大！你还要我给他道歉！”
　　林丁强意味深长地笑了起来，不急不忙地说着：“道了歉，你才有机会接近他啊！”
　　“接近他了又能怎么样！”赵蕾自怨自艾地说着：“手机都被他摔了！都没证据了！”
　　林丁强翘着二郎腿，胸有成竹地说着：“这你就不懂了吧！即便手机摔了，还是能找到蛛丝马迹的。”
　　“怎么找？”赵蕾的眼睛里流露出了强烈的胜负欲，恨不得抓住男朋友的小辫子。
　　林丁强接着说道：“你拿他的新手机，先打开微信，看看账号切换里面有没有小号，一般来说，男人很容易忘记清理登录信息。”
　　“那如果没有呢？”
　　“你就打开他的微博，在他经常访问的人里面瞧瞧都有哪些账号，特别是名字看起来就不怎么对的，就要特别留意。”林丁强教导着：“这些信息即便是换了手机，也是删除不掉的。”
　　赵蕾像是看到了希望，为了保险起见，追问道：“如果还是没有呢！”
　　“你就去下载陌陌、探探，用他的手机号登陆。”林丁强拿出了杀手锏，“看看他都和谁聊天来着。”
　　赵蕾点了点头，“老大，如果到这一步还是没有呢！”
　　林丁强哈哈大笑了起来，“如果到这一步还是没有发现任何可疑的地方，那你就真要给你男朋友道歉了！”
　　赵蕾也不想冤枉一个好人，她擦干了眼泪，坚定地说着：“好！我就这样做！”
　　“安心上班吧！”林丁强微微笑着：“别把情绪带到工作上，一码归一码。”
　　赵蕾给自己打着气，“知道了，老大！不管是生活还是工作，我都会努力的！”
　　“对了，辛总来了吗？”林丁强看了一眼玻璃房，并没有看见辛晴的身影。
　　“我9点到公司的时候，辛总就已经在工作了。”赵蕾羡慕地说着：“刚刚她好像去开会了。”
　　林丁强万万没想到辛晴会这么努力，给自己延长了一个小时的上班打卡时间，她却严格按照公司规定上班。
　　“行！加油吧！”林丁强也要着手按照昨晚整理的目录开始调查京钢的事情了。
　　而这个时候，张晓辉气喘吁吁地跑了进来，一屁股坐在椅子上，“老大，我没迟到吧！”
　　“我都到了，你才来？！”林丁强半开玩笑地说着：“你说迟到没有？！今天的午饭，你包了！就当是惩罚了吧！”

第10章 机会来了（求收藏求推荐票）
　　经过一上午的调查，林丁强并没有从各种新闻、市场数据和采访里找到任何有用的线索。
　　不过在调查的过程中，林丁强却看到了一条与自己密切相关的新闻。
　　由于京钢宣布破产，导致这家企业的部分资产将会进行司法拍卖。
　　而其中就有京钢名下的68台汽车。
　　敏锐的林丁强捕捉到了这条诱人的消息，这为愁于上牌的他带来了天大的红利。
　　这次的司法拍卖，将有40辆车同时被放出。
　　上到领导专属的A6L，下到堪比神车的五菱宏光，各式各类的车辆都包含其中。
　　比起这些被拍卖的车辆，林丁强更看重的是附送的京牌指标。
　　只要他能拍下其中一辆车，就能获得上牌的资格，免去了摇号的苦恼。
　　不过，司法拍卖不同于商业拍卖，并不是谁出价高，谁就能买。
　　一般来说，法拍车都有一个拍卖价格上限，拍卖的最终成交价不能高于法院估价的150%。
　　好比一辆由法院估价为10万元的车子，它的成交价不得高于15万元。
　　钱对于现在的林丁强不算什么，看准法拍车途径的他，只是花钱买一个上牌名额。
　　为了买车，林丁强果断地注册了拍卖账号，在填完各种信息之后，缴纳了报名费及保证金。
　　由于是公开拍卖，林丁强不可能每辆车都去参与叫价，这样会竹篮打水一场空。他要做的就是在40辆法拍车里找到专攻的那一辆。
　　“奥迪A6L，起拍价23万4千元，上限价格351000元。”
　　林丁强首先注意到的就是这次拍卖里最吸引人的奥迪了。
　　这辆平日里只在城区里面转转的小车，车况肯定不错，加上又是奥迪的牌子，叫价的人肯定不少。
　　况且林丁强只是想要京牌的名额，并不是要车，花30多万是有点不值。
　　“五菱宏光，起拍价3200元，上限价格4800元。”
　　突然的落差让林丁强哭笑不得，这辆车虽然很便宜，但林丁强想到抱着同样想法的人肯定不只自己一个。
　　4800元买一个京牌名额，做梦都会笑醒。
　　林丁强接着往下看，一辆桑塔纳2000引起了他的注意。
　　“大众桑塔纳2000，起拍价1.5万元，上限价格2.25万元。”
　　在林丁强看来，这辆车虽然没有比五菱宏光贵上多少，但食之无味弃之可惜的性价比应该会拒绝大部分参与者。
　　如果自己真能如愿以偿的拍下来，这辆车肯定是首选目标。
　　林丁强思索了一会儿，最后决定将自己的主攻方向放在了这台桑塔纳的身上。
　　“老大，吃饭了！”张晓辉这时不情愿地叫着林丁强，“您要的京酱肉丝。”
　　林丁强算是了却了一桩心事，笑呵呵地接了过来，“怎么？心疼了？”
　　张晓辉甩着头，“怎么会心疼啊！老大平时这么照顾我，请您吃顿饭还不足以表达我的感谢呢！”
　　赵蕾要了一份什锦沙拉，反正现在的她吃什么都不香了，一心想要确定自己的男朋友是不是渣男。
　　三人刚动筷子，消失了一上午的辛晴终于开完会回来了。
　　今天的她穿着一身淡灰色的职业套装，略带粉红的衬衣衬托出沉稳外表下的那颗俏皮的心。包裙刚好在膝盖以上三寸左右的位置，配上一条商务型丝袜衬托出了修长的腿型。
　　“都在啊！”辛晴踩着5CM的高跟鞋走了过来，站在了林丁强的座位旁边，“京钢的事情怎么样了？”
　　“我梳理了目录，也看了看新闻和采访，暂时没有发现可疑的地方。”林丁强率先说着。
　　赵蕾强打着精神，回应道：“辛总，我收集了股民的发帖，不过由于数量较多，所以目前还在统计之中。”
　　“我查看了7月以后的融资来往，发现有一家资本的资金来路有些模糊。”张晓辉赶紧说着：“正在通过第三方网站进行追查。”
　　辛晴点着头，她满意地说着：“辛苦各位了。对了，你们三个谁有时间？”
　　一般领导问出这个问题，就是有另外的工作要交待了。
　　本就焦头烂额的三人，各有打算。
　　林丁强作为组长，见其他两人都没有说话，开口问道：“辛总，是不是又有新任务？”
　　辛晴灿烂地笑了起来，安慰道：“你们别紧张。今天上午公司开会决定，明天上午要去一家福利院发放慰问品，你们有人愿意去吗？”
　　“老大，我......”赵蕾本是有爱心的人，不过现在她自己的稀饭都还没有吹凉，更顾不上那些孩子了。
　　张晓辉一听到要去慰问，心里就凉了一大截。昨晚女朋友就在为加班的事情而发火，如果再去福利院，恐怕又要大吵一架了。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：自己去福利院看看可怜的孩子。奖励：1200万rmb】
　　【选项B：指派赵蕾或者张晓辉其中一人前去。奖励：600万rmb】
　　【选项C：婉拒本次慰问。奖励：200万rmb】
　　林丁强的面前又出现了选择的画面，看着粗暴简单的奖励内容，他有点心动了。
　　“辛总，慰问是明天上午几点？”林丁强问道。
　　辛晴答道：“上午9点在福利院门口集合。”
　　林丁强一听，眼睛都放光了。
　　集合的时间和地点都与自己明天竞拍不冲突，既能做慈善还能赚钱，他暗想道：“A！”
　　【选择已生效，奖励已发放。】
　　林丁强站了起来，缓缓地说着：“我去吧。”
　　“好，我等会把你的名字报给行政登记。”辛晴满意地点着头，“你们先吃吧！下午下班的时候，我们再碰个头！”
　　林丁强想到赵蕾还有事情，连忙说道：“辛总，小赵今天有些私事要处理。要不她的工作由我来汇报？”
　　辛晴这时注意到了赵蕾那双哭肿了的眼睛，也没有多问，“好，你们交接一下。”
　　说完，辛晴便回到了玻璃房。
　　赵蕾感激地看着林丁强，“老大！你真好！”
　　“老大一直都很好啊！”张晓辉见林丁强帮自己解决了难题，脸上又浮现出了笑容，“我们老大就是这么为下属着想！”
　　林丁强感觉到裤兜里的手机又震动了，他赶紧坐了下来，打趣地说着：“我要是像周扒皮一样，还怎么让你们踏踏实实地跟着我啊！”

第11章 中标
　　第二天早上7:50，林丁强正襟危坐地守候在了笔记本面前。
　　距离上一次林丁强这么认真，恐怕还要回到他读大学在网上选课的时候。
　　昨晚在和辛晴交流完工作之后，林丁强就回到了出租屋里，将自己用得着的东西都搬进了棕榈泉，并且把原来的房子退了。
　　现在的他两只眼睛死死地盯着电脑屏幕，一刻都不敢放松。
　　时间一分一秒的过去，林丁强右手拿住鼠标，左手的中指狂按F5刷新着页面。
　　当看到竞拍开始的字样后，林丁强果断以拍卖上限价格2.25万元提交了订单。
　　这离开始的时间，仅仅过去了几秒钟。
　　三分钟之后，林丁强看到了竞拍结束的字样，长舒了一口气。
　　接下来的时间就是要等待公布结果了。
　　趁着这个间隙，林丁强又打开了奥迪A6L的拍卖页面。
　　让他没想到是，30多万售价的车辆竟然有140来号人叫价，而且从成交记录来看，这些人都是跟林丁强采取了同样的策略——直接给了上限价格。
　　再看五菱宏光，报名参加竞拍的人数更是让林丁强倒吸了一口凉气。
　　4800元的竞拍价格足足有1568号人参与。
　　林丁强调整了姿势，看着五菱宏光这边已经出了结果，他也颇不接待地回到了自己的页面。
　　他注意到页面上都是以2.35万最高金额进行竞标，不过出乎他意料的是居然有200来号人对这块鸡肋进行了出手。
　　排在第一位的就是中标者，在用户名的后面显示的是该用户曾经参与摇号的次数。
　　按照法拍车中标规则来看，如果出现出价相同的情况，那中标者应为曾经参与摇号次数最多的人。
　　如果连摇号次数都一样，就要看谁先提交订单了。
　　“用户158******20竞拍成功。”林丁强皱着眉头，看着被隐藏的号码，又瞧了瞧一旁高达68次的摇号次数，无奈地叹着气：“还是没这命啊！”
　　叮！
　　“京城产权局提醒您：您参与的2020年第三季度司法拍卖已中标。标的物编码：J2020-01-23。中标回执单号为：KR7653VC65。请您携带本人身份证前往我局办理剩余业务。有效期：3天。”
　　林丁强高兴地从沙发上跳了起来，他终于有资格上牌照了！
　　“是我！”林丁强挥舞着双臂，比中了彩票还要开心。
　　有钱人的快乐就是这么朴实无华，就算是要花2万，林丁强也觉得值了！
　　叮咚。
　　门铃在这个时候响了起来。
　　林丁强的嘴都要笑到后劲窝了，他疾步走到门口，一开门就看见辛晴站在门口。
　　“笑什么呢？”辛晴仰头看着笑得合不拢嘴的林丁强，“这么开心。”
　　林丁强的笑容收回了八分，只留下了两分潇洒，“辛总，这么早？”
　　“我还以为你没起床呢！”辛晴打趣地说着：“没想到都笑成这样了！”
　　林丁强让开了门口，示意辛晴进屋，“今天上午我要去福利院，辛总有什么事吗？”
　　辛总靠在门边，饶有兴趣地说着：“我知道啊！我也要去福利院，所以一起吧！”
　　林丁强点着头，“好，我换身衣服。”
　　辛晴微笑着说道：“那半个小时后，在楼下停车场见。”
　　“行。”
　　关上房门之后，林丁强又暗自呐喊了几声，以示庆祝。
　　在换上衬衣西装，梳好头，别上袖扣之后，林丁强出门下楼了。
　　等到了-2F的停车场，辛晴已经在电梯口等着了。
　　“你穿这么正式？”辛晴换上了一身纯白色休闲的短袖和浅蓝色的牛仔短裤，加上粉红色的AJ，整个人散发着青春的味道。
　　相比之下，林丁强的穿着就要老气上不少，晃眼一看，两人起码差了十岁。
　　“我想着下午还要去公司，就不回来换衣服了。”林丁强答道。
　　辛晴招了招手，“行吧！我们出发！”
　　辛晴的座驾是一辆粉红色的敞篷软顶甲壳虫，可炎炎夏日总不能开着敞篷吹热风，迷你的车内空间让一米八五的林丁强只能弯着腰。
　　“呵！真是委屈林组长了！”辛晴看着猫着腰的林丁强不免笑了出来，“难受吗？”
　　林丁强苦笑道：“没事儿！反正去福利院也没多远啊！”
　　“远啊！”辛晴发动了车子，“五环外呢！”
　　林丁强一听，傻眼了，要猫着腰出五环，恐怕到了福利院都直不起来了。
　　“啊？！”
　　辛晴噗呲一下笑了出来，眉眼之间都是喜悦的神情，“逗你呢！不远！就在海淀！”
　　林丁强尴尬地笑着，“那还行。”
　　甲壳虫开出了车库，车里响起了悠扬的音乐声。
　　何妨让你依靠在我的心
　　柔情热爱痴心永远
　　明晨若要分手带走伤感
　　祈求莫要别离我心
　　......
　　辛晴跟着旋律哼了起来，而一旁的林丁强对于辛晴会听这首歌倒是充满了好奇。
　　“辛总，没想到你还喜欢听这首歌。”林丁强扭头问道。
　　辛晴的手指在方向盘上有节奏的敲着，一边回应着：“这首歌是我回国之后在羊城的一辆出租车上听见的。起初还没觉得多好听，可多听几次，就觉得悦耳了。”
　　林丁强笑道：“老歌总是有一番韵味。我想起我小的时候，我母亲一听到邓丽君的《漫步人生路》就会拿着锅铲在厨房里跳起来。”
　　辛晴抿嘴笑着，“想不到阿姨还挺会享受生活的！对了！阿姨的身体还好吗？”
　　一说到这里，林丁强的脸上又流露出了无奈和追忆的神情。
　　“母亲在我读高中的时候就离开了，”林丁强缓缓地说着：“乳腺癌晚期。”
　　辛晴一听，柳眉紧皱，要不是还开着车就肯定会转头看向林丁强了，抱歉道：“啊？不好意思啊！我不知道这个情况。”
　　林丁强摆着手，开朗地说着：“没关系。”
　　一时间，辛晴也不知道说什么好。她双手紧握着方向盘，眼睛直勾勾地盯着前方。
　　林丁强见气氛有些尴尬，想要找些话题，故意问道：“对了，今天就我们两个人去吗？”
　　“公司每个部门都会出一名主管和员工。”辛晴搭着话，“后勤部的人多点，毕竟他们要带东西去。”
　　林丁强也不是第一次去做这样的慈善公益活动。每次在领导拍完照片之后，剩下的事情都交给员工去办。而领导就会聚在一起聊天打屁了。
　　“那人还真不少。”林丁强笑道：“也不知道福利院的小朋友，在见到我们这群大朋友之后，会不会很开心。”

第12章 真是气死我了（求收藏求推荐票）
　　车辆平稳地停在了京城第三福利院的门口。
　　林丁强一下车，抬头就看见了一条鲜红的横幅：热烈欢迎恒升资产管理公司（集团）领导莅临指导。
　　除了林丁强所在的投资部，公司里的投资银行部、销售交易部、资产管理部、私人银行部以及行政人事部、后勤保障部、法务部的相关部门经理都来了。
　　加上被抽调来的员工，恒升这次大约有50来号人参与了这次公益活动。
　　跟林丁强一样，这些公司的大佬们都穿着笔挺的西装，个个都打扮得油光水滑的站在福利院的门口，胡天侃地的聊着天。
　　辛晴在停好车之后，走到了林丁强的身边。
　　她扫了一眼大家的着装，又低头瞧了瞧自己，淡淡地笑道：“呵！你们这群男人还真是到哪儿都绷着啊！”
　　林丁强满脸的问号，“什么？”
　　“没什么。”辛晴的眼睛又笑成了月牙儿，“走吧，我们过去聊聊。”
　　三五辆面包车拉着即将献爱心的物资来了，里面大部分是书包、书本或者是玩具等物品。
　　后勤部的同事是最累的，他们等车一停好，就开始往外搬东西。
　　辛晴来到了几位经理的跟前，热情地打着招呼，“各位老总早啊！”
　　大家一看是辛晴来了，对于这位空降的RD部门经理，都保持着友好的态度。
　　“哟！辛总！到了啊！”
　　“辛总就是年轻人啊！处处散发着活力。”
　　面对潮水一般的吹捧，辛晴保持着不失礼节的微笑，问道：“怎么还不进去呢？”
　　“福利院还没有准备好呢！”周广龙这时说道。
　　辛晴看了看时间，反问着：“准备什么？”
　　就在这个时候，福利院的院长张兰走了出来。
　　她满脸笑容地给眼前的人打着招呼，“各位老总，孩子已经排好队了，里面请。”
　　“张院长辛苦了，今天我们的流程尽量短一点。”周广龙一本正经地说着：“不要耽误了孩子们的学习！”
　　“一定！一定！”
　　众人在张院长的带领下走进了福利院的大门，张兰边走边介绍道：“各位老总，我们福利院目前收养了21名适龄儿童。最小的3岁，最大的10岁。”
　　辛晴边听着张兰的介绍，一边问着身边的林丁强，“林组长，你原来来过吗？”
　　“公司每个月都会举行公益活动，但福利院还是第一次来。”林丁强回应着：“怎么了？”
　　辛晴抿着嘴，皱着眉头说着：“刚刚张院长说最小的才三岁，太可怜了吧！这么小就被送来了！”
　　“能被收进福利院还算是运气好的。”林丁强顿了顿，接着说道：“外面还不知道有多少无家可归的孩子呢！”
　　辛晴听后，眉头沉得更厉害了。
　　“欢迎欢迎~热烈欢迎~”
　　伴随着稚嫩的口号声，福利院里的孩子整齐地站成了两排，用饱满的热情欢迎着这群陌生人。
　　张院长宠爱地看着这群被遗弃或者遭遇变故的天使，“这就是我们院里的孩子了。”
　　周广龙作为这次活动的牵头人，拿出了礼物清单和支票，双手交给了张院长，“院长，这里是我们集团的一点心意。除了物资之外，还有三万元现金支票。本次捐赠金额共计5万元。”
　　行政人事部的同事拿着相机就咔咔照着，为后面的新闻稿保留素材。
　　张院长接过了清单和支票，东西也被陆陆续续搬进了小院子。
　　“谢谢！谢谢！”张院长感激地说着：“各位老总，要不我们到会议室休息休息？”
　　人事部经理王达提议道：“先合照留影吧！”
　　说着，有人又拿出了一条横幅，上面写着：恒升资产管理公司（集团）爱心行。
　　张院长连拍脑门儿，“对对对！孩子们，快过来！”
　　10来名小朋友簇拥在了50来位大人的身边，当喊出“一二三茄子”之后，这次献爱心的活动才算结束。
　　等拍完照之后，小朋友们乖巧地排好了队，等着领新到的玩具书籍。
　　而周广龙一行人，在生活老师的带领下前往了会议室休息。
　　辛晴留在了原地，她数了数孩子们的数量，发现了端倪，“张院长，您不是说有21个小朋友吗？怎么这里只有18个？”
　　张院长打量着年轻的辛晴，礼貌地回着：“姑娘，另外三个小朋友生病了。所以不方便出来。”
　　“严重吗？”辛晴追问道。
　　张院长长叹了一口气，“白血病。”
　　“啊？”
　　这样的回答让林丁强和辛晴都没有想到，辛晴问道：“接受医治了吗？”
　　张院长点着头，“不过您也知道，这病一时半会儿也治不好。光靠财政部的拨款还是不行。”
　　“那你们的治疗费用是怎么来的？”林丁强问着。
　　“刚刚说了，一部分是财政拨款，还有的就是靠社会的捐助。”张院长无奈地摇着头，“三个孩子，要想治好病，最起码要150万元。”
　　恒升捐了5万元，相比这150万，无异于杯水车薪。
　　辛晴的脸色更沉重了，她看着孩子们脸上天真无邪的笑容，心里是更加的难受。
　　“张院长，现在还差多少钱？”辛晴追问道。
　　张院长如实地说着：“还差140来万。”
　　辛晴沉思了一会儿，也没有给张院长什么承诺，就朝会议室走去。
　　张院长见辛晴走了之后，问着一旁穿着西装的林丁强，“老总，这姑娘是谁啊？”
　　林丁强尴尬地笑着：“她才是老总，我们集团研究部的经理。”
　　张院长大吃一惊，连连赔着笑，“这么年轻就是经理了！真看不出来！您先忙！”
　　“叔叔，这个怎么玩？”一名梳着两根小辫儿的小女孩举着一本简易拼图，仰头问着林丁强，那双扑朔的大眼睛里充满了好奇。
　　膝盖高的女孩虽然身世坎坷，但脸上还是洋溢着幸福纯真的微笑。
　　林丁强蹲下了身，耐心地说着：“这个叫拼图。你要把它们都取出来，然后一块一块拼成完整的图画。”
　　“那你陪我一起玩好吗？”小女孩奶声奶气地问着。
　　林丁强微笑着：“好啊！我们去那边玩！”
　　......
　　大约15分钟之后，在林丁强的帮助下，小女孩完成了人生中的第一份拼图。
　　而辛晴却气鼓鼓地走到了林丁强的身边，跺着脚，生气地说着：“那群中年油腻男！真是气死我了！”

第13章 阿姨别生气
　　“辛总，怎么了？”林丁强问道。
　　辛晴气鼓鼓地坐了下来，指着会议室的方向说道：“我刚刚进去跟里面的人说了小朋友患白血病的事情，希望他们能帮帮忙！”
　　林丁强听到前半句话，再结合辛晴的表现就已经猜出了大概。
　　“他们没答应？”林丁强故意问道。
　　辛晴猛地一挥手，“是啊！林组长，你说他们最起码都年薪百万了，我只是想让他们每人捐2000元都不肯！昨天开会还说什么要发扬互帮互助的精神！我看他们就是满嘴跑火车！一肚子的虚情假意！”
　　“每人2000？”
　　林丁强本以为辛晴会提什么过分的要求，现在看起来不过是会议室里的大佬们过于“节俭”了。
　　“是啊！”
　　林丁强想了一小会儿，接着说道：“那每人2000，也不够啊！”
　　辛晴何尝不知道这个道理，她在看到林丁强疑惑的神情之后，说出了自己的计划，“我本来打算举行一场慈善义卖。”
　　林丁强挑着眉，“义卖？”
　　“没错。我想着用周末的时间在公司的会议室举行。先让公司的领导层每人捐2000元，调动气氛。然后再让大家把自己用不着的东西拿出来，相互购买。卖出的钱全部捐给这所福利院。”辛晴认真地说着。
　　林丁强瞬间明白了这位在国外生活多年的女孩究竟是什么打算。
　　义卖或许在她的眼中是很常见的事情，可在这里，却不怎么常见。
　　大家献爱心的方式都很直接，要不捐钱、要不捐物。
　　苦口婆心去说服别人参加一场义卖，恐怕是费力不讨好。
　　“可是你猜怎么着？”辛晴说着就来气，一双粉拳都攥得紧紧的。
　　林丁强倒是觉得有点意思，“怎么着了？”
　　“行政部的黄经理说，这需要公司董事会一半以上的股东同意！后勤部的周经理说，由于公司目前没有相关的流程，还需要制定一套相对应的预案！我就不明白了！不就是场义卖而已吗！卖多卖少，量力而行！干嘛要搞得这么复杂？！”
　　林丁强看着辛晴的脸都涨红了，笑了起来，“辛总，您是刚回国不久。我们这儿大小事情都要开个会，制定一套流程才能实施。您想想，就算是今天来福利院，昨天你们这些领导不也开了会吗？”
　　辛晴恍然大悟，从她进公司的第一天起，大会小会都参加了10来个了。
　　“而且义卖的想法是好，但总会有人抱着不一样的看法。”林丁强笑呵呵地说道：“就比如，你可以把你肩上的4000多元的燕子包拿来义卖，而我只能出一颗350元的袖扣。在旁人看来，到底是你在作秀，还是我不够重视？到时候肯定会有人说三道四，最后好事也变成坏事了。”
　　辛晴陷入了沉思，她本以为这是简简单单的一场义卖，没想到里面还牵扯到这么多人情世故。
　　林丁强潇洒地问着：“人啊，想的永远比做的多。您说对吗？”
　　辛晴算是彻底打消了举办义卖的想法，不过想要帮助人的火苗还是在心底熊熊燃烧。
　　“姐姐，你不要生气了。”小女孩见辛晴嘟着嘴，将拼好的拼图递到了她的面前，“我们一起来玩好不好！”
　　辛晴本愁眉不展的脸在看到小女孩的笑容之后，也跟着笑了起来，“好。你先陪姐姐去找张院长好吗？”
　　“张妈妈吗？”小女孩歪着头问道：“我带你去。”
　　小手牵着小小手，辛晴在小女孩的带领下准备离开。
　　可谁都没想到的是，小女孩突然扭过头，对林丁强说道：“叔叔再见~”
　　“哈哈哈！”辛晴笑得弯下了腰，打趣地说着：“是挺像叔叔的！”
　　林丁强强打着笑容，“再见~~”
　　等两人走远之后，林丁强坐在小板凳上，看着周围欢快玩耍的孩子们，又想到了那三个患病的孩子。
　　“他们原来已经遭遇了人生的不幸，如今再重活一次之后，应当有自己璀璨的人生，而不是被病魔所摧残。”林丁强暗想着：“150万，对现在的我来说不算什么，但对于他们来说却是活下来的救命钱。”
　　一股正义感和使命感在林丁强的心里升腾，他深吸了一口气，拿出手机找到京城第三福利院的捐助账号。
　　“个十百千万......”
　　林丁强一个数字一个数字的在手机上敲打着，在此之前，他从来没有输入过这么多零。
　　当金额确认无误，林丁强站了起来，手都在微微发抖。
　　林丁强慎重地按下了捐赠，心中更是波涛汹涌，“捐了！”
　　一秒钟之后，林丁强的鬓角有些冒汗。
　　他脱下了西装，看着屏幕上显示的捐赠成功的字样，欣慰地笑了起来。
　　“做好事就是这样的感觉？”林丁强暗想着。
　　【恭喜玩家触发隐藏福利】
　　【玩家请选择】
　　【选项A：法拉利 Portofino】
　　【选项B：奔驰 G500】
　　【选项C：玛莎拉蒂 GranTurismo】
　　【选项D：奥迪A8L】
　　林丁强猛咽着口水，他本只想做一次好事，结果天上还掉下了四块香喷喷的馅饼。
　　比起前几次的选择，现在的他是真的选择困难了。
　　林丁强注意到4个选项里面只标明了车辆的品牌和车型，并没有说明是哪个版本，什么排量。
　　“我究竟要选哪一辆啊？！”林丁强心脏砰砰直跳，左右为难。
　　就在这个时候，辛晴回来了。
　　“哼！你们不愿意，我自己捐！”辛晴坐了下来，林丁强赶紧收起了选择画面。
　　“你捐钱了？”
　　辛晴点着头，不服气地说着：“对啊！我以个人名义捐了5000。然后让张院长把三个小朋友的资料发给我！既然公司不愿意做这个事情，我就发动自己的关系来做！”
　　林丁强笑道：“辛总真是热心肠。”
　　“我就是气不过！”辛晴将捐款的回执单放进了包里，“一群大老爷们还扭扭捏捏的！也不知道昨天的豪言壮语去哪里了！”
　　林丁强见辛晴撅嘴的模样，忍不住笑了出来，打趣地说着：“做了好事，还这么生气！你看！小朋友们都看着你呢！他们都在想，小阿姨别生气啦！抬头纹都要比马里亚纳海沟还要深啦！”

第14章 是花还是字（求收藏求推荐票）
　　没在办公室的辛晴，总有着小女生应有的气质。
　　她在听到小阿姨、抬头纹和马里亚纳海沟的友好三连击之后，噌地一下站了起来，娇滴滴地回敬道：“你才是老叔叔！法令纹！乞力马扎罗！”
　　翻了脸的女生就如同要下雨的天一样，她恨了林丁强一眼，边走边说道：“今天晚上留下来加班！”
　　林丁强无奈地耸着肩，感叹道：“好，辛总。”
　　等辛晴离开之后，林丁强又打开了选择界面。
　　但耽误之急是要决定究竟要选哪辆车，不管是法拉利、奔驰、还是玛莎拉蒂，又或者是奥迪，只要林丁强选择了，就又是血赚。
　　可人的本性又在此刻扰乱着林丁强的思绪，不知道具体型号的他对于四个半未知的选项充满了苦恼。
　　林丁强思前想后，想到了一个点子。
　　他从钱包里拿出了一枚一元硬币，决定通过抛硬币的方式来决定自己究竟该选择什么。
　　有花的一面，林丁强设定为法拉利和奥迪。
　　有字的一面，规定为奔驰和玛莎拉蒂。
　　林丁强深吸了一口气，他将硬币放在了大拇指上，随后用力一弹，一元硬币就被高高的抛向了半空。
　　伴随着快速的下落硬币，林丁强双手合十将硬币压在了两掌之间。
　　“花还是字？”
　　林丁强的心骇然跳着，在打开双手的一刹那，答案揭晓了。
　　一朵盛开的牡丹赫然出现在林丁强的眼中，按照最开始的规则，这就代表着奔驰和玛莎拉蒂已经被淘汰，剩下的是法拉利和奥迪。
　　只要再抛一次，他就能知道结果。
　　可林丁强这时却拿着小小的硬币把玩了起来，一正一反，代表着两个截然不同的结果。
　　做选择到底有多难？
　　难到产生了一种奇特的病，不少人因此患病而不得治。
　　难到心底里的那份悸动，因为犹豫不决而变得畏首畏尾。
　　难到每天吃饭，究竟是饭还是面而痛苦不堪。
　　林丁强眉头紧锁，这一次他设定有花的一面为奥迪，有字的一面为法拉利。
　　当硬币再次升空的时候，他的视线随着旋转的硬币而移动。
　　当一缕阳光照射到硬币的边缘时，林丁强好像知道自己要什么了。
　　如果林丁强只有20岁，他肯定就会毫不犹豫地选择法拉利。
　　高调、张扬，恨不得所有人的目光都停留在自己的身上，为刚出社会的自己博得最多的关注。
　　如果林丁强只有23岁，奔驰大G或许是最好的选择。
　　经历了几年的锤炼，体会过了生活上的种种不公，棱角分明的外形就是内心与现实的对抗，用最无声的方式告诉所有人，我就是我，不一样的烟火。
　　如果林丁强27、28岁了，玛莎拉蒂就是不二之选。
　　渡过了青春年少的懵懂与冲动，内心逐渐被社会打磨光滑的他，选择了舒适和安逸。
　　而林丁强，今年30岁了。
　　都说三十而立。三十岁的男人懂得屈己者和众，宽人者得人。
　　也同样知晓为人不可计一时之得失，论事不可趋一时之轻重。
　　沉稳、低调的奥迪或许是最好的选择。
　　这一次，林丁强没有接住掉落下来的硬币，任由它掉落在地上，而嘴角却浮现出释然的笑容。
　　“叔叔，你的钱掉了。”小女孩又拿着拼图走了过来，捡起地上的硬币，伸着手看着林丁强。
　　林丁强现在也不用纠结这次硬币的结果究竟是花还是字，甘蔗尚且没有两头甜，鱼和熊掌也不可兼得。
　　在刚刚抛出硬币的一瞬间，林丁强就已经知道自己真正想选什么。
　　“送给你。”林丁强站了起来，温柔地说着：“还想玩拼图吗？”
　　小女孩开心地笑了起来，“好啊！叔叔最好了！”
　　林丁强摸着小女孩的头，尴尬地笑着：“叫哥哥就行了。”
　　......
　　一上午的时间很快就过去了，在福利院简单吃过饭之后，辛晴或许是因为还在生气，独自开车先回公司了。
　　而林丁强已经做出了自己的选择，系统告诉他车辆会在两日后送达奥迪4S店。
　　林丁强趁着中午休息的时间，前往了京城产权局办理法拍车过户的事情。
　　如今有车、有房、有名额还有钱的他，春风得意，连看路边的野花都觉得格外的好看。
　　当林丁强赶到产权局的时候，已经快下午两点了。
　　他急匆匆地走进了办事大厅，拿出手机和身份证问道：“你好，我想问问法拍车的过户是在这里办吗？”
　　“是，先填表。然后取号，等着就行。”工作人员低着头，按照流程不急不忙地说着。
　　林丁强2点半就要上班，他接着问道：“那大概需要多久呢？”
　　“柜台上方有号码，你去取了号也有一个号码。就可以知道了。”
　　工作人员这时抬起了头，凝视着眼前的林丁强，“强哥？”
　　林丁强已经好久没有听到过这个称呼，他再次打量起眼前的工作人员，只是觉得眼熟，但半天都叫不出名字。
　　“我啊！不记得了？六子啊！”王柳顺笑呵呵地介绍着，“不记得了？”
　　林丁强恍然大悟，连拍着脑门儿，“是你啊！光腚六！”
　　王柳顺是林丁强儿时的邻居，因为父亲姓王，母亲姓柳，生他的时候又是顺产，所以取了这么一个名字。
　　小时候调皮，常常被他父亲追着满胡同打，还光腚。
　　加上京城人说话时常吞音，这个外号也逐渐传开了。
　　“都多大了！别叫这个外号！”王柳顺埋怨地说着：“这么多年没见，人你不认识了，可外号还叫得这么响亮！”
　　林丁强哈哈大笑起来，“我记得你不是当兵去了吗？转业回来了？”
　　“都回来好多年了！看来我们真是好久没见了！”王柳顺答道：“怎么？今天准备办什么？”
　　林丁强遇见熟人之后，说话也轻松了不少，“刚说了啊！法拍车！过户！”
　　王柳顺从抽屉里面拿出了一张表，递给林丁强之后，小声而神秘地说着：“你先填，到时候我给你递进柜台里面，就不用排队了。”
　　“不好吧？”
　　林丁强嘴上这么说，但心里可是乐开了花。填表的速度更是一流，“对了，你怎么来产权局了？考上公务员了？”
　　PS：准备签约了，大家可以放心投资了。

第15章 今晚都加班
　　一米七八的王柳顺曾服役于某集团军下的装甲团。
　　曾经砺兵天山南北、秣马喀喇昆仑的他，到现在还保留着硬朗的气质。
　　特别是在站立的时候，腰杆儿会不自觉的挺直，活像一颗挺拔的松柏。
　　“什么公务员啊！”王柳顺的笑声里多少有些无奈，“劳务派遣，合同工而已。”
　　这样的回答倒是让林丁强没有想到，他的笔锋都顿挫了一下，问道：“记得你们那里转业回地方过后不是包工作吗？”
　　说完这句话，林丁强才接着往下写了下去。
　　“当年转业的工作不是很好，没在京城，所以我要了转业费。”王柳顺打开了话匣子，一边指导着林丁强填表，一边说道：“后来我妈又生了场重病，家里的积蓄和转业费都投了进去。”
　　“阿姨还好吗？”林丁强问道。
　　“我妈现在倒是还不错！不过老头儿走了，三年前。”王柳顺淡淡地说着。
　　“叔叔的身体不是一向还不错吗？”林丁强意外地问着：“怎么走得这么突然？”
　　王柳顺虽然害怕他的父亲，但心底里更多的还是做儿子的那一份尊重，“他不是在保卫科吗？有一天一伙蟊贼进了厂，这老头就扑上去了。结果被人喇了两刀，没抢救过来。”
　　林丁强的心咯噔了一下，他将填好的表交给了王柳顺，“叔叔是位英雄。”
　　“后来蟊贼被抓了，厂里也给了些补助和抚恤金。”王柳顺接过了表，缓缓地说着：“现在我妈熬点豆汁，炸点焦圈、做点卤煮拿出去卖。我来做做零工，日子还算是过得去！”
　　爽朗的笑容挂在了王柳顺的脸上，生活的重担并没有压垮这根钢铁铸造的脊梁。
　　“你这种情况，怎么不去找社区？让他们给你解决解决？”林丁强追问道。
　　王柳顺挥着手，大度地说着：“比我惨的人多得是！我应得的钱，国家已经给清了。我妈应得钱，厂里也付了。我们娘俩有手有脚，就别去麻烦他们了！你先在这里等会儿，把身份证给我，我这就给你交进去。”
　　说完，林丁强将身份证给了王柳顺，这位昔日的邻居家小孩、现在的家庭主心骨就朝柜台走去。
　　......
　　大约5分钟之后，王柳顺拿着法院的判决书、过户证明等手续朝林丁强走了回来。
　　王柳顺笑呵呵地说着：“办好了！”
　　林丁强接了过来，“谢谢了。”
　　“还谈什么谢不谢的啊！”王柳顺还是不改笑容地问着：“对了，你现在在干嘛呢！看你又是西装又是衬衣的！当老板了？”
　　林丁强将手续放好之后，拿出了一张名片，“打工的，不是老板。”
　　王柳顺接了过来，看着名片上的信息，念道：“恒升投资集团研究部高级研究员。行啊！有出息！”
　　林丁强笑道：“唬人的，就混口饭吃！我还赶着回公司，留个联系方式，我们下次聊！”
　　两人交换了微信和电话号码，林丁强走出了产权局的大门。
　　他在路边拦下了车，火速赶往公司。
　　等林丁强赶到公司之后，还是迟到了5分钟。
　　屁股刚一坐下的他，张晓辉就凑了过来，“老大，辛总怎么了？一回来就垮着一张脸。”
　　林丁强抬头看了看玻璃房里的辛晴，想着这小妮子肯定还在生气，谎称道：“女人都有这么几天啊！对了，你调查得怎么样了？”
　　张晓辉将笔记本抱到了林丁强的桌上，详细地说着：“根据我这两天的调查来看，京钢之所以融资失败是因为我上次说的第三方资本的突然离场。”
　　“哪家？”林丁强问道。
　　张晓辉回应着：“亚泰资产。”
　　林丁强看着张晓辉整理的数据，发现今年1月份，京钢的确拿到了一笔15亿的融资款项，但仅仅在10天之后就被撤回了。
　　“亚泰因为违背合同，赔偿了京钢两个亿，”张晓辉接着说道：“可这两个亿却解不了京钢的燃眉之急。他们从欧洲订购了三条生产线，总价值超过30个亿。”
　　林丁强点着头，托着下巴分析着：“京钢本想用亚泰的15亿生蛋，所以找到了欧洲的养鸡场，定了鲜活的母鸡。可亚泰却临场反悔，钱没了，但母鸡却退不了。”
　　“我想差不多是这个意思。”张晓辉长舒了一口气，“不过剩下的部分还需要好好琢磨，毕竟京钢就算被撤资，只要将所有资产向银行进行抵押贷款，也能凑到30亿。不可能就这么申请破产了。”
　　林丁强知道张晓辉的办事能力，把事情交给他，还是能放心。
　　“行吧！你好好弄！”林丁强说完这句话后才发现赵蕾没在自己的座位上，“赵蕾呢？”
　　张晓辉难为情地看着林丁强，小声地说着：“那丫头的男朋友来了。”
　　“来了？”林丁强挑眉问道：“如何了？”
　　“两人大吵了一架啊！”张晓辉绘声绘色地给林丁强汇报着上午发生的事情，“赵蕾在她男朋友的手机里面找到了猫腻，我听语气像是小三要上位了！”
　　正当张晓辉吹得眉飞色舞的时候，赵蕾耷拉着脑袋回来了，手里还拿着林丁强的快递。
　　“老大，你的东西。”赵蕾垂头丧气地说着。
　　林丁强打开了包裹，正是他前天买的京钢董事长的自传。
　　“事情如何了？”林丁强问道。
　　赵蕾倒是不哭了，不过火气是蹭蹭地上头，“老大！你说得没错！他真是渣男！”
　　张晓辉饶有兴致地问道：“实锤了？”
　　“都锤得稀巴烂了！”赵蕾恨得牙痒痒，“我按照老大的方法挨个试，终于在陌陌上找到了那个女的！”
　　“到哪一步了？”张晓辉笑呵呵地问着，不过林丁强则碰着张晓辉的手肘，“小赵，不急，慢慢说。”
　　赵蕾深吸了几口气，才平复了心情。
　　“昨晚我查了他的手机，就发现了不对。起初他还不承认，我直接用他的号给那个婊子发去了消息。”赵蕾还是第一次爆粗口，看来真是被气着了。
　　“然后呢？”
　　赵蕾的眼睛都要喷出火来，“开口一个老公，闭口一个亲爱的！这还能算是普通朋友吗？”
　　林丁强和张晓辉对视了一眼，问道：“那他今天来找你干嘛？”
　　“让我原谅他啊！”赵蕾愤愤不平地说着：“在公司楼下都跪下了！”
　　林丁强追问着：“那你怎么处理的？”
　　赵蕾噌地一下站了起来，怒骂着：“我原谅他个乌龟王八蛋！奶奶个腿儿！我瞄准裆部，狠狠地踹了一脚。”
　　林丁强下意识地看向了赵蕾的5CM尖头高跟鞋，仿佛听到了蛋碎的声音。
　　“我这辈子都不可能原谅他了！”赵蕾叉着腰，气鼓鼓地说着：“渣男去死吧！”
　　张晓辉倒吸了一口凉气，嘘声问着林丁强，“老大，你教小妮子什么了？”
　　林丁强看着张晓辉害怕的表情，白了他一眼，“干嘛？！你也有问题？做事！今晚都加班！”

第16章 经管流川枫（求收藏求推荐票）
　　深夜12点，林丁强拖着疲惫的身体回到了公寓里。
　　刚一进屋，他就躺在了柔软的沙发上，满脑子都是京钢的事情。
　　跟张晓辉的调查几乎一样，在赵蕾这两天的数据里，大部分股民的埋怨爆发点也是从亚泰撤走融资开始的。
　　林丁强怎么也想不明白，亚泰资产作为风投企业的领军者为什么会做这种自砸招牌的事情。
　　而让他更想不到的是，门铃居然在这个时候响了。
　　林丁强走到了门口，通过猫眼一看，原来是辛晴。
　　“辛总？你怎么来了？”林丁强打开了门，狐疑地问着。
　　辛晴那张垮了一天的小脸儿，终于重见了阳光。
　　此时的她换下了工作中的套装，穿着一件灰黑色的真丝长裙，露出了粉白的藕臂，秀发慵懒地盘在了脑后。
　　她双手背在身后，往前微微探着身子，反问着：“怎么了？不欢迎吗？”
　　林丁强让开了路，“欢迎。”
　　等辛晴进屋之后，林丁强边走边问道：“辛总，这么晚有事吗？”
　　辛晴靠在了高脚椅上，满脸笑容地看着林丁强，“林组长，你知道吗？今天有人给福利院捐了150万！”
　　林丁强挑着眉，装作意外地惊呼着：“啊？还有这样的好人啊！”
　　“可不是嘛！”辛晴的眼角流露出欣喜的目光，“刚刚张院长给我打电话，叫我不用筹款了。最开始我还以为是自己听错了，但直到张院长又说了两次，我才相信！”
　　林丁强从冰箱里拿出了一瓶矿泉水，递给了辛晴，“这个世界还是好人多啊！”
　　“还喝水啊！这么高兴的事情，应该喝酒才对！”辛晴开心地说着：“我送给你的杯子呢？”
　　林丁强欣然笑了起来，从酒架上拿出了辛晴送的格兰凯恩闻香杯和上次没带走的威士忌，倒了一小点，又递了过去。
　　辛晴的心情很不错，她连水都没有加，一饮而尽。
　　伴随着口腔里的麦芽味，辛晴说道：“也不知道是谁！”
　　林丁强紧张地喝了一小口，问道：“张院长没说吗？”
　　辛晴摇着头，“我再三追问，可是张院长就是不愿意透露捐赠人的账号和姓名！”
　　听到这个答复，林丁强才长舒了一口气，杯中的酒也变得顺口多了，“我们这儿的人，从来都讲究做好事不留名！穷则独善其身，达则兼善天下嘛！”
　　辛晴白了林丁强一眼，她自顾自地又续上了酒，眉眼轻扫，问道：“那你捐了吗？”
　　这下可把林丁强难住了，150万是自己所捐。可如今又被辛晴追问，他连忙拿出手机，故意说道：“今天的事情有点多，忘记了！现在捐吧！账号多少来着？”
　　辛晴哈哈大笑了起来，她摇着头，“我就是开玩笑而已！可没有道德绑架！”
　　林丁强尴尬地回应着，“还是捐500吧！也算是尽份心意！”
　　“不用了。”辛晴按下了林丁强的手机，“我已经把小朋友的资料发给了大学校友会，没想到引起了不小的反响！准备共同出资再捐助10万元。”
　　“你们可真是好心人。”林丁强放下了手机，“现在不生气了？”
　　辛晴轻轻跺脚，冷哼一声，“我又不是气这个！对了，你明天有空吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：有空。奖励：500万rmb】
　　【选项B：没空。奖励：200万rmb】
　　“又选？”林丁强暗想道，反问着：“明天可是星期六啊！”
　　辛晴微微点头，“是啊！我知道是星期六！”
　　“有什么事吗？”林丁强追问着。
　　辛晴见林丁强半天不给答案，语气也变得急促起来，一双小脚更是微微跺着，“你到底有没有嘛！”
　　说实话，林丁强明天是真有空。
　　但他想趁着周末的时间好好休息休息，在公寓里好好睡上一觉，享受享受美好的人生。
　　“公事还是私事？”
　　辛晴柳眉微蹙，沾染酒红的小脸上闪过一抹疑惑。但又在一秒钟之后，笑颜如花，“我们作为上下级关系，如果是公事，肯定要付你加班费！如果又从邻居的关系来看，倘若是私事，你愿意帮忙吗？”
　　林丁强算是上了这位古灵精怪的小妮子的套了。
　　在心中默选A之后，他给出了自己的答案，“有空。大家都这么熟了，别谈什么钱不钱的！”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　没想到辛晴在得到林丁强的答复之后，微笑的脸瞬间变得严肃起来，她一本正经地说着：“明天我约了京钢的市场部经理，你陪我一起去。算加班。”
　　说完这句话，辛晴将杯中酒一饮而尽，随后将酒杯放在桌上，推离身体两寸，示意不喝了。
　　林丁强瞬间来了精神，“你早说啊！要是这件事情，就算我没空都要变成有空！”
　　辛晴接着问道：“你会打球吗？”
　　一米八五的林丁强从读书的时候就爱好体育运动，篮球更是他的致爱之一。
　　虽然放下了这么多年，但只要重新站在篮球场上，他相信自己不会掉链子。
　　“什么球？”
　　辛晴见林丁强眉头紧锁，宽慰道：“别紧张，高尔夫。”
　　这个答案倒是让林丁强有些意外，比起篮球，高尔夫算是他的软肋了。
　　“会一点点吧！”林丁强没底气地说着。
　　辛晴再问着：“18洞打多少杆？”
　　林丁强想了想，“状态好的时候，90来杆左右。状态要是不好，就要破百了。”
　　辛晴撇着嘴，“你这水平......”
　　林丁强嘴硬地说着：“术业有专攻啊！我对高尔夫不在行！那颗球太小了！”
　　辛晴又是噗嗤一笑，双目流光，“那你对什么球在行？”
　　林丁强潇洒地一甩头，“篮球啊！读大学的时候，大家都称呼我为经管流川枫啊！”
　　“还流川枫呢！我看你就是赤木！”辛晴摆着手，“正好，你的水平还和那位市场部经理不相上下！正常发挥就行！”
　　林丁强一听不乐意了，“那辛总18洞打多少杆啊？”
　　辛晴朝门口走去，并没有回答林丁强的提问，只给他留下了一个飒爽的背影和一句话。
　　“明天你真不要穿西装了！大叔！”
　　PS：新书期每天两更。各位读者老爷，萌新作者还在等推荐呢！麻烦稍微忍耐一下，等上架肯定保底三更起步的！谢谢支持！拜托~投票~

第17章 千万别用力
　　第二天下午，林丁强和辛晴早早的就等在了京城香山国际高尔夫俱乐部。
　　直到半个小时过去了，京钢业务部的黄经理才露了面。
　　这位顶着大肚腩的中年男人摆出了十足的派头，除了一名女助理之外，还带了两个球童。
　　辛晴见人来了，大方地走了上去，打着招呼，“黄总，您好。我是辛晴。”
　　黄友胜作为京钢油水最足的部门负责人，尽管京钢现在面临破产重组，但说话底气还是不减。
　　“辛总看起来很专业啊！”黄友胜打量着辛晴，问道：“要不要我让你几杆？”
　　辛晴今天穿着灰黑色的长袖运动衫和白色的裙裤，一双粉红色的棉质过膝袜成为了整套着装里面的亮点。
　　辛晴微笑着，自谦地反问着：“黄总真是有大将之风！我平时都打200杆，黄总准备让多少？”
　　黄友胜豪迈地笑了起来，“哈哈哈！辛总过谦了！我们球场上见！”
　　说完这句话，黄友胜就带着他的跟班们上了高尔夫球车。
　　而辛晴则转身看着身后的林丁强，问道：“你觉得有什么不对的地方吗？”
　　特意去买了一件POLO衫的林丁强从黄友胜进门的第一时间就特别留意了。
　　他缓缓地说着：“虽说瘦死的骆驼比马大，但京钢正处于多事之秋。这位黄经理还能像没事人一样出来打球，还带着跟班，这里面肯定有问题。”
　　辛晴点着头，她也同意林丁强的看法，“走吧！等会就看你发挥了！”
　　两人走出了大厅，并排坐上了高尔夫球车，朝开球点赶去。
　　香山高尔夫自明朝便是帝王龙脉所在，首18洞球道全长7618码，堪称京城之最。23万平方米的水域面积和118个大小沙坑，充满挑战乐趣，是国际锦标级的球场。
　　等车平稳地停了下来，林丁强选了一支趁手的球杆，跟着辛晴走了上去。
　　“辛总，女士优先。”黄友胜客气地说着。
　　辛晴指着一旁的林丁强，笑道：“黄总，今天陪您打球的是他。”
　　黄友胜挑着眉，一看身材健硕的林丁强，打趣地说着：“这还请外援啊！”
　　“这可不是外援。”辛晴解释道：“我们公司的第一杆！”
　　黄友胜又笑了起来，“行！小伙子！你可要全力发挥啊！不许让着我！”
　　林丁强点头示意，绅士地说着：“黄总，您先请。”
　　黄友胜站在了小球前，肥硕的大肚腩似乎挡住了他的视线，以至于只能侧着身子发力。
　　当球杆击打到高尔夫球后，林丁强和辛晴都傻眼了。
　　顺风条件下的白色小球只往前飞出了5、6米就停了下来。
　　黄友胜在看到这样的结果之后，脸上也没有羞愧之意，反而邀请着林丁强，再次重申道：“小伙子到你了！可不许让着我啊！”
　　林丁强拿着球杆笔直地站在了发球点位上，他斜眼看了看辛晴。
　　从她的眼神里，林丁强读出了一条至关重要的信息，“千万别用力！”
　　林丁强深吸了一口气，上杆到顶点之后，胯部先行扭动，从而带动肩膀，随后带动手臂，最后到手。
　　标准的击球姿势虽然让辛晴赏心悦目，但还是捏了一把冷汗。
　　林丁强也不傻，前面的动作就算是再完美，关键的还是要看击球的那一瞬间。
　　他以匀速的频率向下挥杆，但在击球前的一刹那又收起了绝大部分力气，只是略微触碰到了小球。
　　当小球缓慢飞出之后，辛晴悬着的心算是放下了。
　　林丁强的成绩和黄友胜的不相上下，都在五六米的距离。
　　本来林丁强击球的姿势让黄友胜有些不安，但看到结果之后，黄友胜的心情大好，“辛总！你看看！你们公司第一杆的水平和我差不多啊！”
　　“黄总球技高超！我这是关公面前耍大刀。”林丁强勉为其难地说着。
　　三人朝落球的地点走去，辛晴这时才说道：“黄总，几个月前，我们恒升资产收到了一份关于京钢的融资意向书。可其中有些问题还是需要向黄总请教。”
　　没想到在辛晴提出这个问题之后，刚刚还笑容满面的黄友胜脸色逐渐变得阴沉起来，“辛总，今天不是来打球的吗？怎么谈工作了？”
　　辛晴仍然保持着微笑，“球肯定要打，我只有一个小小的问题。”
　　黄友胜停下了脚步，将球杆递给了球童，插着手说道：“请讲。”
　　“按照贵部门所给的京钢销售报表来看，京钢前些年的毛利润都在15%左右。而从去年开始，利润就大幅度下滑，直到5%。”辛晴将昨晚梳理的问题脱口问了出来，“这里面是发生了吗？”
　　黄友胜抬头看了看天色，缓缓地说着：“京钢原来是老牌企业，现在的产能已经跟不上社会的需求。转型带来的阵痛在所难免。所以我们才会选择从欧洲引进生产线。”
　　“但因为亚泰的撤资，生产线的事情黄了。”辛晴直指事情的源头，一针见血地追问着：“作为京钢这样的企业为什么不一开始就向银行贷款，反而去寻求第三方资本的介入呢？”
　　黄友胜在听到辛晴的问题之后，脸色是更加难看了，生气地说着：“辛总，如果您觉得我提交的报表有问题，可以找我的上级进行核查。除了这些，其他的我无可奉告。再说了，我们京钢也不止找了你们恒升一家风投，其他家都没有像你们这样咄咄逼人！”
　　辛晴还是微微笑着，就算对方在生气，她也保持着应有的素养，“黄总，您误会了。”
　　“没什么好误会的！”黄友胜摆着手，只打了一杆的他显然没有兴趣再接着打下去，“辛总，今天我状态不好，球，改天再打吧！”
　　说完这句话，黄友胜就带着跟班走了。
　　辛晴一面挥着手，一面礼貌地说着：“黄总，慢走。”
　　等高尔夫车彻底消失在视野之中时，辛晴才转笑为怒，“装什么呢！真以为京钢是个香饽饽呢！”
　　林丁强看着辛晴微微发怒的表情，安慰道：“原来都是别人求他们，这些大爷早就习惯了。如今成了案板上的鱼肉，任人宰割，心里难免不爽。”
　　“那他也太不给面子了吧！”辛晴嘟起了小嘴，埋怨道：“真以为我上赶着给他们钱啊！”
　　林丁强弯腰捡起了小球，想着辛晴从国外回来，恐怕还没有适应这里的投资环境与土壤，“别生气了。”
　　辛晴叉着腰，昂着头，“还说什么18洞90杆！我看他的水平，让他300杆都行！”
　　“现在怎么办？”林丁强笑道。
　　“打球啊！场地费都付了！别浪费！”说着，辛晴就让球童送来了球杆，“你陪我打！”
　　林丁强来了兴趣，连忙吹嘘着，“好啊！我刚刚是保留了实力！就算是逆风，我也能和泰格·伍兹五五开！”

第18章 我们再喝一杯（求收藏求推荐票）
　　经过4个小时的鏖战，林丁强最终以18洞121杆的成绩惨败给了辛晴。
　　辛晴96杆的成绩虽然比不上专业选手，但还是比林丁强好上太多，这也让她有了骄傲的资本。
　　“不神气了？不吹牛了？”辛晴擦着玉颈上的细汗，两颊绯红地说着：“还说什么五五开呢！我看你完全不是我的对手！”
　　林丁强同样是汗流浃背，他靠着小车说道：“今天状态不是很好，让着你呢！”
　　“哼！嘴硬！”
　　叮叮叮~
　　手机在此刻响了起来，林丁强一看来电号码，是张晓辉打来的。
　　“干嘛？”林丁强气喘吁吁地问着。
　　电话那头的张晓辉有些慌张，“老大！你在哪儿啊！”
　　“打球啊！”林丁强口渴得不行，加上太阳又晒，“有话快说！”
　　“赵蕾喝醉了！你快来吧！”张晓辉哀求着：“我一个人搞不定！”
　　林丁强看了看手表，反问着：“才6点啊！就醉了？！”
　　“是啊！从中午就开始喝！拦都拦不住！老大你快来吧！”张晓辉再次说道。
　　“地址发给我。”林丁强简短地说着。
　　“好！”
　　挂断电话之后，辛晴走了过来，疑惑地问着：“怎么了？”
　　“赵蕾喝醉了。”林丁强收好了手机，“前些天不是和男朋友闹矛盾吗？后来发现是出轨了！这丫头恐怕想不通，借酒买醉吧！”
　　辛晴皱着眉头，“我那天在楼下看见她和她男朋友了，当时见赵蕾不是没什么吗？”
　　林丁强耸着肩，“谁知道呢！感情的事情说不清楚！辛总，我先过去了。”
　　“诶！等等！我和你一起去！”辛晴眼珠一转，咯咯笑着：“你一个大叔肯定没有我这位姐姐更适合劝解她呀！”
　　林丁强连打了几个问号，“大叔？？行吧！这些事情还是你们女人好说！”
　　......
　　两人在俱乐部里简单洗漱，换好衣服之后，便来到了停车场。
　　林丁强还是坐在狭小的副驾上，焦急地说道：“去后海。”
　　辛晴发动了车子，打趣地说着：“我这又不是出租车！把位置发给我！”
　　林丁强撇着嘴，将张晓辉发来的地址转发给了辛晴，“辛总，麻烦了。”
　　“不麻烦！都是我的部下嘛！”
　　说完，两人便朝后海赶去。
　　经过50来分钟的车程，两人来到了后海的地界。
　　越夜越美的后海此时已经人头传动，两旁的垂柳正迎着最后一抹晚霞随风摆动，浅黄色的鸭子船在湖面上滑出道道波纹，一切都显得这么的岁月静好。
　　但与之相反的是，伴随着两旁酒吧的开门营业，各种奇妙的歌声汇集在一起，也算是后海独有的景色了。
　　辛晴漫步在街道上，看着两旁的景色，兴奋地问道：“你看这些建筑和树，也算是有些年头了吧？”
　　林丁强来了太多次的后海，没有了辛晴的兴奋劲儿，淡淡地说着：“现在这里的商业气息已经很重了。在我小的时候，这里还没有这么多酒吧，就只有几家老字号卖着糖耳朵、灌肠。特别是胡同里的卤煮！隔着老远就能闻见香味！那才是真正的后海。”
　　辛晴白了林丁强一眼，问道：“他们在哪儿呢？”
　　“就在前面，走吧！”
　　林丁强带着辛晴来到了一间酒吧，刚一进门就听见了赵蕾的声音，“辉哥！我们再喝一杯！”
　　两人走了过去，张晓辉一见到林丁强，像是在黑夜里看到了曙光，连忙站了起来，“老大！你可算来了！诶！辛总也来了啊！”
　　林丁强点着头，随后给辛晴搬来一把椅子，又看了看桌上的空酒瓶，问道：“都是她喝的？”
　　张晓辉小声地说着：“这都第二场了！大部分吧！”
　　赵蕾瞪着已经发蒙的双眼，盯着林丁强十来秒才反应过来。
　　“老大！”赵蕾在见到林丁强之后，放声大哭了起来，“我对他这么好！他怎么对得起我啊！”
　　辛晴这时来到了赵蕾的身边，用两人都没有想到的方式安慰着这位被劈腿的小妹，“别想那么多了！来！喝酒！”
　　“还喝啊？”林丁强问道。
　　辛晴倒着啤酒，一边说道：“醉过才知道爱过有多么的疼！给她好好上一课！让她下次别这么傻了！”
　　赵蕾靠在了辛晴的肩上，猛点着头，“辛总！不对！小辛姐说得对！我再也不会这么傻了！”
　　说完，两个女孩就碰杯喝了起来。
　　张晓辉担忧地问着：“老大，照这么喝下去，会不会出问题啊！”
　　“啤酒而已，等会吐了就好了。”林丁强颇有经验地说着：“守着她们吧！”
　　推杯换盏之间，辛晴虽然每次只给赵蕾倒小半杯啤酒，但自己总是满满一杯，总量也有四五瓶下肚了。
　　她的脸上也逐渐爬上了红霞，趁着酒劲儿，像是在发泄今天的不满，拿着牙签就狠狠地扎着手边的西瓜，“肥头大耳的死胖子！你有什么好横的！看你疼不疼！”
　　没想到赵蕾也学着辛晴的举动，边扎边说道：“渣男！渣男！扎死你！”
　　张晓辉见两人的越来越放飞自我，连忙对林丁强说道：“老大！要不走吧！再下去可就真出事了！”
　　“怎么走？你有办法让两名喝得正开心的女孩子放下酒杯吗？”林丁强反问着。
　　张晓辉挠着头，半天也没有想出办法，“这件事情肯定要看老大的啊！”
　　林丁强长叹了一口气，拍着张晓辉的肩膀，“学着点吧！把人看住了！”
　　说完，林丁强就朝吧台走去。
　　在结完账之后，林丁强跟酒吧老板交谈了几句，随后又带着笑意回来了。
　　“老大，怎么做？”张晓辉见林丁强信心满满地样子，迫不及待地问着。
　　林丁强探着身子，对辛晴和赵蕾说道：“诶！两位！光喝酒多没意思啊！我们来做个游戏怎么样？”
　　辛晴连连拍手捧场，“好啊！好啊！什么游戏！”
　　“我们玩吃霸王餐！”林丁强顿了顿，又意味深长地笑道：“敢不敢玩？”
　　一向循规蹈矩的张晓辉在听到林丁强的建议之后，猛甩着头，“老大，这不好吧！”
　　林丁强再次问着：“敢不敢？”
　　辛晴和赵蕾迷糊地对视了一眼，本就上头的二人在听到林丁强的提议之后，更是血气上涌，兴奋异常，异口同声地说着：“敢！”
　　林丁强满意地点着头，“好！晓辉，等会你扶着赵蕾！我数一二三，我们就跑！”
　　张晓辉本不愿意参与这样的事情，但他又不知道林丁强已经结过账了，自己又不愿意当冤大头。
　　他只好来到赵蕾的身边，架起了赵蕾，“老大！准备好了！”
　　林丁强也帮辛晴拿着包，四人凑着头说道：“一！二！三！跑！”
　　四人以最快的速度冲出了出去，伴随着辛晴和赵蕾酒醉后的大笑声以及酒瓶落地的破碎声，酒吧老板也配合地追到了门口，大喊道：“你丫的结账啊！”

第19章 喝威士忌的女孩
　　四人往外跑了十来米，喝醉酒的赵蕾比想象中的沉许多，这让身材单薄的张晓辉扛不住了。
　　“老大！别跑了！”张晓辉停了下来，一边扶着赵蕾说道：“没追来！”
　　辛晴笑得眼泪都要出来了，她半倚在后海边的护栏边上，“只有你才想得出这样的办法！”
　　林丁强挑着眉，“你不是醉了吗？”
　　夏夜的凉风轻扫着辛晴的裙摆，红红的脸蛋儿趁着白色蕾丝连衣裙，宛若一朵花蕊初露的天女木兰。
　　她右手下意识地撩动着被微风吹乱的发梢，脸上虽有稚气，但仍保持着一贯以来的骄傲神情，轻抬下巴，“哼！我可是能喝威士忌的女孩！”
　　林丁强冷笑着：“你还真是个小机灵。”
　　狂奔后的赵蕾坐在长椅上，酒劲儿已经完全上头的她不满足于只吃了一顿给了钱的霸王餐。
　　一向省钱的赵蕾，此刻也变得大方起来，她糊糊涂涂地说着：“老大！我们去唱歌好不好！我请客！”
　　“我说赵大小姐！我都陪了你一天了！”张晓辉看了看时间，“你还要疯到什么时候啊！”
　　赵蕾生气地挥着手，恐怕她自己都不知道在说些什么，跟自己较着劲，“没疯！唱歌！&……%￥”
　　张晓辉为难地看着林丁强，皱着眉头说着：“老大，我再不回去，家里的母老虎可要发飙了。”
　　林丁强摆着手，“去吧！我看着她。路上注意安全。”
　　张晓辉如释重负，“辛总，走了啊！”
　　辛晴点头之后，张晓辉拦了一辆出租车就离开了后海。
　　可失恋的赵蕾在经历过狂笑之后，又抱着头哭了起来，嘴里还呢喃着：“都骗我！他也骗我，你们也骗我！”
　　辛晴的脸上流露出了一抹同情的神色，感叹道：“赵蕾看来是真的被伤透了。”
　　林丁强也没有见过赵蕾这般模样，这个小姑娘虽然来公司没多久，但总保持着一颗阳光向上的心。
　　“相爱容易，因为五官。”林丁强深沉地说着：“相处太难，取决三观。”
　　辛晴微微笑着，黛眉如柳，眼若弯钩，“你还挺有经验？！”
　　林丁强答道：“看得多了，也就明白了。走吧，给她找个地方休息。”
　　可赵蕾却不依不饶地说着：“不休息！老大！你就陪我去唱歌！好吗？！”
　　“好！好！好！”辛晴见赵蕾梨花带雨的模样，答应了她的要求，“这就去！”
　　“老大万岁！辛总万岁！”赵蕾哭着笑道。
　　林丁强大吃一惊，“真要去？！”
　　辛晴自信地说着：“刚刚你都用了霸王餐了，现在看我的！”
　　两人扶着赵蕾沿着护栏走了一段距离，辛晴像是在找着什么东西，大约五分钟之后，他们来到了街边艺人的摊位前。
　　辛晴对林丁强说道：“我们就在这里唱！”
　　林丁强原来去KTV的次数恐怕和吃饭差不多，可在街头唱歌还是头一次。
　　“这儿？我这破锣嗓子，不好吧？”
　　“又没要你唱！”辛晴白了林丁强一眼，随后对赵蕾笑呵呵地说道：“到了！唱歌！”
　　赵蕾欢呼着：“唱歌！”
　　辛晴扶着赵蕾来到了摊位前，对街头歌手简单交涉几句之后，她扶着赵蕾坐了下来，还给了她一只话筒。
　　林丁强站在三米左右的位置，让他惊奇的是，辛晴居然还接过了歌手的吉他，轻车熟路地抱在了怀里。
　　轻柔的前奏在此刻响起，林丁强觉得这首歌有些耳熟。
　　Love is over
　　请你不要再提起
　　逝去的爱已逝去
　　谁也不必再追忆
　　指间扫过琴弦，伴随着辛晴的吉他声以及带着伤感的嗓音，瞬间让过路的行人驻足停了下来。
　　人要是矫情起来，听什么都像是在唱自己。
　　更何况是现在的赵蕾。
　　她在听到辛晴的吟唱之后，本笑着的脸逐渐变得阴，泪水不断地从眼角涌出，顺着婴儿肥的脸蛋儿就往下淌。
　　虽然过去你曾对我表示过真情意
　　也曾对你许下诺言今生我永不渝
　　为何你一去无音讯
　　撕碎我的心~
　　伴随着歌曲的高潮，赵蕾早已是泣不成声，整个人都抖了起来。
　　恋爱时的甜蜜画面不断涌上心头，她曾经守护的、憧憬的、为之付出的感情随着辛晴的最后一个尾音，以及后海里缓缓流动的湖水，一去不复返了。
　　一曲唱罢，路人纷纷鼓掌，而赵蕾则哭成了泪人。
　　她已经难以坐稳，直接倒在地上，双手环抱着双肩，只求给自己最后一丝踏实的保护。
　　辛晴将吉他还给了街头歌手，随后朝已听入神的林丁强抛来了求助的眼神。
　　林丁强大步走了过去，准备扶起赵蕾的时候，辛晴叹气道：“背上她吧！我看她也没力气走了。”
　　“啊？”
　　“怎么还不动？”
　　林丁强边笑边搭着手，等赵蕾上背之后，感叹道：“这不是在动吗？！哎哟，这丫头还真沉！”
　　没想到哭得天昏地暗的赵蕾还计较着自己的体重，她在林丁强的背上说道：“我才100斤！哪里重啊！！”
　　辛晴和林丁强两人相视一笑，随后便走出了围观的人群。
　　“你说她多久能走出这段感情？”辛晴走在林丁强的边上，一边扶着赵蕾，一边问道。
　　林丁强也没遇见过这种事情，回应道：“谁知道呢！不过啊，我看这也算是件好事。”
　　“都失恋了！都被劈腿了！还算好事？”
　　林丁强缓缓地说着：“吃亏要趁早啊！她现在经历了这么件事，酒醒了，肯定就明白了。不然活到95岁才遇见，那不是要气得背过气去？顺风顺水不是好事，人啊！只有经历了种种磨砺，才能成长啊！”
　　“哼！歪理！”辛晴噗嗤笑道。
　　两人也不知道赵蕾住在哪里，只好来到了一家快捷酒店。
　　“开个单间。”林丁强放下了赵蕾，对前台说着。
　　“好的，麻烦出示一下身份证。”
　　正当林丁强拿身份证的时候，一旁的辛晴改口道：“标间吧！我陪着她。”
　　林丁强点着头，“那就辛苦你了！”
　　没想到辛晴又抬着下巴，仰视着林丁强，“还不是怪你们这些臭男人！伤了人家丫头的心！”
　　林丁强大喊冤枉，连连摆手，“诶！别把我算在里面！这件事跟我可没有半毛钱关系！”

第20章 这台A8不一样（求收藏求推荐票）
　　周末的被窝总是比工作日的更加让人难以自拔。
　　要不是一个小时前，林丁强接到了4S店的提车电话，恐怕他现在都还在和被窝做着艰难的对抗。
　　坐在出租车上的林丁强对于即将拥有人生中的第一台车无比的兴奋。
　　如果从小时候就想拥有一台奥迪双钻四驱车开始算起，到如今拥有了奥迪A8L，林丁强等了三十年。
　　等出租车停在了4S店门口，林丁强迈着坚定而沉稳的脚步走了进去。
　　销售小姐热情地迎了上来，脸上带着职业的微笑，“先生，您好。”
　　林丁强扫了一眼宽敞明亮的展厅，前来看车的人并不多，只有两三个。
　　展厅里面停着各式的四个圈，唯独没见到A8的影子。
　　“我来提车的。”林丁强顿了顿，接着说道：“一个多小时前，你们打的电话。”
　　小姐礼貌地问着：“请问先生贵姓？”
　　“林，林丁强。”
　　销售小姐用ipad查询起提车预约，半秒钟之后，脸上露出了震惊的神色。
　　“林先生请您稍等。”销售小姐微躬着身子，“您的爱车还在检验之中，请您到vip室稍作休息。”
　　林丁强狐疑地问着：“检验？检验什么？”
　　“因为您所购买的A8L是今早从保税港区直接运来的。所以我们4S店为了确保您的利益和车辆的安全，会在您提车之前先自检，然后再交付。”销售小姐解释着：“林先生，您是喝茶还是咖啡？”
　　林丁强暗想着：“A8L还有这种待遇？”
　　“行，矿泉水吧。”大早上没吃饭的林丁强也不想喝重口味的东西，“常温的。”
　　“先生这边请。”
　　林丁强跟着销售小姐前往了休息室，等坐下之后，一名办理贷款业务的银行驻场人员想要进来和林丁强聊一聊。
　　可还没进屋，就被销售小姐拦住了。
　　林丁强依稀听见销售小姐小声地嘀咕了一句，“他就是那台A8L的买主。”
　　两人为林丁强关上了门，林丁强喝着白送的矿泉水，心里更是没有底儿了。
　　照理说，一台顶配的A8L也就百来万。要不是因为上世纪八十年代的机遇，被赋予了特殊的身份，恐怕也只能算作是欧美豪华汽车中的一员。
　　在林丁强看来，奥迪既没有奔驰S级的奢华感，又没有宝马7系的操控感，没有必要做得这么神神秘秘的。
　　大约15分钟之后，销售小姐拿着一个文件袋走了进来，笑呵呵地站在了林丁强的对面，“先生，这是您的购车发票、合格证、三包手册、说明书。还有，这是您的两把钥匙。”
　　林丁强点着头，放下了喝了一半的水，“车呢？”
　　“请跟我来。”
　　林丁强拿起了车钥匙和文件袋跟着销售小姐又出了休息室，直接往4S店的后院走去。
　　等到了后院，林丁强就更想不通了。
　　7、8名销售人员都离场地中间的那辆A8L保持着1米的距离，维修人员更是三五成群的站在一起，上下打量着。
　　“先生，这就是您的车了。”销售小姐激动地说着。
　　林丁强缓步走到了车前，在众人羡慕的眼光中围着车转了一圈。
　　跟满大街的奥迪一样，林丁强面前的这台A8L并没有什么特别之处。
　　黑色的车身加上银白色的进气格栅，配上红色的尾灯，要不是车屁股上的A8L和W12标识，不懂车的人肯定会以为是一台A6。
　　这时一名中年男子走了上来，恭敬地说着：“先生，这是您的报关单以及清关证明。”
　　林丁强从他胸膛上的工作牌得知，他是这家4S店的经理。
　　经理接着问道：“需要我带您了解一下您的爱车吗？”
　　林丁强正愁找不出这台车为什么会引起这么多人围观的原因，见经理开口之后，沉稳地说着：“你说说看吧！”
　　经理立马打开了iPad，刚刚还颇有底气的他对于这台A8L似乎也不熟悉。
　　“您所订购的这台A8L Security特别版，是由奥迪公司官方授权改车厂ABT进行改装。”经理照着屏幕上显示的内容，声情并茂地朗读着。
　　“特别版？”林丁强注意到了关键的字眼，问道：“有什么特别的？”
　　“本车经弹道测试中心的认可，它可以为全车乘员提供VR7级防弹保护，并且可以抵挡一定威力的手榴弹袭击。”
　　林丁强傻眼了，这台看似与普通A8L外形一样的车子，居然还有着国内根本用不到的功能。
　　经理在介绍到这里的时候，因为资料空缺，也没有办法继续说下去。
　　“没有了？”林丁强反问道。
　　经理抱歉地说着：“先生，我来奥迪也有8年了，还是第一次接触此款车型。刚刚的介绍还是早些时候从网上找来的。实在不好意思。”
　　林丁强笑了起来，“没事，文案写得再好，还是要进去瞧了才知道。”
　　说着，林丁强就拿出了车钥匙，在和车辆配对之后，慎重地按下了解锁按钮。这台特别版的A8L发出了滴的一声。
　　伴随着日间LED行车灯的亮起，林丁强打开了车门，铺面而来的科技感瞬间让他改变了对奥迪品牌的看法。
　　充满未来气息的中控台一改奥迪原先小家子气的布置，三面大小适中的电脑屏幕不失美感排列着。
　　林丁强将车子打燃，12缸的发动机发出了低沉的轰鸣声。
　　除此之外，林丁强通过后视镜看到，前排和后排之间竟然缓缓地升起了一道防弹玻璃隔板。
　　在几秒钟之后，又有一层黑色的隔板升起，完全将整台车分割成了两个部分。
　　这一幕引起了围观人员的震惊，谁没想到这台A8L里还藏着这样的机关。
　　林丁强也被这两道隔板所吸引，连忙下车，坐进了后排，关上车门。
　　堪比劳斯莱斯的星空暗夜顶隐隐约约发出了亮光，后排空间的淡紫色氛围灯也逐渐亮起。
　　坐在极具包裹感的真皮座椅上，林丁强像是置身于星辰大海之间，能在车水马龙的城市里找到只属于他的那份宁静。
　　林丁强发出了与车外人一样的感叹，“这台A8L是不一样啊！”
　　经理小心翼翼地轻敲着车门，等林丁强摇下车窗之后，问道：“先生，这车您还满意吗？”
　　“还行。”林丁强答道。
　　“我们这里还提供上牌、代办保险的业务，”经理这时补充道：“如果您有指标，就不用去车管所了。您看您需要吗？”
　　林丁强反问道：“不送点礼品、保养什么的吗？”

第21章 带妹吃肉
　　林丁强在4S店里完成了选号、拿证、办理保险的业务。
　　不过跟4S店只送了两把雨伞和一个灭火器一样，林丁强选车牌的运气就一般了，并没有选到什么令人瞠目结舌的号码。
　　不过对于林丁强来说，能有一个京N的牌照加上一辆A8L就已经知足。
　　挂上临牌，新车上路。
　　林丁强不免俗套地在4S店外的加油站里加上168元的汽油，以求一路发。
　　开着车，林丁强行驶在前门西大街上，单手轻扶着方向盘，第一次从自己的车窗里看到了京城的模样。
　　碧空之下的国槐守护在川流不息的道路两旁，它们见证了无数心怀梦想的人在京城的洪流里奋力打拼的模样，只求能在这浮躁的城市里找到一块属于自己的立足之地。
　　普通人的眼里，京城有长城、故宫，老胡同，还有说不完的坊间闲话。
　　但在有权有势的人眼里，这里是充满了挑战、机遇以及风险的帝都。
　　离不开的灯火酒绿，绕不过的人情世故。
　　林丁强始终明白一个道理，有钱不一定能有地位，但没钱的确会寸步难行。
　　正当他踌躇满怀、感叹人生的时候，手机响了起来，一看是辛晴打来的。
　　“在哪儿呢？”电话里的辛晴开门见山地问着。
　　林丁强回答道：“前门大街。怎么了？”
　　“你不管你的组员啦？”辛晴反问道：“你不知道，昨晚赵蕾是又哭又吐，我照顾她到凌晨！你连一个电话都没有！”
　　林丁强笑着，“你是领导啊！照顾下属不是应该的吗？”
　　“我又不是她的直系领导！”辛晴的语气明显急了起来，但还是压着嗓子说道：“快来酒店，收拾你的烂摊子！”
　　说完，辛晴就挂断了电话。
　　林丁强撇着嘴，想着赵蕾的遭遇实在是太惨，只好开车朝后海赶去。
　　等林丁强又回到后海之后，辛晴和赵蕾已经退了房，等在了酒店门口。
　　林丁强在两人的面前停下了车，放下车窗，一眼就看见了眼睛肿得比鸡蛋还要大的赵蕾。
　　“上车。”林丁强招着手。
　　辛晴打量着新车，来到副驾驶座的车门旁，“林组长，买车了？”
　　林丁强回应着：“图个方便嘛！”
　　“够舍得啊！”
　　“一人吃饱，全家不愁，”林丁强答道：“男人就是要对自己好一点啊！”
　　辛晴又白了林丁强一眼，连珠炮似的问着：“那你看啊！昨天晚上我这么劳累，而你今天又提了新车，现在还到饭点了，是不是该请客吃饭？”
　　“请！想吃什么！”林丁强大方地答应着。
　　辛晴开心地笑了起来，刚拉开车门，没想到一旁的赵蕾说话了，“辛总，你坐后排吧。”
　　“什么？”辛晴愣住了。
　　“你是领导啊，我看电视里面都这样演的。”赵蕾按照自己对职场的理解，给出了判断，“领导坐的都是后排。”
　　辛晴迟疑了一秒，笑道：“今天周末，没领导。你去吧！躺下好好休息！我坐副驾就行！”
　　赵蕾扭扭捏捏了半天，直到林丁强点头，才战战兢兢地坐在了后排的位置上。
　　林丁强没有升起挡板，刚一坐上车的辛晴火速地系好安全带，问道：“吃什么？”
　　“你们决定。”林丁强答道。
　　辛晴转身看着垂头丧气的赵蕾，“你决定。”
　　赵蕾嘟着嘴，宿醉加失恋的她现在就算是吃龙肉都没味道了，“我......我没什么想吃的。”
　　“你昨晚都吐干净了。”辛晴见赵蕾半天拿不准主意，搭着话，“要不我们去吃涮羊肉？”
　　“好。”赵蕾答应着。
　　林丁强皱着眉头说道：“这个天吃涮羊肉？是不是热了点？”
　　“林组长，你不是说我们决定吗？”辛晴插着手反问着。
　　林丁强无奈地点着头，“行！我就带你们去尝尝最正宗的涮羊肉！”
　　真正好吃的馆子不一定在大马路上，林丁强开着车，带着二人来到了胡同里的一家涮羊肉馆子。
　　停好车之后，三人步行走进了胡同口。
　　步行约五分钟，林丁强指着前面的一间四合院说道：“就是这里了。”
　　“这里？”辛晴好奇地探着头，“也不像是吃饭的地方啊！”
　　林丁强解释道：“这家店开门也有七八十年了，祖祖辈辈都住在这里，所以就保持了原来的模样。你看门口的那两块石头，叫做门当。因为是书箱的模样，所以可以推断出他们祖辈里有人当过文官，级别还不低。”
　　“这么讲究啊！”辛晴感叹着，同时也对涮羊肉更加期待了，“快走！我们去尝尝！”
　　三人进入大门之后，首先看到了一面雕有仙鹤、蝙蝠等花纹的隐墙，随后才闻到了果炭和羊肉的味道。
　　林丁强轻车熟路地打着招呼，“周爷，三位。”
　　“你常来？”
　　“那不然呢？”
　　林丁强朝一旁的空桌走去，落座之后，一名70来岁的老大爷拿着小本就上来了。
　　“强子，今天吃点啥？”周大爷热情地打着招呼。
　　辛晴问道：“您好，没有菜单吗？”
　　“这丫头一看就眼生。”周大爷慈祥地笑着：“来我这儿的都是些熟客，所以没备菜单。”
　　林丁强开始凭着以往的经验点着菜，“羊尾油、磨裆、百叶、羊上脑各来一盘。羊肉串您看着上吧。”
　　“得了您嘞，您就请好吧！”
　　下单之后没多久，三口烧着果炭、装着清水的紫铜炉子便上了桌。与此同时，号称涮羊肉三宝的芝麻酱、酱豆腐和韭菜花也出现在三人的面前。
　　林丁强往自己往里分了一些芝麻酱，再舀了一勺韭菜花和酱豆腐汤，就搅和了起来，
　　辛晴和赵蕾二人都没有动手，直勾勾地看着林丁强的动作。
　　“怎么了？我脸上有东西？”林丁强问道。
　　赵蕾低着头，不好意思地说着：“老大，这东西怎么调？”
　　“没吃过？”
　　赵蕾的眼里流露出无奈的目光，如实地说着：“原来一直想吃来着，可一睁眼就有房租压在肩上。舍不得。”
　　林丁强听后倒是能理解赵蕾，刚参加工作，工资又不高，再加上不是京城人，手头自然不怎么富裕。
　　但他又瞧了瞧稳如泰山、岿然不动的辛晴，问道：“那辛总你又是什么情况啊！不是你说要来吃涮羊肉的吗？”

第22章 我都会教你（求收藏求推荐票）
　　“我也不会啊！”辛晴俏皮地回答着，眸子里面全是期待。
　　林丁强反问着：“听你的口音是京城人啊！”
　　“是啊！户口本上写着籍贯京城。”辛晴缓缓地说着。
　　林丁强听后将另外两口空碗拿到了自己的跟前，边帮两人调着蘸碟，边问道：“意思是你不是京城人？”
　　辛晴笑了起来，“这怎么说呢？我爸妈都是土生土长的京城人，当年因为工作关系被调往了羊城。所以，我应该是生在羊城的京城人。”
　　林丁强将调好的两个蘸碟还给了两人，而此时点的菜也上了桌，林丁强招呼着：“别客气，不够再点。”
　　辛晴迫不及待地拿起了一串烤得外焦里嫩的羊肉串，而林丁强则夹了一片羊尾油在铜锅里面涮了起来。
　　赵蕾还是有些拘谨，尽管是在周末，但和部门里的两位领导同时吃饭，就算是面对的是心心念念的涮羊肉，还是吃得格外的谨慎。
　　眼见各桌的菜品都上了桌，周大爷拎着一瓶菊花白来到了林丁强的桌边，像是老朋友一样问候着：“强子，喝点？”
　　林丁强给周大爷搬来了凳子，笑道：“今天开了车，喝不了。”
　　“那就可惜了！”周大爷晃着手中的白酒说道：“10年的陈酿，我一直留着呢！就等你来了！”
　　林丁强看了看玻璃瓶里的酒花，虽然只是轻微摇晃了一下，但密集而晶莹的酒花却布满了白酒的表面。
　　看样子周大爷是没有胡吹。
　　“改天吧！”林丁强惋惜道：“今天是真不行！”
　　没想到一旁的辛晴来了兴趣，她笑呵呵地说着：“大爷，我陪您喝点？”
　　“嘿！”周大爷一听，挑着眉问道：“丫头，你能行吗？这可是白的！”
　　林丁强打趣地说着：“她自称是能喝威士忌的女孩。”
　　“那洋玩意儿可跟我们这儿老祖宗传下来的宝贝比不了！”周大爷给辛晴只倒了一口，递了过去，“这菊花白啊！原来还是宫里的皇上喝的呢！”
　　辛晴对老京城里的一切都充满了好奇，端起酒杯就闻了起来，“真的吗？那我可要好好试试了！”
　　说完，辛晴就一饮而尽。
　　伴随着浓烈的白酒味，酒刚一下肚，辛晴的脸上就浮现出了两抹红晕。
　　伴随着轻微的咳嗽，辛晴捂嘴说道：“这酒怎么有药味啊？”
　　“这就是菊花白啊！好着呢！”周大爷给自己倒了一杯，轻呷一口后，又从怀里拿出了一个蝈蝈罐，对林丁强说道：“瞧瞧，刚入手的！”
　　林丁强拿着玻璃蝈蝈罐瞧了一眼，“大铁蝈蝈！翅子长得还行，肚子也大。这叫起来恐怕您老都睡不着吧！”
　　周大爷哈哈大笑了起来，“都这把年纪了，睡不睡也没什么了！以后有的是时间睡！对了，强子，你上次给我推荐的股票，赚了！”
　　林丁强将蝈蝈罐还给了周大爷，笑着问道：“多少？”
　　“这只蝈蝈呀！”周大爷满意地说着：“这次又买什么？”
　　辛晴放下了酒杯，忍着口腔里的辣感问着：“大爷还炒股啊？”
　　“老婆子管得严，不炒点股，怎么玩蝈蝈啊！”周大爷心虚地说着：“别让我老婆子知道炒股的事情，不然可真是睡不着了！”
　　“大爷，您可真逗！”
　　“最近行情不好，先别买吧。”林丁强如实地说着：“等行情好了，我再给你透个风。”
　　周大爷连连点头，“行！等着的啊！酒就留给你们了，慢慢吃！”
　　等周大爷带着蝈蝈离开之后，辛晴问道：“你还帮人看股票？”
　　“都是些绩优股，赚不了大钱，也亏不了本。”林丁强回应着：“给老爷子一乐呵。”
　　辛晴又拿起周大爷留下来的酒，倒上了一小杯。
　　“还喝？”
　　辛晴笑呵呵地答道：“虽然辣，但和羊肉很配啊！赵蕾，你要不要喝点？”
　　赵蕾一闻到酒味就想吐，连连摇头，满脸写着拒绝，“辛总，我喝不了了！”
　　林丁强又涮了一片磨裆，还没入口，他却想到了什么。
　　“我感觉我们的方向错了。”林丁强放下了筷子，一本正经地说着：“我们一直以来都在追查京钢融资失败的原因，却从来没有想过亚泰为什么会撤资。”
　　辛晴放下了酒瓶，“怎么了？”
　　“刚刚周大爷提醒了我，股市或许是最好的解释。”林丁强扭头问着赵蕾，“你收集的股民爆发时间点是在几月几号？”
　　“去年的11月3号。”赵蕾答道。
　　林丁强点着头，他给出了自己的猜想，“亚泰是在美股上市，按照他撤资的时间点来看，11月3日是美股第一次熔断的日子，接下来的半个月，美股还熔断了2次。”
　　此话一出，深谙此道的辛晴立马明白了林丁强的意思，追问着：“你是说亚泰之所以撤资是想要自保？”
　　“10月底，熊国和沙国对原油产出量达成了一致。”林丁强回忆道：“可米国却趁着沙国减产的时候，向市场放出了大量的页岩油，从而抢占了市场份额。”
　　“然后沙国为了应对米国的动作，对每桶原油进行了史无前例的降价，直接影响到了美股股市。”辛晴接过话来，冷静地分析着：“从而导致美股启动了熔断机制。”
　　“而就在这个时候，在与京钢进行谈判的亚泰资产，因为熔断机制不得不赔钱撤出市场，从而自保，”林丁强胸有成竹地说着：“这几个时间点与小赵和张晓辉的调查结果完全吻合，实在不能不让人产生联想。”
　　“那你的意思是，京钢之所以融资失败，只是因为美股暴跌？”辛晴皱着眉头问道。
　　林丁强摆着手，“我想这应该只是表面原因。更重要的是你问黄友胜的问题。为什么京钢会向第三方提出融资诉求，而不是找银行借贷。”
　　“为什么？”
　　林丁强指着远处玩蝈蝈的周大爷说道：“周大爷有退休金、还有羊肉的生意，更有这么大一间四合院。那他为什么不找老婆拿钱买蝈蝈，反而要来问我买股票呢？”
　　辛晴恍然大悟，“你是说京钢的领导层有问题？！”
　　林丁强解开了困扰多时的疑惑，“我想最大的疑点就在京钢董事长任鸿晖的身上！”
　　赵蕾听着暗号一样的对话，一头雾水，问道：“辛总，老大，你们在说些什么呢？我一个字都没有听明白。”
　　辛晴笑道：“等你养好精神，这些东西我都会教你！就像教你收集资料一样！”
　　赵蕾听后，干劲十足，连忙倒上了一杯菊花白，正式地站了起来，“辛总！老大！我一定好好学！”
　　说完，赵蕾一口闷进了嘴里，眼角擒着泪花说道：“好辣啊~”

第23章 原来你是这样的林丁强
　　成功人士的自传大多堪比心灵鸡汤。
　　如果再套上武侠的背景，又可以看做是金、古大师笔下充满奇遇和逆袭的现代武侠故事。
　　林丁强手中的自传也是如此。
　　早上8点半，他就坐在了办公室里，拜读着京钢董事长任鸿晖的大作。
　　从一名普通的车间工人到班组长、再到车间主任进而往上。
　　一步步晋升的任鸿晖在书里被描绘成了一位对京钢有贡献、有忠诚度、肯做事、有归属感的成功典范。
　　正如自传开篇中的自序，任鸿晖认为人要有豁达的胸襟，然后才可以容纳细流，汇集成江。所以京钢才能吸纳这么多的人才，逐渐从一个濒临破产的小厂，成为京城市的支柱产业之一。
　　但正好比天道有轮回，谁都没有想到这座看似坚不可摧的钢铁城堡会因为一次融资失败而轰然倒塌，再次回到它几十年前的模样。
　　林丁强漫不经心地翻阅着如同嚼蜡一般的文字，虽然只看了十来页，但也能预料到并不能从字里行间里面找到自己想要的答案。
　　“老大？你这么早就来了？”
　　剪去长发的赵蕾少了一丝稚嫩的气息，干练的短发刚到颈后，但手里还是拎着中午要吃的便当。
　　林丁强笑道：“你这是要从头开始啊！”
　　赵蕾坚定地点着头，充满干劲儿地说着：“从头开始！老大！我今天要做什么工作？！”
　　林丁强将手里的自传递给了赵蕾，打趣地说着：“好好看看！看完写一篇读书心得！800字！”
　　没想到赵蕾还真要接下这活，一本正经地说道：“好！”
　　林丁强哈哈大笑起来，收回了自传，语重心长地说着：“我叫你做什么，你就做什么？这样你一辈子都不会成长！要想成长，你应该知道自己奋斗的目标在哪里。不能因为我是你领导，就什么都听我的安排。”
　　“那我......”赵蕾想了想，接着说道：“上次股民的分析还没有完善好，我接着做？”
　　就在这个时候，辛晴风风火火地跑进了办公室。
　　跟平时身着正装来上班的她不同，今天的辛晴穿了一身浅色的运动装，连包都没带。
　　“正好你在！”辛晴看着林丁强，气喘吁吁地说着：“吃了吗？”
　　林丁强答道：“没有。”
　　“能喝豆汁儿吗？”
　　“能啊！”林丁强还以为辛晴要请自己吃早餐，“从小喝到大！”
　　辛晴满意地点着头，招着手，“跟我来！”
　　“去哪？”
　　“喝豆汁儿啊！”辛晴又注意到一旁剪了短发的赵蕾，吩咐道：“你也一起。”
　　三人出了公司，辛晴这才说道：“我昨晚调查了任鸿晖的作息规律。发现他这几年，除了过年，不管刮风下雨都会去一家豆汁店吃早餐。这是我们接触他最好的机会！”
　　林丁强反问道：“我们三个去？目标会不会太大？”
　　辛晴无奈地叹着气，“主要是我受不了豆汁那股味，不然我就一个人去了。等会你就敞开肚皮喝！公司报账！”
　　林丁强撇着嘴，“你还真是敞亮人。”
　　赵蕾问着：“辛总，那我呢？我也喝不了豆汁儿啊！”
　　辛晴笑了起来，看着赵蕾的改变，“昨天我说了要教你啊！就从这碗豆汁儿开始！”
　　......
　　8点55分，林丁强三人来到了任鸿晖常来光顾的豆汁店里。
　　这间豆汁店跟外面的有所不同，既没有招牌，又处在居民楼里面。
　　要不是林丁强闻见了熟悉的豆汁儿味，恐怕他都不知道这里还有一家大隐于市的店面。
　　任鸿晖还没有来，为了掩人耳目，三人分成了两波，林丁强撩开门帘，独自一个人走进了店里，辛晴和赵蕾紧跟其后。
　　既然是公司报账，身家千万的林丁强也不能亏待了自己，大方地点着：“老板，来碗豆汁儿，加两个焦圈，一个糖耳朵。”
　　老板是位中年妇女，正背对着身，热情地说着：“好！”
　　豆汁店的面积不大，只能放下三张小餐桌。如今林丁强占了一张，辛晴二人坐了一张，剩下的一张又被一名遛鸟回来的大爷占住了。
　　本就不大的豆汁店，瞬间变得拥挤了起来。
　　“豆汁儿、焦圈、糖耳朵。”老板端着不锈钢餐盘来到了林丁强的桌前，将东西一样样取了出来，“齐了，慢用。”
　　“谢了。”林丁强抬头看了老板一眼，一张熟悉的样貌浮现在他的眼前。
　　虽然时隔多年不见，但林丁强还是能一眼认出柳红梅眉间的那颗痣，不确定地叫了声，“柳姨？”
　　柳红梅打量着林丁强，不断在记忆里搜寻着面前的年轻人究竟是谁。
　　“你是......”
　　“林丁强啊！林建业的儿子！”林丁强开心地说着：“您不记得了！”
　　柳红梅一听到熟悉的名字，连连拍着大腿，“强子啊！这么多年不见！都成大小伙子了！”
　　“都30了！不能算作小伙子了。”林丁强自嘲道。
　　柳红梅热情地问候着：“结婚了吗？有孩子了吗？在哪儿工作呢！”
　　“妈，我出门上班了！”王柳顺从里屋走了出来。
　　柳红梅激动地说着：“六子，你看谁来了？！”
　　“强哥？”王柳顺意外地说着：“你怎么找到这儿来了？”
　　林丁强并没有透露此行的目的，端着豆汁儿喝了一口，“柳姨的豆汁儿啊！老远就闻到了！”
　　柳红梅听后心里觉得暖洋洋的，“你这孩子，从小就爱贫嘴！”
　　“你们慢慢聊啊！”王柳顺见时间不够了，不然肯定坐下来和林丁强好好唠唠，“赶着上班！妈，灶上还炖着卤子呢！看着点！”
　　“行！你快去吧！”柳红梅笑呵呵地说着：“路上注意安全！”
　　“知道了！”
　　等王柳顺走了之后，柳红梅坐在了林丁强的对面，手舞足蹈地追忆道：“强子，这么多年不见，身体是真长结实了！我还记得你小时候瘦得跟猴一样！上蹿下跳的！你还记得有年春节，你和六子把炮仗扔进公厕里吗？臭得整条胡同年都过不了了！”
　　上一次，是林丁强调侃王柳顺是光腚六，没想到这一次，自己的光辉事迹被柳红梅抖了出来。
　　一直没说话的辛晴听后，实在忍不住了，噗呲一下笑了出来。
　　柳红梅这才回过神，连连问道：“姑娘，你看我光说话去了！你们要点什么？”
　　“我们要两个糖耳朵就行。”辛晴看着林丁强笑道，眼神里全是“原来你是这样的林丁强”的信号。
　　林丁强皱着眉头，脸上如同火烧，“柳姨，都这么多年了，您还记得这么清楚啊！”
　　“人老了，就喜欢回忆下年轻时候的事情。”柳红梅边取着糖耳朵，边说道：“不然也没有个盼头了！”
　　门帘这时又被撩了起来，三人苦苦等待的任鸿晖终于露了面。
　　“老柳啊！”任鸿晖笑容满面地走进了店里，一打量居然没有空座了，“今天生意还挺好的啊！”
　　“任厂长来了！”柳红梅扫了一圈，只有林丁强这张桌子还能坐下，“强子，方便拼桌吗？”

第24章 失而复得（求收藏求推荐票）
　　【玩家请选择】
　　还没等具体选项出现在林丁强的脑海里，任鸿晖就对柳红梅说道：“别麻烦了！你拿袋给我打上一勺豆汁，再拿两个焦圈就成了。”
　　柳红梅答道：“任厂长，这......”
　　林丁强一听，心里直发毛，如果让任鸿晖就这么走了，那今天的豆汁儿就是白喝了。
　　“行啊。”林丁强连忙说道，同时脑海中的选项终于露出了真面目。
　　【选项A：同意拼桌，直面任鸿晖。奖励：乾隆鎏金珐琅彩画牡丹花卉鼻烟壶一件】
　　【选项B：让开座位，暗中观察任鸿晖。奖励：乾隆青花釉里红云鼻烟壶一件】
　　“我还赶着回去，今天有点事情要谈。”任鸿晖微笑着说道：“没事儿的！”
　　【由于前置条件已更改，本次选择取消】
　　林丁强傻眼了，虽然前些日子已经知道了系统的规则，但真正面临这样的情况时，他的内心还是充满着失落。
　　不过，此时的柳红梅已经将任鸿晖要的豆汁儿和焦圈装好，林丁强趁着任鸿晖付钱的功夫，赶紧再次打量着这位董事长。
　　如果说女人的三大装备是衣服、鞋子和包包，那看男人就只需要注意皮带、皮鞋和手表。
　　身为京钢董事长的任鸿晖穿着一件白色的衬衣，一条灰黑色的西裤。
　　腰间的皮带并不是爱马仕或者古驰，只是一条普普通通的自动扣皮带。
　　脚上的皮鞋虽然一尘不染，但从脚跟的磨损程度来判断，应该是他最合脚的一双鞋了。
　　左手手腕上的钢带手表，林丁强目测是浪琴的名匠系列，大概两万多块。
　　对于一位掌管京钢这么大企业的董事长而言，任鸿晖的穿搭的确算不上奢华。
　　唯独让林丁强感到不解的是，任鸿晖的胸膛正中有些微微凸起，呈规则的长方形样式。透过白衬衫的映衬，泛着淡淡的浅黄色，看样子是块巴掌大的蜜蜡。
　　“走了啊！”任鸿晖在付完钱之后，走出了豆汁店。
　　林丁强在有限的时间里只观察到了这些信息，而在任鸿晖走后，柳红梅又来到了林丁强的桌前，“强子，不好意思啊！”
　　林丁强觉得或许能在柳红梅的身上找到一些关于任鸿晖的信息，笑道：“柳姨，是我不好意思。耽误你的老顾客了！”
　　柳红梅笑了起来，“任厂长这人随和，没事的。”
　　“厂长？”林丁强故意问道：“什么厂长啊？”
　　“瞧我这嘴！”柳红梅笑眯眯地答道：“就是京钢集团啊！没改组之前，他是厂长，现在应该叫董事长。”
　　林丁强吃着焦圈，继续说道：“原来是这样。那柳姨和他很熟？”
　　“不算太熟。只不过原来老王头不是在厂里保卫科嘛！后来出了些事情，就走了。”一说到这里，柳红梅的眼眸就往下垂，“后来，任厂长知道我家不容易，就常来店里照顾生意。”
　　“我上次碰见六子的时候，他也给我讲了这个事情。叔叔是位英雄。”
　　柳红梅摆着手，语气里面尽是抱怨，“哪有什么英雄不英雄的！就是太傻了！都这么大把年纪了，遇到事情还冲第一位！如今人没了，就只剩下我和六子了！”
　　林丁强听出了柳红梅对于这件事情的耿耿于怀，安慰地说着：“柳姨，你也别埋怨叔叔了。”
　　“没埋怨，就是苦了六子了。”柳红梅无奈而焦急地说着：“转业回来，钱给我治了病。家里现在这个情况，又谈不到女朋友。强子，你说阿姨能不急嘛！”
　　“六子长得一表人才，又有孝心，会有姑娘喜欢他的。”林丁强答道。
　　柳红梅拍了拍林丁强的肩膀，“别捡好听的说！如今你也找得到店了，以后常来。阿姨给你炖酱肘子吃！”
　　“好。”林丁强爽快地答应着。
　　等林丁强吃完东西，分别结账之后，他和辛晴、赵蕾前后脚的出了豆汁店。
　　还没走出多远，赵蕾就嘟嘴说道：“就这么让他走了！什么消息都没有打探到！”
　　没想到辛晴却笑了起来，她清了清嗓子，故作神秘地说着：“消息，已经有了。”
　　林丁强疑惑地看着辛晴，他也想知道从进店开始就没有怎么说话辛晴究竟掌握了什么消息，“辛总，你看出什么来了？”
　　辛晴沉着地说着：“任鸿晖从一进门，他的双手就半插在口袋里。”
　　“这能说明什么？”赵蕾追问道。
　　辛晴反问着：“这么热的天，豆汁店里只有一把老旧的风扇，他不热吗？”
　　“可能是他的习惯啊！”赵蕾说着就将双手插进了兜里，“有些人喜欢插兜。”
　　辛晴看着赵蕾的动作，微微笑着：“你是装的，而他一进门，就称呼老板为老柳。而即便是见到熟人，他还是双手插兜，这就说明他的心里有防备，保持着警惕。”
　　“还有，他站立的时候，双脚自然站立，在看见店里坐不下的时候，左右手分别拿出了两次，又重新插进了裤兜里，这说明他是典型的思考型人格。”
　　赵蕾听得瞠目结舌，她没想到在转瞬即逝的时间里，辛晴竟然捕捉到了这么多信息。
　　“另外，在他转身离开的时候，我注意到他的身体微微往前倾，尽管京钢的事情都火烧眉毛了，但还是步履稳健，没有一丝一毫的焦急感。”辛晴顿了顿，接着问道：“说明他是一位有防备心，善于思考，又处事不惊的人。对了，林组长，你发现了什么？”
　　林丁强回应着：“从穿着来看，任鸿晖并没有显山露水，唯独是胸前那一块没有见光的蜜蜡倒是让我有些惊讶。”
　　赵蕾再次惊呼道：“什么蜜蜡？我怎么没看见？”
　　“虽然没有露出来，但从衬衣显现出来的轮廓，和凸起的厚度来看，那块蜜蜡如果品质上乘，价值应该不菲。”林丁强答道。
　　赵蕾听着两人的对话，再次明白了自己的不足，感叹道：“辛总，老大！你们两人也太神了吧！就这么一眼的功夫，竟然能看出这么多信息来！”
　　“这就是给你上的第一课。”辛晴不急不忙地说着：“我们去面对客户的时候，他们往往会因为各种原因隐瞒真正的想法。但这不代表不说话，就不能找出端倪。有时候，身体往往比语言更加诚实。”
　　赵蕾连连点头，“没想到这还真是门大学问！”
　　辛晴笑了起来，问着林丁强，“林组长，如今我们知道亚泰撤资是因为美股熔断。而任鸿晖在京钢生死存亡之际并没有表现出任何焦虑。并且，现在外面还有4、5家公司都望着京钢这块肥肉。从你的经验来判断，我们部门在提交这份材料的时候，到底该不该建议公司进行投资？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：建议投资。奖励：乾隆鎏金珐琅彩画牡丹花卉鼻烟壶一件】
　　【选项B：不建议投资。奖励：乾隆青花釉里红云鼻烟壶一件】
　　【选项C：保持观望态度。奖励：乾隆铜鎏金錾花嵌画珐琅西洋人物鼻烟壶一件】

第25章 有些光照不进人心
　　抛开系统给的三个奖励选项，林丁强所了解到的是，京钢此次向第三方机构所求的风投金额超过30亿。
　　在林丁强看来，不论三个鼻烟壶究竟有多值钱，只要他还是公司里的一员，就应该对公司负责，不能仅凭着现有的已知信息就给出结论。
　　“C！”林丁强暗想道。
　　【选择已生效，奖励已送达公寓物流箱，取件码：73927635】
　　等林丁强做完选择之后，辛晴似笑非笑地追问道：“林组长，想好了吗？”
　　林丁强深吸了一口气，沉稳地说着：“辛总，按照现有的信息来决定是否投资京钢，我觉得草率了点。”
　　赵蕾不解地问着：“老大，我刚刚听你和辛总的分析，任鸿晖这人的确有问题，那为什么还不能决定呢？”
　　林丁强根据自己的经验，给出了答案，“除去前期我们已经取得的京钢成立时的批准文件、验资报告、评估报告、股权组成架构信息、公司内部管理制度章程，还需要对其市场竞争力、近三年市场占有率、与国内外同行业横向对比、潜在竞争对手情况等等进行逐一分析排查。最后才能得出结论。”
　　辛晴点着头，冷不丁儿地问着赵蕾，“记住了吗？”
　　赵蕾瞪着大眼睛，“啊？”
　　“这是你老大在教你呢！风投底稿的大致内容！”辛晴放下了插着的手，给赵蕾递了一个眼神，“跟我走！”
　　林丁强愣住了，“你们去哪儿啊？！”
　　辛晴连头都没回，带着赵蕾就离开了，英姿飒爽地留下了一句话，“回家！换衣服！上班！”
　　林丁强长叹了一口气，看着辛晴和赵蕾离去的背影，自己除了一肚子的豆汁儿，好像什么也没有带走。
　　......
　　等林丁强回到公司，屁股还没坐稳，张晓辉就来迫不及待地炫耀着自己的调查结果。
　　“老大！我终于知道亚泰为什么会撤资了！”
　　等着被表扬的张晓辉笑呵呵地看着林丁强，没想到林丁强却冷冷地说着：“因为美股熔断。”
　　“啊？你都知道了啊？！”
　　林丁强笑道：“不然怎么当你老大！下次机灵点！”
　　张晓辉垂头丧气地准备溜回自己的座位，林丁强注意到赵蕾还没有回来，问着：“赵蕾呢？”
　　“一大早就没有看见人！也不知道去哪儿了！”张晓辉回应着。
　　林丁强摆着手，“去忙吧！对了，你把京钢的财务报表发给我。”
　　“好！”
　　林丁强打开了电脑，准备按照自己所列举的目录继续调查京钢的事情。
　　现在已经进行了到135项，林丁强准备再花两天的时间好好看看。
　　“老大，发给你了啊！”
　　“知道了。”
　　林丁强打开了浏览器，在登入公司内网的时候，投资部经理赵杰气冲冲地冲了进来。
　　“辛晴呢！人呢！”
　　赵杰的身后还跟着4、5名投资部的同事，个个红着眼，似乎跟辛晴有着血海深仇一样。
　　研究部的人都抬着头，好奇地看向了空荡荡的玻璃房。
　　赵杰三步并作两步地走了过去，发现扑了个空，火气就更大了，“你们研究部什么意思？！为什么要否了京钢的投资！”
　　所有人都惊讶地交头接耳了起来，特别是林丁强。
　　半个小时之前，辛晴还在问自己的意见，没想到半个小时之后，就做出了不投资的判断。
　　赵杰气得在研究部的办公室里直打转，现在的他只想要见到辛晴，讨上一个说法。
　　噔噔噔。
　　伴随着稳健的高跟鞋声，换上正装的辛晴正昂首挺胸地带着赵蕾回到了公司。
　　赵杰一看到辛晴回来了，两个眼珠子都要瞪出来了，质问着：“辛总，是你否了京钢的投资？”
　　辛晴并没有表现出惊讶的神情，似乎已经料到赵杰会来，笑呵呵地说着：“没错。”
　　“你知不知道外面有多少人看着京钢这块肥肉！”赵杰气得脖子都红了，“当初市场部的兄弟们拼死拼活拿下这单，你一句不投资，就断送了所有人的努力了吗？！”
　　赵蕾见到剑拔弩张的态势，灰溜溜地回到了林丁强的身边。
　　林丁强问道：“你去哪里了？”
　　“辛总刚刚带我去了她家。”赵蕾的眼里除了惧怕，更多的还是钦佩，小声地说着：“老大，你是不知道！原来辛总已经做好了京钢的底稿！”
　　林丁强再次陷入震惊之中，他看着赵蕾手中的U盘，问道：“在里面？”
　　赵蕾诚实地点着头，“辛总说让我好好看看，所以拷贝了一份给我。”
　　林丁强将U盘插入电脑之后，果真找到了京钢的投资底稿。
　　他初略地扫了一遍，半个小时前所说的各种分析报告悉数在列，除此之外，辛晴还添加了资产负债表、损益表、现金流量表以及原有项目投资及收购兼并情况等说明。
　　长达145页的投资底稿，详细的记录了为什么要拒绝投资京钢的理由。
　　林丁强再次对这位平时看起来嘻嘻哈哈，做事却极为认真的辛晴感到了佩服。
　　辛晴并没有因为赵杰的发火而失态，自信的笑容仍挂在脸上，“赵总，我们去办公室聊。”
　　说着，辛晴就迈着坚定的步伐，走进了玻璃房。
　　等房门关上之后，所有人的目光都看到了赵杰在无休止的发火质问，而辛晴还是保持着应有的端庄和微笑。
　　“老大，辛总的分析判断是对的吗？”赵蕾和张晓辉凑着头，询问着林丁强的意见。
　　林丁强被底稿中缜密的分析所吸引，他不知道辛晴究竟在什么时候完成了这项困扰了研究部几个月的工作。
　　“我想是对的。”林丁强给出了结论，“无论是市场分析，还是前景分析，这份底稿可以说是毫无破绽。”
　　赵蕾开心地笑了起来，追问着：“那赵总还来干嘛？”
　　林丁强斜眼瞧了瞧玻璃房，“这份底稿是多久提交的？”
　　“在我们出门的时候，”赵蕾回忆道：“辛总在家里直接提交的。”
　　林丁强像是明白了什么，“那就难怪了。恐怕赵杰只看到了拒绝投资的结论，就冲了过来。”
　　赵蕾听后，为辛晴感到不值，愤愤不平地说着：“辛总都做得这么出色了，赵总凭一个的结论就全盘否认了整篇的分析，他才是太草率了！”
　　林丁强喝了一口茶，缓缓地说着：“在这个行业里，不管你做得多好，总会有人不理解，跟你唱反调。就像阳光不管多明媚灿烂，可世上还是有阴暗的地方。有些光，是照不进人心的。”
　　就在这个时候，张晓辉看着业内共享群里的消息，惊愕地说道：“老大！刚刚京钢与普信投资签署了合作意向书！”

第26章 要不我请客吧（求收藏求推荐票）
　　不仅仅是张晓辉一个人看到了这条爆炸性的消息，研究部里的同事都守在了电脑前面，看着由普信投资的工作人员发出来的现场照片。
　　林丁强双目紧盯着群里的消息，照片上任鸿晖正和普信投资的代表握手交换文件，想必是板上钉钉了。
　　投资部的同事也看到了这条消息，连忙推开玻璃门，将手机递给了赵杰。
　　赵杰本就在气头上，再一看到煮熟的鸭子飞了，瞬间暴跳如雷，“辛晴！你看看你做的好事！京钢被人抢走了！你们这个研究部研究了几个月，就告诉我不能投资？！那公司养着你们又有什么用！”
　　赵杰的话并没有激怒辛晴，她从容地坐在椅子上，不卑不亢地说着：“赵总，我只是根据现有的材料做出了相应的分析和判断。”
　　没想到赵杰在听到辛晴的话后，火气更甚，“那你的意思是，你是专业的？我就在这里胡搅蛮缠？好！你给我等着！我看你怎么向公司董事会交代！”
　　说完这句话，赵杰就火冒三丈地从辛晴的办公室走了出来，嘴里叫嚣着要将辛晴拉下马。
　　在旁人看来，辛晴作为新来研究部的经理，在自己的首单上不仅选择了难度最大的京钢，而且在一番调查之后，还拒绝向京钢进行投资，无疑会招人口舌。
　　辛晴见赵杰走后，微微舒了一口气，随后关上了玻璃门，拉下了百叶窗，将自己关在了玻璃房里。
　　领导的沉默让属下坐不住了，大家都知道京钢这个案子有林丁强的参与，纷纷靠了过来。
　　“怎么回事啊？你们组真否了？”一组组长冯晓楠忧心地问着：“底稿是你做的吗？”
　　“否了京钢，公司会损失多少钱啊！加上现在又被普信抢了去！我看辛总这次的麻烦大了！”
　　七嘴八舌的声音萦绕在林丁强的耳畔，虽说他是这件事情的参与者，但也如大多数人一样，直到刚才才知道事情的真相。
　　“啊！应该是吧。”事到如今，林丁强也只能力挺辛晴了，“既然辛总做出了判断，作为下属，就应该相信她。”
　　冯晓楠怅然若失地说着：“唉！这个季度的奖金怕是打水漂了。我还准备下半年按揭个车呢！”
　　“丢了这么大一块肥肉，公司不处罚就谢天谢地了！”二组组长马骅回应着：“还以为能跟着新上司吃肉，没想到连汤都没有了！”
　　大约3分钟之后，辛晴从玻璃房里走了出来，看到大家都围在林丁强的桌边，她轻轻地拍了拍手，脸上丝毫看不到担忧的神情，“回到自己的座位上，现在还上班呢！有什么话，下班再说！”
　　众人都垂头丧气地各自散开，而辛晴则朝门外走去。
　　赵蕾实在不放心，在辛晴路过桌边的时候，她焦急地问着：“辛总，您去哪儿？”
　　“董事长办公室。”辛晴小声地说着：“公司的几位大佬正在那儿磨刀呢！”
　　说完，辛晴就离开了。
　　......
　　一直到下午4点，辛晴都还没有回来。
　　赵蕾带的便当也吃不下了，凉了又热，热了又凉，直到饭盒里的花椰菜都焦了。
　　林丁强将辛晴的底稿从头到尾仔细研读了一边，发现辛晴并没有将对任鸿晖的个人判断写进报告之中。
　　她只是从京钢的过去成绩以及未来发展趋势做出了推测，从各个表中的数据来看，如果恒升真要决定要投资这笔钱，那最低回本的年限应该在78个月。
　　“老大，辛总怎么还不来回来？”赵蕾不安地说着：“不会真要被开除吧？”
　　林丁强也拿不准主意，如果辛晴因为这件事被辞退，势必会成为她履历上的一大黑点。
　　张晓辉的态度倒是很乐观，缓缓地说着：“不会被辞退吧！原来研究部看走眼的单子也不少，也没见到周广龙被辞退啊！”
　　就在这个时候，办公室另一头的冯晓楠突然大叫了起来，嘴里嚷嚷着：“京钢董事长被调查了！”
　　此话一出，所有人都打开了网页，在门户网站的首页找到了这么一条新闻。
　　“任鸿晖，男，63岁。现任京钢公司董事长。因涉嫌挪用公款，被立案调查。”
　　短短的几个小时，两个爆炸性的新闻前后发生。
　　恐怕现在普信投资那边才是真的炸了锅。
　　“老大，这是什么意思？”赵蕾看到了表面的文字，却听不懂研究部里的欢呼。
　　林丁强长长的松了一口气，靠在椅子上，“京钢不再是各家风投里的肥肉，而是下水道里避而远之的臭肉了！”
　　赵蕾追问道：“那你的意思是，辛总没事了？”
　　“不但没事，反而会因为做出了不投资京钢的决策而被嘉奖吧！”张晓辉的脸都要笑烂了，他开心地说着：“老大，我们组是不是有什么奖励？！会不会多发一个月的工资？”
　　林丁强注意到这条新闻是半个小时前发出来的，可辛晴还是没有回来，冷目道：“你在想屁吃！真以为资本家的钱这么好拿啊！”
　　“都在笑什么呢？”辛晴容光焕发地出现在了众人的面前，再次说道：“现在还是上班时间，有话下班说！”
　　研究部的同事们虽然都在点头，但还是抑制不住心中的喜悦，嘴里仍是叽叽喳喳地说个不停。
　　辛晴来到了赵蕾的桌前，将转正申请表放到了桌上，“顺道去了行政部，帮你拿来了。慢慢填，只有这么一张。”
　　赵蕾在看到申请表之后，激动地蹦了起来，“辛总！我......”
　　辛晴自信地笑着，两个酒窝又浮现在了脸上，“林组长，如今京钢的单子也结了，你是不是该请客吃饭了？”
　　“我请？”林丁强纳闷道：“为什么我请啊！”
　　“因为这件事从一开始就是你负责的啊！”辛晴有理有据地说着：“我只是暂时来帮你们忙的！”
　　赵蕾挥动着申请表，兴高采烈地说着：“辛总！老大！要不我请客吧！一来是谢谢二位领导对我的栽培，二来是庆祝我终于转正了！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：让赵蕾请客吃饭，自己悄悄结账。奖励：全聚德免排队晚餐一顿】
　　【选项B：自己请客吃饭。奖励：故宫角楼餐厅免排队晚餐一顿】
　　【选项C：亲自下厨做饭。奖励：100万rmb】
　　PS：因为绑定不了手机号，所以无法回复各位的消息。在此谢谢各位的鼓励，还希望多多投资，多多投票。谢谢了。

第27章 头号粉丝
　　下午六点十五分，林丁强和辛晴趁着等赵蕾和张晓辉两人的空隙，来到了景山前街上。
　　一水之隔，便是庄严肃穆的故宫。
　　由于免去了排队叫号的烦恼，林丁强也有时间来欣赏这夕阳下难得的美景。
　　护城河上吹来的凉风微微吹拂着平滑如镜的河面，城市里那颗聒噪的心以及两耳之外的喧嚣声在此刻得以宁静。
　　金黄色的余晖洒在朱红色的角楼以及淡绿色的水面上，像是给这座恢弘的宫殿勾勒出了隐隐的金边。
　　辛晴特意换上了一身改良版的青花旗袍，盈盈一握的腰肢堪比迎风而动的柳条，向上挽起秀发更加衬托了清纯的脸庞。
　　她遥望着河对面的角楼，作为清宫剧的头号粉丝，充满期待地问着：“你觉得原来住在里面的女人有过爱情吗？”
　　林丁强半倚在护栏上，看着辛晴的侧脸，淡淡地说着：“有过吧，但极少。”
　　“我觉得没有。”年轻的辛晴对于爱情有着自己的看法，深受清宫剧影响的她反驳着林丁强的意见，“她们从小被送进了宫，用尽一生去等待一个不知道究竟会不会来的男人，这能算是爱情吗？”
　　林丁强笑道：“那你觉得爱情应该是什么样的？”
　　在国外生活多年的辛晴自然有着不同的价值观和爱情观，在她看来，爱情就应该是一场轰轰烈烈、绝不后悔的体验。
　　辛晴托着下巴，看着河面上的粼粼波光，认真地说着：“莎翁笔下的爱情是生命的火花，友谊的升华，心灵的吻合。我想象中的爱情应该具有激情、亲密和承诺，三者缺一不可。”
　　话音刚落，辛晴见林丁强默不作声，微笑着问道：“你觉得呢？”
　　就在这个时候，林丁强的手机响了起来，一看是张晓辉打来的。
　　“老大！我接了赵蕾，已经到神武门了！你在哪儿呢？！”
　　张晓辉在知道要来故宫角楼餐厅吃饭后，连连求着林丁强，让自己把女朋友也带来。
　　林丁强想着也就多个人多双筷子的事情，给足了张晓辉面子，答应了他的请求。
　　而赵蕾则更加看重了，下了班，还要回家去换身最正式的衣服，不然就觉得对不起去宫里吃顿饭。
　　“来了，就在景山前街上呢！”林丁强连忙回道：“我把预约码发给你，你们先去吧！”
　　挂断电话之后，林丁强就对辛晴说道：“走吧，人到齐了！”
　　辛晴见林丁强没有回答自己的问题，步子都小了几寸，边走边问道：“还没回我呢！”
　　......
　　等林丁强和辛晴来到了位于神武门外东侧的角楼餐厅时，这里已经排起了长龙。
　　角楼餐厅其实并不在故宫里面，它原本是侍卫值夜的围房，离故宫只有一墙之隔。
　　红墙灰瓦的长房保持着当年的模样，长条石铺就的道路诉说着以往刀光剑影的故事。
　　不过餐厅门牌上挂着的中英文匾额，倒有些出戏。
　　身着半袖蕾丝小礼服的赵蕾等在了门口，一见到两人就开心地挥着手，“辛总！老大！在这里！”
　　林丁强带着辛晴走了上去，“怎么不进去呢？”
　　“等你们啊！”赵蕾的脸上带着笑意，可心里还是直打鼓，“老大！这里面的菜单都是圣旨模样的！不便宜吧？”
　　林丁强拍了拍西裤兜，打趣地说着：“能有多贵？如今都全面奔小康了，敞开了吃！”
　　说完，三人就进了角楼餐厅。
　　一进门，以乾隆《紫光阁赐宴图》为基调的装饰风格就映入了眼帘。
　　白墙上画有清朝皇帝、皇后的画像等文化元素，室内设计散发出浓浓的宫廷气息，鹅黄色的木桌与翠绿色的沙发椅整齐排列，在昏黄色的灯光营造下，每一处布景都凸显出高档的格调。
　　还真有种在皇城根儿下吃饭的感觉。
　　林丁强三人坐了下来，张晓辉笑呵呵地介绍着：“辛总，老大，这是我女朋友宋倩倩。”
　　“辛总好，林组长好。”宋倩倩客气地打着招呼。
　　林丁强微微点头，随后看向了赵蕾所说的圣旨，“点菜吧！别愣着了！”
　　服务员这时走了上来，客气地问着：“先生，要不要尝尝我们这里的万寿菊花锅？今天是最后一天开卖了。”
　　张晓辉还以为是营销手段，笑道：“那我们的运气还真不错！”
　　“据说这菊花锅原来是老佛爷的最爱，对吗？”林丁强缓缓地打开了圣旨菜单，扫了一眼菜品，说着：“用的是Z县空运来的贡菊吗？”
　　“是的，先生。”服务员答道。
　　“那行，另外，科尔沁牛肉、苏尼特羊肉都来两份。”林丁强将菜单交给了辛晴，“你看看还点点什么？”
　　辛晴迫不及待地打开了菜单，嘴里嘟囔着：“就知道吃肉！再要一份老虎虾、自制虾滑。吃海鲜不长胖！”
　　等点餐完毕之后，张晓辉问道：“老大，真吃那个什么菊花锅？”
　　林丁强缓缓地说着：“再不吃，可就真吃不了了。”
　　“为什么啊？”赵蕾不解地问着。
　　“你看看窗外排队的人，再想想价格。”林丁强冷静地说着：“一份底汤才128元，一份肉大概100元左右。加上又在皇城根儿脚下，来的人肯定多。但火锅吃的时间又长，一时半会吃不完。所以，肯定有吃不上的人怨声载道。现在的社会就是这样，为了减少负面的声音，维持住餐厅的形象，这个火锅应该不会再买了。”
　　“服务员说的是真的？”
　　“难道还是煮的？”林丁强笑着答道：“你看看那些人的眼睛，要不是提前预约了，恐怕我们也和他们一样，眼巴巴地在外面瞅着呢！”
　　大约五分钟之后，林丁强点的万寿菊花锅端了上来。
　　跟周爷家的涮羊肉有些不同，虽然都是铜锅，但这里用的却是电炉子，并不是炭火。
　　秘制的高汤配上松花江黑鱼片、长白山鲜鸡片和万寿菊花盏，原来宫里面才能吃到的东西，如今终于进了寻常人家的口中。
　　鲜黄的菊花在高汤之中逐渐盛开，一股特殊的清香扑鼻而来。
　　“这也太美妙了吧！”辛晴对于眼前的一切都充满了喜欢，她扭头问着林丁强，“原来御膳房的菜就是这样的吗？”
　　林丁强本对角楼餐厅充满了期待，但夹了一片羊肉端详之后，有些遗憾地说着：“御膳房的菜是什么样的，我是不知道。不过我觉得这里片羊肉的刀工，倒是不如东来顺，甚至没有周爷家的好。”
　　辛晴白了林丁强一眼，“来这儿吃饭，就是吃个氛围！吃个情怀！还看什么刀工啊！”
　　在林丁强看来，虽然系统帮了他不用排队，可这顿饭还是实打实的要自己掏钱，而端上来的菜品与期待值还差了几分，长叹了一句，“终究还是错付了啊！”
　　没想到辛晴立马接过话来，“那年杏花细雨，你说你是果郡王......”
　　赵蕾皱着眉头说道：“这里不是魏璎珞和傅恒谈情说爱的地方吗？怎么扯上甄嬛了？”
　　张晓辉倒是觉得还不错，吃得津津有味，“管他的呢！好吃就行！”
　　没想到宋倩倩迎头赏了一个筷子头，“你这人真没情调！就知道吃！想想果郡王！瞧瞧傅恒！再看看你自己！还吃得下吗？”
　　林丁强和张晓辉对视了一眼，感叹道：“原来女生都喜欢宫斗剧啊！”
　　PS：刚刚回家，手机码字真难啊~~稍后还有一章，不过可能要晚点。

第28章 爱情应有的模样（求收藏求推荐票）
　　女生的共同话题除了宫斗剧之外，还有许多。
　　就算是宋倩倩第一次与辛晴和赵蕾两人见面，年纪相仿的三人还是从口红色号聊到了平时穿搭，从微博八卦聊到了身边的男人。
　　张晓辉的命显然没有林丁强的好，女朋友在身边的他成为了宋倩倩抱怨的对象。
　　什么平时加班多，晚上回家晚，周末不见人。
　　要不是张晓辉拼命在桌子底下拉着，恐怕宋倩倩就要对林丁强这位直属领导，将肚子里的苦水一股脑儿的全倒出来了。
　　吃饱喝足之后，三名女生还在进门口的香案上如同乾隆一样，拿着店里准备的印章就在明信片上一顿乱盖。
　　林丁强去结了账，人均小300的晚餐，在这个地界的确不算太贵。
　　他来到了门口，看着乐此不疲的几人，说道：“别盖得像狗皮膏药似的，留白，才有美感。”
　　辛晴拿着一张盖有“朕饿了”的明信片，在林丁强的眼前晃了晃，俏皮的酒窝又浮现在脸上，眼神里写满了“我乐意”三个大字。
　　林丁强耸着肩，朝门口走去。
　　宋倩倩和张晓辉两人急着回去，似乎还要要紧的事要做，说道：“辛总，老大，我们就先走了。”
　　林丁强点着头，转头又问着赵蕾，“你呢？”
　　“我也回去了。”赵蕾询问着宋倩倩的意思，“倩姐，方便带我一段路吗？”
　　“行啊！”宋倩倩勉为其难地答应着：“走！”
　　等三人走了之后，又只剩下林丁强和辛晴两人。
　　两人既然是邻居，回公寓自然也就顺路了。
　　不过辛晴显然还没有玩够，她背着双手，没有了办公室里的严肃，反而像一只欢快的小白兔，在石板路上蹦跳着，一边回头问道：“你还没有回答我的问题。”
　　林丁强狐疑道：“什么？”
　　辛晴停下了脚步，朝着林丁强走了过来，仰着头，“你觉得爱情应该是什么样的？”
　　林丁强潇洒地笑着，“我们这儿不讲爱情。”
　　“那讲什么？”辛晴追问道。
　　林丁强顿了顿，缓缓地说着：“起初讲的是落花有意随流水，流水无情恋落花。随后才是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　辛晴饶有兴趣地看着林丁强的眉间，“然后呢？”
　　“纵然曾经沧海难为水，除却巫山不是云。但最后所期盼的仍是梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。”林丁强答道。
　　辛晴也听过其中几句诗词，但对于最后一句不是很明白，追问道：“什么意思？”
　　林丁强认真地说着：“这就是我们这儿的爱情。由情生爱，爱到深处便是恩。你给我一份恩，我还你一份爱。如此往复，平平淡淡，相濡以沫。我想，这才是爱情应有的模样。”
　　并没喝酒的辛晴，两团红云瞬间爬上了白皙的脸蛋儿，慌乱地撩了撩鬓边因蹦跳而垂下的秀发，连忙背过身，疾走几步，嘟囔着：“你还真是位大叔！”
　　初上的街灯映照着这个充满故事的城市，耳畔的笑声似乎也在此刻被抽去一空。两人相距三四米，斜长的影子投摄在充满岁月的高墙之上，迟迟没有延伸。
　　瘦小的辛晴久久没有再说话，林丁强走了上去，问道：“怎么了？”
　　“我还有点事，要去公司。”辛晴抬起了头，言语慌乱地说着：“关于京钢的报告还没有写完。”
　　说完，辛晴就小跑步地离开了林丁强，一边开心地说道：“大叔，我走了！你快回公寓，别在外面瞎晃！”
　　等辛晴乘坐的出租车彻底消失在林丁强的视线之中后，林丁强才朝停车场走去。
　　虽然吃了一顿不知道真假的御膳，但眼下还有一件真宝贝正等着他。
　　快递箱的鼻烟壶肯定要比刚刚桌上的万寿菊花锅更具有吸引力。
　　林丁强开着车，火速赶回了棕榈泉公寓，想要在第一时间瞧瞧鼻烟壶究竟长什么样子。
　　......
　　等林丁强将车停好之后，他来到了快递箱前，按照系统给的取件码，打开了快递箱。
　　在14号快递箱里，端正的放着一个材质为黑桃木的小方盒子。
　　林丁强小心翼翼地取了出来，深知财不能露白的他又赶紧回到了家里。
　　将大门反锁之后，林丁强将木盒放在了桌上，谨慎地打了开来。
　　林丁强平时不抽烟，原来因为穷，也没有收藏古董的爱好。
　　如今当这件精美绝伦的铜鎏金錾花嵌画珐琅西洋人物鼻烟壶出现在眼前的时候，他还是被圆润的造型和精湛的工艺所折服。
　　比巴掌还小的鼻烟壶上精巧地描绘着一名低头浅笑的修女，面容和善，五官端正。
　　林丁强也想知道这件鼻烟壶究竟有多值钱，他打开了电脑，搜索着鼻烟壶的价格。
　　不过，让他意外的是，鼻烟壶的价格千差万别。
　　因为存世量巨大的原因，加上官民窑混杂，就算是同时期的作品，价值也从几千到几百万不等。
　　但林丁强想的是，既然是老祖宗留下的东西，就没有贱卖的道理。
　　虽然自己用不着，放在家里珍藏起来，说不定还能当个传家宝。
　　林丁强将鼻烟壶又放进了木盒之中，打开镶嵌在衣柜里的保险箱，庄重地放了进去。
　　闲来无事，林丁强看了看自己目前所拥有的资产。
　　除了一辆车之外，林丁强现在拥有财富虽然谈不上大富大贵，但足可以让他离开京城，前往一个山清水秀的小城，悠闲的过完一生。
　　可京城就是这样，有着一股说不出的魔力。
　　既然来了，不管成功还是失败，总是不愿意走，都想着在这片仅1.641万平方公里的土地上生根发芽。
　　况且林丁强还是土生土长的京城人，就更没有理由离开了。
　　“有了钱，干什么好？”林丁强扪心自问。
　　他看了看自己的购物车，里面除了一些日用品之外，也没有什么贵重的东西。
　　一点全选，结算的总价也才3000来块。
　　林丁强不痛不痒地付了钱，在看到支付成功的界面之后，他发出了一声感叹，“有钱人的生活怎么会这么无聊啊！”

第29章 私车公用
　　【千万富豪每天开A8L低调上班，看完好心酸】
　　坐在办公室里的林丁强脑补着男默女泪的新闻标题。
　　昨晚清空购物车他并没有感到一身轻松。
　　一想到系统的每次奖励也不全是金钱，而且永远不知道下一次的选择究竟会在什么时候触发，就让林丁强陷入了三难的境地。
　　潇洒辞职，享受人生？
　　老实上班，好交纳每月高昂的物业费？
　　还是拿着现有的钱去创业投资，从而走向人生巅峰？
　　身在投行的林丁强知道现在的市场行情不好，不少大佬都要紧牙关在勉强度日，更有甚者跑到米国，一直说着下周回。
　　自己身上的钱说多不多，说少不少，但要想在早已变成黑海的红蓝海里翻出点浪花，还真有点难度。
　　“老大，给你买的早餐~”填好转正申请表的赵蕾笑得如同花一样灿烂，顺带将表交给林丁强，笑呵呵地说着：“另外，麻烦你签个字呗~”
　　林丁强接过了表，仔细地看了起来，顺手将一个烧麦塞进了嘴里，打趣地说着：“把我当成什么人了？我可是从来不拿人民群众的一针一线！”
　　“我看你不是没有吃早餐吗？”赵蕾笑得合不拢嘴，“我还给辛总买了一份呢！”
　　张晓辉这时凑着头过来，“那我呢？我也没吃啊！怎么说，我也是你的前辈啊！”
　　林丁强一看着张晓辉，就追问道：“等等，昨天晚上你女朋友大倒苦水，我怎么听着像是在找我抱怨啊？”
　　“没有啊，老大......”
　　“我昨晚想了想，她说周末都不见你人，可我也没有让你加班，那你去哪里了？”林丁强质问着。
　　张晓辉一下子慌了神，“天大的冤枉啊！我周末都在家啊！”
　　林丁强冷笑了一声，对赵蕾说道：“帮忙拿张纸，吃了东西，嘴还是要擦干净。”
　　随后拿着笔，在直属领导的空白处，签上了大名。
　　“谢了！老大！”赵蕾喜出望外，将餐巾纸递给了林丁强。
　　在她看来，接下来只要辛晴再签字，自己就算是彻底从实习生转正了。
　　没想到林丁强在签完字之后，擦着嘴，语重心长地说着：“字是签了，可你还是要努力。你的大学专业是涉外贸易，可除了毕业证、学位证、四级证书，其他的一个都没有。就算你现在是Analyst了，不再是实习生，但要想成为Associate，或者VP，还有很长的路要走。”
　　赵蕾细心听着林丁强的教诲，谨慎地问着：“老大，那我要考什么证啊？”
　　“去考考CPA、CFA或者是ACCA，”林丁强顿了顿，接着说道：“要不然国内的司法考试也行，只要有了证，你的腰杆才硬。”
　　赵蕾心事重重地接过了申请表，她没想到投行的路竟然这么难走。
　　张晓辉坏笑着：“别怕，CPA不难，我只考了三次！你肯定行！”
　　“三次啊！”赵蕾吃惊地张大了嘴。
　　林丁强恨了张晓辉一眼，“别在这儿吓坏小朋友，京钢的总结底稿写完了吗？尽在这儿吹牛了！”
　　“我做啊？”
　　“那我做啊？”林丁强反问道：“还是让我们的赵分析员做？”
　　赵蕾自告奋勇地说着：“我可以试试！”
　　林丁强摆着手，他知道赵蕾的水平，直白地说着：“又要教你另外一个道理了。做事要量力而行，京钢的案子你处理不了，还是等晓辉写完，你拿去好好看看。去找辛总签字吧！”
　　“好！”
　　张晓辉灰头土脸地回到了自己的岗位上，一边说着：“明天可要给我带早餐啊！当学费！”
　　“行啊！晓辉哥！”赵蕾开心地说着，迫不及待地朝辛晴的办公室走去。
　　林丁强看着赵蕾的背影，想起了自己才入职场时的模样。
　　不论什么事情，都想着表现自己，从而获得同事和领导的认可。
　　可职场毕竟不是学校，当你出错之后，并不是一句“对不起，这件事情我没有做好”就能解决的。
　　大约五分钟之后，辛晴和赵蕾两人一起走了出来。
　　等到了林丁强的桌边，辛晴同样说着：“交表之后，准备考试吧！别让人说闲话！”
　　赵蕾连连点头，“我知道了辛总！刚刚老大也是这么说的！”
　　辛晴笑了起来，随后朝林丁强挥着手，“走，跟我出去一趟。”
　　“行。”林丁强答道。
　　等两人上车之后，辛晴还是坐在副驾驶上，这才开了口，“去福利院，上次募集的10万元已经到账了。”
　　林丁强发动了车子，笑问道：“辛总，你这算是私车公用还是私车私用？”
　　“你的车是私车。”辛晴淡淡地笑了起来，抿嘴一笑道：“在公，我是你的领导。在私，又是你的邻居。如今你的领导加邻居，要用你的私车去做一件好事，你说是公用还是私用？”
　　林丁强本是无心之问，没想到反而被辛晴难住了。
　　辛晴见林丁强左右为难的模样，噗呲一下笑了出来，“好好开车！我还坐在你的副驾上呢！”
　　......
　　等两人到了京城第三福利院的门口，辛晴给张院长打去了电话，说明来意之后，张院长连忙从铁门里迎了出来。
　　“辛总。”张院长热情地打着招呼，“还要您亲自跑一趟，真是对不住！”
　　辛晴将开好的支票递给了张院长，“没什么的！都是为了小朋友！”
　　“其实手术的钱已经够了，”张院长并没有伸手，如实地说着：“那这笔钱......”
　　辛晴答道：“就由张院长您安排吧！不过，因为这笔钱是由校友会募集的，所以还希望张院长能提供开支明细，也好让我们知道钱用在哪里了。”
　　张院长这才接过了支票，“辛总您放心！我们福利院每个月都会对外公布资金流向，每个季度还要向财政局进行汇总审核。肯定会把捐款都用到孩子们的身上！”
　　辛晴听后，开心地笑了起来，但她又想到了另外一件事情。
　　“张院长，我有件事情还想拜托您。”辛晴诚恳地说着。
　　“您说。”张院长不确定地回道。
　　辛晴点着头，“其实，我就是想知道究竟是谁捐了150万。您方便给我一个联系方式吗？我想好好感谢他。”

第30章 你开心就好（求收藏求推荐票）
　　一旁的林丁强差点没惊出一身冷汗。
　　幸好张院长的口风紧，“辛总，对于爱心人士的捐助，我们向来是保密的。不方便透露。”
　　林丁强长舒了一口气，而辛晴倒是觉得有些遗憾，“既然不方便透露，那我也就不多过问了。麻烦了，张院长。”
　　两人又上了车，林丁强咧嘴笑着，还在系安全的辛晴狐疑地问着：“笑什么呢？”
　　林丁强谎称道：“没什么呀！就见你们这些富有爱心的人捐了钱，为小朋友感到开心！”
　　辛晴轻哼一声，随后从随身的miumiu包里拿出了一张100元的钞票，放到了驾驶台上，“呐！现在是私用！我可给了你钱了！”
　　“私用？”林丁强也没有伸手去拿，反而问道：“不回公司了？”
　　辛晴打开了手机里的备忘录，翻出了准备好的购物清单，一本正经地说着：“陪我去买东西！你的车能装！”
　　林丁强再次发动了车，问道：“你要买什么？我记得公寓物业里的东西不是挺全的吗？”
　　“那怎么能叫买东西呢！”辛晴抿嘴笑道：“买东西更注重的是购买的过程，而不是购买的结果。你想啊，你拎着大包小包的东西，在商场里面穿梭，肯定比物业送上门更有成就感啊！”
　　三条黑线挂在了林丁强的额头，“你开心就好！”
　　“我肯定开心啊！”辛晴较真地说着：“再说了，我还给了你车钱呢！”
　　......
　　两人在宜家逛了一上午，直到林丁强精疲力竭地拎着满满两大包东西回到车库后才结束。
　　从锅碗瓢盆到床单被套，再到肉丸烤肠。
　　林丁强将东西放进了后备箱里，问着：“买这么多？你是要开饭馆吗？”
　　辛晴倒是越逛越精神，连出气都不带喘的，神采奕奕地说着：“我爸妈要来了啊！给他们做顿饭吃！”
　　“就这？”
　　辛晴一看林丁强脸上瞧不起人的神情，拎着一包速冻肉丸就反驳道：“这怎么了啊？热一热就能吃！上次我妈说可好吃了！”
　　林丁强笑了起来，“好吃就行啊！怎么还急了呢！”
　　辛晴看了看时间，“先去吃午饭吧！下午还要回公司！”
　　林丁强拉开了车门，故意问道：“那怎么不在宜家里面吃啊！”
　　辛晴似乎另有打算，“我们去你姨家！吃卤煮！”
　　“我姨？”
　　“就是那家豆汁店啊！”辛晴认真地说着：“上次我就闻见香味了！”
　　林丁强耸着肩，“行吧！”
　　说完，两人就又朝柳红梅的豆汁店赶去。
　　等到了豆汁店，林丁强率先走了进去。
　　中午的店里没什么人，不过跟辛晴说的一样，一进门就闻到了卤煮的香味。
　　“柳姨，还在忙啊？”林丁强客气地打着招呼。
　　柳红梅一看是林丁强来了，愁了一上午的脸终于笑了，“不忙！强子，今天怎么有空来了啊？”
　　“过来尝尝你的卤煮！”早餐只吃了一个烧麦的林丁强现在也饿得不行，“上次就闻见味了！”
　　辛晴一听林丁强把自己的台词抢了，小声地嘟囔着：“干嘛学我说话？”
　　柳红梅觉得辛晴有些眼熟，但就想不起在哪里见过，问道：“强子，这是你女朋友？”
　　“我领导啊！”林丁强指着上次辛晴和赵蕾坐的桌子，介绍着：“上次我来的时候，她和另外一个同事就坐这儿呢！”
　　辛晴见林丁强这么说，也故意说道：“阿姨好，我是林丁强的领导。”
　　“这么年轻就是领导了啊！”柳红梅大吃一惊，还在为自己乱点鸳鸯谱而感到不好意思，“我这人眼拙！姑娘！对不住了呀！”
　　辛晴坐了下来，“没事的阿姨，麻烦您上些卤煮吧！”
　　“好好好！”柳红梅连连点头，“马上就来！”
　　大约5分钟之后，两碗热腾腾的卤煮就端上了桌。
　　久煮的猪肠、猪肺配上死面火烧和炸豆腐片，再浇上秘制的卤汁，添上一小勺蒜水，洒上少许香菜，这就是林丁强最熟悉的味道。
　　林丁强吃了一口，感叹道：“柳姨，您的手艺还真不错！”
　　“又捡好听的说！”柳红梅的脸上露出了笑容，“谁家的卤煮不都是这个味吗？还能吃出花来？”
　　林丁强笑道：“您这儿有家的味道啊！”
　　没想到柳红梅真被林丁强逗笑了，“臭小子！取笑你柳姨是吧！”
　　“不信，你问问我领导。”林丁强向辛晴挑着眉，“她的嘴可挑了！”
　　辛晴还是第一次吃卤煮，虽然不知道其他家是什么味道，但眼前的这碗的确给她带来了奇妙的体验。
　　“真不错。”辛晴笑道：“没骗您。”
　　柳红梅听后，安了心，不过眉间还是有些许焦虑。
　　林丁强注意到了柳红梅的神情变化，问道：“柳姨，是遇见了什么烦心事儿吗？”
　　柳红梅见没有外人，这才开了口，“强子，你读的书多。你说编制那东西能买吗？”
　　“编制？”林丁强瞬间联想到了在产权局工作的王柳顺，“是六子的事情吗？”
　　柳红梅点着头，“六子现在是合同工，说不定哪天就被辞退了。我听院里的大妈说，他们单位有个人要调走了，空出了一个位置。花5万元，就能顶上去。”
　　林丁强一听就觉得不靠谱，“柳姨，你可别犯糊涂！这年头都是靠正规考试才能进得了编制的！”
　　“可六子也不能一辈子都去做零工啊！”柳红梅焦急地说着：“我想着给他弄份正式的工作。”
　　辛晴也觉得这件事情不靠谱，虽然不了解国内体制，但还是劝说着：“阿姨，买工作的事情肯定是骗局。您开这间店也不容易，别上当了。”
　　“我这间店啊，全靠一些老顾客！”柳红梅惋惜地说着：“本来人就不多，谁知道昨天任厂长还被抓了。你看，又少了一个！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：帮助王柳顺找到一份稳定而正式的工作。奖励：钓鱼台国宾馆酒店晚宴一顿】
　　【选项B：帮助豆汁店改善经营状况。奖励：京城王府半岛酒店豪华套房一周】
　　【选项C：给柳红梅母子一笔钱，帮助他们渡过难关。奖励：100万rmb】
　　...
　　...

第31章 豆汁下午茶
　　这一次的林丁强没有犹豫，立马在心里默念：“B！”
　　【选择已生效，套房已预订】
　　林丁强笑道：“我不是新顾客吗？柳姨的手艺这么好，一天不吃就想得慌。常来！”
　　柳红梅眉头稍展，但还是难掩心中的纠结，“强子，我知道你是好心。不过......”
　　林丁强知道自己一个人并不能改善豆汁店的状况，他接着说道：“我记得我们部门有不少人都好这一口。我回去问问，看看他们愿不愿意来尝尝柳姨的手艺。”
　　柳红梅在听到这个消息之后，眉头终于舒展开来，“那好啊！强子，这件事情就全靠你了！”
　　林丁强吃完了最后一口卤煮，擦着嘴，“不过我也不能保证到底有多大的量，我尽力吧！”
　　“行！你有这份心，姨就安心了！”柳红梅笑道。
　　林丁强给了50元，嘱咐道：“柳姨，我们就先走了！对了！六子的事情千万别去！这是犯错误的事情！”
　　柳红梅连连点头，“知道了，强子！路上小心点！”
　　等两人走出了豆汁店，一直没说话的辛晴开口问道：“柳红梅的症结明明是在她儿子的身上，你这样帮她，解决不了问题。”
　　“那你觉得应该怎么做？”林丁强反问道。
　　辛晴想了一小会儿，“我们公司不是一直在招保安吗？我记得六子的身体条件看上去还不错。虽说是私企，但工资待遇肯定比他现在的强。”
　　林丁强打开了车门，“你的意思是我应该把他推荐给人事部吗？”
　　“滴水之恩呀！”辛晴不解地说着：“这份工作既能让六子得到更高的报酬，也能解决柳红梅的心病。”
　　林丁强不急不忙地说着：“你只知道滴水之恩，可不知道另外一句话。”
　　辛晴来了兴趣，好奇地看着林丁强，“什么话？”
　　“升米养恩，斗米养仇。”林丁强沉稳地说着。
　　辛晴眨着大眼睛，狐疑地问着：“这又是什么意思？”
　　“如果你遇到一个非常穷的人，在他饿的不行的时候你施舍了他一碗米饭，他会对你感恩戴德，把你当恩人。”林丁强耐心地解释着：“但是如果你每天都给他米，他慢慢的就会觉得你家里有很多米，为什么每次只给他一碗？如果有一天你不再给他米的时候，你就成了他的仇人。”
　　辛晴插着手，冷冷地说着：“接着说说。”
　　“现在六子的工资虽然不高，但他四肢健全，能凭着自己的付出获得收入。”林丁强理性地说着：“如果我告诉他，我们公司正在招聘，工资待遇还比现在的好，对他来说，这不是帮助，是一种迫害。”
　　“怎么能叫迫害呢？”辛晴认为林丁强的话语过重，不解地问着。
　　林丁强坦然笑道：“因为没有人会自愿处在别人的帮助之下。被帮助，往往会激发潜意识里的弱小和卑微。六子现在好好的上着班，当我向他开口的时候，他会这么想？”
　　辛晴一脸严肃地听着林丁强的陈述，心里也在衡量着他到底说得对不对。
　　“在我们的骨子里，天生就蕴藏着一股追求平等、追求上进的劲儿。没有人一生下来就是扮演被人帮助的角色。”林丁强侃侃而谈，“当一个人真正要渴死的时候，你给他一滴水，这才叫滴水之恩。如果他只是轻微口渴，你就送去了涌泉，那换来的只能是溺亡。”
　　林丁强顿了顿，接着说道：“帮忙买点豆汁、焦圈还行，可要给六子介绍工作或者直接给一笔钱，那就万万做不得了。”
　　辛晴听着林丁强的理论，噗呲笑了出来，“你怎么有这么多奇奇怪怪的理论？”
　　林丁强发动了车子，“这可是老祖宗留下的宝贵遗产！对了，还有一句话，你知道吗？”
　　辛晴系好了安全带，问道：“什么？”
　　“君子之交淡如水啊！”林丁强自吹自擂地说着：“要放到古代，我和六子可都是君子！”
　　辛晴的小白眼都要翻上了天，她嫌弃地说着：“还君子呢！我看你就是位思想保守、爱讲大道理的大叔！开车，回公司了！”
　　......
　　两人前后脚的回到了公司，林丁强一坐下来，赵蕾就端来了泡好的枸杞水。
　　“老大，辛苦了吧！”赵蕾笑嘻嘻地说着。
　　林丁强瞟了一眼，“我还没到喝枸杞水的年纪吧？”
　　“提前养生啊！”赵蕾回应着：“你看你都出去一上午了！这么辛苦，不保养好一点，怎么教我啊！”
　　张晓辉这时拿着手机过来了，“老大，辛总请大家吃下午茶呢！你要吃吗？”
　　林丁强想着才吃完卤煮没多久，倒是不饿，他看着张晓辉手机上的消息，有些意外。
　　“@所有人豆汁、焦圈、糖耳朵有要吃的吗？我请客！”
　　“辛总什么时候喜欢上这一口了？”赵蕾想着上次去豆汁店的时候，辛晴虽然点了两个糖耳朵，但是一口都没有动，最后还是自己吃了。
　　林丁强歪头看了看玻璃房里的辛晴，“人总要改变的嘛！你们吃吧！我不饿！”
　　群里面的人还以为是自己看错了，原来的下午茶都是咖啡加蛋糕，突然换成了豆汁和焦圈还有些不适应。
　　但好吃的嘴总是管不住，报名的人数也越来越多。
　　大约15分钟之后，一共有20位同事选择加入了豆汁下午茶的行里。
　　赵蕾的手机在此刻响了起来，拿起来一瞧竟然是辛晴发来的私信和红包。
　　“去上次那家豆汁店把下午茶买回来，谢谢啦~”
　　赵蕾为难地说着：“老大，我去买下午茶了。”
　　林丁强看出了赵蕾的失落，她刚刚转正，可正事一件没做着，还是做着实习生的工作，心里难免有些失落。
　　“过来。”林丁强叫住了起身的赵蕾，“有个项目，你有兴趣吗？”
　　赵蕾连连点头，期待地问着：“老大，我都准备好了！什么项目？”
　　林丁强沉思了片刻，“你去给那家豆汁店做份底稿。”
　　“啊？给豆汁店做底稿？”赵蕾吃惊地回道。
　　“先练练手啊！上次辛总给了你京钢的底稿，你就按照她的标准做。”林丁强笑了起来，“该有的东西一样也不能少。”
　　张晓辉半躺在椅子上，饶有兴致地说着：“老大，你又用这招啊？”
　　“晓辉哥，你也做过？”赵蕾疑惑地问着。
　　“你算是运气好了！”张晓辉追忆道：“我刚转正的时候，老大让我做的是臭豆腐店的风投底稿！臭了我一个星期！连回家坐公交、地铁都没人来挤了！”
　　林丁强笑着说道：“就你话多！结案的稿子写好了吗？还不发给我？”
　　“是！老大！我这就去！”赵蕾充满了干劲儿，挎着小包就昂首挺胸地走出了办公室。

第32章 看看我冲刺的速度（求收藏求推荐票）
　　下班之后，林丁强刚走到车库，就听见了背后传来的急促的高跟鞋声。
　　“林组长！”
　　林丁强转身一看，正是一组的冯晓楠。
　　“冯姐，有什么事吗？”林丁强笑呵呵地问着。
　　冯晓楠今年挨边40岁了，在研究部打拼打多年的她，原来被大家看做是最有希望当上经理的人。
　　可谁都没有想到会有一位突然空降的辛晴，来断了她的念想。
　　冯晓楠笑着说道：“我刚刚去找小赵，没瞧见她人。所以只有来问你了。”
　　“冯姐请说。”
　　“今天的下午茶是在哪里买的？”冯晓楠不好意思地问着。
　　林丁强本以为冯晓楠是来找自己谈工作的事情，没想到是为了这个，追问道：“冯姐觉得好吃？”
　　“还不是为了我家那小祖宗，”冯晓楠顿了顿，接着说道：“自从他姥姥走了之后就嚷嚷着要吃糖耳朵。我把京城里有名气的店都转了一遍，可就没有他姥姥做的那股味。没想到今天一吃，还有点像。”
　　林丁强拿出了手机，将豆汁店的位置发了过去，“发给你了。”
　　“谢了啊！林组长。”
　　林丁强大方地笑着：“一句话的事儿！先走了啊！”
　　两人分手之后，林丁强朝着自己停车的位置走去。
　　可让他没想到的是，辛晴已经等在了车边。
　　辛晴双眉颦，埋怨地说着：“你怎么才来啊！”
　　林丁强被吓了一跳，“怎么了？”
　　“我的烤肠和肉丸还在你车里呢！这么热的天，恐怕都软了！”
　　林丁强忙不迭地打开了后备箱，辛晴也探着头，果不其然看到了化了水的烤肠和肉丸。
　　“这怎么办啊！”辛晴焦急地说着：“都成这样了！”
　　林丁强将东西都拿了出来，安慰地说着：“没事啊，你回家放冰箱，冻硬了一样的。”
　　辛晴嘟着嘴，“都不新鲜了！”
　　“这本就是冻货，还有新不新鲜的说法？不是在保质期里就能吃吗？”
　　“你这都不知道？”辛晴昂着头，像是终于找到了林丁强的知识盲点，骄傲地说着：“解冻了的食物在常温下微生物繁殖力增强，如果再冰冻，就会变质！”
　　林丁强边收拾着后备箱，边问道：“听你的口气，好像对做菜很在行？”
　　“除了这两样，我最拿手的就是黄油土豆泥了！”辛晴皱了皱鼻子，甚是得意，笑呵呵地说着：“还有白灼菜心！”
　　林丁强打趣道：“哟呵！都是硬菜啊！那辛大厨，这些肉丸和烤肠怎么处理？”
　　“吃了啊！不能浪费！”辛晴答道。
　　“你一个人吃得了这么多？”
　　辛晴走向了副驾驶，打开了车门，“不是还有你吗？快点！等会微生物就更多了！”
　　......
　　经历了一个多小时的堵车，也不知道微生物究竟又繁殖了多少，两人终于回到了公寓。
　　辛晴来不及休息，就挽起了长发，洗过手之后，轻车熟路地将肉丸分批次放进了抹了油的平底锅里。
　　林丁强直直地站了一边，看着认真做菜的辛晴，还真有大厨的模样。
　　“对了，明天还要麻烦你一件事情。”辛晴边煎着肉丸边说道。
　　“又有什么事？”
　　“就我爸妈要来了啊！”
　　林丁强挑着眉，下意识地问着：“是要我去接二老？”
　　辛晴白了林丁强一眼，“想什么呢！不是接人！”
　　“那是什么？”林丁强追问道。
　　“明天有一副画要到机场。”辛晴认真地说着：“我的车不够大，所以想用用你的车。”
　　林丁强狐疑道：“什么画？”
　　“我爸画的啊！他这次来京城是开画展的。”辛晴骄傲地说着：“其他的画作都是物流发过来的，就只有这一幅是我爸最满意的，所以就最为看重。”
　　林丁强意外地问着：“你父亲还是画家啊？”
　　辛晴笑呵呵地答道：“在羊城美术学院教油画。”
　　“难怪你会喜欢莫奈。”林丁强想起了两人第一次赏画时的场景，“看来是深受家庭的熏陶啊！”
　　“你还没回答我呢！到底行不行？”
　　林丁强爽快地答应着：“没问题啊！”
　　辛晴这才莞尔一笑，点着头，“那我等会把钱给你，不能让你白跑一趟。”
　　“我不是还要吃你的丸子吗？就算工钱了！”
　　辛晴笑得花枝乱颤，“现在不嫌弃我的厨艺了？”
　　“一直没嫌弃啊！”林丁强谎称道。
　　“哼！从你一看到我拿锅的那一刻，你的眼里全是不信任！”
　　这一点倒是说进了林丁强的心坎里，不论在好吃的东西，只要量一大，就会觉得腻。
　　他看着满满一锅的肉丸子，面露难色，为了引开注意力，说道：“我还是烤点肠吧！”
　　“记得裹锡箔纸！不然会糊！”辛晴嘱咐道。
　　......
　　等烤肠和肉丸上了桌，不仅仅是林丁强为难了，连辛晴都有些觉得腻。
　　她仅仅吃了两个，就放下了叉子，“饱了。”
　　“真当仙女儿啊？”
　　辛晴站了起来，“我等会还要去跑步，不能吃太多。”
　　“两个丸子也叫多？”林丁强早就听说过女生为了保持身材什么事情都做得出来，如今亲眼所见，才证实了传言的真实性。
　　“跑完了，还要喝杯奶啊！”说着，辛晴就伸起了懒腰，“对了！你这个年龄也别吃太多了，不然消化不了。久而久之，肚子就会变大，加上平时上班都坐着，到最后就会跟周广龙一样了。”
　　“嘿！这话我听着就不服气！”林丁强较真地说着：“我好歹曾经也是经管流川枫，怎么会成了周广龙！”
　　辛晴抿嘴笑着，“那流川枫大叔，敢和我去跑步吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：接受辛晴的挑战。奖励：营养高钙奶一箱】
　　【选项B：拒绝辛晴的挑战。奖励：肥宅快乐水一箱】
　　“A！”林丁强暗想道：“不蒸馒头还要争口气！”
　　【选择已生效，物品已送达快递箱。取件码：83746278】
　　他站了起来，“行啊！半个小时之后，楼XHY区见！”
　　“好！不过大叔！”辛晴打量着林丁强的行头，“你有跑步的衣服和鞋吗？如果到时候输了，可别怪衣服不合身，鞋子不合脚啊！”
　　“您就放心！我们京城爷们，就算是输！也是站着的！”林丁强竖起了大拇指，斩钉截铁地说着：“您就瞧好吧！今天就要你见识见识我冲刺的速度到底有多快！”

第33章 送我一箱奶
　　当林丁强换好短裤短袖，穿上运动鞋来到快递柜的时候，他实在搞不懂系统为什么会送他一箱奶。
　　而在看到牛奶的真容之后，他又傻眼了。
　　箱子里面的奶并不是蒙牛、伊利等大众熟知的品牌，而是他小时候常喝的四花奶。
　　作为京城本土的乳制品，在市场尚不发达、物流缓慢的年代里，总能在京城的大小超市又或者街边小摊上找到四花奶的影子。
　　不过也正如信息飞速发展带来的淘汰，伴随着国内外大型乳业的进场，物流的便捷，四花奶在近些年逐步被市场边缘化，在大型商超的上架率持续走低，成为了被遗忘在角落里的回忆。
　　林丁强拿出了快递箱里的四花奶，装有12盒牛奶的外包装还是原来的模样，再看保质期还算是新鲜。
　　“送我一箱奶？”林丁强扛着牛奶，边走边想着：“什么意思？”
　　等他来到与辛晴约好的地点时，换上运动背心以及短裤的辛晴正在原地小跑步地热着身，见到林丁强之后，笑道：“你还扛着一箱奶跟我跑？”
　　林丁强潇洒地笑着：“你一个女孩子，我总要让着点啊！不然赢了也不光彩！”
　　辛晴小嘴一嘟，“哼！还说不定谁赢呢！”
　　“怎么个跑法？”
　　辛晴看了看时间，“我们从朝阳公园的南门进去，一路过礼花广场、转马广场，再从西门出，最后回到南门。”
　　林丁强倒吸了一口凉气，夸下海口的他真想将肩头的四花奶放下。
　　“怎么了？不行了？”辛晴微微笑道。
　　“男人怎么可能说不行！走！”
　　扛着牛奶的林丁强和戴着耳机的辛晴一前一后的跑出了公寓小区，直奔街对面的朝阳公园。
　　......
　　大约一个半小时之后，林丁强已经是精疲力尽。
　　他没想到辛晴真的这么能跑，要不是自己咬紧牙关一路坚持，恐怕在半路就要被辛晴甩开了。
　　辛晴均匀地调整着呼吸，擦着头上的细汗，边走边说道：“大叔，你还真挺可以的。”
　　林丁强如牛喘了几口大气，“还行！要不是扛着奶和让着你，还能提前半小时！”
　　“你就在这儿吹吧！”辛晴笑呵呵地看着林丁强，“对了，等会回家，你把车钥匙给我。”
　　“啊？”
　　“我明天开你的车去就行，如果你要用车，我就把我的给你。”辛晴甜美地笑着。
　　“不用我帮忙吗？”
　　辛晴指着林丁强发颤的小腿说道：“腿都抖了！我怕你摔着画！好好休息吧！”
　　“嘿！再来一圈怎么样！”林丁强嘴硬地说着。
　　辛晴摆着手，“不来了，我怕你吃不消！”
　　......
　　等二天一早，林丁强两腿发软地开着辛晴的车去了公司，车上还放着四花奶。
　　已经过了喝奶年纪的林丁强想着放在家里也是浪费，索性拿到公司里面，看看赵蕾那小丫头喝不喝。
　　等来到办公室，林丁强屁股刚一坐稳，赵蕾就拎着早餐来了。
　　“老大，吃了吗？”
　　“吃了。”林丁强看着十来袋豆汁，问道：“又买？”
　　赵蕾神秘兮兮地说着：“其他组的同事要呢！昨天晚上我们专门拉了一个群！”
　　“呵！交代你的事呢？”林丁强追问道。
　　赵蕾胸有成竹地回道：“在做了！现在在写地段分析！”
　　“行，这里有箱奶，你要喝自己拿。”
　　张晓辉这时也到了，“早啊！老大！”
　　“你早点。”林丁强答道：“你的结案底稿呢？”
　　“马上发给你！”
　　就在这个时候，恒升投资的副总赵承佑走了进来，“冯组长、林组长。”
　　林丁强和冯晓楠站了起来，对于赵承佑的到来有些意外。
　　“你们辛总今天有事，我就直接安排了。”说着，赵承佑就将手里的两份文件夹递了出来，“四花乳业寻求1500万的融资，这件事情你们两组去看看，相互合作。”
　　林丁强愣了，他看了看桌上的四花奶，感觉这是冥冥之中的安排。
　　冯晓楠接过了文件夹，一边说道：“我记得四花乳业不是本土企业吗？”
　　赵承佑点着头，“是啊！老厂了！效益不好，如今要拿7%的股权换1500万融资，你就可以想到这日子是有多么的难了！”
　　“行！赵总！”冯晓楠风风火火地说着：“我带两个人去瞧瞧。”
　　“你呢？林组长？”
　　林丁强答应着：“没问题，我等会就去看看。”
　　“那你们忙！”
　　说完，赵承佑就离开了。
　　冯晓楠在大致浏览了内容之后，对自己的组员说道：“一组，来两个人！”
　　林丁强也看了看文件，不甘示弱地对仅有的两个组员，说着：“三组，全体出发！”
　　“是！老大！”
　　两组，六个人纷纷走进了电梯间，冯晓楠对林丁强说道：“林组长，等会我负责四花乳业的财务方面，你去跟企业负责人聊聊。”
　　要想知道一家企业究竟值不值得投资，财务往往是最直观的数据。
　　冯晓楠不改以往强硬的作风，率先握住了四花乳业的命门，恐怕也是想在赵承佑的面前博得一个好印象，为自己加码。
　　反观林丁强就佛系了不少，在听到冯晓楠的安排之后，打趣地说着：“冯姐真是雷厉风行啊！”
　　电梯下了车库，一组的人齐刷刷地小跑步前进，而林丁强三人则慢慢悠悠地走着。
　　张晓辉跟了林丁强多年，也在职场里混了多年，对于冯晓楠的打算早就看透了。
　　“老大，你干嘛不跟冯晓楠争一争？她去调查财务了，你就去谈谈话？到最后的报告里，都是他们一组的功劳了！”
　　赵蕾疑惑地问着林丁强，“老大，副总不是说我们两组合作吗？”
　　林丁强淡淡地说着：“合作是合作，但如果最后投资成功了，就存在一个分红比例。她做得事多，就会高一点。”
　　初次转正的赵蕾这才明白了其中的道理，“那我们......”
　　林丁强带着二人走到了辛晴的车前，“跟着我，什么时候让你们吃过亏？不争，未必没有收获。再说了，我看这件事，不一定能成！”
　　赵蕾相信林丁强的判断，又看着眼前的甲壳虫，“这不是辛总的车吗？”
　　“我的车借给了她了！”林丁强打开了车门，“上车吧！就是有点挤！”

第34章 这可是投资（求收藏求推荐票）
　　两辆车一前一后的开出了五环，终于来到了位于大兴的四花乳业产业园区。
　　刚一下车，四花乳业负责接待的人员就热情地迎了上来，看着未来的金主，就是满脸的笑容。
　　冯晓楠整理了衣服，下了车，按照流程自我介绍道：“您好，我是恒升资产研究部的高级研究员，冯晓楠。”
　　“我是林丁强。”
　　接待人员见林冯二人都衣着光鲜，身后还跟着4名小弟，习惯性地叫着：“冯总好，林总好。”
　　冯晓楠笑道：“我们今天来是初步了解贵厂的情况，另外我们还会取走一些必要的数据和照片。”
　　“行！我们厂长都等着二位了！”接待人员笑呵呵地说着：“二位这边请。”
　　冯晓楠不愿意和人打官腔，就想要看到最直观的数据，“林组长，你去吧。我还是去财务那里瞧瞧。”
　　“行。”林丁强也没有多说什么，只是对张晓辉说道：“晓辉，你去生产车间看看，拍点照片。赵蕾，你跟着我。”
　　“好。”张晓辉点着头。
　　几人按照预定的计划开始展开对四花乳业的初步调查，林丁强和赵蕾在接待人员的带领下，前往了厂长办公室。
　　“厂长，恒升的人到了。”
　　“进来吧。”
　　五十出头的王志尚在四花乳业干了一辈子，他这个年龄的人大多和京钢的董事长任鸿晖一样，都是从基层干上去的。
　　不过王志尚就没有任鸿晖好命了，四花的业绩已经跌到要出卖股份换取融资的地步，这也让本就没有几根头发的他，脑袋更凉了。
　　“王厂长您好。”林丁强这才介绍道：“我是林丁强，恒升资产研究部的高级研究员。这是我的助理，赵蕾。”
　　王志尚出于礼节地站了起来，面带笑意地说着：“不是说还有一位冯总要来吗？”
　　“她去财务了，”林丁强坦言道：“就由我来向您了解一下四花乳业的基本情况。”
　　王志尚点着头，邀请两人落座之后，林丁强冷静而沉着地说道：“这次来我是代表恒升资产对贵厂所提出的融资需求做初步调查。本次融资是否成功，会取决于我公司对贵厂做出的最终风投评估报告。我有以下三个问题想要问问王厂长。”
　　王志尚大方地说着：“林总但问无妨。”
　　“本次四花乳业以7%的股权比例换取1500万元的投资，请问这笔钱将会用在什么地方？”
　　王志尚摸出了兜里的烟，递给了林丁强。
　　林丁强虽然不抽，但还是接了下来。
　　王志尚浅吸了一口烟后，才幽幽地开口说道：“这1500万元会用来购买新的灌装和杀菌设备以及发放员工工资。”
　　林丁强给赵蕾递了一个眼色，赵蕾立马在笔记本上做着记录。
　　“根据我们所掌握的资料来看，贵厂在去年第四季度和今年上半年，市场占有率为1.3%，”林丁强说完这句话，就看了看王志尚的神情，随后才说道：“王厂长认为在获得融资之后，能提高市场占有率吗？”
　　王志尚在听到这个问题之后，深深地又吸了一口，跳动的火舌仿佛说明了此刻他内心的焦急。
　　“林总，这个问题比较复杂。”王志尚顿了顿，接着说道：“一是因为我们现在的灌装技术不行，我们四花奶从出厂到保质期结束，只有10天时间。所以不敢大批量生产。”
　　林丁强点着头，想着昨晚系统送的那箱牛奶上也的确写着这样的保质期。
　　“第二，也是最重要的原因，”王志尚说到这里，脸色就变得阴沉了起来，“各家商超对于四花的返点也近乎成了剥削。就拿去年我们和隆庆商超集团达成的协议来讲，原来返点才4%，今年一开春，他们就提高到了10%！我们四花本就是家小企业，如果答应了10%的返点，每年又要多出数百万元的流通成本！这笔钱，我们给不起！”
　　林丁强本以为这些消息会被王志尚隐瞒，从而提高融资的成功率。没想到50来岁的王志尚一五一十地说了出来，这也给林丁强带来了工作的便利。
　　“所以隆庆商超就将旗下所有超市里的四花奶都下架了？”
　　王志尚长叹了一口气，“没错。如果我们厂再找不到新的突破口，恐怕1.3%的市场占有率都保不住了。”
　　林丁强提出了最后一个问题，“按照贵厂所提供的员工人数，我们发现目前在职的有接近270人。按照贵厂现有的经营状况，王厂长会考虑裁员节流吗？”
　　“裁吧！”王志尚将烟蒂重重地掐灭，无奈地说着：“家都要没了，人也保不住了。”
　　林丁强听到这里，如果按照他以往的经验来看，现在的四花多半不会获得恒升的投资。
　　在资本面前，没有情怀可说，谈的就是利益。
　　林丁强点了点赵蕾的笔记本，示意她不用再记录了，随后对王志尚说道：“王厂长，我已经了解好了。”
　　王志尚见林丁强要走，语气都变得焦急了起来，追问道：“林总，您就给我一个准信！我们四花究竟能不能获得融资？”
　　林丁强守住了自己的专业底线，并没有立马说出了判断的结果，只是沉着地说着：“最终的结果还是要看我们公司对贵厂做出的评估。”
　　王志尚像是失了魂一样瘫坐在沙发上，他凝视着墙上挂着的四花标志，淡淡地说着：“没想到活了这么大半辈子，如今把身上的肉都割下来了，还是没有办法。”
　　“王厂长，现在还没有出结果呢。”林丁强安慰道：“我也是京城人，从小也喝四花。这个奶新鲜，很不错。”
　　王志尚苦笑着：“林总，你就别骗我了。”
　　“真没骗您！我办公室里还放着呢！”林丁强接着说道：“小时候去路边的商店一看，哪有什么蒙牛、伊利，都是四花奶。”
　　“时代不一样了，别说蒙牛伊利这些品牌了。就连隔壁省的牛奶都进了京，四花难了！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：自己投资四花乳业。奖励：800万rmb】
　　【选项B：说服公司投资四花乳业。奖励：1500万rmb】
　　【选项C：为王厂长推荐其他风投机构。奖励：500万rmb】
　　林丁强看着三个选项，暗想道：“这可是投资，不是儿戏啊！”

第35章 给你介绍单生意
　　相比前几次的选择，这一次林丁强面对的不仅仅是金钱的诱惑，还有自己职业生涯的抉择。
　　钱，谁都想要。
　　可能不能拿得安心，就要做深远的打算了。
　　从三个选项来看，最难的是应该是说服恒升投资四花乳业，所以奖励的金额也就最高。
　　就算林丁强把这一次的风投底稿做得天花乱坠、完美无瑕，可他要面临的不仅仅是冯晓楠的合验，还有辛晴的审核，更有投资部的二次考察。
　　如果被人看穿，他的职业生涯将会被画上污点。
　　被开除或许是小事情，但人除了钱之外，更应该看重的是自己的名声。
　　再看将四花乳业介绍给其他投行的选项，林丁强就觉得更不可行了。
　　虽然说只是一通电话或者一条消息的事情，500万的奖励就能到手。
　　但正如圈里的尔虞我诈，倘若他日东窗事发，被人点了灯，自己被戴上了出卖商业机密的帽子，恐怕下辈子都洗不清了。
　　最后林丁强看向了第一个选择。
　　系统奖励800万，自己还需要出700万元就能获得四花乳业7%的股权。
　　在林丁强的职业生涯里，接触最多的除了又臭又长的风投底稿之外，还有就是各家企业的上市募股书。
　　他原来也小打小闹过，在看到优良企业的募股书后，会拿出1、2万进行买入，从而赚取外块。
　　而四花这次并不是上市，而是股权割让，在林丁强所认识的人里，从来还没有哪家投行的职员能自己独资去参与一个项目的股权分割。
　　与此同时，林丁强还要考虑一个问题，就是投资资金的出处。
　　以个人身份投资，倘若四花乳业枯木逢春，他还要面临每月分账，钱会打入他的账户。
　　而如果四花在得到1500万融资之后，还是经营不力，从而破产，虽然他不是法人，不用承担债务问题。但受死的骆驼尚且比马大，四花乳业的规模虽然比不上蒙牛、伊利，如果进行清算，抵消债务之后，侥幸还有剩余，那这些钱就会按照7%的比例兑现给林丁强。
　　这两种情况都牵涉到一个税率的问题。
　　相反，如果是以公司的方式进行投资，林丁强可操作的空间就相对来说比较轻松。
　　可林丁强现在就2000多万，要想在国内注册一家投资企业实属有点困难。
　　但经验丰富的林丁强还知道他可以选择开曼群岛、列支敦士登、格林纳达、维尔京群岛等进行注册。
　　如果林丁强在上述等地创建了离岸公司，除了会对公司主体资料进行保密之外，还可以通过可变利益实体的方式，用合同来控制他即将在国内创建的全资子公司。在经过这么一圈折腾之后，不管是以后四花的资金流又或者是自己的个人财富，都能有了一个光明正大的出处。
　　一想到这里，林丁强就觉得热血沸腾。
　　既然想要选择自己投资四花乳业，林丁强就肯定不愿意看到自己的1500万打水漂。
　　他在心里默选了A选项之后，觉得肩上的担子就更加重了。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　咚咚咚......
　　王志尚见投资无望，前去开门。
　　张晓辉已经拍完了生产线，他微微向王志尚点头示意，随后说道：“老大，差不多了。”
　　林丁强这才站了起来，对王志尚说道：“王厂长，我们就先回去了。三个工作日之内，会给您答复。”
　　王志尚长叹了一口气，幽幽地说着：“林总，慢走。”
　　等林丁强和冯晓楠两人再次碰头之后，取得财物数据的冯晓楠一本正经地说着：“林组长，我从来没有见过任何一家企业的账面会有这么简单。”
　　林丁强笑道：“怎么了？简单还不好？”
　　“好啊！给工作提供了方便！”冯晓楠也笑了起来，给出了自己的判断，“连深挖的功夫都省了。我觉得四花乳业不值得投资。”
　　“我从王厂长那里也了解到了一些情况，稍后汇个总，发给你。”林丁强答道：“然后我们俩再碰碰。”
　　冯晓楠点着头，“行！”
　　两辆车离开了四花乳业的产业园，林丁强边开车便对赵蕾和张晓辉二人说道：“等会你们两人回公司之后，赵蕾，你先把谈话记录整理了，晓辉你盯着点，再把生产线的情况简单说明一下。”
　　张晓辉点着头，后排的赵蕾探着身子，问道：“老大，不投资吗？”
　　“你觉得投不投？”林丁强反问道。
　　赵蕾嘟着嘴，想了一会儿，缓缓地说着：“我听老大你和王厂长的谈话，四花乳业虽然现在的经营状况不好，但它始终还是几代人的记忆。如果就这么没了，那岂不是怪可惜的？”
　　张晓辉呵呵笑着：“小蕾妹妹，这可是投资，不是做善事。世界上每天都有无数的企业诞生，也有无数的企业消亡。你工作久了就会知道，市场决定经济，经济决定存亡。”
　　林丁强斜眼瞧了瞧张晓辉，打趣地说着：“张大师的课上得不错啊！”
　　“胡诌！胡诌两句！”张晓辉挠着头，赶紧说着：“老大都在车上，我哪里是大师啊！”
　　林丁强笑了起来，张晓辉和赵蕾两人的话都有道理。四花的情况的确是江河日下，要想力挽狂澜，恐怕还要真真切切地经历一场阵痛才行。
　　等回到公司楼下，林丁强停下了车，“你们先上去吧！我还有些事情要做。”
　　“好的，老大！”赵蕾点着头，如今手头有两项工作的她终于感觉到自己是在投行上班了，而不是每天在CBD里面打杂的小妹了。
　　等两人下车之后，林丁强拿出了手机，拨打着电话。
　　“哪儿呢？”电话一接通，林丁强就不见外地说着。
　　电话那头的人名叫陈飞白，两人在五年前的一次工作中认识。
　　因为谈得拢，加上年龄相仿，又同在工体边上蹦过迪，三里屯里打过望，成为了知心朋友。
　　陈飞白笑道：“上班呢！怎么？又有蜜了？”
　　“蜜没有，苍果儿要不要啊！”林丁强回应道。
　　“你丫的口味变这么重了？”
　　“离了女人就过不了是吧？”林丁强顿了顿，接着说道：“出来喝口茶，给你介绍单生意。”
　　陈飞白立马回应道：“早说啊！老地方见！”

第36章 做还是不做（求收藏求推荐票）
　　林丁强来到蒙顶茶楼之后，照例要了一间包房和一泡金骏眉。
　　大约等了15分钟之后，身材精瘦如杆的陈飞白与一名身穿浅灰色套裙的年轻女子便走了进来。
　　五年前，林丁强因为要帮助一家公司借壳从新三板上市，所以找到了当年的陈飞白。
　　没想到陈飞白仅仅用了两个晚上就帮助自己找到了合适的目标，这也是林丁强晋升高级研究员的关键一战。
　　虽然陈飞白这人好色，但做起事来却从不马虎，口风更是数一数二的紧，所以在京圈里也有算是小有名气的人物。
　　陈飞白和女子径直坐在了林丁强的对面，“哟！强哥！喝了吗您？”
　　“刚沏上。”林丁强笑着从桌上取出两只烫好的茶杯，分别给两人倒上。
　　不过，陈飞白的那杯林丁强只倒了七分满，而女子面前的那一杯则被倒得满满的，茶水都没过了杯沿。
　　陈飞白见状，机灵地对女子说道：“先出去等我会儿，我跟强哥谈点事儿！”
　　女子起初有些不愿意，扭扭捏捏了好一会儿在才缓步走出了包房，关上了门。
　　见女子走后，林丁强才开口问道：“又换了？”
　　“您就看看条子正不正！那小短裙、那大波浪！”陈飞白三指扣桌，吹捧地说着：“盖了帽了！”
　　林丁强轻呷一口茶之后，跟陈飞白说话也不用像平时一样拘着，问道：“你丫的发了？还是升了？”
　　陈飞白端起了茶杯，神秘地笑着：“不才前月升了个部门经理，刚刚那是我精挑细选的助理。”
　　林丁强笑道：“行啊！这事儿不做回东？”
　　“one third，sirteen，elements您就敞开了招呼！”陈飞白大方地说着：“都是95后的蜜！”
　　林丁强轻笑了一声，“先别说蜜不蜜的了！今天找你来是想要找你做个生意。”
　　陈飞白虽然贪玩，但一提到正事还是严肃了起来，“什么生意？”
　　“帮我注册一家离岸公司，”林丁强开门见山地说着：“投资类的。”
　　陈飞白挑眉道：“您才是真发了啊！”
　　“行不行？”
　　“怎么不行啊？您找了我陈杆儿，我就肯定给您办得舒舒服服、稳稳当当！”陈飞白拍着胸脯说道。
　　林丁强追问道：“大约要多少钱？”
　　“您想在哪里办？”
　　“哪里快？”
　　“开曼群岛啊！国内大公司都在那儿！我这儿的东西都全乎着呢！”陈飞白顿了顿，接着说道：“强哥，您只要选好公司的名字、准备好5万美元、人员名单，其余的我都可以给你搞定！”
　　林丁强笑了起来，他再倒了一杯茶，问道：“你准备收多少佣金？”
　　“3个点如何？”陈飞白试探地问着。
　　林丁强脸色一怔，说着：“我又不是大姑娘，你唬谁呢？”
　　“强哥您说多少？”
　　“1.5。”
　　陈飞白连连摇头，“我还要养家糊口呢！平时的花费也大啊！加点！”
　　林丁强看向了门口的方向，笑道：“你这不仅是身体消瘦了，钱包也瘪了啊！两个点吧！”
　　“得嘞！”陈飞白立马答应着：“您就把心放在肚子里！这件事我绝对给您办得妥妥帖帖的！”
　　林丁强听后满意地点着头，如今离岸公司的事情，算是八字有了一撇。而自己还需要在国内拥有一家全资子公司来执行投资的业务。
　　但他又不能用自己的身份信息进行注册，留给林丁强的就只有两条路可走，一是通过离岸公司来收购现有的国内公司，二就是选择一位可靠的人来成为全资子公司的法人。
　　林丁强沉思了一会儿，还是决定采取收购的方式，接着说道：“另外，我还要一个壳。”
　　“这壳啊比超市里的花甲还多啊！包在我身上！”陈飞白笑道：“不过佣金另算。”
　　“多少？”
　　陈飞白深谙其道地说着：“给个3000就行！到时候是用离岸公司进行收购吧？”
　　“你还真是上道。”林丁强又给陈飞白倒上了一杯茶，“这两件事情，一定要办好了。”
　　陈飞白又磕了三下桌面，“您就放十二万个心，我杆子的名声，您还不知道吗？”
　　林丁强起了身，喝完杯中的茶之后，故意问道：“用签合同吗？”
　　“您这就见外了吧！您这不是不相信我吗！”陈飞白也站了起来，圆滑地说着：“我俩铁瓷！”
　　林丁强微微笑着，“回头你把账号给我，我再把资料给你。一定要快！”
　　“行！”
　　林丁强打开了门，“钱给过了，先走了。”
　　“强哥慢走啊！”陈飞白邀约着：“有空了，一起玩啊！”
　　等林丁强大步走出了茶楼，上了车，他悬着的心才算是真正的放了下来。
　　一看时间，已经快四点钟了，林丁强赶忙朝公司赶去。
　　等回到公司，张晓辉和赵蕾二人已经将四花的调查稿写好了，赵蕾笑呵呵地递了上来，“老大，您过目！”
　　林丁强解开了衬衣的领扣，大口喝了几口水之后，说道：“这么有信心？”
　　“晓辉哥都说写得很好！”赵蕾沾沾自喜地回应道：“我也检查好多遍了！”
　　林丁强仔细地阅读着稿件，除了一些措辞上稍微有些不严谨之外，其余还真挑不出什么大毛病。
　　他看了看桌边的四花奶，随后对赵蕾说道：“你去超市，把里面各个牌子的纯牛奶都买一份。”
　　赵蕾不解地问着：“为什么啊？这里不是还有一箱奶吗？”
　　“不喝怎么知道其中的差别？”林丁强放下了稿子，接着说道：“有些事情，眼睛看到的未必就是真相。去吧！”
　　冯晓楠这时走了过来，她拿着整理的好的财务数据对林丁强说道：“林组长，四花乳业的财务分析出来了。”
　　“冯组长的动作还真快。”林丁强晃了晃桌上的稿子，“我们这儿也出来了。”
　　“按照四花乳业目前的销售额以及每月流水还有负债情况来看。”冯晓楠一本正经地说着：“公司如果决定投资1500万，基本上是打了水漂了。”
　　林丁强瞪大了眼睛，追问道：“连破产清算方面都没有赚头吗？”
　　冯晓楠笑了起来，“我做了个推算，如果四花乳业破产之后将所有的资产进行清算拍卖，所得的钱还不够抵消现有的负债，差额在430万左右。作为占股的7%的恒升，将没有任何收益。”
　　林丁强倒吸了一口凉气，暗想道：“那我即将投出去的1500万又怎么办？”
　　现在的他又面临着两个选择，一是联系陈飞白，不做离岸和收购的事情，自己也不去投资四花乳业，虽然损失了已经到手的800万，但起码算是回到了原点，不赔不赚。
　　二就是继续投资四花乳业，看自己的1500万究竟能翻出什么水花。
　　“系统啊，你可以在这里出个选择题啊！”林丁强在心中呐喊着。

第37章 这可是好奶
　　正当林丁强纠结的时候，消失了大半天的辛晴此时回到了办公室，在她的身后还跟着柳红梅和王柳顺二人。
　　两人的手里拎着几大包吃的，艾窝窝、驴打滚、糖耳朵、蛤蟆吐蜜，这些街边的老京城小吃都被柳红梅母子带进了现代化的写字楼里。
　　林丁强和冯晓楠停止了讨论，将整理好的数据报表都反扣在桌上，这才说道：“辛总，回来了？”
　　“楼下遇见柳老板了。”辛晴微笑着回应着：“我看他们拎了这么多东西，就带他们上来了。”
　　柳红梅还是第一次进入投行这种地方，见大家都各忙各的事情，连说话的声音都小了几分，“这是你们要的东西，都在这儿了。”
　　王柳顺将馋虫们点的食物都放在了桌上，随后对林丁强微微点头，虽然没说话，但眼里还是能看出感谢的神情。
　　“麻烦了，柳老板。”冯晓楠终于为给自家的小祖宗找到合适的糖耳朵而感到高兴，“昨天我家孩子开心得不得了，您的手艺真好！”
　　柳红梅听到有人夸奖自己，紧绷的神情也放松了少许，客气地回应道：“就是些家常的手艺！不过您可以放心！我这儿的东西绝对没有添加任何防腐剂，每天都是现做的！”
　　“妈，人家还在上班，就别多打搅了吧？”王柳顺见柳红梅要展开了说，连忙在一旁提醒着。
　　柳红梅点着头，“辛总，我们就先走了。有什么需要，就让小赵跟我联系吧！”
　　“行！”辛晴微笑着，“赵蕾，你送他们出去。”
　　等赵蕾和柳红梅母子走后，辛晴的脸变得严肃了起来，问道：“我听赵总说，今天给了你们俩一个四花乳业的单子？”
　　“是的，”冯晓楠递出了桌上的报表，抢先说着：“这是我们一组做的财务分析。”
　　辛晴接了过来，边看边问着：“有没有盈利的可能？”
　　冯晓楠答道：“几乎没有。”
　　“破产清算之后也不能收回成本吗？”辛晴追问道。
　　冯晓楠指着第三页说着：“按照我的预测，不但不能收回成本，四花还要担负430万的债务。”
　　辛晴大致浏览了一遍，沉着地说着：“我再看看。另外，你把四花乳业近半年的销售额再拉拉看。还有做一个同期市场销售占比扣除商超返点的统计。”
　　冯晓楠皱着眉头问道：“辛总，这一单要做得这么详细？”
　　“上次投资部因为京钢的事情不是还和我们闹着不愉快吗？”辛晴解释了为什么在账面数值已经能判断不会投资的情况下，还要加大工作量的原因，“这一次我们把所有的材料都准备好，免得他们在鸡蛋里面挑骨头。”
　　冯晓楠听后觉得有些道理，“好，我明天一早交给您。”
　　等冯晓楠走后，出去送人的赵蕾也忙不迭地赶了回来，一见到冯晓楠转身的背影，再看到辛晴手中的表格，她就知道又错过了一次学习的机会。
　　辛晴转身问着林丁强，“林组长，你的报告呢？”
　　林丁强将桌上的稿子递给了辛晴，“还没最终定稿，有些地方需要润色润色。”
　　“这是赵蕾写的吧？”辛晴看了看行文间的措辞和语句，一看就不是出自林丁强之手。
　　赵蕾见辛晴春山紧锁的模样，还以为是自己的报告有问题，“辛总，我第一次写这个，如果有不对的地方，我立马改！”
　　辛晴将稿子还给了赵蕾，爽朗地笑着：“别紧张，写得不错！再让林组长给你添上几笔就行了！”
　　赵蕾像是被班主任颁发了大红花一样，一听到辛晴的鼓励，脸上多云转晴，充满干劲地说着：“我会继续加油的！”
　　“对了，等会你去超市把各个品牌的纯牛奶都买一份。”辛晴吩咐道：“然后再写一份喝后的感想，从口感、价格、营养价值，每个方面都要写进去。”
　　赵蕾愣住了，“辛总，刚刚老大已经吩咐过了。”
　　辛晴意味深长地看了林丁强一眼，又对赵蕾笑道：“喝不完，可以来找我帮忙。”
　　“我能行！”赵蕾自告奋勇地说着，但随后又问道：“辛总，我想问问如今我们已经决定不投资了，那四花奶岂不是坐着等死？”
　　“当市面上所有的投资机构都拒绝四花乳业过后，留给他们的还有去四板交易市场挂牌这条路。”辛晴耐心地解释着：“借助社会的力量，完成这次融资。”
　　林丁强接着说道：“如果这样的方式还是不行，四花还可以向政府申请托管。到时候职能部门会根据四花的具体情况，将它指定给有能力进行托管的私企或者国企。不过，真要到了这一步，四花乳业就真成别人家的孩子了。”
　　赵蕾似懂非懂地点着头，她想起车上张晓辉的话，追问道：“难道资本市场真的不考虑情怀这个因素吗？我觉得四花奶很好喝啊！”
　　“从资本的角度去看，1500万的投资虽然不多，但四花乳业尾大不掉，组织架构臃肿，这笔钱投进去就像是进了无底洞。投资不是慈善，每个资本家都想要在最短的时间里获取最大的利益。”
　　辛晴顿了顿，接着说道：“但从个人感情来讲，四花乳业是老牌子，它代表着几代人的记忆。如果真有一天在市面上消失了，恐怕只有在电视剧里面才能见到了。”
　　赵蕾长叹了一口气，她拿起了桌上的四花奶，惋惜地说着：“可惜了，这可是好奶啊！”
　　“别想那么多，先去超市买东西。”辛晴微笑道：“晚点，我们一起来尝尝！”
　　“好！”
　　说着，赵蕾又风风火火地出了办公室，而辛晴也回到了自己的玻璃房里。
　　林丁强坐了下来，看着桌上的四花奶与柳红梅送来的京城小吃，陷入了沉思。
　　有些东西随着时代的发展与变革会被现代社会逐步淘汰。
　　自从一栋栋高楼大厦拔地而起之后，林丁强就再也没有听到过蛤蟆骨朵儿大田螺丝的叫卖声，更也没碰见货郎手中用小鼓、小锣组成的惊闺。
　　四花虽然只是一盒极为普通的牛奶，谈不上什么非物质文化遗产，但它曾经也的的确确是不少京城人，每天下午4点拿着奶票等在家门口，盼着骑自行车的送奶工的共同回忆。
　　钱要怎么用，取决于拥有者的主观意识。
　　但林丁强觉得，既然自己现在有能力去挽救一家夕阳产业，而且所投资的钱又是天上掉下来的馅饼，不管最后结果究竟如何，哪怕是亏得血本无归，这样做，起码对得起自己的良心。
　　林丁强再看了一眼桌上的四花奶，沉思片刻后，慎重地做出了决定。
　　“四花乳业，我投了！”

第38章 难为你了（求收藏求推荐票）
　　既然决定了投资，林丁强肯定就要为自己的1500万做打算。
　　可7%的股权占比加上身份又不能透露，所以林丁强不可能参与到四花乳业的日常生产中去。
　　他唯一可行的办法就是在暗地里帮助四花找到销量的出路。
　　大型商超售卖的路线因为高额的返点已经被堵死，如果要打开街边零售的窗口，采取大面积铺货的方式，林丁强剩下的钱还真不够烧。
　　在已接近饱和的市场里，想要再分得一杯羹，无异于虎口夺食。
　　看似每条路都被堵死的困局，让林丁强如坐针毡。
　　他开始在各大论坛以及交易网上寻求着四花奶的未来。
　　赵蕾已经将超市里能买来的纯牛奶都买了个遍，刚刚还夸下海口说一人完成喝奶工作的她，在看到二十来盒牛奶之后，心里也打起了退堂鼓。
　　她拿起了桌上的四花奶，心虚地问了一句，“老大，你喝奶吗？”
　　林丁强斜眼一瞧，“你喝吧，我不饿。”
　　“那我找辛总去了？”
　　林丁强点头，嘱咐道：“好好喝，记得写感想。”
　　赵蕾从自打出来工作起，就没有想到自己有一天会为喝奶而写一篇喝后感。她深吸了一口气，拎着一塑料袋的纯牛奶就走进了辛晴的办公室。
　　林丁强接着在网上浏览着消息，功夫不负有心人，果真在公开招标网上找到了一条有用的信息。
　　京城教育局所需盒装学生饮用奶项目(20A0146)采购招标公告
　　一、项目号：20A0146 采购执行编号：JCZFCG-FS-GK-2020-024
　　二、项目名称：京城教育局所需盒装学生饮用奶项目(第四季度)
　　三、采购方式：公开招标
　　四、采购组织类型：分散采购-分散委托中介
　　五、最高限价：￥14，000，000.00
　　六、简单技术要求：详见招标文件
　　林丁强在看到这则公开招标的消息之后，心里咯噔了一下。
　　招标，向来就是林丁强的拿手好戏。
　　由于已经知道了本次招标的最高限价，那林丁强只需要根据四花奶买盒的成本进行最大限度的压低投标金额，就有可能被评标专家委员会看中，从而进行第二轮的抽签。
　　而且根据以往的经验来看，鸡蛋不能放在一个篮子里，所以林丁强不能以一家单位进行投标，而需要采取多家共同投标的方式，从而对标的进行合围。
　　林丁强看着电脑屏幕陷入了沉思，如果四花能在此次招标中中标，那就能暂时解了产品无法销售的燃眉之急，说不定还能打开不是零售业的新市场。
　　每一次的选择都是一场赌博，不过这一次却不是在斗地主。
　　林丁强思前想后还是拿出了电话，给陈飞白发去了消息。
　　“壳不够。”
　　没想到陈飞白仅在一分钟之后就回了消息，“要多少？”
　　林丁强只打了一个数字，“9。”
　　“还是3000一家。”
　　“行。”
　　在确定了招标时间之后，林丁强就要为这9家公司撰写标书。
　　打开已有的标书模板，内容大同小异，林丁强将每家公司的名称先行留白，然后按照从低到高的价格进行编写，直到接近最高限价。
　　“林组长。”玻璃房的方向传来了辛晴的声音，“你过来一下。”
　　林丁强赶忙按下了老板键，走了过去，笑呵呵地问着：“怎么了？”
　　辛晴插着手，质问着：“这不是你该做的工作吗？怎么变成我在帮你了？”
　　林丁强晃眼瞧了一眼玻璃房里已经叉腰喝奶的赵蕾，连忙说道：“行，我马上来！”
　　但这样的好事也不能独享，林丁强招呼着：“晓辉，走！公司发福利了！”
　　张晓辉本以为能愉快地摸鱼到下班，一听见要喝奶，脸上就露出了为难的神情。
　　他也来到玻璃房前，小声地说着：“老大，我对牛奶过敏。”
　　辛晴噗呲一下笑了出来，“真的假的？”
　　“肯定是真的啊！我一喝牛奶，全身出疹子！”张晓辉斩钉截铁地说着。
　　林丁强白了张晓辉一眼，“行吧！以后别喝奶了啊！”
　　说完，便和辛晴进到了玻璃房里。
　　一进门，林丁强就听到赵蕾打了一个长长的饱嗝，赵蕾捂着嘴，红着脸，“辛总，老大，不好意思！我的确是喝不下了！”
　　林丁强看了看桌上已经被捏扁的四五个空盒子，惊叹道：“你每盒都喝干净了？”
　　“我想着不能浪费啊！”赵蕾辩解道。
　　林丁强又瞧着辛晴办公桌上放着的三盒，又瞧了瞧辛晴轻松的神情，“多学学辛总！”
　　赵蕾这才注意到辛晴每盒牛奶只喝一点点，瞬间嘟起了嘴，“辛总，你怎么不告诉我不用喝完啊？”
　　辛晴笑了起来，打趣道：“我看你喝得这么迅速，还以为你饿了，不忍心打断你啊！”
　　“喝不完的，还可以拿去冲咖啡，又或者拿回家做炸牛奶啊！”林丁强顺手开了一盒，无奈地说着：“以后做事多动动脑子。别一根筋的往前冲。”
　　赵蕾坐在了沙发上，揉着肚子，叹气道：“看来明天的早饭都省了。”
　　林丁强笑道：“你喝了这么几盒，还觉得四花奶是最好喝的吗？”
　　“喝多了，就觉得都差不多了。”赵蕾撑着腰说道：“贵的就浓一点，便宜的就淡一点。反正都是牛奶的味道！”
　　辛晴拿起了桌上的牛奶，意味深长地说着：“看来你的喝后感还不深刻啊！你先出去，我和林组长说件事情。”
　　赵蕾点着头，走出了玻璃房。
　　关上门之后，辛晴靠在办公桌边，淡淡地说着：“今天的事情谢谢了。”
　　“谢什么？”
　　“把车借给我啊！”辛晴回应着：“画我已经取回来了！对了，周末你来看画展吗？”
　　林丁强喝了一口奶，问道：“在哪儿？”
　　“京城会展中心，三号厅。”
　　“那倒是不远。”林丁强点着头，“行吧，我就去一趟。”
　　辛晴柳眉一挑，鼻尖微皱，轻哼了一声，“哼，还真难为你啊！”
　　林丁强立马改口道：“既能接受艺术的熏陶，还能渡过周末愉快的时光，这样的福利去哪儿找啊！辛总，您看我这么说，行吗？”
　　辛晴的心情看来不错，两个酒窝又挂在了脸上，“去吧！看看赵蕾！那丫头是不是要吐了！”

第39章 忍着点有点疼
　　林丁强连夜将9份标书都做了出来，现在他只需要等待陈飞白的消息。
　　一旦拿到9家公司的名字，往投标书上一填，再缴纳约占控制价2%的保证金，就可以参加学生饮奶计划的招标了。
　　投标是个运气和实力参半的事情，面对看不见的对手、相似的投标价格，林丁强也不知道自己的9家公司到底能有几家能入围，而且也不确定评标专家组最终会不会抽到装有自己公司名字的信封。
　　幸好时代进步了，没有了以往的暗箱操作，也没有人敢顶风作案，招投标的整个过程还算是公开透明。
　　人若是想要成功，除了自身的努力之外，还真需要一点点运气。
　　一夜未睡的林丁强浑浑噩噩地在办公室里坐了一天，眼看着钉钉上的打卡时间要到了，想着即将迎来周末的时光，这才长长地舒了一口气。
　　“老大，今天晚上去我家吃饭吗？”张晓辉献殷勤地说着：“我女朋友做了好大一桌菜！”
　　林丁强向来知道张晓辉抠门，平日里连借一张餐巾纸都要吵着写借条的人，如今突然大方了起来倒是让林丁强有些惊讶。
　　“铁公鸡拔毛了啊！”林丁强打趣地说着：“今天怎么这么大方？”
　　张晓辉不好意思地说着：“我女朋友说上次您请了客，所以这次我们也请一次！把小蕾也叫上！”
　　林丁强点头道：“行啊！”
　　“得嘞！我这就跟那口子说！”
　　林丁强扫了一圈，发现叽叽喳喳的赵蕾没了影子，问着：“丫头呢？怎么不见人？”
　　“吃过午饭就没见人了！”张晓辉答道：“我给她打个电话。”
　　还没等电话拨通，赵蕾就无精打采地回来，“老大，我回来了。”
　　林丁强一见赵蕾的状态就不对劲儿。面色潮红，走路都摇摇晃晃的，连声道：“你中暑了？”
　　“没有吧！就昨天牛奶喝多了，拉肚子了。”赵蕾有气无力地端起了桌上的水就喝了起来，等三五口下肚之后说道：“今天又去豆汁店蹲了半天，那里面没空调。回来的路上又热，一进写字楼又凉，也不知道是怎么回事。”
　　张晓辉看了一眼赵蕾，探着身子，“你这是真中暑了。现在天气热，出门的时候别去挤公交、地铁了。打个车，每个月把票给我，我做进小组每月的报销里面。”
　　林丁强并没有反驳张晓辉的意见，只是默默地从抽屉里面找出了一个一元硬币，“都20来岁的姑娘了，是中暑还是热着了还分不清吗？把袖子挽起来。”
　　赵蕾眨着眼睛，“老大，你要干嘛？”
　　“刮痧啊！”林丁强颇有经验地说着：“刮了你就舒服了。”
　　赵蕾虽然不确定刮痧是不是真的能行，但还是听话地挽起了袖口，惊恐地看着林丁强。
　　林丁强握住了赵蕾的手腕，手掌间传来的冰凉让他更加确信了自己的猜想，再用硬币沾了水之后，嘱咐道：“忍着点，有点疼！”
　　赵蕾轻咬下唇，神情焦灼。
　　林丁强拿着沾了水的硬币在赵蕾的肘窝上重重的一刮，一道乌红色的血痕便乍现在白皙的皮肤之上。
　　赵蕾嘤咛一声，连忙用另外一只手捂住了嘴，眼角更是泛着泪花，支支吾吾地嘟囔着：“好痛啊！”
　　林丁强指着刮出来的血痕说道：“你看看，都发乌了。周末好好在家休息，别到处乱跑了。”
　　“还想着请你吃饭呢！”张晓辉在一旁打趣地说着：“看来你今天没口福了！”
　　林丁强接着在两只手臂上刮了几下，说着：“别在这儿馋她了，回去熬点粥，吃点清淡的。如果还不舒服，就去医院。别省那两个钱。”
　　辛晴这时走了过来，看见林丁强在帮赵蕾刮痧，好奇地问着：“这是干嘛呢？”
　　“赵蕾中暑了，帮帮忙。”林丁强笑道。
　　辛晴见赵蕾手上红一条黑一条的模样，反问道：“又是老祖宗留下的宝贵财富？”
　　“对啊！见效快！”
　　张晓辉见赵蕾去不成了，问着辛晴，“辛总，今晚有空吗？”
　　“什么事？”
　　“这不周末了吗，我想请您吃顿饭。”张晓辉客气地说着：“就在我家，家常便饭。”
　　辛晴想了一小会儿，刚想开口答应，电话却响了起来。
　　在听到电话里的声音之后，辛晴本笑着的脸瞬间凝固了，只是一个劲儿地在说好。
　　挂断电话，辛晴焦急地说着：“我有些私事要处理，就不去了。下次吧！”
　　说完，辛晴就连卡都没打，就跑出了办公室。
　　张晓辉一见赵蕾和辛晴都不去了，只有林丁强一人，赶紧给宋倩倩发去了语音，“倩倩，晚上的肘子就别做了！就老大一人！”
　　林丁强耳尖，听到了张晓辉的话，“嘿！我一个人去就减菜啊！”
　　张晓辉赔笑道：“最近不是肉贵吗？一个肘子就大100了！留着，下次再吃！”
　　林丁强也是随口一说，并不是惦记那只还没有下锅的肘子，“下次记着啊！打卡下班吧！我晚点过来。”
　　“得嘞！”
　　......
　　晚上七点过，林丁强按照张晓辉发的定位来到了他家门口。
　　林丁强第一次登门，虽然是领导，但还是买了些水果和两瓶五粮液，也算是一番心意。
　　张晓辉和宋倩倩在京城漂泊打拼了好几年，从最开始的地下室到现在的出租屋，两人省吃俭用，还是没能存够房子的首付。
　　不过从平时张晓辉发的朋友圈来看，一室一厅的出租屋虽然比不上林丁强现在的公寓，但布置得很温馨，也算是每日下班之后最想回到的心灵港湾。
　　林丁强咚咚敲着房门，“晓辉，开门。”
　　十几秒之后，张晓辉打开了门，笑呵呵地说着：“老大，来了啊！”
　　林丁强还没进门，就闻到了一股酸萝卜老鸭汤的味道，“手艺不错啊！来，接着！给你带了点东西！”
　　张晓辉接了过来，一看袋子里的水果和两瓶五粮液，就眉开眼笑地说着：“老大！您也太客气了吧！就一顿家常便饭，破费了！”
　　林丁强微微笑道：“这下不心疼你的肘子了吧？”
　　“老大，您这是哪儿的话？！”张晓辉立马扭身对厨房里的宋倩倩喊道：“倩倩！把肘子炖了！”
　　围着围裙的宋倩倩一听，拿着锅铲就冲了出来，“刚刚不是说不炖吗！现在怎么来得及！”
　　林丁强摆着手，“别听他的！随便吃点就行！”
　　宋倩倩热情地招呼着：“林组长，您先坐着，马上就能开饭了！晓辉，别愣着了啊！快给林组长泡杯茶！”

第40章 男人的快乐（求收藏求推荐票）
　　辣子鸡丁、麻婆豆腐、水煮肉片、回锅肉，外加一盆酸萝卜老鸭汤。
　　川妹子宋倩倩为林丁强准备了满满一桌正宗的川菜。
　　看着满眼的红色辣椒，闻着不断涌入鼻腔的辛辣，恐怕林丁强只有喝点汤才能填饱肚子了。
　　宋倩倩从艺术高中毕业之后，由于没能考上理想的大学，便留在了京城，成为了一名北漂。
　　跟大多数心怀梦想的女孩一样，18岁时的宋倩倩总想着一飞冲天，接下几个像样的广告，又或者是参演几部出名的电影。
　　可现实总是这么残酷，不是每个怀揣明星梦的女孩都能完成自己的梦想，成为聚光灯下万众瞩目的焦点。
　　宋倩倩接连在几部名不见经传的电视剧里出演了没有台词的龙套，现实的残酷让她知道了自己的斤两。
　　有原则的她并没有误入歧途，而是在现实生活中找到了真正属于她的角色。
　　北上广永远是无数心怀斗志的人的目标。
　　宋倩倩既然来了，她也不愿意走。没能当成明星的她，成为了保险公司的销售人员，每月按照签单率拿着提成。
　　张晓辉拿出了屋里剩下的半瓶牛栏山，笑呵呵地说着：“老大，喝点？”
　　林丁强摆着手，推脱道：“开了车，就不喝了吧！我喝点汤就行！”
　　不仅是桌上的菜辣，宋倩倩的性格更是火辣，说话也很直白，“没事喝什么酒啊！林组长，我给您盛一碗汤，炖了一下午了！”
　　林丁强打趣地说着：“晓辉，你可真有口福啊！女朋友这么会做菜，难怪我见你一天天的胖起来了！”
　　“倩倩对我还真不错。”张晓辉吹捧道：“既会做菜，又能持家！”
　　宋倩倩白了张晓辉一眼，心直口快地说着：“那你一天到晚还往外面跑！明天又是周末了，是不是又见不着人？”
　　这是林丁强第二次听见宋倩倩这么说，上一次还是在角楼餐厅里。
　　“你到底要去干嘛？”林丁强漫不经心地问着：“明天我可没让你加班。”
　　张晓辉挠着头，不好意思地说着：“去网吧打两把游戏啊！听说DNF都开100级了！”
　　男人的快乐或许就是这么简单。
　　“游戏！游戏！一天到晚就知道游戏！”宋倩倩抱怨着：“你那是玩两把吗？！这些都不说了！你玩，可以。但是你玩完回来，还看什么主播！天天在那里套你猴子！”
　　林丁强万万没想到张晓辉还有这个爱好，但一想到平时工作压力大，去玩玩游戏释放释放，或许还真是个靠谱的办法。
　　“老大在这儿呢！别说了！”张晓辉为难地说着：“明天我都在家！行了吧！”
　　“哼！”
　　看着两人打情骂俏的模样，林丁强突然觉得碗里的老鸭汤不香了。
　　叮~叮~叮~
　　林丁强的手机在此刻响了起来，一看号码，是辛晴打来的。
　　“辛总，什么事？”
　　电话那头的辛晴语气很着急，她开口问着：“林丁强，你对京城熟悉吗？”
　　“熟啊！”林丁强自吹自擂地说着：“在这四九城里，小到弯弯胡同，大到笔直马路，就没有我不熟的地方！”
　　辛晴听后，接着问道：“那你现在方便来会展中心吗？画展这里出了问题！”
　　“好，我等会就到。”
　　挂断电话之后，林丁强又喝了两口汤，有些烫嘴，“你们慢慢吃，我还有事。”
　　“是公司有事吗？”张晓辉追问道。
　　“私事！”林丁强站了起来，客气地说着：“多谢款待，下次再来尝尝手艺！”
　　说完，林丁强就出了门。
　　......
　　等林丁强来到会展中心之后，他直奔三号厅，老远就看见还在和工作人员交涉的辛晴。
　　“怎么了？”林丁强沉着地问着。
　　辛晴像是受了天大的委屈，指着展厅里已经安放好的画作说道：“他们说因为下周一要开什么论坛，所以会展中心从明天开始就要封闭清场！”
　　“辛小姐，实在是不好意思。”工作人员抱歉地说着：“我们业务部在登记的时候出现了差错，所以将您的时间和论坛时间搞混淆了。不过您放心！您的钱，我们一分不少的都会退给您！”
　　辛晴一听，更急了，“我连请柬都发出去了，明天就要开画展了！我还要钱有什么用？”
　　工作人员再次说道：“这个确实没有办法。按照上级部门的有关规定，我们必须要在这两天关闭展馆，排除危险。”
　　“别急，事情总有办法。”林丁强安慰道。
　　辛晴接着说道：“我刚刚已经问过京城所有的酒店，要不是没位置，要不就没有足够大的地方来摆放这些画！”
　　林丁强扫了一眼，展厅里立着不下三十幅油画。按照每幅与每幅的间距来看，要想在结婚高峰期的周末找到这么一间能容纳所有画作的酒店，还真是难事。
　　辛晴的粉唇都在微微颤抖，在工作上雷厉风行的她此刻就是一位失了魂的小女生，六神无主地向身边的大叔发出了救助信号，“明天下午3点就要开始！现在又要找场地，还要改请柬，而且只有一个晚上！我爸妈11点就要到京城机场了！这可怎么办啊！”
　　林丁强问道：“明天大约有多少人来看？”
　　“60来位，都是原来爸爸在京城里的朋友同事，”辛晴答道：“我已经找了广告公司，他们在等着新的地址。等全部重新印刷之后，我还要将这些请柬挨家挨户的送过去！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：帮助辛晴解决场地问题。奖励：1000万rmb】
　　【选项B：协助辛晴解决请柬问题。奖励：1000万rmb】
　　虽然时间紧迫，但林丁强还是保持着应有的冷静。
　　在他看来，两个选项的奖励虽然都一样，但却有着因果关系。
　　只有先解决了场地问题，才能解决请柬的问题。
　　“A！”林丁强暗想道。
　　【选择已生效，奖励已发放。】
　　林丁强想了一会儿，先对工作人员问道：“如果我们找到了新的场地，你们能不能帮忙转移一下这些画？”
　　“先生，不好意思。”工作人员机械般地答道：“我们这里已经下班了，所以也不可能在短时间里召回同事。”
　　林丁强早就料到了这样的回答，他接着问道：“那能不能提供辆车？我们自己来搬？”
　　“这倒是可以。不过需要您将身份证和5000元押金都放在这儿。”工作人员补充道：“另外还需要签署一份免责申明，如果在运输的途中发生意外，我们展馆是不负任何责任的。”

第41章 个个都是皇上
　　林丁强看了看时间，现在刚好8点过5分，颇有担当地说道：“我把钱和身份证都压在这儿，麻烦你帮我准备好车。一个小时之后，我们再来拿这些画。”
　　说着，林丁强就拿出了身份证，在扫了5000押金之后，接着说道：“麻烦给张收条，到时候也说得清楚。”
　　工作人员点着头，按照规矩给林丁强开具了押金的收条，并且让林丁强签署了免责申明。
　　等一切手续都办好之后，林丁强和辛晴二人急急忙忙地走出了会展大厅。
　　辛晴还是很生气，在国外生活多年加上刚回国没多久，她还不了解国内的体制，埋怨地说着：“这算怎么一回事啊！说不让开就不让开！我这些损失怎么算啊！我还从没见过这么不负责任的单位！”
　　林丁强发动了车，一边劝解道：“老话说贫不与富斗，富不与势争。人家要开论坛，上级部门也发了话，咱们这些小老百姓就别一根筋的在这里耗着了。”
　　辛晴气得在副驾上跺起了脚，小脸儿上全是愤怒的神情，“我是不满意刚刚那人的态度！明明是他们的错，连一句正式的道歉都没有！从头到尾打着官腔！还真把自己当根葱了！”
　　“这又有一句话。”林丁强缓缓地说着：“叫做阎王好见，小鬼难缠。你刚回来，以后就明白了。”
　　辛晴冷哼了一声，接着问道：“那我们现在去哪儿？”
　　林丁强答道：“去找地方啊！事情总要解决啊！”
　　“你去哪儿找啊！我刚刚不是说了吗？周末的酒店都没有位置了！”辛晴气鼓鼓地说着：“我本想着借公司的几间会议室，压缩一下画展的规模。可上次义卖的事情就让我想到周广龙肯定又说没有流程！”
　　林丁强的心里其实已经有了打算，他问着辛晴，“酒店没有了，那去找间四合院怎么样？”
　　“四合院？”辛晴眨着大眼睛，从副驾驶探过了身子，直勾勾地看着林丁强的侧脸，聪明地说着：“你是说上次吃涮羊肉那里吗？”
　　“对，就是周大爷家。”林丁强答道：“他那里地方宽敞，前院和后院加起来应该能放下这么多画。唯一的问题就是他那儿是露天的。”
　　辛晴想了想，在四合院里开画油展还是第一次听说，但眼下也没有别的解决方式，不确定地问着：“只要不下雨，我觉得能行。不过，周大爷能答应吗？”
　　林丁强自信地笑道：“我们给他包圆了，他能不答应吗？”
　　......
　　等两人来到了周大爷的店里，不少吃完饭的人正陆续从门里出来。
　　林丁强带着辛晴走了进去，正巧看见躺在凉椅上端着茶壶哼着曲儿的周大爷。
　　“哟！强子！吃了么？”周大爷笑呵呵地说着。
　　“偏您了。”林丁强答道：“今儿的生意可好啊？！”
　　周大爷坐了起来，兴致勃勃地问着：“凑合着过呗！是不是又有新股给我推荐了？”
　　林丁强答道：“今儿不是来说股票的事情，我想跟您商量个事儿。”
　　“客气什么啊！”周大爷放下了茶壶，问道：“说说。”
　　“明天我想把您这儿院子给包了，您看要多少钱？”林丁强问道。
　　周大爷眨着眼睛，“要请客啊？”
　　“不是，我们想用您的院子办一场画展。”林丁强也没有隐瞒，开门见山地说着：“您只要出场地就行！”
　　周大爷开了这么多年涮羊肉馆还是第一次听说这样的包圆法，“我这儿开画展？行吗？”
　　“怎么不行啊！您看您的院子古色古香的，一看就有格调！再往里摆上几幅画，嘿！绝了！”林丁强吹捧道。
　　周大爷哈哈大笑起来，“那行啊！我这店周末的营业额也就2000出头，天气热，没几桌。既然你们只要场地，看着给就行！”
　　林丁强看了辛晴一眼，辛晴微微点头，这才说道：“我们还是给您2000，算是给您的补偿。”
　　“强子！这不就见外了嘛！”周大爷摆着手，一本正经地说道：“我们俩什么关系？平时你也没少照顾我！如今开了口，我还按照营业额来收你的钱，传出去，是丢了我周某人的面儿！跌了我周某人的份儿！”
　　“那给1000？”林丁强试探地问着。
　　“行啊！1000就1000！”周大爷爽快地回着：“就这么定了！”
　　林丁强为了保险起见，问道：“要不要跟王阿姨打声招呼？”
　　周大爷喝了一口茶，竖起了大拇指，眉飞色舞地说着：“嘿！给我屋里的有什么好说的！我们京城爷们，在家里，个个都是皇上！”
　　就在这个时候，记完账的王阿姨走了过来，“说什么呢？”
　　周大爷立马怂了起来，赔笑道：“老婆子，强子说明天要把我们这儿包下来，开画展！您看这件事儿，做还是不做啊！”
　　王阿姨恨了周大爷一眼，“人家强子都开口了，怎么不做啊！”
　　随后又面容和善地问着林丁强，“强子，要我们准备些什么吗？”
　　林丁强扫了一眼，“什么都不用准备。晚点我会找人来，把这些桌子椅子收拾收拾，您就把餐具归纳一下就成了！”
　　“行！”王阿姨点着头，“我这就跟服务员说说。”
　　“好嘞！您先忙！”
　　等王阿姨走了之后，辛晴在看到场地已经落实，愁眉不展地脸终于露出了笑容，问道：“大爷，您刚刚不是说您是皇上吗？怎么一看见阿姨就怂了啊？”
　　“嘿！这丫头！”周大爷挑着眉，指着王阿姨的背影，低声说着：“我这儿不是还有位西太后吗！”
　　林丁强笑了起来，眼下还需要回到会展中心处理画的事情，赶忙对辛晴说道：“你去忙请柬的事情吧！画的事情就交给我了。”
　　“行吗？”辛晴感激地看着林丁强，眼里都冒着星星。
　　“画的包装都还有吗？”林丁强问道。
　　“有！都留着呢！”
　　林丁强听后拍着胸脯说道：“那就准行！去吧！这里就交给我了！”
　　辛晴慎重地点着头，刚转身，又低头背身对林丁强说道：“我等会把钱转给你，谢谢了！大叔！”

第42章 开不了的车（求收藏求推荐票）
　　辛晴给林丁强转了1万元，说是当做应急金。
　　林丁强开着车又回到了会展中心，在路过劳保店的时候，他还特意买了30来双橡胶手套。
　　一个人要将这么多幅画打包带走实在困难，好在林丁强办法多，他在美团APP上下了30个跑腿订单，希望借助外卖小哥的力量完成这次不可能的任务。
　　等林丁强来到会展中心门口的时候，30名外卖小哥已经等了好一会了。
　　他大步走了上去，看着黑压压的一帮子人，还真有要上阵冲锋的架势。
　　“各位，不好意思，久等了。”林丁强清了清嗓子，将准备好的手套拿了出来，客气地说着：“今天想请你们帮个忙！完成之后，除了订单上的费用和五星好评之外，我还会每人再给50元！”
　　此话一出，本还在埋怨超时的外卖小哥都来精神了，纷纷昂着头，想要知道究竟是要干嘛。
　　林丁强将手套分发了下去，再三嘱咐道：“等会我们进了展厅，里面有20来幅油画。你们要做的就是将它们完好无损地放进包装箱里！动作一定轻！手千万不要碰到画布上！而且一定别磕着碰着了！”
　　“好！”外卖小哥们齐声一吼，这一嗓子让林丁强心坎一震。
　　一行人浩浩荡荡地进了会展中心，林丁强意气风发地走在最前面，身后还跟着一大帮黄袍骑士，瞬间让等在原地的工作人员肝颤不已。
　　“这是......”
　　林丁强潇洒地问道：“车准备好了吗？”
　　工作人员战战兢兢地拿出了车钥匙，面对乌泱泱的一群人，连说话的声音都没有一个小时前响亮了，“车在后门，行驶证在遮阳板后面。”
　　林丁强接了过来，对着身后的外卖小哥说道：“行，动手吧！手脚一定要轻！千万别着急！”
　　“好！”外卖小哥又整齐地回应道，雄壮浑厚的声音在展厅里回响。
　　“动......动什么手？”工作人员愣住了。
　　“搬画啊！”林丁强冷笑一声，“不然还能干什么？”
　　等人进了展厅，林丁强先是让外卖小哥将运输用的泡沫箱都找了出来，随后讲解和演示了如何将装裱好的油画重新放进去。
　　等一切准备就绪之后，外卖小哥齐动手，林丁强一直在他们身后督促着，一有不对劲儿的地方就连忙阻止。
　　大约一个半小时之后，20来幅油画悉数被装进了泡沫箱里。
　　随后林丁强又将外卖小哥分成了两组，一组运送着泡沫箱，一组搬着展览用的木架子，准备分几次将油画送到会展中心的后门。
　　可林丁强一看到工作人员提供的车辆之后，瞬间不知道该怎么办了。
　　眼前停着的是一辆中型货车，按照京城道路的规定，这辆货车要等到24点以后才能上路。
　　身后操着天南地北口音的小哥们问道：“老板！是不是要装上车？”
　　林丁强摆着手，“稍微再等等。”
　　他打开了车门，上车之后，在遮阳板的后面找到了这辆货车的行驶证。
　　可一秒钟之后，他立马反应过来，自己的C1驾照开不了这车。
　　“你们谁有B2的本儿？”林丁强下了车，问道：“加200。”
　　小哥们面面相觑，纷纷摇头。
　　林丁强走到了车尾，打开了货厢，“那先装车吧！装车之后来我这儿领钱！”
　　随着一个个泡沫箱子以及木架被整齐地放进货厢里，外卖小哥笑呵呵地拿着收款码排队找林丁强结了账，还说着如果以后还有这样的业务，记得联系。
　　当最后一名小哥离开之后，林丁强坐在了会展后门的石阶上，看着眼前的货车犯了难。
　　现在已经快10点半多了，要去找一个持有B2以上驾照而且愿意来开车的人，实在有点困难。
　　思前想后，林丁强打开了手机，翻阅着通讯录，希望能在里面找到一个合适的人选。
　　各种熟悉的或者不熟悉的名字纷纷进入了林丁强的视线，在搜索一圈之后，林丁强最终锁定了王柳顺。
　　虽然不确定王柳顺有没有B2以上的驾照，但林丁强还是打去了电话。
　　“六子。”电话接通之后，林丁强热情地说着：“干嘛呢？”
　　“强哥？我刚洗完澡。”王柳顺疑惑地问着：“有什么事吗？”
　　“你有B2以上的驾照吗？”
　　“有啊！我是A2。”王柳顺答道。
　　林丁强瞬间感觉到天都亮了，迫不及待地问着：“那请你帮个忙，行吗？”
　　“强哥，你说。”
　　“我现在在会展中心，如果你方便，麻烦你过来帮忙开一下车。”林丁强坦然道：“我是C本儿，动不了。”
　　没想到王柳顺一口就答应了，“行！我这就过来！”
　　“不急！不急！要半夜12点以后才能动呢！”林丁强开心地笑了起来，“你先忙，我在会展后门等你！”
　　“好！”
　　挂断电话之后，林丁强总算是一身轻松了，他想着剩下的事情就只需要将这车油画安全地送到周大爷的四合院，然后再放好就行了。
　　大约半个小时之后，王柳顺小跑步地出现在了林丁强的面前，“强哥。”
　　林丁强有些意外，按照豆汁店到会展中心的距离来看，王柳顺应该是一挂断电话就赶来了。
　　“这么快？”
　　“我打了个车过来。”王柳顺真诚地说着，又瞧了瞧一旁的货车，“就是这车吧？”
　　林丁强笑道：“是啊！没想到你还是A本呢！”
　　“原来在部队里开坦克，转业之后想着考个A本去跑长途。”或许是在部队里面待久了，王柳顺回答问题的时候总是站得笔直，双手紧贴在两侧的裤缝上，“后来的事情你也知道了，就没去成。”
　　林丁强拍了拍王柳顺的肩膀，“谢了。”
　　“你帮我家这么多，我还没说谢谢呢！”王柳顺憨厚地笑了起来，“这就一小事。”
　　林丁强点着头，晚上只喝了两口汤的他，肚子咕咕直叫，“现在离出发还有一段时间，走！我们去吃点东西！”
　　“好！”王柳顺答应着，半秒钟之后改口道：“要不我请客吧！”
　　林丁强大方地说着：“我请！敞开了招呼！”

第43章 您二位可是主角
　　在林丁强看来，京城里真正好吃的夜宵或许就只有麦当劳和肯德基了。
　　至于那些在全网爆红、排队叫号的打卡圣地，只是那些昼伏夜出的夜猫子，大半夜实在没地方可去了，找个营业时间长点的馆子填饱肚子。
　　又为了避免自己在发朋友圈深夜放毒时跌份儿，所以就给这些馆子添了一笔神秘的色彩，久而久之也就成为了人们趋之若鹜、竞相追捧的网红店了。
　　林丁强和王柳顺在麦当劳里一人吃了一个麦香鸡腿堡，再喝了两杯小可之后又回到了会展中心。
　　眼看时间要到了，王柳顺发动了车，林丁强坐在了副驾驶上，笑呵呵地问着：“吃饱了吗？要不等会忙完再吃点？”
　　王柳顺在短暂的相处之后，他也变得放松了不少，没有一开始的拘谨了，拍着肚子说道：“强哥，您就别跟我客气了！饱了！”
　　林丁强还是第一次坐货车，他也不清楚哪些路不能走，为了稳妥起见，他还是打开了导航，接着说道：“行，那现在就去周大爷家的四合院吧！”
　　话音刚落，留下来值夜的工作人员就来到了驾驶座的窗下，说道：“6点以前要把车还回来，不然就不能上路了。”
　　“知道了，你就在这里等着吧！”林丁强冷冷地回答着。
　　车辆平稳地驶出了会展中心，林丁强估算着时间，应该还需要40分钟左右达到四合院。
　　昨夜就没有怎么睡觉的他，看着窗外不断倒退的行道树以及路灯，眼皮是越来越重，大约几十秒钟之后，瞌睡虫终于占领了高地，林丁强呼呼大睡了起来。
　　......
　　等货车来到胡同口，王柳顺见林丁强还没有醒，轻声地叫着：“强哥？到了。”
　　林丁强迷迷糊糊地睁开了双眼，在确认位置之后，揉了揉太阳穴，自嘲道：“嘿！你看我怎么就睡着了呢！几点了？”
　　“快1点了。”王柳顺打开了车门，顺口答道：“你一上车就睡着了，累了吧！”
　　“是有点累。”
　　两人来到了车尾，打开了车厢，首先将用于展览的支架拿下了车。
　　林丁强左扛右提着木架子，带着路，“就在前面，没几步。”
　　等他前脚刚踏进院门的时候，就听见了周大爷的声音，“哟，您还懂壶啊？”
　　“平时喜欢瞎捉摸，您这儿一看就是一白瓷西施壶！有些年头了吧！”浑厚的男声回答着。
　　林丁强好奇地走了进去，看到了放在一旁还没有撕下托运签的行李箱，就猜到是辛晴的父母来了。
　　“周大爷。”林丁强热情地说着：“还没睡呢？！”
　　“天热睡不着！碰见一老哥哥，闲聊几句！”
　　林丁强打量着眼前的一男一女，男的应该50岁往上，女的约莫40出头。
　　国字脸、花白板寸。乡音未改的他就算是这么热的天，中山装上的领扣还是没解开，举手投足之间都有着一股浓浓的领导范。
　　“您是辛总的父亲吧？”林丁强试探地问着。
　　“我是辛文华。”男子点头道：“这是我爱人，舒兰。你就是小林吧？”
　　林丁强将木架放了下来，不卑不亢地说着：“对！林丁强！”
　　“小林，这件事真是谢谢你了。”舒兰感谢地说着：“要不是你找了这么一块地，老辛的画还真不知道往哪里放呢！”
　　林丁强谦虚地回道：“这还是要谢谢周大爷。要不是他点头同意了，我也没辙。”
　　“那些画呢？”辛文华迫切地追问道。
　　“在胡同口的车里呢！”林丁强答道：“您放心，都包得好好的！”
　　辛文华听到这里才放下了心，他脱下了中山装，交给了一旁的舒兰，撸起袖管，“走，我们一起去拿！”
　　林丁强、王柳顺和辛文华将一箱箱油画和支架都搬进了四合院里，周大爷看着舒兰从泡沫箱里取出的一幅油画之后，惊叹道：“哟！老哥哥！您真是画家啊？”
　　辛文华擦着额头的汗水，自谦道：“家这个字不敢当，就一兴趣爱好。”
　　“您可别谦虚！能用笔杆子吃饭的，不管是写字的，还是画画的，都是角儿！”周大爷竖着大拇指说道。
　　辛文华笑了起来，“我这儿还有件事儿想要跟您商量商量。”
　　“您说。”
　　“能不能将这把凉椅借给我？”辛文华真心实意地问着。
　　周大爷皱着眉头，“怎么了？”
　　“我晚上好守在这儿，看着这些画。”
　　所有人都没有想到辛文华会提这个请求，本就一句话的事情，但周大爷还是有所顾虑。
　　“您看啊！这门在东南角，半夜风大。”周大爷礼貌地婉拒着：“您要是在院里受了凉，那我就罪过了。”
　　舒兰在一旁劝说着：“老辛，要不算了吧。这些画放在这里也安全，用不着来看着。”
　　辛文华自然听出了周大爷的婉拒之意，但他的心里还是放心不下这些心血之作，“那你去给我定间酒店，就在附近。离得近点，我的心才安稳。”
　　舒兰犯了难，现在都要凌晨2点了，她又是二十多年后第一次回京城，要去哪儿给辛文华找一间合适的酒店。
　　林丁强站在一旁听着几人的对话，想起系统前些日子送过自己一间套房的使用权，说道：“隔壁街有间酒店，离这儿就十来分钟，要不我打电话问问？”
　　辛文华连连点头，“麻烦了，小林。”
　　林丁强走出了四合院，找到京城王府半岛酒店的电话就打了过去。
　　大约过了三分多钟，林丁强确认了可以入住，才回到了四合院里。
　　“已经问好了。”林丁强缓缓地说着：“可以入住。”
　　辛文华眉头微舒，“谢谢了啊！小林！”
　　“没事儿的！”林丁强见辛文华还是有些放心不下，答道：“那我们现在就过去？如果您还不放心，我就在这儿帮您守着。”
　　辛文华的眼里流露出了一抹欣赏的目光，不住地点头，“小林，你办事很稳妥。你把酒店的名字给我，我和舒兰自己去就行了。剩下的事情就麻烦你了。”
　　“强哥，我送他们过去吧！”王柳顺在一旁帮衬道：“顺道我去把车还了。”
　　林丁强对王柳顺笑了笑，“那麻烦你了，六子，就在王府半岛。”
　　随后林丁强又对辛文华二人说着：“对了，房间是用我的名字定的。到了之后，您二位直接拿身份证入住就可以了！”
　　辛文华再次点头，对林丁强表示了赞赏。
　　舒兰见林丁强帮自己解决了大难题，感激地说着：“小林，谢谢了。”
　　“您也别客气了，”林丁强将门口的两个行李箱交到了王柳顺的手上，笑道：“奔波一天了，早点休息！明天您二位可是主角啊！”

第44章 这可不是局气（求收藏求推荐票）
　　躺在凉椅上的林丁强在看见摆好的油画之后，心里难免有种自豪感。
　　由于后院还住着人，所以剩下的10幅油画会在明天早上进行安放。
　　徐徐的穿堂风吹动着四合院里大枣树，发出了沙沙的声响。
　　脱了花衣的小青苞迎着银辉，在夏季的夜晚悄悄探着头。
　　林丁强仰望着夜空，发亮的月亮周边并没有发朦，想必明天也是一个艳阳天。
　　“强哥？”
　　王柳顺将车开回会展中心之后，又回来了。
　　不过这一次，他的肩头扛着一箱燕京啤酒，手里还拎着三五个下酒菜，面带笑容地朝林丁强走来。
　　林丁强正是无聊，由于在车上睡了那么小一会儿，现在的他可是一点瞌睡都没有了。
　　一见到王柳顺，他就从凉椅上起了身，接过了王柳顺肩头上的啤酒，轻轻地放在了地上。
　　“你怎么回来？”林丁强开心地问着。
　　王柳顺横擦着额头上的汗，憨厚地说着：“我怕你一人无聊。这不买了点酒和菜，打发时间！还冰着呢！”
　　林丁强顺手从箱子里操起了一瓶，左手按在瓶盖上，右手拿出钥匙一撬，大绿瓶子就发出了呲的声响。
　　“呵！来劲儿！好久没喝过了！”林丁强将开好的酒递给了王柳顺，而王柳顺将塑料袋装着的下酒菜放在了地上，问道：“不嫌弃吧？”
　　“怎么会嫌弃呢？”林丁强又给自己开了一瓶，“我们哥俩不讲究这些！”
　　两人席地而坐，喝着冰凉的啤酒，吃着下酒的卤菜，吹着当年的闲天，好生不快活！
　　“对了，会展的人说，你要星期一才能退回押金。”王柳顺猛灌了小半瓶，面不改色地说着：“天一亮，会展中心就进不去了。”
　　“这孙贼！”林丁强喝了一口，擦着嘴，打趣地说着：“行吧！让他吃两天利息钱！”
　　王柳顺笑了起来，“我还记得有一年，你为了三块钱和小力笨儿差点进了号子。没想到这么多年过去了，你倒是局气了。”
　　林丁强摆着手，解释道：“这可不叫局气！你以为我不想打那孙子一顿吗？你是没看见最开始他那副嘴脸！恨得我牙痒痒！”
　　“我还车的时候，就觉得他拽得跟二五八万似的。”王柳顺也是个率直的人，回忆着：“仗着有眼屎大点权，腚眼子都翘天了！”
　　“可不是嘛！”喝了酒的二人，话逐渐多了起来，林丁强接着说道：“可是你不能打啊！到时候真进了号子，剃了光头，夏天倒是凉快，冬天冷啊！”
　　王柳顺呵呵笑着：“也对，这年头不是大爷的，装大爷！真是大爷的，还都装孙子了！”
　　“是啊！我有借条，就不怕他赖账！”林丁强再喝了一口，“等两天就两天吧！”
　　王柳顺顺势吹完了剩下的半瓶酒，又开了一瓶，催促道：“强哥，养鱼呢！”
　　......
　　第二天一早，林丁强还是在凉椅上醒了过来。
　　他也不知道昨天晚上喝了多少，不过比起平时应酬喝的酒，昨晚的燕京倒是顺口得多。
　　战场已经被打扫干净了，王柳顺端着一碗水煮蛋走了上来，“醒了？老板娘煮的蛋，说是给你多加了糖。”
　　林丁强揉了揉太阳穴，“几点了？”
　　“7点过，还早。”王柳顺答道：“后院的架子我已经支好了，但我又不懂这些画，所以就没动。”
　　林丁强抿笑道：“谢了！”
　　“快去洗洗吧！水都温着呢！”
　　等林丁强洗漱完毕，周大爷拎着一根竹竿，一头各挂着两个鸟笼从屋里走了出来，看见林丁强和王柳顺站在院子里，就埋怨道：“嘿！你们昨晚喝酒也不叫上我！”
　　“这不是怕你睡了吗？”林丁强赔笑道。
　　“下半夜就醒了！人老了，睡不着！”周大爷凑过身子，小声地说着：“要不是老婆子睡觉轻，我铁定溜出来让你们瞧瞧什么才叫宝刀未老！”
　　“周爷您大气~”
　　周大爷微微摆手，“得嘞，我去遛遛鸟，你们吃着啊！”
　　“慢走啊！”
　　还没等周大爷走出大门口，辛文华一家人都来了。
　　“哟！吃了么您！”周大爷问候道。
　　辛文华似乎好久没有听到这样的打招呼方式了，笑道：“偏您了。”
　　辛晴看着满院子排好的画作，脸上露出了开心的微笑，一边说道：“爸爸，您看！都弄好了！”
　　辛文华满意地点着头，“小林，真是辛苦你了。”
　　“老辛，今天过后你可真要好好感谢这两位小伙子！”舒兰对于眼前的布置很是满意，“人家为了你的这些画，可是在院里过了一晚上！”
　　“这是肯定的啊！”辛文华大方地说着，随后他也扫视了一圈，眉头又皱了起来，“差点东西。”
　　“还差？”林丁强还以为是画没放够，解释道：“还有10幅准备安排在后院，我兄弟已经支好架子了。”
　　辛文华摇着头，他在四合院里转悠了一圈，一拍脑门儿，“吃的和喝的呢？”
　　辛晴笑着说道：“爸！您别紧张啊！蛋糕、甜品会在下午送来！红酒.......”
　　“红酒！”辛晴突然想到了什么，脸色一怔，“糟了！红酒还在会展中心呢！我这就去拿！”
　　王柳顺这时说道：“会展中心进不去了。昨晚我还车的时候，他们说天一亮就封馆了。”
　　辛文华剑眉紧皱，眼看准备好的红酒拿不出来，心里顿时焦急了起来。
　　林丁强问道：“什么红酒？不能在现在再去买吗？”
　　辛晴害怕地看了辛文华一眼，像极了做错事的孩子，低声道：“那批酒是爸爸滇城的朋友特意提供的。还没有上市，所以买不到。本想借着这次画展的机会，打开京城的市场。”
　　林丁强听后，深感不妙。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：借助此次机会推广四花奶。奖励：成为顺义马场会员】
　　【选项B：另寻它法，帮助辛晴一家解决难题。奖励：成为通州马场会员】
　　“马场会员？”
　　林丁强在看到奖励之后首先联想到的是自己不会骑马，再一看两者的地理位置也相差不到30公里，现在又来不及查查究竟是哪个更值钱。
　　“推广四花奶？”林丁强心头一惊，心里拿不定注意，暗想道：“我觉得这件事......”

第45章 这口是改不了
　　“要打开京城的市场？”林丁强问着辛晴，“除了你父亲的朋友同事，还有其他人吗？”
　　辛晴微微颔首，答道：“有5家报刊、10来家新媒体会到场。这是我爸爸离开京城20多年后的第一次画展，所以在业内也很受重视。”
　　林丁强听后，在心里盘算起来。
　　如果让四花奶出现在这次画展上，不管有没有人喝，只要有其中一张照片上出现了四花奶的身影，加上现在新媒体的传播速度，就有可能在最短的时间唤起大家对于这个京城本土品牌的记忆。
　　但林丁强作为一个京城爷们，骨子里面的那份骄傲和要强，都让他做不出这么肮脏的事情来。
　　他这人虽谈不上德才兼备，但起码在心底里还是知道有所为有所不为的道理。
　　虽然已经决定入股四花乳业，但要靠这样的方式来让它翻身，林丁强的心里还是觉得膈应和恶心。
　　“B。”林丁强暗想道。
　　【选择已生效，会员已注册】
　　既然选择了要帮辛晴一家解决这个棘手的问题，林丁强就必须要拿出实际可行的方案来。
　　在一旁准备出门遛鸟的周大爷见一伙人愁眉不展的模样，好心地说着：“老哥哥，我这儿没有什么红酒。不过饮料、白酒、啤酒都齐着呢！虽然没什么大牌子，但如果有需要，您支会一声，我立马安排！”
　　辛文华的笑容里除了感谢，还有些许无奈，“谢了您呐！”
　　林丁强想了一小会儿，向前走了两步，礼貌地问着：“辛老，您看既然现在场地都变了，那看画喝的东西能不能变变？”
　　辛文华长叹了一口气，“我并不是非要那批红酒，只是觉得有愧于朋友的托付，心里过意不去。”
　　辛晴在听到自己父亲这么说之后，头低得更低了，在她看来，这件事情完全是因为自己忙着请柬的事情而忘记了，所以才会陷入这样的窘境。
　　“老辛，要不你给戴公打个电话。”舒兰见辛文华来回踱步，又看到辛晴低头不语，作为妻子和母亲的她心里更是三倍的煎熬，“跟他说说情况，希望他理解理解。”
　　辛晴自告奋勇地说着：“爸爸，要不我给戴叔叔说吧。这件事毕竟是我没有办好，由我来说，比较合适。”
　　辛文华看着眼前的林丁强，问道：“小林，你说说你的看法。”
　　林丁强自信地笑道：“您看京城这个天气，下午三点开始正是晒人的时候。这里又不比会展中心，没有空调。就算是您朋友的酒取来了，在看画的途中拿在手里这么一晒，温度一高，也喝不出什么好来。”
　　辛文华点着头，背起了双手，“接着说。”
　　“所以，露天、烈日，一定口渴！”林丁强顿了顿，接着说道：“我认为老京城的酸梅汤正合适！”
　　“酸梅汤？”辛文华惊讶地说着：“我还没有见过在画展上喝酸梅汤的。”
　　“您看啊！”林丁强边说边比划着：“我们在这儿摆上一张桌子，再去买上几大坨老冰。有人来了，我们就拿一大铁锤凿冰送汤，配着四合院的风貌，加上您的大作，也算是一道风景。”
　　林丁强见辛文华的眉眼之间露出了欣喜的神色，拿出了最后的杀手锏，说道：“原来城里的梅兰芳、尚小云、马连良这些名角，他们爱的不也是这一口吗？”
　　“酸梅汤那个桂花味儿，喝到您嘴里它冒凉气儿。”周大爷一听，竟然摇头晃脑地唱起了消失在高楼大厦里的吆喝小曲儿来，“又解渴，又带凉，又加玫瑰又加糖，不信您就闹碗尝！”
　　辛文华豪迈地笑了起来，“我的老哥哥，我可是几十年没有听过这声吆喝了！”
　　周大爷笑呵呵地说着：“我这儿还要赶着去遛鸟呢！晚了，就没好地儿了！你们慢慢聊着！”
　　林丁强挥着手，“周爷，您慢走啊！”
　　等周大爷出了院门，辛文华觉得林丁强的建议可行，问道：“酸梅汤的确是老京城的记忆，不过你要去哪里弄正宗的酸梅汤？”
　　王柳顺站了出来，礼貌地说着：“辛老，我母亲会做。”
　　辛文华为了保险起见，追问道：“是乌梅和山楂熬的吗？”
　　“还要加乌枣、甘草、陈皮、干桂花，”王柳顺如数家珍地回答道：“好的酸梅汤，要糖多、梅汁稠、水少、味才浓而酽。”
　　一说到这里，舒兰像是真的喝了一碗酸梅汤一样，也勾起了她的回忆，“老辛，我觉得能行！”
　　辛文华拿出了手机，“好，我这就给戴永新去电。小林，还有这位小伙子，酸梅汤的事情就拜托你们了！”
　　“没问题！”林丁强拍着胸脯说道：“六子，你先回家，让柳姨熬着。我去找地方买冰。等熬好了，给我打电话，我来接你们。”
　　六子连连点头，“行，强哥！”
　　林丁强还要前往会展中心的车库取车，刚一出院门，辛晴就追了上来，红着脸说道：“那个......谢谢了。”
　　林丁强潇洒地回应道：“没事啊！能解决问题就行！”
　　“你去哪儿？”
　　“会展中心取车。”
　　“我送你吧！”辛晴昂着头，看着高大的林丁强。
　　林丁强叉腰笑着：“我看你又忘记了一件事。”
　　“什么？”辛晴瞪着大眼睛问道。
　　“昨天60多家的请柬都送完了吗？”
　　辛晴瞬间惊醒，“才送了20来家！”
　　“那你还不快去？”林丁强看着惊慌失措的辛晴，不免笑道：“不然你父亲又要责怪你了！”
　　辛晴连忙跑下了石阶，“那我先去忙了！”
　　“快去吧！”林丁强嘱咐道：“遇事别急！开车慢一点！”
　　辛晴边跑边挥着手，灰色的百褶裙摆微微起伏，语气终于变得轻快了起来，“知道啦，大叔~！”
　　林丁强看着辛晴离开的背影，暗想道：“嘿！这口是改不了了吗？”
　　王柳顺这时走了出来，对林丁强说道：“强哥，我刚给我妈打了电话，她已经在准备了。”
　　林丁强拍了拍王柳顺的肩头，感谢地说着：“六子，你这次可是帮了我的大忙了！”
　　王柳顺的脸上还是露着那副憨厚的笑容，“强哥，您又跟我客气了！要不是您，我家的生意哪会有现在这么好啊！”
　　“我们哥俩不谈这些！等画展完了，再喝点！”
　　王柳顺笑道：“行啊！白的行不行？”
　　“行啊！”林丁强果断地答应着：“我就怕你不行！”

第46章 什么花不开花（求收藏求推荐票）
　　下午两点过，伴随着前院17幅、后院10幅油画的全部就位，辛文华的画展终于要开门迎客了。
　　今天的他本打算穿西装的，但一想到是在四合院里开画展，为了应景，他换上了一身深青色的长衫。
　　而舒兰作为辛文华的爱人，她也换上了一件藏青色的水滴领旗袍，将长发盘了起来，
　　反观辛晴，作为女儿的她并没有像舒兰一样穿着旗袍，反而穿了一件白色的蕾丝裙。裙摆刚好到膝盖上方，露出了一双细白的小腿。头发挽成丸子的模样，再配上一条甜心萝莉的项链，少女感十足。
　　柳红梅为这次的画展准备了两大桶酸梅汤，经过一上午的熬制加冷却，酸甜可口的酸梅汤呈现出了一种枣红色的色调。
　　而林丁强经过多番打听之后，终于在京城的几家威士忌酒吧里找到了足够多的老冰块。
　　周大爷让服务员把后厨的大冰柜都抬了出来，看着地道的酸梅汤，忍不住要了一碗。喝过之后连声称赞，还说以后馆子里面的酸梅汤就要柳红梅家专供了。
　　柳红梅本对这事战战兢兢，特别是在知道这次画展还有媒体参加的时候，心里更是没了底儿，不过在听到周大爷都这么说了，她才安心了下来。
　　随着时间的临近，越来越多的人走进了这座四合院里。
　　男的个个都穿得西装笔挺，也不嫌天热，连西装最上面的一颗扣子都紧扣着。女的都是盛装出席，差点没把压箱底的晚礼服套在身上。
　　不过，说来也奇怪。
　　高脚杯里的酸梅汤像是他们最后的倔强，顶着烈日还不忘晃动着杯身，看看挂杯的程度。
　　辛晴经过几轮的寒暄，明显累了。她耷拉着头，走到了林丁强的酸梅汤摊子前，问道：“热吗？”
　　林丁强擦了擦额头上的汗水，打趣地说着：“要说全场最凉快的地方就是我这里了！你看看都冒凉气呢！”
　　辛晴无奈地说着：“你当然舒服了！我都要热死了！而且还无聊！里面许多人我到现在为止，就只见过两次！”
　　林丁强为了活跃气氛，故作神秘地说着：“猜个谜语怎么样？”
　　“你说。”辛晴胸有成竹地回应着：“猜谜我还没输过！”
　　“听好了啊！”林丁强的眼珠子咕噜噜地转，开口道：“什么花不开花？”
　　辛晴本以为是什么高难度的谜语，没想到会这么简单，脱口而出，“烟花、雪花、豆腐花！能不能来点有难度的？”
　　“你真是高手啊？”林丁强顿了顿，接着问道：“那什么洞，只流水不结冰呢？”
　　辛晴一下子皱起了眉头，这个问题显然超出了她的知识范畴，反问道：“什么洞？”
　　“辛总，喝杯酸梅汤吧！”柳红梅这时端着一杯酸梅汤走了过来，笑呵呵地说着：“别热着了。”
　　辛晴接了过来，在尝过之后，眼角眯成了一条线，连声说着：“好喝！”
　　但刚想追问答案的时候，又有一家媒体走了上来，拿着相机问道：“辛小姐，方便拍张照吗？”
　　“行啊！你把我们这几个人都拍下来！”辛晴举着杯子，爽快地答应着：“还有这酸梅汤！”
　　林丁强一听，赶忙拒绝着：“算了吧！我衣服也没还，胡子也没刮，上相不好看！”
　　“又不是照你！”辛晴白了林丁强一眼，“柳阿姨，别忙了！快来拍照！”
　　柳红梅连忙在围裙上擦着手，还整理了鬓边的发丝，慎重地站在了王柳顺的身边。
　　“准备好了吗？照了！”
　　辛晴站在四人的正中，端着酸梅汤，开心地说着：“照吧！”
　　几秒钟之后，媒体人员点着头，“好了！谢谢了！”
　　辛晴嘱咐道：“记得帮酸梅汤写几句啊！真的好喝！”
　　“没问题的！我也喝了不少！我们公众号的流量在京城还算是排得上号的！”媒体人自吹自擂地说着。
　　“晴晴，快开始了！跟我来。”舒兰招着手，示意辛晴前去。
　　“好！”辛晴放下了手中的酸梅汤向舒兰走去，还不忘转身说道：“林丁强，记得帮我再留一杯！还有，把答案发给我！”
　　柳红梅笑道：“强子，辛总的年纪是不是比你小几岁？”
　　“是啊。”
　　“我看呐！这事有眉目了！”柳红梅意味深长地说着。
　　王柳顺疑惑地问着：“妈，什么眉目？”
　　“平时多跟强子学学！”柳红梅皱着眉头说道：“别让我这个当妈的瞎操心！”
　　......
　　画展大多是寂静无声，尽管是在四合院里，除了最开始辛文华的致辞以外，大部分人都只是端着酸梅汤默默地看着。
　　不过酸梅汤见底儿的功夫倒是很快，柳红梅准备的两大桶都要被喝光了，而这些观展嘉宾们在几杯酸梅汤下肚之后，西装的扣子也终于解开了。
　　王柳顺低声问着林丁强，“强哥，你说这里面的人都懂画吗？怎么个个都不说话？”
　　林丁强笑了起来，“想知道答案吗？”
　　“想。”王柳顺点着头。
　　林丁强递着眼神，示意王柳顺看向远处的一位中年男子，低声道：“看看他的举动。首先锁定一副画，慢慢的靠近。”
　　王柳顺将目光投了过去，林丁强接着说道：“下一秒，他要不托下巴，要不就会凑近了瞧。”
　　果不其然，远处的男子还真摸着下巴，在画前凝视。
　　“注意他的脚下，看身子移动的规律。”林丁强暗笑道：“他应该会找各种角度来赏析前面的这副带红帽的小姑娘。”
　　王柳顺按照林丁强所说的密切注意着男子的动向，当看到男子挪动身子，换了四五个角度之后，直呼神了。
　　“要点头了。”林丁强挑眉说着：“这是与画中的世界产生了共鸣，如果你正面去看他的表情，一定会看见一张咧嘴笑的脸。”
　　王柳顺追问道：“那他是懂画了？”
　　林丁强没有回答这个问题，只是淡淡地说着：“别急，他要走了。肯定还要回头再瞧瞧。”
　　王柳顺聚精会神地看着男子的反应，到目前为止，林丁强所说的状态几乎全中。
　　只见男子缓慢地往后退了几步，临走之前还念念不舍地再看了两眼，随后才走向了另外一幅画的面前。
　　“强哥！你真是神了！”王柳顺惊叹道：“怎么他要做什么你都知道？”
　　林丁强潇洒地笑着：“技巧已经交给你了，下次你去看画展的时候，记得活学活用！这一套流程下来，你也算是摸到艺术殿堂的门槛了！”
　　“我哪有机会去看画展啊！”王柳顺挠着头，自嘲道：“不过，他到底懂不懂啊？”
　　林丁强耸着肩，神秘兮兮地笑着，反问道：“你觉得呢？”

第47章 你是不是讨厌我爸
　　画展之后，辛文华本叫林丁强和王柳顺一家留下来，一起在羊肉馆子里吃个晚饭。
　　但林丁强又觉得和那群拘着的人吃饭有点累，加上状态也不怎么好，所以婉拒了辛文华的邀请。转而和王柳顺一起回到了豆汁店里，吃了柳红梅的家常菜。
　　他和王柳顺决战紫禁之巅的约定，也因为柳红梅的在场而延期，喝了两瓶啤酒的林丁强最后叫了一个代驾才离开。
　　等林丁强回到公寓，已经是晚上9点过。
　　他躺在沙发上，想着打个电话给陈飞白问问公司的事情进展如何了，可门铃又在此刻响了起来。
　　林丁强打开门一瞧，正看见辛晴背着手，望着自己。
　　林丁强看着那双直勾勾、充满怒色的眼睛，打趣道；“怎么了？我脸上有字？”
　　辛晴哼了一声，“晚上吃饭，你为什么不留下？”
　　“我和六子早就约好了！”林丁强答道：“说好了画展之后去他家吃饭。”
　　辛晴自然不信林丁强的这些鬼话，反问着：“你是不是讨厌我爸？”
　　“啊？”林丁强坦然地说着：“我和叔叔就见了这么几面，谈不上讨厌。”
　　辛晴听后，两只眼睛更是瞪得铜铃一般，鼻尖微微皱着，“那就是有点？”
　　林丁强比划着两根手指，从中露出一条缝，也没有心虚，“是有那么一点点。”
　　他本以为辛晴听到这里会不依不饶，没想到她却柳眉上挑，眼里都是星星，抿嘴笑道：“别紧张，我也挺讨厌他的！”
　　“你讨厌你爸？”
　　“我爸他从来就是这个怪脾气，做事向来都是以他自己为中心。”辛晴追忆着说道：“我妈就只有让着他，结果他的脾气就越来越怪。”
　　“艺术家不都这样吗？”林丁强笑道：“不疯魔不成活嘛！”
　　辛晴追问道：“昨晚你是不是睡在院子里，帮他守着油画了？”
　　“应该说是我和六子把酒言欢、对酒当歌、畅谈人生理想！”林丁强顿了顿，自嘲地说着：“生活本来都这么苦了，加点调味品，滋味也会好一点！”
　　“还有，你还帮忙定了半岛酒店的套房。对不对？”
　　“我当时不是看阿姨为难嘛，顺手而已。”林丁强潇洒地回应着。
　　辛晴嘟着嘴，一双明眸直勾勾地凝望着林丁强。
　　半晌之后，才将背后的东西拿了出来，递到了林丁强的面前，缓缓地说着：“我爸虽然不近人情，可辛家的女人从来都是有人情味的！”
　　林丁强看着面前银白色的盒子，一眼就认出了两个暗刻的双勾，“积家？”
　　“没想到你还挺识货的！快打开看看！”辛晴开心地笑着，靠在门边，又将手里的表盒往前递了递，接着说道：“我妈说你为了这次的画展又出钱又出力。她见你手上的表有些旧了，所以让我买一块送给你。”
　　“不好吧？”林丁强皱着眉头，“这表最少也要几万块吧？”
　　辛晴知道林丁强不会这么轻易地收下这块表，她从包里拿出了一张发票，率直地说着：“打折了！不然我也不会买了！我去半岛酒店问过了，你定的套房一晚是8400，这起来，他们在那里住上一周，也差不多是这块表的价格！”
　　辛晴见林丁强还是没有伸手，接着说道：“上次我们在角楼餐厅，你不是还讲什么你一份我一份的大道理吗？今天你帮了我家，我就理应还你一份人情。”
　　林丁强听后，缓缓地伸出了手。
　　没想到古灵精怪的辛晴一把将表盒塞进了林丁强的怀里，随后快速地转过身，问道：“对了，今天的谜底是什么？”
　　林丁强现在有点头晕目眩，“什么谜底？”
　　辛晴急得直跺脚，头上的丸子都抖了三抖，“就是那个什么洞啊！”
　　林丁强恍然大悟，说起了长篇大论，“溶洞啊！因为喀斯特作用所形成的地下空间，里面有水，所以......”
　　没想到辛晴听后竟然大笑了起来，“大叔，你真的很无聊啊~”
　　“无聊吗？”林丁强反问着：“我觉得还行啊！”
　　辛晴挥着手，“明天中午，我妈妈会在白家大院请你和王柳顺一家吃饭，你可一定要到！”
　　林丁强瞪着眼睛，“不是送了表了吗？还要吃饭？”
　　辛晴唰地一下回过头，一双眼睛又瞪得圆鼓鼓的，追问道：“去不去？”
　　“去啊！人总要吃饭啊！”林丁强连声道，随后又试探性地问着：“您父亲去吗？”
　　辛晴转过身，叉着腰，“还说不讨厌我爸！你放心！他明天不去！”
　　林丁强畅快地笑了起来，嘴硬地说着：“那还真挺可惜了！我还准备调整好状态，好好和您父亲喝两杯呢！”
　　“别在这儿贫嘴了！”辛晴噗呲笑了出来，“他去了，我还不开心呢！我明天去接我妈，你和王柳顺别迟到了！中午12点！”
　　“行！记着了！”林丁强拍着胸口说道。
　　等林丁强进了屋，他缓缓地打开了表盒，黑底的盒内放着一只白面黑带的手表。
　　表盘上的三眼成倒品字型分布，分别为日期、小秒盘和动储显示窗。林丁强看了看自己手上带了7、8年早已伤痕累累的天梭，瞬间觉得盒里的这只表是要高级上不少。
　　银白色的精钢表壳配上黑色的鳄鱼皮表带，显得优雅而低调。
　　“送我这么贵重的东西？”林丁强将盒里的表取了出来，拿在手中把玩了一会儿，暗想道：“我要不要回个礼？总不能丢了我们京城爷们的脸啊！”
　　......
　　第二天11点钟，林丁强带着辛晴送的表，开着车出了车库。
　　王柳顺已经在车库外的路边等着了，林丁强停下了车，放下车窗，招呼着：“上车。”
　　“强哥，要不我来开吧！”王柳顺笑呵呵地说着。
　　林丁强笑道：“我们哥俩不讲究这些，上来吧！”
　　王柳顺这才上了副驾驶座，林丁强问道：“柳姨呢？她怎么没来？”
　　王柳顺答道：“她说在外面吃饭，没有自家舒服。所以让我等会向辛总的母亲说声抱歉。”
　　林丁强明白柳红梅的意思。
　　如今豆汁店的生意逐渐有了起色，她辛辛苦苦经营了这么多年，好不容易等来了东风，自然想多赚点钱，也好给王柳顺讨个媳妇，所以就不想歇业出来吃饭了。
　　“行，等会你自己说吧。”林丁强开着车，朝苏州街的白家大院赶去。

第48章 你走路没声音的啊（求收藏求推荐票）
　　苏州街上的白家大院原来是爱新觉罗礼亲王的私人花园，占地约50亩。
　　后来在民国初年被同仁堂乐家收购之后，改为了乐家大院，也就是电视剧《大宅门》白氏一族的原型。
　　最后才被白家大院餐饮公司修葺了保留下来的的古建筑后，成为了今天京城宫廷菜的代表之一，被命名为白家大院。
　　等林丁强停好车之后，他和王柳顺二人来到了白家大院的大门前。
　　恢弘的大门保留着明清两代的特色，飞檐雕花一样不少，而门口一公一母的两头石狮子更是活灵活现。
　　林丁强走在前面，王柳顺跟在一臂之后。
　　一位身穿马褂、戴着假辫帽子的服务生迎面走了上来，微微弯腰，一拱手，称呼道：“您吉祥。”
　　“霍！够专业的啊！”林丁强斜身对王柳顺说道，随后回复着服务生，“辛晴小姐定的位。”
　　服务生拿出了布袋里的iPad，查询之后回道：“二位请移步。”
　　两人跟着服务生的脚步走进了这座曾经的花园，让林丁强没想到的是，里面的服务生居然通通穿着清朝的服饰。
　　女的个个都是旗头、花盆鞋，男的都戴着假辫帽子，披着褂子。
　　见到有客人来了，还会停下脚步，跟你问声好，真像是回到了古代一样。
　　老话说桑松柏梨槐，不进府王宅。
　　虽然现在这里已经变成了一间极有特色的餐厅，但还是严格按照着这句老话来布景。
　　放眼望去，满园子的枣树、柿树，加上牡丹、芍药、玉兰、丁香、海棠、紫藤、石榴的点缀，奇石盆栽的镶嵌，恐怕原来故宫里的御花园也不过如此。
　　等服务生带二人来到花园正中的鱼池边上之后，躬身说道：“二位，湖心亭有请。”
　　林丁强放眼看了看，辛晴正拿着一小包饲料站在通往湖心亭的石板桥上，喂着水里的各色锦鲤。
　　欢快的鱼群给她带来了快乐，爽朗的笑容又浮现在了脸上。
　　林丁强特意看了看时间，还差15分钟到12点。
　　“谢谢了。”林丁强礼貌地对服务生说道，随后才带着王柳顺走上了石板桥。
　　林丁强微微笑道：“这个好玩吗？”
　　辛晴喂鱼正入神，突然出现的林丁强让她吓了一跳，还有半包的饲料悉数掉进了鱼池里。
　　鱼儿是欢腾了，可辛晴却嘟起了嘴，埋怨道：“你走路没声音的啊！”
　　林丁强故意跺了两下脚，“这不是有声吗？你喂鱼太专注了吧！”
　　王柳顺在林丁强的身后，客气地问候道：“辛总。”
　　辛晴见王柳顺在，也没有多说什么，“先坐着吧！我妈等会就来！”
　　八角湖心亭里只放着一张青花瓷圆桌，配上四、五个小圆凳，在碧波的萦绕下处在花园的正中心，可想而知在这里吃饭还真有一番风味。
　　林丁强让出了与湖心亭入口处先对的上座，和王柳顺二人背对着入口，坐了下来。
　　舒兰这时带着一名女服务员走进了亭子，服务员手里还端着一个香炉，正往外徐徐冒着青烟。
　　“小林，小王，来了啊！”舒兰热情地打着招呼。
　　林丁强连忙起身，点头道：“刚到一会儿。”
　　舒兰让服务员将香炉放在了桌上，看着特意留出来的上宾位，笑道：“小林，小王，昨天的事情真是谢谢了。”
　　“阿姨，您太客气了！”林丁强坐得笔直，看样子是要和一旁当过兵的王柳顺争个高下。
　　舒兰疑惑地问着：“小王，您母亲呢？”
　　“她有点事儿，来不了。”王柳顺噌地一下站了起来，他还是第一次进这样高档的场所，浑身都不自在，恭敬地说着：“让我给您问个好。”
　　舒兰见王柳顺认真的模样，捂嘴笑道：“不用这么拘束，快坐下。”
　　等王柳顺坐下之后，林丁强问着桌上散发出来的味道，称赞道：“这香闻起来还挺清雅的。”
　　辛晴昂着头，骄傲地说着：“那肯定啊！这是我妈制的香！肯定好闻啊！”
　　“想不到阿姨还是香道的大拿啊！”
　　舒兰自谦地说着：“不是什么大拿，就闲着无聊，自己瞎捉摸。”
　　“妈，这叫什么香来着？”辛晴问道。
　　舒兰宠溺地凝视着辛晴，温柔地责怪道：“鹅梨帐中香，早上不是才给你说了吗？”
　　“什么叫做鹅梨帐中香？”辛晴好奇地问道：“我怎么听得这么耳熟？”
　　舒兰抿嘴笑道：“下次再教你。我看小林他们都饿了，我们边吃边聊。”
　　服务员将点餐的iPad递给了舒兰，舒兰在简单翻阅之后，又交给了林丁强，“小林，你来点。”
　　林丁强双手接过了iPad，深吸了一口气，先问道：“阿姨，您有忌口吗？”
　　“这倒是没有。”舒兰答道：“你放心点就成了。”
　　林丁强看着上面精美的图片和高昂的价格，一盘普普通通的凉菜都要100来块，再联想到用餐的环境、服务的态度，瞬间觉得这一切都是钱堆砌出来的。
　　他对服务员说道：“凉菜要王府杏仁、妃子笑，热菜要香薰鹿肉、樱桃肉、金沙栗米澳带和百合山药。”
　　服务员在一旁解释道：“先生，我们这里的鹿肉是人工养殖的可食用梅花鹿，您看可以吗？”
　　“可以，”林丁强接着问道：“汤有什么推荐的吗？”
　　服务员答道：“有木瓜雪蛤、乌鱼蛋汤和秘制黄鸡汤。”
　　“乌鱼蛋汤吧！”林丁强点完之后，又将ipad递向了舒兰，问道：“阿姨，您看还差点什么？”
　　舒兰对于林丁强的点菜很满意，欣赏地笑道：“两道凉菜，三荤一素还加一个汤，我们四个人够了。”
　　辛晴这时说道：“再加一份糕点！”
　　“好的，女士。”
　　点菜完成之后，舒兰从手提包里拿出了一个牛皮纸信封，交给了王柳顺，说道：“小王，这是昨天酸梅汤的钱。”
　　王柳顺看了林丁强一眼，确认过眼神之后，说道：“谢谢了，舒阿姨。”
　　“应该的，”舒兰礼貌地问着：“小林，小王，你们喝酒吗？”

第49章 这饭还真不好吃
　　林丁强和王柳顺对视了一眼，像是在等着对方先开口。
　　半秒之后，两人同时开口的回答又大相径庭。
　　“开了车，不喝吧！”
　　“我开车，你喝吧！”
　　辛晴在一旁捂嘴笑道：“你们两人可真有意思！到底喝不喝？”
　　舒兰见二人面面相觑，打趣道：“难得周末，喝点酒也好解乏。不知道小林你喜欢浓香、酱香、凤香还是清香的白酒？”
　　林丁强忽然想到自己与辛晴第一次喝酒的时候，她是拿来一瓶单一麦芽的威士忌来做试探，而现在作为母亲的舒兰明显要道高一筹。
　　他再看了看桌上装有鹅梨帐中香的香炉，闻着淡淡的梨香和清幽的檀香混合而成的香味，沉着地说道：“我们常把酒比作女子。而这浓、酱、凤三者可看做是艳丽少妇，浓妆艳抹之下少了一份纯真和灵动。唯独清香白酒，宛若窈窕淑女，待字闺中。配上阿姨您调制的鹅梨帐中香，加上这满园的景色，听着两耳之间的溪流之声，或许才是最好的选择。”
　　舒兰一听，大喜，“晴晴，你去拿一瓶汾酒来。”
　　辛晴正回味着林丁强这一番绕口的说辞，皱着眉头回道：“我叫服务员。”
　　舒兰似乎另有安排，她轻轻拍了拍辛晴的手背，“你去拿，妈放心。”
　　辛晴这才起了身，离开了湖心亭。
　　舒兰见辛晴走后，才端起了面前的茶水，庄重地站了起来，双手捧杯，真切地说道：“小林，小王，老辛做事向来只顾自己。若是有什么伤到人的地方，我在这儿代他给你们赔个不是，希望你们不要往心里去。”
　　林丁强和王柳顺二人连忙站了起来，林丁强杯沿低下三分，说道：“阿姨，您多虑了。我没往心里去。”
　　“我也没有。”王柳顺答道。
　　舒兰微微点头，再次抱歉道：“谢谢你们的理解。”
　　辛晴拿着一瓶汾酒走了回来，看着郑重其事的三人，好奇地问道：“怎么了？”
　　舒兰之所以支开辛晴，恐怕她的心里也有着属于她的那一份倔强，而她不知道的是，辛晴也给林丁强道了歉。
　　“没什么，喝口茶。”舒兰的笑容里带着些许无奈，“让他们上菜吧！”
　　辛晴疑惑地看了看三人的表情，将白酒放在桌上之后，才招呼服务员撤下了香炉，开始上菜。
　　等一盘盘菜品上桌，且不论菜品的味道究竟如何，光是从外形和摆盘来看，就挺让人赏心悦目的。
　　桃红色的五花肉经过八个小时的慢煮，呈现配上绿色的西蓝花真有樱桃的模样。
　　散发着果炭香味的鹿肉表皮金黄，一旁的千层饼微微发泡，看上去就比较酥，可以说是高级版的肉夹馍。
　　林丁强为舒兰倒上了酒，随后又给自己满上了一杯。
　　舒兰点头表示感谢，随后举起酒杯，开心地说着：“这杯酒我代表我们家，就先敬小林和小王。”
　　“阿姨，客气了。”
　　......
　　一个多小时之后，林丁强喝了大半瓶号称夺命53的汾酒，此时的他略微有些上头，虽然还在极力保持清醒，但说话的音调在酒后也稍微大了起来。
　　在吃饭的过程中，林丁强了解到辛文华当年之所以会去羊城是因为职称的问题。
　　之所以去华南地区唯一一所高等美术学府，是因为辛文华能在那里得到比京城更多的重视。
　　但他心中对京城仍有一股执念，所以这一次才会千里迢迢地回来开画展。让曾经的朋友和同事都瞧瞧，自己就算不在京圈里面混了，依然还保持着较高的水准。
　　林丁强对于学术上的事情不是很清楚，更对美术学院里的正教授和副教授之争没有概念。
　　不过从舒兰的语气来看，辛文华虽然为人古怪，但对于自己毕生所追求的事业是格外的重视。
　　常常一进画室，就是半个月不见人影。
　　等酒足饭饱之后，舒兰让辛晴先去结账，随后三人才走出了白家大院。
　　舒兰虽然只喝了一小杯，但两颊也泛红了，客气地问着：“小林，吃好了吗？”
　　“吃好了！”林丁强笑呵呵地说着：“阿姨，您真是太客气了！”
　　舒兰看了看时间，“那我还有点事，就先走了。小林，小王，我们下次再聚。”
　　“阿姨，慢走。”
　　舒兰带着辛晴离开了，等人走远之后，林丁强才解开了领口，长舒了一口气，“这饭还真不好吃啊！”
　　王柳顺点着头，坦诚地说着：“是啊！那个驴打滚还没有我家的好吃！”
　　林丁强意味深长地笑了起来，随后将车钥匙交给了王柳顺，“喝了酒，只有你开了。”
　　王柳顺接了过来，“行，去哪儿？”
　　林丁强想着给辛晴回个礼，可从辛晴平时的穿着打扮来看，包几乎都没有见过她拎过重样的，首饰也是跟着衣服的变换而变换，似乎一时间还真想不到送什么才好。
　　“先上车，”林丁强顿了顿，感叹道：“这酒的劲儿也太大了吧！”
　　等两人上车之后，林丁强的电话响了起来，一看是陈飞白打来的。
　　“嘛呢？”陈飞白问道。
　　林丁强回道：“办好了？”
　　电话那头的陈飞白一听，“我的好哥哥！今天可是周末啊！我们能不能不谈工作？！今晚去工体溜一圈啊？！”
　　林丁强一看还没有三点。
　　照理说，如果一个人约你蹦迪，在下午三点之前，那绝对是真心实意的。
　　如果是晚上十点左右，那就是没有找到合适的猎物，让你去聊天解闷的。
　　如果是凌晨一两点，电话才来，那就是等着你去救场，妹子几乎没了，酒也难说了。
　　林丁强答应着：“行啊！你现在在哪儿？”
　　“刚沏上，来喝两口？”
　　“一个人？”
　　“现在一个人。”陈飞白神秘兮兮地回应着：“来吗？”
　　“来！”
　　“老地方见！”
　　挂断电话之后，林丁强对王柳顺说道：“你今天有安排吗？”
　　“没有。”
　　“那先去蒙顶茶楼，然后晚上我们去工体。”林丁强笑道：“绷了一天了，好好玩玩！”
　　王柳顺点着头，也没有多问什么，只是率直地答道：“好！听你的安排！”

第50章 哈拉少（求收藏求推荐票）
　　林丁强、王柳顺和陈飞白三人喝完茶之后，又在簋街一直吃到晚上8点半才晃晃悠悠地朝工体前进。
　　夜店的日历与平常的不同，周日到周四算是工作日，周五、周六才算是真正的欢乐时光。
　　陈飞白之所以选择周日叫林丁强出来玩，也是因为今天的最低消费要比周五周六少上1000元。
　　在陈飞白看来，1000元虽然不多，但也算是为即将发生的快餐爱情降低成本了。
　　之所以会去夜店，除了少部分人是来蹦迪健身之外，绝大部分人都想着能在里面找到一份一啪即散的感情，又或者成为漫漫长夜的指路明灯、心灵导师。
　　等三人进了One Third，强劲的音浪瞬间像是要掀翻整个屋顶，炫目的灯光照射在四周工业风格的吧台、舞池以及舞台之上，已经预热了一个多小时的场子终于要迎来午夜高潮前的小狂欢了。
　　由于晚餐是林丁强请的客，陈飞白大方地让自己熟悉的业务经理留了V区的卡座。
　　V区就是主舞台正对面的八个极品高地，除了视野比较好之外，也是人流量最大的地方。
　　除了V区、包房，整个夜场跟京城地图一样，还分为一环、二环、三环、吧台和散座，按照离主舞台的远近，价格更是天差地别。
　　要想钓到鱼，除了好的位置之外，还需要优良的鱼饵。
　　陈飞白拿出了包里的酒卡，递给了一旁的业务经理，再三嘱咐道：“选个机灵点的啊！别老来加价推酒、不懂规矩乱开酒！特别还有消酒的！千万别往我这里送！”
　　业务经理带着一贯的笑容，回应着：“杆儿哥！我还能找人坑你啊！您就放心吧！先摆上吗？”
　　“存酒先不忙。”陈飞白为了进一步控制住成本，嘱咐道：“你先给我上点便宜的！”
　　“好！那我这就去安排！”
　　“快点！快点！”陈飞白迫不及待地指着桌面说道：“晚了就没货了！”
　　“行！马上安排！”
　　大约五分钟之后，本来空无一物的卡座台面上突然多了许多东西。
　　按照这张台的最低消费来看，轩尼诗vsop、罗西凯旋、酩悦等常见酒款悉数在列，再加上大果、矿泉水、红牛，瞬间让小台子爆满了起来。
　　王柳顺还是第一次来夜店，显得有些拘谨。
　　林丁强拍着肩膀问道：“第一次来？”
　　“是啊！好吵！”王柳顺扯着喉咙回应着，他又看了看桌上摆得满满当当的酒，问道：“强哥，这些都是要喝的吗？”
　　林丁强笑了起来，“这叫摆酒，相当于向周围的人发出信号，可以过来一起玩。”
　　“不用给钱？”王柳顺追问道。
　　“杆儿不是给过了吗？”林丁强像是武林前辈一样，给王柳顺这位初出茅庐的新手传授着行走江湖的武功秘籍，“不过要注意的是，经常有蹭卡选手过来，至于能不能分清楚，那就要看自己的本事了。”
　　“蹭卡？蹭这儿吗？”王柳顺拍了拍屁股下的座位，笑道：“这里面这么多弯弯道道啊！”
　　林丁强开了一瓶矿泉水，喝了两口，解释道：“蹭的是陈飞白的酒卡。不花钱，还能喝酒，就叫蹭啊！”
　　“真有这么便宜的事情？那我们也去蹭蹭啊！”
　　林丁强哈哈大笑起来，“如果我们三个遇见富婆，又或者是换个性别，还长得不错，那说不定也能行！”
　　就在这个时候，三名金发碧眼的外国女生从卡座前面走了过去，顺带看了看桌上的酒，停顿了十来秒，向坐在正中的陈飞白打了一声招呼，“普里为特。”
　　随后才朝主舞台前缓步走去。
　　陈飞白立马挑着眉毛，用鹰一般的眼睛快速而精准地从头顶扫视到了脚跟，问着林丁强，“强哥！你觉得如何？”
　　“味儿重。”林丁强打趣道。
　　陈飞白靠在沙发上，摸着下巴，憧憬着：“你想一想，待会喝着伏特加，嘴里哼着喀秋莎，旁边坐着达莉娅，这个待遇哈拉少不哈拉少！”
　　林丁强被陈飞白逗笑了，“您这俄语还行啊！”
　　“技多不压身啊！”陈飞白激动地搓了搓手心，问道：“我去拎回来？”
　　林丁强答道：“随意啊！你请客！”
　　正当陈飞白起身准备邀请刚刚三人回来的时候，林丁强的手机突然响了起来，拿起来一看，是辛晴打来的。
　　“我去趟卫生间。”林丁强站了起来，“六子，你先喝着。”
　　“好。”
　　陈飞白看猎物越走越远，也起了身，连忙招呼着：“快点啊！晚点汤都没了！”
　　林丁强一路小跑的来到了卫生间，在关上门之后，接起了电话。
　　“你没在家吗？”辛晴问道。
　　林丁强调整着呼吸，“啊！在外面呢！”
　　“在外面干嘛？”辛晴追问道：“你那儿怎么这么吵？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：如实告诉辛晴自己的位置。奖励：神龙套一组】
　　【选项B：编造一个善意的谎言。奖励：香槟王一组】
　　“这个也要选？”林丁强暗想道。
　　“怎么不说话了？”辛晴狐疑地问着：“你回来跑步吗？”
　　“A。”林丁强做出了选择。
　　【选择已生效，奖励已就绪】
　　当做出选择之后，林丁强回道：“我在One Third。”
　　“那是什么地方？”辛晴还是第一次听到这个地名。
　　“就是一蹦迪健身减肥的地方！”
　　没想到林丁强在说出这句话之后，电话那头的辛晴足足沉默了十几秒，随后才说道：“好啊！你蹦迪都不叫我？！”
　　“您也好这口？”林丁强的心扑通直跳着。
　　辛晴想了一会儿，“把地址发给我，一个小时之后，我就到！”
　　“行！”
　　林丁强挂断了电话，将位置信息发给了辛晴后，才走出了卫生间。
　　等他回到卡座上的时候，陈飞白已经将刚刚的可能叫做达莉娅又或者叶列娜，再或者是伊丽娜的熊国女孩领了回来。
　　三人正围坐在陈飞白的身边，喝着酒，林丁强还注意到陈飞白这小子还真又叫了两瓶伏特加。
　　王柳顺与最近的一名外国女孩保持着距离，端坐在一旁，见到林丁强回来之后，像是抓住了救命稻草，“强哥，你可回来了！”
　　林丁强现在的心也是七上八下，甚至感觉到背后有一双愤怒的眼睛正在看着自己。
　　“哟！强哥！您这泡尿够久的啊！”陈飞白的脸都要笑烂了，开心地介绍着：“这是莉莉娅、拉伊莎、狄安娜！您看看！到底哈拉少不哈拉少！”

第51章 我还蹦什么迪啊
　　“会说中文吗？”林丁强问道。
　　陈飞白坏笑道：“做人做事，行动往往比语言更重要啊！”
　　林丁强翘起了二郎腿，潇洒地说着：“我还是喜欢国产。”
　　就在这个时候，林丁强所熟悉的业务经理跑了过来，在林丁强的耳边，兴奋地说着：“强哥，您点的神龙套现在上吗？”
　　林丁强这才想起了这次系统的奖励物品。
　　如果林丁强从未玩过神龙套，又或者他刚刚20岁出头，那这一份能吸引全场瞩目的奖品或许会立马出现在众人的面前。
　　当年在神龙套还没有这么烂大街的时候，林丁强和陈飞白二人就在工体的酒吧里面用着私下赚来的佣金挥霍过几次。
　　充满神秘的黑桃灯牌、直射屋顶的炫目激光、歇斯底里的DJ呐喊、洋溢真诚笑容的送酒女郎，身边闪烁不停的闪光灯，这一切都彰显着牌面二字。
　　在夜店里，神龙套跟中午辛晴手中10元一包的鱼饵一样，都有着强大的吸引力。
　　吸引而来的45公斤左右的红嘴鲤鱼犹如白家大院鱼池里争抢食物的锦鲤一般，层层叠叠、密不透风。
　　所以他才会在系统出现选择画面的时候，发出了“这个也要选”感叹。
　　人只有在没有拥有过的时候，才会朝思夜想、心猿意马的去憧憬。
　　当真正经历过，一切又变得如此的索然无味。
　　林丁强拿出了自己的酒卡递给了身后的业务经理，“先存着吧。”
　　“行！我这就去给您办！”
　　陈飞白还以为林丁强又要买酒，热情地说着：“别破费了啊！我卡上还有好的呢！”
　　林丁强没有多说什么，回应道：“来喝酒！”
　　王柳顺已经喝了两瓶矿泉水，好奇地问着：“强哥，我刚刚看见左前方那桌男的摆了不少酒，倒在杯子里一口也没喝，这是为什么？”
　　林丁强还是第一次在夜场里面给人科普，他抬头看了一眼，耐心地说着：“桌上和杯子里面的酒都是给人看的。可能到最后，杯子里面的酒还要倒回瓶子里，下次接着用。”
　　“还有这种操作？”王柳顺感觉到不可思议，惊叹道。
　　林丁强爽快地笑着：“如果没有合适的猎物，自然要降低成本嘛！你看看陈杆儿，找到猎物之后，不是也加大筹码了吗？来，喝酒！”
　　王柳顺摇着头，耿直地说着：“等会我还要帮你开车。”
　　“别开了，等会叫个代驾！出来玩，放松点！”
　　......
　　在推杯换盏之间，一个小时很快就过去了。
　　当辛晴的电话再次打来的时候，陈飞白的俄语水平已经提高了不少，看样子这次外语的深入学习算是有谱了。
　　林丁强站了起来，“我出去会。”
　　陈飞白一听，“哪儿去啊？”
　　“接个人！你自己先玩。”林丁强转身的时候，王柳顺也跟着站了起来，“强哥，我跟你一起。”
　　林丁强带着王柳顺朝门口走去，顺道接起了电话，简短地说着：“来了。”
　　“谁来了？”
　　林丁强笑道：“辛晴。”
　　“那我们还回去吗？”王柳顺指着卡座的方向，慎重地问着。
　　林丁强停下了脚步，“你觉得呢？”
　　等两人来到门口，一眼便看见了身穿战袍的辛晴。
　　白色的铆钉外套配上一条包臀的褶皱短裙，再加上一双8CM的YSL细跟尖头高跟鞋，吸引了不少人的目光。
　　但黑超之下挡着的脸，以及手上的爱马仕斑鸠灰拼翡翠绿的包包又让心有想法的人，望而却步。
　　林丁强大步走了过去，笑呵呵地打着招呼，“来了啊？”
　　辛晴摘下了墨镜，今天的妆容可以说是林丁强见过之中最浓的一次。
　　特意画长的眼线、微微上翘的假睫毛，以及两腮之上淡红色的腮红，一样都不少。
　　辛晴虽然埋怨着林丁强，但语气听起来还算是高兴，“你一点都不够朋友！来蹦迪居然不叫我！”
　　“我不知道你除了爱跑步，还喜欢这样的健身方式啊！”林丁强打趣地说着，他的余光扫视到了辛晴右小腿上的皇冠纹身，故意问道：“还弄了这个？”
　　辛晴这才露出了笑脸，往外伸出小腿在林丁强的面前晃了晃，小声地说着：“贴的！好看吧！”
　　“还行！”林丁强招着手，“走吗？”
　　“走！”
　　三人又回到了夜店里，不过这一次，林丁强并没有带着辛晴回到卡座，反而来到了主舞台右侧的吧台边上。
　　刚一坐上高脚椅，辛晴就迫不及待地看向了舞池，好像浑身躁动的细胞都被这动感的音浪所点燃了。
　　“喝点什么？”林丁强问道。
　　“酒啊！”辛晴眉开眼笑地说着：“难道还喝奶啊？”
　　调酒师这时走了过来，给林丁强打着招呼，“来了啊？”
　　“小一会儿了。”林丁强答道，随后又问道：“你喝什么酒？”
　　辛晴抬头扫了一眼酒架上五颜六色的酒瓶，又看了看今日的酒单，问着：“有没有威士忌？”
　　一般女孩来这里，能喝杯莫吉托又或者是玛格丽特就已经算不错了，辛晴一张口就是威士忌，这着实让调酒师都吓了一跳。
　　他在看到林丁强微微点头之后，才回答道：“有。”
　　“我要水割！”辛晴畅快地说着。
　　“好！”
　　“是霓虹的酒吗？”辛晴对于威士忌很有研究，从第一次和林丁强喝酒就表现了出来。
　　调酒师在听到辛晴的要求之后，脸上终于露出了笑容，心想着：终于来了一位懂酒的了。
　　“我们有山崎、白州和响。”调酒师顿了顿，接着说道：“小姐想用哪一款？”
　　辛晴托着下巴，想了一会儿，“响吧！要挂霜！”
　　“您就放心！在工体这一圈，您去打听打听！我这儿可是最正宗的！”
　　林丁强本以为辛晴会要杯软饮，可她却点了酒。为了确保头脑清醒，自己不能也跟着喝，“给我来杯水。六子，你喝什么？”
　　“我不喝了。”王柳顺打了一个饱嗝，“看你们就行！”
　　林丁强也没有多劝，而调酒师已经取来了酒杯以及老冰块，按照辛晴的要求做起了水割响。
　　这还是辛晴回国后第一次来夜店，对于一切都充满了好奇。
　　趁着酒还没有调好的功夫，她侧着身子，问道：“你常来吗？”
　　“原来常来。”林丁强坦然回应道：“现在不常来了。”
　　辛晴皱着眉头，“为什么啊？”
　　“你都叫我大叔了，我还蹦什么迪啊！”林丁强喝了一口冰水，笑呵呵地说着：“保温杯里泡点枸杞就行了！”

第52章 战利品都不要了（求收藏求推荐票）
　　三十岁的林丁强不得不对年龄这个东西服软了。
　　前几年还能夜场公司连轴转的他，经过昨夜的狂欢，今天一上午他都觉得自己好像被掏空了。
　　林丁强双眼无神地坐在座位上，呆滞地看着电脑屏幕。
　　两天没见的赵蕾，气色恢复了不少，不过因为手臂上的淤痕还在，大夏天里也只能穿着一件长袖衬衣。
　　她拿着给林丁强泡的枸杞水，走了过来，“老大，前台有个挂号包裹，需要你去签收。”
　　林丁强双手撑着扶手，有气无力地站了起来，“好。”
　　“老大，您没事吧？”赵蕾见状，担忧地问着。
　　林丁强摆着手，“没事，就昨晚睡晚了。豆汁店的稿子做好了吗？”
　　“好了！”赵蕾连连点头，一丝不苟地说着：“我等会就交给您！”
　　“行，先忙吧！”
　　林丁强缓步朝门口走去，想着应该是自己的正式车牌到了。
　　“林组长。”
　　辛晴从办公室里走了出来，穿着条纹职业装的她与昨晚在夜场狂欢的模样判若两人，手上除了一杯冰美式黑咖啡之外，还拿着一个文件袋。
　　“辛总，什么事？”林丁强强打着精神回应道。
　　“投资部已经否了四花奶的投资，”辛晴精神饱满地说着，完全看不出昨晚她也玩到了凌晨3点，甚至是在蹦完迪之后，还去吃了夜宵。
　　“他们明确拒绝了？”
　　辛晴点着头，将文件袋交给了林丁强后，接着说道：“你去给那面打声招呼，就算投资不成，也不要伤了和气。我本想让赵蕾去，可她没什么经验，怕她说错话。”
　　林丁强接了过来，“好，我去。”
　　辛晴上下打量着无精打采的林丁强，总想说些什么，但又碍于是在公司，只是嘴角微微上挑了起来。
　　在取得车牌之后，林丁强想着等会就去四花乳业跑一趟。
　　可他刚刚到车库，电话响了，一看是陈飞白打来的。
　　“强哥，哪儿呢？”电话那头的声音比林丁强还要虚弱，看样子是累得不行。
　　“公司车库。”
　　“好，我进车库了，等我。”
　　大约五分钟之后，一辆丰田霸道停在了林丁强的面前。
　　林丁强打开车门，刚一坐进副驾驶，就闻到了一股不可名状的气味，再一看陈飞白的状态，眼睛都快凹进去了。
　　“你丫的这是干嘛去了？熬了鹰？”林丁强捂鼻问道。
　　陈飞白得了便宜还卖乖，埋怨地说着：“我的强哥啊！您昨晚后半场是去哪儿了？留弟弟一人在敌军从中！差点性命难保！”
　　林丁强白了陈飞白一眼，“感情您这不是去学外语了，而是演了一出三英战吕布？”
　　“嘿！这就要跟您说道说道了！”陈飞白眉飞色舞地回忆着：“自两更时分，杀至天明！幸不辱使命，扬我男儿雄威，杀得她们丢盔卸甲，连连求饶！”
　　“哪儿杀的啊？”
　　“阳台山啊！就这车上啊！”陈飞白拍着方向盘笑道：“不过您还真说对了，真爽！”
　　林丁强顺势从屁股底下抽出了一件拳头大小的大白兔糖纸，“您这打完战，战利品都不要了吗？”
　　陈飞白也没有慌张，从车门旁边拿出了一个牛皮纸袋，“我的好哥哥！我不是一早就去给您办事了吗？还没来得及打扫战场啊！您看看！都齐了！”
　　两人交换了手里面的东西，林丁强掂量着：“都在里面？”
　　“一家离岸，九家壳都在里面了！”陈飞白顺手将糖纸扔在了后排，“营业执照、公章一样都不少！我办事，您就把心放在肚子里！”
　　林丁强点着头，“行，空了再联系！”
　　“那我先去洗个车，然后把车还了。”陈飞白答道：“改天再出来玩啊！”
　　林丁强不免嘱咐道：“好。注意身体啊！”
　　等陈飞白走了之后，林丁强换上了正式的车牌，就开着车往四花乳业赶去。
　　如今有了壳，林丁强只需要等到四花乳业在四板市场挂牌，然后从壳里面选出一家买下7%的股份，最后再把9家投标书一填，再往上一投，就可以等着开奖了。
　　等林丁强来到四花产业园的时候，已经快中午了。
　　还没进产业园的大门，林丁强就隐隐约约听到了园区里大喇叭的声音。
　　门口的保安拦下了林丁强的车，问道：“有什么事吗？”
　　林丁强拿出了工作证，回道：“我是恒升投资的，来见王厂长。”
　　保安核实了身份，自怨自艾地说着：“四花奶没救了，您也别费这个功夫了。”
　　“怎么了？”
　　“听见这声音了吧？”保安指着天空说道：“四花奶从上到下裁员一半，只保留最基础的产能。我运气好留了下来，对班就命苦了！”
　　林丁强微微点头，如今连保安都少了一半，看来王志尚真是要大刀阔斧搞改革了。
　　“谢谢了啊！”
　　“您进去之后在办公楼前等等吧！”保安见林丁强虽然开着奥迪，但为人还算和善，好心地提醒着：“王厂长应该快讲完了！”
　　林丁强再次说道：“谢了！”
　　等林丁强停好了车，他拿着文件袋站在了办公楼前。
　　出于好奇，林丁强打开了文件袋，看到辛晴给出的意见是：不宜投资。
　　而投资部的意见更为直接，白纸黑字的写着：无法投资。
　　林丁强撇着嘴，如今要在大众都不看好的前提下来做这件事情，唯一翻身的机会就只有这次的学生奶招标了。
　　大约15分钟之后，产业园上空的喇叭声停止了。
　　不少四花奶的员工都神情沮丧地朝工厂大门走去，他们每人的手上都拿着一个牛皮纸信封，看来王志尚到最后还是砸锅卖铁，给了这些人安置的费用。
　　王志尚独自一人朝办公楼走来，他的状态明显落魄了不少，连衬衣都是松垮垮地扎在西裤里，头发更是随意的零散着。
　　林丁强走了上去，“王厂长。”
　　王志尚见到林丁强来了，意外地问着：“林总，您怎么来了？”
　　林丁强将文件袋交给了王志尚，“我们公司已经有了结论，不会对贵厂进行投资，所以......”
　　还没等林丁强说完，王志尚就长叹了一口气，又从衬衣口袋里面抽出一根烟，“林总，您是第五家，也是唯一一家在拒绝投资之后，亲自上门的。”
　　林丁强问道：“我看您这儿都裁员了，是有新的打算吗？”
　　王志尚接过了文件袋，深吸了一口烟，幽幽地说着：“准备去四板市场试试运气吧！如果还不行，就只有申请政府托管了！没想到四花奶，还是赔在我手上了啊！”

第53章 我带你去个地方
　　如果林丁强这一次是正大光明的带着资本入场，又或者他沉不住气，那么在自己将要拿出1500万投入这家已经被大多数人看做是夕阳快落山的企业时，他或许会难免俗套的对眼前的王志尚豪迈地说道：“你就不用担心了！这1500万我投了！”
　　然后就等着王志尚像是坐过山车一样，在经历了人生的低谷之后又冲上高峰，激动而感激地握住自己的双手，不住地说着：“林总！您可真是我们四花的大恩人！我都不知道该怎么感谢你了！”
　　可真实情况又是林丁强现在还不能暴露自己的身份，再者性格也决定了一切。
　　他看着王志尚踌躇满志的样子，淡淡地说了一句，“王厂长，您也不要这么悲观。您不是说要上四板了吗？说不定还有机会。”
　　王志尚又是一阵苦笑，仰头看了看天，“林总，您也是这行的行家。这件事究竟能不能行，恐怕您的心里比谁都清楚。我看啊！如果真想要在四板上获得这么多钱，恐怕只有我这快下岗的厂长，飞上天去，把老天爷闭着的眼睛给他活生生的掰开了才行！”
　　“我看您在这么困难的情况下，还是给这些下岗的员工发放了安置金，可见你也是一个重情重义的人。”林丁强顿了顿，接着说道：“我相信，老天爷是不会一直闭眼的。”
　　王志尚深深地吸了一口烟，捂着胸口说道：“也就一个月的工资！不过我答应了他们！只要四花奶活过来了！我一定会补全他们的安置费用！他们不少人都在这里干了一辈子，我不能看着他们两手空空的走，良心过不去啊！”
　　为了弄清楚四花奶现在的状况究竟如何，林丁强接着问道：“我刚刚进来的时候听保安说，厂里一半的人都走了？”
　　王志尚坦然地说着：“只是行政、后勤、市场这些部门的员工辞退了三分之二，生产、奶源可是一个人都没有放。”
　　林丁强听到这里才安了心，如果自己的学生奶计划真的中了标，到时候如果又因为人手不够，交不出这么多产品，也是一件麻烦的事情。
　　林丁强看着王志尚焦头烂额的模样，而自己又不能过多的透露什么，说道：“王厂长，那没别的事情，我就先走了。”
　　王志尚看了看表，大方地说着：“林总，买卖不成仁义在，都到饭点了！要不留下吃顿饭吧！”
　　林丁强摆着手，亮了亮工牌，婉拒道：“公司有规定！饭就不吃了，谢谢了！”
　　王志尚也没有过多的挽留，微微点头，“行，那您慢走！”
　　“好！”
　　等林丁强出了四花乳业的大门，肚子早就咕咕叫了。
　　尽管和王志尚只是简单的交流了几句，但他还是大致掌握了四花奶现在的状况。节流是大多数濒危企业最后的救命稻草，而且也能给自己在四板市场上博得一个好的印象，让投资者稍微安心。
　　林丁强想着今天回去之后，就把9家公司的投标书彻底完善了，也好了了一桩心事。
　　车子向城内开去，林丁强想来想去，还是决定去王柳顺家吃上一碗卤煮，来祭祭五脏庙。
　　等林丁强来到熟悉的豆汁店前时，发现平时门可罗雀的店铺前竟然排起了长队，足足有10来米。
　　林丁强好奇地走了队伍的最末尾，问着前面的一位20岁出头的女生，“请问这排队是干嘛？”
　　身高160厘米的女生回过头，仰视着林丁强，“排队买酸梅汤啊！这家店被好多博主大V都安利了！都说是传统手艺！比什么御香斋、九龙斋、信远斋的还要好喝！所以今天特意来试试！”
　　林丁强立马想到当初在画展之上的确有不少的新媒体拍了酸梅汤的照片，而且辛晴还特意嘱咐了给酸梅汤写上两句。
　　只是林丁强没有料到事情会发酵得如此之快，原来名不见经传的酸梅汤竟然在一夜之间成为了新的爆款。
　　他望了望长蛇一般的队伍，看来自己想要吃上一碗卤煮怕是有点困难。
　　“谢谢了。”林丁强客气地说着，随后朝队伍的最前面走去，想要看看究竟这酸梅汤有多大的魅力。
　　一路上，排队的人都在讨论柳红梅的酸梅汤，不少人已经拿起手机开始拍照，记录下自己打卡的过程。
　　等林丁强来到豆汁店前，他发现原来的门帘已经被拆除了，店里更是坐满了人。
　　本就不大的小店完全接待不了这么多的顾客。
　　柳红梅一人忙得不可开交，一会又要点单，一会还要准备食物，更还要收钱。
　　小小的餐桌上不仅仅放着众人所期盼的酸梅汤，连卤煮、糖耳朵这些食物的销量都被带动了。
　　柳红梅看见林丁强来了，热情地说着：“强子，你随便坐！”
　　但又看了看人满为患的小店，笑呵呵地说着：“你再等会！”
　　“您忙！我不着急！”
　　说着，林丁强就拿出了手机，将豆汁店里的情况照了下来，发给了辛晴，配文说道：“酸梅汤火了。”
　　没想到就在消息发出后的第一时间，林丁强就看见屏幕上出现了对方正在输入的字样。
　　“这么多人？”
　　“是啊！我刚从四花那里出来，想着来吃一碗卤煮的！结果外面还排着10来米的长队！看来是吃不上了！”
　　“那你只有饿着了(#^.^#)”
　　“......”
　　林丁强收起了电话，而王柳顺也趁着中午休息的时间赶了回来，“强哥？”
　　“回来帮忙？”
　　“我妈说人多得不得了，所以就回来了。”王柳顺也是第一次见到自己家的豆汁店来了这么多人，被吓了一跳，慌忙地说着：“我先去忙了！你要不要吃点什么？”
　　林丁强望了望让人垂涎欲滴的卤煮，但一想到还有这么多人排队，也不好意思插队，谎称道：“我吃过了，就顺道过来看看！先走了啊！”
　　“好。”王柳顺围上了围裙，“我就不送你了。”
　　林丁强笑道：“没事。柳姨，先走了啊！”
　　“诶！”柳红梅在厨房里回应着。
　　等林丁强出了豆汁店，思前想后也不知道吃点什么东西好，他又拿出了手机，想着点一份外卖送到公司。
　　“还没吃吗？”辛晴发来了消息。
　　“没有，准备点外卖回公司吃。”
　　“我带你去个地方！”
　　“哪儿？”
　　“地坛！”

第54章 会做饭的男人最致命（求收藏求推荐票）
　　大约一个小时之后，林丁强停好车之后，来到了地坛地铁口。
　　辛晴小跑步地出了地铁，满脸笑容地说着：“等多久了？”
　　“刚到一会儿。”林丁强答道。
　　辛晴挥着手，“走！带你去吃一家好吃的！”
　　林丁强意外地问着：“你还有秘密基地？”
　　辛晴昂着头，骄傲地说着：“到了你就知道了！”
　　两人兜兜转转来到了一家主打混合欧洲菜系的餐厅，黑白灰的配色加上简约的线条，处处有着北欧风格。
　　刚一进门，辛晴就热情地喊道：“Jenny！”
　　林丁强打量着吧台里被叫做Jenny的女生，年纪应该和辛晴差不多，留着一头披肩的长发，长相还算是清秀，戴着一副黑框眼镜。
　　“小G！你多久回来的！”女子吃惊地捂住了嘴。
　　两人像是许久没见过的老朋友一样，开心地拥抱在了一起，还蹦跳着转着圈。
　　大约十来秒钟之后，辛晴才开口说道：“我回来有一段时间了！今天特意来尝尝你老公的手艺！”
　　“行啊！欢迎！”女子连连点头，随后又看向了一旁默不作声的林丁强，“小G，这位是？”
　　辛晴介绍道：“我朋友，林丁强。”
　　“你好！”林丁强微微点头。
　　“我是宋姝，”女子笑嘻嘻地挽着辛晴的手腕，“小G的大学室友。”
　　辛晴迫不及待地问着：“你的小宝贝呢？快让我瞧瞧！”
　　宋姝这才对二楼的阁楼喊道：“老公，快下来！”
　　林丁强听到了一阵轻微的脚步声，随后看见一位抱着婴孩的男子走了下来。
　　男子的年纪看着和林丁强差不了几岁，不过张扬的络腮胡倒是很有个性，右臂上还有纹身，跟清秀的宋姝比起来，形成了鲜明的对比。
　　宋姝依靠在她老公的身边，幸福地说着：“这是我大学最好的朋友，辛晴。那是她的朋友，林丁强。而这！就是我的老公！曹乐！怀里的就是我的小宝贝！”
　　辛晴捂着下颚，装作酸溜溜的模样，“你们两人都结婚多久了！还这么腻歪！”
　　林丁强和曹乐二人点头示意，而宋姝更是在辛晴的面前炫耀了起来，“谁叫我这么幸运呢！”
　　曹乐将怀里的孩子交给了宋姝，客气地问道：“还没吃饭吧？想吃什么？”
　　辛晴被肉嘟嘟的小孩完全吸引住了，“我要一份蔬菜沙拉就行。”
　　宋姝立马补充道：“别放沙拉酱，用云莓酱！”
　　两人又相视一笑，似乎宋姝很了解辛晴的口味。
　　曹乐点着头，问着林丁强，“您呢？”
　　林丁强虽然是第一次来这家餐厅，但按照第一眼原则，在晃眼看了吧台上的餐牌之后，给出了答案，“我要一份盐渍鲑鱼！”
　　“好，你们先聊着。”曹乐记下了菜品，又朝后厨走去。
　　等三人落座之后，林丁强坐在两人的对面，而辛晴从随身的包包里拿出了一个包装精美的礼物盒。
　　辛晴笑眯眯地说着：“送给最漂亮的小公主。”
　　“什么东西？”宋姝好奇地问着。
　　“打开看看呀！”辛晴催促道。
　　等宋姝打开包装盒之后，里面竟然是一把足金的长命锁，看大小应该有4、5两重。
　　宋姝见辛晴送这么贵重的礼物，连连拒绝道：“这太贵重了，不行！不行！”
　　“你看啊！你结婚，我还在读书。你生孩子，我又没回来。”辛晴有理有据地说着：“在宿舍的时候，你每天偷偷摸摸给我弄好吃的！这么算起来，我还是赚了啊！”
　　宋姝听后，噗嗤一笑，“你还记得这些事情啊！我记得你当年最拿手的菜就是烧白开水了！”
　　辛晴的脸一下子就红了，她偷偷看了看林丁强的反应，焦急地说着：“我现在可是大厨了！”
　　“好啊！改天让我们的辛大厨做一顿！”宋姝打趣地说着：“看看你的手艺究竟怎么样了！”
　　辛晴不甘示弱地回应道：“好！绝对让你大开眼界！”
　　不一会儿的功夫，曹乐就先端上了辛晴要的蔬菜沙拉，还特地按照宋姝说的，加了两勺云莓酱。
　　辛晴拿起了叉子，见曹乐走远之后，又问着宋姝，“当年你为什么这么突然就结婚了啊！”
　　宋姝对于自己的决定没有后悔，从容地回应着：“不想在圈里混了呗！我从欧洲的银行辞职之后，就开始旅游。后来在圣托尼里遇见了曹乐，再后来我们两人又决定回国，开了这么一家餐馆，日子也就安定了下来。”
　　林丁强在听到宋姝的话之后，有些惊讶。
　　她能和辛晴成为大学同学，自身的条件肯定不差，而后又从欧洲的银行辞职，放弃了多少人羡慕的高薪，的确需要一份巨大的勇气。
　　“你还在做吗？”宋姝追问道。
　　辛晴拌着玻璃碗里的沙拉，点着头，“就在恒升，我可没有像你这么幸运！”
　　“你别在这儿逗我了！”宋姝轻轻掐了一下辛晴，“当年谁不知道你是学校里面有名的小G！追你的男生都能从大本钟排到伦敦塔桥去了！”
　　“你又拿我开涮！我当初可是全身心地投入到学习中去了！”辛晴辩解道：“那些人，我连正眼看都没有瞧过一眼！”
　　宋姝意味深长地附和道：“对！对！对！不然你怎么会成为《CN金融》的封面人物呢！去年我看到杂志的时候，都被吓了一跳呢！”
　　哇~哇~哇~
　　熟睡的婴孩被两人的谈话声所吵醒，宋姝站了起来，“我先去伺候她，晚点再聊！”
　　“礼物！”辛晴指了指桌上的长命锁，“别忘了！”
　　宋姝这才拿了起来，“谢谢了！小G！”
　　“再说谢谢，我可要生气了！”辛晴叉着腰说道：“快去伺候小公主吧！”
　　等宋姝带着孩子走了之后，林丁强好奇地问着：“你室友还真行啊！”
　　“可不是嘛！当年她可是我奖学金的最大竞争对手！”辛晴惋惜地说着：“只可惜她不愿意在这行做了！不然按照她的水平，就算从欧洲银行辞了职，回来也能排得上号！”
　　林丁强惊愕地挑着眉，“这么厉害？”
　　“对啊！当年多少人都羡慕我们俩！我们号称S大的学霸姐妹花！”辛晴骄傲地说着，但她又瞧见了林丁强眉宇之间的质疑神情，补充道：“你要是不信！等会等宋姝回来！自己问问！”
　　“我没有不信啊！”林丁强耸着肩。
　　辛晴看向了后厨的方向，探着身子，小声地说着：“也不知道曹乐究竟有什么魅力！竟然能让宋姝如此着迷！”
　　林丁强自信地笑了起来，“这你就不懂了吧！会做饭的男人最致命！”
　　ps：今天下班晚了，不好意思。
　　ps：发布得急，有些地方写错了，改了一下。不影响阅读。

第55章 你会做饭吗（这算加更吗？）
　　“那你会做饭吗？”辛晴吃着沙拉，连头都没有抬，声音压得很低。
　　“这你还真问着人了！”林丁强充满信心地说着：“别的不敢说，要说这做饭的手艺，我可是数一数二的！”
　　辛晴抿嘴一笑，抬头追问道：“真的？”
　　林丁强打趣地回应着：“不止是蒸的，另外炒的、炸的、炖的，都行！”
　　辛晴白了林丁强一眼，“对了！明天我们公司和隆盛有一场联谊活动，我们部门就报了你和张晓辉的名字。你记得准备一下。”
　　“我？”林丁强意外地问着。
　　“你不是经管流川枫吗？”辛晴反问着：“我就顺手把你填上去了啊！”
　　“篮球啊！”
　　“不然呢？”
　　林丁强深吸了一口气，“行吧！反正去年隆盛也没有赢过我们！”
　　辛晴开心地笑着：“去年也是篮球？”
　　“羽毛球啊！”林丁强答道：“冯晓楠上场的啊！”
　　“那今年也能赢？”辛晴一听，春山紧锁，“这又不是羽毛球！”
　　林丁强潇洒地回应着：“我都是流川枫了，你说能赢吗？”
　　辛晴连忙拿出手机，镇定地问着：“你穿多大码的鞋和球服？”
　　“啊？”
　　“我好给后勤的人说啊！不然你明天穿什么？”
　　宋姝在安顿好孩子之后，走了回来，看见两人有说有笑，问道：“好吃吗？”
　　“好吃！”辛晴又放下了手机，再吃了两口沙拉，“不哭了？”
　　宋姝坐了下来，“交给婆婆了。”
　　“曹乐的母亲也在这儿？”辛晴吃惊地问着，在她的印象里，婆媳关系就是天底下最难的问题，可看宋姝轻松的状态，又觉得没有电视剧里面演的那么可怕了。
　　宋姝点着头，“在啊！白天的时候一般都是婆婆在照顾。”
　　辛晴惊叹道：“你的运气也太好了吧！”
　　宋姝靠在了辛晴的肩膀上，“傻人有傻福，我又没有你聪明，自然运气就好了啊！”
　　两人相视一笑，多年来的姐妹情感都包含在这份纯真的笑容里面。
　　曹乐端着林丁强点的盐渍鲑鱼走了上来，新鲜的三文鱼肉被烤得金黄，纹理清晰可见。
　　而曹乐还贴心的为林丁强准备了一份米饭和一碗味增汤，自谦地说着：“手艺不怎么好，多多包涵。”
　　林丁强挪了挪位置，让曹乐也坐了下来。
　　当吃着外焦里嫩的三文鱼时，林丁强像是打开了新世界的大门，曹乐的手艺还真算是不错的。
　　“要喝点酒吗？”曹乐显得有些拘谨，试探地问着林丁强，“我们这儿有精酿和清酒，白酒有老烧。”
　　林丁强答道：“下午还要上班，下次吧！”
　　曹乐见自己的老婆和辛晴两人有说有笑，坐着也是尴尬，只好和林丁强搭着话，“我听您的口音，像是本地人？”
　　“没错。”林丁强放下了筷子，“您好像津城那边的？”
　　曹乐笑了起来，“是的。不过高中的时候就来京城了，没想到您还是听出来了。”
　　“京津不分家。”林丁强竖着大拇指，笑道：“您这手艺真是绝了！”
　　“您过奖。”
　　林丁强这时才看清楚了曹乐手臂上的纹身，正是宋姝的肖像。
　　看来在曹乐这副放荡不羁的外表之下，还隐藏着一颗温柔的心，正如他所做的盐渍鲑鱼一样，外焦里嫩。
　　而曹乐也注意到了林丁强手上的积家手表，“林先生的品位很不错啊！”
　　“怎么了？”
　　“您手上的表，同等价位可选择的有不少。”曹乐顿了顿，接着说道：“但您唯独选了一块大部分女人看不懂，而男人看了会心动的积家，足以证明您是属于小众的那一拨人。”
　　说着，曹乐就晃了晃手腕上的劳力士格林尼治，笑呵呵地看着林丁强，“我就是大众里的那一拨了。”
　　林丁强当初在收到辛晴这块表的时候，就一直没有想明白为什么会是一块积家大师。
　　今天突然听曹乐这么一说，倒是有些幡然醒悟了。
　　而辛晴在听到曹乐的话之后，两抹红霞瞬间爬上了脸，赶紧对曹乐说道：“还有米饭吗？我想吃一点。”
　　宋姝惊奇地问着：“你不是从来都不喜欢吃米饭吗？”
　　“回国了，总要适应适应！”辛晴故作镇定地说着：“我还是觉得米饭比沙拉好吃！”
　　曹乐点着头，站了起来，“好的，要汤吗？”
　　“要！”辛晴急切地说着。
　　林丁强低头吃着三文鱼，心中像是掀起了滔天巨浪，他偷瞄了一眼红着脸的辛晴，两人四目相接的瞬间，又像是触电般的弹开了。
　　因为辛晴的关系，短短的一顿饭瞬间拉近了几人的距离。
　　林丁强在和曹乐的交谈中得知，曹乐原来是一位旅行博主，在网上也拥有几百万的粉丝数量。
　　但结婚之后，就跟宋姝退出金融圈一样，他也淡出了公众的视线，成为了这家餐厅的老板，每天过着踏实而稳定的日子。
　　等两人吃得差不多了，林丁强想去付钱，而曹乐则婉拒着：“第一次来，辛晴又送了这么贵重的礼物，我还收钱，宋姝肯定不高兴了。”
　　夫唱妇随的宋姝连连点头，“对啊！下次，我们小G还要做大餐呢！”
　　林丁强听后，也没有执着，他大方地说着：“那再下次，我请你们。”
　　“行啊！到时候我们两人喝几杯！”曹乐探着身子，对林丁强说道：“到时候她们聊她们的，我们玩我们的！”
　　“说什么悄悄话呢！”宋姝好奇地问着：“可不许背着我和小G商量什么坏主意！”
　　林丁强答道：“谈喝酒呢！”
　　辛晴看了看时间，“我们就先走了，空了再联系！”
　　“好！”
　　曹乐夫妇一直将两人送到了林丁强的车上才离开。
　　等林丁强发动车之后，坐在副驾驶上的辛晴才开口问着：“你说，他们两人后悔过吗？”
　　“后悔什么？”
　　“就是放弃了自己的事业，然后选择了这样的生活。”辛晴扭头看向了林丁强，一本正经地问着。
　　林丁强深吸了一口气，缓缓地说着：“既然做出了选择，就不应该去追问到底值不值得，去考虑后不后悔。成年人的世界里面，没有后悔药。”
　　辛晴默默点头，而林丁强接着说道：“生活本是无意义的，只是我们的主观思维赋予了它我们想象中的意义。我觉得他们两人现在过着洞悉所有、感受彼此的生活，也挺不错的。”

第56章 我在全国大赛等你
　　京城HOOPLACE篮球馆内，明亮而柔和的led灯光照亮着这块曾经有无数名人来过的场地。
　　枫木铺成的场地上，有10名不怎么会打篮球的企业高管正在肆意地挥洒汗水。
　　经过前四节的鏖战，经历了35分钟，几乎双方公司的男领导都上场比划了。
　　人是换了一波又一波，但比分仍是呈胶着状态，恒升以26比24的分数暂时领先。
　　这些平时坐惯了办公室的领导们，除了带球走步、投篮三不沾、背后抱人之外，加上裁判也识时务的不吹哨，还算是玩得挺开心的，眼前的画面倒是有些像幼儿园的小朋友在拍皮球。
　　两家公司人事部的员工都疯狂按动着相机快门，想要为这些领导们留下难得的珍贵影像资料。
　　坐在场边的林丁强穿着公司统一发放的篮球服，不过又跟其他人不一样的是他脚下的那双球鞋。
　　昨天深夜，本做好标书准备入睡的林丁强突然听到有人咚咚的敲门，但在开门之后，自己的面前又只有一个鞋盒。
　　他打开鞋盒一看，里面竟然是一双用颜料画了灌篮高手人物的AJ。
　　更让林丁强没想到的是，白色球鞋上的人物并不是他一贯自诩的流川枫，而是自称天才的樱木花道。
　　球鞋上的颜料还未完全干透，像是刚画好不久。白色球鞋特意被画上了红黑色的线条，而樱木花道的形象更是活灵活现，一眼看上去就知道画画的人肯定练过。
　　林丁强看着自家对面紧闭的大门，猜想着辛晴是不是正通过门上的猫眼在看着自己的反应。
　　半晌之后，林丁强拿出了手机，给辛晴发去了谢谢。
　　不过这一晚上，辛晴却没有回任何一条消息。
　　而现在在场边的辛晴，她与赵蕾坐在一起，本想着会是一场精彩纷呈的篮球比赛，可谁都没有想到，这场比赛居然全是尿点。
　　有气无力的抢夺、嘻嘻哈哈的笑声，甚至是在失球之后，也没有奋力追赶，进球之后也没有狂欢。
　　裁判在离全场比赛结束还有5分钟的时候，吹响了暂停的哨音，示意双方换人。
　　大汗淋漓的领导们笑呵呵地走下了场，周广龙喘得连喝水的力气都没有了。
　　“小林啊！”周广龙仗着自己原来是RD的老领导，满心期待地说着：“剩下的5分钟，你和张晓辉可要好好发挥啊！”
　　张晓辉差点都在林丁强的身边睡着了，听到有人突然叫自己的名字，瞬间惊醒，木头木脑地看着直滴汗的周广龙。
　　这本是一场作秀的比赛，就跟上次一行人去福利院一样，去的大人比小孩还多，仅仅也是为了那么几张用于宣传的照片而已。
　　至于比赛的输赢，恐怕没有人会计较。毕竟这些领导只是想借着公司的名义，出来玩而已，而这场比赛也会成为等会儿的联谊午宴上开口的谈资罢了。
　　坐了这么久冷板凳的林丁强站了起来，身穿篮球服的他还真有点派头，看上去就比在场的其他人要强上不少，“没问题的！”
　　张晓辉紧跟其后，“老大！等会我给你挡拆！”
　　林丁强笑了起来，“行啊！走！”
　　“那你们先打着！我们几个老家伙就去换衣服了！”周广龙嘱咐道：“周末的温泉票，就全靠你们几个小伙子了！”
　　这场比赛胜利的一方将会获得30张温泉票，在场的人都有份儿，还算是公平。
　　哨声重新吹响了起来，跟林丁强一组的，除了张晓辉，还有三个后勤部的大个子。
　　等重新开球之后，林丁强纵身一跃，便拿到了球权。
　　他快速地扫视着周围的队友，身材矮小的张晓辉不停地挥着手，林丁强顺势将球传了过去，可谁都没有想到，打游戏在行的张晓辉，对于篮球似乎拉了胯。
　　看着球快速地飞来，张晓辉竟然手滑，一把就被隆盛的人抢了过去。
　　林丁强和其他三人见状火速地朝自己的半场追去，为了保持住领先的两分，林丁强跑得是虎虎生风，球鞋与地板之间的摩擦声终于在等待了35分钟之后响了起来。
　　这群从大学毕业之后成天都在酒桌、办公桌上往返的人，虽然比起那群中年男人是要跑得快上不少，但手早就生了。
　　拿着球的隆盛员工在三分线外起跳，想要用一颗完美的三分球扭转局势，可他没有想到的是，林丁强已经出现在了他的面前。
　　在出手的瞬间，林丁强高跳而起，以一记漂亮的火锅，终结了这次反攻。
　　......
　　双方你来我往，最终在林丁强两次罚球命中之后，恒升以37比32的比分赢得了这次胜利。
　　坐在场边的辛晴以为还有一节，可当听到裁判宣布比赛结束的时候，她的嘴微微嘟了起来。
　　“辛总！我们赢了也！”赵蕾开心地挥着手，在她看来，只要是自己的公司能赢，就是天大的好事，而且还能获得一张免费的温泉票，就更高兴了。
　　辛晴长叹了一口气，幽幽地说着：“赢了就好！”
　　“你不开心吗？”赵蕾疑惑地看着辛晴。
　　辛晴这才强打起笑容，“开心啊！准备去吃饭吧！”
　　张晓辉跑了过来，“老大！您真是太厉害了！”
　　林丁强仗着人高，晃眼瞧了瞧辛晴的背影，随后才说道：“你也太菜了吧！球都接不住？”
　　“我这不是好久没打了嘛！”张晓辉不好意思地挠着头，“我原来在大学的时候，可是控球后卫！”
　　林丁强摆着手，“又在这儿吹！行了，换衣服，吃饭吧！”
　　大约十五分钟之后，场馆里的人都走光了，林丁强独自一人坐在了场边，手里拿着篮球，看着脚上的球鞋，半天都没有说出话来。
　　工作人员以为人都走了，准备关灯，但看着场边的林丁强又没有要走的意思，上前来询问道：“先生，比赛已经打完了。”
　　林丁强点着头，将篮球还给了工作人员，“好。”
　　可他还没有走出几步，又转身问道：“这里包场多少钱？”
　　“全场2000一个小时。”工作人员答道。
　　林丁强想了一小会儿，“那我再包一个小时。”
　　“现在吗？”
　　“对，哪里付钱？”
　　林丁强迫不及待地拿出了手机，给辛晴发去了消息，“来打球吗？我在全国大赛等你！”

第57章 全天下独一份（求收藏求推荐票）
　　在10分钟之后，坐在场边喝水的林丁强听到了一阵高跟鞋声。
　　他支付了场地的费用，还特意嘱咐工作人员等会别让其他人进来。
　　辛晴站在离林丁强三米的距离，叉着腰，“还说自己是流川枫呢！我看你也就得了8分！还有两次是罚球！”
　　林丁强笑道：“我这不是保留实力，给同行留点面子吗？”
　　“哼！又嘴硬！”辛晴的心扑通直跳着，挽起了袖管，“来不来啊！”
　　“来！”林丁强抱起了篮球，自信地说着：“我让你一只手！”
　　辛晴脱下了高跟鞋，赤脚上阵，随后将头发挽了起来，“不用让！我能赢你！”
　　两人上了球场，林丁强将篮球传给了辛晴，自己站在了罚球线的边缘。
　　辛晴适应地拍了两下，脸上的笑容终于爽朗了起来，“我来了！”
　　由于还穿着套裙，辛晴的步子迈不开，按照正常的情况来看，她要走两步才能抵得上林丁强的一步。
　　而林丁强也是装作样子的张开了双臂，绅士地与辛晴保持着安全的距离，但脸上还是写满了认真二字。
　　辛晴聚精会神地运着球，她每前进一步，林丁强就后退一步，直到逼进了半圆区。
　　女孩子的力气一般比较小，加上辛晴又不是专业的运动员，所以投篮的姿势不标准。
　　她见距离差不多了，将篮球双手抱在胸前，两只藕臂同时用力往斜上方一推，篮球就朝篮筐飞去。
　　林丁强见到辛晴出手了，本可以给上一个盖帽的他，只是选择微微跳了一下，双手象征性地挥了挥，就任由篮球在空中划出一道弧线。
　　辛晴咬着下唇，看着篮球运动的轨迹，双手不免也握起了拳头。
　　当看到篮球在篮筐边缘跳动了几下之后，顺利进筐，辛晴开心地蹦了起来，振臂欢呼着：“进了！”
　　林丁强轻松地笑着，他捡起了篮球，打趣道：“运气还真不错啊！再来！”
　　辛晴骄傲地抬着下巴，正想说些什么的时候，手机却响了起来。
　　接完电话的辛晴，脸上虽然还是笑着，但心里仍有遗憾。
　　“他们在催了。”辛晴朝场边走去，又穿上了高跟鞋，笑呵呵地说着：“流川枫，你又输了。”
　　林丁强意味深长地回应着：“樱木花道都打不赢晴子，更何况流川枫呢？”
　　辛晴愣了一秒钟，两颊上酒窝再次乍现，像是两朵盛开的雪绒花，柳眉舒展，“快换衣服吧！”
　　说完这句话后，辛晴才小跑步地离开了篮球场。
　　林丁强耸了耸肩，再拍了拍手中的篮球，退到三分线外，一个漂亮的跳投，篮球应声入网。
　　......
　　等林丁强走出篮球场，工作人员看了看时间，“先生，不打了吗？”
　　“不打了。”
　　工作人员按照规矩说着：“那剩余的时间我们是不退钱的。”
　　“没事，已经够了。”林丁强满脸笑容地回应道，随后朝聚餐的餐厅走去。
　　当林丁强来到餐厅的时候，张晓辉和赵蕾已经给他留好了位子。
　　“老大，您干嘛去了？”赵蕾将这次用胜利换来的温泉票交给了林丁强，小声地问着：“刚刚双方领导讲话，你都没有听见！”
　　林丁强坐了下来，“讲什么了？”
　　“就说了我们两家公司的事情啊！”赵蕾老老实实地复述着：“说什么以后要多交流业内信息，多沟通，不能重蹈京钢的覆辙。”
　　林丁强反问道：“你信吗？”
　　“怎么了？”赵蕾不解地问着。
　　“在利益面前，人心的贪婪往往比嘴上说得要黑暗很多。”林丁强顿了顿，接着说道：“这种场合的话，过过耳还行，真要照做了，你看看公司会不会奖赏你！”
　　“不会吗？”赵蕾眨着眼睛。
　　林丁强低声说道：“你别看现在饭桌之上大家都有说有笑，只要涉及到自身利益的时候，你就能看见笑容背后的刀子了！”
　　赵蕾似懂非懂地点着头，“真这么险恶啊！”
　　林丁强知道赵蕾单纯，也没有多说什么，“对了，豆汁店的稿子我看了。还差了点东西。”
　　赵蕾立马拿出了随身的笔记本，“老大，您说！”
　　“自己再去瞧瞧。”林丁强简短地说着：“你的市场分析和现在的情况是不是吻合的。”
　　赵蕾刚想下笔记录，没想到林丁强就已经喝起水来，试探地问着：“就这么一句吗？”
　　张晓辉这时在一旁插着话，“惜字如金！能告诉你就不错了！当初我可是自己琢磨出来的！”
　　赵蕾长叹了一口气，“看来还有很长的路要走啊！”
　　“不是看！”张晓辉吹捧地说着：“必须要踏踏实实！一步一个脚印！”
　　林丁强追问道：“你踏实了没有啊？！这次的底稿又是怎么一回事？”
　　“我吃了饭就立马回去完善！”张晓辉答道：“老大！您放心！这一次绝对包您满意！”
　　伴随着筷子开动的声音，整个餐厅里的气氛算是活跃了起来。
　　在上班时间能出来这么轻松一下，还能照常拿工资，如果换做是原来的林丁强，恐怕巴不得一个星期能有八天这样的日子。
　　敬酒是在所难免的，林丁强见其他部门的人都去领导那桌走过了，自己也不能这么端着。
　　他招呼着赵蕾和张晓辉二人，“倒点饮料，走。”
　　两人忙不迭地倒上了饮料，跟着林丁强的脚步来到了公司领导的桌前。
　　辛晴的餐盘很干净，似乎只吃了一两口，见到林丁强走了过来，她擦了擦嘴。
　　“各位老总，借花献佛。”林丁强客气地说着。
　　周广龙油着一张嘴说道：“小林啊！想不到你还真行！”
　　“肯定行啊！我看林组长不去国家队都可惜了！”
　　“那个大盖帽！啪的一下！瞬间就提高了士气！”
　　“对了！林组长！”周广龙突然想到了什么，急切地问着：“你的球鞋是叫AJ吧？”
　　林丁强答道：“是。”
　　“你说现在的年轻人怎么了！”周广龙不解地问着：“我家那小子，天天吵着要买什么AJ！还把我家保姆的手机号都征用了，说是什么抽奖才能买！我看你那双挺不错的！在哪儿买的啊！”
　　林丁强自信地笑着：“周总，这您可买不着！全天下独一份儿！”
　　周广龙愣了，无奈地摇着头，“时代真是变了！一双鞋还搞限量版！连花钱都买不着了！”
　　辛晴在听到林丁强的回答之后，端起了装着矿泉水的酒杯，不急不忙地说着：“林组长，我也喜欢AJ。下次有这样全天下独一份儿的时候，记得告诉我一声。”
　　“你们看看啊！辛总就是年轻人！”
　　“行！”林丁强举了举杯，回答道：“到时候一定提前通知您！”

第58章 拳头大的包
　　林丁强也不是第一次参加这样的联谊会，想起去年羽毛球比赛之后，两家的领导硬是把早午餐吃成了下午茶，最后再变成了KTV生死局。
　　林丁强在填饱肚子之后，借机溜出了餐厅，想着趁着间隙去给辛晴买份礼物。
　　买礼物是门学问，既不能太贵重，也不能太便宜。
　　如果林丁强有辛晴这么一双巧手，他肯定也会做一个全天下独一份的礼物，可事实是，自己的十指姑娘好像并没有学会这个技能。
　　为了稳妥起见，林丁强还是决定去选一个包。
　　大众对于奢侈品的印象，往往是店面装修豪华，柜姐冷面无情。
　　更有阔气神豪，在看到鼻孔朝天、恶意挑衅的柜姐之后，豪掷千万，买下店内所有的产品。
　　但这毕竟是小说里面的剧情，连电视剧都不敢这么拍。
　　按照柜姐的提成来看，除了箱子类大件商品的提成会在2%左右，其余的，比如手提包、钱包、饰品、鞋的提成都在1%以下。
　　就算您花个千万，还真气不着柜姐，说定月底发工资的时候，还捂嘴偷着乐，期待着下个月还能有这样的神豪光顾。
　　不过有一点倒是真的，由于奢侈品店都是一对一服务，当店里的客人已经饱和之后，的确会采取暂时闭店的原则，确保店内顾客的购物体验。
　　现在国人的生活水平高了，包里也有几个闲钱，买上一两个奢侈品也不是难事。
　　但如果就仗着包里的钱，一进门就觉得这些柜姐理应伺候自己，把自己当成了主子，把别人当成了奴才，哄高兴了就买，不高兴就骂。
　　你敬人一尺，别人才会还你一丈。
　　别拿着自己的经历去衡量别人的人生，有些事，您还真没有遇见过。
　　大家都是爹生父母养的，谁也不欠谁的。
　　林丁强不急不忙地走进了LV的大门，亮堂的店面里只有三四个顾客在精挑细选着自己心仪的商品。
　　跟HM、ZARA这些的快消商店不同，奢侈品店一般不会将所有的款式都摆在橱窗、货架上，它会引导你一个个慢慢的看，如果没有特别中意、指定要买的款式，还真会在逛店的过程中逐渐管不住自己的钱包。
　　身穿黑色制服的柜姐在林丁强进店10秒钟之后，便大方地走了上来，“先生，您好。”
　　林丁强微微点头，直白地说着：“买个礼物，送女性朋友。”
　　柜姐在知道林丁强的需求之后，聪明地问道：“您是需要手提包还是小饰品，又或者是香水？”
　　“买个包吧。”林丁强答道。
　　“需要我跟您推荐吗？”
　　“我先自己看看。”林丁强扫视了一圈，微微笑道：“需要的时候再找您。”
　　林丁强在店里漫步走着，而负责接待的柜姐就跟在身后三步左右。
　　他看着比较常见的酒神、购物袋、贝壳包、枕头包等款式，实在觉得是有点俗气，送给辛晴差了点意思。
　　“我想问问有没有别致一点的？”林丁强转身对身后的柜姐问道：“没有许多人买过的那种包？”
　　柜姐想了一小会儿，“有，不过有点小。装不了什么东西。”
　　林丁强笑道：“有多小？”
　　柜姐捏起了两个拳头，重叠在一起，比划着：“大概这么大。”
　　林丁强瞬间好奇了起来，“拿来瞧瞧。”
　　“您稍等，我给您查询一下。”柜姐带着林丁强来到了休息区，随后又朝库房走去。
　　等了大约五分多钟，柜姐拿着一个小盒子走了过来，在缓缓取下布袋之后，林丁强真的看见了一只只有两个拳头大小的老花LV。
　　柜姐将包递给了林丁强，“先生，您看还满意吗？”
　　整个包呈恐龙蛋的模样，而且想要和一般的手提包那样平稳地放在桌上是几乎不可能的。
　　包上除了一条细长的金属链条以外，还配了两个手提的把手，摸上去比较硬，但还算是小巧可爱。
　　“是装不了什么东西。”林丁强反复瞧了瞧，“难怪没怎么见过。”
　　林丁强十分的好奇为什么LV会设计出这样不实用的包包，从内部空间大小来看，应该只能放些钥匙、口红等小物件，连放个iPhoneProMax都很困难。
　　“那我再给您推荐其它的？”柜姐礼貌地问着。
　　林丁强摆着手，“就这个吧！多少钱？”
　　“打完折是22800元。”
　　林丁强点着头，“行，包起来吧！”
　　从进门到出门，林丁强花了不到15分钟。
　　等他回到车库，还没发动车，电话就响了起来。
　　晃眼一看，是王柳顺。
　　“怎么了？六子？”林丁强问道。
　　电话那头的王柳顺支支吾吾的，像是难以启齿，倒是一旁的柳红梅正发着火。
　　“我开了十多年店了！怎么说关就关啊！”
　　林丁强接着问道：“出了什么事情吗？”
　　“家里来了一群工商和食药局的人，说是我们这儿不符合营业规范。”王柳顺这才开口说道：“他们说要罚款，还要我们关门。我和我妈又觉得不合理，都开了这么多年了，都没有问题，现在怎么说关就关啊！强哥，您方便能过来看看吗？”
　　而这时，林丁强听到了叮的一声，放下手机之后，看到了辛晴发来的消息。
　　“在哪儿呢？下午要不要去逛街？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：和辛晴去逛街。奖励：兰博基尼aventador（带牌）】
　　【选项B：去王柳顺家看看情况。奖励：丰田埃尔法（带牌）】
　　一辆是千万落地的超跑，一辆是加价后百万左右的商务车。而比起车辆的价值，林丁强面对的是辛晴的邀约和王柳顺的求助。
　　他再一次面对两难的选择。
　　“强哥，你还在听吗？”电话里的王柳顺问道。
　　林丁强思前想后，还是按照自己的内心给出了选择。
　　“B。”林丁强暗想道。
　　【选择已生效，奖励已发放。车辆已送达望京SOHO地下停车场。牌照：京N·PS666】
　　“我等会就过来。”林丁强回答之后，挂断了电话，然后才给辛晴发去了消息。
　　“我下午还有点事情。”
　　“好。”
　　林丁强看了看副驾上的礼物，微微摇头，随后开着车朝豆汁店赶去。

第59章 人怕出名猪怕壮（求收藏求推荐票）
　　人怕出名猪怕壮。
　　如果豆汁店的生意一直不温不火，恐怕这群勤劳的人民公仆也不会上门。
　　加上经历了两天人山人海的购买狂潮，现在要突然关门歇业，林丁强已经想到了柳红梅的心里落差了、
　　等林丁强来到豆汁店之后，正看见几个戴着大檐帽、身穿淡蓝色衬衣的人在对柳红梅做着问话。
　　柳红梅像是被气着了，浑身直哆嗦，“我都开了这么些年了！你现在来跟我说，这里不对，那里要改！还能不能给条活路啊！”
　　林丁强走了上去，问道：“您好，我是柳老板的侄子。想要问问这家店有什么问题？”
　　“没有营业执照，”工商的人拿着小本子说道：“按照规定要罚款2万元，然后再去补办就行了。”
　　“两万？”柳红梅一听，心里直滴血，“我哪来的两万块！”
　　林丁强接着问着食药局的人，“那你们这儿有什么问题？”
　　工作人员拿出了取证拍下来的照片，给林丁强看了看，“没有卫生许可，也没有健康证，而且生熟没有分区，也没有三道清洗的设置。”
　　“也是罚款和补办就行了吗？”林丁强追问道。
　　“不止，”工作人员顿了顿，接着说道：“要整改，整改完成之后，需要通知我们来看。等我们确认好之后，才可以开门营业。”
　　林丁强算是弄懂了现在的状况，他来到柳红梅的身边，耐心地说着：“柳姨，您看看啊！既然是打开门做生意，就要遵守相应的规矩。没有的东西，我们去办！不对的东西，我们去改！等都弄好了，您的生意也能安心，大家吃得也放心。”
　　柳红梅的眼睛都红了，她愁着一张脸说道：“强子！你也知道我们家的情况啊！”
　　林丁强知道柳红梅一辈子省吃俭用，就是为了给王柳顺讨上一个媳妇。
　　如今要被罚去这么大一笔钱，心里自然是舍不得。
　　林丁强劝说着：“不整改，您的店就开不了门！到时候去哪儿喝您的酸梅汤啊！”
　　说完，林丁强就给王柳顺递了一个眼神，示意他在整改通知书和罚款单上签字。
　　王柳顺也很懂事，这些年他也存了点钱，虽然不多，但还是有个小两万。
　　为了不然柳红梅着急，他请几名工作人员出了豆汁店后，才签字画押。
　　大约十五分钟之后，林丁强的口水都要说干了，可柳红梅还是想不明白好好的生意怎么就这么让人夭折了。
　　王柳顺这时走了进来，他看了看林丁强，低声说道：“强哥，我找你有点事。”
　　林丁强微微点头，随后走出了豆汁店。
　　两人在小花园里，王柳顺沉默了半晌。
　　林丁强已经猜到王柳顺要说什么了，但他还是等着王柳顺先开口。
　　王柳顺从裤兜里面拿出了手机，打开银行APP，将自己的全部身家给林丁强看，“强哥，这些年我所有的积蓄都在这儿了。现在要罚款，还要整改，我怕钱不够。”
　　1米8出头的王柳顺这辈子都没有求过人，要不是实在是走投无路了，也不会向林丁强开口。
　　借钱，往往是伤和气的事情。
　　再好的朋友，一谈到钱，总会伤及到最纯粹的感情。
　　上一次，辛晴问过林丁强为什么不给王柳顺介绍一份工作，林丁强当时的回答是升米恩斗米仇。
　　但这一次，王柳顺真成了在沙漠里等待水源的人了。
　　林丁强问道：“还差多少？”
　　王柳顺站得笔直，腮帮子都微微抖动，整个人的状态看起来不算太好，但还是咬牙说着：“我估算着整改厨房这一块，还差2万左右。到时候我给局里请个假，自己做小工！还能省下一笔钱！强哥！如果你手上宽裕！能不能先借我！我给你打借条！把身份证押在你这里！一旦有了钱，我就立马还给你！”
　　王柳顺说完，又顿了顿，补充道：“如果够，我就不找你了！”
　　林丁强拍了拍王柳顺的肩膀，“你把整改的费用加上罚款还差的数目算清楚，到时候差多少，微信上给我知会一声，我转给你。”
　　王柳顺连连点头，为了表示诚意，立马将身份证拿了出来，递给了林丁强，“强哥，你先拿着！”
　　林丁强不是信不过王柳顺和柳红梅，但他知道自己要是不拿这个身份证，按照王柳顺的个性来看，肯定不会同意。
　　他接过了身份证，打趣地说着：“好，我先帮你存着。你可要快点啊！身份证的用处可多了！”
　　“好！”王柳顺直挺挺地站着，“我一定尽快！”
　　等林丁强上车之后，他将王柳顺的身份证放在了驾照本里，又看了看旁边的礼物。
　　两万块钱对于现在的林丁强来说，根本不算什么。
　　买个没什么用处的包这么多钱，帮王柳顺一家也这么多钱，这么想起来，后者的价值看来是要大上不少。
　　林丁强看了看时间，已经快到下班的时间了。
　　不过今天因为篮球比赛的事情，不用打卡，林丁强便开着车前往了望京SOHO，想要看看自己的新车究竟是什么样的。
　　等林丁强到了车库，按照系统的指引，他真的在迷宫一样的B3层找到了这辆黑色的埃尔法。
　　跟拉风的兰博基尼比起来，埃尔法的外观的确有些太普通了。
　　林丁强在右后轮下找到了车钥匙，等自动门打开之后，林丁强并没有看到传说中的航空头等舱座椅，取而代之的是一张固定在车上的实木小酒桌。
　　顺着酒桌往下看，整台车的脚垫部分也全是用木板所拼成，好像还被上了蜡。
　　林丁强迫不及待地上了车，他这才发现，原来这台埃尔法拆去了第三排座椅，整辆车加司机才能坐4个人。
　　后排的两个椅子完全独立，材质应该是真皮的，摸上去比较细腻。
　　林丁强一坐上去，整个椅子就按照他的身高和体重进行了调节，从而达到最舒适的位置。
　　在两个后座的中间配有一个15升的车载冰箱，大约能放进20来听快乐水又或者两三瓶红酒。
　　头顶和脚边还有氛围灯灯条，整个车内的装饰虽然比不上林丁强已有的奥迪，但看起来还算是简约和质朴。
　　坐在后座上的林丁强陷入了沉思，暗想道：“跑车要自己开才爽，可这辆车，还有那A8要坐在后座才舒服啊！”

第60章 这唱的都是什么啊
　　第二天下午5点钟，林丁强开着A8L，辛晴坐在副驾上，去同日升买了些东西。
　　作为京城里面仅存的几家国营粮油店，辛晴的父母在离开之前，还是想把记忆中的味道带到羊城去。
　　纯芝麻磨的香油，浓稠的二八酱，这些在辛晴看起来有些搞不明白的东西，但在林丁强又或者是那二老的眼里可都是宝贝。
　　辛晴背着林丁强送的龙蛋包，脸上的笑容依旧灿烂。
　　她并没有像一般女人去追问林丁强昨天下午究竟干什么去了，反而在收到礼物之后报以了最热情的微笑。
　　此行，他们正要前往钓鱼台大酒店，参加辛文华举办的答谢晚宴。
　　林丁强已经问过辛晴，今天来的都是辛文华在京城里最要好的朋友，所以才会选择钓鱼台这个地方。
　　钓鱼台大酒店虽然与钓鱼台国宾馆同处一地，可性质却有所不同。
　　大酒店作为国宾馆的附属楼，已经向社会开放，而国宾馆作为外宾下榻的重要接待场所，还是对外保持着应有的神秘感，要想进去看看，还需要繁复的手续和报备。
　　车辆下了三里河路，从大酒店的东门开了进去。
　　等来到大酒店楼下，林丁强停好车之后，晃眼一看，除了一些大街上常见的汽车之外，似乎全京城的红旗都停在了这里。
　　不过说来也巧，不管是红旗还是其它品牌，10辆车中就有9辆是黑色，像是约好了一样。
　　进了大堂之后，林丁强发现酒店里的女服生个个都留着标准的短发，有些像上个世纪学生头的样式，干净而利落。
　　身上穿的也是统一的明黄色两段式旗袍，举手投足之间落落大方，彰显了大国的气质。
　　林丁强跟着辛晴的脚步走进了酒店大厅，在坐上电梯之后，直奔养源厅。
　　出了电梯门，暗花的大红色地毯在宽约十米左右的走廊上铺出了一条璀璨的大道，而两旁的装饰竟然是实木的欧式罗马柱、拱门与花坛造型。
　　要不是已经知道了这是钓鱼台大酒店和看到了尽头墙上挂着的那张八尺对开的水墨山水画，林丁强还真以为自己来这儿是参观的，而不是填饱肚子的。
　　等两人进了养源厅，偌大的房间分为餐厅和会客室。
　　林丁强一眼就看见了餐厅正中的那张大圆桌。
　　圆桌中间摆着由百合、牡丹以及一些不知名的花朵扎成的花团，占据了整个桌面的大部分位置。再一看餐具的摆放，每个坐位前都有刀叉、筷子、酒杯、水杯以及餐盘，餐盘的正前方还各自放着一张制作精美的小菜单。
　　林丁强瞬间明白，今晚的这一餐应该是分餐制了。
　　坐在会客室最外侧的舒兰见到辛晴和林丁强来了，从沙发上站了起来，热情地说着：“晴晴他们来了，我们入席吧！”
　　随后舒兰走到辛晴的身边，附耳问道：“拿到了吗？”
　　“拿到了！”辛晴开心地说着，又挽住了舒兰的手臂。
　　而林丁强与舒兰微微点头示意问好，然后就看见一大帮子人从会客室里走了出来。
　　除了辛文华以外，其余的人林丁强似乎并没有在画展上见过，像是完全换了一波人一样。
　　辛文华见到林丁强之后，脸上的笑容浅浅地露了出来，招呼着：“小林，快坐！”
　　“好的，辛老。”
　　辛文华夫妇坐在了上宾位，其余的人依次围坐在圆桌旁。而林丁强和辛晴二人作为晚辈，自然就坐在了离门口最近的位置上了。
　　“今天承蒙各位赏光，”辛文华见众人都坐好之后，缓缓地说着：“明天一早我和舒兰就启程回羊城了。在这里，我和舒兰感谢各位对这次画展的鼎力支持。”
　　说完，众人都举起了水杯，浅浅地喝了一口。
　　包房里的服务员见祝酒环节结束，来到了舒兰的身边，双手叠放在腹部前，弯腰问道：“女士，能上菜了吗？”
　　舒兰点头之后，服务员才朝传菜间走去。
　　一桌子的人都有说有笑，而林丁强一个人都不认识，虽然表面上还是面带笑容，可心底里还是有些许的无聊。
　　坐在一旁的辛晴像是看穿了林丁强的心思，她在桌下轻轻踢了林丁强一下，随后小声地说着：“等会吃完饭，我们去国宾馆转转。”
　　说完，辛晴就将龙蛋包里折好的淡蓝色临时通行证露出了一个小角。
　　林丁强瞬间瞪大了眼睛，要知道大酒店的路虽然和国宾馆相连，但另一边就像是墙外的世界，一般人可弄不来这通行证。
　　“好。”林丁强点着头，他也没有去过国宾馆，也想要看看那栋栋不同的建筑究竟是什么样的，也想知道钓鱼台里面究竟是在哪里的钓鱼。
　　趁着上菜的间隙，林丁强拿起了面前的菜单。
　　打开一瞧，加点心和水果，一共10个菜。
　　双语的菜单上除了酒店里出名的乌鱼蛋汤、砂锅狮子头和鲍鱼四宝以外，还有青芥焗牛扒、竹宝大豆苗等没怎么听过的菜品。
　　当然，在菜单的最末尾，还有本次主厨的名字。
　　随着三文鱼冷头盘的上桌，期待已久的钓鱼台晚宴终于开始了。
　　林丁强看着比脸还大的盘子里，只放着一口就能吃下肚的三文鱼肉，终于明白为什么每个人是10道菜了。
　　他原来也去过不少分餐制的饭局，可面对融合了八大菜系、代表着最高水准的“台菜”时，他才明白什么米其林两星、三星在它的面前都是弟中弟。
　　等头盘吃完了之后，第二盘菜四品小菜又被端上了桌。
　　而这时，桌上有一人像是喝开心了，笑呵呵地说着：“辛老，我唱几句？”
　　辛文华迫不及待地说着：“您这角儿都开口了，我们肯定洗耳恭听啊！您请！”
　　桌上的人又将筷子放在筷枕上，满怀期待地等着。
　　那人站了起来，清了清嗓子，唱道：“这一幅扇面画出老京城，老京城来实在威风，里七外八皇城四，九门八殿一口钟，三宫六院画朝廷，文武官员列摆西东。”
　　高亢嘹亮的嗓音响彻了整个养源厅，林丁强听着熟悉的小曲儿，桌下的一双腿就像是控制不住了，刚想翘起二郎腿，可再一看环境，还是老老实实地放了下来。
　　辛晴眨着眼睛，小声地问着林丁强，“这都唱的是什么呀！”

第61章 先验货再给钱（求收藏求推荐票）
　　等吃完最后一道点心，林丁强算是彻底饱了。
　　而桌上的人在酒精的作用下也变得欢快起来，除了有唱小曲儿的，更有唱京剧的。
　　什么定军山、群借华、穆桂英大破天门阵，想一出唱一出。
　　辛晴听着咿咿呀呀的唱腔，似乎还不是很适应，向舒兰投去了想要离席的目光。
　　舒兰微微点头，向一旁的辛文华细声道：“老辛，孩子要先走，就不留他们了吧？！”
　　“去吧！去吧！别陪着了！”辛文华似乎很开心，挥着手。
　　林丁强和辛晴二人站了起来，在告别之后，离开了养源厅。
　　一出酒店大门，辛晴就将包里的通行证拿了出来，递给了林丁强，“走！都闷死我了！还不如去国宾馆瞧瞧呢！”
　　林丁强接过了这张薄薄的纸片，笑呵呵地说着：“你不喜欢听？”
　　“不是不喜欢。”辛晴来到了车边，“是听不懂！对了！刚刚他唱的是什么啊？”
　　林丁强打开了车门，“画扇面儿。”
　　辛晴上了车，林丁强将通行证放在了中控台上，向一路之隔的国宾馆开去。
　　辛晴在看着窗外的风景，问道：“你会唱吗？”
　　林丁强愣了一秒，答道：“会啊！你想听什么？”
　　“什么都行！”辛晴回过头，托着下巴，凝视着林丁强。
　　林丁强想了半天，开口唱道：“桃叶儿尖上尖，柳叶儿就遮满了天......”
　　还没等林丁强唱第三句，迎面而来的红蓝相间、不断闪烁的灯便让他停了车。
　　林丁强放下了车窗，窗外的人敬了一个礼，问道：“同志，您好。请出示您的证件。”
　　林丁强将通行证拿了出来，他还是第一次这么近距离的接触身穿礼服的人。
　　在查验过通行证之后，那人说道：“前面八方苑和九号楼禁行，您可以绕道。”
　　林丁强拿回了通行证，礼貌地说着：“谢谢了。”
　　窗外的人再次敬了个礼，随后才让林丁强开车走了。
　　坐在副驾的辛晴对于国内的情况有些不了解，她狐疑地问着：“都有了通行证，还不能畅通无阻吗？”
　　林丁强缓缓地开着车，冷静地回应道：“我们现在已经算是畅通无阻了，不过这个地方因为比较特殊，所以会被特别关注。他既然说那两个地方不能去，说不定有大人物住在里面。就跟上次会展中心一样，说不让开就不让开是一个道理。”
　　辛晴微微点头，感叹道：“这里面还真挺复杂的！”
　　林丁强好奇地问着：“你是怎么弄来这张通行证的？”
　　辛晴歪着头，抿笑道：“刚刚桌上的人给的。”
　　林丁强从一进门就觉得那群人不一般，举手投足之间都流露着一股说不出来的气质。
　　而且在喝酒之后也没有侃天侃地，而是唱起了曲儿，弹起了弦儿，加上能给辛晴这张通行证，想来也是不一般的人物。
　　但林丁强也聪明，他并没有追问下去究竟是谁，只是打趣地问着：“明天你爸妈就走了，那你做的丸子、烤肠他们岂不是没有机会吃了？”
　　辛晴骄傲地抬着下巴，“我晚上回去就做！放在保温桶里！让他们带着回羊城！”
　　“哟！还真没看出来您的这份心！”林丁强按照路标，向御园开去，“明天几点钟的飞机？”
　　辛晴回答道：“早上9点。又到周末了，等我送完人，下午怎么玩？”
　　“公司不是送了温泉票吗？”
　　没想到辛晴学着林丁强的京腔，半生不熟地回答着：“哟！还真没看出来您有这么节俭啊！大夏天泡温泉不热吗？”
　　“是啊！也不知道是哪个天才想出来的奖品！真应该让他泡足一个小时！不然不让他出来！”
　　辛晴被林丁强逗笑了，紧绷了一晚上的脸终于露出了爽朗的笑容。
　　等车来到御园路口的时候，林丁强停下了车，和辛晴缓步走了进去。
　　“你说这里都有什么人来过？”辛晴看着两旁斑驳的竹影与竞相开放的花朵，好奇地问着。
　　林丁强走在辛晴的身边，淡淡地说着：“其他人不知道，反正你和我算是来过了。”
　　“哼！又在这里自夸！”辛晴刚想白林丁强一眼的时候，她却看到了倒映在湖面上的拱桥，“你看那里！好漂亮！”
　　波光粼粼的湖面上因为景观灯的照射而变得犹如星辰，半圆形的拱桥与倒影形成了一个闭合的圆圈，像是皎月入水一般。
　　“我觉得你比太后还幸运。”林丁强也被眼前的景色所吸引，“她老人家晚上可看不到这个景儿！”
　　辛晴昂着下巴，叉着腰，两眼是恨非恨的盯着林丁强，“你才是老巫婆呢！”
　　没想到辛晴的话惊扰了巡院的工作人员，只见几人小跑步地跑了过来，但一想到能进这里来的人也不敢贸然得罪，只是礼貌地提醒着：“先生，小姐，您......”
　　辛晴像是做错了事情的孩子，连忙捂着嘴，林丁强不急不忙地说着：“不好意思，我们会注意的。”
　　等工作人员走了之后，林丁强才对辛晴说道：“您看看，您这一声，就有这么多人来了！”
　　辛晴似乎并没有受到影响，又拿出了手机，提议道：“拍张照吧！也不知道下次还能不能进来！”
　　说着就打开了手机，并且对林丁强招着手，“一起啊！”
　　“我这老皮老脸的，不上相吧！”
　　辛晴嘟着嘴，“我给你开美颜，帮你P图、开滤镜！如果还不行，给你打上马赛克！”
　　“那倒是不用。”林丁强来到了辛晴的身边，半蹲着身子，“我对自己的颜值还是很有自信的！”
　　“呵呵。”
　　屏幕里的两人看着对方的模样，良久都没有说话，而辛晴则略微将头转向了林丁强的一侧，嘱咐道：“注意表情！拍了！”
　　“好！”
　　一连拍了十来张，辛晴可算是找到满意的照片了。
　　她收好了手机，背着双手，“那我们出去了？”
　　林丁强点着头，“行，P好了记得发我一份！”
　　辛晴晃晃悠悠地在前面走着，伸出了五个手指，在头顶晃了晃，开玩笑地说着：“我P图很贵的！500一张！”
　　“可以！”林丁强潇洒地答道：“不过要先验货，再给钱！”
　　PS：各位大佬，投个票吧！

第62章 女生一般骑什么马
　　王柳顺最终找林丁强借了23000元。
　　当林丁强把钱转过去的时候，王柳顺说什么也要在第一时间将借条交给林丁强的手中，不然那份心就安不下。
　　林丁强想着是大好的周末时光，而且豆汁店还没有找好整改的装修队伍，索性就叫上王柳顺一同前往顺义的瑞麟湾温泉度假酒店，也算是散散心。
　　辛晴叫上了赵蕾，赵蕾一听能省下车钱去泡温泉，也不顾太夏天的炎热，带上泳衣就兴致勃勃地来了。
　　王柳顺开着车，赵蕾坐在副驾上。而林丁强和辛晴二人终于第一次同时坐在了后座上。
　　还别说，跟林丁强想的一样，这辆A8L真要坐后排才有享受的感觉。
　　听着车内的音乐，看着窗外飞驰而过的街景，林丁强觉得这或许才是简简单单的生活。
　　当四人到达目的地的时候，王柳顺让三人下了车，先去停车了。
　　再一看站在原地三人，除了赵蕾一人背着一个双肩包之外，另外两人都两手空空。
　　“老大，你们没带泡温泉的东西吗？”赵蕾疑惑地问着。
　　林丁强愣住了，指着头顶的大太阳问道：“这么热的天，你还要泡？”
　　赵蕾拿出了公司发的温泉票，“那这不是浪费了吗？”
　　辛晴这时走了过来，笑呵呵地说着：“这票不是还饱含一顿自助餐吗？”
　　“跑这么远，就为了一顿自助餐？”
　　“不是怕浪费吗？”林丁强也笑了起来，看了看时间，又在手机上给王柳顺定了一张自助餐的票，接着说道：“正好到饭点了，要不你先泡着，我们就先去吃了？”
　　赵蕾微微皱着眉头，“那就算了吧。还是填饱肚子要紧。”
　　停好车的王柳顺小跑步的赶了回来，“强哥，停好了。”
　　“走！吃饭！”林丁强大手一挥，带着三人就昂首阔步地走进了酒店。
　　虽然是篮球比赛赢得的福利奖品，但酒店的自助餐在林丁强三人看来还算是不错。
　　王柳顺一人就吃了四盘，算是值回票价。
　　林丁强正常发挥，吃了两盘。
　　赵蕾胡吃海喝，也吃了一盘半。
　　唯独辛晴，像是在刻意保持身材，牛、羊、猪肉一律不拿，鸡、鸭、鹅一概不吃，甚至连肥宅快乐水都没有喝上一口。
　　到最后，也只吃了两口意面和喝两口清汤。
　　“辛总，你不饿吗？”赵蕾看着吃饭都细嚼慢咽的辛晴，再想起自己狼吞虎咽的模样，瞬间就放慢了进食的速度，“还是这些东西不合胃口？”
　　“没有。”辛晴顿了顿，用叉子搅拌着盘中的意面，接着说道：“感觉没什么味道。”
　　赵蕾一听，瞬间想起了自己前几天的遭遇，“是不是中暑了啊？老大刮痧最厉害了！”
　　辛晴微微笑着：“我可不要什么刮痧。想起你当时的模样就觉得疼！对了，林丁强，下午有安排吗？”
　　林丁强擦着嘴，“没有。您想去哪儿？”
　　辛晴拿出了手机，开始在大众点评上看着周围的景点。
　　半晌之后，问道：“附近有个马场，去吗？”
　　“马场？”
　　林丁强想起当时在是否在画展上推广四花奶的时候，系统曾经给出过两个选择。
　　一是顺义马场，二就是通州马场。
　　不过当时林丁强并没有选择推广四花奶，所以就成为了通州马场的会员。
　　“对啊，”辛晴放下了手机，问着另外的三人，“你们会骑马吗？”
　　林丁强首先摇头，“这个是真不会。”
　　“我也不会。”赵蕾回答道。
　　王柳顺点着头，冷不丁儿地说了一句，“我会。”
　　林丁强瞪大了眼睛，追问道：“六子，你除了会开坦克，还会骑马？”
　　王柳顺放下了筷子，缓缓地说着：“当兵的时候，跟当地的牧民学过。”
　　“可以啊！六子！”林丁强赞叹道：“真是看不出来！”
　　王柳顺又拿起了筷子，呼呼吃了起来。
　　辛晴微微点头，“那就去骑马吧！”
　　说着，辛晴就在手机上预约了下午的场地。
　　“辛总，您还会骑马？”赵蕾吃惊地问着。
　　辛晴微笑道：“会啊！原来上大学的时候参加了淑女班，我还拿过校园盛装舞步的银牌！”
　　“您也太厉害了吧！”赵蕾的眼里全是崇拜，夸奖道：“学历这么高，做事又厉害，会得的本领还这么多，您完全就是我的偶像！”
　　“你怎么和张晓辉一样了？”辛晴抿嘴笑道：“夸人都夸出彩虹了！”
　　赵蕾郑重其事地说着：“真心话啊！我如果有您一半的本事就好了！”
　　林丁强和王柳顺二人对视了一眼，林丁强赶忙说着：“吃饱了吧？要不现在出发？”
　　辛晴像是来了兴趣，“好！这就走！”
　　等四人出了酒店，重新上车之后，坐在前排的赵蕾一路上都回过头，一直问着辛晴如何骑马。
　　辛晴也耐着性子，手舞足蹈地给赵蕾解释着，什么叫做左里怀、右里怀，什么叫做内方和外方。
　　林丁强在一旁虽然没吭声，但也听得津津有味，手和脚都悄悄地比划着，想着先学点理论知识，等会上了马也不至于太狼狈。
　　等四人来到顺义马场之后，黄沙的场地、白色的围栏以及垂涛的杨柳瞬间吸引了辛晴和赵蕾的目光。
　　林丁强还在心里暗想着骑马的动作要领，以至于下车之后，都感觉自己的脚已经踩在了马镫之上了。
　　辛晴走在最前面，来到游客大厅之后，拿出了预约码，简单交涉几句之后，便兴致勃勃地对三人说道：“去马厩选马吧！”
　　林丁强虽然紧张，可表面上还是一副洒脱的模样，而赵蕾就没有这么沉得住气了，一想到一会要骑上一头高大的骏马，浑身的毛孔都收紧了。
　　“辛总，女生一般骑什么马？”
　　辛晴再知道赵蕾没有经验之后，已经做了相应的安排，安慰道：“你别紧张，我给你找了位教练。等会有人帮你选。”
　　赵蕾听到这里才松了一口气，而辛晴则扭头问着一言不发的林丁强，“您需要教练吗？”
　　“呵！”林丁强本想嘴硬，但一看这又不是能开玩笑的事情，赶紧说道：“要一位吧！不然怎么策马扬鞭共享人世繁华啊？！”

第63章 真有味道
　　辛晴古灵精怪地笑道：“那您可要自己去找教练了，毕竟你不是赵蕾。”
　　说完这句，辛晴就拉着赵蕾朝马厩走去。
　　留在原地的林丁强看着两人离去的背影，“嘿！这......”
　　一旁的王柳顺见林丁强迟迟不挪动脚步，大方地说着：“强哥，我教你吧。”
　　“好！”林丁强先是答应了，而后又问道：“有把握吗？”
　　王柳顺自信地说着：“老骑手了。在天山的时候，我骑马的次数比开坦克都多！”
　　林丁强点着头，暗自较着劲，“好！等会看我怎么在弯道抄了她！”
　　......
　　等几人选好马，来到马场后，已经有4、5波人在场地上遛了起来。
　　辛晴一个人骑着一匹棕色的河曲马，而赵蕾在教练的陪同下选择了体型相对较小的西南马。
　　王柳顺则为林丁强选了一头体型高大的三河马。
　　林丁强看着辛晴闲庭信步地骑着马，悠然地在马场之中散着步，看样子盛装舞步银牌的名头还真不是吹嘘。
　　而辛晴给赵蕾找的女教练正从最基础的上马动作开始讲解。
　　王柳顺按照自己的理解给林丁强演示着上马的动作。
　　只见王柳顺站在了三河马的左侧，左手拉住马鞍，整个身子都绷成了一张弓，随后右腿一发力，整个人就腾空而起，横向上了马，有点托马斯回旋上马的意味。
　　“强哥，看清楚了吗？”马背上的王柳顺坐得笔直，双手握着马缰，等着林丁强的答复。
　　林丁强被王柳顺的举动下了一跳，在他的印象里，上马应该是先把脚放进马镫里，让后手臂再一用力，将身体拉上去。
　　面对王柳顺的上马动作，林丁强还是有些力不从心。
　　“啊！看清楚了！”林丁强勉强回应道：“接下来呢？”
　　“要马走，就轻轻踢踢马肚子。”王柳顺将自己知道的经验和盘托出，“但是千万别夹它的肚子，嘴里喊驾。”
　　林丁强看到行进中的心情，她的双腿很放松，并没有像王柳顺所说的要轻踢马肚子，只不过能看见辛晴的嘴在微微动着，从口型来看，应该是发出了啧啧啧的声音。
　　王柳顺见林丁强不说话，还以为是他没有弄明白，直接在他的面前示范了起来。
　　“驾！驾！驾！”
　　平静的场地里接连传出了一阵吼声，林丁强还以为是有高手来了，可定睛一看，5米开外，正有一个小年轻坐在马背上，双手死勒着马缰。
　　而身下的马并没有动，默默地站在了原地，不停地甩着头。
　　“嘿！那谁！马不是这么骑的！”就在这个时候，一名50来岁的老大爷，光着上半身，骑马来到了小年轻的面前。
　　“嘿!我花了钱，想怎么骑就怎么骑！”小年轻回应道：“你丫挺的谁啊！事儿真多！”
　　老大爷似乎被小年轻激怒了，翻身下了马，“你丫挺的！孙贼！跟谁说话呢！”
　　“就跟你丫的！”小年轻也下了马，“怎么着？！今儿爷就跟你丫的翻了！马人！”
　　说着，小年轻就扬起了马鞭重重地打在了马屁股上。
　　本来不动的马在被重打之后，瞬间撩起了前蹄，受惊般在马场里面飞奔了起来。
　　王柳顺见情况失控，嘴里的喊声越来越大，而身下的三河马四蹄翻飞，直接朝受惊的马儿奔去。
　　本还在教授赵蕾上马动作的教练，见到这种情况也跨上了马，跟着王柳顺就追了出去。
　　大约10来秒钟之后，王柳顺按照从牧民那儿学来的办法，拉住了缰绳，用自己的马在前面领跑，逐渐让失控的马儿降下了速度。
　　老大爷见事情得到控制，又听见眼前的年轻人出言不逊，火爆脾气的他也耐不住性子，“孙贼！要茬架是吧？行！爷我当年在后海茬架那会儿，你还在你妈肚子里打滚呢！”
　　“行啊！我就要看看你骨头有多硬！”小年轻也不甘示弱，从兜里拿出手机，准备打电话叫人，“小爷我有的是钱，不把你办了，爷就没脸在四九城里混！”
　　“嘿！孙贼！爷爷我今天就告诉你！在这四九城里，钱就算个屁！”老大爷跟小年轻先打起了嘴仗，“一片瓦掉下来，都能砸到一片两个口的！”
　　说着，老大爷也拿出了电话，像是也要叫人的模样。
　　赵蕾的教练这时骑马来到了老大爷的身边，扬起鞭子就对小年轻说道：“孙贼！你丫的滚不滚！”
　　“嘿！我今天真是出门没看黄历！连个小丫头片子都敢来和我叫板来了！”小年轻越想越气，翻了半天的电话愣是没有打出去。
　　王柳顺牵着受惊的马回到了林丁强的身边，“强哥，要报警吗？”
　　而辛晴也被这阵势吓了一跳，虽然没有完全听明白两人的对话，但看架势是要打架了。
　　她赶忙骑着马也来到了林丁强这侧。
　　赵蕾本就胆小，见到这种情况后更是怕得不得了，瞬间就躲到栅栏后边了。
　　而就在这个时候，马场的保安跑了进来，见到有人闹事，二话不说就准备动手。
　　“把他给我丢出去。”教练冷喝了一声，“这辈子别让他再进我家的马场！”
　　说着，两名保安就架起了小年轻朝马场外走去。
　　“嘿！别动我！孙贼！这梁子算是结上了啊！”
　　见小年轻被架走，老大爷的怒气似乎还没有消除，“你丫的.......”
　　还没等他说完，教练就在一旁皱着眉头，“爸！您都多大岁数了！还跟人茬架啊！还以为是当年啊！”
　　“我就算是现在，也能办了他丫的！”
　　说着，老大爷就取下了马鞍上的短袖，穿了起来。
　　辛晴皱着眉头问着林丁强：“什么叫做丫挺的？”
　　林丁强解释道：“搁在大爷的年纪，就是府里的丫鬟被醉酒的老爷糟蹋了，生下来的孩子就叫丫挺的。用您那儿的话，可以翻译成油桑额五碧其。”
　　辛晴噗嗤一下笑了出来，“您这解释还挺接地气的！真有味道！”
　　“不是怕你听不懂吗？”林丁强低头说道。
　　而穿好衣服的老大爷带着教练朝林丁强这面走来，等站住脚之后，对王柳顺说道：“小伙子不错！刚刚的事情谢谢了。”
　　“没什么，顺手而已。”王柳顺还是面不改色地回应着。
　　老大爷点着头，热情地邀请着：“我关怒山就喜欢结交你这样的朋友！我们茶室说话！”

第64章 世界上最难的谜语（求收藏求推荐票）
　　由于马场内出现了受惊的马，其余马匹的状态或多或少都受到了影响，为了安全起见，关怒山决定今天暂时关闭马场。
　　王柳顺听到关怒山的邀请后，并没有立马表态，反而问了问林丁强的意见，“强哥，去吗？”
　　林丁强再次打量着面前的老大爷，50岁出头的他剃了一个光头，穿着也就是一件白T恤加灰色的短裤，完全看不出竟然是这家马场的老板。
　　不发火的关怒山看起来还算是和善，就跟胡同里的大爷一样，遇见熟人都要聊上半天。
　　林丁强微微点头，王柳顺才开口回应着：“好的，关大爷。”
　　关怒山见王柳顺的反应，也打量起了一旁的林丁强，脸上露出意味深长的笑容，“几位，里面请。”
　　教练看着王柳顺拴在栅栏上的马后，对关怒山说道：“爸，我先把这匹马单独喂养。”
　　关怒山点着头，“如果不行，就送到你姨那去。”
　　“好。”教练在得到关怒山的答复之后，解开了缰绳，拉着马就朝单独的马厩走去。
　　辛晴这时才发现赵蕾不见了，“小蕾呢？”
　　“辛总，我在这儿~~”赵蕾从栅栏后边探出头来，心有余悸地说着：“辛总，刚刚太吓人了！”
　　辛晴从见到关怒山的第一眼起就开始分析他究竟是怎么样的一个人，在看到赵蕾的狼狈相之后，笑道：“在关老板的马场里，不用怕！快来！”
　　关怒山又看了看聪明的辛晴，默默点头，随后像是老朋友一样拉着王柳顺就往前走。
　　走在后面的林丁强注意到辛晴的眼睛一直注视着关怒山，小声地问道：“您又在分析呢？”
　　辛晴抿笑道：“你看出什么来了吗？”
　　“洗耳恭听。”林丁强接着话。
　　“从他的衣着上来看，选择没有任何花色的白T恤多半比较独立，他们不会轻易地向世俗低头。而且性格上有一定程度的叛逆。”辛晴顿了顿，接着说道：“而且从他吵架时满嘴京片子，底气又足看来，他又是一位自信心极强的人。”
　　林丁强默默地点头，想起上次辛晴分析京钢董事长时的画面加上现在的判断，他完全被辛晴洞察入微的能力所折服。
　　“你看出来什么了？”辛晴见林丁强不说话，追问道。
　　林丁强微笑道：“别的不清楚，不过你肯定没有听懂刚刚他的话。”
　　“什么话？”
　　“什么叫做在这四九城里，钱就是个屁。什么叫做落下一片瓦，砸到一片两个口。”林丁强意味深长地说着：“再想想他姓什么，又有这么大一马场，你分析出来了吗？”
　　辛晴被林丁强难住了，她看人从来都是从衣着、表情和动作入手，如今面对超出她知识领域的问题，还是回答不上来。
　　“没有。”辛晴坦然道。
　　赵蕾这时默默在一旁听着两人的对话，好奇地问着：“辛总，老大，你们又在打什么哑谜？”
　　辛晴微微笑道：“世界上最难的谜语。”
　　等几人跟着关怒山的脚步来到茶室之后，他瞬间对自己心中的猜想更加确定了。
　　一百来平方的茶室更可以说是关怒山的私人收藏室，除了各式的青花瓷以外，更多的便是放在东南角的蛐蛐罐。
　　林丁强大约扫了一眼，光是罐子都有200来个，而且跟羊肉店周大爷不同的是，这些蛐蛐罐并不是玻璃的，而是老式的竹筒或者葫芦。
　　“来随便坐！”关怒山大方地邀请着，随后走到了主位的将军椅边上。
　　林丁强注意到，偌大的茶台上除了盖碗之外，还有不少做工精美的茶壶，石瓢、掇球、秦权、思亭等款式应有尽有。
　　等四人在圈椅上落座，关怒山才从抽屉里面拿出了一包茶叶，倒在湘妃竹做成的茶则上，供几人观赏。
　　林丁强从茶叶的条形和眼色上判断，应该是一种岩茶。
　　在烧水的间隙，关怒山靠在将军椅上，问着王柳顺，“小伙子，我从你的走路姿势、站姿和坐姿来看，像是当过兵？”
　　王柳顺并没有详细说明当初服役的部队，只是简单地回答着：“没错，当过。”
　　关怒山点着头，接着问道：“这旁边的是你哥哥？”
　　王柳顺想了一会儿，回答道：“是的。”
　　关怒山见水开之后，将盖碗和茶杯都温了温，又将茶叶倒进了温好的盖碗里，轻轻晃了晃，再将铜壶里的开水缓缓倒了进去。
　　“我话多，别见怪。”关怒山慢悠悠地说着：“好不容易见到有年轻人愿意听我唠叨，所以就多说了几句。”
　　而这时，关怒山的女儿回来了，换下教练服的她看样子比辛晴大上几岁。
　　“爸，那马有点受惊。我看要送到我姨那儿。”
　　关怒山招着手，示意她坐下，介绍道：“这是我女儿，关蓝。我在马场上看见她还教这位小姑娘骑马呢！”
　　“教练好。”赵蕾客气地说着。
　　关蓝微微点头，催促道：“快喝吧！喝了好出发！”
　　“呵！见笑了啊！”关怒山似乎在外人面前是真真硬汉，可面对自己的女儿还是有着别样的柔情，“我家这小姑奶奶就这脾气！”
　　说着，关怒山才将盖碗里的茶水分别倒进了面前的茶杯里。
　　林丁强轻轻扣桌，辛晴也赶忙跟着照做，而后端起茶杯喝了起来。
　　关怒山在喝了一口茶之后，从抽屉里拿出了一个锦盒，交给了关蓝，“等会去的时候，把这个交给你姨。”
　　关蓝接了过来，顺手打开一瞧，“好。”
　　林丁强眼见，他斜眼瞟了瞟，红色的锦盒里放着三支鼻烟壶，而且越看越眼熟，好像跟自己家里的那支有点像。
　　他回想起了前几次的选择界面。
　　在直面京钢董事长的时候，系统曾经给出了三个鼻烟壶的选择，自己选了。
　　而在是否帮助王柳顺找一份新工作的时候，系统给出的是钓鱼台大酒店晚宴一顿，虽然自己没有选择，可是最终靠着辛晴的关系还是去了。
　　“各位，今天的事情是我关某人对不住了。”关怒山在喝完茶之后，说道：“损失的时间你们可以跟我女儿去她姨家补回来。”
　　林丁强听到这里，立马想到了什么，追问道：“关老板家还有别的马场吗？”
　　关怒山神情自若地说着：“通州马场。”
　　林丁强皱着眉头，暗想道：“上次送一箱四花奶是要我投资，这一次鼻烟壶、马场会员又是怎么一回事？”
　　PS：三更了，各位大佬投个票吧~

第65章 开在京城里的睡莲
　　“诶！大个子！”关蓝对着王柳顺说道：“那匹马是你降服的，还请你帮个忙！”
　　王柳顺又看了看林丁强的反应，等到他点头之后，才起身和关蓝离开了茶室。
　　而林丁强此刻也想弄懂系统为什么会安排这样的事情，内心虽然急于知道答案的他，表面上还是保持着一贯的镇定。
　　在喝完最后一杯茶之后，林丁强将茶杯放在了茶盘上，淡定地说着：“关老板，多谢款待。”
　　关怒山见到林丁强的动作，点着头，“我就不陪你们过去了，马场这儿还有些善后的事情要做。”
　　等林丁强三人出了茶室，赵蕾借机去上厕所。
　　辛晴和林丁强朝马场外走去，边走边问道：“我觉得关蓝有点奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“从她最开始在马场上扬鞭呵斥闹事人离开的时候，我觉得她应该是一位独立、洒脱的女性。”辛晴停下了脚步，接着说道：“可在茶室里面，她所表现出来的状态又有些不自然。比如她会不住的撩头发，颔首，甚至是目光都有些躲闪。”
　　林丁强笑了起来，“没想到还有你看不穿的人。”
　　“你明白？”辛晴追问道。
　　“其实关蓝不用分析。”林丁强胸有成竹地说着：“典型的京城女孩，在家被关怒山称为小姑奶奶，在外就是爱憎分明的爷们性格。要是遇见喜欢的人了，那可就不得了了。喜欢你，就要想尽方儿的跟你在一起；若是不喜欢，就算你费尽心思去追求，她也不搭理你。”
　　辛晴听到林丁强的话后，瞬间醒悟，抿嘴笑道：“你说关蓝对王柳顺有意思？”
　　林丁强微微笑着：“我看这件事有谱了。”
　　两人朝停车场走去，关蓝已经把马赶上了车，而王柳顺则站在奥迪车边，等着三人。
　　“辛总？”冷不丁儿的一声招呼让辛晴和林丁强都没有想到。
　　等回过神来一瞧，原来是周广龙带着一家老小来了。
　　“周总？”辛晴面带微笑的打着招呼，“您也来骑马？”
　　“这不公司送的温泉票，天气太热也没有去泡。”周广龙笑呵呵地说着：“我这孩子从手机上一看有家马场，就嚷嚷着过来看看。哟，林组长也在啊！”
　　“周总。”林丁强客气地说着，顺带瞧了瞧周广龙口中对AJ疯狂迷恋的小男孩，大概是上初中的年纪。
　　周广龙追问道：“就你们两人？”
　　“还有赵蕾呢！”辛晴补充道：“我们在等她。”
　　上厕所的赵蕾终于跑了回来，一看遇见老领导了，也连忙打着招呼，“周总好。”
　　“那行，你们这是要走了吗？”周广龙问道。
　　“这家马场出了些事情，所以暂时关闭了。”辛晴微笑着说道：“我看您是白跑一趟了。”
　　周广龙连拍着锃亮的脑门，“小祖宗，你看看！这可不是我不要你玩！”
　　“我就要玩！”
　　关蓝这时走了过来，催促道：“可以走了吗？”
　　辛晴在听到林丁强的分析之后，为了不破坏王柳顺的好事，连忙对周广龙说道：“周总，我们就先走了。您慢慢玩。”
　　“好！”周广龙看着三人朝奥迪车走去，再一看站在车边的王柳顺是越发的看不懂了。
　　等奥迪车跟着关蓝的小卡开出马场时，周广龙这才注意到A8L和W12的标志，暗念道：“这辛总够有钱的啊！平时在公司不显山不露水的，一出门又是豪车，又是司机的！”
　　“别看了！快带我去骑马！”小祖宗不耐烦地说着。
　　周广龙连声道：“好好好！”
　　......
　　大约50分钟之后，一行人又来到了通州马场。
　　跟刚刚的顺义马场比起来，这里的规格明显要高上不少。
　　如果说顺义马场是大众娱乐场所，什么人都能进，而通州马场就是高级的马术俱乐部了。
　　浅绿色的草坪被人悉心打理过，两旁的梧桐也被修出了造型，甚至是随眼一瞧的小品布局都能看出花了不少心思。
　　几人下了车，辛晴在见到这样的场地时，瞬间想起了自己在大学马场上夺得银牌的光景。
　　关蓝停下了车，而早就等候在马场的工作人员见到关蓝来了，赶紧迎了上去，“小姑奶奶。”
　　关蓝将车箱门打开，嘱咐道：“这匹马被人用鞭子抽了，受了惊。单独喂一段时间。”
　　“好的，小姑奶奶。”
　　关蓝微微点头，随后带着关怒山给的锦盒朝四人走来，“各位，休息室有请。”
　　赵蕾还是第一次见这么高级的马场，连忙拿出手机自拍了几张，随后才跟上了林丁强的脚步。
　　等到了休息室，跟关怒山中式风格的茶室不同，这里的一切都充满着哥特式的格调。
　　红蓝两色的花窗、衬托了空间的束柱、繁复雕刻的飞扶壁，夸张而神秘的配色，都显示着这间休息室的与众不同。
　　辛晴似乎对这样的装修风格见怪不怪，她优雅的跟着关蓝走在花色的地毯上。
　　可仅仅在几步之后，辛晴突然停了下来。
　　她驻足在一副油画前，托着下巴，仔细地看了起来。
　　林丁强也被眼前的油画所吸引，虽然仅有25X20cm的大小，但一看就是莫奈的真迹。
　　辛晴探着身子，仔细瞧了瞧装裱内框的边缘，她发现这幅画四周的笔触都是戛然而止，并且有些发黑，像是被烧过，随后才被裁剪。
　　从最开始的震惊再到疑惑，最后释然一笑，辛晴大概花了几十秒钟。
　　王柳顺看着辛晴赏画的方式跟林丁强前些日子所教的有些相似，小声地问着：“强哥，辛总懂画吗？”
　　林丁强正被画中的三朵睡莲所吸引，突然被王柳顺这么冷不丁儿的一问，浑身一哆嗦。
　　“哈哈，小辛！”就在这个时候，一个中年男人走了出来，“你还真和你爸一样，一来就看这幅画啊！”
　　林丁强放眼望去，眼前的男人正是在钓鱼台晚宴上唱画扇面的人。
　　而他的身边，站着一位中年女人，一看长相，跟关怒山就像是一个模子倒出来的。
　　“善叔叔？”辛晴意外地问着：“您怎么也在这里？”
　　善明祥大步走了上来，温柔地责怪道：“越来越没规矩了！怎么一来就问我为什么在这里？还有，上次吃饭一声不吭地就跑了！你还没有好好谢谢我帮你办通行证的事情呢！”

第66章 钱人人都想要（求收藏求推荐票）
　　辛晴聪明地回应道:“上次不是见您正唱得开心吗？所以我就灰溜溜地先溜走了。”
　　中年女子这时在一旁问道：“你就是辛文华的女儿？”
　　“是的。”辛晴坦率地答道。
　　“你父亲来京城的时候不言语一声，回羊城还是一声不响。”中年女子面带微笑地说着：“还真不把我当朋友了？！”
　　“家父回去得匆忙，如果有不周的地方，我向阿姨您赔个不是。”辛晴礼貌地回答着。
　　“你看看，这丫头就是客气！”女子呵呵笑着：“不过在国外待久了，叫法也生疏了。我是关煜淑，你跟着我家丫头叫我姨就行！”
　　说着，关煜淑的眼睛就看向了关蓝。
　　在看到关蓝随意将锦盒夹在腋下的时候，眉头紧皱，连声道：“我的小姑奶奶！这么精贵的东西就这么夹着啊！摔了这么办？”
　　关煜淑快步走向了关蓝，随后接过了锦盒，对善明祥说道：“善院长，东西来了。”
　　善明祥推了推鼻梁上的眼镜，也大步走上前去，林丁强的心都像是要跳出来了，他一直在等待谜底揭晓的时刻。
　　关煜淑将锦盒放在了桌子上，慎重地打开，林丁强虽然离得有三米左右，但双眼还是目不转睛地看着盒子里面的东西。
　　辛晴对于这些老玩意有着十分的好奇，问道：“这些小瓶还挺好看的，善叔叔，这是古董吗？”
　　“这叫鼻烟壶，”善明祥也没有动手，就蹲在桌子边上左右反复看着，一边说道：“清朝的时候，皇帝喜欢用它来赏赐大臣。”
　　林丁强一听，心里咯噔了一下。
　　当初他在等到家里的鼻烟壶的时候，曾经在网上搜索过它的价格。
　　由于没有找到一模一样的实物，所以他当时也不确定究竟有多值钱。
　　但从今天关怒山、关煜淑小心谨慎的态度以及善明祥眉头紧皱的反应来看，应该是价值不菲。
　　关蓝走了上来，问道：“善叔叔，这三件鼻烟壶很值钱吗？我爸为了它们，电话都差点打爆了。”
　　“这套铜鎏金錾花嵌画珐琅西洋人物鼻烟壶一共八件，院内藏有四件，这里有三件。”善明祥深感惋惜地说着：“你要问它值不值钱，当年海外侨胞在苏富比上差不多花了460万才拍回一件，然后无偿捐给了国家。但是我觉得，这些东西不是钱能衡量的，它能给我们研究了解当年的文化历史提供了可靠的依据。”
　　“那现在不是还差一件？”关蓝追问道。
　　“没错，一直没有找到的那件上画的是一名低头浅笑的修女。”善明祥接着说道：“到现在为止，我们院一直没有展出这套鼻烟壶也是因为这个原因。”
　　“为什么不展出啊？”
　　善明祥再次看了看鼻烟壶，“如果我们展出了已有的鼻烟壶，总有懂行的人明白里面的规则，那剩下的那件一旦现世，势必会被人恶意加价。原来我们羸弱，弱国无外交，不少好东西都被别人抢了去。可现在我们有实力了，每年都会通过外交手段进行磋商，也有不少爱国人士出资购买后捐回来。”
　　“那您估计会被加价多少？”关蓝眉头紧锁，追问道。
　　善明祥思索了片刻，自谦道：“我只是文物的看管员，不是拍卖行里的拍卖师。但价格往往是由市场走向决定的。”
　　林丁强听到这里瞳孔瞬间放大，虽然善明祥没有透露具体的价值，但他还是能从善明祥的神态和语气里面联想到放在自己家里保险箱中的鼻烟壶价值连城。
　　善明祥将锦盒盖好，对关煜淑说道：“我回去再让杂项专家瞧瞧。如果东西是对的，分了级，还是按照老规矩，给您和关先生送上证书。”
　　关煜淑摆着手，笑道：“别送了，家里都放很高一摞了！再说了，做这样的事，也不是为了那个红本儿，就图个舒坦！”
　　“规矩还是要有的。”善明祥坚定地说着：“您兄妹俩为这件事跑前跑后，我善明祥真是不知道该怎么感谢才好。”
　　“那您得空就来我这儿唱上两嗓子！”关煜淑回应道：“我可听说您在辛文华的酒桌上都唱了画扇面儿了！在我这儿起码要唱台折子戏吧？”
　　善明祥笑呵呵地答道：“戏要唱，本也要送。”
　　“那我可就等着您呐！”关煜淑又对关蓝说着：“丫头，把客人带出去骑马吧！如果想要休息，也请自便。”
　　“好的，姨。”
　　林丁强站在原地，脑海中的思想斗争比南北战争还要激烈。
　　看似被系统设定好的剧本其实还要看林丁强自己的选择。
　　按照游戏的规则，自己已经帮助了王柳顺一家，鼻烟壶是肯定不会被收回。
　　东西已经到手，卖或者不卖、留或者不留的决定权都在他自己的手中。
　　林丁强如果拿着这件东西去苏富比或者其他拍卖行，就算博物馆不展出，转手一卖就能获得一笔相当可观的收入，能赚到普通人一辈子都赚不到的钱。
　　在现在这个笑贫不笑娼的年代里，钱人人都想要。
　　更有人吹捧着有钱就能解决90%的事情，剩下的10%也能通过钱来缓解，最后还是归纳到那90%里面，从而成为100%的金钱至上的理论。
　　可一旦钱成了枯燥无味的数字，物质生活已经得到了完全满足的时候，他们又会追求一种精神上的升华与财富的赠舍，而不再是通过购买豪宅、名车、名表，又或者是找十根手指都数不过来的傍家儿，来彰显自己究竟有多少钱。
　　林丁强比起上一次在福利院决定捐款150万的时候，他已经见过不少常人见不到的东西，去过常人进不去的地方，更接触到了原来想都不敢想的人物。
　　现在的他虽然连亿万富翁都谈不上，但他所拥有的物质基础已经超越了不少的同龄人。
　　从11路公交车变成了千万防弹奥迪、从合租房住进了高级公寓，还有着一份不错的心理状态，比起最开始月光族的他，已经算是有着质的飞越了。
　　既然这一切都是老天爷给的，林丁强就觉得保险箱里的鼻烟壶不应该再沉睡在黑暗的角落里，而是应该拿出来，让它回到该有的位置上，重新接受世人的目光。
　　“强哥，还骑马吗？”王柳顺低声问道。
　　林丁强沉住了气，“你们先去，我休息一会儿。”
　　“好！”
　　关蓝带着赵蕾和王柳顺出了休息室，而辛晴看着林丁强踌躇的神情，并没有离开，只是默默地站在一旁。
　　等三人都走了之后，林丁强深吸了一口气，沉稳地说着：“善院长，您要找的第八件鼻烟壶我知道在哪里。”

第67章 四九城的根儿
　　关怒山说得没错，在这四九城里，一片瓦掉下来，都能砸到一堆两个口的。
　　身居京城三品高位的善明祥在听到林丁强的话语之后，并没有露出惊愕的神情，只是眉头稍挑，重新打量起这位在辛文华饭局上见到过的年轻人。
　　善明祥缓缓地走了上来，拿出了自己的名片，客气地问道：“周一是闭馆日，如果方便，我们再详谈。”
　　林丁强双手接过了名片，一看上面的单位和职务，瞬间印证了自己的猜想。
　　“好的，”林丁强慎重地说着：“我会提前跟您联系。”
　　善明祥微微点头，随后对关煜淑说道：“就不再叨扰了，先走一步。”
　　“您客气，慢走。”
　　关煜淑将善明祥送出了休息室，随后又折返了回来。
　　林丁强拿着善明祥的名片端详得入神，甚至连关煜淑来到身边都不曾发觉。
　　“丫头，坐。”关煜淑热情地招呼着：“小伙子，你也别站着了。”
　　等两人坐下之后，辛晴好奇地问着：“关姨，我想问问，你们说的红本儿是什么东西？”
　　关煜淑抿笑道：“你啊！真是在国外待久了！看来除了这口普通话，是什么都忘记了！”
　　说着，关煜淑就朝一旁的柜子走了过去，抱出了十来本暗红色的证书，“看看！这就是你想知道的红本儿！”
　　辛晴拿起了最上面的一本，打开一看。
　　左侧是一张文物的照片，下方写着名字、等级和编号，而右侧上赫然写着：“关煜淑女士：您转让的清雍正青花绶带耳葫芦扁瓶已为我院收藏。特此证明，以表谢枕。”
　　辛晴将证书放在了桌上，又看了看剩下红本的高度，问道：“关姨，你这些年捐了这么多东西？”
　　关煜淑笑了起来，她指着打开的那本证书说道：“我这不是捐。”
　　林丁强瞬间疑惑了起来，他看向了关煜淑手指的地方，证书上面果真写的是转让而不是捐赠。
　　“不是捐是什么？”
　　“在2004年的时候，我曾在嘉德秋拍会上拍过一套系列藏书。”说着，关煜淑就在一摞红本儿里翻了起来，“当时成交价格差不多接近600万。我本以为可以如愿以偿了，结果善明祥联系了嘉德，告诉我将对这套藏书使用国家优先购买权。”
　　关煜淑找出了当年颁发的证书，在二人的面前打开之后，接着说道：“当年他还不是院长，而我也是第一次听说这个词。嘉德的人告诉我，虽然我是这套书的最高出价人，但会被博物院以我的出价进行收购，当时我肺都要气炸了。”
　　“这不是夺人心头好吗？”
　　“十来年前我也是这么想的。”关煜淑顿了顿，接着说道：“后来善明祥就上了门，告诉我这套藏书能填补学术上的空缺，会给相关部门的工作带来很大的益处。”
　　“那您就同意了这个优先购买？”
　　关煜淑微笑道：“起初我当他是胡扯。我是一个商人，追求利益最大化。可直到关怒山告诉我一句话之后，我的想法才改变了。”
　　林丁强正襟危坐，聚精会神地听着关煜淑的描述。
　　关煜淑看了林丁强一眼，缓缓地说着：“他告诉我，钱要流通起来才有价值，否则放在那儿就是草纸一堆。”
　　“关伯伯的话还真是直白。”
　　“再后来，相关法规做了些调整，这种先买后得的方式逐渐被取消。而采取在拍品送递文物局审核后发布公告宣布哪些文物属于适用国家优先购买权的范畴，至于最终是否购买、由哪些文物收藏单位购买，还要看相关单位后续的工作安排，以确保出品人的权益。”
　　关煜淑的语气虽然平淡，但微微向上的嘴角还是说明了此刻她内心的骄傲，“到现在，还有什么拍前协议出让。由于博物院不方便直接出面，为了防止有人在知道拍品范畴之后，在拍卖的过程中恶意加价，所以只要一有合适的拍品，善明祥就会找到我和关怒山。”
　　“那您的意思是，刚刚的三件鼻烟壶也是通过这样的方式转交给博物院的？”林丁强听了半天，终于开口问出了问题。
　　“没错，我们用电话竞价的方式以1700万拍下了这三件鼻烟壶。”关煜淑自豪地说着：“所以关蓝才会说她爸电话都要打爆了。”
　　辛晴托着下巴，聪慧地说着：“我还是第一次听说有这个权利。不过这一来二去，带给关姨您的却是一份比山还重的人情。”
　　“在京圈里，最看重的便是人情二字。”关煜淑点着头，赞同地说着：“我们有一个词叫做局气，这一出一进，看似是现金流暂时被冻结了，但宁愿自己吃点小亏，也不能让朋友受了损失。这才是扎在四九城里的根儿。”
　　林丁强沉思了一会儿，面对经验老道的关煜淑他想要解开心中的疑惑，“关女士，实不相瞒。第八件鼻烟壶就在我的家里。”
　　关煜淑像是早就知道了这个答案，开门见山地问道：“你是想问究竟是以捐赠的方式还是拍卖的方式让它重新出现在众人的视线里？”
　　林丁强真诚地点着头，如同一个好学的晚辈真诚地向关煜淑请教着经验。
　　“你这个情况有所不同。”关煜淑微笑道：“站在我的角度来看，于公，善明祥代表的是博物院，你采取捐赠，他会代表博物院感谢你，收到一本真正的捐赠证书。”
　　关煜淑看了看林丁强的反应，又从红本儿里找出了另一本证书，“这是我用拍前议价的方式转让过的双耳方尊，虽然让善明祥为了这件事差点没把上级部门的门槛踏平了，但到如今，我们还是很好的朋友。”
　　“你上次不是说什么君子之交淡如水吗？”辛晴打趣地问着：“怎么到这里又弄不清楚了？”
　　林丁强恍然大悟，原来这件事的症结根本就不在捐或者不捐，而是在于让不让八件鼻烟壶重聚，展现在世人的面前。
　　“我明白了。”林丁强释然地说着：“谢谢了，关老板。”
　　关煜淑站了起来，“懂了就好！既然来了，就别干坐着了！丫头，你去找关蓝给你挑一匹最好的马，骑上试试。”
　　“好的，关姨。”
　　两人出了休息室，林丁强的笑容格外的灿烂。
　　辛晴扭头瞧了瞧林丁强的反应，“这下不纠结了吧？不过，我也有个问题。”
　　“什么？”
　　“你准备和善叔叔达成多少的拍前协议价？”
　　林丁强停下了脚步，“关老板说这次三件是1700万，那我报个570万？”
　　辛晴在心里算了算，追问道：“你这可是最后一件啊！不再往上加点？”
　　“知足就好。”
　　辛晴抿笑着，还没走出两步，她又慎重地问道：“最后一个问题，如果你有了这570万，你会辞职吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：辞职。奖励：三里屯太古里一间临街铺面的5年使用权】
　　【选项B：不辞职。奖励：1000万rmb】

第68章 你会辞职吗（求收藏求推荐票）
　　星期一，趁着中午休息的时间，林丁强带着第八件鼻烟壶来到了博物院的西门。
　　这一次他学聪明了，他趁着周日的闲暇功夫特意去三里屯逛了逛，果不其然在临街的店铺之中找到了一家空置的店面。
　　虽然不确定是不是系统所奖励的那间，但根据林丁强的观察来看，这间空置的店面应该有150平米左右，层高6米，进深10米，而且临街的玻璃展示面也足够大，是个不错的地方。
　　但又如林丁强没有回答辛晴的问题一样，他到现在都还没有做出选择。
　　善明祥已经在西门等着了，见到林丁强之后，脸上还是带着笑意。
　　“小林。”
　　“善院长。”林丁强客气地打着招呼。
　　善明祥让保安推来了两辆自行车，问道：“会骑车吗？”
　　“会。”林丁强答道。
　　“那上车！跟我去西三所。”说着，善明祥就跨上了自行车，缓缓地骑进了博物院的大门。
　　林丁强紧随其后，他打趣地说着：“我还是第一次在这里面骑自行车呢！”
　　平时人山人海的博物院因为是周一闭馆日的原因，整个广场里就只有林丁强和善明祥二人。
　　“你知道第一个在这里面骑车的人是谁吗？”善明祥边骑边问道。
　　林丁强慢慢地蹬着自行车，感受着迎面而来的微风，答道：“应该是最后一任皇帝吧？”
　　善明祥点着头，“没错。”
　　两人来到西三所，这里曾经被叫做是冷宫，而现在摇身一变成为了工作人员的办公地点。
　　院墙与屋檐并没有像对大众开放区域一样隆重的修缮，保持着岁月应有的味道。不时有两三只猫在院墙上行走，就如同它们的祖先一样，守护着这座庞大的宫殿群。
　　两人下车之后，善明祥并没有带林丁强进入西三所，而是拿出了电话，打了过去。
　　“赵师傅，我们到了。”
　　简单的话语之后，善明祥对林丁强说道：“稍微等等。”
　　“好。”
　　大约五分钟之后，一名五十来岁的中年男人走了出来，身穿蓝色大褂的他长相并不出奇，要不是胸前的工作牌，走到大街上肯定会被认为是一名即将退休的老大爷。
　　“这是我们院里杂项瓷器组的修复组组长，赵宏德。”善明祥介绍道：“这是小林，林丁强。”
　　两人微微点头问好，赵宏德问道：“东西拿来了吗？”
　　林丁强将兜里的锦盒拿了出来，交给了赵宏德。
　　赵宏德打开一看，用着他几十年的经验观察着这件做工精美的鼻烟壶。
　　半晌之后，赵宏德对善明祥说道：“东西是真的。”
　　随后，又将锦盒盖好还给了林丁强。
　　“谢了啊！赵师傅。”善明祥虽然是院长，但对于这些老手艺人还是格外的尊敬，“耽误您了！”
　　赵宏德挥了挥手，“没事儿！你们慢慢聊，我去趟慈宁宫！”
　　“慢走。”
　　等赵宏德走远之后，善明祥开口问道：“小林，这件东西你是捐还是卖？”
　　林丁强的心里已经有了打算，他诚恳地说着：“我想卖。”
　　善明祥在听到这个答案之后，脸上的笑容果真如同关煜淑所说，并没有发生任何变化，反而嘱咐道：“那你走今年的秋拍吧！我会组织一批专家委员会再次对鼻烟壶做鉴定。到时候我们商议一个价格，然后我会给上级部门写封申请说明，由部门直接给嘉德发文件。让他们公示之后，再撤拍。”
　　“谢谢了，善院长。”
　　善明祥摆着手，笑呵呵地说着：“别谢我！又不是我私人出钱买它！你能把它交给我们，我还要谢谢你呢！用前几年流行的话来说，这叫双赢！”
　　两人相视一笑，善明祥就带着林丁强出了博物院。
　　上了奥迪之后，林丁强还是很怀念刚刚短暂的时光，没有人的博物院更有一种庄严肃穆的气氛，不过也是托了这个鼻烟壶的福，林丁强又完成了一次奇妙的体验。
　　他把兜里的锦盒拿了出来，再次看了看鼻烟壶上低头浅笑的修女，暗想道：“你终于回家了。”
　　......
　　等林丁强回到公司之后，已经快下午两点钟了。
　　还没进部门，赵蕾就在前台拦住了林丁强，焦急地说着：“老大，你去哪里了？！”
　　“怎么了？”
　　赵蕾将林丁强拉到了一边，把手机拿了出来，打开平时买豆汁儿的微信群，“你看！这么多人在讨论你和辛总呢！”
　　林丁强看着100来条消息，除了冷嘲热讽以及起哄之外，还有去顺义马场时被拍到的照片，更有两人平时在车库里前后脚上车、下车的照片。
　　林丁强点开了发照片的人的头像，除了在马场遇到的周广龙以外，甚至还有公司其他部门的同事。
　　当初辛晴一进公司，就引起了许多人的注意，对于恒升这样的公司来说，最怕的就是有员工产生办公室恋情。
　　虽然林丁强和辛晴二人到现在还没有捅破最后的那层窗户纸，但从两人平时的接触来看，早已是心照不宣。
　　林丁强看着满屏幕的老阴阳人，读着那些句句带刺儿的话语，两道剑眉都皱到了一起，连声问道：“辛总呢？”
　　“她好像去人事部了。”赵蕾担忧地说着：“老大，这件事没什么影响吧？这些人也真是的！我也去了马场啊！怎么不把我也发出来？！”
　　“你没有在里面说话吧？”林丁强反问道。
　　赵蕾摇着头，“我哪敢啊！张晓辉甚至在看到这些消息之后，立马把群都退了！”
　　“这小子还真是聪明！”
　　林丁强将手机还给了赵蕾，刚想去人事部，而辛晴就回来了。
　　“辛总。”赵蕾愁眉苦脸地看着辛晴，追问道：“没事吧？”
　　辛晴还是一如既往的笑着，她仰头凝视着眼前的林丁强，一言不发。
　　林丁强似乎从辛晴坚定的眼神里已经读出了信息，再一看胸前的工牌没有了踪影，他也跟着笑了起来。
　　赵蕾完全搞不懂都已经火烧眉毛了，这两人怎么还笑得出来。
　　“辛总！老大！你们还笑什么啊！”赵蕾急得直跺脚，焦急地说着：“还不去澄清一下吗？”
　　辛晴向前走了两步，插着手，问道：“林丁强，你现在能回答我的问题了吗？你会辞职吗？”

第69章 从确定关系开始
　　林丁强爽朗地笑着，干脆地答道：“会。”
　　【恭喜玩家触发隐藏福利】
　　【由于在选择之前做出了判断，本次奖励已升级】
　　【您已获得三里屯太古里一间临街铺面的产权】
　　其实在林丁强看来，5年的使用权和产权之间，差的或许就是其中的几百万，而他现在更想做的，便是遵循自己的本心过下去。
　　开心也好，不开心也罢。
　　对于每一次的选择，他从未后悔过。
　　没想到辛晴在听到林丁强的答复之后，双眉紧皱，追问道：“真辞职？”
　　“是啊！”
　　“我可不会辞职！”
　　辛晴直勾勾地盯着林丁强，在看到林丁强脸上惊愕的神情之后，她终于忍不住，噗呲笑了出来，古灵精怪地说着：“骗你的！”
　　“嘿！我这暴脾气！”
　　赵蕾在听到两人的对话之后，焦灼的眉头上更是挂上了两条苦瓜，“辛总！老大！你们都走了！那我怎么办啊？”
　　作为新人的赵蕾，本以为自己运气足够好，能遇见林丁强和辛晴这样愿意教她的上司。
　　如果两人就此离开了恒升，不仅愿意教自己的人没了，而且按照职场的规则和自己的能力来看，就算进了新的组，赵蕾以后的路就也堪比西天取经了。
　　辛晴拿出了手机，递给了赵蕾，笑呵呵地说着：“先帮我们拍张照。”
　　赵蕾接过了手机，而辛晴鼓足勇气在公司前台挽住了林丁强的臂弯，将头轻轻靠在了林丁强的身上，脸上的酒窝再次浮现了出来。
　　林丁强站得笔直，他浑身的肌肉都紧绷着，心跳更是要一度冲破100。
　　“放松点！”辛晴嘟囔道：“你别这么硬啊！”
　　“哦。好。”
　　等赵蕾拍完照片，她将手机还给了辛晴，眼眶竟然都泛红了。
　　“辛总，我......”
　　辛晴看了看照片，微笑地安慰道：“职场不相信眼泪。先好好工作，总有机会出头的。”
　　赵蕾揉着眼角，深吸了一口气，“好！”
　　等林丁强办完离职手续，他从未感觉到离开写字楼会是如此的轻松。
　　当然，除了一盆不用怎么浇水的仙人掌和自己的保温杯以外，林丁强将这些年的过往都留在了那张狭小而充满回忆的办公桌上。
　　辛晴已经在车库等着了，见到林丁强来了，笑呵呵地说着：“就拿了这两样东西？”
　　林丁强答道：“看得久了，总有感情嘛！”
　　“赵蕾还是哭了吧？”辛晴低声问道。
　　林丁强点着头，“我走的时候，就看见她低头朝卫生间跑去，这丫头，心软。”
　　辛晴上了车，淡淡地说着：“过几天，我带着她。”
　　林丁强瞬间反应过来，追问道：“你要去哪里上班？”
　　辛晴微笑着反问道：“还没找好。不过，我不上班，你养我啊？”
　　还没等林丁强开口，辛晴骄傲地说着：“再说了，就算你养我，我也不愿意！走吧！回家！”
　　“去哪儿？”
　　“回公寓搬东西啊！”辛晴从副驾上探着身子，不禁抿嘴一笑，嫣然道：“我那套不是公司租的嘛！现在辞职了，要被赶出来了！”
　　......
　　要以林丁强现在的资产来说，要养辛晴的确有些困难。
　　两人虽然成为邻居这么久，但林丁强还是第一次踏进自己对面的大门。
　　一进门，林丁强就看见两壁柜的高跟鞋。
　　从Jimmy Choo到Manolo Blahnik，从Christian Louboutin再到Roger Vivier。
　　一百来双鞋子整齐地码放在亚克力板做成的鞋架上，要是不知道这是辛晴私人的财产，恐怕还以为是进了一家轻奢品的大卖场。
　　除了琳琅满目的鞋子，女人最爱的包更是让林丁强大开眼界。
　　从比较常见的LV、CHANEL、Gucci、Dior、Fendi，再到比较小众的Delvaux、BV、BALENCIAGA，这些包包或许能满足绝大部分女人对于包的幻想。
　　林丁强看到展架上一款集装箱模样的香奈儿，拿起来掂量了掂量，稍微有些分量，好奇地问道：“这也是包？”
　　辛晴微笑道：“是啊！我还没有背过！好看吧？”
　　林丁强自认为自己对时尚的欣赏水平还算是过得去，但面对这些不太常见的款式，就跟当初自己买的龙蛋包一样，怀疑起其实用性。
　　门禁电话在此刻响起，辛晴小跑步地走了过去，接了起来。
　　“辛女士，有两位访客。”
　　辛晴看着画面上的人，客气地说着：“对！麻烦您带他们进来！”
　　“好的。”
　　林丁强问道：“还有客人？”
　　辛晴笑呵呵地回道：“对啊！乔迁之喜，当然要请最好的朋友！”
　　大约十五分钟之后，曹乐和宋姝两人出现在门口。
　　曹乐手里拎着满满两大包食材和酒，而宋姝则拎着一个蛋糕。
　　“小G！”
　　宋姝开心地叫着辛晴，而辛晴也飞奔了过去，两人又热情地拥抱在了一起。
　　“慢点，我做的蛋糕！”宋姝嘴上虽然这么说，但两眼之间都是喜悦的神情，“你最喜欢的戚风！等会尝尝好不好吃！”
　　“你做的肯定好吃啊！”
　　林丁强和曹乐两个大男人又微微点头问好。
　　宋姝晃眼看见了林丁强手中的集装箱包，惊叹道：“你也太舍得了吧！连这个款式都有？”
　　辛晴抿嘴笑道：“喜欢就要买啊！”
　　“对了，你不是搬家吗？”宋姝不解地问着：“干嘛还让我们带菜过来？”
　　“就从这个门到对面的那个门啊！”辛晴回头看了一眼林丁强，开心地说着：“不远！”
　　宋姝看着两人的神情，瞬间明白了什么，打趣地说着：“好啊你！”
　　林丁强放下了手里的包，大方地走了上去，对曹乐说道：“先去我那儿坐一会儿吧！看样子她们还要收拾一会儿！”
　　曹乐点着头，“我看我们两个也帮不上忙！收拾这些东西，比做菜都难！”
　　男人之间的微笑似乎永远是彼此心知肚明，宋姝将手里的蛋糕递给了曹乐，“不许抽烟！”
　　“知道了！”
　　林丁强带着曹乐进了屋，而对面的房间里已经充满了欢声笑语，似乎辛晴和宋姝一见面，总有说不完的话题。
　　曹乐偷偷摸摸地拿出了一根烟，“您抽吗？”
　　“不会。”林丁强走到厨房，打开了抽烟机，“在这儿抽，没味！”
　　曹乐哈哈笑了起来，“真够朋友！对了，你和辛晴好上多久了？我上次一见你，就觉得你们两人不对劲儿！”
　　林丁强看了看手腕上的表，坦言道：“从确定关系开始，应该有4小时35分钟了吧！”

第70章 暂时还没有想法（求收藏求推荐票）
　　躺在床上的林丁强本以为昨晚能有一次连800字小作文都不敢描写的奇妙体验。
　　可事实却是，辛晴和宋姝在喝了酒之后，为了追寻当年的寝室时光，两人在客卧里呼呼睡着了。
　　曹乐则在沙发上睡了一晚，等林丁强走出主卧的时候，偌大的房子里面都没有人影了。
　　再一看手机，辛晴在早上8点的时候给自己发了一条语音消息。
　　辛晴：·）））））9″
　　林丁强听后，笑了起来，再看着两人半夜3点的聊天内容，他的心里更是有一阵暖流流过。
　　辛晴跟其他的女孩不一样，她没有过问林丁强以后的职业规划，也没有要求林丁强一定要出人头地。
　　就如同上次没有去追问林丁强究竟去干嘛了，她只是默默地打下了一行字。
　　“我相信你，不会让我的决定后悔。”
　　林丁强放下了手机，在烧了一壶热水之后，他打开了电脑。
　　如今他已经是自由之身，面对四花的事情自然有了更多的操作空间。
　　他登录了京城四板市场的网站，找到了四花融资项目，再确定无误之后，以手里一家商贸公司的名义注资了1500万，拥有了四花7%的股权。
　　等一切都弄好之后，林丁强忽然想到昨天系统送的店铺，他在屋里翻找了半天，终于在床头柜里见到了这本红亮亮的不动产权属证书。
　　打开一瞧，上面赫然写着自己的名字。
　　再一看店铺的位置，正是林丁强周日去过的那间。
　　林丁强自嘲道：“呵！真有点意思！”
　　可高兴劲儿还没有完全上头，林丁强的手机就响了起来。
　　他本以为是辛晴打来的，可拿起一看，是一个陌生号码。
　　“喂？”
　　“先生您好，我是安客的工作人员。我们了解到您在三里屯有一间空置的店面，是否有意出租或者出售？我们公司佣金低、手续全，一站式服务！包您满意！”
　　连珠炮似的开场语让林丁强误以为是电话录音，都说现在的人没有隐私，刚买车，保险公司的电话就来，一买房，装修公司就上门了。
　　林丁强客气地说着：“暂时还没有想法，谢了！”
　　挂断电话之后，还没有一分钟，林丁强的电话又响了。
　　“先生您好，我是房天下的工作人员......”
　　这一次林丁强都没有等到对方把话说完，直接开口道：“暂时不需要！”
　　“包租公的生活就是这样的吗？”林丁强暗想道：“我目前就这么一处属于自己的房产，如果以后多了，岂不是电话真的要响个不停？”
　　林丁强无奈地耸着肩，刚想去洗漱，可电话又响了。
　　拿起电话一看，居然是曹乐打来的。
　　“您这一早的可真忙啊！电话一直占线！”电话那头的曹乐打趣地说着。
　　男人之间的友谊往往会从一杯酒开始，昨天晚上，林丁强和曹乐二人不止喝了一杯，加上辛晴和宋姝的关系，自然也就熟悉了起来。
　　“嘿！中午再喝点儿？”林丁强笑道。
　　“您可真没有把我当朋友！”曹乐笑呵呵地说着：“昨晚我们都把酒言欢了，您怎么不说您有一门脸啊！”
　　林丁强听后皱着眉头，又打开了电脑，一上各大同城网站，果不其然在房屋租赁里找到了自己的消息。
　　“您有兴趣？”林丁强问道。
　　“我都到这儿了！您看方便过来吗？”曹乐接着说道。
　　“好！等会就来！”
　　林丁强挂断了电话，想起鼻烟壶和马场的事情，总觉得又是一个难题再等着他。
　　等梳洗完毕，林丁强带着店铺钥匙出了门，直奔三里屯太古里。
　　......
　　大约一个小时候之后，林丁强来到了属于自己的店铺面前。
　　曹乐一人站在门外，抽着烟，见到林丁强来了之后，笑呵呵地说着：“来了？”
　　“等久了吧？”
　　“没多久！”曹乐也是一个爽快人，“没想到兜兜转转了一圈，到头来房东竟然是熟人！”
　　就在这个时候，辛晴和宋姝两人走了过来。
　　一见到林丁强，辛晴的脸上就抑制不住笑容，放开了宋姝的手，而挽上了林丁强的胳膊。
　　“几点起来的？”
　　“一直都没睡啊！”
　　“失眠了？”
　　“您看您在我心里蹦了一晚上，我哪里睡得着啊！”
　　“讨厌！”
　　宋姝见两人亲密的模样，对一旁的曹乐说道：“你看看人家！才一晚上不见，就这么腻歪了！我怎么没见你这么热情！”
　　曹乐赶紧搂住了宋姝的肩膀，“我也热情啊！”
　　“哼！”
　　等林丁强打开店铺的锁，四人走了进去，曹乐这时问道：“这里以前没有租出去过？”
　　林丁强看着四周的墙壁上连个线槽都没有，通风管道也没有接过的痕迹，回道：“没租。本来想着卖了，可一直没有找到合适的买家。”
　　“您看租给我合适吗？”曹乐刚一拿出烟，就被宋姝抢了过去，“不许抽！”
　　“行啊！您要在这儿再开家餐馆吗？”林丁强问道。
　　曹乐摇着头，“餐馆就不开了，弄家酒馆。”
　　“酒馆？”
　　“对啊！昨晚喝的精酿都是我自己做的！”曹乐自豪地说着：“地坛那边晚上人太少了，而且年轻人也不多！所以我就想着在商圈里找一门脸！”
　　林丁强回味着昨晚的啤酒，的确与市面上卖的有所不同。
　　“行。”
　　宋姝是个过日子的人，她知道国内的精酿市场尚且处在萌芽状态，能接受的人没有多少。
　　一杯就要几十上百元的啤酒，要是没有点消费能力是很难被接受的。
　　可这又是曹乐心中的梦想，作为妻子的她自然而然要支持曹乐的决定。
　　从短期来看，如果采取租赁的形式，尽管林丁强是朋友，但每月的租金又是一笔不小的开销，不能赖账。
　　加上地坛那边的开销，孩子的尿不湿、奶粉，如果再从林丁强的手里盘下这个店，每个月肩上的担子就更重了。
　　“小G，林先生。”宋姝认真地说着：“我有一个想法，不知道可不可行。”
　　“什么想法？”
　　“这间酒馆由我们两家共同经营，你们出场地，我们出设备和酒。”宋姝为难地说着：“算是共同入伙，你们看行吗？”
　　辛晴微笑道：“这是他的地方，我没有意见。”
　　说完，三人都齐刷刷地看向了林丁强。

第71章 京A
　　精酿啤酒本身就是一种小众的事物，它跟常见的百威、燕京、雪花这些有所不同，每一种独特的口味都是酿酒师赋予它的灵魂。
　　从原材料的选择到发酵的工艺，再到发酵的时间，甚至是产出量的多少，都与流水线产出的工业啤酒大相径庭。
　　这也就导致了精酿啤酒的价格居高不下，更有一瓶上千的稀罕货。
　　林丁强虽然不确定精酿啤酒能不能打开京城的市场，就跟他投资的四花乳业到底会不会翻身一样，但天生就有一股子拼劲儿的他愿意来做这样的一件事情。
　　林丁强爽快地答应着：“行啊！”
　　宋姝在听到林丁强的回答之后，脸上露出了笑容。
　　但她作为当年辛晴在学校里的竞争对手，虽然已经退圈许多年，但还是没有忘记自己的老本行，问着一旁的辛晴，“我们是合伙制还是股份制？”
　　辛晴沉思了一会儿，缓缓地说着：“既然这是一次创业，我觉得合伙制是最好的选择。”
　　林丁强最欣赏的便是辛晴有自己的见解，看着她那双充满自信的眼睛，林丁强的心里就乐开了花。
　　“如果是以股份制的形势来确保这间酒馆的存在，且不说他们两人的占股比例究竟多少才合适，你我都是这个圈里的人，知道股权分配最好不要平分。最好的比例就是一九或者二八，如果增发，就算关系再好，心里难免也有疙瘩。”辛晴顿了顿，接着说道：“而且在现在这个情况下，我们最需要的便是经营合伙人。如果以员工的方式来让他帮我们带来增量业绩，每月还需要额外付给他薪水和提成，势必会增加运营成本。但让他成为合伙人，一来不用给他股份，而且他能获得钱取决于他工作的积极性，我想这才是良性循环。”
　　辛晴滔滔不绝地说着：“另外，如果以后真的成功了，我们还需要投资合伙人。在这种制度下，我们能确保产品的独立性，而且随着资本的入场我们也能拥有更好的营销资源和更深入的分销渠道，从而使林丁强和曹乐两人的创始合伙人的地位不受动摇。”
　　宋姝在听完辛晴的见解之后，感叹道：“读书的时候我就拼不赢你，到现在你还是比我厉害！”
　　“大家都是这么好的朋友了。”辛晴微笑着说道：“别说什么赢不赢的，努力把事情做好才行！”
　　既然合伙的方式确定了，剩下的就是要为这间精酿酒馆命名了。
　　曹乐原来作为旅游博主，去过不少的地方，而且精酿啤酒也不是本土的产物，他提议道：“不如我们就叫世界啤酒如何？简单直接，让所有人都能尝到来自全世界的味道？”
　　林丁强在听到这个名字之后，觉得有些不妥。
　　“我觉得世界啤酒虽然包含了我们的经营项目，但听起来并不接地气。”林丁强托着下巴，缓缓地说着：“而且给人一种距离感，少了一点四九城的味道。”
　　辛晴见林丁强这么认真，眼里流露出了欣赏的目光，追问道：“那你觉得名字叫什么好？”
　　“既然是开在京城里，又是第一份！我们要做就要做最好的精酿！”林丁强信心满满地说着：“不如就叫京A如何？”
　　两名女生都对这个名字产生了浓厚的兴趣，“京A？”
　　曹乐倒是明白了林丁强的意思，连连点头，“可以！你这个更简单明快！”
　　“那就这么定了！”两人一拍即合。
　　“好！找一天我们签一个合伙人协议！”宋姝见两个大男人都定了板儿，自己也没有再多说，提议道：“然后再好好喝一场！”
　　四人相视而笑，林丁强再次看了看这间150平米的门脸房，瞬间觉得这是自己在辞职之后的又一正确决定。
　　......
　　宋姝本想叫林丁强和辛晴吃个午饭，可辛晴一刻也不闲着，她居然已经联系好了一家公司，趁着中午吃饭的间隙，赶着去面试。
　　坐在副驾上的辛晴心情很不错，笑呵呵地说着：“等会你就不用等我了，我面试完再打电话给你。”
　　“你这么快就找好了？”林丁强好奇地问着。
　　辛晴点着头，“上午的时候和HR在电话里聊了聊，感觉还不错，现在就过去见见面。早点找好，也好让赵蕾那小丫头安心呀！”
　　“你准备带她做什么？”
　　“秘密！”
　　等车子来到望京SOHO的地下车库，辛晴背着包，刚拉开车门，就回头问道：“晚上家里吃什么？”
　　林丁强听到这句话之后，心中一暖，“等你面试完，我们一起去买菜！”
　　爽朗的笑容又浮现在辛晴的脸上，“好！今天晚上我给你做大餐！”
　　“等着你！”
　　等辛晴走进车库电梯之后，林丁强才发动车子，闲来无事，准备去王柳顺的店里，看看整改的情况怎么样了。
　　辞了职的时光就是这么惬意，别人还在钢筋混凝土的高楼大厦里燃烧青春的时候，林丁强却可以在室外享受着明媚的阳光。
　　他感觉自己前几年过得太匆忙了，为了生计甚至都没有放缓脚步，好好看看这座自己再为熟悉不过的城市。
　　等他来到王柳顺的豆汁店，发现过道里已经堆满了整改的所需的材料，龙骨、墙面漆、抽油烟机等等一应俱全。
　　林丁强大步走了进去，看见王柳顺正戴着用报纸折成的帽子，身上穿着一件背心，站在三脚凳上拿着排刷在给室内刷着腻子。
　　“真一个人做啊？！”林丁强见状也撸起了袖管，拎着小桶就走了上去。
　　王柳顺见到林丁强来了，笑呵呵地说着：“强哥，今天休息吗？”
　　“辞了。”林丁强笑道，顺手将小桶递给了王柳顺，“柳姨呢？”
　　王柳顺擦了擦额头上的汗，答道：“她在外面小花园里。这里味大，我怕她闻不了。”
　　林丁强一直知道王柳顺很孝顺，在听到他这句话之后，微微笑道：“你啊！如果今年要选街道十佳青年，我第一个给你投票！”
　　就在这个时候，柳红梅的声音从走廊外传来，“六子！别刷了！快！把我熬好的酸梅汤端出来！”

第72章 明天有空吗（求收藏求推荐票）
　　林丁强在听到柳红梅的话之后，疑惑地问着：“不是停业整改了吗？”
　　王柳顺从三脚凳上跳了下来，“我妈说虽然现在不准开门了，但还是熬一些酸梅汤送给来的人喝。”
　　“柳姨还真有商业头脑啊！”
　　王柳顺走进还没有开始整改的厨房，双手抬着不锈钢桶就走了出来，笑道：“反正也值不了几个钱！”
　　林丁强走了上去，搭着手，“走，我和你一起！”
　　两人抬着满满的一桶酸梅汤走了出去，让林丁强没想到的是，小花园里竟然已经排起了长龙，粗略估算了一下，应该有二十来号人。
　　柳红梅见到林丁强来了，开心地说着：“强子！多久来的？”
　　“刚到一会儿。”林丁强和王柳顺放下了桶，笑呵呵地说着：“您这人气不错啊！”
　　林丁强见大家都自带盛酸梅汤的容器，有拿矿泉水瓶的、还有保温杯的，更有上了年纪拎着保温瓶的，晃眼一看，有点上世纪80年代大家排队去供销社买糖果子的味道了。
　　“多靠大家捧场啊！”柳红梅灿烂地笑着，热情地招呼着：“来！来！天气热！大家打了酸梅汤就快回家吧！”
　　说着，柳红梅就从桶里拿出了勺子，大大方方地给排队等候的人都满上了。
　　“我先回去了。”王柳顺给林丁强递了个眼色，想要趁着天气好，将剩余的腻子都刷了。
　　林丁强点着头，“好，我等会就走了。”
　　小花园的路边来了一辆丰田陆地巡洋舰，按了两下喇叭。
　　林丁强扭头看了过去，正看见下车的关怒山和关蓝两父女。
　　“哟！这么多人啊！”关怒山还是和上次一样穿着一件白色的T恤，脚上踩着一双牛皮凉鞋，笑呵呵地跟林丁强打着招呼，“没想到还能碰见熟人！”
　　“关老板。”林丁强走了上去，客气地问候着。
　　关蓝这时看到排队的人群，皱着眉头说道：“爸！你看吧！来晚了！等排到我们连底儿都没了！”
　　林丁强好奇地问着：“关老板也是来喝酸梅汤的？”
　　“是啊！”关怒山拿出了烟，抽了起来，“都说最近京城里面最火的不是天上的太阳，而是这小花园的酸梅汤了！你看，我家这小姑奶奶不是忍不住，硬拉着我来！”
　　王柳顺这时走了上来，礼貌地说着：“关老板，如果你不嫌弃，我家冰箱里还有昨天的酸梅汤。”
　　关怒山一听，先是脸色一怔，但仅仅又在一秒钟之后喜笑颜开，“行啊！凉飕的才有味！关蓝，你去帮我端一碗。”
　　“好的，爸！”
　　王柳顺带着关蓝朝豆汁店走去，而关怒山在深吸了一口烟之后，问道：“林先生，我听我妹讲，你把第八件鼻烟壶给善明祥了？”
　　林丁强想着既然关怒山都知道了这件事情，自己也不用再藏着掖着了，坦言道：“不是给，是准备卖。”
　　关怒山微微点头，掐灭了还剩一半的烟，说道：“明天有空吗？”
　　林丁强皱着眉头问道：“关老板有安排？”
　　“别紧张。”关怒山哈哈大笑起来，“我家这姑奶奶不是看上那个六子了吗？我想着找个机会，用你的名义帮忙约一下。你也知道，这四九城里的丫头只要看上了眼，八匹马也拉不回来！我这当爹的又拗不过他，先不管成不成吧！来尝尝这碗酸梅汤，也算是顺了她的意！”
　　土生土长的京城姑娘或许跟其他地方的不同，只要看得顺心，就算是嫁给一个租房住的京城男孩也算不了什么大新闻。
　　而且对于大多数地区令人望而却步的彩礼来说，在女方家更是决口不提。
　　要是真开口要了，在老京城人的眼里就叫跌了份儿、丢了面儿，胡同里的大爷大妈们肯定要戳着脊梁骨来骂你是卖女儿，一家人是不是穷到骨子里面去了。而自家的姑娘也非得气哭了不可。
　　备上几个点心匣子，弄上几样陪嫁箱子，两家人商商量量地把婚事一定，就可以开开心心地去民政局了。
　　所以，在京城结婚，礼不能少，但礼金这个东西还真要见仁见智了。
　　以关家的实力来看，柳红梅的生意就算是好上天，也无法与之匹敌。
　　在林丁强想来，关蓝是看上了王柳顺踏实的性格，能过一辈子。
　　“行啊！”林丁强爽快地答应着：“还是去您的马场吗？”
　　关怒山摆着手，“地方还没定，你把你的号码给我，我确定好了再通知你。”
　　林丁强拿出了手机，“我记您的。”
　　“爸！你快尝尝！”关蓝似乎从来都没有这么开心过，端着搪瓷杯就跑了过来，“还冒着凉气呢！”
　　关怒山对于他唯一的女儿很是宠爱，连忙掐灭了手中的烟，接了过来，大口地喝了起来。
　　关蓝背起了双手，“好喝吧！”
　　关怒山连连点头，“不枉我从马场特意跑过来尝一口啊！对了，那愣小子呢？”
　　“在屋里刮墙呢！”关蓝捂住笑道。
　　“还有这个手艺？”关怒山打趣地说着：“以后马场的栏杆是不是也不用请人了，就让他帮我刷了？”
　　关蓝一听，立马皱起了眉头，叉腰道：“你敢！”
　　“你瞧瞧！这暴脾气！”关怒山无奈地摇着头，“还真不好说啊！”
　　柳红梅的酸梅汤也派得差不多了，收拾了之后，对林丁强说道：“强子，来帮帮姨！”
　　林丁强知道柳红梅有腰痛的毛病，弯腰有点困难，答道：“好！”
　　关怒山端着搪瓷杯，走在林丁强的身后，在见到柳红梅之后，赞叹道：“您这酸梅汤真是绝了！在这四九城里，就找不出第二家来！”
　　“您客气！”柳红梅擦了擦手，由于排队的人数过多，她也记不清关怒山手里的酸梅汤是怎么来的了，但脸上还是洋溢着质朴的笑容，“明天请早啊！”
　　关怒山笑了起来，“好啊！常来！”
　　说完，就将搪瓷杯递给了林丁强，带着关蓝上了车。
　　林丁强拎着空了的不锈钢桶，微笑道：“柳姨，您如果重新开业，我相信排队的人啊，肯定要从这儿排到大栅栏去！”
　　“你这小子！又来哄我开心！”柳红梅笑得合不拢嘴，开玩笑地说着：“到时候我给你办一张VIP卡，让你不排队！”
　　“得嘞！”
　　等林丁强将东西放进屋，他将王柳顺叫了出来。
　　“六子，明天有空吗？”
　　王柳顺用背心擦着汗，坦率地答道：“我上午要等人来安抽油烟机，怎么了？”
　　“明天我有一局，很重要！”林丁强镇定自若地说着：“想麻烦你帮我开下车！行吗？”
　　王柳顺笑了起来，拍着胸脯说道：“好啊！给我打电话就行！这点小事，随叫随到！”

第73章 哪只能夺冠
　　第二天下午三点，王柳顺开着车，后座上坐着林丁强和辛晴二人，正在前往房山。
　　按照关怒山给的地址，林丁强在手机上查了查，他约定的地点是一处公棚。
　　公棚是信鸽赛鸽统一归巢的竞赛场所，跟胡同上空自由飞翔的鸽子不同，这些被送入公棚的赛鸽，从小就被训鸽人统一饲养和训练，为的就是给各家的主人赢得比赛。
　　鸽子脚上的脚圈是辨识它们的唯一凭证，虽说看起来都差不多，都是一串数字加上几个英文字母，但实际上价格却千差万别，少的几百，多则上千。
　　这笔钱会被放进一个总奖池里面，等到每年春秋两季将会举行信鸽大赛，凭借着鸽子飞行的成绩，确定最后的赢家，然后再根据脚圈价格的高低获得相应比例的奖金。
　　另外，成绩优良的鸽子将会被进行拍卖，成为下一代优良的种鸽。
　　跟赛马一个道理，多少人靠着这些天空中的精灵打了翻身仗，当然亏得血本无归的也大有人在。
　　辛晴已经找好了工作，按照约定她将在下周一去报道，还是老本行。
　　而当她从林丁强的口中得知了关怒山的打算时，趁着还没有上班的空闲时间，也兴致勃勃地跟来了。
　　等三人来到竞翔国际赛鸽中心的时候，关怒山的陆巡已经停在了大门口，而关蓝则站在了车外。
　　见到林丁强的车来了，关蓝的脸上就笑得比春天的花还要灿烂，老远就挥着手。
　　王柳顺停好车之后，三人朝着关蓝走了过去。
　　“林先生、辛小姐。”关蓝客气地打着招呼。
　　林丁强微微点头，“您一个人？”
　　“父亲已经在会客室等着了。”关蓝斜眼看了看默不作声的王柳顺，急切地说道：“我带你们过去！”
　　三人跟着关蓝走进了这座像是度假村一般的赛鸽中心。
　　撑着绿绒大伞的榕树为中式庭院建筑挡住了头顶的烈日，斑驳的光影透过树叶间的空隙洒在了波光粼粼的锦鲤池中。
　　在庭院的西南角有三组巨大的不锈钢鸽笼，几位身穿短袖短裤的工作人员正在鸽笼里放置着食物。
　　林丁强扫了一眼鸽笼里密密麻麻的鸽子，好奇地问着：“这里面究竟有多少只鸽子啊？”
　　关蓝笑了起来，解释道：“在这里，鸽子讲的是羽。目前整个中心大约有7800羽。里面大概有2400羽会在今天晚上用专车送往石门放飞。”
　　石门距离京城大约300公里，换算成开车的时间，在不堵车的情况下，至少需要3个多小时。
　　而鸽子自然没有堵车的烦恼，按照70~150的飞行平均速度，是要比4个轮胎的汽车要快上不少。
　　这些中短程鸽，爆发力比较好，在300公里到700公里的距离里面难逢敌手，相当于人类的百米飞人大战。
　　“这还挺有意思的！”辛晴在听到关蓝的讲述之后，瞬间对这群咕咕叫的小东西产生了好奇，“专门用车送过去，然后再让它们自己飞回来？”
　　关蓝点着头，“是的，最快的应该在两个小时左右就能回到这里。”
　　几人来到了会客室前，关蓝敲了敲门，随后对三人说道：“里面请。”
　　林丁强和辛晴自然知道今天自己不是主角，两人对视之后，林丁强开口说道：“六子，你先进去。我去车里拿点东西。”
　　“啊？”王柳顺吃惊地看着林丁强，半秒钟之后，又点了点头，“好，我在里面等你。”
　　王柳顺独自一人走进了会客室，关蓝笑呵呵地关上了门，小声地对林丁强说道：“谢谢了。”
　　辛晴扭头看向了鸽笼，“我能过去瞧瞧吗？”
　　“好啊！我带你！”关蓝开心地说着。
　　两名女生还没走出几步，辛晴回过头问着林丁强，“你不一起吗？”
　　林丁强指了指紧闭的房门，“我在这里等着他。”
　　辛晴微微点头，这才跟着关蓝朝鸽笼走去。
　　留下来的林丁强坐在长廊的椅子上，虽然他人没有进去，但心里还是很好奇关怒山究竟要跟王柳顺聊些什么。
　　所有的答案要等到门打开的一刹那才能知道。
　　大约15分钟之后，王柳顺打开了门，独自走了出来。
　　林丁强赶忙站了起来，笑呵呵地问着：“怎么样了？”
　　“什么怎么样？”王柳顺像是还没有弄明白究竟是怎么一回事，“关老板叫我来找你，让你进去。”
　　林丁强疑惑地追问着：“他没跟你说什么？”
　　“说了啊，就问了问今后的打算。”王柳顺坦言道。
　　“那你怎么说的？”
　　“我就告诉他帮我妈弄好豆汁店，然后回去上班呀！”王柳顺是越来越搞不懂林丁强了，摸着后脑勺，“强哥，究竟是怎么一回事啊？”
　　林丁强笑道：“呵！我怎么知道啊！”
　　随后他向前走了两步，“你先去看会鸽子！”
　　“好！我等你！”
　　等林丁强走了进去，他发现这间房子里面居然是一条过道。再一看地上，有三四个烟头，应该是关怒山才抽的。
　　两旁的墙壁上挂了十来幅鸽子的照片，仔细一瞧，原来是近些年的冠军鸽。
　　再往前走了十来步，林丁强终于看到了关怒山。
　　此时的他正悠然地抽着烟，见到林丁强之后，笑道：“林先生，你这兄弟可真是嘴风紧啊！问了他半天，就说了两句话。”
　　林丁强回应道：“嘴风紧的人，可靠。”
　　关怒山站了起来，给林丁强招着手，饶有兴致地邀请着：“走，我带你去个地方！”
　　说着，关怒山就打开了休息室的后门，林丁强跟着走了上去。
　　等出了休息室，林丁强在关怒山的带领下来到了后院的小山坡上。
　　这里也有一排鸽笼，不过跟前院的有所不同，这里的鸽笼都是用实木打造的，而且里面的鸽子不再是密密麻麻，只有50来只。身边的训鸽人穿着统一的蓝色工作服，正在用毫克称进行着饲料的配比。
　　“老李！选好了吗？”关怒山大方地打着招呼，林丁强放眼看去，站在鸽笼前面的有一位50岁出头的男人，被叫做老李的人正弯着腰聚精会神地看着鸽笼里的鸽子，挥了挥手，连头没有回，“老关！快帮我选一只！”
　　两人走上前去，关怒山自谦地说着：“我这眼睛都看不清了！怎么帮您选啊！”
　　老李这才转过了身，“您是这里面的行家啊！快说说，哪只能夺冠！”
　　“我这儿的鸽子个个都是好种！都有夺冠的可能性！”关怒山笑了起来，他问着一旁的林丁强，“林先生，有兴趣玩一把吗？”

第74章 我也不想努力了（求收藏求推荐票）
　　林丁强还是第一次接触赛鸽，好奇地问着：“关老板，这是怎么一个玩法？”
　　关怒山哈哈大笑起来，“这里的50羽鸽子是近几次试飞成绩最好的，你从中选几羽，如果回来的名次靠前，就能获得相应的奖金。”
　　老李迫不及待地说着：“老关，你就告诉我，哪一羽才是三关鸽王的后代！”
　　关怒山给一旁的工作人员递了一个眼色，随后身穿蓝色大褂的工作人员打开了鸽笼，从中抓了一只出来。
　　关怒山介绍道：“这就是你要的三关鸽王的后代。”
　　老李接了过去，先看了看羽毛的亮度、瞳孔的反应，再摸了摸鸽子的耻骨，感叹道：“呵！好的血统是不一样啊！”
　　“可不是嘛！它的父本是我花了900万拍回来的！算上关税、运输费和保险费，都超过千万了！”关怒山沾沾自喜地说着：“从小就精心照料！能不好吗？”
　　林丁强在听到关怒山的报价之后，瞬间刷新了自己的认知。
　　在他的印象里，有人豪掷千万去买车、买表都能上个新闻，可从来没有听到过有人花1000万买一只鸽子。
　　“这就好比足球界的C罗，网球界的大小威！”老李满意地点着头，他在看了看鸽子脚上的脚圈，记下了脚圈上的号码，对一旁的人说道：“就这羽了，给我下单。”
　　“有钱人都是这么玩的吗？”林丁强暗想道。
　　关怒山随后转身再次问着林丁强，“有兴趣吗？”
　　在林丁强看来，既然关怒山都叫自己来了，自己也不能驳了这面儿，但他也不懂究竟那只鸽子好，“那我也买这羽？”
　　“那多没劲儿啊！”老李一听林丁强要跟着自己买，就算是赢了，也要和眼前的年轻人分账，赶紧将鸽子还给了工作人员，“你再看看！里面还有好的！”
　　说着，就赶紧下了山，要抢在林丁强之前付款。
　　等老李走了之后，关怒山拍了拍林丁强的肩头，亲自进了鸽笼从里面又抓了一只，走了出来。
　　“你看看这羽。”关怒山耐心地解释着：“无论是体态、羽翼、骨骼、毛色，甚至瞳孔都是上好的货，跟那只三关鸽王的后代不相上下。”
　　林丁强好奇地问着：“这也是鸽王的后代？”
　　关怒山笑呵呵地答道：“其实赛鸽这种东西，充满着玄学。”
　　“这里面还有玄学？”
　　“赛鸽讲究血统。好的父本和母本的确会让这些小家伙升价百倍。甚至是一个鸽蛋都能卖出几万块。”关怒山顿了顿，接着说道：“但在赛鸽过程中还要考虑天气、磁场等因素，甚至还要期盼着没有人拉网来抓！上了天的鸽子，不仅仅是靠血统吃饭，更要看自身的运气。”
　　林丁强听到这里算是明白了，他微笑地答道：“既然关老板都推荐这羽了，我也就不挑了。那就选它吧！”
　　关怒山满意地点着头，随后叫训鸽人拿来了暗章和印泥，对林丁强说道：“第一次玩，亲手盖个章吧！”
　　说着，关怒山就为林丁强打开了鸽子的翅膀，然后训鸽人将沾好印泥的暗章交给了林丁强。
　　“盖这儿？”林丁强指了指鸽子的内羽问道。
　　“对！”
　　林丁强将暗章盖了上去，盖好之后，定睛一瞧，鸽子的内羽上印上了“长风破浪”四个大字。
　　关怒山将鸽子递给了训鸽人，嘱咐道：“这些盖完之后，把章毁了。另外，这50羽全部加喂虫草。”
　　“好的，老板。”
　　林丁强又听到了一个新鲜事，“鸽子还要吃虫草？”
　　“吃了有劲儿啊！”关怒山像是一位老朋友一样，满脸笑意地比划着：“走！今晚就在这里住下了！明天一早，我带你看放鸽子！”
　　等林丁强来到财务室交了款，虽然对于他现在来说，一两万不算什么，但内心里还是很期待自己的选的鸽子能获得一个不错的名次。
　　关怒山让人准备了晚餐，老李也留了下来，坐在了关怒山的身边。
　　看样子，他也是要留在这儿过夜了。
　　“大家别客气。”关怒山拿出了珍藏的黄酒，豪迈地说着：“一定要玩得开心，明天一早等着开奖！”
　　王柳顺低声问着林丁强，“强哥，今晚不走吗？”
　　“我不走了，”林丁强答道：“如果你有事，就吃了饭，开我的车先回去。”
　　王柳顺摇着头，“我还是等你明天一起吧！”
　　关蓝给几人倒上了酒，坐在了王柳顺的身边，再听到他也要留下之后，脸上又乐开了花。
　　“老关啊！明天的奖金一定要打到我的那张卡上！”老李再三嘱咐道：“千万别对公！”
　　关怒山喝了一口酒，打趣地说着：“呵！家里的老虎又发威了？”
　　“那不然呢！存点私房钱啊！”老李信心百倍地说着，一口闷了面前的黄酒，“要不是在你这儿，我连喝这口酒都要打报告呢！”
　　林丁强再次打量起一桌之隔的老李，从他脖子上那根比大拇指还要粗的金项链来看，应该不差钱。
　　“您给您夫人说了在这儿吗？”关怒山接着问道。
　　“我说我们两人钓鱼去了！”老李得意洋洋地回应道：“我还特意叫人去菜市买了两斤鲫鱼，用网兜喂在你的鱼池里呢！明天拎回去，熬个汤！”
　　“呵！真有你的！”
　　老李又倒上了一杯，“别说这么多了，来！喝酒！”
　　众人举起了酒杯，开怀畅饮了起来。
　　等酒足饭饱之后，林丁强和辛晴二人在外散着步，辛晴问道：“你知道刚刚的老李是谁吗？”
　　“你知道？”
　　辛晴拿出了手机，在百科上找到了老李的资料，递给了林丁强，“他是富皇集团董事长的老公，他要比他的妻子小15岁。”
　　林丁强接过了手机，看着上面描述，一眼就看见了富皇集团坐拥550亿的资产，打趣地说着：“看得我也不想努力了！”
　　辛晴的粉拳锤在了林丁强的胸口，柳眉微皱地说着：“哼！那你也去找个富婆啊！”
　　林丁强握住了辛晴的手，“这不是开个玩笑吗？怎么还急眼了呢！我有你就够了啊！”
　　辛晴将小手从林丁强的大手里抽了出来，骄傲地说着：“算你嘴甜！”
　　“对了！你是怎么知道的啊？”林丁强搂住了辛晴的肩膀，好奇地问着。
　　辛晴将头靠在了林丁强的身上，小声地说着：“当然是关蓝告诉我的啊！她说啊！老李每次来，都说是和她爸去钓鱼了！”

第75章 感情的事谁都说不清楚
　　“我问的不是这个。”林丁强微笑道。
　　聪明的辛晴仰着头，粉唇轻挑，“哼！不甜！”
　　夕阳的余晖送走了一天的热辣，迎着微微的凉风，榕树的绿叶正悄悄地奏响着夜的序章。
　　两人在附近转悠了一圈，又回到了赛鸽中心的大门口。
　　此时已经有两辆大卡车等着了，工作人员正将一笼笼赛鸽小心翼翼地搬上了车，它们将被送往300公里以外的石门，于明天早上7点准时放飞。
　　林丁强并没有见到关怒山和老李的身影，反而是关蓝一个人在有条不紊地指挥着。
　　“王师傅，这次你押车。”关蓝从包里拿出了一个小红包，递给了一名四十岁出头的男子，“等到了石门，你先看看这些鸽子的状态，如果有什么特殊情况，记得打电话回来！”
　　“放心，我们都是老手了。”王师傅接过了红包，笑呵呵地说着：“明天一早您就在这儿等着吧！”
　　红包里面其实也就几十块钱，虽然少，但也算是一份心意。
　　关蓝点着头，她拿出了出笼鸽子的名单，让王师傅确认之后，再签了字。
　　大约一个多小时以后，两辆满载赛鸽的大卡车驶离了赛鸽中心。
　　关蓝擦了擦鬓边的汗水，解释道：“我们这儿的规矩，不管出门是300公里，还是1500公里，都会给一个小红包，讨一个好彩头。”
　　“还有能飞1500公里的鸽子？”辛晴瞪大了眼睛，好奇地问着。
　　“有啊！下个月就有一场1500公里的超远程比赛。”关蓝指了指院里的鸽舍，坦言道：“就是这些剩下的鸽子，第一名将会从奖池里面获得不菲的奖金，全款买台车，再去付个三房的首付，还有剩的！”
　　辛晴从来没有想到这些鸽子会这么值钱，“总共有多少奖金啊？”
　　“这一次差不多接近7000万。”关蓝轻描淡写地说着：“去年的秋棚还要高一点，不过现在经济不景气，玩鸽子的人少了。”
　　林丁强现在才明白关怒山叫自己玩一把是什么意思，跟巨额的奖池比起来，自己的一两万块钱还真算不了什么。
　　“对了！你们看见大个子了吗？他走了吗？”
　　林丁强看了一眼停在院里的车，“没有吧！他不是说了明天跟我一起吗？”
　　“那我吃完饭就没有看见他人了。”关蓝纳闷地说着：“我还准备找他好好聊一聊呢！”
　　辛晴听后，抿嘴笑道：“你是要......”
　　外向的关蓝对于感情的事情像是看得很洒脱，率直地说着：“起码要问问他有没有这个意思啊！总不能我一厢情愿，对吧？”
　　“那如果他没你说的那个意思呢？”
　　关蓝先是一怔，而后又一阵大笑，“感情本来就是一个很奇妙的东西。如果当初你们不来马场，他不帮我套住了马，我可能一辈子都不会与他有交集。我关蓝对他有意思，无关其他。如果他没有，那就算了呗！我既然敢拿得起，就能放得下！”
　　说着，关蓝就拿出了手机，给王柳顺打了过去。
　　“你还有他号码？”
　　关蓝得意洋洋地说着：“上次就存了！”
　　等电话接通之后，关蓝简短地问了几句，而王柳顺终于从客房里面走了出来。
　　见到主角来了，林丁强和辛晴二人也识相地走远了十来步，将舞台交给了关蓝。
　　“你说，他们俩能成吗？”辛晴好奇地问着。
　　依照林丁强对王柳顺的了解，他应该不会接受关蓝的好意，答道：“不会。”
　　“为什么啊？”辛晴扭头问道：“关蓝这么优秀，王柳顺人也不错，而且不是说女追男隔成纱吗？”
　　林丁强沉着地答道：“这句话的成立要有一个先决条件。如果是一位正直的男生，他本来就对女生没有兴趣，不管女生再怎么追，也没办法捅破最后的那层纱。”
　　“你是说王柳顺对关蓝没有意思？”辛晴追问道。
　　“六子这人虽然平时少有言语，但他很有自己的想法。”林丁强顿了顿，接着说道：“按照他现在的情况来看，自己与关蓝的地位悬殊太大，他是连小工都舍不得请的人，而关蓝则是众人口中的小姑奶奶。就算关怒山不反对，但两人之间的消费观和生活方式的确存在绝大的差异。”
　　林丁强见辛晴不理解，补充道：“在浪漫而激情的恋爱过程中，这部分差异的确会变成吸引彼此的磁石。但在平常而琐碎的婚姻生活里，真正能让两人携手一生的，还是要靠骨子里相似的那一部分。”
　　“那是你追我，还是我追你？”辛晴古灵精怪地问着。
　　林丁强清了清嗓子，郑重其事地答道：“是你的才情吸引了我。”
　　辛晴听后，乌溜溜的眼珠一转，白嫩的小脸上绽放出灿烂的笑容，柳腰轻折，“你的嘴是抹了蜜？”
　　“呵！试试不就知道了？”
　　十几步之外的关蓝和王柳顺二人笔直的站着，虽然听不清两人具体的对话，但林丁强还是从关蓝的脸上看到了失落的神情。
　　就算嘴上说得再洒脱，当事情真正与自己的预想背道而驰的时候，恐怕没有人能掩饰住心里的酸楚。
　　“嘿！我还当什么事儿呢！”一阵沉默之后，关蓝的语调突然高了八度，她跳了一小步，拍了拍王柳顺的胳膊，如同一位兄弟一样，大方地说着：“这件事儿就这么过了啊！以后一起喝酒吃肉，逛街蹦迪，一样都不能少！否则我就不拿你当兄弟了！”
　　王柳顺还是一如既往的惜字如金，简短地回答道：“好！”
　　关蓝微笑着点头，“就这么说定了啊！”
　　“好！”
　　“能不能多说一个字？”关蓝皱着眉头问道：“你和林丁强在一起的时候，也这样？”
　　“没有。”
　　关蓝笑了起来，竖起了大拇指，“我是真服！早点睡！别多想！明天一早请你吃炒肝！”
　　说完这句话，关蓝转身朝自己的房间走去。
　　开始的脚步还很沉稳，但随着距离的加大，最后小跑了起来。
　　王柳顺看向了一旁的林丁强，缓步走了过来，“强哥，我......”
　　“关蓝也不是小气的人，”林丁强安慰道：“再说了，感情的事谁都说不清楚。”
　　王柳顺长叹了一口气，“唉！强哥，我们找个地方喝点？”
　　“行啊！看这次是你养鱼，还是我养鱼！”
　　王柳顺听到这句话后才开怀大笑，“走！我请客！”
　　辛晴见林丁强要走，连声道：“诶！你们两人就这么喝酒去了？”
　　“啊！对！”王柳顺这才回过神来，直言道：“嫂子，我和强哥刚刚就喝了酒，只有麻烦您开车了。”

第76章 买了这个数
　　第二天早上6点半。
　　林丁强本想着昨晚能写一篇8000字的小作文，可王柳顺硬是拉着自己一人喝了一件半燕京，回来之后也不知道怎么的就睡着了。
　　他在迷迷糊糊之间，听到了门外有人敲门。
　　“林先生，辛小姐。”关蓝在门外小声地叫着：“早餐准备好了。”
　　等林丁强起了身，发现辛晴已经化好了淡妆，两只眼睛直勾勾地盯着自己。
　　“怎么了？”林丁强揉了揉眼睛，疑惑地问着。
　　辛晴微笑了起来，“没什么啊！没想到你挺能喝的！”
　　“呵！这才哪到哪啊！”林丁强忍着胃部的不适，骄傲地说着：“想当年......”
　　辛晴白了林丁强一眼，“行了吧！昨晚不知道是谁抱着马桶睡得比猪还香！要不是我找关蓝让人把你扛到沙发上，你就只有在厕所里睡一晚上了！”
　　林丁强晃晃悠悠地站了起来，“还有这种事？”
　　“快去洗洗！臭死了！”辛晴捏着鼻子说道：“我先过去了。”
　　“好！”
　　等林丁强洗漱完毕，来到昨晚的餐厅，桌上正摆着几碗炒肝，还有又白又大的包子，香喷喷的气味让林丁强食指大动。
　　“早啊，关老板。”林丁强热情地打着招呼。
　　关怒山挥了挥手，一边说道：“边吃边看！还热乎着呢！”
　　老李正贴着碗边吃着炒肝，一双眼睛都落在了桌子中间的iPad上面。
　　等林丁强落座之后，他发现王柳顺没来，问着：“六子呢？”
　　“他吃过了，说是外面空气好，锻炼锻炼。”关蓝的状态很不错，起码两只眼睛也没有肿，笑呵呵地答道：“快吃吧！尝尝我的手艺！”
　　辛晴虽然先来，但一直没有动筷子，听到关蓝这么说，才面带微笑地问着：“这包子也是你做的？”
　　“是啊！5点就起来了！”关蓝抿笑道：“大葱猪肉馅儿的！”
　　辛晴满怀期待地答道：“好！我尝尝！”
　　时间来到了6点55分，iPad上的画面终于转到了即将放飞鸽子的大卡车上。
　　两辆大卡车已准备就绪，货厢的挡板已经放了下来，露出了鸽笼。
　　一旁的工作人员正在和王师傅对表，都等着7点钟的到来。
　　老李显得有些激动，他放下了手中的炒肝，擦了擦嘴，迫不及待地说着：“老关！两个小时之后！你就等着给我钱吧！”
　　“好！我等着！”关怒山笑呵呵地答道，一边还是吃着关蓝做的猪肉包。
　　林丁强只听见iPad里传出了一声哨声，王师傅和另外一个人同时打开了鸽笼，随即而来的便是2500羽赛鸽争先恐后的飞出了鸽笼。
　　鸽群在高飞鸽的带领下逐渐成螺旋式的上升，在天空里织成了一张巨大的黑网，它们并没有第一时间朝着京城的方向飞去，而是不停地在大卡车的上空盘旋，似乎还在寻找位置。
　　大约几分钟之后，终于有第一只赛鸽冲出了鸽群，它像是找到了回家的路，扑打着双翅就朝京城飞来。
　　“绝对是我的鸽！”老李激动地站了起来，“你看看这反应！这速度！第一名稳了！”
　　林丁强眨着眼睛，要从这么多鸽子里面找出自己买的那只恐怕比穿针还要困难，但看着鸽子们陆续从天空中散开，而且各自的飞行方向也不尽相同，林丁强还是对这些天空中的精灵感到了佩服。
　　画面里的天空重新明亮了起来，等最后一只鸽子消失在画面里的时候，老李顺手从桌上拿了一个包子，对关怒山说道：“我去外面等！”
　　“别急啊！哪有这么快！又不是坐火箭！”关怒山笑道：“等会喝口茶！”
　　老李连连摆手，“你看你这公棚老板，数钱都麻木了吧！像我这样的才算是有参与感！按照一贯的规律来说，第一只回来的鸽子，应该是从西北角进院子！我要在第一时间看到它！”
　　说完这句话，老李就走出了餐厅。
　　关怒山招呼着：“别管他，我们接着吃！还有好一会儿呢！”
　　......
　　两个多小时之后，所有人都来到了院子里面，连锻炼完的王柳顺也来了。
　　老李差不多已经抽了快半包烟，一直在院子里面踱着步，时不时就要抬头看看西北角的天空。
　　而关怒山则躺在凉椅上，一边拿着茶壶，一边哼着曲儿。
　　“怎么还不来啊？”老李掐灭了烟蒂，又看了看时间，焦急地说着：“按照惯例来说，应该能看见影了啊！”
　　老李和林丁强这一次的赌注并不在总奖池以内，除了他们两人之外，还有十来人通过电话的方式参与了这次短程鸽赛的比拼。
　　恐怕除了鸽主人之外，最着急的就是老李了。
　　关怒山放下了茶壶，他也站了起来，首先看了看石门到京城沿途的天气预报，又打电话问了问昨晚押车的王师傅，确认了鸽子的状态并没有问题。
　　随后背起了双手，沉着地说着：“再等等，说不定是中途渴了，停下来找水喝。”
　　林丁强的神情倒是没有这么焦灼，在他看来，这一场比赛输赢对自己来说并不重要，能让关怒山亲自推荐鸽子，就远远比这两万块钱更加贵重了。
　　“爸？还没回来吗？”关蓝这时从屋里走了出来，她换上了一身运动装，本想着在看到头鸽之后就去马场，但又看见几人焦灼的模样，又放不下心了。
　　关怒山摇着头，问道：“没有。距离放飞多久了？”
　　“大约两小时四十分钟。”关蓝答道。
　　关怒山眉头紧锁，“不应该啊！上次这一批鸽子回笼的时间都在两小时十分左右，怎么连头鸽都晚了半个小时？”
　　“我问问王师傅。”
　　关怒山摆着手，“问过了，他说没问题。”
　　“嘿！真是奇了！”老李又点上了一根烟，“我押的鸽子飞哪去了？”
　　辛晴小声地问着：“你也买了？”
　　林丁强悄悄伸出两根手指，坦言道：“不好驳了面儿，买了这个数。”
　　辛晴听后倒是没有说什么，只是垫着脚在林丁强的耳边温柔地说道：“你买了鸽子，那不送我一箱口红？”
　　“好，哪个色号？”
　　“都说一箱了！”辛晴骄傲地抬起了下巴，“你自己算算！”
　　就在这个时候，第一只鸽子终于在西北角露了面，训鸽人等它落地之后，抓了起来，先是打开双翅看了看暗章，确认无误之后，又记下了脚圈上的号码。
　　老李大步上前，“是我买的那羽吗？”
　　训鸽人答道：“不是。”
　　“啊？”
　　林丁强一听，连三关鸽王的后代都没有夺魁，那肯定就是关怒山给自己选的优良赛鸽了。一想到自己的运气一向不错，对辛晴说道：“你看，口红钱不是来了吗？”

第77章 人生不如意（求收藏求推荐）
　　林丁强也大步走到了老李的身边，但一看训鸽人手中的鸽子，好像不是自己昨天选的那只。
　　“是我的吗？”林丁强为了保险起见，还是开口问道。
　　训鸽人将鸽子放回了鸽笼，站了起来，“也不是。”
　　林丁强愣了一秒钟，三关鸽王的后代与关怒山看好的优良赛鸽都没能拔得头筹，反而被另外一只鸽子截了胡，那究竟那两只鸽子去哪里了。
　　关怒山这时走了上来，看了看归笼鸽子的状态，追问道：“不锈钢笼里的？”
　　“对，老板。”训鸽人答道。
　　关怒山摸出了一根烟，悠悠抽了起来，按照以往的经验来说，就算是那两只特别优秀的鸽子都迷了路，成了迟归鸽，但实木鸽笼里剩下的48只鸽子无论是平时成绩还是血统都要优于不锈钢笼里面的。
　　如今50只鸽子一只没回，第一名还是不被看好的赛鸽，这让关怒山产生了怀疑。
　　老李也算是赛鸽的老手，在听到关怒山的话之后，立马想到了什么，不确定地问着：“老关，鸽子是不是被人抓住了？”
　　关怒山目前没有十足的把握，他深吸了一口烟，说道：“别急，等剩余的鸽子都回来之后，我们再看看！”
　　大约又过了几十分钟，放飞的鸽子们陆陆续续都回来了。
　　经过300公里的飞行，不少鸽子一回笼就显得有些疲惫。
　　训鸽人在清点过数量之后，将回笼的鸽子做了统计，发现除了那50只精英赛鸽，连不锈钢笼里的鸽子都少了10来只。
　　关怒山在看到统计结果后，更加确信了他的猜想。
　　“等着吧！”关怒山端起了茶壶，压着嗓子说着：“会有人打电话来的！”
　　老李气得直跺脚，自己的钱就这么打水漂了，林丁强虽然没有老李这么焦急，但还是无奈地耸着肩。
　　关蓝看到出了这么大的事情，也不去马场了，赶紧说道：“爸！等会你千万别动气！我来跟那些人说！”
　　“哪些人？”
　　关蓝答道：“网鸽人。他们会根据风向在鸽子飞行途中的垭口或者田地上架设巨网，来抓住顶风低飞的回笼鸽。通常不是一人作案，有望风的，还有收网的。只要一看到有可疑的人接近，望风的便会通知收网的离开。尽管每次我们放飞的时间和地点都会保密，但还是难免会被人猜到。”
　　“去年我们京城鸽协也和其他省份的鸽协联合行动，在有关部门的大力配合下，打掉了不少以此为生的团伙。”关怒山的眼珠子似乎都要瞪出来了，心中压着火气说道：“没想到刚消停了半年，就又死灰复燃了！”
　　林丁强万万没想到这一行竟然还有这样的衍生行业，但无本万利的事情，肯定会有人铤而走险，接着问道：“他们抓鸽子是找你们要钱？”
　　“没错。”关蓝解释道：“根据赛鸽脚上的脚圈号码，可以在查到属于哪个公棚，然后就会打电话过来。给钱之后，他们就放飞，不给的话，就杀了炖汤。”
　　辛晴惊愕道：“这跟土匪有什么区别？那究竟要多少钱？”
　　“少的几十一只，多的上千，但还是有上万的。”关怒山喝了一口茶，“因为网鸽人不知道赛鸽的具体血统，所以开价相对于真正的价格来看不算太高，只是根据鸽子的品相来确定要价。”
　　老李看了看时间，又得知自己押的鸽子并没有中奖之后，心中虽然不快，但还是赶忙走到了锦鲤池边上，拉起了一网兜的鲫鱼，对关怒山幽幽地说道：“老关，时间也不早了！我就先走了！”
　　“送您。”
　　关怒山将老李送上了车之后，又折了回来，将自己的手机交给了关蓝，嘱咐道：“谈谈价格，合适就给了。”
　　“好！”关蓝接过了手机，轻车熟路地说着：“我会设法让他们走线上。”
　　关怒山点着头，随后又点上一根烟，来到林丁强的身边，“林先生，这次让你要失望了。第一次玩，就遇见了这样的事情。”
　　“您都说过，上了天的鸽子要看运气。”林丁强不急不忙地说着：“既然玩了，就不会后悔。况且人生不如意十之八九。人生在世本就是一场起起伏伏的体验，总有得意和失意相伴。如果件件事情都去锱铢必较，那活得也太累了。”
　　关怒山听后豪迈地笑了起来，感叹道：“遇横逆之来而不怒，遭变故之起而不惊！我在这一行也做了几十年了！看过有人在一夜之间暴富，也见过有人在一瞬间血本无归。人在得意的时候保持从容淡定，算不得真本事。只有在最挫折、最潦倒的时候，还能保持一份豁达和涵养，这才是一个人的真功夫！”
　　关怒山说完之后，拍了拍林丁强的手臂，“林先生，你人很不错！以后的机会还有很多，我们再玩！”
　　“好！”林丁强爽快地答应着。
　　而这时，关蓝手里的电话响了起来，为了不让关怒山听见，她特意走得远远的。
　　经历了长时间的讨价还价，关蓝最终与网鸽人谈好了价格。
　　她回到了关怒山的身边，“爸，谈好了，是给的账号。”
　　关怒山听后大喜，点着头，“打款吧！”
　　“不报警吗？”辛晴疑惑地问着。
　　关怒山微笑道：“先让鸽子回来，比什么都重要。而且这群贼似乎不怎么聪明，有了账号，还怕找不到人吗？到时候侵占、勒索，一条龙给他们安排上！”
　　辛晴灿烂地笑着：“对！不能让他们钻了空子！”
　　关怒山看了看表，“进城吧！回去也快到饭点了！”
　　关蓝连忙说道：“我就先留在这里，弄好这件事情之后去马场。”
　　辛晴这时拉了拉林丁强的胳膊，在她看来终于有机会跟林丁强两人单独相处了。
　　林丁强侧着身子，辛晴附耳说道：“那我们也回去了吧？出来一天了，还没有换衣服。还有，你还差我一箱口红啊！等会进城就去买！”
　　关怒山又给关蓝嘱咐了几句，才满意地点着头，随后又看向了林丁强，“林先生，要不要一起吃一口？我知道新街口的一家川菜馆子还不错！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：去陪辛晴买口红。奖励：300万rmb】
　　【选项B：接受关怒山的邀请。奖励：500万rmb】
　　PS：三更了，各位大佬投个票吧~

第78章 我好买彩票
　　林丁强想了一会儿，在心里给出了答案，“A。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“关老板，谢谢您的美意。”林丁强婉拒道：“不过今天我们还有点事，所以就不再叨扰了。”
　　关蓝这时也在一旁敲着边鼓，“是啊！爸！人家林先生和辛小姐正是甜蜜的时候，您就忍心？”
　　关怒山哈哈大笑起来，“好！那我也不挽留了！等下次！”
　　“下次如果您有时间，我诚挚地邀请您来我家做客。”林丁强接着说道：“给您做上一桌好菜，备上二两好酒，再与您把酒言欢。”
　　关怒山听后，好奇地问着：“林先生还有这手艺？”
　　林丁强自谦地说着：“如果您能赏光，指导一二，这桌菜肯定要比我自己瞎炒的还要增色不少。”
　　“哈哈哈！有意思！那我就等你的电话！”
　　林丁强爽快地回应着：“好！”
　　两人分别之后，林丁强和辛晴上了车，王柳顺还要赶着回去忙碌豆汁店的事情。
　　坐在后排的辛晴开心地说着：“等会我们回家换完衣服，就去skp吧！”
　　“行啊！”林丁强答应着：“你不饿吗？”
　　“强哥，嫂子，要不去我家对付两口？”王柳顺边开车，边说道。
　　辛晴摇着头，“算了，你也忙。谢谢了！六子！”
　　“没事儿！”王柳顺笑呵呵地答道：“我先把你们送回去，然后再去豆汁店！”
　　......
　　等两人回到公寓之后，还没等林丁强的屁股坐稳，门铃就响了起来。
　　辛晴朝卫生间走去，一边说道：“应该是外卖到了，你去开门，我换衣服。”
　　林丁强打开了房门，正看见物业中心的小姐姐拿着外卖站在门口。
　　“林先生，您的外卖到了。”
　　林丁强晃了一眼，包装袋上写的正是曹乐他们家的名字，“好，谢谢了。”
　　等把东西都拿了出来，果不其然辛晴还是点了她喜欢吃的沙拉，不过她给林丁强点了一份米饭和糖醋肉，算是特别照顾了。
　　半晌的功夫，辛晴换好衣服，化好妆之后又走了出来。
　　今天的她穿着一条浅蓝色的牛仔背带裤配上一件粉红色的T恤，T恤上由两个对称的G组成了一个苹果的印花图案。
　　俏皮的丸子头一跳一跳的，充满了青春的气息。
　　辛晴打开了沙拉，还没吃两口就说道：“说好是买一箱口红，可不许赖账！”
　　“不赖账。”林丁强潇洒地回应着，但一秒钟之后，又回过神来，故意问道：“您是要买多大一箱？”
　　辛晴指了指架子上的香奈儿集装箱包，“就那一箱啊！”
　　林丁强笑道：“呵！我还以为多大箱呢！买两箱都行！”
　　“我又不是吃口红，买那么多干嘛！”辛晴微笑道：“够用就行！”
　　“您的化妆台上少说也有70来只口红了吧？还不算唇彩、唇釉这些东西，还不算吃？”
　　辛晴昂着下巴，伸出了手，一样一样给林丁强算着，“这就跟女生的衣柜里永远少一件衣服是一个道理，口红的色号总要搭配相应的妆容、衣服、包包、鞋子和当时的心情吧！”
　　林丁强被这一套理论绕得够呛，连连认输，“行！今天我们就放开了逛！”
　　两人吃完饭之后，又开车前往了京城skp商场。
　　作为京城里最贵的奢侈品商场，自然各路大牌子都在这里能找到相应的柜台和店面。
　　每年skp店庆的时候，其优惠的力度被称作为京城有钱人的双11购物节。
　　什么满千返百、满3万返3000，十倍积分、凑当合并开票的优惠政策让无数人像是不要钱一样地在商城里面疯狂购买。
　　当然最值的还是花10万以上的价钱去购买珠宝和腕表。
　　不少人会在店庆之前做足了功课，只为剩下那百分之二十的优惠，心里自然觉得血赚了。
　　不过今天不是skp的店庆日，甚至还不是周末，偌大的商场里面人流不算太多。
　　林丁强和辛晴两人从北门进入了一楼的彩妆大卖场，林丁强抬头一看，像是进了大观园。
　　辛晴来到了纪梵希的柜台前面，在看到心仪的口红之后，眼睛都放光了。
　　还没等柜姐开口，辛晴就滔滔不绝地说着：“我要305、306、325、105、317，各来一只。”
　　“您对数字还真挺敏感的。”林丁强站在一旁，开玩笑地说着。
　　辛晴高兴地晃着头，“肯定的啊！闭着眼睛都能说出来！”
　　300来块钱的口红的确不算太贵，按照林丁强上次的选择奖励来看，就算辛晴一口气买上10支，也不过是冰山一角。
　　“再去隔壁看看！”辛晴让柜姐包好了口红，然后又带着林丁强来到了TF的柜台，同样张口就说道：“09、15、07、10，每种一只。”
　　“好的，小姐。”
　　林丁强拿出了手机，“再说三个数。”
　　辛晴疑惑地打量着林丁强，专业地说着：“其他色号不好看，就这4个最火了！”
　　“我的意思是，你不是对数字敏感吗？再说三个，我好去买注彩票！”林丁强笑呵呵地说着：“如果中了呢！”
　　辛晴瞬间反应过来，这是林丁强在逗自己，粉唇都要嘟上天了，“哼！无聊！”
　　等林丁强去付完款，辛晴将新收获的9支口红都放进了背来的集装箱包里，“去哪？”
　　“前面好像有机器羊，要不要去瞧瞧？”林丁强提议道。
　　“机器羊？”
　　林丁强点着头，“跟真的一模一样！”
　　辛晴一听，来了兴趣，“好！”
　　“哟！这不是强哥吗？”就在这个时候，休息了一段时间的陈飞白在背后叫着林丁强，“今儿怎么有空来逛街了？”
　　林丁强转过身，发现陈飞白身边的女伴好像又换了一位，而且手里还拎着一个Fendi的购物袋，不过从大小上来看，并不是买的包，应该是配饰。
　　“呵！你说这城也太小了吧！在哪儿都能碰见熟人！”林丁强答道。
　　陈飞白笑呵呵地走了上来，两人握手之后，他问道：“您这是老树逢春发新芽啊！多久找的啊！”

第79章 单骑救主（求收藏求推荐票）
　　“去你丫的！”林丁强恨了陈飞白一样，同样不甘示弱地说着：“您这是七进七出之后，还要再唱一出单骑救主？”
　　辛晴见两人像是在说相声，大方地走了上来，介绍道：“您好，我是辛晴。林丁强的女朋友。”
　　“我是强哥的铁瓷，叫我杆儿就行！”陈飞白微笑地说着。
　　辛晴追问道：“这是您女朋友？”
　　陈飞白一听，赶紧说道：“这您就说错了。挚爱！”
　　一旁的女孩在听到陈飞白的话语之后，脸上就止不住地笑了起来，下意识地将头靠在陈飞白单薄的肩膀上。
　　林丁强自然不相信陈飞白的鬼话，但他也没有当面戳破，笑呵呵地说着：“您这是准备去哪儿溜达啊？！”
　　陈飞白回应道：“她下午没课，带她瞎逛逛！您二位是要去哪儿啊？”
　　“去看看机器羊。”
　　陈飞白身边的女生像是想起了什么，连忙说道：“我晚上还有课！要先回学校了！”
　　“那我送你啊！”陈飞白热情地答道。
　　女孩挥了挥手，“不用了，我打车回去。晚点电话联系！”
　　“好嘞！”
　　等女孩走了之后，陈飞白无奈地耸着肩，跟林丁强吹嘘道：“您瞧瞧！就是这么黏人！”
　　“那还不好？”林丁强搂住了辛晴的肩膀，朝机器羊的方向走去，“您不是就好这口吗？”
　　“嘿！我还是喜欢三不沾！”
　　等三人来到机器羊的面前时，见多识广的辛晴第一眼也被这些跟真羊一模一样的人造动物唬住了，除了外貌一模一样之外，甚至还能听见羊的呼吸声。
　　女生都爱这种毛茸茸的小动物，辛晴拿出了手机，开始疯狂地自拍了起来。
　　而一旁的陈飞白碰了碰林丁强的手肘，小声地说着：“您这是许久不出山，一出山，就一尖果儿啊！”
　　“滚，挚爱！”林丁强回应道。
　　陈飞白听到林丁强答复之后，愣了半秒钟，“呵！从您嘴里听到这两字，我怎么就不信了呢？您说您当年也号称工体小王子，山丘一杆枪，真要安心过日子了？”
　　“您还是先吹吹您碗里的稀饭吧！”林丁强长叹了一口气，“又去哪儿勾搭的蜜啊？还是个学生？”
　　陈飞白信誓旦旦地说着：“这次可真不一样！真心！”
　　“呵！我信你个鬼！”林丁强冷笑了一声，随后想起陈飞白人缘广，又喜欢喝酒，赶紧说道：“跟您商量个事。”
　　陈飞白立马说道：“又要开公司？”
　　“不是！我和一朋友在三里屯准备开一家酒馆。”林丁强坦然道：“您这不是路子多吗？今天这个蜜，明天那个果儿的！多带些人来捧捧场！”
　　“没问题啊！到时候打个折！”陈飞白拍着胸膛说道：“绝对一波接一波的！”
　　辛晴见两人有说有笑，走了过来，问道：“说什么呢？”
　　“上次不是说我们还差一个经营合伙人吗？陈杆儿认识的人多，我想叫他试试。”林丁强坦言道。
　　一说到做生意，辛晴就认真了起来。
　　她缓缓地问着：“陈先生有充足的人脉关系网吗？”
　　陈飞白想了一会儿，“有啊！上班的、不上班的，上夜班的，都有！”
　　辛晴微笑地说着：“如果陈先生能为酒馆带来生意，我们愿意聘请您来担任经营合伙人。”
　　“什么是经营合伙人？”陈飞白疑惑地问着。
　　“简单来说，就是你把你那些朋友带过来喝酒，我给你提成。”林丁强知道陈飞白或许听不懂专业的解释，直白地说着：“你带的顾客越多，钱就越多。”
　　陈飞白也是一个人精，在听到林丁强的表述之后，哈哈大笑起来，“又能喝酒，还能拿钱？天底下这么好的事，我肯定答应啊！”
　　“不过，您虽然为经营合伙人，但是不能参与酒馆日常的管理。”辛晴在一旁补充道：“也没有投票的权。”
　　陈飞白摆着手，“我不玩那套！强哥知道我的，只要有钱，我什么都不管！”
　　辛晴听后，大方地伸出手，“欢迎您加入京A！”
　　正当陈飞白想要伸手的时候，林丁强抢先一步与陈飞白握住了，同样说道：“欢迎您加入京A！”
　　“哟！”陈飞白见林丁强认真的模样，就知道前几分钟说的话并不是开玩笑，“行啊！到时候记得给我发包糖，我也好随份礼！”
　　“一定！”
　　三人又在SKP里面转悠了一大圈，辛晴在逛街的间隙与曹乐夫妇取得了联系，对于陈飞白的加入，曹乐夫妇并没有多问，现在的他们只想快点将酒馆开起来，好渡过最艰难的头三个月。
　　等下午六点左右，三人出了商场，共同前往地坛那边的餐厅。
　　生活需要仪式感，更别说是做生意了。
　　宋姝已经准备好了几份协议书，除了林丁强和曹乐两人的创始合伙人协议书之外，还有陈飞白与二人的经营合伙人协议书。
　　当三人来到餐厅之后，曹乐特意挂上了闭店的招牌，还准备好了饭菜以及即将开卖的精酿啤酒，准备好好庆祝一番。
　　“三里屯那边准备得差不多了。”曹乐拿出了啤酒，开心地说着：“我想着啤酒还是在这边酿造，酿好之后再送过去。一来是节约地方，能接纳更多的顾客。二来也省去了设备来回搬运的成本。”
　　林丁强点着头，“在这方面你是专业的，你做主就行。”
　　“还有，我准备第一次开放15个酒头，从IPA到拉格再到世涛，每种口味的啤酒都备上五种，如果以后生意好，我们再推出更多的酒头。”曹乐详细地说着自己的打算，“酒的品质你可以放心，都是我亲自守着酿的。”
　　林丁强拍着曹乐的肩膀笑道：“我肯定相信你啊！不然怎么成为合伙人？”
　　辛晴在仔细浏览了宋姝准备好的协议书之后，将它放在了桌上，“没问题，可以签字了！”
　　陈飞白看了一眼林丁强，打趣地说着：“呵！正式！我这算是高级酒托？”
　　其余四人相视一笑，林丁强、曹乐和陈飞白三人拿起了笔，终于在协议书上签上了自己的大名。
　　“一定会好起来的！”宋姝充满信心地说着：“我相信，京A一定会名震京城！”

第80章 我等你的电话
　　周一上午10点。
　　林丁强按照通知，准时出现在了京城采购中心第一开标厅内。他为此还特意请了8位临时演员，扮演其他八家投标人的角色。
　　大厅内已经汇集了30来家参与本次学生奶采购的投标单位，对于这次的开标，其实大家的心里都没有个准数。
　　这笔1500万的采购计划，在其他人的眼里是一块肥中有瘦的上等五花肉，只要能拿下，利润十分的可观。
　　但在林丁强看来，除了钱之外，它更是四花乳业的救命稻草。
　　大约几分钟之后，开标会终于开始了。
　　主持人依次介绍了召开招标程序的采购人代表、监督人代表，然后宣布了开标人、唱标人、记录人和监标人，最后才让工作人员抱出了用密封条封好的牛皮纸袋。
　　袋子内装的就是这些投标单位的标书，在摄影机的记录下，唱标人撕开了纸袋上的封条，按照程序依次对全部投标单位进行了唱标的环节。
　　跟林丁强料想的一样，因为大家都知道了这次招标的控制价，所以每家的投标金额相差不大。对于能否中标，还是要看在唱标之后的7人专家组的不公开评标环节，再从中选出最后的幸运儿。
　　大约1个小时之后，等唱标人说完最后一家投标单位的标书，记录人封存档案之后，主持人告诉与会人员，定标的结果会在下午3点准时发布在招标网上。
　　大家拿出了身份证依次签了名，林丁强一看时间也快到中午了，赶紧给第一天上班的辛晴发去了消息。
　　“中午出来吃饭吗？”
　　“好，你过来吧。”
　　出了开标厅之后，林丁强结清了临时演员的费用，随后朝望京SOHO的方向赶去。
　　他定了一间辛晴公司附近的中餐厅，点上三五个菜之后，就看见辛晴带着赵蕾出现在自己的面前。
　　赵蕾的状态很不错，她在得到辛晴的通知之后，立马向恒升辞了职。
　　而在林丁强软磨硬泡之下，辛晴才说出了她要赵蕾担任助理的安排。
　　“老大！”赵蕾开心地挥着手，从恒升出来之后，她像是得到了一次重生，“好久不见！”
　　辛晴坐在了林丁强的身边，盛上了一碗汤，催促道：“快点吃，等会回去还要开个会。”
　　赵蕾本想跟林丁强寒暄几句，但见辛晴都发话了，赶紧拿起了筷子，呼呼吃了起来。
　　林丁强给辛晴夹了一根白灼菜心放在了餐碟里，关心地问着：“呵！第一天上班就这么忙？”
　　“不算太忙，但也不轻松。”辛晴微笑着说道：“第一天上班，总不能就开始摸鱼了吧？”
　　林丁强知道辛晴向来对于工作就很要强，只要一穿上制服，扎起马尾，走进写字楼后，她就不是那位叫林丁强大叔的可爱小女孩了。
　　“晚上想吃什么？我给你做。”林丁强缓缓地说着。
　　辛晴喝了两口汤，再吃了菜心之后，又准备放下筷子，“只要你做的，我都行。”
　　林丁强见状，赶忙又给辛晴夹了一块小炒肉，“多吃点，你都瘦了！”
　　辛晴嘟着嘴，“我觉得胖了啊！”
　　赵蕾看着甜甜蜜蜜的两人，瞬间觉得自己这颗800瓦的大灯泡太亮了，喃喃道：“辛总，老大，我都快被你们的狗粮喂饱了。”
　　辛晴抿嘴笑道：“那正好减肥呀！”
　　赵蕾无奈地耸着肩，随后对林丁强说道：“老大，你知道张晓辉被调去哪组了吗？”
　　林丁强从辞职之后，还没有和张晓辉联系过。他作为曾经的上司，张晓辉也算是自己一手带出来的。
　　“去哪儿了？”林丁强顿了顿，接着问道：“冯晓楠那组？”
　　赵蕾摇着头，如实地说着：“我走的时候，他好像被调去六组了。但是六组的组长又不愿意让他参与项目，每天就做做倒水、点外卖的事情。”
　　职场上的刀光剑影往往是不见血的，特别是在林丁强在和辛晴高调离职之后，身为小弟的张晓辉难免会被人排挤。如今被分配进六组之后，要想获得新组长的信任，就又要从头开始做起了。
　　“依照他的能力来看，能独当一面。”林丁强听后，心里有点不是滋味，都说人走茶凉，他只是没想到会牵连到张晓辉的身上。
　　赵蕾愤愤不平地说着：“是啊！晓辉哥还教过我许多东西呢！叫他去做我曾经的工作，我觉得是委屈他了！”
　　辛晴看了看时间，擦嘴之后站了起来，“走，先回公司。”
　　赵蕾忙不迭地跟着站了起来，还没吃几口的她也只好跟着辛晴准备离开。
　　“等会你把开会的材料都准备好，让每个小组的组长都参会。”辛晴边走边吩咐道：“在群里发出通知，迟到的人请全部门人的喝咖啡。”
　　赵蕾赶紧拿出手机记着辛晴的要求，一边点头道：“好的，记住了。”
　　坐在座位上的林丁强本想着多和辛晴聊几句，但看见她风风火火地走了，也只好作罢。
　　他觉得现在既然是自己出来做事，也是时候需要一个帮手了，赶紧拿出了手机，给张晓辉打去了电话。
　　林丁强在电话接通之后，开门见山地问着：“在干嘛呢？”
　　电话那头的张晓辉语气有些激动，当赵蕾辞职的时候，他就已经知道赵蕾是去投奔辛晴的。
　　他也在等待，等着林丁强打电话给自己，早日脱离苦海。
　　“老大？！”张晓辉压着嗓子说道：“您可终于想起我了！”
　　林丁强靠在椅子上，大方地说着：“一直都没忘啊！听说你最近过得不如意，那有没有意愿辞了来跟我？”
　　“我这儿早都准备好了！辞职信都存了一个星期了！”张晓辉迫不及待地说着：“就等您这句话了！我马上去打印！”
　　“好！你去办手续吧！晚点我过来接你。”
　　张晓辉连恩了几声之后，问道：“老大，您现在在哪家公司啊？”
　　林丁强笑了起来，毫不掩饰地说着：“我现在单打独斗，创业阶段！你敢不敢和我来闯一闯？”
　　没想到张晓辉在听到林丁强的描述之后，他陷入了沉默。
　　跟大多数北漂一样，他每月肩上的压力也不小。现在的他虽然受到排挤，但每月的工资还是很稳定。
　　如果选择辞职，就相当于选择了风险。
　　在他看来，这年头出来创业的，十有八九都死在了沙滩之上，能成事的，屈指可数。
　　经过张晓辉的一番思想斗争，他才对林丁强说道：“老大，这件事我先和我女朋友商量商量。等有了结果再联系您，行吗？”
　　林丁强也没有强人所难，他甚至没有向张晓辉抛出薪资待遇等条件。
　　他也知道张晓辉的顾虑，沉着地说着：“好，下午三点以前，我等你的电话。”

第81章 馒头加榨菜（求收藏求推荐票）
　　下午两点五十八分，林丁强在辞职之后，第一次回到了恒升的地下车库里面。
　　张晓辉经过与宋倩倩的讨论之后，毅然决定辞职，准备跟着林丁强干一番大事业。
　　林丁强在听到这个消息之后，心里甭提多痛快了，昔日的手下能重新回来，用起来就肯定顺手顺心了。
　　张晓辉抱着纸箱下了车库，来到林丁强的车前，笑容满面地说着：“老大，我没有让你失望吧？”
　　林丁强微微点头，“上车。”
　　等张晓辉上车之后，林丁强这才说道：“虽然是创业，但我也知道你的压力。所以，我会保持你现有的薪酬不变。”
　　张晓辉一听，眼睛都放光了。
　　本以为是馒头加榨菜的创业档，没想到却是待遇不变的小资格调。
　　“老大，你就这么有把握能成？”张晓辉虽然感激林丁强的好意，但也为看不到前景的未来而发愁。
　　林丁强自信地笑着：“我从来不做没有把握的事情！”
　　说着，林丁强就拿出了手机，准备看看定标的结果究竟如何了。
　　当他登录网站之后，找到了学生奶的项目，点进去一看，眉头瞬间紧锁了起来。
　　林丁强的9家投标单位没有一家中标，网站上面白纸黑字的写着中标的单位是京城华盛商务贸易公司。
　　这一下打乱了林丁强的计划，甚至让他处在了困局之中。
　　张晓辉见林丁强眉头紧锁的模样，小声地问着：“老大，有什么事吗？”
　　林丁强打开了车门，“你来开车，去京城采购中心。”
　　张晓辉连忙从副驾上换到了驾驶位上，而林丁强则坐上了后座，开始思考着如何才能从别人的嘴里把这块肥肉重新抢过来。
　　车辆平稳地驶出了车库，坐在后座上林丁强已经通过公示的文件找到了华盛的联系方式。
　　跟他预想的一样，对方的电话一直处在占线的状态中，不少人在看到结果之后，都会想想最后的方法，来争夺这单生意。
　　开着车的张晓辉一声不吭，只是时不时的通过后视镜看看林丁强的反应。
　　当车子来到采购中心的门口之后，林丁强吩咐张晓辉不要熄火，随后再次给那个陌生的电话打了过去。
　　在电话响了三五声之后，终于被接通了。
　　林丁强沉住了气，缓缓地说着：“您好。”
　　还没等林丁强说完，电话那头的人就打断了对话，率直地说着：“我不会转手，就这样。”
　　看来，和林丁强想法一致的人不在少数。
　　当结果已经产生的时候，唯一能做的就是通过加钱的方式，从已中标的企业手上拿回话语权。
　　“您别急着挂，我就在中心门口。”林丁强耐着性子说道：“我们可以谈一谈条件，保证你我都不会吃亏。”
　　“呵！1400万的采购计划你能让多少点？”
　　“这不是就要谈了吗？”林丁强还是耐着性子说道：“门口的A8L，我等您。”
　　“十来万就别谈了，你我都知道里面的油水。”华盛现在是香饽饽，只要他手里的中标通知书一天不出，就不愁没有金主来找他。
　　林丁强再次深吸了一口气，“如果就十来万，我也不用专门跑一趟了。等你。”
　　说完这句话，林丁强便挂断了电话。
　　他揉了揉太阳穴，也明白苍蝇不叮无缝的蛋的道理，既然自己抛出了橄榄枝，就要看别人接不接招了。
　　大约十五分钟之后，华盛的人出现在林丁强的车旁。
　　张晓辉警惕地说着：“老大，来了。”
　　林丁强点着头，随后打开了车门。
　　来者约莫四十出头，见到比自己还小的林丁强也没有客套，坐上车之后，看了看表，直言道：“多少？”
　　林丁强通过后排座椅的中控第二次升起了驾驶室和后排之间的隔板，这让张晓辉都吓了一跳。
　　等隔板彻底将汽车分割成两个空间之后，林丁强才翘起了二郎腿，稳健地说着：“我出50万。”
　　华盛的人其实在上车之前就特意留意了这辆外表与其他A8一样的轿车，当看到隔板升起之后，瞬间觉得眼前的年轻人不同寻常。
　　“50万？”华盛的人在听到林丁强的条件之后，并没有露出满意的神情，“先生，这批学生奶的利润您算过吗？要拿50万换上百万的钱，我看您的算盘打得比当铺掌柜的还要响！”
　　“那您的心里价位是多少？”林丁强追问道。
　　“我有了这个中标书，加上几大奶源厂商还要给我回扣，就算是硬卖也不止这个数。”说着，华盛的人就竖起了两根手指，在林丁强的面前晃了晃。
　　林丁强明白了意思，微笑着点头，“既然您都来了，我想也不用再兜圈子了。一口价，150万，你把采购任务转让给我。一次性付清，您也图个安心。”
　　那人倒吸了一口凉气，本想着林丁强还会讨价还价，但没想到林丁强直接给出了150万的红利，加上还不用自己去采购，更不用去参加奶源测评，虽然与实际利润还是差了一点，但肯定不亏。
　　林丁强紧盯着对方的眼睛，在看到眼神有稍微松动的状态之后，追问道：“如何？”
　　“行吧！你赚了！”华盛的人没有再加价，几分钟之内赚150万，肯定要比几个月赚这笔钱来得更加容易。
　　林丁强笑道：“你也赚了。我还是会用你的公司名义进行采购，到时候你把资质交给我，我就把钱打给你。”
　　“好！都明白！”
　　等林丁强确定好交易时间之后，华盛的人下了车，他这才放下了隔板。
　　坐在前排的张晓辉并没有听到两人的对话，当他重新在后视镜里看到林丁强的身影之后，好奇地问着：“老大，谈好了？”
　　林丁强想起自己曾经为了这次的投标而做的准备工作，再到如今这么轻描淡写地就解决了，不免自嘲了起来，“呵！早知道这么容易，我也不就用脱裤子放屁了。”
　　张晓辉挠着头，问道：“现在我们去哪里？”
　　林丁强想了一会儿，招标的事情算是稳了，接下来就要看四花奶的准备情况了。
　　他靠在了后座的椅背上，拿出了车载冰箱里面放的冰冻快乐水，吹着凉爽的空调，从容地说道：“我们去四花乳业！”

第82章 我们晚点见
　　当林丁强来到四花乳业的大门口时，他完全不敢相信自己所看到的画面。
　　偌大的厂门前围满了拉着横幅的四花员工，白底红字的横幅上赫然写着“坚决反对集体资产私有化”、“还我四花”等大字。
　　在场的员工个个神情激动，仔细观察起来，甚至能看到暴露的后槽牙，要不是有保安拦着，恐怕早就冲进去了。
　　“老大，这是怎么一回事？”张晓辉在离大门五六米的距离停下了车，转身问着林丁强。
　　林丁强注意到在街道的尽头还有三五辆大卡车，上面装的是新的生产线。
　　“你在车里等我。”林丁强也搞不懂现在的状况，他打开了车门，接着说道：“如果有情况，我给你发消息。”
　　“好！注意安全！”
　　林丁强下了车，朝着大门走去。
　　警戒线内站着十来名保安，林丁强一眼就认出了上次来的时候见过的那位，再往院里一瞧，还看见关怒山的陆巡。
　　“他怎么来了？”林丁强的心里充满了问号，在一结合警戒线外的横幅，暗想道：“难道是说关怒山要收购四花乳业？”
　　为了稳妥起见，林丁强走了上去，问道：“您好，我是投资公司的。上次我们见过。”
　　年轻的保安见到林丁强之后，瞬间想起那辆A8L，说道：“有事吗？”
　　“我想见见你们厂长。”林丁强开门见山地说着。
　　保安摇着头，无奈地回应道：“您又来晚了，这厂要改名字了。”
　　林丁强听后，心里更是七上八下。
　　照理说自己1500万的注资已经为四花解决了难题，只要四花再拿到订单，就应该能挺过最困难的时期。
　　但是现在关怒山来了，而且保安又说厂子要换名字了，这让林丁强怎么也想不通。
　　思前想后之下，林丁强还是拿出了手机，给关怒山打了过去。
　　电话很快被接通了，关怒山的语气很开心，张口就问道：“林先生，今天是要请我喝酒了吗？”
　　“关老板，我酒都准备好了！正准备今晚叫您呢！”林丁强先是客套地回应了一句，然后才说道：“可我一来四花乳业，就看见您的车在里面。”
　　“呵！你也来找王志尚？”
　　“没错，谈点事情。”林丁强答道：“可是被堵在门口了，您看能不能......”
　　关怒山哈哈大笑起来，在电话里面说道：“王厂长，麻烦你给门口的保安知会一声，让林丁强先生进来。”
　　“好，我这就打电话。”
　　林丁强在电话里面听得一清二楚，等到关怒山跟自己说完话之后，他才挂断了电话。
　　如此同时，保安室的电话也响了，在接到王志尚的电话之后，林丁强这才顺利的进入了四花乳业。
　　等来到熟悉的办公楼前，王志尚已经在楼下等着了。
　　比起大门外的十来名保安，这里的人数不减反增，似乎王志尚把辞退的保安都招了回来。
　　“林总。”王志尚笑容满面的打着招呼，似乎完全不受厂外示威者的影响，“您今天怎么来了？”
　　林丁强故意问道：“有桩生意想跟王厂长谈谈，不知道有空吗？”
　　关怒山这时在二楼探着头，热情地邀请着：“王厂长，上来谈吧！林先生不是外人！”
　　王志尚这才带着林丁强上了楼，等林丁强进门一瞧，原来在赛鸽中心的老李也在。
　　不过今天的他倒是没有了赛鸽时的焦灼，眉宇之间都有着一份沉稳的气息。
　　“关老板，李先生。”林丁强客气地打着招呼。
　　等落座之后，关怒山接着说道：“王厂长，你提的条件，我和老李都能接受。不过，我们想要的是四花今后10年的奶源供应和物流外包。每年递增1.25%。”
　　林丁强到现在还不明白关怒山的葫芦里到底卖的是什么药，不过从王志尚的表情来看，关怒山的要求并没有涉及到四花乳业的股权方面。
　　“关老板，这件事情我还需要再考虑一下。”王志尚牢牢地守着自己最后的底线，“不过今年下半年的奶源供应和物流外包，我很希望能和二位合作。”
　　林丁强在一旁一直没有说话，仔细地分析着三人的对话。
　　关怒山和老李对视了一眼，也没有强人所难，淡定地说道：“可以，先合作试试。”
　　“对了，林先生，你今天来找王厂长有什么事？”关怒山见事情谈得差不多了，点上了一根烟，悠然地问着：“晚点一起吃饭？”
　　“行。”林丁强爽快地答应着，接着对王志尚说道：“王厂长，今天来，我是想将一笔订单委托给四花乳业。”
　　王志尚一听，两眼直冒光，追问道：“什么订单？”
　　林丁强沉着地说着：“就是今年的学生奶饮用计划。明天一早，我会让人把采购计划书交给您。”
　　关怒山在听到林丁强的话语之后，微微笑了起来，“林先生，您中标了？”
　　“中了，所以就来了。”林丁强抿笑道：“不过，我也有个疑问。”
　　王志尚抬着手，连忙说道：“请说。”
　　“刚刚我听三位说什么奶源的供应，是里面有什么问题吗？”林丁强补充道：“这笔采购计划关乎用奶安全，所以我想了解清楚。”
　　王志尚笑了起来，“林先生误会了。原来我们四花的奶源主要是靠京城周边的奶牛场进行供应，如今不少奶牛场因为环保问题被关闭，所以我就想联合关老板和李老板从相邻省份进奶。”
　　“那厂子外面的横幅又是怎么一回事？”林丁强追问道。
　　三人相视一笑，王志尚不好意思地说着：“这些工人以为我要把四花的股份卖给富皇集团和关老板，所以在那里抗议呢！林先生您可以放心，四花奶已经获得了1500万的融资，新的包装杀菌线也到了。只要关老板和李老板确保奶源供应，您的订单一定能保质保量的按时生产！”
　　林丁强听到这里算是明白了这件事情的始末，他微微笑了起来。
　　“行了，就这样吧！”老李站了起来，看了看表，“老关，去我那里喝两杯？”
　　关怒山掐灭了烟蒂，微笑道，“老李，你今晚出菜就行！林先生已经备好了好酒，我们三人好好喝一次！”
　　老李连连点头，热情地邀请着林丁强，充满底气地说着：“上次你我二人都没有能拔得头筹，按理说我们是同一战壕的战友了！这一次，我们就要在桌上给关怒山这位黑心老板好好地上一课！”
　　林丁强突然想到自己只是随口一说，根本还没有准备好酒。
　　但既然盛情难却，林丁强还是硬着头皮说道：“好，我这就去拿酒！我们晚点见！”

第83章 光靠钱是不行的（求收藏求推荐票）
　　林丁强将张晓辉送回家之后，又开着车行驶在车水马龙的长安街上，副驾上还特意放着买来的西凤酒1915。
　　之所以没有选择茅台这类白酒，是因为他实在没有买到。
　　等他抵达东长安街10号的时候，关怒山的车已经停在了三根旗杆的下方。
　　林丁强停好车之后，拎着两瓶酒就朝长安俱乐部里面走去。
　　坐落在京城长安街上的长安俱乐部是富皇集团旗下产业之一。
　　这栋90年代兴建的高级私人俱乐部，距离天安门广场不过千米，优越的地理环境造就了其特殊的地位。
　　自从位于西单西绒线胡同51号的华夏会因为有关政策被关闭之后，越来越多的人开始涌向其他的高级俱乐部。
　　但在这些俱乐部之中，钱往往只是敲开大门的探路石，要想真正成为里面的会员，还需要一些其他的东西。
　　人只要有了一定数量的钱和较高的地位之后，他的心态往往会发生变化。
　　比上不足比下有余的人喜欢在大圈子里侃天侃地的吹捧自己，受到后辈们的崇拜。而一些真正成功的人只想找到自同道合，有强烈共鸣的小圈子。自然而然就物以类聚，人以群分了。
　　长安俱乐部便是如此，虽然入会费只需要1.6万刀，但即使到现在，整个俱乐部的会员人数还是不足千人。
　　早年间只对会员和受到会员邀请的人开放，不过现在政策也好了，普通人也能进去瞧一瞧原来的上层社会究竟是什么样子的。
　　林丁强一进门就被眼前的一幕震撼了。
　　外表普通的长安俱乐部里面充斥着雍容华贵的装饰布局。
　　硕大的紫檀屏风背后，是一张更为巨大鎏金的龙椅，在灯光的照射下熠熠生辉。
　　不过跟这些夸张的装饰比起来，这里的服务员就没有传说中的168cm、45kg和C卡普那么神奇了，甚至跟前些日子去过的国宾馆比起来，林丁强还是觉得那边的服务员更有东方的美感。
　　“先生，您好。”这时一名身穿制服的小姐姐走了上来，双手放在腹前，礼貌地问着：“我有什么可以为您效劳的？”
　　林丁强自信地笑了起来，“8楼的中餐厅，关先生定的位置。”
　　小姐姐听后，身体斜转了45度，大方地伸出手，指引着：“先生，这边请。”
　　等林丁强来到8楼中餐厅之后，一出门便看见一柄用楠木雕刻而成的如意，再放眼一瞧，整个8楼的装修风格更是古色古香。
　　主位墙壁上有一幅活灵活现的贵妃醉酒图，四周的墙上也挂满了朴实而典雅的梅兰竹菊的水墨画。
　　过道的两侧放有一些制作精美的小把玩，虽然看起来与潘家园地摊上的物件没有什么差别，但或许是出现的场合不同，还是值得拿起来把玩把玩。
　　小姐姐带着林丁强来到了一间包房，随后便退了出去。
　　能容纳15人的包房中，现在还空无一人。
　　林丁强将带来的酒放在了一旁的实木柜子上，打量了一圈，更是搞不懂这些有钱人为什么会喜欢分餐制。
　　他拿起了桌上的餐单，扫了一遍。
　　今天的菜有六个，除了凉菜六小碟之外，还有鹅肝酱化皮乳猪件、鲜蟹黄虾粉配芙蓉蛋白、金汤小米扣关东辽参、清蒸深海东星斑，当然还有一道蚝菇围虾蛋白炒饭的主食。
　　关怒山和老李的声音从门外传来，林丁强赶忙放好了菜单，笑呵呵地站在了原地。
　　“哟！林先生！等久了吧？”关怒山热情地打着招呼，而老李也挥着手，示意林丁强不要拘束，“别站在了，坐！”
　　三人坐在了大圆桌上，分别占据一方。
　　关怒山看了看柜子上的酒，首先问道：“西凤酒？”
　　林丁强点着头，“也不知道二位喜欢什么香型，所以就备了这款。”
　　老李微笑着说道：“香型不重要，只要能喝开心，就是好酒！”
　　头盘冷菜上了桌，服务员也将白酒倒进了三个分酒器之中，再分别放于三人的右手边，就退出了包房。
　　“尝尝味道，许久没有来了。”老李率先动了筷子，而林丁强在等到关怒山动筷之后，才从筷枕上拿起了吃饭的家伙。
　　“老关，下个月的赛鸽你可要给我点点水啊！”老李举起了酒杯，充满期待地说着：“可别又藏着掖着的了！”
　　“行啊！我到时候给你推荐几只，你看着选！”关怒山圆滑地说着。
　　老李一听，眉头紧皱，“呵！不要几只，我只要一只就够了！”
　　关怒山看向了林丁强，问道：“林先生下个月还来玩玩吗？”
　　林丁强回应道：“上次没能尝到胜利的滋味，下个月，一定要赢一把！”
　　“嘿！我们俩可是同一个战壕里的战友，你赢了，我怎么办？”老李意味深长地问着。
　　林丁强沉思了一会，举着的酒杯也不曾放下，而后答道：“上次一见李先生就知道是赛鸽领域的老手，如果我真能侥幸获胜，那也一定是李先生为了照顾后生们的脸面，而故意让我的。”
　　老李的眉头瞬间舒展开来，随后爆发了哈哈的笑声，对一旁的关怒山说道：“老关啊！你一直都说林先生是一个不错的年轻人，我看他的确如此！”
　　关怒山对于林丁强的回答很满意，他喝了杯中酒，接着说道：“老李，那你看看以林先生的品德和才能，能进长安俱乐部吗？”
　　林丁强听到关怒山的话之后，已经确信是他要抬自己一手，赶紧喝完酒之后，就放下了酒杯，等着老李的答复。
　　但老李也是一只经验老道的狐狸，“呵！老关！他不是正在俱乐部里面了吗？还跟我们在一张桌子上吃饭了！”
　　“您这哑谜打得比花灯上的还要难猜。”关怒山又倒上了一杯酒，不急不忙地说着：“俱乐部到现在还没有满员吧？我看林先生是个不错的发展对象。”
　　老李想起了林丁强给四花奶的订单，再次看了看一桌之隔的林丁强，“老关，你也知道这里面的规矩，光靠钱是不行的。”
　　关怒山微笑道：“他的鼻烟壶马上就要在秋拍上亮相了。但林先生为了情怀，放弃了高额的拍卖，已经与善明祥达成了协议，要让八件乾隆铜鎏金錾花嵌画珐琅西洋人物鼻烟壶重新出现在博物院里。您说，现在的人哪还有这样的肚量啊！”

第84章 还看今朝
　　老李在听到关怒山的描述之后，微微一笑，对林丁强说道：“林先生，年轻人里面有你这样的胸怀的人，不多了。”
　　在听到夸奖的林丁强并没有表现出骄傲的神情，他结合老李前些时候说过的话，就知道想要真正进入这个长安俱乐部，只靠一个鼻烟壶还远远不够。
　　林丁强并没有选择接过老李的话，他知道在这种情况之下，最好的方式便是聆听。
　　听别人说什么，往往比自己张着嘴去搭话要稳妥得多。
　　老李看了看林丁强反应，再次抛出了加入长安俱乐部的门槛条件，“想要加入我们俱乐部，除了有这样的善举之外，还需要自身的硬实力。”
　　关怒山看向了林丁强，路已经给眼前这位年轻人铺好了，接下来要怎么走，就要看林丁强自己了。
　　林丁强在仔细听完老李的话后，自信地回答道：“李先生，我现在的事业和资产虽然比不上您和关老板二位之万一，但手里除了握有1400万的订单之外，还有四花乳业7%的股权。”
　　关怒山万万没想到在四板市场上收购四花乳业的人会是林丁强。
　　老李听到这个消息之后，屁股似乎也要坐不住了，“是你出资了1500万？”
　　林丁强拿出了手机，为了让二人相信自己所言非虚，在相册里找到了注资四花乳业时用的资质，放在桌上，给老李转了过去。
　　“没错。”林丁强等手机到了老李的面前时说道：“当时这笔融资不被人看好，连找了几家投资机构都没有能谈成，最后上了四板市场，所以我就注资了。”
　　老李在看了手机上的资料之后，笑了起来，“林先生，你可是四花的大恩人。不仅注资1500万，还要把1400万的订单交给四花。就为了你占有的7%的股份？”
　　说到这里，林丁强的状态倒是放松了不少，他往后靠了靠，淡淡地说着：“李先生有所不知，不仅如此，我还多花了150万从别人的手里买下了这次的标的。”
　　关怒山大感意外，连喝了两口酒，问道：“意思是说你到现在已经在四花的身上花了3000多万了？”
　　林丁强想着关怒山和老李两人平时的习惯，不仅是喜欢炒肝、猪肉大葱包，还喜欢赛鸽、养马，而且从长安俱乐部的装潢风格来推测，两人的骨子里面对于情怀远远要比金钱看得更加重要。
　　林丁强将最后的筹码拿了出来，缓缓地说着：“四花是我们京城的本土品牌，代表着几代人的回忆。在前几次与王厂长的交流之中，我了解到四花奶如今是在夹缝里面生存。这笔订单肯定赚不了钱了，但为了情怀买单，我觉得还是值得的。”
　　情怀二字或许真的触动了关怒山和老李心中最后的那一根心弦，当初王志尚找上门的时候，他们两人也是被情怀所打动。
　　没有人愿意见到像四花这样的企业在历史的车轮里化作烟尘，但他们二人又和林丁强有所不同。
　　两人虽然在谈四花的奶源供应和物流外包的条件时，利润极低，但还是抱着赚钱的原则，像林丁强这样不有余力地去帮助一个夕阳企业，在商场上混迹多年的关怒山和老李，还是第一次见到。
　　关怒山倒上了一杯酒，缓缓地问着：“就不怕失败？不怕血本无归？”
　　“我觉得钱是这个世界上最容易得到的东西。”林丁强扫了两人一眼，接着说道：“其实成功不在于我一个人能做多少事，而是我能用这笔钱让更多的人留在他们的岗位上，创造出最大的价值。四花虽然现在看似没有光明，但我相信，只要这一批的学生奶投入市场，就一定能让它找到属于它应有的位置。”
　　老李听后哈哈大笑起来，对着关怒山说道：“老关啊！你看看！这个世界还是属于年轻人的！我们两个老了！”
　　关怒山也跟着笑了起来，他没有想到林丁强会以这样的方式重新打开四花奶的销售困局，自谦地说着：“看来我们两人只能玩玩鸽子了！这个舞台迟早要交到像林先生这样的年轻人手中！”
　　老李默默地点着头，再次欣赏地看着林丁强。
　　半晌之后，老李站了起来，慎重地说着：“林先生，我李安平诚挚地邀请您加入我们长安俱乐部，不知道您愿意吗？”
　　林丁强的心骇然跳着，但脸上还是保持着沉着冷静，他也站了起来，感谢道：“承蒙错爱，荣幸之至。”
　　老李让人取来了长安俱乐部的会员凭证，是一枚用合金打造的宫字型胸针。
　　关怒山鼓着掌说道：“林先生，恭喜。”
　　“谢谢关老板抬爱。”林丁强开心地笑道，在他看来虽然要掏出10来万的入会费，但正与这枚胸针的稀有性一样，不少人就算花了钱，也换不来。
　　林丁强从李安平的手中接过了小盒子，关怒山提议道：“今天这么高兴，我看除了这枚胸针，要留下点别的东西才行！”
　　李安平微笑道：“老关，你又有什么想法了？”
　　关怒山走到了小柜子的旁边，拿起了还没打开的另一瓶西凤酒说道：“我们也文雅一次！这酒就不喝了！老李，你在上面写上两笔，然后拿去封存起来！等下一个10年，我们三人再来喝！”
　　李安平笑得更加灿烂了，对服务员说道：“好！拿笔来！”
　　十五分钟之后，偌大的餐桌上出现了毛笔、砚台和徽墨三大件，除此之外，还有锡帽、生胶带、热收缩膜、蜡块等封酒用的物件。
　　李安平一手拿着西凤酒的酒瓶，一边问道：“写什么好？”
　　林丁强和关怒山对视了一眼，他从关怒山的眼神里已经知道词句已经在关怒山的嘴边了。
　　“还是请关老板开金口吧！”林丁强顺势拿起了徽墨，“我这当晚辈的，来研墨！”
　　关怒山满意地点着头，他又喝了一杯酒，神情饱满地吟诵道：“俱往矣，数风流人物，还看今朝！”
　　李安平听后，先是一愣，随后嘴角又浮现出了笑容，他提起毛笔，蘸墨之后，在通红的酒瓶上铁画银钩般地写下了这句对年轻人的美好祝愿。
　　等书写完毕，服务员小心翼翼地在现场将白酒封存。
　　三人举起了酒杯，李安平邀请道：“林先生，明晚8点有一场秀，您有空前来参加吗？”
　　林丁强一口答应着：“好！我一定到！”

第85章 别人看你（求收藏求推荐票）
　　第二天，林丁强将购买标的钱转给华盛之后，就把四花奶采购计划的事情全权交给了张晓辉去处理。
　　而他也偷得浮生半日闲，为辛晴做上了一份爱心便当，趁着中午休息的空隙送了过去。
　　林丁强刚开车进了车库，就发现辛晴已经在约定的停车位等着了。
　　等林丁强停好车，辛晴打开车门就坐了上去，撒娇地说着：“你终于来了！都要饿死我了！”
　　林丁强将准备好的便当拿了出来，一边说道：“这不是堵车吗？快尝尝我的手艺！”
　　辛晴白了林丁强一眼，但嘴角的笑意还是掩饰不住，打开便当盒一看，原来林丁强给自己准备了金汤巴沙鱼和一些小菜，“看着还挺不错的！就是不知道味道如何！”
　　“你尝尝就知道了啊！”林丁强坏笑道：“跟昨晚一样！”
　　辛晴脸上的红霞瞬间爬上了耳根，粉唇微嘟，娇嗔道：“讨厌！”
　　“对了，今晚8点，有一场秀，你去吗？”林丁强问道：“就在天坛那边。”
　　辛晴吃了一口小菜，疑惑地问着：“什么秀？”
　　林丁强找出了昨晚李安平给的邀请函，递给了辛晴，“好像是成衣发布。”
　　女孩子自然对时尚的东西有着天生的好奇心，她接过了邀请函，迫不及待地打开了，定睛一瞧，“这个牌子好像没有听说过。”
　　林丁强解释道：“这个牌子的设计师是李安平的儿子，就昨晚给你说的长安俱乐部那人。应该是小众品牌吧！你有兴趣去瞧瞧吗？”
　　辛晴点着头，“有啊！小众品牌更要去了！要是有心仪的款式，就不用怕跟别人撞衫了！”
　　但半秒钟之后，她又反应过来，“你穿什么去？”
　　林丁强皱着眉头说道：“这种正式的场合当然是西装啊！”
　　辛晴无奈地叹了一口气，“你那些西装太老气了！穿起来就跟大街上的中介、卖保险的一模一样！既然别人邀请你去看秀，当然要去选一件意式西装啊！”
　　“有这么差吗？”林丁强向来对自己很有自信，虽然知道辛晴是在开玩笑，但还是不服气地说着：“我哪儿就像中介的了！”
　　“我说的衣服，不是人！”辛晴笑呵呵地解释着：“要不是时间紧，我肯定要找人给你定做一件！开车吧！去给你选一套！”
　　“去哪儿？”
　　“王府井啊！”辛晴开心地说着：“你开稳一点，我还在吃东西呢！”
　　......
　　等两人来到了王府井，辛晴带着林丁强走进了Cerruti1881的商店。
　　林丁强扫了一眼在展柜里展示的各式西服，起码从颜色上来看就要比自己衣柜里面的西装要年轻化上不少。
　　辛晴对于逛街从来都不知疲倦，而且还乐在其中。
　　她以自己的自觉为林丁强挑选了几套西服、衬衣和领带之后，交给了一旁的店员，随后对林丁强说道：“快去试试！我还赶着回去呢！”
　　林丁强在店员的带领下进了试衣间，而辛晴也没有闲着，继续为林丁强挑选起搭配的袖扣来。
　　大约15分钟之后，林丁强穿着一件淡蓝色的条纹西装出现在辛晴的面前。
　　“怎么样？”林丁强转了一圈，问道。
　　辛晴站在三五米的距离之外，托着下巴端详了一会，“肩好像不太对，你双手交差抱肩试试。”
　　林丁强按照辛晴的话照做，果不其然，两肩的地方有些吃力。
　　“下一套。”辛晴淡定地说着。
　　林丁强深吸了一口气，再次走进试衣间之后，又换上了一身深青色的西装走了出来。
　　这一次，辛晴的眼睛都亮了。
　　她缓步走上前去，360度的围着林丁强仔细看了起来。
　　“这套的材质是什么？”辛晴边看边问道。
　　店员专业地回答着：“69%的纯羊毛、18%的桑蚕丝还有13%的亚麻。这是我们店里的新款。”
　　辛晴满意地点着头，随后说道：“我选了一对袖扣，戴上去试试。”
　　另外一名店员赶紧取来了辛晴所选的袖扣，给林丁强戴好之后，辛晴笑道：“真是衣架子！再转一圈！”
　　林丁强机械般地转动着身体，一边打趣地说着：“到底我是去看秀的，还是去上台表演的啊！”
　　辛晴叉着腰，“你去看秀，别人看你！”
　　“小姐，合适吗？”
　　辛晴对衣服上了手，边感受边说道：“肩膀的宽度正好，两臂自然下垂，露出衬衫的长度也合适，衣长能盖住臀部下方。行了，就这套吧！”
　　“就这儿？”林丁强其实是想跟辛晴多待一会儿，反问道：“不再选选？”
　　辛晴看了看时间，“那不然呢？西装合身最重要啊！就这套了！”
　　林丁强无奈地耸着肩，结完账之后，发现这套西装加上配饰也就靠边2万块钱。
　　两人又朝车库走去，辛晴边走边滔滔不绝地说道：“对了，你回家帮我把银色的那件SZ晚礼服带上，鞋子要CL漆皮的那双，红底的。包就选深蓝色的宝格丽，上面有蛇头的那款。”
　　林丁强一想到要从辛晴的博物馆里准确地找出这几样东西，就不是一个简单的任务，打趣地回应道：“我回去试试！”
　　“一定！”辛晴停下了脚步，昂着头，娇滴滴地说道：“专门来配你的！”
　　林丁强笑了起来，摸着辛晴的头说道：“知道了！我先送你去上班，然后就回家寻宝！”
　　辛晴这才笑开了花，她挽住了林丁强的胳膊，说道：“就知道你愿意帮我！对了，宋姝那边准备得差不多了，说是这周五晚上开业。”
　　林丁强想了想，“行啊，到时候我们去瞧瞧。”
　　辛晴摇着头，“我去不了了。”
　　林丁强停下了脚步，追问道：“怎么了？”
　　辛晴满怀期待地对林丁强笑着，眼神里都是星星，问道：“我周五下午就要飞羊城，我妈说想我了，叫我一起吃顿饭。你跟我一起去吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：陪辛晴去羊城。奖励：400万rmb】
　　【选项B：自己去参加京A酒馆的开业。奖励：罗宾逊R44雷鸟直升机一架】

第86章 又是一个圈
　　如果不考虑直升机的后期养护、飞行员费用以及每次的油费的话，系统这次给出的奖励实际上是差不多的。
　　林丁强看了看两个选项，又瞧了瞧辛晴那双水灵灵的大眼睛，还是在心里默选了A。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“行啊！”林丁强微笑道：“对了，你跟阿姨说了我们两个的事情了吗？”
　　辛晴在听到林丁强的答复之后，开心地笑了起来，反问道：“什么事？”
　　“就我俩的关系啊！”
　　“什么关系啊？”辛晴古灵精怪地追问着。
　　林丁强一看辛晴上扬的嘴角，就知道她又来逗自己，清了清嗓子之后，郑重地说着：“当然是纯洁的革命战友关系啊！”
　　“哼！谁跟你是战友！”辛晴捂嘴笑道：“说了！你放心好了！我爸妈又不会为难你！”
　　林丁强赶忙说道：“我这不是要考虑着新姑爷上门总不能空手去吧？”
　　辛晴被林丁强逗笑了，打趣地说着：“谁说你就是新姑爷了？！我还没有考虑好呢！”
　　“难道昨晚攻下34C高地时，我付出的努力你都不记得了？”林丁强坏笑道：“看来今晚要加大火力才行！”
　　辛晴小脸一红，轻轻拧着林丁强的胳膊，嗔怪道：“让你贫！送我回公司，下班带着我要的东西来接我！”
　　“好嘞！”
　　......
　　晚上7点半，林丁强和辛晴二人来到了天坛一侧的成衣时装秀发布会现场。
　　跟林丁强预想的有所不同，他本以为是一次小圈子里的聚会，可到了一看才知道这架势架势堪比各种盛典。
　　除了Elle、时尚芭莎、时尚先生、男人装、vogue这些国内大牌时尚杂志媒体的到场之外，还有一条笔直的红毯正在等着二人。
　　红毯上有一些在电影电视剧里面才能看到的身影，在红毯上争奇斗艳的同时还不忘展现自己的格调。
　　林丁强穿着新西装，按照李安平的建议将长安俱乐部的胸针佩戴在了外套的右领之上，一手牵着辛晴，朝媒体拍照区走去。
　　第一次走红毯的林丁强有些紧张，特别是被这么多长枪短炮对着拍，作为普通人的他还是有点不适应。
　　但辛晴却恰恰相反，身穿银色晚礼裙的她自信而洒脱，不亚于闪光灯下的女星。
　　她感觉到林丁强的手心出汗了，立马挽住了林丁强的手臂，报以了最为信任的笑容。
　　林丁强在看到辛晴脸上的酒窝之后，心情才放松了下来，跟着电视里面的大明星一样，从容地挥着手，让媒体记录下两人的身影。
　　大约30秒钟之后，在礼仪小姐的带领下，林丁强终于走下了红毯，前往了观礼区。
　　辛晴在身边小声地问着：“你紧张什么？”
　　“没紧张啊！”
　　“你手心都出汗了！”
　　林丁强回应道：“那是因为牵着你，从而导致心跳加速、体温升高的正常生理反应。”
　　辛晴挽着林丁强的手更紧了，抿笑道：“虽然知道你是在嘴硬，但这话我还真喜欢听！”
　　李安平给林丁强预留了T台中段的第一排位置，看着眼前白色绒布套着的椅子上还写着自己和辛晴的名字时，林丁强瞬间感觉到这或许就是身份的象征。
　　两人落座之后，辛晴两腿紧并，两膝相抵并拢，后背与椅背保持了一拳的距离，昂首挺胸的模样显得落落大方。
　　林丁强扫了一眼现场的环境，T台的正背后就是天坛，25米长的T台像是从天坛延伸出来的康庄大道，将历史和现代两者完美的结合了起来。
　　“我有个问题。”林丁强趁着还没有开场，压着嗓子问着一旁的辛晴，“如果看完这场秀，被人问起有什么感想，该怎么说？”
　　辛晴微微笑道：“只要三个词就能概括。”
　　“什么词？”
　　辛晴缓缓地说着：“你看啊！从这个秀场的布置来看，这次发布会的主色调应该是黑白两色，如果有人问你有何感想，你就说black、white、elegant。”
　　“布莱克、歪特、诶勒根？这么简单？”
　　辛晴自信地点着头，“信我！没错！”
　　“行吧！”
　　而就在这个时候，几天未见的关蓝出现在两人的身后，“嘿！好久不见！”
　　林丁强转过身，看见身穿礼服的关蓝气质不同以往，差点没有把眼前优雅的形象和马背上洒脱的她联系起来，客气地打着招呼，“关小姐。”
　　辛晴微笑地点着头，随后说道：“你一人来的？”
　　“我爸和姨他们也来了，不过不愿意看，就和老李在车上喝茶了。”关蓝笑道：“你们两人多久来的？”
　　辛晴回应着：“刚来一小会儿。要是早知道你也要来，我就和你一起走红毯了！”
　　关蓝坐在了辛晴的身后，笑呵呵地答道：“下次！都怪小虎子！也不提前知会一声！等会看完秀之后，一定要好好教训教训他！”
　　林丁强听见关蓝叫李安平的儿子为小虎子，就知道两人的关系肯定很好，好奇地问道：“看来关小姐和李建虎很熟啊！”
　　“能不熟吗？”关蓝毫不避讳地说着：“小的时候他常来我家的马场，那个时候连马背都不敢上！说是恐高！谁知道他爸送他出国回来之后，你猜怎么着？”
　　辛晴追问着：“怎么了？”
　　“他回来之后，就不恐高了！除了做时装之外，还成立了一家直升机服务公司！”关蓝像是一位姐姐在夸奖弟弟一般，骄傲地说着：“就以密云机场为总部，辐射了京城内外的直升机停靠点，专门针对医疗救助、三环外京城低空游览、VIP客户至京城公务机机场的接驳服务！”
　　林丁强一听到这里，又想起系统给的直升机奖励，暗想道：“感情选哪个都又是一个圈啊！”
　　“这么厉害？”
　　关蓝沾沾自喜地说着：“可不是嘛！小时候动不动就哭鼻子的他，现在也成了一位有能力的小伙子了！据说还找了一个外国妞！不过，我到现在还没有见过！”
　　灯光在此时逐渐暗了下来，随着追光灯的聚焦，所有人的目光都投向了T台的尽头，等着李建虎归国之后的第一次时装大秀。

第87章 京城大妞（求收藏求推荐票）
　　林丁强虽然不确定这场时装发布会究竟算不算成功，不过台上的模特是真的腿长，不对，是衣服还真挺好看的。
　　李建虎用黑白二色代替了青花本身的色彩，只保留了其样式，印染在一件件或而飘逸、或而紧身的衣服之上，倒是别有一番风味。
　　三十多件衣服展出之后，李建虎终于在压轴的成衣上牵着模特走了出来。
　　自信的笑容挂在了李建虎的脸上，他似乎很享受这样的高光时刻，连走路都带风。
　　身后的关蓝整场发布会都没有拍照，但看到李建虎之后，还是拿出了手机，拍了几张。
　　林丁强斜身问着辛晴，“你觉得如何？”
　　辛晴微笑地回应着：“还行吧！大部分衣服都是用的覆盖裁剪的方式，抽缩、拉展、折叠的地方也花了不少小心思！算是有他自己的风格！”
　　“模特就在台上几十秒，你就能看得这么清楚？”
　　辛晴冷哼了一声，“我看的衣服，你看的人！我当然看得清楚！别以为我不知道！”
　　林丁强内心里大喊着冤枉，“我连正眼都没瞧一眼！”
　　辛晴大方地说着：“只要是漂亮的东西，人都喜欢看！你不看，还不正常了！”
　　正当两人交头接耳的时候，全场人都站了起来，纷纷鼓掌。
　　辛晴和林丁强也跟着站了起来，对李建虎的第一次亮相投以了热情的掌声。
　　关蓝见时装秀开完了，热情地邀请着二人，“林先生，辛小姐，想不想去后台瞧瞧？”
　　“好啊！”辛晴一口答应着：“我还没去过后台呢！”
　　关蓝笑了起来，“等他接受完采访，我就带你们去！”
　　大约半个小时之后，来看秀的人陆续退场，而关蓝则带着二人朝后台走去。
　　“小虎子！”关蓝挥着手，叫着李建虎，“今天你可洋气了一盘啊！”
　　李建虎本还在跟工作人员交流着，见到关蓝来了，赶紧迎了上来，笑呵呵地说着：“蓝姐！怎么样！是不是给您长脸了？”
　　“不错！不错！”其实关蓝也没看明白这场时装秀的到底好在哪儿，在她看来还不如去马场刷刷马，“没有浪费我的时间！”
　　李建虎注意到林丁强和辛晴二人，特别是林丁强胸前的胸针，问道：“这二位是？”
　　关蓝介绍着：“这是我的朋友！林丁强先生，辛晴小姐。”
　　三人点头问好，李建虎一直以为自家的俱乐部只会招揽上了年纪的人，而眼前的林丁强与他印象中的会员有所不同，“林先生，欢迎。”
　　“李先生客气了。”林丁强客套地说着：“能来看您的发布会，的确收获良多。”
　　李建虎迫不及待地追问道：“那您觉得如何？”
　　林丁强深吸了一口气，从容而淡定地说着：“通过覆盖裁剪的方式，结合了中西方的元素。用三个词来形容，只能是布莱克、歪特、诶勒根！”
　　没想到李建虎在听到林丁强的话之后，脸上的笑容更加灿烂了，“林先生过誉了！你们先稍等一会儿，我再去吩咐几句。”
　　“好！您先忙！”
　　等李建虎走远之后，辛晴拽着林丁强的衣袖说道：“呵！您倒是学得挺快啊！”
　　“还不是您这老师教的好吗？”林丁强回应着。
　　关蓝见两人又腻歪了起来，投去了一个白眼，打趣道：“您二位也不嫌天热？”
　　辛晴又紧紧地挽住了林丁强的胳膊，将头靠在林丁强的身上，一脸幸福感地说着：“不热，很暖。”
　　关蓝无奈地耸着肩，看着如胶似漆地二人，叹了一口气，特意朝一旁走了两步，“行吧！您二位就在这儿捂痱子吧！我一个人上一边凉快凉快！”
　　李建虎再跟工作人员交谈之后，又回到三人的身边，兴奋地说着：“蓝姐！不给我开个庆功宴？”
　　关蓝大方地说着：“行啊！哪家店？随便你挑！”
　　“烤串如何？”李建虎跟他爸比起来，似乎私下里不讲究什么排场，“我发现一地儿！味道可好了！”
　　关蓝点着头，“那就走着？”
　　“走！”李建虎刚说出口，又看向了林丁强二人，“林先生，辛小姐，你们一起吗？”
　　“好。”
　　四人来到了停车场，林丁强发现李建虎的座驾是一辆老款的保时捷boxster，但以他的实力来看，这极有可能只是他众多代步车中的其中一辆。
　　“林先生，觅秘烧烤居酒屋，能找到吗？”李建虎客气地问着。
　　林丁强点着头，“没问题。”
　　“那我们待会见。”
　　关蓝上了李建虎的车，林丁强则带着辛晴前往了居酒屋。
　　......
　　等四人来到了店里，关蓝大方地点了半本，什么芥辣鸡翅、牛腩筋、炸猪排各种高热量的东西都上了桌。
　　李建虎客气地为几人倒上了鲜榨西瓜汁，笑呵呵地说着：“谢谢你们能来。”
　　四人共同举杯，喝了一口之后，关蓝问道：“小虎子，你的外国大妞呢？”
　　李建虎回应道：“下个星期来，到时候去你的马场玩玩。”
　　“行啊！”关蓝满口答应着：“到时候看看究竟是你开直升机的技术好，还是骑马的技术棒！”
　　李建虎微笑道：“呵！我可不比从前了！到时候吓你一跳！”
　　两人相视一笑，关蓝像是介绍自家的生意一样，对林丁强说道：“对了，如果林先生你们明天有空，可以去小虎子的公司玩玩啊！”
　　“直升机？”
　　“没错！我可以带你们在三环外飞一圈。”李建虎大方地说着：“三环里面就进不去了。到时候在空中看看鸟巢、水立方啊，也挺有意思的！”
　　辛晴虽然很感兴趣，但还是婉拒了李建虎的邀请，“我明天还有几场会要参加，谢谢了。”
　　李建虎又看向了林丁强，“林先生呢？”
　　林丁强在京城里面活了这么多年，什么角度的京城都看过，唯独没在半空中瞧过。
　　辛晴从林丁强的眼神里看出了憧憬，劝说着：“你去吧！记得给我多拍几张照片！”
　　“好。”林丁强端起了杯子，答应着：“那今天就以水代酒，谢谢李先生的邀请了！”
　　李建虎微笑道：“别这么客气！你们既然能和蓝姐这样的人成为朋友，自然就是我小虎的朋友了！”
　　关蓝一听，就准备动手，“嘿！小虎子！嘛呢！我怎么样的人啊！”
　　李建虎身体一震，连声道：“京城大妞啊！飒得起范儿的那种！”

第88章 飞机加好油了
　　第二天下午4点，林丁强来到了和李建虎约定的地点。
　　在工作人员的引领之下，他进入了VIP休息室，而李建虎早就在这里等着了。
　　今天的李建虎跟昨天的大不一样，下了T台，他的打扮更有一种朋克风格，与第一眼的儒雅大相径庭。
　　“林先生。”
　　“不好意思，等久了吧！”林丁强走上前去，与李建虎握手，“来的时候有点堵车！”
　　李建虎笑了起来，“是啊！地上是堵了点，不过天上就不堵了。我们先坐会儿，等会加好油就可以出发了！”
　　林丁强微微点头，落座之后，闲聊道：“我昨天听关小姐说，您的直升机业务覆盖了京城内外？”
　　“那是蓝姐夸张了。”李建虎自谦道：“目前除了这里之外，就只有永安里中心、昌平华彬、天星高尔夫、石景山、盘古大观、八达岭和四元桥几处。”
　　林丁强根据描述在脑海里大致勾勒出这些地点的方位，随后才发现关蓝并没有过分夸张，而是眼前的李建虎太过谦虚了。
　　林丁强微笑道：“我刚刚上来的时候已经看到有十来号排队了，您的生意不错啊！”
　　“其实这个项目一直是处在不盈利的状态下，每人1280元的门票几乎与油费和后期养护持平，但是还不够支付飞行员的工资以及停机坪的维护。”李建虎顿了顿，接着说道：“不过我想的是让更多人能有这样的体验，也是一种不错的选择。直升机项目利润的大头还是在救援以及高端客户接驳之上。”
　　林丁强饶有兴趣地听着，李建虎接着说道：“还有，比如持有民用飞行器执照的顾客，想要自己体验开飞机的乐趣，我们提供单人包机，或者教练陪同的服务。这远远比在三环上转一圈利润来得更加快速和稳定。”
　　“还能自己开？”林丁强追问道。
　　李建虎点着头，“只要你有证就行。林先生有兴趣？”
　　林丁强感叹道：“想是想，不过这开飞机不比开车啊！”
　　“能骑自行车就行！”
　　正当两人交谈甚欢的时候，工作人员走了进来，“李总，您的飞机加好油了。”
　　李建虎站了起来，热情地邀请着：“林先生，请。”
　　林丁强跟着李建虎的脚步上了顶楼的停机坪，定睛一瞧，一架明黄色的AK1-3直升机正停在停机坪的中心。
　　李建虎边走边介绍道：“顾客坐的直升机是R44，不过今天是我带林先生飞，就用这架吧！”
　　别看这架酷似蜻蜓的直升机外观小，可当一米八五的林丁强坐进去之后，并没有感觉到压抑的感觉。
　　头顶边上就挂着降噪耳麦，眼前除了一个操纵杆之外，还有密密麻麻的按钮和各种仪表盘。
　　透明玻璃能给乘坐者提供绝佳的观感，林丁强甚至联想到等会上天之后究竟会看到什么样的景色。
　　李建虎首先将驾驶舱中间的总电源开关往上拨了上去，等到仪表盘上的指示灯都亮起之后，再拨动了引擎油泵的开关，随后再按动了他那一侧的操纵杆上的启动按钮，位于后背方向的引擎便发出了一声低沉的嘶吼。
　　“林先生，先戴上耳麦吧！”李建虎见林丁强看得入神，笑呵呵地说着。
　　林丁强从容不迫地取下了耳麦，戴在头上之后，才看见李建虎依次打开了离合器开关、航行灯和转速报警按钮。
　　主旋翼已经开始缓慢地转了起来，林丁强的心跳也随之而加快。
　　大约十来秒钟之后，林丁强的视线似乎被抬高了50公分，李建虎微提总距，稳杆、蹬右舵之后，这架直升机就悬停了起来。
　　林丁强在耳机里面听到了李建虎的声音，“我们要出发了。”
　　“好！”林丁强边说边给李建虎竖起了大拇指。
　　李建虎微微一笑，加大了总距的提升，随后稳住操纵杆，直升机便顺利的升空。
　　1米、3米、10米、30米......
　　伴随着离停机坪高度的不断攀升，一个新的京城视角出现在林丁强的眼中。
　　脚下的高楼大厦逐渐变得矮小了起来，而马路上车水马龙的车流变得如同蚂蚁一般大小。
　　跟李建虎说的没错，不管路上再拥堵，在广阔的天空中是没有堵车的烦恼。
　　在经历了三分钟的飞行之后，林丁强抵达了奥林匹克公园上空，从天空中看鸟巢、水立方的身影才能真正领略这些奇妙建筑的美感。
　　林丁强赶忙拿出手机，拍下了这不曾见过的画面给辛晴发了过去。
　　没想到辛晴在看到照片之后，回了消息，“你倒是开心了！我还在开会！”
　　林丁强通过耳麦问道：“我们降落的地方在哪里？”
　　李建虎回应道：“盘古大观5号楼。”
　　直升机一直绕着三环附近飞了小一会儿，才最终飞往了盘古大观。
　　这栋造型别致的建筑群一共有五栋，远看就像是一条正在腾飞的巨龙，特别是最高那一栋被编号为5号楼的大楼，活脱脱就是一个昂扬的龙头。
　　直升机的高度缓慢地下降，林丁强看到在大楼的顶层有一个H模样的标记点，李建虎正驾驶着直升机向它靠拢。
　　等屁股下方传来落地的反馈，林丁强的飞行之旅也就画上了句号。
　　两人从直升机上走了下来，李建虎客气地问道：“林先生，您觉得如何？”
　　“很不错，就是时间短了点。”林丁强如实地说着。
　　李建虎笑道：“下次，我们去八达岭。那边能飞久一点！”
　　林丁强再次伸出了手，与李建虎相握，“好！今天真是麻烦你了。”
　　“不用客气。”李建虎客套道。
　　就在这个时候，一名年轻女子走了过来，她似乎已经在停机坪上等了很久了。
　　“李总，各部门的负责人都到齐了，在楼下等着您了。”
　　李建虎点着头，随后对林丁强说道：“林先生，我们下次见。”
　　“好，您先忙。”
　　李建虎吩咐道：“小路，送林先生下楼。”
　　“好的，李总。”
　　等林丁强走出大厦之后，还觉得脚跟着不了地。
　　他回想起女子的话，拿出了手机，在网上查询了起来，出来的消息让他着实吓了一跳。
　　原来这栋5号楼去年以52亿元的价格被拍卖，而买主公司的成立时间竟然就在拍卖会的前两天。
　　虽然网上登记的法人代表并不是李建虎和李安平，但深谙此道的林丁强总觉得这栋大楼与李建虎还有其背后的富皇集团少不了关系。
　　“52亿？”林丁强挑着眉头，感叹道：“那换成现金岂不是座山？”
　　说完，林丁强耸了耸肩，朝辛晴上班的地方赶了过去。

第89章 我帮你喝（求收藏求推荐票）
　　等林丁强到了车库，他找到了停在这里的埃尔法。
　　这辆车从获得之后，林丁强就开过两次，在辛晴看来，这辆车坐着还算是舒适，不过就是外观没有奥迪好看。
　　上车没多久，辛晴就带着赵蕾下来了。
　　“这儿呢。”林丁强挥着手，眉开眼笑地招呼着二人。
　　辛晴走了过来，一见林丁强的模样，就忍不住说道：“真是在天上好玩啊！看你的脸都要笑烂了！”
　　“这不是看见你开心吗？”林丁强回应道：“你放心，我和李建虎约好了，下次飞八达岭的时候，绝对带上你！”
　　辛晴噗呲笑着：“好啊！我就等着！”
　　就在这个时候，十来名辛晴的新同事后一脚的从电梯里面走了出来，远远地叫着：“辛总。”
　　辛晴走上前去，半开玩笑地说着：“都去三里屯的京A酒馆啊！最后到的人可要罚酒三杯！”
　　“好！”说完这句话，大家一哄而散，又只留下辛晴和赵蕾二人。
　　辛晴走了回来，林丁强狐疑地问着：“去曹乐那儿？”
　　“是啊！我入职之后还没有请过客，想着酒馆不是要开业了吗？先去照顾照顾生意！”辛晴答道：“再说了，明天我们要去羊城了，也顺道庆祝庆祝！”
　　“你可真是一位会持家的贤内助啊！”
　　辛晴得意地晃着头，“肯定的啊！”
　　说着，她就打开了电动门，前脚刚进去，似乎又想到了什么，对身后的赵蕾说道：“小蕾，你来开车？”
　　“我？”赵蕾惊愕地指着自己，“辛总，我可刚拿驾照啊！”
　　“没事，随便开！”辛晴打趣地说着：“反正又不是你的车！”
　　赵蕾向林丁强投去了求助的目光，“老大......”
　　林丁强微笑道：“拿了本，就要上路练练！不然一辈子学不会！你来开，我帮你看着！”
　　说完，林丁强就将驾驶座让给了赵蕾。
　　赵蕾战战兢兢地上了车，双手扶着方向盘，谨慎地说着：“那我开了啊！”
　　“没事！有保险呢！”林丁强给赵蕾鼓着气，“放心大胆的开！”
　　赵蕾深吸了一口气，“好！”
　　......
　　大约1个小时之后，赵蕾终于有惊无险地开车来到了三里屯。
　　第一次上路的她停稳车之后，长舒了一口气。
　　车里虽然开着空调，但她的手心、鬓角都流汗了。
　　“老大，辛总。到了。”赵蕾扶着方向盘，一路上她也不知道自己究竟踩了多少次刹车，直到现在都感觉右脚不是自己的了。
　　“还行，再多练练。”林丁强鼓励道：“下次再来！”
　　辛晴也没有埋怨赵蕾一路以来的老刹车，收好手机之后，同样说着：“你可要好好练练，以后出门办事就让你开车了！”
　　赵蕾坚定地点着头，“我会努力的！”
　　不出所料，林丁强三人是最后到的。
　　辛晴给赵蕾递了一个眼色，随后赵蕾便先进门招呼了起来。
　　“还记得我在恒升的时候，请大家聚餐吗？”辛晴背着手，抬头问着林丁强。
　　“记得啊！当时你不是让我、赵蕾还有张晓辉留下来吗？”
　　辛晴追问道：“那当时你是怎么想的？”
　　“我当时就想啊！”林丁强顿了顿，接着说道：“嘿！这丫头不会是看上我了吧？”
　　辛晴轻轻拧了拧林丁强的胳膊，撒娇道：“哼！我才没有看上你！”
　　林丁强握住了辛晴的手，“那现在看上了吗？”
　　赵蕾这时从酒馆里面走了出来，“辛总，老大，你们还不进来吗？”
　　“来了！”林丁强回应着。
　　辛晴抽出了手，眉眼带笑地走进了京A的酒馆。
　　让林丁强没有想到的是，原本空无一物的门脸儿在短短的几天时间里，已经被曹乐装修好了。
　　出于对成本的考虑，整个酒馆除了刷墙、布管之外，连顶都没有吊，不过曹乐给这些暴露在外的各种管道都手绘上了颜色，倒是有点随性涂鸦的感觉。
　　“来了啊！”曹乐见到林丁强二人，愉快地打着招呼。
　　辛晴问道：“宋姝呢？”
　　“在厨房做吃的呢！”曹乐对能开一家酒馆很是满意，像是找到了人生奋斗的目标，“等会就出来！”
　　辛晴扫了一圈，发现大家都倒上了酒，桌上还放着一些下酒的零食，这才说道：“我是最后到的，先罚三杯！”
　　“辛总好样的！说话算话！”
　　“辛总，您就别喝这么多了！一口就行！”
　　不同的声音回响在酒馆里面，而曹乐此时从吧台里面端出了早就准备好的三杯精酿，一杯大约有250毫升，递到了辛晴的跟前。
　　林丁强向曹乐投去了询问的目光，曹乐立马心领神会悄悄比了一个ok的手势。
　　酒馆里面的人鼓起了掌，辛晴在掌声之中端起了酒杯，一饮而尽。
　　林丁强见辛晴喝这么猛，虽然是啤酒，但心里还是有点担心。
　　曹乐这时走到林丁强的身边，小声地说着：“你就放一万个心，这三杯是草莓汁兑的苏打水。”
　　林丁强这才松了一口气，接着说道：“明天正式开业，我们就不来了。要去羊城。”
　　“没事儿，我看着呢！”曹乐拍着胸脯说道：“对了，这两天试营业，陈飞白倒是带了不少人来。”
　　林丁强回应道：“那他这位合伙人还挺敬业的！”
　　“可是每次的女孩都不同啊！”
　　“这就对了啊！广撒网嘛！”林丁强笑道：“先打好群众基础，才会有客源嘛！”
　　两人相视一笑，辛晴在喝完三杯草莓汁之后，看向了交头接耳的两人，问道：“你们在说些什么呢？”
　　“聊聊经营状况。”林丁强故意问道：“醉了吗？”
　　辛晴眨着眼睛，故意揉了揉太阳穴，“好像是有点醉！如果他们来敬酒，只有你帮我喝了！”
　　林丁强撸起了袖管，答应着：“行啊！有奖励吗？”
　　“有！”辛晴连连点头，“明天一到羊城，就请你吃猪脚姜！”
　　“得！你们二位慢慢聊，我去后厨帮帮忙！”曹乐借机开溜，他可不想再被喂狗粮了。
　　“辛总，感谢您这几天的帮助。”这时一位跟林丁强差不多年纪的男子端着酒，走了上来，“这杯酒我敬您！”
　　赵蕾连忙给林丁强端来了啤酒，林丁强接过之后，说道：“这杯酒我帮她喝。”
　　男子见赵蕾又帮林丁强送酒，而且辛晴还一直站在他的身边，又不好意思直接问辛晴，侧身问着一旁的赵蕾，“赵助理，这位先生是？”
　　赵蕾清了清嗓子，郑重其事地说着：“他是我的老师，也是我曾经的领导。”
　　辛晴听到赵蕾的话后笑得比任何时候都要灿烂，自信而潇洒地回答道：“黄经理，这是我的男朋友！林丁强！”

第90章 猪脚姜大补
　　翌日，下午3点。
　　林丁强和辛晴二人愉快地走出了白云机场。
　　由于是来见辛晴的父母，顺便在羊城玩两天，除了林丁强拉着的登机箱以外，两人也没有带其他的行李。
　　箱子里装的都是辛晴特意分装成小瓶的化妆品。
　　什么化妆水、精华液、乳液、面霜、防晒霜、隔离霜，还有妆前乳、遮瑕膏、气垫、粉底液，当然眉笔、眼线、腮红和口红一样也不少。
　　辛晴穿着札幌襟，领口打着红色的小兔结，蓝色的轮褶短裙配上双马尾还真有动漫人物的味道。
　　两人来到出租车等候区，上车之后，辛晴就用一口不怎么标准的粤语说道：“劳驾，去番禺。”
　　开车的师傅一听辛晴的口音，用一口夹生的普通话回应道：“外地人？”
　　“一个不怎么会说粤语的京籍羊城人。”辛晴笑嘻嘻地答道。
　　等两人都坐好之后，出租车才缓缓地朝番禺方向开去。
　　大约一个小时之后，两人来到了番禺。
　　辛晴并没有立马带着林丁强去见父母，而是来到了一家名叫佳乐的粥粉店。
　　“你先坐着。”辛晴在点完餐之后，迫不及待地说着：“我给你买猪脚姜。”
　　林丁强眨着眼睛，好奇地问着：“什么猪脚姜？”
　　辛晴抿笑道：“等会你就知道了！”
　　说完，辛晴就轻车熟路地出了店门，而此时服务员也将牛肉捞面、加底猪肝肠粉和瘦肉粥端上了桌。
　　林丁强看了看时间，现在正好4点刚过，虽然还没有见到猪脚姜的真面目，但眼前的三大碗要是下了肚，恐怕晚饭都吃不下了。
　　大约五分钟之后，辛晴端着一碗红彤彤的猪脚姜回来了。
　　她坐在了林丁强的对面，看着林丁强没有动筷子，问道：“怎么不吃啊？”
　　“吃了这顿还吃晚饭吗？”
　　辛晴笑了起来，她夹了一块猪脚给林丁强，答道：“都来羊城了，肯定是要吃一天啊！”
　　林丁强这才夹起了碗里的猪脚，尝了一口之后，辛晴追问道：“好吃吗？”
　　软糯的猪脚入口即化，林丁强觉得跟京城酱肘子的口感差不多，就是味道有些不同，“有点甜。”
　　“肯定甜啊！”辛晴开心地晃着头，“我买的能不甜吗？”
　　“过了点。”
　　“你知道猪脚姜一般是什么人吃最好吗？”辛晴古灵精怪地问着。
　　林丁强摇着头，“什么人？”
　　辛晴捂嘴笑道：“就是坐月子的妈妈！大补！”
　　“啊？”
　　辛晴喝着瘦肉粥，又指了指捞面和肠粉，“这些都是你的啊！”
　　林丁强咽了咽口水，“吃得了吗？”
　　“给你补补啊！你不是一路上都说腰疼吗？”辛晴眨着眼睛，一本正经地说着：“你看啊！猪脚姜大补！牛肉富含蛋白质！面和肠粉又有足够的淀粉！吃了这些你就腰不酸腿不疼了！”
　　林丁强长叹了一口气，“感情我就真成填鸭了？”
　　辛晴嘟着嘴，撒娇地问着：“吃不吃？！我特意给你买的！”
　　“这不在吃吗？”
　　......
　　半个小时之后，林丁强差点扶墙才能走得动道，不过有一说一，这些食物的味道还不错。
　　林丁强打了一个饱嗝，问道：“接着去哪儿？”
　　“去找我爸。”辛晴说着，就又拦下了一辆出租车，催促道：“快点上车，不然来不及了。”
　　林丁强反问道：“不买点东西？”
　　“又不是第一次见面，干嘛还这么客气？”辛晴答道。
　　“那总不能空着手吧？”
　　辛晴听后笑了起来，“他还在学校里面，你拎着东西去见他吗？”
　　林丁强这才明白了辛晴的意思，固执地说着：“那晚点还是去买点，礼数还是要做到。”
　　“知道啦~”辛晴瞄了林丁强一眼，“快上车！”
　　等两人来到羊城美术学院后，林丁强打量着这座华南地区唯一一所高等美术学府，就被其细节处散发出来的艺术气息所吸引了。
　　除了造型各异的教学楼之外，漫步其中，时不时会在树干或者树枝上瞧见几张人脸模样的面具，路边摆着看不懂的各式雕塑，甚至在墙上还能看见涂鸦。
　　里面的学生大多青春洋溢，不过也有不修边幅的狂野派，似乎在这里学习生活的人，总有着自己的方式。
　　辛晴带着林丁强来到了2楼的走廊，林丁强发现前方不远处围了不少人，正通过窗户往里看着什么东西。
　　当林丁强走进了一瞧才知道，原来辛文华正坐在一位学生的座位上，耐心地讲解着构图，而他的身后还围着十来名学生，看来站在过道上的同学似乎是为了找到好的位置。
　　“嘘！”辛晴给林丁强比了一个手势，随后两人便靠了上去。
　　“从这个位置去看台上的模特，高光部分明显要打在他的鼻翼上。”辛文华拿着画笔边说边改着，“而你的画里却少了这部分的表现。我教的是写实油画，任何小的细节都应该在画布上体现出来。”
　　“知道了，辛教授。”
　　辛晴探着身子，看了看模特和画布，好奇地问道：“辛教授，从这个角度看不到模特的另外一边，那要怎么画？”
　　围观的同学都被辛晴的突然提问所惊呆了，在他们的印象里，辛文华一直是位很古板的老师，脾气更是古怪，所以很少有人敢向他提问。
　　辛文华愣了一秒钟，拿着画笔，扭头看向了窗户外的辛晴。
　　辛晴调皮的笑着，而辛文华则放下了笔，站了起来，“先下课吧！等周一再说另一边怎么画！”
　　等学生们都离开画室之后，辛文华才露出了笑容，“你啊！怎么跑这里来了？”
　　“接您下班啊！”辛晴答道。
　　辛文华在得知两人的交往之后，态度明显有了转变，破天荒地先打着招呼，“小林，来了啊！”
　　林丁强点着头，客气地打着招呼，“辛叔叔。”
　　辛文华擦了擦手，“先去办公室坐会儿，等会到点就回家！”
　　“好啊！”
　　三人走了十来分钟，来到了辛文华的办公室。
　　关上门之后，辛晴疑惑地问着：“爸，您原来不是都带研究生吗？怎么现在来给本科生上课了？我跟妈打电话的时候，还以为是她说错了。”
　　辛文华喝了一口水，示意二人坐下，淡淡地说着：“新规定。对了，这次你们来玩多久？”
　　“就周末啊！”辛晴答道：“星期一还要上班呢！”
　　辛文华听后，看了看表，“到点了，回家吃饭吧！你妈从今天早上9点就开始准备了！”
　　林丁强悄悄碰了碰辛晴的胳膊，两人对眼之后，辛晴明白了林丁强眼神中的含义，连忙说道：“爸，您先回去。”
　　身为过来人的辛文华见林丁强紧张的模样，一眼就看穿了他的心思。
　　他淡淡地对辛晴说着：“要到家的时候提前说一声，我好让你妈蒸鱼。”
　　“知道啦~”

第91章 人来了就行（求收藏求推荐票）
　　在林丁强看来虽然已经和辛晴父母吃过两次饭了，但这一次是第一次正式去辛晴的家，各方面都能不马虎。
　　不管他平日里再怎么潇洒、圆滑，但此刻的心里还是一阵发怵，甚至有些害怕。
　　林丁强也不顾羊城炎热的天气，老老实实地把衬衣扎进西裤里面，就差最上面一颗扣子没扣了。
　　他给辛文华买了两瓶五粮液，再捎上两条软中，让辛晴去选了一条丝巾，准备送给舒兰。
　　在电梯里面的林丁强猛吸了几口气，一边紧张地问道：“我发型乱了没？”
　　辛晴噗呲笑道：“你平时不是这么豪横吗？怎么还没进家门就怂了？”
　　汗水已经将林丁强的后背打湿，手心的汗也不住地流，但他还是嘴硬地说着：“呵！哪怂了？”
　　叮。
　　辛晴扫了林丁强一眼，“到了，快走吧！”
　　林丁强赶忙跟着辛晴的脚步走了出去，“啊？你家的电梯也太快了吧？是不是安了推进器了？”
　　辛文华一家住在南天名苑，这片由英东集团打造的欧式古典庄园风格地产三面环江，更有2.3公里的私家江堤，是闹市之中难得的一方净土。
　　辛晴按响了门铃，林丁强连大气都不敢出了，直直地站在了一边。
　　十来秒钟之后，舒兰围着围腰开了门，母女相见之后，辛晴开心地跳了起来，一把抱住了舒兰，开心地叫着：“妈！”
　　“都多大的人了！还这么黏人！”舒兰嘴上虽然这么说，但嘴角还是上扬了起来，“快进屋！鱼要出锅了！”
　　说完，舒兰看了看站立不动的林丁强。
　　“阿姨好。”林丁强连忙打着招呼。
　　舒兰微微点头，虽然辛文华已经说了两个孩子去买手信了，但她还是客套地说着：“人来了就行，别破费了！”
　　等两人进屋之后，辛文华拿出了准备好的茅台，端坐在了桌边，而舒兰则从厨房里端出了最后一道清蒸鲈鱼。
　　林丁强拎着礼物走了过去，恭敬地说着：“叔叔，这是给您带烟和酒。阿姨，这是给您选的丝巾。”
　　“小林，来，坐我旁边。”辛文华招呼着，“我们俩好好喝几杯！”
　　林丁强满头大汗地走了过去，舒兰拿来了一张手帕，递给了林丁强，“热了吧？我去把空调开低一点。”
　　“谢谢阿姨。”林丁强的屁股还没坐下，又赶忙站了起来，双手接过了手帕。
　　辛晴看着林丁强的举动，实在是忍不住笑了起来，“你别紧张啊！随意点！”
　　林丁强擦了擦额头上的汗水，“没......没紧张啊！”
　　辛文华主动给林丁强倒上了酒，一边说道：“上次在国宾馆，我们俩隔得远，也没有喝成酒！今天位置近了，一定要多喝两杯！”
　　林丁强双手碰杯，杯沿下三分，站起来说道：“叔叔，我敬您。”
　　一杯酒下肚之后，舒兰又给林丁强夹了一个白灼虾，“先吃点东西，光喝酒伤身子。”
　　林丁强再吃了捞面、肠粉和猪脚姜之后，到现在肚子还是胀着的，但还是硬着头皮吃了下去。
　　“阿姨的手艺真不错！”
　　舒兰一听，又给林丁强盛了一碗汤，汤里全是料，“尝尝，这是石耳炖鸡，炖了起码8个小时了，鸡架子都融了。”
　　油亮亮的鸡汤让林丁强倒吸了一口凉气，“好，谢谢阿姨。”
　　辛晴回到家之后倒是自在，她见林丁强被家庭的温暖左右夹击之后，笑得嘴都合不上了。
　　舒兰见辛晴偷笑的模样，宠溺地问着：“笑什么呢？”
　　辛晴故意地说着：“就笑某人一出了京城的地界，话也说不利索了，干什么都拘着，连拿筷子都在抖。”
　　舒兰温柔地拍了辛晴一下，而辛文华则哈哈大笑起来，一边对林丁强说道：“小林，你别紧张。我第一次去舒兰家里的时候，她母亲足足给我煮了15个包心汤圆呢！撑得我两天没吃下饭！”
　　“都这么久了，还记得呢！”舒兰捂嘴笑道。
　　“你就当自己家一样！”辛文华大方地说着：“对了，舒兰，准备的东西呢？”
　　辛晴一听还有礼物，扭头问道：“妈，什么东西？”
　　舒兰这才拿出了一个小红包，递给了林丁强，“小林，拿着。”
　　林丁强也没有推脱，接了过来，“谢谢阿姨。”
　　“我的呢？”辛晴伸着手，追问道：“我也好不容易来一次啊！”
　　舒兰握住了辛晴的手，附耳小声地说着：“等到了你好日子的那天，妈一定给你封一个大的！”
　　辛晴听后，脸色一红，慌乱地低下了头。
　　“又说什么悄悄话呢？”辛文华又倒上了一杯酒，“这母女俩就这样！小林，我们来喝酒！”
　　“叔叔，我敬您。”
　　......
　　酒过三巡之后，林丁强在酒精的作用下逐渐找到了状态，没有一进门时的拘束了。
　　辛文华喝得脸都红了，但还是不住地往杯子里面倒酒，问道：“你们两个过来玩几天？”
　　“就周末啊！”辛晴答道：“星期一还要上班！”
　　“那明天跟我去个地方。”
　　辛晴眨着眼睛，“上午还是下午？”
　　“你有别的安排？”
　　“我想去长隆玩玩。”辛晴答道。
　　辛文华点着头，随后看向了一旁的林丁强，“那小林跟我一起去吧！”
　　辛晴一听，不高兴了，“啊？他都不去，我还去干什么啊！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：明天和辛晴去长隆。奖励：300万rmb】
　　【选项B：跟随辛文华。奖励：500万rmb】
　　林丁强赶紧做出了判断，“B。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“要不我们后天一早去长隆吧？”林丁强侧面问着辛晴，“明天先陪叔叔和阿姨。”
　　辛晴嘟着嘴，又看了看舒兰的表情，“好吧！”
　　辛文华在听到林丁强的答复之后，很是满意，又举起了酒杯，问道：“小林，选好酒店了吗？”
　　“还没有呢！”林丁强回应道。
　　“那就别在外面住了！外面没有家里舒服！”辛文华大气地说着：“今晚多喝点，就在家里住！舒兰，你去把客房收拾出来！”
　　“好。”
　　林丁强瞪着铜铃般大小的眼睛，“麻烦了，阿姨。”
　　舒兰微笑道：“没什么，上次你帮了我们这么大的忙，我们还没有好好谢谢你呢！对了，晴晴，今晚我和你睡。”
　　辛晴连连点头，“好啊！我可有好多话想跟你说呢！”
　　辛文华拍了拍林丁强的肩膀，“来！小林！喝完这瓶，我们再开！我这儿可有不少的好酒呢！”

第92章 果然是说的酒话
　　据说十个老丈人里面，就会有九个通过喝酒来判断未来女婿的人品。
　　酒量的大小在其次，他主要是看未来女婿在酒过三巡、推杯换盏之后，还能不能保持一个清醒的头脑，会不会做出出格的事情。
　　得益于辛晴填鸭似的喂食，林丁强在喝完一整瓶茅台之后，除了口齿有点含糊、有点想吐之外，还是保持着应有的冷静，并没有和辛文华两人称兄道弟。
　　等舒兰收拾完餐桌，差不多快晚上10点了，但她还是拉着醉醺醺的辛文华，朝门外走去，似乎是要给留足林丁强缓冲的时间。
　　“小林啊，我和叔叔先出去走两圈，消消食。”舒兰缓缓地说道：“你先好好休息一会儿。”
　　林丁强连连点头，一边说道：“叔叔阿姨，你们慢点。”
　　等两人出门之后，林丁强才长舒了一口气，解开了衬衣上的第二颗扣子，坐在了椅子上，头晕脑胀的只想睡觉。
　　辛晴给林丁强拿来了一张拧好的温热毛巾，打趣地说着：“怎么啦？这下说话不结巴了？”
　　林丁强擦了擦脸，淡淡地说道：“从来没有结巴呀！你想想刚刚我和你爸聊得有多开心！从唐宋元明清聊到社会主义核心价值观，再从唐诗宋词谈到重要讲话！”
　　辛晴白了林丁强一眼，“洗洗睡吧！等会儿我爸妈回来了！不然你又要在这里拘着了！”
　　林丁强拉起了辛晴的手，“这不是还没回来吗？”
　　“你要干嘛？”辛晴的眼角带笑，警惕地说道：“这可是我家！你可不许乱来！”
　　林丁强笑了起来，反问道：“我没说我要乱来呀！就想和你说说话！”
　　辛晴抽出了手，“别说那些好听的！你今天晚上吐不吐？”
　　林丁强拍着胸口，硬着头皮说道：“又没喝多少！吐什么呀！”
　　“还没多少？第二瓶酒是你一个人喝的吧？”辛晴皱着眉头说道，“我可给你讲，厕所就在客房出门右手边，不许吐在屋里了！不然我可不给你收拾！”
　　林强深吸了一口气，胸有成竹地说着：“你就放一万个心，我今天晚上肯定不吐！”
　　说完这句话，林丁强就感觉到胃部一阵翻涌，腹腔里面的气压骤然上升，连忙朝厕所跑去。
　　辛晴无奈地摇头，在给林丁强冲好一杯蜂蜜水之后，来到厕所里，温柔地给他拍着背，一边嘱咐道：“下次别喝这么多了！又不是外人！吃了又吐，你可真浪费粮食！”
　　林丁强支支吾吾了几声，他也不知道自己到底在说什么，只感觉眼前的马桶格外的亲切，总觉得这种遭遇在哪里经历过似的。
　　......
　　第二天早上9:00，林丁强从床上惊醒。
　　醉酒后的三大问题同时出现在他的脑海里。
　　“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　“我怎么了？”
　　他首先看了看周围的环境，确定自己是一个人睡在床上。
　　随后又拿出了手机，翻看了聊天记录和通话记录，确保自己没有在喝醉之后乱发消息，乱打电话。
　　再看了看床边的鞋子上面并没有呕吐的痕迹，这才长舒了一口气。
　　辛晴这时打开门，走了进来，捂着鼻子说道：“醒了呀？！”
　　林丁强点了点头，他看了看床头柜上被喝了一半的蜂蜜水，撑起了身子，“我昨晚没怎么着吧？！”
　　辛晴捏着鼻子说道：“没怎么着，就是吐了！吐得连自己叫什么名字就不知道了！要不是我在爸妈回来之前把你弄进了屋，你就可真出洋相了！”
　　林丁强指着鞋子说道：“干干净净的呀！”
　　“那是我给你擦干净了！”辛晴轻哼了一声，“快起来洗洗吧！我妈把早饭都给你煮好了！”
　　林丁强站了起来，穿好衣服之后，感觉到自己的鼻腔里都还是酒味，问道：“叔叔阿姨吃过了？”
　　“他们俩7点就出门了。”
　　等林丁强洗漱完毕，辛晴把锅里温着的荷包蛋端了出来，还特意多放了两勺糖。
　　林强坐在沙发上，小口地吃着荷包蛋。
　　辛晴见林丁强像是什么都不记得了，调皮地说道：“昨天晚上你可答应了我一件事情！”
　　林丁强放下了碗，问道：“什么事？”
　　“哼！果然是说的酒话！连自己都不记得了！”
　　林丁强实在想不起自己答应过辛晴什么，笑道：“我暂时还没有回过神，你稍微提醒提醒。”
　　辛晴不急不忙地说着：“昨天晚上你答应过我，要在走之前，请我爸妈好好吃一顿！”
　　林丁强在听到这句话之后，如释重负，本以为是有什么天大的事情，没想到只是个小小的要求，赶忙答应道：“这算什么事啊？我请叔叔阿姨吃顿饭不是应该的吗？！这样，你去订位子！随便哪家都行！”
　　其实辛晴也只是随口一说，她心里早就知道林丁强会在离开羊城的时候请父母吃饭。
　　“好的，林总！”辛晴微微笑道：“你吩咐的事情，我一定照做！”
　　林丁强挑着眉，清了清嗓子，“我现在都是林总了？那我头有点晕，你还不快来帮我按两下？”
　　辛晴挥着粉拳就朝林丁强温柔地打去，“谁要帮你按！自己痛着吧！”
　　就在这个时候，辛晴的手机响了起来。
　　她接起了电话，简单说了几句之后，便催促着林丁强，“快点吃！爸妈在楼下等着呢！”
　　林丁强三下五除二地吃完了荷包蛋，收拾好之后就跟着辛晴出了门。
　　等到楼下一看，辛文华和舒兰已经等着了。
　　辛文华的怀里还抱着一个画轴，似乎不像是油画。
　　舒兰客气地问着：“小林，昨天晚上睡得还好吧？”
　　“很踏实。”
　　辛文华将车钥匙拿了出来，“小林，今天就你开车吧！”
　　林丁强刚想接过钥匙，没想到辛晴抢先一步，“他到现在都还是一身酒味，还是我来开吧！爸，我们去哪里？”
　　“去你赵伯伯那儿。”
　　“好，”辛晴答应着，随后吩咐道：“你们先在这里等着，我去把车开出来。”
　　“晴晴，你慢点！”舒兰嘱咐道。
　　大约5分钟之后，辛晴开着一辆宝马5系来到了三人的面前。
　　辛文华并没有立马上车，而是在车外打着电话，似乎在确认时间。
　　林丁强坐上了副驾，小声地问道：“这附近哪有商店？”
　　辛晴皱着眉头问道：“怎么了？”
　　“去买瓶脉动啊！”林丁强率直地说道：“状态不对啊！等会儿别出了岔子！”
　　辛晴微微笑了起来，“以你现在的状态，就算喝5瓶脉动，都没救了！”

第93章 还有28个小时（求收藏求推荐票）
　　大约45分钟之后，四人来到了文化产业园。
　　当车停好之后，林丁强看了看面前的两层红砖小楼，招牌上写着赵铭个人工作室。
　　辛文华首先下了车，又拿出了电话，打了过去。
　　“老赵啊！我到了！”
　　林丁强还是没能买成脉动，他猛吸了几口气，想要让自己振作起来。
　　舒兰见林丁强难受的模样，关切道：“小林，不舒服吗？”
　　“没有，好像有点晕车。”林丁强答道。
　　“我开车的技术这么好，怎么可能晕车啊！”辛晴故意说道：“明明就是......”
　　辛文华挂断了电话，对三人说道：“下来吧！老赵马上来了。”
　　林丁强借机溜出了车，辛晴紧随其后，趁着父母不注意，又悄悄在背后掐了林丁强一下，质问道：“是不是晕车？”
　　“没有。”林丁强回应道：“晕酒。”
　　正当两人偷偷摸摸搞小动作的时候，从小楼房里走出了一位跟辛文华差不多年纪的男子。
　　不过跟辛文华的干净利落不同，这位叫做赵铭的人留着长长的胡须，穿着一身棉麻衣服，一看就是搞艺术创作的人。
　　辛文华大步走了上去，两人握手寒暄之后，才进了工作室。
　　林丁强一走进去，就看见了满屋子的字画，还闻到了一股淡淡的香味。
　　等几人落座之后，辛文华将一直不曾放下的画轴展开来，客气地说着：“老赵，你看看。”
　　林丁强斜眼瞧了瞧，发现这幅丹青画工精湛，再一看落款，正是赵铭的名字。
　　赵铭在看到画作之后，噌地一下从座位上站了起来，对于出自自己之手的画作，他再为熟悉不过。
　　“老辛，你在哪儿找到这幅画的？”赵铭惊喜地问着。
　　“托京城的朋友。”辛文华答道：“如今物归原主，我也算是了了一桩心愿了。”
　　而舒兰此时从包里拿出了一个筷子长的小圆筒，同样放在了桌上，“老赵，这是艾草线香。你空了试试。”
　　赵铭在看到这两样东西之后，瞬间明白了辛文华夫妇今日前来肯定是有事情找自己，“老辛，舒兰，我们三人都这么熟了。有什么事情，就直说。”
　　辛文华微笑道：“我们来求幅字。”
　　“字？”赵铭不解地说着：“那也不用这么麻烦啊！你给我打个电话，我写好了，让人给你送去就行！”
　　辛文华摆着手，“这幅字不同以往，如果我能有你一半的功力，就不来麻烦你了。”
　　赵铭看了看一直没有说话的林丁强和辛晴，再一瞧辛文华和舒兰二人期待的眼神，笑呵呵地说着：“老辛，这就是你不把我当朋友了！就算没有这幅画，没有这捆线香，我这作为长辈的，也会写！”
　　说着，赵铭就站了起来，朝一旁的条案走去。
　　辛文华也跟着走了过去，舒兰给辛晴递了一个眼色，辛晴赶紧拿起了线香，恭敬地问着：“赵伯伯，要不要点上？”
　　赵铭微笑道：“好！”
　　等辛晴小心翼翼地取出线香，点燃之后，插在了香插之上。
　　伴随着袅袅的烟气，赵铭将宣纸铺在了条案之上，刚一提笔，又停了下来，说道：“老辛，要不你来口述？我来写？”
　　“那就写一句话？”
　　“好！”
　　辛文华凝视着林丁强和辛晴，给出了作为父亲最殷切的祝愿，开口道：“蒲苇纫如丝，磐石无转移。”
　　赵铭一听，抿笑了一会，随后便挥毫泼墨在雪白的宣纸上写下了这句话。
　　半晌之后，一幅行云流水的行书出现在了林丁强和辛晴的眼前。
　　赵铭打开了条案上放着的铜盒，里面放着数十枚印章。
　　他首先在右上方盖上了一方椭圆形的引首章，上面端刻着“藏拙”二字。
　　随后又在末尾盖了一方阳刻着“赵铭”小篆体的姓名章。
　　不过，在这幅只有十个字的作品之上，赵铭并没有写赠予某某某，在他看来，这句话是辛文华对女儿和未来女婿的美好祝愿，自己不过是代笔而已。
　　等鲜红的印章加盖完毕，赵铭将宣纸递给了辛文华，随后退到了一边。
　　辛文华慎重地说着：“林丁强，晴晴。这幅字虽然是假手于人，但也是我和舒兰对你们二人的祝愿。希望你们回到京城之后，能互帮互助，谦逊待人，不忘今日之承诺。”
　　辛晴还是第一次听到父亲这么对自己说话，就连当年出国的时候，辛文华也只是淡淡地说了一句，“落地之后，记得保平安。”
　　“爸。”
　　辛晴的眼角噙着泪，她此时已经不知道说什么好，转身埋在舒兰的怀里啜泣了起来。
　　林丁强感觉到肩上的担子重了不少，看着辛文华坚定的眼神，他就知道这位在旁人眼里古板的辛教授，其实心里还是有柔软的一面。
　　“谢谢叔叔。”林丁强双手接过了字，给出了自己的承诺，“你们放心，我一定会照顾好辛晴的。”
　　舒兰摸着辛晴的头，安慰道：“今天又不是真的把你嫁出去了，怎么就哭了呢？你爸是希望你好，希望你们两人都好。”
　　辛晴这才抬起了头，嘟嘴道：“那弄得这么伤感干嘛呀！我不是还没有走吗！”
　　舒兰宠溺地看着自己的女儿，轻描淡写地说着：“还有28个小时。”
　　一听到这里，辛晴瞬间想到自己虽然只是回来一个周末，在她看来是按照天来算的，不过在舒兰的眼里，却是按小时。
　　“妈，我明天不去长隆了！”辛晴哭得更加厉害了，“我就陪着您！陪您做香！陪您买菜！陪您逛街！”
　　舒兰欣慰地点着头，而辛文华见母女情深的模样，轻轻咳嗽了两声，“这又不是在家里，还是注意一点！”
　　林丁强将字收好之后，看了看时间，邀请道：“辛叔叔，赵老师，要不中午我们就在外面随便吃点？”
　　辛晴一听，连连点头，“对！林丁强请客！”
　　辛文华问着赵铭的意见，“老赵，有空吗？”
　　赵铭哈哈大笑起来，“行啊！小伙子！等会我们好好喝一杯！让我看看你的酒量如何！”
　　林丁强昨晚的酒都还没有醒，但既然赵铭这么说，还是答应道：“好，我一定陪赵老师小酌几杯。”
　　辛文华摆着手，大气地说着：“诶！你昨晚都喝了不少，今天中午还是我来陪老赵喝！”
　　“这不女儿还没出嫁吗？你这未来老丈人就开始心疼了？”赵铭故意说着：“今天你们两人都免不了！走！我做东！”

第94章 时代不一样了
　　在舒兰的劝说下，赵铭和辛文华达成了暂时休战的协议。几人不再执着于酒桌上的高低，而是选择带着辛晴和林丁强两人去尝尝广府美食。
　　经过一个小时的车程，两辆车、五个人来到了羊城白天鹅大酒店。
　　作为全国第一家五星级酒店，白天鹅自然有它的独到之处。
　　一进大厅，林丁强就看见了占地300多平米的“故乡水”景观。这座由庭山、鱼池、曲桥组成的水景从开业以来就迎来了无数的顾客。
　　西有庭山，山内有洞和蹬道，高度足有三层楼。山顶之上筑有一八角金顶亭，唤为濯月亭。瀑布从亭子下方的石阶上一层层的往下流淌，最终汇入到了一楼的锦鲤池中，颇有些气势。
　　如果是白家大院代表了京派韵味，那白天鹅就是岭南风情的具体表现。
　　在服务员的带领之下，几人来到了最负盛名的玉堂春暖。
　　刚一落座，还没开始点菜，服务员就推上了一个小推车，上面放着一盘只有4、5个鹌鹑大小的白切鸡。
　　赵铭在倒上茶之后，热情地说着：“慢慢吃，再看看报纸，喝喝茶。”
　　辛晴好奇地问着舒兰，“妈，这只鸡怎么这么小？”
　　“这叫葵花鸡，”舒兰解释道：“从小就吃葵花盘和叶子长大的，等葵花籽成熟之后，还会将花盘研磨成碎末，进行喂食。一年，全羊城也就只能产出12万只。”
　　林丁强听到舒兰的描述之后，瞬间觉得这盘看似普通的小鸡有着不一样的鸡生体验。
　　吃着最天然的饲料、享受最细心的照料、进入最好的酒店、卖出最贵的价格。
　　辛晴夹了一小块鸡肉，或许是在听了由来之后，细嚼慢咽之下，她好像真的吃出了葵花的味道。
　　大约几分钟之后，最具有代表性的叉烧也来到了几人的跟前。
　　厨师将玫瑰露酒倒在海盐上，点火之后，用两个小铁铲不停地将窜动的火苗往半成品的叉烧上引，似乎是要让玫瑰露酒的香气进入到猪肉里。
　　“这块肉选用的是伊比利亚黑毛猪的梅头肉，肥瘦相间，”一旁的服务生开始了讲解，“保证了口感。”
　　巴掌大小的猪肉被烧得滋滋冒油，在火苗渐小之后，厨师从钢架上取下了猪肉，在现场进行了分切。
　　赵铭、辛文华和舒兰三人显然不是第一次来这里了，面对近乎完美的食材以及烹调方式，三人并没有表现出太大的兴趣，而是在一旁默默地喝着茶，看着报纸。
　　相反，林丁强和辛晴二人倒是看得津津有味，甚至忍不住拿出手机拍了拍照片。
　　这时一名20岁出头，身穿青花对襟旗袍的女生走了过来，客气地打着招呼，“辛老师、赵老师、舒阿姨，菜品还满意吗？”
　　女生的手里端着一托盘，上面放着一把白瓷掇球壶，茶壶的四周还放着三个小茶杯。
　　辛、赵二人闻声后，放下了手中的报纸，辛文华回应道：“霍小姐，真是麻烦你了。”
　　“两位大师既然能赏光来玉堂春暖，瑾薇定当替家父好生款待。”霍瑾薇微笑道：“如果有招待不周的地方，还望海涵。”
　　说着，霍瑾薇就将托盘上的茶壶和茶杯取了出来，边到边说着：“这是舒阿姨最喜欢的铁观音。”
　　“瑾薇，你也太客气了。”舒兰抿笑道：“本就麻烦你了，结果你还亲自送茶过来。”
　　霍瑾薇双手将茶杯送到了舒兰的面前，“上次阿姨的香，我母亲很喜欢。睡前点上之后，真有安神的效果。我母亲一直说要来羊城谢谢您，可家里有事缠身，我这做女儿的，自然要先行谢礼了。”
　　舒兰接过了茶杯，浅呷一口之后，介绍道：“这是我女儿辛晴，他是林丁强。我女儿的男朋友。”
　　三位年轻人点头打着招呼，霍瑾薇再给辛文华和赵铭倒上茶之后，便起了身，“那就不打扰你们了，慢用。”
　　“好！”几人目送着霍瑾薇的离开，辛晴小声地问着：“妈，她是......”
　　舒兰再喝了一口茶，缓缓地说着：“霍家四房的独孙女。跟你一样，都是留学回来的。”
　　赵铭这时补充道：“别看她年纪跟你差不多，孩子都快2岁了。满月的时候还找我写了幅字。”
　　辛晴瞪着大眼睛，疑惑道：“啊？这么年轻就当妈妈了？”
　　“不过去年离了。”赵铭惋惜地说着：“现在这些年轻人头脑一热就冲动，冲动完了吧，又要后悔。”
　　辛文华夹了一块叉烧，“时代不一样了。年轻人有年轻人的生活方式，我们这辈人管不了了。”
　　赵铭笑了起来，“哟！老辛！你的思想觉悟是要比我开明些啊！要是你当了外公，恐怕连画笔都不愿意拿了吧？天天抱外孙去了！”
　　“老赵！孩子们还在这儿呢！”舒兰拧着眉头说道。
　　“瞧我着一开心，就忘了两个晚辈了！”赵铭端起了茶杯，赔笑道：“以茶代酒，先喝了！”
　　一道道菜上了桌，什么栗茸天鹅酥、炭烧牛俐、蟹黄干蒸烧卖、桃胶杏仁嫩豆腐、香茅乳鸽，品种花样繁多的菜品体现了粤菜选料广博奇异的特点。
　　不过，辛晴和林丁强二人最喜欢的还是一道看似与平常差不多的沙琪玛。
　　用辛晴的话来说，这道榄仁沙琪玛松软可口、甜而不腻，跟舒芙蕾的口感差不多。
　　等几人用好餐之后，赵铭去结了账。
　　辛文华提议道：“再喝两口茶，晚饭也在这儿吃吧？”
　　林丁强看了看时间，刚好下午4点，又想起辛晴所说的来了羊城就要吃一天的话。
　　“要不换一家？”舒兰想着在辛晴二人离开之前，多吃吃不同的口味，“晴晴还没有吃过羊城酒家呢！小林，你吃过吗？”
　　林丁强摇着头，“没有。”
　　赵铭喝完了最后一口茶，“好！老辛，现在缓过劲儿来了吧？晚上可要喝上两杯了！”
　　“没问题！”
　　正当几人准备离开的时候，霍瑾薇带着服务员走了上来。
　　服务员的手里还拎着三个纸袋，霍瑾薇抿笑道：“这里面有几泡三年的金骏眉，还希望辛老师、赵老师和舒阿姨能笑纳。”
　　“瑾薇，你太客气了。”赵铭打趣地说着：“又让你订座位，现在还送茶叶，下次我可不敢来你家了！”
　　霍瑾薇听后，捂嘴笑道：“如果赵老师您不敢来，那下次，我就叫厨师和服务员带上食材和工具，上门去给您烹饪，您看成吗？”
　　赵铭叉腰大笑，摸了摸胡须，自嘲道：“那我还是来吧！不然被人扣上了享乐的帽子，那可怎么办！”
　　林丁强和辛晴帮忙接过了茶叶，霍瑾薇侧身说道：“我送你们出去，这边请。”

第95章 比真金还真（求收藏求推荐票）
　　在经历了28个小时之后，舒兰送辛晴和林丁强来到了白云机场。
　　林丁强昨晚在羊城酒家请了客，在海吃了两天粤菜之后，还是想念着京城的那一口味道。
　　辛晴依依不舍地挽着舒兰的手，“妈，我下个月还回来。”
　　舒兰点着头，“好啊！妈在家等你！到了京城之后，记得打电话回来。”
　　“好！”
　　舒兰看了看林丁强，随后递出了手里的保温杯，对辛晴说道：“你去帮妈加点凉水。”
　　辛晴拿着保温杯离开之后，舒兰才对林丁强说道：“小林，我有几句话想对你说。”
　　林丁强站得笔直，“阿姨，您说。”
　　“晴晴这孩子有时候脾气大了点，如果跟你吵起来，就不要理她。”舒兰苦口婆心地说着：“你越是理她，她就越生气。让她自己发完火了，气也就消了。”
　　“辛晴还没有对我发过火。”林丁强微笑地答道：“我也不会让她发火。”
　　舒兰听到林丁强的答复之后，满意地笑了起来，接着说道：“还有，你比晴晴大几岁。她在京城就麻烦你多照顾照顾，她不吃香菜。”
　　林丁强回想到自己第一次带辛晴去柳红梅家吃卤煮的时候，她并没有提出不要香菜的要求，反而大口吃了下去。
　　现在想来，也算是难为她了。
　　“好，记着了。”
　　舒兰似乎还有很多话想给林丁强交代，可勤快的辛晴已经接好水跑了回来，笑呵呵地说着：“妈，你快试试。”
　　舒兰杯子里的水其实早就不烫嘴了，她喝了一口之后，笑眯眯地说道：“正好！你们快进去吧！别耽误了！”
　　辛晴又扑进了舒兰的怀里，柔柔地说道：“我还想再待一会。”
　　“快走吧！别磨蹭了！”舒兰的嘴上虽然这么说，但还是摸着辛晴的头，两眼之中写满了“如果受了委屈，记得跟妈说”的神情。
　　辛晴三步一回头的跟舒兰挥着手，等彻底看不见舒兰的人影后，辛晴才放下了手。
　　林丁强牵着辛晴的手，问道：“下个月我们多久来？”
　　辛晴在听到林丁强的话之后，愁眉不展的脸终于笑了起来，“下个月第一周的周末！”
　　林丁强想了想时间，“那不就是下个星期？”
　　“对啊！”辛晴期待地说着：“你不来吗？”
　　“来啊！”
　　就在这个时候，林丁强的电话响了起来，一看是王柳顺打来的。
　　林丁强接起了电话，问道：“六子，怎么了？”
　　“强哥，明天豆汁店重新开张，你有空过来吗？”电话那头的王柳顺语气充满着轻快和兴奋，林丁强虽然没有看见他的表情，但已经能想到那张质朴的笑脸了。
　　林丁强答道：“行啊！几点？”
　　“上午10点零八分。”王柳顺如实地说着：“我妈特意请人算的。”
　　“那就更得来了！”林丁强大方地回应道：“到时候，我送两个花篮！”
　　“好！”
　　挂断电话之后，林丁强和辛晴上了摆渡车，辛晴好奇地问着：“是六子家要开门营业了吗？”
　　“对啊！想不到六子的动作还真快！这么短的时间就整改好了！”林丁强对于豆汁店能重新开张，心里自然高兴，“可惜你要上班，不然就又能去看热闹了。”
　　辛晴嘟着嘴，“哼！我可以请假啊！”
　　“真的？”
　　辛晴紧接着说道：“我晚上给赵蕾安排好明天上午的事情，再跟人事说一声，就行了啊！”
　　“那感情好，到时候你又可以喝酸梅汤了。”
　　辛晴微微点头，“吃了两天，感觉腰都粗了一圈。是想喝点酸梅汤了！”
　　“粗了吗？我看没有吧！”说着，林丁强就伸出了手，“我帮你量量。”
　　辛晴拉住了林丁强的手，“有人呢！别闹！”
　　......
　　辛晴考虑到只有3个小时左右的时间，就买了经济舱。
　　上机之后，两人坐了下来。
　　刚一坐稳，电话又响了起来，林丁强拿起来一瞧，是善明祥打来的。
　　“小林，在哪儿呢？”善明祥在和林丁强接触几次过后，觉得林丁强是个可靠的年轻人，说话也变得亲密了不少。
　　林丁强为了安全，并没有直呼善明祥的职务，“羊城，刚上飞机准备回来。有什么事吗？”
　　“噢！简单说两句。”善明祥在听到林丁强的话之后，心里也明白，开口道：“明天上午10点，你带着鼻烟壶来嘉德。我这边的流程、公文已经弄好了，到时候我们一起进去。”
　　林丁强刚答应了王柳顺开业的邀请，现在善明祥又赶巧来了，一时间也不知道该怎么办才好。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：去参加豆汁店的开业。奖励：京城跃动卡丁车俱乐部所有权】
　　【选项B：去嘉德找善明祥，登记鼻烟壶。奖励：京城密云会议中心所有权】
　　摆在林丁强面前的两个选择，再次考验着他的内心。
　　他已经答应了王柳顺回去参加开业典礼，如果现在跟王柳顺说一声，明天有事来不了，林丁强相信王柳顺也不会怨恨自己。
　　但凡事都有先后之分，答应过别人的事情，就一定要做到，绝对不能失信于人。
　　他再一次做出了选择，“A。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　林丁强深吸了一口气，问道：“明天辛晴来找您可以吗？前几分钟我刚答应了别人一件事情。”
　　电话那头的善明祥在听到林丁强的答复之后，已经料到林丁强去羊城见过辛文华夫妇了，笑道：“行啊！你叫她来找我吧！”
　　“好！谢谢！”
　　电话挂断之后，辛晴问道：“你要我干嘛？”
　　“明天请你帮个忙呀！”林丁强微笑地说着：“带着鼻烟壶，去嘉德找善叔叔。”
　　辛晴轻哼了一声，她心里其实更想去豆汁店，赌气地说着：“你就这么放心把鼻烟壶给我？就不怕我据为己有？”
　　林丁强揽住了辛晴的肩膀，温柔地说着：“你都把心给我了，我还有什么好怕的？”
　　“那你要给我留酸梅汤！”辛晴将头靠在了林丁强的肩膀上，撒娇地说着：“多留两碗。”
　　林丁强爽快地答应着：“没问题！我到时候学学柳姨是怎么做的！以后你想喝，我给你熬！”
　　辛晴的眼里泛着星星，期待地问着：“真的？”
　　“比真金还真！”林丁强回答道：“明天就辛苦你跑一趟了！”
　　飞机缓缓驶向了跑道，林丁强看着舷窗外的景色，他也想知道这一次的选择究竟又有什么事情在等着他。

第96章 我就好好尝一尝
　　第二天上午9点过，林丁强便风风火火地赶到了豆汁店所在的小区外。
　　半个小时之前，他接到了花店的电话，说是自己送的花篮没地方放了。
　　起初林丁强还以为是自己听错了，没想到到现场一看，还真吓了一大跳。
　　从老旧的小区大门外5米开始，清一色的花篮开始整齐地往小区里面延伸，形成了一条由花篮组成的通道。
　　林丁强走近一瞧，发现这些80公分高的由粉红色百合组成的花篮上并没有署名条幅，只是在每个花篮的顶上插着一张开业大吉的卡片。
　　林丁强想了一想，按照刘红梅和王柳顺两人的生活习惯来看，他们都是把钱花在刀刃上的人，并不会如此大肆旗鼓的宣扬自己开业的事情。
　　再一想到王柳顺所认识的朋友，能送这些花篮的人，就只有不差钱的关蓝了。
　　花店里的小工也算是跟着老板做了多年的生意，给不少大场合都提供过开业的花篮。在看到现在的情景，心里难免还是有些羡慕，想着如果这单生意是自己做的就好了。
　　“老板，这两个花篮放在哪里？”
　　林丁强看了看间隔30公分左右的花篮，似乎自己定的这两个真没有地方放了。他指了指最开头的那两个花篮，淡淡地说道：“就放在那里吧！”
　　小工点着头，按照林丁强的吩咐将两个花篮放好后，才转身离开。
　　林丁强好奇地朝豆汁店走去，居民楼里的大爷大妈们似乎从来没有见到过这么大的阵势，也好奇地围在花篮的两旁，不停地小声议论着。
　　大家都是知根知底的邻居，柳红梅一家向来省吃俭用，如今不仅豆汁店翻新了，还搞了这么隆重的开业典礼，更有舌头长的人说是王柳顺中了二等奖，咸鱼翻身了。
　　等林丁强来到豆汁店的时候，柳红梅已经在为十点零八分的开业时间做着最后的准备。
　　王柳顺在一旁帮着忙，脸上的笑容都快要藏不住了，见到林丁强来了之后，热情地说道：“强哥！你瞧瞧，这布置还行吗？”
　　原来墙皮都快要掉了的小店被粉刷一新，用了许多年的小矮桌也换成了崭新的不锈钢连体桌椅。
　　更让林丁强意外的是，王柳顺居然还弄来了一台空调，正呼呼地往外吹着凉风。
　　林丁强笑道：“你这动作可以呀！这么快就弄好了！”
　　王柳顺看了柳红梅一眼，走到了林丁强的身边，这才说出了缘由。
　　“上周关小姐让我去马场帮了下忙，问到店里的进展时我就随口提了一句。”王柳顺压着嗓子说道：“本来以为还要半个月才能通过验收，没想到昨天下午就有人上门来看了，当时我就被吓了一跳。”
　　林丁强听后，想着关蓝能在大周末还找人来验收，的的确确也只有她那股性子才能办到。
　　“那她人呢？”林丁强问道。
　　王柳顺摇头，“还没到吧！昨天我给她说了开业的时间，恐怕还有一会儿！”
　　林丁强觉得越来越有意思了，关蓝不仅让人送来了这么多花篮，还默默的帮王柳顺摆平了复杂的验收程序，越发觉得这位关家小姑奶奶在嘴硬之后，心里还是向着王柳顺。
　　“你出门看过吗？”
　　王柳顺瞪着大眼睛，疑惑地问着：“看什么？有很多人排队吗？”
　　“人倒是没看到许多，不过有很多关蓝送的花篮。”林强微笑道。
　　王柳顺这才走了出去，在看到关蓝准备的花篮之后，他同样傻眼了。
　　“强哥，这是关小姐送的？”王柳顺看了看花篮上没有条幅，慎重地问道：“这得要多少钱呀？”
　　“钱不钱的都是其次，”林丁强回答道：“如今豆汁店算是正式营业了，以后的生意肯定会越来越好，到时候你单位、家里两边跑，身体吃得消吗？”
　　其实王柳顺请假的这一周以来，工资已经被扣得七七八八了。
　　但既然是因为自己的私事而被扣钱，王柳顺也没有怨言。
　　他坦诚地说道：“我这几天盘算了一下，如果家里的生意好，我就辞职算了，全心全意帮助我妈把这门手艺做好。如果不行，我还是老老实实的上班，每天中午和下午下班之后，再回来帮忙。”
　　成年人的每次决定，总会有属于自己诸多的考虑，不能头脑一热，就一拍脑门的去辞职。
　　林丁强拍了拍王柳顺的肩膀，给他打着气，“只要保持住品质，注意好卫生，你家的生意就一定不会差！当初你也瞧见了整改之前，这里就有多么火爆了！如今什么道路都铺平了，就等着你家滑翔起飞了！”
　　王柳顺憨厚地笑了起来，“借您吉言！如果生意真的蒸蒸日上，我就能尽快把钱还给你了！还有这些花篮的钱，我也会想办法付给关蓝！”
　　就在这个时候，关蓝缓缓地走了过来。
　　她一路上看着自己安排人摆好的花篮，这位小姑奶奶的心里也甭提多高兴了。
　　关蓝在看到王柳顺和林丁强之后，开心地笑道：“六子！如何？这些花还满意吗？”
　　“关小姐，”王柳顺微微点头，感激地说道：“今天的事情谢谢了！不过你放心，这些钱我会尽快付给你！”
　　关蓝还是一如既往的大方，听到王柳顺要给钱之后，她打趣地说道：“钱就不必了，给我一张你家的VIP卡吧！吃东西打8折就行！”
　　王柳顺诚实地说道：“关小姐，我们家没有什么VIP。不过你放心，只要你愿意来，我一定会把最好的东西都给你留着！”
　　关蓝笑呵呵地说道：“好啊，那就这么说定了！阿姨的卤煮做好了吗？”
　　王柳顺连连点头，“里面请。”
　　三人又回到了豆汁店里面，柳红梅正紧盯着墙上的钟，等待属于豆汁店重新开业的那一刻。
　　“强哥、关小姐，你们先坐着。”王柳顺招呼着，随后走进了厨房。
　　柳红梅见到二人之后，笑道：“随便坐啊！我这儿盯着时间呢！可不能耽误了！”
　　王柳顺这时从厨房里面端出了一碗卤煮，林丁强一看那里面的料头，甚至比自己吃过的时候还要多。
　　“关小姐你慢慢吃，如果不够还有！”王柳顺率直地说道：“趁着还没正式营业，这碗卤煮就算是我请你的！”
　　“呵！这么大一碗！”关蓝也是第一次瞧见这么满满当当的卤煮，嘴上笑开了花，“我就好好尝一尝！”
　　柳红梅的双眼在看到秒针刚到12点的时候，赶紧催促着王柳顺，“六子！快点去门口吆喝一声！今天我们店重新开张了！”

第97章 办得妥妥的（求收藏求推荐票）
　　十点零八分，豆汁店终于在歇业接近一个星期之后重新开店。
　　不少附近的老顾客在微信群里已经事先得到了柳红梅的通知，纷纷前来捧场。
　　店里的人是越来越多，而关蓝为了不占座影响生意，端着碗就和林丁强走了出去，在外面的小花园边上吃了起来。
　　关蓝做人很豪爽，做事更是洒脱。
　　端着瓷碗的她边吃边问道：“林先生，我听虎子说你对直升机很感兴趣！你们还约了下次去八达岭？”
　　林强点着头，喝着从店里拿出来的酸梅汤，笑着说道：“是啊！下次关小姐一起吗？”
　　关蓝摇头，“虽然说这东西有十足的吸引力，但是我总觉得有些怕！我更喜欢骑马！”
　　正当两人交谈的时候，关怒山出现在二人的面前。
　　看着坐在路边吃卤煮的关蓝，关怒山皱着眉头说道：“怎么在这里吃啊？店里没位置了吗？”
　　关蓝站了起来，回答道：“那可真是没有位置了！里面都坐满了！”
　　“呵！想不到那小子的生意还挺不错！”关怒山摸出了一根烟，点了起来，抽了两口之后说道：“那等会儿我带的人来了，坐哪里？”
　　关蓝疑惑地问着：“您都带谁来了？”
　　“当然是鸽友啊！”关怒山笑道：“我在鸽友群里吆喝了一嗓子，没想到响应的人倒还挺多！我看再过半个小时他们差不多都要到了！”
　　关蓝听到这里，连忙说道：“那我先去给六子说一声，让他安排好座位！”
　　关怒山挥着手，笑呵呵地说道：“你先去吧，我跟小林聊两句！”
　　关蓝端着卤煮又朝店里跑去，关怒山见关蓝走远之后才开口道：“林先生真是不好意思！让你见笑了！我家丫头就这个性，什么事情都认一个死理！”
　　林强听到这里好像知道了关蓝并没有将自己和王柳顺的事情告诉关怒山，到现在这位父亲还认为王柳顺已经和自己家的闺女好上了。
　　关怒山又看了看一路上的花篮，不住地点头，一边赞叹道：“虽然那小子平时看起来是木讷了一点，可没想到做起事来还讲个有礼有范儿！我还以为今天没几个人呢！你看看这阵势，又是花篮又是满座的！以后的生意差不了！”
　　林强也没有戳破这层纸，他缓缓地回答道：“关老板，既然您都说这里的生意差不了，我相信六子他一定会成功的！”
　　关怒山又吸了一口烟，接着说道：“我听善明祥说，今天本来你要去拍卖行的，结果说是有事。没想到在这里遇见你，看来你这人还真重情义！”
　　“鼻烟壶的事情我已经交给辛晴去处理了，”林丁强不急不忙地回答着：“本来就先答应了王柳顺，只好出此下策了。一个唾沫一个钉儿，说出去的话，总不能咽回来吧？”
　　关怒山哈哈大笑起来，“我就知道当初我没有看错你！做人，有里有面，做事，有规有矩！是一个成大事的人！”
　　听到关怒山的赞赏之后，林丁强也没有表现出洋洋得意的神情，只是微微点了点头。
　　“对了，上次光喝你的酒了，那差的那顿饭.......”关怒山闲聊道：“我还等着尝尝你的手艺呢！”
　　林丁强率直地回答道：“随时都可以。”
　　“要不就今天晚上？”关怒山来了性子，“我等会让丫头回马场带两斤烧刀子，天天喝那些瓶装酒，嘴里早就没味儿了，心里更是没劲儿了！”
　　林丁强笑了起来，“行啊，我晚点就回去准备，到时候把地址发给关蓝。”
　　“好！”关怒山满意地点着头。
　　大约5分钟之后，关蓝从豆汁店里面又跑了出来，对关怒山说道：“爸，我跟六子说清楚了。他说如果到时候坐不下，就在这小花园里摆上两三张桌子。您看这样的安排可以吗？”
　　“坐哪都可以！”关怒山毫不在乎地说着：“只要东西对口就行！”
　　林丁强的电话响了起来，拿起来一看是辛晴打来的。
　　“办好了吗？”林丁强温柔地问道。
　　“哼！都不问问我辛不辛苦！尽想着你的鼻烟壶了！”
　　电话那头的辛晴已经办理好了手续，走出了拍卖行。先是埋怨了几句，随后才将鼻烟壶的事情详细复述了一遍，随后问道：“你那儿的人多吗？”
　　“多啊！店里都坐不下了！”林丁强答道。
　　“那你给我留的酸梅汤还有吗？”
　　“肯定有啊！早就给你备着呢！你要过来吗？”
　　辛晴发出了愉快地笑声，“我先回公司了，晚上回来喝吧！”
　　林丁强说道：“晚上关老板和关小姐要来家里做客，我等会就回去准备。”
　　“要我带什么东西回来吗？”
　　林丁强笑了起来，“带张嘴就行！”
　　说完这句话林丁强挂断了电话。
　　关怒山已经先行一步进了豆汁店，关蓝警惕地问道：“林先生，你没有给我爸讲我和六子的事情吧？”
　　“关小姐你放心，我一个字都没有提过，”林丁强答道：“对了，如果方便的话，今天晚上你来我家的时候，让六子装上两壶酸梅汤。”
　　关蓝开心地笑了起来，“好。”
　　“那我就先回去准备了，”林丁强看了看时间，接着说道：“晚点我把地址发给你。”
　　“这么早？”
　　林丁强自谦道：“男人做饭总要好好准备准备啊！不然砸在手里了怎么办？”
　　关蓝咧嘴笑道：“那我就等着尝你的手艺了！先去忙了！”
　　等关蓝离开之后，林丁强朝小区外走去，他边走边想着今晚的菜谱。
　　作为关怒山这样的人物，肯定什么都吃过。
　　要想在菜品上取得优势，恐怕很难。
　　而林丁强能拿得出手的菜就那老三样，它似蜜、京酱肉丝和四喜丸子。
　　他想起了上次关怒山邀请自己去吃川菜时的神情，林丁强觉得关怒山对于川菜特别的感兴趣。
　　说到做川菜的高手，林丁强认为张晓辉的女朋友宋倩倩的手艺肯定是最地道的。
　　他拿出了电话给张晓辉打了过去。
　　等电话接通之后张晓辉便赶忙汇报道：“老大，四花的事情已经差不多了！现在就等他生产出第一批样品，然后送给有关部门去做检测，等检测通过之后，就可以生产了！”
　　林丁强自然放心张晓辉的办事能力，“行，知道了。你女朋友今天上班了吗？”
　　“上了呀！”张晓辉疑惑地回答着。
　　“那你给她打个电话，让她请一天假。”林丁强顿了顿，接着说道：“来我家帮忙做顿饭，我给她工资。”
　　“啊？”
　　“再问问她要什么食材和佐料，统计好了发给我，我现在就去买！”
　　张晓辉听到林丁强的语气，就知道这顿饭应该很重要，赶紧回答着：“好，我这就跟她说！老大，您放心！绝对办得妥妥的！”
　　“好，我等着你消息。”说完这句话，林丁强赶紧朝超市赶去。

第98章 一个交代
　　下午六点半，宋倩倩准备了几道可口的川菜，有鱼香肉丝、姜爆鸭子和水煮鱼。
　　林丁强也将自己做的它似蜜和四喜丸子端上了桌。
　　等一切准备就绪之后，林丁强客气地说道：“今天真是麻烦你了。我把钱转给你。”
　　宋倩倩已经听张晓辉说过，今天晚上是林丁强要在家里请客吃饭，所以婉拒着：“林总，你都帮晓辉这么大的忙了。我再要这份钱，就是我宋倩倩不厚道了。再说了，做一顿饭也没什么的，这些菜都还是你自己买的呢！”
　　张晓辉这时也在一旁说道：“老大你就不用这么客气了！要不是你把我从公司里面捞出来，恐怕我到现在还在给别人端茶送水呢！这笔钱，我们不能要！”
　　林丁强听到两人的话之后，笑了起来，“那这样吧！等你休息的时候，你在来家里面，我给你们两人做一桌！”
　　川妹子都是直肠子，听到林丁强这么说，宋倩倩开心地笑着：“好啊！那到时候，我就来尝尝地道的京菜！”
　　两人走出了林丁强的公寓，林丁强看着桌上香喷喷的饭菜，深吸了一口气，觉得应该能合关怒山的胃口。
　　大约15分钟之后，关怒山和关蓝二人在物业小姐姐的带领下来到了林丁强的家门前。
　　林丁强打开了门，热情地邀请着：“关老板、关小姐里面请。”
　　关蓝一手拎着一个白色塑料壶应该就是关怒山想要喝的烧刀子，另外一只手拎着两壶林丁强要的酸梅汤。
　　关怒山大步走了进屋，看了看屋里的装饰，笑道：“想不到小林你还真有品位！到处都是字啊画啊！”
　　说完这句话，关怒山就发现了林丁强新挂上墙的赵铭的那幅字。
　　他走了上去，仔细地端详了起来，虽然没有落款，但关怒山还是从印鉴上认出了赵铭，笑道：“赵大娄子也给你写字了？”
　　林丁强听到这句话，就知道关怒山和赵铭两人交情匪浅。再一想到辛文华给赵铭那幅画的时候，说是京城的朋友找到的，想必也和关怒山少不了关系。
　　“前些天去了羊城，然后赵老师就给了这幅字。”林丁强如实地说着。
　　“他这人到哪儿都喜欢写上两笔，”关怒山不以为然地说道：“前两个星期你未来的老丈人找到我，说是要给他找一幅画。我一打听就是这赵大篓子的！”
　　“是那幅丹青吗？”林丁强故问道。
　　林丁强这才明白为什么赵铭会在看到那幅丹青时会露出惊讶的神情。
　　关怒山又看了看墙壁上的字，打趣地说着：“不过你放心，你这幅字没有问题！”
　　关蓝似乎赶时间，催促道：“爸！先入席吧！”
　　林丁强在厨房里面找了半天，也没有找到合适的容器来装这些烧刀子，只好将辛晴买的水晶醒酒器取了出来。
　　关怒山一看，连连摆手，“别用这些洋玩意儿！你拿个盆来就成！”
　　关蓝听后皱眉头说道：“这么多好吃的菜，您偏要喝这么多酒吗？”
　　关怒山连忙说道：“难得来一次小林家，而且又不是真要喝完！”说完就给林丁强使着眼色，示意他不要在意关蓝的话。
　　林强取出了一个陶瓷盆将酒壶里的烧刀子到出了大半盆，随后用汤勺舀进了酒杯里。
　　关怒山看着桌上的菜，满意地说着：“想不到小林你的手艺这么好！连川菜都会做！”
　　林丁强如实地回答道：“实不相瞒，这几道川菜是我一个朋友做的。这两道才是我做的。”
　　“那他人呢？怎么不留下来一起喝酒？”
　　“她和她男朋友还急着回去呢！”林丁强圆滑地说着：“来，关老板，先敬您一杯。”
　　关怒山举起了酒杯，“先走一个！”
　　两人碰杯之后，关怒山尝了尝宫保鸡丁，酸辣的口感的确令他胃口大开，不停地赞赏道：“这手艺还不错！”
　　关蓝不怎么喜欢吃川菜，她尝了一口林丁强做的它似蜜，说道：“我觉得还是这个菜好吃！”
　　半秒钟之后，关蓝想起门口琳琅满目的高跟鞋，好奇地问道：“辛小姐怎么没有来？”
　　林丁强解释道：“她还在公司里面加班，有一个紧急的文件要处理，叫我们先吃。”
　　关蓝听后感叹道：“现在像辛小姐这样的人不多了！不靠父辈的阴泽，完全凭自身的努力走出属于她的那条路。这一点我还是要向她学习。”
　　关怒山挑着眉头，“我家小姑奶奶什么时候变得这么客气了？你也很优秀！把马场和赛鸽中心打理得这么井井有条！再过两年我就全部交给你，安安心心去遛遛鸟、养养花。”
　　“您少喝点酒就好！”关蓝说话从来都直来直去，看似冷酷其实是对关怒山的关心。
　　她放下了手中的筷子，对林丁强说道：“谢谢了，林先生。我还有些事就先走了，晚些时候我再来接我爸。”
　　关怒山挥着手，“肯定又是要回豆汁店那里！嘿！你还别说，他家的生意是真的好！我们走的时候外面还排了一二十个人！”
　　“我回去喂马！”关蓝像是被关怒山说中了，嘴硬地说道：“谁要去豆汁店啊！”
　　说完，她和林强道别之后，便走出了门。
　　屋里就只剩下关怒山和林丁强二人。见关蓝走了之后，关怒山是真的放飞了，他迫不及待地说道：“小林，我们今晚就喝了这一盆！”
　　林丁强微笑道：“没问题！”
　　......
　　酒过三巡，两人都有些许的醉意，林丁强打开了话匣子，好奇地问道：“关老板，我想咨询你一件事情。”
　　关怒山抽着烟，幽幽地回应道：“好。”
　　林丁强这才问出了心中的疑惑，他不急不忙地说着：“上次李建虎带我去坐直升飞机，最终停靠的地点是在盘古大观5号楼的楼顶。我听他秘书的意思是这栋楼都是他家的，是真的吗？”
　　关怒山微微点头，“的确是富皇集团的财产。”
　　林丁强来了兴趣，他给关怒山倒上了一杯酒，问道：“我看网上的资料说是这栋楼以52亿的价格被拍卖成交。但查阅了当时资料，发现这个价钱平均到每平方米上，价格还是低于了周边的市场。这里面......”
　　关怒山哈哈大笑起来，意味深长地说道：“林先生果然是搞资料分析出身的，不过你能看到的资料未必就是真的，它或许只是给普通群众的一个交代而已。”

第99章 52亿的背后
　　资本的背后往往有许多明面上看不到的弯弯道道。
　　就如同上次林丁强为了投资四花奶所做的离岸公司以及九个壳一样，对于富皇这样的大型企业，他本身注册地就不在国内，所以其中的门道自然而然比林丁强的还要多。
　　林丁强在听到一个关怒山的话之后，更加确信了自己心中的想法。
　　他好奇地问道：“难道说盘古大观并非是52亿拍来的？”
　　关怒山微笑了起来，缓缓地说道：“当初5号楼进行拍卖的时候，第一是10个亿的保证金，就拦住了大部分想投机取巧的人。第二，是因为盘古大观这个盘背后的关系错综复杂，一般人不敢涉及。”
　　林丁强对于盘古大观的好奇心越来越浓，“这里面还有其他故事？”
　　林丁强倒吸了一口凉气。
　　关怒山在喝了一口酒，接着说道：“你在了解这件事情之后，就明白为什么没有人赶来参与这次的竞拍了。而且据我的消息来了解，盘古大观5号楼的成交价格并不是52亿，只是在起拍价之上加了1000万而已。”
　　关怒山虽然说得轻描淡写，但在林丁强的心里还是留下了浓墨重彩的一笔。
　　这些在普通人都能看得到的数据资料背后，其中隐藏的操作手段恐怕连做梦都想不到。
　　“想不到这背后还有这么多复杂的关系！”林丁强感叹道：“要不是关老板今天您提了，我还真不知道！”
　　关怒山笑了起来，他缓缓地说着：“圈子毕竟存在了这么多年，早就有了它约定俗成的习惯和传统。要想突然插一脚进来，还真不是这么容易的事情！”
　　林丁强想起关怒山帮助自己进入长安俱乐部的事情，就觉得是这位长者有意在帮助自己，他双手举起了酒杯，接着说道：“关老板，谢谢你。”
　　关怒山举起了酒杯，平淡地说道：“我能做的也只有这么多，今后的路要怎么走，还是要看你自己才行。长安俱乐部只是你的起点，在这里除了它之外，还有许许多多的小圈子。要想成为人上人，就必须付出更多的努力以及心血。钱固然是敲门砖，但人脉才是你在这里生根发芽的根基。”
　　关怒山的话很直白，可越是越简单的话，要想真正做到，就越为困难。
　　林丁强坚定地点着头，诚恳地说道：“既然选择进来了，我就一定要站稳脚跟，不负关老板的重望。”
　　两人碰杯之后，喝完了杯中酒，相视而笑。
　　林丁强再次问道：“关老板，您刚刚所说，盘古大观上有十二座空中四合院，那都是什么人住在里面呢？”
　　关怒山神秘地笑了起来，他从短裤的兜里拿出了一把钥匙，放在了桌上，“我虽然不是长安俱乐部的会员，但老李给了一套，算作是人情。”
　　林丁强算是真正开了眼界，在自家的饭桌上听到了这么多京圈的秘闻，这个机会真是百年难得一遇。
　　“关老板不仅有马场，还有赛鸽中心，更有空中四合院，”林丁强不卑不亢地说着：“看来我一定要向关老板好好学习才行。”
　　关怒山自信地笑了起来，既然是有意带林丁强入圈，他也将自己所知道的事情如实相告，“其实这十二座空中四合院，并不对外销售。是富皇集团为谈得来的朋友所准备的。老李虽然给了我这把钥匙，但我一天也没有去住过，只是在招待特别好的朋友的时候才去坐坐。在我看来，住在那上面不自在，还不如住在马场里，接地气！”
　　林丁强又明白了一个道理，越是有能力有地位的人，他越会选择低调。
　　他接着问道：“那十二座空中四合院，都住满人了？”
　　关怒山摇着头，如实地说着：“就跟你进入长安俱乐部一样，想要获得四合院的邀请，并不是这么容易。到目前为止，只有8人有上面的钥匙。如果你有兴趣，下次我可以带你去看看。”
　　“那就先谢谢关老板了！”林丁强客气地说着。
　　关怒山点上一根烟，给出了自己的建议，“在同龄人里面，李建虎是一个不错的小伙子。虽然家底雄厚，但他也不像一般的二代一样去追求美女名车，或者是物质上的享受。他到现在好像只有一台车，就是那辆保时捷。如果你有机会和他接触的话，可以好好聊一聊。说不定能让你前进的路途更加的坦荡。我毕竟是一个长辈，有些话还是你们同辈人之间比较聊得开。”
　　林丁强在职场上混了这么多年，听到关怒山如此开诚布公的点拨，心里也总算是有了打算。
　　既然有人给你指明了道路，那就省去了前进路途上的弯路，就能比一般人更容易获得成功。
　　林丁强倒满了酒，站了起来，恭敬地说道：“再次谢谢关老板！如果有机会，我一定和他好好聊聊！”
　　关怒山也没有摆谱，他端着酒杯站了起来，语重心长地说着：“在这圈里，人脉远远比金钱更加重要。只有你自己的根须足够发达，才能真正扎根于这片沃土之上。”

第100章 橄榄枝（求收藏求推荐票）
　　第二天上午，林丁强闲着没事，就想去看看真正属于自己的产业。
　　当初在飞机上作出选择的时候，他选择了位于东城的跃动卡丁车俱乐部。
　　等林丁强开着车来到俱乐部的时候，虽然都已经中午十二点了，但前来游玩的人数还算比较可观。
　　林丁强初步估算了一下，光在大厅里等候的人就有十五六个。
　　这种娱乐项目，向来就是小众的选择。
　　马路上拥挤的车流，不能让人感受到油门一脚到底的快感，来到这里，就是为了体验彻底释放的感觉。
　　林丁强拿着手包，走了进去。
　　他并没有第一时间表明自己的身份，前台的服务员客气地说道：“先生，您好。”
　　林丁强微微点头，“你们这儿是怎么收费的？”
　　“我们这儿提供单次计费、月卡、半年卡以及年卡四种消费方式，”销售人员轻车熟路地说着，随后递出了一张宣传单，“如果您现在成为我们的会员，我们还会赠送十圈的赛程。”
　　林丁强听着还挺有意思的，缓缓地说着：“那我再看看，有需要再找你。”
　　“好！”
　　林丁强在全厅里晃了一大圈，最后在休息区里坐了下来。
　　屁股还没坐热，大厅里就出现了一个熟悉的身影。
　　定睛一看，原来是李建虎。
　　他的身边还跟着一个金发碧眼的外国妞，看样子就是上次所说的女朋友。
　　林丁强想起昨晚关怒山的话，觉得这是一次与李建虎交流的好机会。
　　他大步走了上去，打着招呼，“李先生。”
　　李建虎看到林丁强，甚感意外，好奇地问道：“林先生也喜欢开卡丁车？”
　　林丁强打趣地说着：“这不是开不了直升机吗？只有来这里感受一下不堵车的快感了！”
　　李建虎微微笑了起来，他介绍道：“这是我的女朋友，琳达。”
　　眼前的外国妞并不是人高马大的类型，倒是有几分小家碧玉的感觉。
　　林丁强点头示意，随后接着说道：“有兴趣跑两圈吗？”
　　李建虎自信地笑了起来，“没问题啊！蓝姐还在后边停车，待会儿我们四人组一局，看看谁才能夺得第一！”
　　但他看了看排队等候的人群，觉得还有一阵，“就是人太多了，不知道什么时候才能轮到我们。”
　　林丁强向刚刚的那位服务员招手示意，等她过来之后，林丁强缓缓地说道：“准备好场地，再准备四辆卡丁车。”
　　服务员眨着大眼睛，好奇地问道：“先生，您还不是我们这里的会员吧？要先办理会员，然后排队。”
　　林丁强从手包里拿出了俱乐部的转让协议，也没有生气，沉着地说道：“我不是你们的会员，我是你们的老板。前两天刚接手，可能你还不认识我。叫你们经理过来，我给他简单说几句。”
　　......
　　大约半个小时之后，林丁强、李建虎，关蓝，还有那位琳达四人坐在了卡丁车上，他们个个都戴着头盔，林丁强和李建虎排在头两名。
　　林丁强双手紧握着方向盘，等看到两辆车中间的挥旗女郎顺势劈下旗子之后，他和李建虎两人便加大油门冲出了起跑线。
　　男人都是天生好胜，特别李建虎还是带着自己的女朋友来的，他更想在女朋友面前夺得第一。
　　林丁强的车头压住了内线，李建虎紧随其后。两人的车距，只有一米左右的距离。
　　这条赛道总共有800米长，四人约定跑10圈。
　　坐在车上的林丁强不时地微微回头看着李俊虎的反应，他几次想要超车，都被自己拦了下来。
　　眼见最后一圈的铃声响起，为了争夺第一，李建虎差点没有把脚踩进油箱里。
　　当两人出现在最后一个弯道的时候，林丁强作出了自己的决定。
　　一直压着李建虎跑的他，将车头往外打了一方向盘，给紧随其后的李建虎让出了内圈的通道，随后腾出左手，悄悄指了一指，示意他从内道超车。
　　李建虎在苦苦追寻了7圈之后，终于看到了胜利的曙光，见到林丁强让出了道，立马选择冲了上去，直奔终点而去。
　　在林丁强的放水之下，李建虎毫无意外的拔得头筹。
　　等关蓝和琳达都回到起跑线后，李建虎开心地从车上走了下来，来到林丁强的车旁，客气地说道：“林先生，如果不是你让着我，这第一名就是你的了。”
　　林丁强也取下了头盔，微笑着说道：“你们既然是顾客，我自然要让你们尽兴而归！”
　　李建虎哈哈大笑起来，“林先生，您真够朋友！”
　　在女朋友面前赚足面子的李建虎，登上了第一名的宝座。
　　在简短的颁奖仪式之后，关蓝带着琳达又跑了几圈，而林丁强和李建虎则来到了休息室。
　　刚一坐下，李建虎就开口说道：“我一直以为林先生不喜欢这些新鲜玩意，没想到您居然拥有这家卡丁车俱乐部。”
　　“男人不都喜欢车吗？”林丁强顿了顿，接着说道：“当然李先生你喜欢直升机。”
　　李建虎抿笑着：“我除了喜欢卡丁车和直升机外，还喜欢另一个运动。”
　　林丁强靠在沙发上，幽幽地问着：“什么运动？”
　　“真人CS。”李建虎一提到这个，两眼都放光了，“我最近有一打算，成立一个真人CS射击俱乐部。现在网络上吃鸡的游戏越来越火，比起在手机、电脑上的游戏体验，我相信真人实地的体验肯定能吸引不错的客源。林先生有意愿一起来做这件事情吗？”
　　林丁强在听到这句话之后，眉头微挑，面对李建虎抛出的橄榄枝，他觉得这又是一次机会。
　　但他的语气还是十分的平静，从容地说道：“真人CS的场地需要很大吧？我看京城里面能满足这个条件的地方不多。不知道，李先生想在哪里开？”
　　李建虎将自己的手机拿了出来，一番操作之后，递给了林丁强，胸有成竹地说着：“地址已经选好了，现在正在筹备当中。我与林先生也不是第一次认识，觉得你很可靠，是一个值得交的朋友。所以如果林先生有意愿，这件事情我们可以谈谈。”
　　林丁强听到李建虎的两次邀请之后，才接过了手机，滑动了两下。
　　几秒钟之后，他在项目选址的内容中赫然看到了自己熟悉的几个大字，“京城密云会议中心。”

上架感言
　　经过40来天的努力，这本书终于要上架啦~
　　按照惯例，应该先买一波惨。
　　不过，我想首先感谢我的老婆。
　　她在我最迷茫、最困惑、最想要放弃的时候，给我鼓劲加油，逗我开心，让我能继续写下去。
　　大家都说我是其它网站过来的作者，那今天我就摊牌了。
　　其实，我只是一名曾经在起点首订8，扑街到百万字，完本均订21的小透明。
　　这本书能有今天这个成绩，离不开各位的支持。
　　在此，谢谢我的编辑，能给这本书签约的机会。
　　还要感谢各位一直以来的收藏、投票和打赏，正是因为你们的付出，才让这本书有了今天的成绩。
　　另外，感谢各大书单主，在这本书只有几万字的时候，就加入了书单。
　　不少人一直吐槽作者短小，所以明天上架，10更奉上。
　　从开书到现在，各位的打赏加起来也有盟主了，所以后面几天还会加更5章。
　　书友群：693879170。
　　欢迎大家来聊天、催更。
　　写书的人不再年轻。
　　希望大家能支持一波首订、月票、推荐票，谢谢了。
　　明天中午12:00，我们再相见。
　　以上
　　白面黑眼
　　2020年4月16日

第101章 不止4000万（求首订）
　　林丁强对企划书上的内容十分的惊讶。
　　除了选址是在系统所给的奖励之外，而且这一次李建虎将要投资1.35亿进行真人CS的场地改造。
　　高昂的投资让林丁强实在无法想象究竟是什么样的场地能要这么多钱。
　　另外，照理来说，以李建虎的能力完全能独自完成这一次的投资。
　　之所以向林丁强抛出合作的橄榄枝，恐怕也是和两人几次接触下来，林丁强耿直的为人有很大的关系。
　　但林丁强现在也有自己的顾虑，他目前可能流动的资金还没有李建虎投资总额的小数点后两位多。
　　而且林丁强虽然是京城人，但也很少去密云的方向。面对一个不太熟悉的地方，对于密云会议中心究竟是什么样子的，他的心里也没有数。
　　林丁强在看完企划书之后，将手机还给了李建虎，好奇地问道：“李先生，这个项目已经开始了吗？”
　　李建虎微笑了起来，他不急不忙地说着：“目前还在做前期筹备整理工作，预计三个月后开门营业。如果李先生您有兴趣，我们可以去现场看一看。”
　　李建虎的提议正中林丁强的下怀，他沉稳地说道：“好。”
　　两人出了休息室，找到了已经下车等候的关蓝和琳达。
　　“蓝姐，我们要去密云，你一起吗？”
　　关蓝今天也没有别的事情，在听到李建虎的建议之后，无奈地耸了耸肩，“都可以啊！不过，那边有什么好玩的？”
　　林丁强这时说道：“李先生要带我去看一个项目，据说很有意思。”
　　关蓝扭头问着一旁的琳达，“你跟虎子一路，还是跟我一起去马场？从这里到密云起码要1个小时左右。”
　　没想到琳达用流利的中文回答道：“我跟小虎一起。”
　　林丁强笑了起来，“想不到你的中文还不错。”
　　琳达笑着回应道：“已经学了四五年了。”
　　四人上车之后，李建虎开着他的保时捷，在前面上带着路。
　　而关蓝似乎不愿意开车，就坐上了林丁强的奥迪。
　　一路上，关蓝问了很多有关王柳顺的问题。
　　从饮食习惯到生活作息，几乎是从头问到脚，就差没问王柳顺睡觉打不打呼噜了。
　　林丁强打趣地说着：“你这比人口普查还要问得仔细啊！”
　　关蓝爽朗地笑了起来，“多了解一下，也好找到下一步进攻的方向啊！”
　　大约一个半小时之后，四人来到了密云会展中心。
　　当车辆停稳之后，让林丁强没有想到的是，这座曾经在京城屈指可数的会议中心，如今荒草都没过了腰身，看样子是已经荒废许久了。
　　十来层高的大楼，呈半圆形耸立。上面的窗户早就不见了踪影，只留下了钢筋混凝土的框架。几棵倔强的榕树还坚强的扎根在这片土地上，向过往的路人诉说着当年这里建设时的繁华光景。
　　林丁强倒是真没有看出真人CS基地的影子，反而觉得这里更适合于拍恐怖片或者末日类型的电影。
　　关蓝也是第一次来这儿，在看到荒无人烟的四周时，她拧着眉毛，心里发怵地问道：“虎子，你是在哪里找到这么个鬼地方？”
　　李建虎自信地笑了起来，“没想到蓝姐还有害怕的时候！”
　　关蓝粗着脖子说道：“我哪里害怕了？你哪只眼睛瞧见了？”
　　李建虎挑了挑眉，随后介绍道：“这座会议中心修建于90年代初，因为各种原因到最后都没能修好投入使用，一直荒废到现在。我找到了这栋楼的管理公司，花了4000万买了下来。”
　　关蓝一听李建虎花的价钱，惊愕道：“这地方也要4000万？你是钱多了烧得慌吧？”
　　林丁强在听到李建虎的报价之后，瞬间想到企划书的投资金额，同样吓了一跳。
　　面对废墟一般的场地，重新装修的费用恐怕是天文数字，如果铲平重建，更是无法想象。
　　“这是商业用地吧？”林丁强谨慎地问着。
　　李建虎点着头，“没错，是商业用地。所以到现在都没有人接手。”
　　“烂尾楼、商业性质的土地，是不好出手。”林丁强缓缓地说着。
　　“我们再往里面走一走，这个地方真挺有意思的！”
　　几人穿过了杂草丛，再登上长满青苔的石阶，来到了位于会议中心面前的小广场上。
　　李建虎指着这栋只剩框架的大楼，说出了他的打算，“在这栋楼的顶部，我会再建一个直升机停机坪，申请航线，可以让顾客直接从京城里边乘坐直升机过来。另外，整个场地的打造，我将委托国内专业的团队增加其挑战性和安全性。”
　　“我们再进楼瞧瞧？”林丁强问道。
　　“行啊！”
　　李建虎话音刚落，胆大的关蓝就连连摇头，“你们自己去吧！我在这里等你们！”
　　“琳达，你呢？”
　　外国小妞本以为京城都是繁华富饶的模样，但看着眼前衰败的样子，吓得母语都出来，赶紧向关蓝靠拢，害怕地说着：“I stay here。”
　　林丁强和李建虎两人相视一笑，大步走进了会议中心的大堂。
　　进楼之后，林丁强扫了一眼，玻璃的穹顶只剩下钢制骨架，碎玻璃散了一地。周围的墙面都没有装饰过的痕迹，甚至还有不少露头的钢筋暴露在外。
　　“呵！这里还真挺别致的！”
　　“国内大部分基地都是在露天搭建，我想的是做一个全国独一无二的项目。”李建虎胸有成竹地说着：“林先生，您想象一下，在这栋废弃的大楼里发生激烈的对攻，是不是别有一番风味？”
　　“是有点意思。”林丁强点着头，他看向了李建虎，坦诚地说着：“李先生，您这个项目总投入超过一亿，以我现在的能力来看，想要入股，带来资本也只是杯水车薪。不知道......”
　　“其实钱这个东西对于我来说，已经没有太大的诱惑力。”李建虎侃侃而谈，“如果您有意参与参与这个项目，我倒是有一个提议。”
　　“请讲。”
　　“我想以这个真人CS基地33%的股份跟您交换卡丁车俱乐部21%的股份。”李建虎顿了顿，接着说道：“您看这个比例能接受吗？”
　　绝对股权大小的占比并不会损害林丁强和李建虎两人任何一方的利益。
　　而且林丁强的卡丁车俱乐部虽然归他所有，但土地却不是他的。
　　李建虎这里虽然还没有起步，但地总在自己的手里。按照他提出来的换股比例来看，结合总投资金额，只要林丁强答应了这个条件，自己就能拥有4000多万的身家。
　　况且以33%置换21%的股份，已经是李建虎最大的诚意了。
　　“这样您不是吃亏了？”林丁强忍住了心中的兴奋，镇定地说道：“我那个俱乐部就算顶破天，也值不了这么多钱。”
　　李建虎豪迈地笑了起来，“林先生，您让我的那一盘子，就不止4000万！”

第102章 飞越八达岭
　　京城爷们都爱面子。
　　不管是涮羊肉店里自称皇上的周大爷，或者是拒绝在画展上推广四花奶的林丁强，还是眼前想要在女朋友面前威风八面的李建虎，三人放不下的就是这张脸。
　　林丁强缓缓地说道：“我也有一个想法，您看行不行。”
　　李建虎就知道林丁强并非是一般的人，在面对巨大的利润诱惑之下，能保持着冷静的心态，甚至还能提出更为宝贵的意见，他恭敬地说着：“林先生请讲。”
　　“既然我们两家是股权置换，那理应两家生意就应该联动起来。等这片基地修好之后，我想在卡丁车俱乐部那边，同时发送两家的会员卡，既能做有效的联动，也能在最短的时间内吸引来客人，无论怎么选，对于我们两人来说都是双赢。”
　　李建虎鼓起掌，赞叹地说道：“果然我父亲说的没错！林先生真是和其他的有钱人不一样！”
　　“过奖。”林丁强微微笑道：“那这件事就这么定了？”
　　李建虎斩钉截铁地说着：“定了！”
　　两人相互握手之后，走出了大楼。
　　关蓝见两人面带笑容地走了出来，就知道双方的协议已经达成。
　　“终于出来了！”关蓝轻哼了一声，“蚊子都要喂饱了！”
　　李建虎笑着说道：“蓝姐别生气！今晚我请你吃饭！”
　　“别介！”关蓝摆着手，“我都当了半天的电灯泡了，还嫌我不够亮啊！”
　　李建虎看了看时间，提议道：“要不我们现在赶去八达岭那边？先喝个下午茶，然后在落日之前，飞越长城？”
　　“喝茶可以，但你的直升机我就不坐了！”关蓝耸着肩，“那现在出发？”
　　“没问题啊！”
　　林丁强不好意思地说道：“我给辛晴打个电话，上次她没有玩成，就跟我置气呢！如果这次再不叫她，恐怕房门都不让我进了！”
　　“行，我们等你！”
　　说着，三人就给林丁强留出了空间，朝停车的地方走去。
　　等电话接通之后，林丁强笑呵呵地说着：“在忙吗？”
　　“没有，是想我了吗？”
　　“都想了一上午了！”林丁强满怀期待地问着：“下午能不能请个假？”
　　“要带我去哪里玩吗？”
　　林丁强回应道：“带你坐直升机！飞越八达岭！”
　　辛晴听后，语气瞬间变得轻快了起来，“好啊！你在哪儿？”
　　“我还在密云，你就别开车了，我让张晓辉去接你。”
　　辛晴连连恩了几声，“好！我等着！”
　　挂断电话，林丁强又给张晓辉打了过去，在说了具体的安排之后，张晓辉也立马开车去接辛晴。
　　等林丁强回到车旁边，关蓝羡慕地说着：“如果六子能有你一半会哄人开心就好了！”
　　“那你就肯定不会喜欢他了。”林丁强笑道：“六子，独一无二！”
　　关蓝笑得比任何时候都要灿烂，“对！独一无二！”
　　......
　　下午4点半，林丁强、李建虎、辛晴和琳达登上了R44直升机。
　　关蓝在喝完下午茶之后，赶着回马场，所以林丁强就让张晓辉开车送她回去了。
　　还是李建虎开飞机，不过这一次，琳达坐在了前排，林丁强和辛晴二人坐在了后排上。
　　伴随着发动机和旋翼的轰鸣声，直升机从八达岭机场起飞。
　　辛晴开心得像一个孩子，她在耳麦里面说着：“我虽然是第一次来长城，但没有想到是以这样的方式见到她！”
　　林丁强曾经也爬过长城，但这也是他第一次在空中游览这座凝聚了古人智慧与汗水的伟大工程。
　　大约飞行了5分钟左右，四人来到了长城的正上空。
　　绵延不绝的长城如同一条巨龙卧在此起彼伏的山峦之上，夕阳的余晖映照在上古老的砖墙之上，反射出了大自然最神奇的色彩。
　　辛晴连忙掏出手机，记录着这些珍贵的画面。
　　林丁强通过舷窗看着窗外的景色，无数回忆涌上心头。
　　曾经在办公室埋头打拼的他，现在已经超越了不少人，正在前往通往人生巅峰的路上。
　　有美景、有朋友、更有心爱的人在身边，林丁强觉得人生最美妙的事情也不过如此。
　　在长城上空盘旋十来分钟之后，李建虎又带着三人前往了康西大草原、官厅水库以及野鸭湖湿地公园。
　　辽阔的草原风光、成群结队的骏马牛羊、波光粼粼的湖面都给三人带来了极大的震撼。
　　在飞行一圈之后，李建虎在耳麦里面问道：“林先生、辛小姐，晚上一起吃饭吗？”
　　林丁强和辛晴对视了一眼，在看到辛晴微微点头之后，林丁强回应道：“好。”
　　“那我们就进城了。”李建虎笑呵呵地说着。
　　辛晴好奇地问道：“开这个去？”
　　“现在路上堵车，这个速度快一点。”说着，李建虎就调转机头，朝盘古大观飞去。
　　等四人下了直升机，站立在盘古大观顶楼的停机坪上后，辛晴的内心还是久久不能平静。
　　辛晴玩性正浓，挽着林丁强的手，撒娇地说着：“早知道这么好玩，上次我就应该来了！”
　　“还有机会。”林丁强回应道。
　　李建虎走了过来，问道：“辛小姐，您晚上想吃什么？”
　　辛晴收拾了表情，“我都行，看您安排吧！”
　　“涮羊肉如何？”李建虎瞧了瞧身边的琳达，“她一到京城，就吵着要吃。”
　　林丁强想起当初辛晴从国外回来的时候，也提议吃这口，不免在一旁笑了起来。
　　辛晴疑惑地问着：“笑什么呢？”
　　“还记得你第一次吃涮羊肉吗？”林丁强温柔地说着：“连蘸碟都不会弄！”
　　辛晴在身后悄悄掐了一下林丁强，白皙的脸蛋儿上又浮现出两抹红晕。
　　李建虎问道：“辛小姐不是本地人？”
　　辛晴为了凸显自己的专业性，又用不怎么熟练的京腔回应道：“我刚回国不久，所以当初去吃涮羊肉的时候，不怎么会。但现在可是门清！”
　　李建虎笑道：“那等会就麻烦您教教琳达，我和林先生喝两杯！”
　　“没问题！”
　　“东来顺？”李建虎拿出了手机，准备订桌，客气地问着：“都能接受吧？”
　　林丁强本来想推荐周大爷家的，可转头一想今天是李建虎的主场，也没有多说什么，点头说道：“好！我们出发吧！”

第103章 别在这儿嘴硬
　　李建虎显然没有林丁强懂真正的美食在哪里，他挑选了位于王府井的东来顺，等四人落座之后，李建虎随意点了一桌菜，再上了几瓶啤酒。
　　辛晴在一旁教着琳达做蘸碟，还别说，跟林丁强在一起的时间久，辛晴也明白了酱豆腐、芝麻酱和韭菜花的配比到底是多少了。
　　李建虎和林丁强趁着菜还没有上桌的空隙，先喝起酒来。
　　冰凉的啤酒下肚，终于解了一天的燥热，几人也闲聊了起来。
　　“辛小姐，您在国外就读于哪所大学呢？”李建虎好奇地问着。
　　辛晴缓缓地说着：“伦敦商学院。”
　　“难怪您一回国就能进恒升这样的公司了。”李建虎赞扬道。
　　辛晴微笑地回应着：“我已经从恒升辞职了，现在在启创。”
　　李建虎赞赏地点着头，“据我了解，启创的实力好像更高一筹。辛小姐的能力果真不容小觑。”
　　“过奖。”
　　大约十五分钟之后，肉和炉子都上了桌。
　　两名女生喝着饮料，交流着对穿搭、化妆品的理解，而林丁强和李建虎两人则咕噜噜地喝着啤酒，都没有动筷子。
　　等两瓶啤酒下肚之后，李建虎这才问道：“林先生，您会跳舞吗？”
　　林丁强被冷不丁儿的这么一问，还没有回过神，“什么舞？”
　　李建虎微微笑道：“因为辛小姐是伦敦商学院毕业的，据我了解那里的女生都会参加淑女社，学习交谊舞、骑马等课程，所以就特意问问您了。”
　　林丁强对于交谊舞只能算是初窥门径。
　　在他读大学的时候，曾经看过一部名叫《闻香识女人》的电影。
　　他从中见识到了舞蹈的魅力，所以在空虚无聊的大学夜晚，他一个人便会跑到学校操场上，偷偷地练练。
　　“略有涉足。”林丁强回答道。
　　“明天白天，美洲俱乐部有一场高峰论坛。”李建虎顿了顿，接着说道：“晚上会举办酒会，不知道您二位有时间吗？”
　　辛晴自然知道美洲俱乐部是什么组织，她一回国就听说京城里面有这么一家只针对商界精英、专业人士，以及驻京外国使领馆官员和商务机构首席代表的高级俱乐部。
　　能进入这里的人，就跟林丁强加入的长安俱乐部一样，非富即贵。
　　不过，长安俱乐部代表的国内特色，而李建虎口中的美洲俱乐部则更有外国情调了。
　　辛晴在听到这个邀请之后，并没有表现出兴奋的神情，反而是扭头看向了一旁的林丁强，再次问道：“去吗？”
　　林丁强从辛晴的眼神里读出了一种想要参加的渴望神情，答道：“你想去，我就陪你。”
　　辛晴笑了起来，“认识你这么久，还真不知道你会跳舞呢！”
　　“胡同舞王没听过？”林丁强打趣地说着。
　　辛晴的眼角都笑成了月牙儿，这才回应了李建虎的邀请，“李先生，明天我们一定准时到。”
　　李建虎点着头，“那我明天派人把邀请函送给林先生，期待着明晚您二人的演出。”
　　“好。”
　　......
　　酒足饭饱之后，林丁强两人与李建虎二人道别。
　　由于车还停在八达岭，林丁强和辛晴便慢悠悠地在街上走着。
　　辛晴见没有外人，追问道：“你是不是硬撑着的？”
　　“也不算硬撑吧！”林丁强笑道：“只是没有系统的学过。”
　　“那你从哪儿学的？”
　　林丁强答道：“电影啊！上大学的时候看过《闻香识女人》。”
　　辛晴无奈地撇着嘴，“到底行不行啊！”
　　“肯定行啊！”
　　辛晴说着就拉起了林丁强的手，朝路边走去，“现在回家，我先试试你究竟是什么水平！”
　　“怎么试？”林丁强坏笑道：“地方太小，可能施展不开、有碍发挥！”
　　“哼！别在这里嘴硬！快走！”
　　两人回到家之后，辛晴一进家门，就打开了放在客厅的马歇尔音响，用手机连上之后，选择一首最为常见的《春之声》圆舞曲。
　　辛晴催促道：“快过来啊！”
　　林丁强走了过去，辛晴解释道：“你看的电影里面跳的是探戈，但在明天的那种场合之下，大概率要跳华尔兹。为了保险起见，我先教你基本的步伐。”
　　说完，辛晴就起了势。
　　她在听到第一个重拍之后，便加入了悠扬的旋律之中。
　　华尔兹有自己的舞蹈特点，就是前三步的起伏最大，摇摆也是最明显的。
　　虽然辛晴没有穿着长礼服，但一招一式都透露着专业的水平，林丁强甚至脑补出了一幅丰富而宽大的裙摆正在自己面前飞扬的画面。
　　“你起左脚，我会起右脚。”辛晴边跳边说道：“进左退右叫前进方步，退左进右叫后退方步，一般两个小节走六步。”
　　林丁强站在一旁，像是上课般听着辛晴的描述。
　　辛晴在讲完基本步法之后，接着说道：“考虑到你没跳过，高难度的动作我们就不练了。不过亮相的动作一定要大气，到时候我会整个身体往后仰，你可一定要托住我！”
　　林丁强点着头，“没问题！要不先试试？！”
　　辛晴重新播放了音乐，左手搭在了林丁强的右臂上，右手自然放在了林丁强左手的手心里。
　　“数着节拍。”辛晴微微颔首，仔细地听着旋律，“出左脚。”
　　林丁强赶忙前进了一步，但忙中出错的他瞬间踩到了辛晴的脚背上。
　　辛晴娇嗔一声，一双大眼睛瞪得溜圆，不过也没有发火，只是鼓励道：“再来！今天晚上我们一定要把基本舞步练好！”
　　“这样，我们先不放音乐。”林丁强也来了干劲，他坚定地点着头，提议道：“就练练步伐。”
　　辛晴暂停了音乐，再次搭上了林丁强的右臂，耐心地说着：“别急，只要你身体放松，就不会紧张了，自然也就不会出错了。”
　　“好。”
　　两人在无声的世界里一步一个脚印的重复跳着方步，虽然过程中多少有些磕磕绊绊，但辛晴的脸上始终洋溢着鼓励的微笑，被林丁强连踩几次都没有发火。
　　林丁强也尽着自己最大的努力来学习和适应辛晴的步伐，他想着既然答应了李建虎的邀请，如果真在酒会上出了洋相，到时候脸面自然就挂不住了。

第104章 我哪次不厉害
　　第二天晚上8点正，林丁强和辛晴二人作为酒会的嘉宾，准时出现在建国门西北角华润大厦顶楼的宴会厅里。
　　作为京城四大俱乐部之一，也是最年轻的美洲俱乐部，这里的装潢具有明显的清晰简洁的美式风，除了会员们存放的各种雪茄之外，更多的便是油画和铁艺的布局。
　　经过一晚上的磨合，林丁强和辛晴的配合虽谈不上炉火纯青，但起码不会再在步伐上出错了。
　　林丁强还趁着白天的时间，特意去找了一家舞蹈班，请了私人教练进行突击教学。
　　今天的辛晴穿着一身拖地的粉红色长礼服，蓬松的裙摆像是夕阳下的云朵，静静地垂在地面上。手腕处连接的小披肩像是一道飞鸿，以便在跳舞的时候，更能衬托她的美感。
　　偌大的宴会厅里，男士个个西装革履，谈笑风生，女士精致打扮，婉如花园里争相斗艳的牡丹。
　　由于不是每个人都要上台献舞，林丁强扫了一圈，跟辛晴穿着打扮一样的女生大概有7、8名。
　　其中之一，便有李建虎的女朋友琳达。
　　李建虎见到二人到场之后，牵着琳达的手走了过来，热情地打着招呼，“林先生，辛小姐。等会我们一起上场表演。”
　　林丁强注意到李建虎的燕尾服上别着美洲俱乐部的会徽，看来这位二代公子不仅有着雄厚的家庭背景，对于自己以后要走的路早已规划得妥妥当当。
　　司仪这时走到了几人的身边，恭敬地问着：“李先生，林先生。您四位将在第二组进行演出，曲目是《春之声》。”
　　“行，知道了。”李建虎回应道。
　　林丁强在听到表演的曲目之后，瞬间就有了信心，侧身在辛晴的耳边说道：“你果然猜对了。”
　　辛晴自信地抬着下巴，小声地回应道：“也就这么回事！”
　　李建虎见两人窃窃私语地模样，发自心底的笑了起来，自嘲道：“一见二位情深意切，想必在共舞的时候一定能压艳群芳，技惊四座。我今天算是陪跑了！”
　　林丁强笑着说道：“李先生过谦了。”
　　就在这个时候，一名端着香槟，年纪约莫四十出头的男子走了过来，跟李建虎打着招呼。
　　男子客气地点着头，“李先生。”
　　“赵总。”李建虎笑了起来，“今天怎么有空来参加酒会了？上几次您可是论坛一结束，就不见人影了啊！”
　　赵志文虽然要比李建虎大上十多岁，但说话的时候并没有年长者的架势，抿笑道：“每次都不来，也不说去了。再加上今晚李先生您要亲自献舞，我肯定要留下来好好看看啊！”
　　赵志文的目光注意到了琳达，“这就是您的女伴吧？”
　　“我女朋友，琳达。”
　　“那这二位是？”
　　“林丁强先生，辛晴女士。”李建虎介绍道：“这位是嘉士伯华夏区的副总裁，赵志文先生。”
　　“您好。”林丁强和赵志文两人握手致意后，赵志文问道：“林先生看着有些眼生，第一次来？”
　　林丁强如实地回答道：“今天是受了李先生的邀请。”
　　“林先生是我生意上的合作伙伴，辛晴女士是启创投资的高管。”李建虎不急不忙地说着。
　　“能和李先生做生意的都不是一般人。”赵志文打趣地说着：“林先生有没有被他的疯狂想法所震撼到？当初他要布局京城直升机航线的时候，这个想法可让我大开眼界！”
　　林丁强深吸了一口气，缓缓地说着：“李先生的想法的确天马行空，非常人所能想到。但细想起来，又觉得不做，似乎是一种遗憾。”
　　宴会厅的灯光逐渐暗了下来，蓝色多瑙河的旋律悠扬地从现场乐队的乐器里传遍了整个大厅。
　　“先看舞吧！”赵志文饶有兴趣地说着：“等二位跳完，我们再好好聊聊。”
　　第一组登场的两组人员踩着节拍，在众人的目光里以及追光灯的映照下，走向了中央的圆形舞池。
　　林丁强斜眼瞧了瞧，舞池里的四人的确要比自己突击练成的三脚猫功夫要好上不少，不管是气势还是两者之间的舞步配合都透露着娴熟而轻巧的感觉。
　　台上的10分钟对于表演者来说或许很漫长，但在观众的眼里是转瞬即逝。
　　伴随着音乐的结束，两对表演者以精彩的舞姿博得了在场人的热烈掌声。
　　林丁强知道自己上台的时间越来越近了，他的心都快要跳出嗓子眼儿了。
　　“下面有请富皇集团副总裁李建虎先生，以及本次酒会特邀嘉宾林丁强先生和辛晴小姐。”
　　现场所有人的目光都投了过来，期待的掌声在此刻响起。
　　林丁强突然有一种读书的时候被老师突然点名的感觉，虽然已经做好了准备，还是迟疑了半秒。
　　半秒钟之后，林丁强平稳了心态，自信而从容的伸出了手，想辛晴发去了共舞一曲的邀请。
　　辛晴优雅地笑着，她将手搭在了林丁强的手中，随后牵起裙摆，两人缓步朝舞池中央走去。
　　追光灯打在了两人的身上，林丁强看着辛晴坚定的眼神，想起昨晚加今天白天的努力，就觉得是时候展示成果了。
　　早已烂熟于心的旋律在耳边响起，辛晴按照昨天的计划，在第一个重拍到来的前一秒，给林丁强眨了下眼睛。
　　林丁强立马心领神会，在踏出左脚的时候，完美与重拍吻合。
　　两人在众人的目光中偏偏起舞，辛晴甚至感觉现在的林丁强被昨晚更有进步了，不仅身体没有发紧，而且步伐也顺滑了许多。
　　笑容浮现在两人的脸上，此时两人的眼睛里都只有彼此，昨晚训练时的画面再次涌上心头。
　　林辛二人用最简单的舞步向大家述说着只属于他们二人的默契，等最后一轮纺织步结束，林丁强和辛晴两人在舞池中的聚焦点上，完美的摆出了结束的姿势。
　　辛晴整个人优雅的往后尽力的舒展，而托着她的手强壮而有力，这让辛晴感觉到无比的踏实。
　　潮水般的掌声从四面八方涌来，林丁强虽然知道这些掌声大部分是送给舞技精湛的李建虎和琳达的，但对于他来说，能顺利的完成这次演出，已经是很大的突破了。
　　两人在致谢之后，辛晴挽着林丁强手走出了舞池，小声地问道：“怎么感觉你比昨晚更厉害了？”
　　林丁强自信满满地回应道：“呵！我哪次不厉害？”

第105章 夸人都不带重样的
　　四人来到了餐桌上，赵志文热情地赞扬着：“李先生的舞步真是我再次大开眼界，林先生的舞步虽然简单，但每一步中都透露着和辛女士的浓浓爱意，让人好生羡慕。”
　　等落座之后，李建虎微笑道：“赵总您真是夸人都不带重样的！”
　　“实话而已。”赵志文也在这个圈子里面摸爬滚打了许多年，早就练就了说漂亮话的本事，面对京城里面的隐形富豪以及他的朋友，赵志文这位职业经理人也放下了在公司里面呼风唤雨的性子，变得圆滑起来。
　　酒桌上的话不能全信，但也不能不信。
　　林丁强虽然明白赵志文的表演里吹捧的成分占大多数，但听着的确心情舒畅。
　　李建虎喝了一口水，闲聊道：“赵总，听说嘉士伯第三季度净营收下跌了4%，这个消息是真的吗？我手里还有你们的股票呢！到时候可别割我的韭菜啊！”
　　赵志文也没有遮遮掩掩，毕竟这件事情迟早会出现在财务报表之中，笑道：“是因为汇率的影响，我们集团在第三季度的净营收还是有174.5亿元。”
　　桌上的辛晴在听到两人的对话之后，她接过话来：“嘉士伯第三季度有机增长率为1%，前三季度为3%，市场方面已经出现了疲软的现象。放眼全国，规模以上啤酒企业累计产量3765.3万千升，较上年下降了1.23%。嘉士伯的主力市场在西北和西南地区，我看贵公司最近的资源整合项目，是要将西北西南市场全部整合进雾都啤酒，对吗？”
　　赵志文在听到辛晴的描述之后，大吃一惊。没想到眼前的这位年轻的女孩能将公司接下来的动作分析得头头是道，甚至直接切中了命门。
　　“通过这样的方式，使得嘉士伯能与百威亚太、华润啤酒、青岛啤酒形成四分市场的局势。”辛晴给出了自己的判断，“从而缓解市场增长放缓的颓势。”
　　赵志文从容地笑了起来，“看来辛小姐不仅是舞跳得好，对于市场的把控能力更是一流。”
　　辛晴礼貌地点着头，“赵总过誉了，只是闲聊而已。”
　　林丁强也被辛晴的分析能力所折服，在他看来，工作中的辛晴总有一股打破砂锅问到底的干劲儿，从来不服输，只想找到问题的症结究竟在哪里。
　　“其实嘉士伯这几年已经在开始逐步转型，随着国人生活水平的提高，大家的消费观念也在改变。”赵志文顿了顿，接着说道：“不仅是我们嘉士伯，华润雪花啤酒、青岛啤酒、燕京啤酒这些老牌工业啤酒均在过去一年出现不同程度的业绩下滑。”
　　林丁强在一旁补充道：“消费水平决定产品的定位。”
　　赵志文点着头，“目前我们主打的方向是高端啤酒，我们已经引进了Som ersby自然泡苹果汽酒，后续还有更多的进口啤酒以及果味预调酒等新式低酒精饮品将要投放市场。”
　　林丁强听到这里，觉得京A或许能吸引嘉士伯的目光。
　　他缓缓地说着：“赵总，实不相瞒。我手中有一个精酿品牌，如果您有兴趣，我们可以找个时间去瞧瞧。”
　　赵志文追问道：“什么牌子？”
　　“京A。”
　　“这倒是没有听过。”赵志文顿了顿，接着说道：“已经开始投入市场了吗？”
　　林丁强回应道：“就在三里屯，反响还不错。”
　　李建虎见三人聊得如火如荼，打趣地说着：“您几位真是到哪儿都谈生意啊！”
　　“哈哈，一说到老本行就来了兴趣！”赵志文眉开眼笑地说着：“这样，林先生。等这场酒会结束之后，我跟你去三里屯。现在，我们只交心，不谈生意！”
　　林丁强举起了酒杯，“好！”
　　......
　　晚上10点过，美洲俱乐部的酒会结束了。林丁强带着赵志文前往了位于三里屯的京A酒馆，而辛晴因为繁重的衣服不便前往，所以林丁强就让张晓辉来送她回家。
　　等两人来到酒馆门前的时候，赵志文已经连夜召集了市场部的相关工作人员，职务最大的是一名经理，面对尚没有被人盯上的京A，赵志文拿出了最大的诚意。
　　一行10来人，浩浩荡荡地走进了酒馆里面。
　　今天的生意还算是不错，在陈飞白的带动下，有不少顾客都选择再来品尝精酿的味道。
　　当然，这部分顾客大多是女生，在异性相吸的原则下，这批顾客又吸引了新的客源，看来选择陈飞白来当经营合伙人的确是个明智的选择。
　　曹乐见到林丁强带着乌泱泱的一帮人来了，赶忙招呼着：“今天怎么来了？”
　　市场部的人还没有开始喝酒，就拿出手机拍摄起现场的照片来，这让曹乐倒是有些意想不到。
　　他从吧台后面走了出来，“这位是......”
　　“这是嘉士伯华夏区的副总裁赵志文先生。”林丁强不卑不亢地介绍着：“赵总，这是我的合伙人，曹乐。”
　　曹乐与赵志文两人握手，“您好。”
　　“我听林先生说，你们手里有一个精酿的品牌。”赵志文满怀期待地说着：“所以就过来瞧瞧。看样子，您这里的生意还真不错啊！”
　　曹乐对于这次能这么快就树立好品牌也是没有想到，每晚的流水居然已经超过了地坛餐馆一日的收入，笑呵呵地说着：“的确很不错！要不您先尝尝？这些精酿都是我亲手酿的！”
　　赵志文点着头，他也说明了这次来的意义，“我只是先过来瞧瞧，如果觉得合适的话，我还会派跟专业的人跟你们沟通。”
　　“好！”曹乐大喜过望，“您看您喜欢哪种口味？”
　　赵志文扫了一眼酒牌，问道：“有没有麦芽香、酯香、酒花香均衡一点，泡沫要丰富，口感要细腻、酒体要醇厚的酒？”
　　曹乐一听赵志文的描述，就知道来人是一位行家，如数家珍地说着：“我家的三料IPA绝对能让您眼前一亮！”
　　“好，那我就试试！”赵志文点着头，“林先生，我们坐下谈！”

第106章 你觉得有戏吗
　　曹乐给赵志文打了一杯叫做“改革开放”的三料IPA，林丁强则选择了一杯黑丝绒世涛。
　　赵志文不是精酿啤酒的狂热爱好者，只要有利润可图的项目，他肯定不会放过。
　　在喝了一口曹乐的精酿啤酒之后，赵志文并没有流露出十分惊喜的神情，只是微笑着问道：“林先生，如果我们嘉士伯愿意注资京A，您有什么条件要事先说明吗？”
　　曹乐不是谈判的高手，他只想将自己的理念带给更多人。所以谈判的重任就交到了林丁强的身上。
　　林丁强沉思了一会儿，想起当初成立酒馆的初衷，缓缓地说着：“如果嘉士伯愿意注资，我们只有一个要求，就是保持产品的独立性。”
　　林丁强的话虽然简短，但却掷地有声。
　　嘉士伯以往的收购都是直接购买啤酒厂商的股权，然后控制生产链，从而达到他想要的效果。
　　而林丁强和曹乐想要保持产品独立性的观念是明确的告诉赵志文，你只用出钱就行，剩下的事情就不用过问了。
　　赵志文听后，笑了起来，“这样的要求我还是第一次听见。以往进行注资的时候，厂商都会提出提高市场铺货量、加大宣传力度这些要求，您就只要这一条？”
　　“精酿啤酒的工艺有些不同。”林丁强缓缓地说着：“它是酿酒师日以继夜的心血，从选料到配方再到酿造工艺，每一个环节都不一样，所以最后呈现出来的口味也大有不同。我们要求保持产品独立性，只是希望研发出能更好的精酿。”
　　林丁强知道在资产入场之后，产品的规格以及口味会受到一定程度的影响。
　　他相信曹乐是真的有意愿、有能力将这些啤酒做好，这番话，其实也是给曹乐争取更大的发挥空间。
　　赵志文并没有反驳林丁强的意见，他问着一旁的曹乐，“曹先生，您的啤酒只提供店内饮用吗？没有考虑过灌装销售？”
　　“我现在做的都是鲜啤。”曹乐指了指柜台上的封口机，如实地回答着：“现在的灌装买卖其实已经开始了，只是不像超市里的易拉罐和玻璃瓶能放那么久，保质期在两天左右。如果要成为长期储存、方便运输的那种，还需要调整配方以及灌装工艺。”
　　赵志文听到这里，心里已经有了个数，他再喝了一口酒之后，就站了起来，说道：“明天我会派专人过来深入了解，包括但不限于每日流水、利润分析这些数据。如果京A真的具有商业价值，我们嘉士伯是一定会在满足二位的条件下，进行注资的。”
　　市场部的员工已经初步收集资料完毕，在看到赵志文点头之后，先行一步离开了酒馆。
　　赵志文看了看杯中剩的酒，又端了起来，仔细地尝了尝，“还不错！林先生，曹先生，希望我们能合作成功！”
　　“好。”
　　等赵志文离开之后，林丁强坐了下来，曹乐问道：“你觉得有戏吗？”
　　林丁强笑了起来，“你要对你的酒有信心，就算是嘉士伯不投，还有其他厂商呢！”
　　“也对！”曹乐点着头，笑了起来，“按照现在的营业额来看，每个月能分的钱也不错了。嘉士伯的进场只是锦上添花，不是雪中送炭。”
　　林丁强好奇地问道：“每个月能分多少？”
　　“扣除成本、给陈飞白的提成、还有杂七杂八的费用，应该我们俩每人能分到3万块左右吧！”
　　林丁强挑着眉，感叹道：“这个开局还真挺不错的！我先回去了，如果有消息，记得说一声！”
　　“好！”曹乐给林丁强叫了一个代驾，看到林丁强走后，才回到了店里。
　　......
　　第二天上午，林丁强的大腿有些发酸。
　　可能是昨晚跳舞之后留下的后遗症。
　　他坐在床上，想着今天干点什么事情才算是有意义。
　　四花奶的进度由张晓辉全权负责，每天晚上10点左右就会给林丁强发消息汇报。
　　卡丁车俱乐部自然不用担心，每个月等着收钱就行了。
　　京A酒馆的事情八字还没有一撇，这件事急也急不来。
　　所以林丁强现在真是闲得无所事事。
　　在起床吃过早饭之后，林丁强本打算去超市买点菜，做上两道，中午带着去找辛晴。
　　可刚一出门，王柳顺的电话就打来了。
　　林丁强接起了电话，好奇地问着：“六子，怎么了？”
　　王柳顺笑呵呵地说着：“强哥，您在哪儿呢？”
　　“在家啊！”
　　“我过来把钱还给你。”
　　林丁强愣住了，当初借给王柳顺23000元，就算豆汁店的生意好上天，也不可能在两天之内卖出这么多钱来。
　　“这么快？”
　　王柳顺还是笑着说道：“我们当面说吧！”
　　“那我过来找你。”林丁强说完，便挂断了电话，朝豆汁店赶去。
　　等到了豆汁店，林丁强看到四五个外卖小哥正从里面拎着打包好的食物走了出来。
　　林丁强好奇地走了上去，问道：“小哥，您这是第几单啊？”
　　“36。”外卖小哥简短地回答了一句，随后便骑着小摩托快马加鞭地朝目的地赶去。
　　林丁强盘算了一会，现在是上午10点过，虽然还没有到点餐的高峰期，但已经有36个订单送出了，看来柳红梅的手艺的确得到了大多数人的认可。
　　他缓缓走进了豆汁店，店内的顾客跟外**起来，不算太多，只有6、7个人。
　　柳红梅见林丁强来了，热情地打着招呼，“强子，坐！想吃点什么？姨给你弄！”
　　“吃过了，”林丁强回答道：“六子呢？”
　　“他去外面接大葱和洋葱了，等会就回来！”店里虽然开着空调，但在灶眼前的柳红梅还是热得汗流浃背，“那你先坐着啊！”
　　“行！您忙！”
　　大约过了十来分钟，王柳顺扛着一大捆大葱、拎着一大包洋葱走了回来，“强哥。”
　　“买这么多？”林丁强问道。
　　王柳顺先将东西送进了厨房，再跟柳红梅交代了几句之后，才走了出来，一边说道：“我妈说多做点炸酱，卖得好！强哥，我们去外面说话吧！”
　　林丁强也想知道王柳顺究竟有什么事，搞得这么神神秘秘的，一口答应着：“好！”

第107章 你猜是谁来了
　　两人来到了小花园里，王柳顺从兜里拿出了3000块钱，递给了林丁强。
　　“强哥，这些钱你先拿着。”王柳顺满脸笑容地说着：“先把零头还了，剩下的，我争取尽快地还给你。”
　　林丁强半开玩笑地说着：“要不你先留着吧！等存够了，一起还！不然又要重新写借条，多麻烦啊！”
　　王柳顺固执地摇着头，他一板一眼地说着：“不先还一点，心里总觉得不踏实！你先拿着吧！”
　　听到王柳顺这么说，林丁强这才接过了3000块钱，追问道：“今天你来找我，不光是为了这件事情吧？”
　　王柳顺深吸了一口气，说出了心中的打算，“强哥，其实有件事我想问问你的意见。”
　　“说。”
　　“现在豆汁店的生意还算是红火，特别是开了外卖之后，营业额蹭蹭地往上窜。”一说到这里，王柳顺就掩饰不住内心的高兴，灿烂地笑了起来，“我想的是，把工作辞了，专心回来做这件事情。”
　　“上次你就是这样打算的啊！”林丁强点着头，接着说道：“把工作当成事业，你就一定能成功。”
　　王柳顺在听到林丁强肯定的答复之后，心里的石头算是落了地，接着说道：“那我晚上再跟妈说说，对了，我还有一个打算。”
　　林丁强觉得眼前的王柳顺越发有意思了，原来一句话说到底的他，现在还要分个一二三，“什么打算？”
　　“我想的是回来之后，如果生意越来越好，就开一家分店。”王柳顺认真地说着：“不过你也知道，我和我妈做事情绝对不马虎，但这种开店投资的事情，还是要来咨询你。”
　　林丁强听到这里才算是明白今天王柳顺找自己的重点了，在看到生意红火的情况下，任何人都想着把摊子做大，赚取更多的利润。
　　“这件事你要慎重。”林丁强给出了自己的意见，“开分店所承担的风险远远要比你重新开业要大得多，如果你在有把握的情况下，选择这样做，那肯定是很好的选择。”
　　“我这几天晚上都在附近转了转，周围的门脸儿要不就太贵，便宜的位置又不是很好。”王柳顺回答道：“如果你方便，能不能帮我参谋参谋？就算现在不开，也算是未雨绸缪了！”
　　林丁强笑了起来，他想起自己曾经叫赵蕾做过一份豆汁店的投资报告，缓缓地说着：“你跟柳姨说一声，我带你去找个人。她能帮你。”
　　王柳顺连连点头，立马转身跑进了豆汁店。
　　林丁强拿出了手机，打给了赵蕾。
　　电话很快就接通了，赵蕾对于林丁强的突然来电甚是好奇，但还是如同以往一样问道：“老大，有什么吩咐吗？”
　　“忙吗？”林丁强问道。
　　“在帮辛总录文件呢！”
　　“我等会来你们公司车库，原来叫你做的豆汁店投资报告你还存着吗？”林丁强问道。
　　赵蕾连声道：“存着呢！我辞职的时候把所有我做的东西都拷贝走了。”
　　“好，你打印出来，”林丁强顿了顿，接着说道：“我到了车库再给你打电话。”
　　......
　　45分钟之后，林丁强和王柳顺来到了启创公司的车库里，赵蕾已经拿着文件等着了。
　　见到林丁强的车来了，她挥了挥手。
　　两人下了车，赵蕾双手将投资报告递给了林丁强，“老大，都在这里了。您看看！”
　　林丁强翻阅了一下，随后交给了王柳顺，“这可是赵蕾的心血，里面所有的资料都做好了。不论是地段分析还是同行竞争者店铺的位置分布都在里面。你拿回去好好瞧瞧，如果有不明白的地方，可以问赵蕾，也可以问我。”
　　王柳顺感激地点着头，“好！我一定好好研究！”
　　赵蕾见到自己的付出终于将被人所用，而不是仅存在纸上的理论后，开心地笑了起来。
　　“老大，您上去坐会儿吗？”赵蕾问道。
　　林丁强摆着手，“我就不上去了，你吃饭了吗？”
　　赵蕾跟在辛晴的身边也学聪明了，听到林丁强的问题之后，她瞬间明白是在问辛晴吃过了没有，笑道：“辛总还没有吃，她在开会呢！”
　　“你这丫头什么时候变了样呢！”林丁强打趣地说着：“那你给她准备午饭吧！我们就先走了！”
　　“老大慢走。”赵蕾目送着两人离开，刚一上车，林丁强的电话就响了起来。
　　拿起来一瞧，是关怒山打来的。
　　“关老板。”
　　“小林，今天有空吗？”关怒山在电话那头一股脑儿地说着：“上次你不是想看看空中四合院吗？今天刚好有一个朋友来了，要不一起坐坐？”
　　林丁强一口答应着：“好！我等会就过来。”
　　王柳顺见林丁强还有事，连忙说道：“强哥，出了车库，把我放在路边就行。我打车回。”
　　“不差这么几分钟的事情，”林丁强如果送王柳顺回家，就要绕一圈才能到达盘古大观，但想着王柳顺的事业刚有起色，能节约一点是一点，谎称道：“我正好顺路，先送你回去。”
　　“那好吧！只要不耽误你的事就行！”王柳顺憨厚地笑了起来。
　　等林丁强送完王柳顺，来到盘古大观楼下的时候已经快十二点半了。
　　好在关怒山也堵在路上，没有催促。等停好车之后，林丁强站在路边，抬头仰望着隐藏在1至4号楼上的空中四合院，心里竟然有一种别样的向往。
　　照关怒山的话来看，能得到钥匙的人几乎都是有着强大的人脉背景，林丁强如果真的有一天能在京圈里面混得风生水起，那这把小小的钥匙就是他成功的代表。
　　大约15分钟之后，关怒山来到了林丁强的身边，笑呵呵地说着：“等久了吧？”
　　“刚到。”林丁强回答着。
　　关怒山微微点头，招呼着：“走吧！客人都在上面等着了！”
　　林丁强跟随着关怒山的脚步走进了3号楼的大门，再穿过一条隐蔽的通道之后，来到了独立电梯的面前。
　　关怒山拿出了门禁卡，先刷了一下，电梯门缓缓打开，一股中式风格的装饰扑面而来。
　　林丁强暗想道：“连电梯的装饰都这么讲究，那上面究竟会是什么样子的啊！”
　　这部电梯直达顶层的四合院，在关怒山按下电梯按钮之后，他神秘地说着：“你猜是谁来了？”

第108章 羊城快递
　　林丁强好奇地问道：“我认识？”
　　趁着电梯上行的时间，关怒山点着头，“不但认识，还有交情呢！”
　　这句话算是把林丁强问懵了，他梳理着与关怒山朋友圈的交集。
　　除了善明祥、赵铭以外，还有就是自己未来的岳父岳母。
　　“不会是辛叔叔和舒阿姨来了吧？”林丁强追问道。
　　关怒山哈哈大笑起来，而电梯门也在此时打开了，“你小子！自己看吧！”
　　林丁强定睛一瞧，原来是赵铭来了。他的手里还拎着一袋东西，见到关怒山之后，客气地说着：“关老板！您可总算来了！”
　　林丁强下意识地伸手挡住电梯门，示意关怒山先走出去。
　　关怒山在看到林丁强这些细微的举动之后，微微点着头，随后对着赵铭说道：“哟呵！赵大篓子！你人来就行啊！还带什么礼啊！”
　　赵铭神秘地笑了起来，“这可不是我给您带的！是林先生的未来丈母娘专门让我从羊城带过来的！”
　　林丁强走出了电梯，赵铭便迎了上来，笑呵呵地说着：“林先生，羊城快递。”
　　“麻烦了，赵老师。”林丁强客气地接了过来，客套地说着：“这么远还让您带过来。”
　　赵铭摆着手，“大家都这么熟了，就别这么客气了！这是抽了真空的糯米鸡，舒兰亲手做的！能放好几天！”
　　关怒山一听，挑眉道：“那我的呢？赵大篓子！我帮了你这么大个忙，你就空手来了？”
　　赵铭这人就是藏不住话，跟骨子里那根曾经愤世嫉俗的筋儿一样，一股脑儿地往外倒，“霍小姐，别藏着了！不然关老板要扒了我的皮了！”
　　霍瑾薇这才从一旁的立柱走了出来，如此同时还有一名小女孩。
　　“干爷爷！”小女孩见到关怒山之后，开心得两个小辫儿直飞，小碎步地朝关怒山跑去，用一口粤普说着：“你快带我去看蝈蝈啊！”
　　关怒山弯腰一把抱起了小女孩，他的脸上绽放出了从未有过的爽朗笑容，“哟！珊珊长大了啊！想干爷爷了没啊！”
　　“想！”小女孩奶声奶气地说着。
　　霍瑾薇缓步走了上来，礼貌地问候着：“干爹。”
　　“来的时候也不打声招呼，我也好准备准备啊！”关怒山的嘴上虽然埋怨，但心里却是乐开了花。
　　他单手抱着霍清珊，一边从裤兜里面拿着钥匙，“我们进去再谈！”
　　关怒山打开了朱红色的大门，林丁强终于见到了空中四合院的真正面目。
　　假山叠石荟集园内，参天银杏直达四合院的穹顶，屏风案几、字画楹联一应俱全，活脱脱就是把胡同里的四合院搬到了距离地面85米的半空之中。
　　林丁强缓步走在里面看着在鱼池里面畅游的鱼儿，听着流水潺潺之声，他现在才明白什么才叫做低调的奢华。
　　关怒山带着几人来到了北房，满屋的明式红木家具像是让人穿越回了那个盛世王朝。
　　关怒山抱着霍清珊坐在了太师椅上，而林丁强、霍瑾薇和赵铭三人则坐在了对面的圈椅上。
　　“珊珊，快过来。”霍瑾薇温柔地呼唤着：“别让你干爷爷累着了。”
　　“不累！这小不点儿才多重啊！”关怒山对于这位干孙女很是疼爱，笑呵呵地逗了几下，这才想起忘记介绍林丁强了。
　　“小薇，这是林丁强先生。辛文华未来的女婿。”
　　霍瑾薇微微颔首，“我们在羊城的时候已经见过面了。林先生安好。”
　　“霍小姐好。”林丁强回应道。
　　关怒山看了两人一眼，呵呵笑道：“瞧我这记性！对了，小薇，你这次来京城是有什么事情吗？”
　　霍瑾薇这才从包里拿出了一个白信封，庄重地递给了关怒山。
　　林丁强虽然不知道信封里面的内容，但在这个迷离浮躁、通讯发达的年代里，还能静下心来写上一封信的人，除了是特别看重对方之外，想必也有一种情怀在里面。
　　关怒山打开了信封，粗略扫了一眼信上的内容，随后就放进了抽屉里面，对霍瑾薇说道：“这件事，我会去了解。有消息之后，再答复你。”
　　霍瑾薇点着头，随后又说道：“这次来，我还有两件事要麻烦您。”
　　关怒山云淡风轻地问道：“什么事？”
　　霍瑾薇不急不忙地说着：“我要在京城住上一段时间，所以......”
　　关怒山一听，大笑了起来，他抱着霍清珊问道：“小不点儿，你是想住这里呢？还是住马场呀！”
　　“马场！骑大马！”霍清珊兴奋地说道：“看蝈蝈！”
　　关怒山一口答应着：“好！那我们就住马场！”
　　霍瑾薇在得到关怒山的承诺之后，接着说道：“我还需要一辆车，这次回来，我没有跟家里人说。”
　　“你这丫头！”关怒山长叹了一口气，“要不你把我的车拿去开？”
　　霍瑾薇摇着头，回应道：“您的车太大了，而且又是京A5位数的牌照，太过招摇。算了，我还是自己去租一辆吧！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：将奥迪A8L借给霍瑾薇使用。奖励：滇城葡萄酒庄园一座】
　　【选项B：将埃尔法借给霍瑾薇使用。奖励：滇城小粒咖啡工厂一间】
　　林丁强看着眼前出现的两个选项，出于直觉，他认为葡萄酒庄园肯定要比工厂更有价值。而且他还盘算着，如果以后有机会去，说不定还能带着辛晴度个假。
　　“A！”林丁强做出了选择。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　选择是做了，林丁强现在要做的就是说服霍瑾薇接受自己的这辆奥迪A8L，不然奖励可要被收回。
　　他清了清嗓子，客气地说着：“霍小姐，我这里有辆奥迪，如果您有需要可以拿去用。”
　　说着，林丁强就拿出了车钥匙放在了桌上，等着霍瑾薇的答复。
　　“林先生，这多不好意思。”霍瑾薇委婉地说着。
　　林丁强笑了起来，大方地说着：“关老板帮助过我很多，而且您也和我未来岳父岳母熟知。您要用车，只管言语一声就行！”
　　关怒山点着头，“小薇，你就拿着吧！他那台车挺不错的！”

第109章 看不见的暗流
　　霍瑾薇看了看桌子上的车钥匙，又瞧了瞧关怒山的眼神，这才对林丁强说道：“林先生，谢谢。就当我欠你一个人情。”
　　霍瑾薇作为羊城白天鹅酒店的负责人、关怒山的干女儿，这一句轻描淡写的人情恐怕比千金还要重。
　　林丁强点头点头，客气地说道：“霍小姐言重了，举手之劳而已。”
　　几人在一阵寒暄之后，走出了这座空中四合院。
　　虽然只是短暂的一瞥，但在林丁强的心中已经种下了种子。他憧憬着能有一天，自己也能拥有这么一套空中四合院，俯瞰京城不一样的美景。
　　由于是霍瑾薇远道而来，关怒山考虑到霍家母女俩的口味，最终让关蓝预定了古城老院餐厅。
　　这座坐落在魏家胡同26号的四合院，可谓是大隐隐于市。
　　据说这里曾经是万历爷赏赐给某位皇妃父亲的宅子，里面的一砖一瓦都保留着当年的韵味。
　　特别是在餐厅翻修的时候，为了保持原汁原味，餐厅的老板特意从博物院请来了文物修复专家进行专业而细致的修复，与其说是来这里吃饭的，还不如说是感受当年名门望族的光景。
　　这家餐厅最特别的地方就是，他家常年大门紧闭，需要去按动朱门上的门铃之后，才会有一位身穿燕尾服的管家来开门迎客。
　　一进大门，就能看见两株海棠，火红的花朵正是引人注目的时候，在海棠的一侧，还有两棵玉兰，二者相加，便有金玉满堂的寓意。
　　五人刚一落座，服务生就送来了八窨茉莉，并且将关蓝所订的菜单再次拿给关怒山过目。
　　关怒山扫了一眼，随后递给了霍瑾薇，笑道：“你来看！上面的洋文我看不懂。”
　　霍瑾薇看了看关蓝的安排，开胃菜是牛油果芦笋塔塔和红菜头卷，随后便是金珍珠滑炒嫩蛋鱼子酱、地中海红虾佐清酒酱汁、油封黑鳕鱼和一道澳洲M9和牛。
　　“没问题。”霍瑾薇点着头，将菜单交给服务员之后，说道：“一来就让您这么破费。”
　　关怒山摆着手，打趣地说着：“下次你再来，我可不依着你吃法餐了！试试老京城的菜！不比这些洋玩意差！”
　　“好！”霍瑾薇微笑着说道：“那您下次来羊城的时候，我也不依着您做京菜了！试试粤菜，也不差！”
　　几人笑了起来，当第一道开胃菜上桌之后，关怒山问道：“小林，听说你和李建虎达成了合作协议。”
　　林丁强答道：“是的，在密云那边做一个游玩的项目。”
　　“没想到你的动作还挺快的！”关怒山满意地点着头，“跟李家合作，还行！”
　　赵铭这时问道：“富皇那个李家？”
　　关怒山不习惯用叉子，叫服务员拿了双筷子过来，“是啊！你的画就是在他家找到的啊！”
　　“据说她家有一个紫檀博物馆？”赵铭追问道。
　　“还行，里面是有些好东西。”关怒山吃了一口红菜头卷，淡淡地说着：“这菜就一般了。”
　　正当林丁强想要尝尝究竟好不好吃的时候，张晓辉打电话过来了。
　　“不好意思，出去接个电话。”林丁强离席之后，才接了起来，“什么事？”
　　“老大，四花奶这里好像出点问题。”张晓辉不确定地说着。
　　林丁强的心里咯噔了一下，“什么叫好像？”
　　“王志尚这人好像有问题。”张晓辉补充道：“前天我打过去第一笔款项之后，今天去财务侧面问了问，这笔钱好像就不见了。”
　　林丁强听到这里，仍耐住了性子，问道：“第一笔款多少钱？”
　　“150万。”
　　“没找到出处吗？”
　　张晓辉答道：“我查阅了四花奶近一个星期的出入库单据，怎么算都凑不齐这150万。”
　　林丁强沉思了一会儿，张晓辉打款从来都是对公，不会走私人账户。
　　如今这150万不翼而飞，要说是王志尚一个人有问题，那四花奶的财务和出纳都逃不了干系。
　　“你先稳住。”林丁强在电话里面嘱咐道：“在核对一下账目，我先想想办法。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强站在门口良久。
　　四花奶现在不止是和他一个人有关系，而且与关怒山和李安平都有千丝万缕的联系。
　　不过，后者与四花奶关系是合作，据前几天张晓辉的汇报来看，两人并没有开始给四花奶进行供应。
　　思虑再三，林丁强还是决定自己先弄清楚这件事情，在得到事情的结果之后，再考虑怎么做。
　　饭现在是吃不下了，林丁强的身家几乎全部押在了四花奶的身上，事到如今，就只有找到这比钱究竟去哪里了。
　　他走近了餐厅，脸上还是带着笑容，对三人说道：“关老板、霍小姐、赵老师，我那边还有点急事要处理，就先告辞了。”
　　关怒山抬起头，“这么急？”
　　“林丁强点着头，谎称道：“是有点棘手，下次，我再请你们吃饭。”
　　“那你快去忙吧！”关怒山关切地说着：“忙完了，记得吃点东西！别把身子累垮了！”
　　林丁强笑了起来，“谢了，关老板！”
　　等他出门之后，由于已经把车借给霍瑾薇了，林丁强也就只能打车了。
　　在出租车上，林丁强想到当初四花奶的财务是冯晓楠调查的，她曾经说过四花奶的账面一干二净，现在看来这下面可能隐藏着一团看不见的暗流。
　　林丁强想到这里，立马给冯晓楠打去了电话。
　　“冯组长。”电话接通之后，林丁强热情地说着：“在干嘛呢？”
　　冯晓楠在看到林丁强找自己的时候，也吃了一惊，但念在老同事的感情上，还是回答道：“哟！林组长，在哪里高就呢？圈子里面很长时间都没有你的消息了！”
　　“没在哪儿高就啊！就瞎玩呗！”林丁强开门见山地说道：“下班了吗？我请你吃个饭。”
　　冯晓楠想了一会儿，警惕地问道：“不是有什么事情吧？”
　　林丁强靠在后座的椅背上，心里虽然十分的焦急，但还是假装成没事人一样，淡淡地说道：“真没什么事儿！就很久没有见了！老同事叙叙旧！我定个餐厅，到时候把位置发给你！”
　　冯晓楠答应了林丁强的邀请，接着说道：“行！我们待会见。”

第110章 好久不见（十更求订阅求票）
　　前同事的关系比前男友还要微妙。
　　同事一般会从早上9点就待在一起，有时要到深夜才会相互道别。
　　别看相处的时间甚至比陪家人的还要长，但只要一离开这个工作岗位，就会明白人走茶凉的道理。
　　林丁强原来在公司的时候与冯晓楠的关系不算太差，因为两人没有竞争的项目。
　　可自从林丁强辞职后，他和冯晓楠这么久从来没有说过一句话，甚至连朋友圈相互点赞都要追述到辞职前一个星期。
　　如今林丁强冷不丁地找上门来，冯晓楠自然有着自己的考虑。
　　林丁强选择了一家鼓楼东街的一家日料店，趁着冯晓楠还没有来，他已经先吃了一份寿司，垫垫肚子。
　　大约晚上7点过，冯晓楠终于来了，见到林丁强之后，不免客套道：“林组长，这么久没见，还是这么精神啊！”
　　林丁强微笑地回应着：“冯组长也是这么光彩照人！快坐！我点了些刺身，你看看还差点什么不。”
　　冯晓楠放下了包，拿起了菜单，边看边八卦道：“对了，你和辛总的事情怎么样了？你可不知道，当初你们两人同时辞职之后，在公司里面掀起了多大一片浪花！”
　　“挺好的啊！”林丁强坦言道：“有吃有喝、有说有笑！”
　　冯晓楠点了份手卷，好奇地说着：“林组长！原来真是没看不出来啊！连辛总都能追到手，你的确有点厉害啊！”
　　林丁强潇洒地挥了挥手，“还行，最近你在公司还好吗？”
　　“自从辛总走了之后，公司又把周广龙调回来了。”冯晓楠说到这里的时候，眼睑明显下垂了几分。
　　在她看来，自己好不容易熬走了周广龙，却等来了辛晴。辛晴终于辞职了，结果周广龙又回来了。
　　冯晓楠想要当上RD老大的梦看来是遥遥无期了。
　　“他又回来了？”林丁强其实已经听张晓辉说过，装作吃惊地问道：“那他怎么愿意从后勤的肥田里回到这块荒土上啊！”
　　冯晓楠长叹了一口气，“造化弄人啊！不说我了！你就直说今天找我什么事吧！”
　　“真没什么事！”林丁强还是没有说出四花奶的问题，他知道现在不是最好的时机，“就叙叙旧！来，喝点酒！”
　　说着，林丁强就给冯晓楠倒上了一杯清酒。
　　......
　　两人在日料店里足足喝了8瓶清酒，林丁强见冯晓楠的状态已经到位了，这才开口问道：“冯姐！当初四花奶的案子你还有印象吗？”
　　在酒精的催化以及林丁强套近乎的攻势之下，冯晓楠的戒备心才开始松懈了，“记得啊！当初我们两组一起去的四花乳业！怎么了？”
　　“据说四花奶在四板市场融资成功了。”林丁强继续套着话，“也不知道是谁家的冤大头，去蹚这潭浑水！”
　　冯晓楠自从觉得四花奶没有价值进行投资之后，就再也没有关心过这家企业的状况。
　　今天突然听到林丁强这么说，瞬间被吓了一大跳，“真成功了？”
　　“是啊！辛晴有天晚上告诉我的！”林丁强谎称道：“当时你好像是调查的财务，我负责的生产线对吗？”
　　冯晓楠点着头，“没错！他们的账比我每个月的钱包都要干净！所以当时我就交给组员去做了分析，最后我看了看结论。”
　　林丁强听到这里，皱起了眉头，“那你的意思是，四花的账不是你亲自做的？”
　　冯晓楠又端起了一杯酒，一口闷了下去，似乎她也有很长时间没有这么放纵过了。
　　晋升上的不如意，家庭里的压力，都让这位比林丁强大不了几岁的女人在社会上如履薄冰。
　　“什么事都要我去做，工资不见涨，职务不见升，我拿一样的薪水，干嘛把自己活得这么累？”冯晓楠苦笑道：“如果当初不给我希望就算了，这接二连三的打击，就算心是石头做的，也碎了吧？！”
　　林丁强听到冯晓楠的话之后，虽然她没有明确回答自己的问题，但从侧面上来分析，四花的财务分析还真不是出自她手。
　　看来林丁强这次，是找错人了。
　　“冯姐？”
　　正当林丁强思考下一步行动的时候，醉酒后的冯晓楠竟然趴在桌上睡着了，眼角还有些湿润。
　　林丁强长舒了一口气，既然是冯晓楠的组员做的，那事情也就变得简单起来了。
　　他给张晓辉打去了电话，电话接通之后，说道：“晓辉，你把冯晓楠组的组员都约出来玩玩。”
　　“啊？”还在计算账目的张晓辉在听到林丁强的安排之后大吃一惊，“怎么玩？”
　　“玩你都不会？”林丁强的下巴差点没掉到地上，“吃饭、喝酒、唱歌、蹦迪、夜宵随便选几样，安排上啊！”
　　电话那头的张晓辉沉默了一会儿，林丁强只听见哒哒的拖鞋声，半分钟之后，张晓辉开口问道：“老大，这算是工作吧？”
　　“是工作啊！”林丁强想到张晓辉家里还有位脾气火爆的宋倩倩，瞬间明白张晓辉为什么会这么问了，“你赶快约人！就今天晚上！四花奶的账从一开始可能就错了！不是冯晓楠做的！是她手下的那帮小猴子搞的！”
　　张晓辉听到林丁强的话之后，后背一凉，“好！我这就约他们出来！”
　　“用不用我给你家那口子招呼一声啊？”林丁强不放心地问着，如果因为工作引起两人的矛盾，到时候自己这个做老大的也难辞其咎。
　　“您最好还是支会一声吧！”张晓辉不确定地说着：“我把电话给她？”
　　“快点！”
　　等林丁强给宋倩倩解释完张晓辉要加班之后，宋倩倩这才放心让张晓辉出了门。
　　桌上的冯晓楠并没有要醒的意思，林丁强想了一会儿，找到她的手机，用她的指纹解锁之后，找到她家的电话打了过去。
　　在约定好交人的地点之后，林丁强扶起了有些沉的冯晓楠，朝门口走去。
　　张晓辉像是骑马的传令兵一样，以最快的速度联系好了冯晓楠组上的人，立马又向林丁强请示具体的工作地点。
　　林丁强看了看时间，给张晓辉发去了语音，“工体OneThird。”

第111章 相逢便是缘
　　等林丁强送完冯晓楠，再以最快的速度赶到了工体。
　　他事先给自己熟悉的业务经理打了电话，预留了卡座。
　　可让林丁强没有想到的是，当他在五米开外看到张晓辉几人的时候，发现他们的眼睛虽然在滴溜溜地打量着路过身边的小姐姐，但表情却异常的严肃，活像几尊没有感情的泥菩萨。
　　特别是张晓辉这位在DNF世界里面叱咤风云的红眼玩家，虽然能在网络上以键盘作为武器，但一回到现实生活中后就像是变了一个人似的。
　　林丁强走了上去，“到了啊！”
　　张晓辉还是第一次来夜店，赶紧说道：“老大，都到齐了。”
　　林丁强扫了扫其余的四人，大方地说着：“大家都是老同事了！别这么拘束！我刚刚才和你们冯组长吃了饭，不过她喝醉了，所以来不了！”
　　几人在听到林丁强的话之后，作为资历最老的陈豪便笑了起来，“林组长，这么久没见酒量还是很好啊！竟然能把我们冯姐喝醉！”
　　幸好林丁强多留了一个心眼，他为了打消这些人的顾虑，拿出了手机，将自己和冯晓楠吃饭的照片给陈豪瞧了瞧，“呵！不是我酒量好，是我和冯姐许久没见，就多喝了几杯！你们看看，冯姐笑得多开心啊！”
　　陈豪想了想原来林丁强在公司的时候的确没有和冯晓楠有过过节，他探着头，在看到照片上眉开眼笑的冯晓楠之后，这才放下了心。
　　林丁强收起了手机，接着说道：“我想着大家平时上班都累，今天难得有机会聚在一起，我们进去之后，该怎么玩就怎么玩！今天晚上我买单！”
　　“好！”等陈豪点头之后，另外的三人才如释重负，跟着林丁强走进了OneThird的大门。
　　五个男人进夜店，被称为和尚局。
　　要想玩得开心，除了酒，还需要小姐姐才行。
　　林丁强在业务经理的带领下来到了预留的卡座上，将自己的酒卡拿了出来。
　　“强哥，上次存的神龙套今天上不上？”业务经理满怀期待地说着。
　　要想在最短的时间里找到最好的资源，这些常年在场的经理就是最好的猎犬。
　　林丁强笑着：“有没有货啊？”
　　经理立马明白了林丁强的意思，赶紧说道：“那边有一仙女局，我看质量还不错！”
　　“真货还是假货？”
　　“半真半假吧！”经理圆滑地说着：“改装车有时候比原厂更具有观赏力啊！”
　　林丁强想了一会儿，“那你过去问问，如果能请过来，就帮我把东西上了！”
　　“得嘞！”
　　经理小跑步地离开了，林丁强这时说道：“大家先坐会，酒马上来！人也马上到！”
　　张晓辉觉得夜店的沙发还是没有家里的电竞椅坐得舒服，而且他也没有猜透林丁强的用意，趁着音浪起来的时候，在林丁强的耳边问道：“老大，干嘛对他们这么好？”
　　“你等会多和他们聊聊！”林丁强沉着地说着：“先别谈四花奶的事情，等到时机差不多了，看能不能让他们把当初在四花取走的台账数据要过来。”
　　张晓辉这才明白了林丁强的用意，“好，我等会跟陈豪聊聊！”
　　大约十五分钟之后，业务经理所说的仙女局终于来了。
　　五名女生在听到林丁强的卡座要开神龙套之后，想着就算是来拍张照片发朋友圈，也觉得值了。
　　林丁强让出了C位，让陈豪和张晓辉坐在了一起，两人中间还有隔着一名穿着短裤的女生。
　　这时一名身穿吊带的女生来到了卡座的面前，目测应该是B，开心地说着：“啊！你们在这里啊！我刚刚找了你们一圈！”
　　林丁强和她对视了一眼，总觉得在哪里见过似的。但由于夜店昏暗的灯光加上大浓妆的关系，林丁强愣是想了半天也没有想起究竟是谁。
　　女生坐到了林丁强的对面，问着身边的女生，“你刚刚发消息，说有神龙套？”
　　“蔡经理说的啊！”另一名女生迫不及待地拿出了手机，回应道：“酒卡都给了呢！”
　　“那我可真要好好拍一拍！从来都没有见过呢！”
　　硕大的黑桃A灯牌已经被送酒女郎高举过头，引路的冷焰火也整装待发。
　　“卡座V777林公子！豪开神龙套一组！”在MC歇斯底里地呐喊声中，追光灯照射到舞台的一角，所有人的目光都被吸引了过去，“祝林公子四季发财！”
　　卡座上的小姐姐们纷纷站了起来，拿出手机，等着神龙套走向自己的那一刻。
　　酒来有了，面子自然有了。
　　当在林丁强看来平平无奇的神龙套出现在卡座上的时候，一群人硬是围着6瓶酒拍了几分钟之久。
　　“老大，这玩意儿这么受欢迎？”张晓辉不解地问着。
　　林丁强微笑道：“就跟你游戏里出了装备是一样的吧！每个人追求的东西不一样！”
　　“多少钱？”
　　“5个8吧。”
　　张晓辉倒吸了一口凉气，震惊地看着桌上的酒，感叹道：“都够我开多少个罐子了！”
　　酒既然上了桌，林丁强也没有藏着掖着，直接开了酒，招呼着：“别客气啊！等会我再开点别的！”
　　如果说酒精是最好的催化剂，小姐姐则是良好的反应条件。
　　一桌的人在喝了不少酒之后，仙女也有落凡尘的时候。
　　舞台的灯光渐渐暗了下来，似乎是在等待午夜高潮的来临。
　　林丁强一口酒都没有喝，他一直在观察着陈豪几人的反应。
　　他趁着最后一丝光亮，终于等到了陈豪的嘴笑到了后劲窝的时刻。
　　林丁强给张晓辉递去了一个眼色，张晓辉立马心领神会，和陈豪攀谈起来。
　　正当林丁强筹划下一步棋的时候，穿吊带的B卡普女生走了过来，手里拿着一瓶绿茶，客气地说道：“您好，您就是林先生吧？”
　　林丁强愣了一秒钟，回应道：“我是。”
　　“我看您一晚上都没有喝酒呢！”女生自然地在林丁强的身边坐了下来，凑近了说道：“我也不喜欢喝酒，就陪闺蜜她们来的。”
　　“那你是来蹦迪健身的？”林丁强打趣道。
　　女生捂嘴笑了起来，“林先生说话还真是有趣！我平时是喜欢健身，不过不是在夜店里！”
　　林丁强的心思都在陈豪的身上，有一句没一句的搭着话，“真是个好习惯！”
　　“既然相逢便是缘，那我先自我介绍一下吧！”女生开朗地说着：“我叫张露露！林先生，您呢？”

第112章 凤凰是怎么骑的（求订阅求票）
　　林丁强在听到这个名字之后，立马扭头看向了身边的女生。
　　在灯光扫过她脸的时候，他终于想起眼前的人是谁了。
　　而女生在近距离看着林丁强之后，也觉得十分的眼熟，但就是叫不出名字。
　　“呵！这不是巧了吗！”林丁强哈哈大笑起来，“张小姐，我是林丁强！”
　　张露露永远无法忘记这个特别的名字，她的思绪瞬间被拉回到了那个炎热的中午。
　　她吃惊地捂住了嘴，再次打量起来，“啊？是你！”
　　“如假包换。”
　　张露露当初认为林丁强没房没车，工资也存不下来，所以才会脸色一沉。
　　但今天在看到林丁强开了价值8万多元的神龙套之后，又觉得眼前的林丁强又有本事了。
　　“你还好吗？”张露露的语气变得温柔起来，“还去相亲吗？”
　　林丁强觉得事情变得越来越有趣了，故意回答道：“你呢？”
　　“没有。”张露露喝了一口绿茶，缓缓地说着：“相亲这种事情不太适合我，我还是喜欢有眼缘的。”
　　林丁强微笑地说着：“是啊！我也觉得眼缘挺重要的！”
　　张露露一听，以为自己和林丁强还有可能性。
　　在她看来，林丁强花钱大手大脚的毛病能被自己改变，笑道：“林先生，当初是我有事走得太匆忙，没有好好了解你。如果有机会，我们再出来好好谈谈好吗？”
　　说着，张露露就从随身的小包里拿出了一张名片递给了林丁强。
　　林丁强如果年轻7、8岁，在遇到这种情况之后，肯定会大肆嘲讽一番，“叫你当初不选我，现在傻眼了吧？知道我有钱吧？”
　　可林丁强只是淡淡地笑了笑，他也没有接过张露露手中的名片，云淡风轻地说着：“张小姐，实不相瞒。在您之后，我的确没有相过亲。”
　　张露露的眉梢又上挑了几分。
　　林丁强顿了顿，接着说道：“因为我已经找到喜欢的人了！您这张名片，还是留着给别人吧！”
　　张露露在听到林丁强的话之后，脸上的笑容都僵硬了。
　　处于进退两难的她又喝了喝手中的绿茶，故作镇定地说着：“她一定很优秀吧？”
　　“是挺优秀的，不然也不会喜欢我了。”林丁强自吹自擂道。
　　张露露听出了林丁强的弦外之意，笑容越发保持不住了，但在场的又是她最好的闺蜜，爱面子的她也不能当面跟林丁强撕破脸皮，“那就祝您幸福。”
　　“借您吉言。”
　　林丁强看了看时间，已经快半夜十二点了。
　　等张露露离开之后，他对卡座上的人说道：“各位你们慢慢玩。”
　　“林组长要走了吗？”陈豪正玩得起劲儿，觉得今天晚上能把身边的小姐姐拿下，“不再待一会儿？”
　　林丁强笑了起来，“家里那口子催得急！这单我已经买了！你们玩得开心！”
　　说完，林丁强便离开了卡座，在走出五六米的距离之后给张晓辉发去了消息，“记得台账的事情。”
　　张露露见林丁强走了之后，心里还是愤愤不平。
　　她看着在看手机的张晓辉，凑了过去，问道：“小哥哥，林组长结婚了？”
　　初来夜场张晓辉立马收起了手机，如实地答道:“没有啊！就谈了一个女朋友！”
　　“漂亮吗？优秀吗？”
　　“辛总是挺漂亮和优秀的。”张晓辉答道：“您有什么事情吗？”
　　张露露强笑道：“我就想了解了解！他女朋友是老总？”
　　“对啊！还是海龟呢！”张晓辉还以为是林丁强惹上了烂桃花，故意夸大其词地说着：“年薪也就300来万吧！”
　　张露露一听，傻眼了，嘟囔了一句，“原来是傍富婆了啊！”
　　“富不富婆的我不知道。”张晓辉忠心于林丁强，在听到有人诋毁自己的老大之后，他的脾气就没有林丁强沉稳了，开口道：“我只知道我老大挺有钱的。”
　　“能有多有钱？”张露露见事情已经没有挽回的余地，冷笑道：“3万月薪，没房没车！”
　　“房子，棕榈泉的。车子有两辆，A8L和埃尔法。”张晓辉不服气地说着：“钱的话，应该是辛总年薪的十倍以上吧！”
　　张露露手中的绿茶瞬间掉在了地上，吃惊地望着张晓辉。
　　张晓辉本就压抑了一晚上，陈豪对他的爱答不理让他四处碰壁，“大姐，没什么事吧？”
　　“你才是大姐呢！”张露露噌地一下站了起来，“我今年才27！”
　　张晓辉像是找到了键盘，立马加大了火力，“那也比我老大的女朋友大两岁啊！”
　　张露露差点一口气没上得来，不仅错过了林丁强这匹黑马，甚至连比自己小的女生都能拿300万的年薪，一屁股坐在了沙发上。
　　张晓辉算是解了气，得意洋洋地晃着头，在收拾了心情之后，继续找机会和陈豪交谈起来。
　　......
　　当林丁强回到公寓的时候，已经快12点半了。
　　辛晴一晚上都没有发一条消息找林丁强，这让他有些不安。
　　当他打开房门的时候，正好看见穿着真丝睡衣的辛晴走了出来。
　　“呵！林总您可终于回来了！谈什么大业务去了？”
　　林丁强笑得比任何时候都要灿烂，“和晓辉谈了点事情，耽搁一会儿。”
　　辛晴大步走了上去，闻了闻林丁强身上的味道：“有酒味，还有烟味。”
　　“吃饭啊！”林丁强谎称道：“喝了一点，烟是隔壁座抽的。”
　　“那你身上那股廉价香水味是怎么染上的？”
　　林丁强瞬间紧张了起来，想着应该是和张露露坐在一起的时候沾上的，用力闻了闻，“有吗？”
　　辛晴立马瞪大了眼睛，双手叉腰质问道：“说！究竟是和谁去吃饭了！”
　　林丁强耸了耸肩，“真的是和晓辉在一起，吃完饭之后，带他去蹦了会迪。然后就回来了。”
　　“那你的意思是这香水是你蹦迪的时候蹭上的？”
　　“天地良心！我进去之后就坐在沙发上了，连腿都没有动一下！”
　　辛晴的眼神越发的凌厉，她观察着林丁强的表情，追问道：“那坐在你身边的女人是谁？”
　　林丁强知道辛晴观察人的本事，如果说谎，肯定会被她拆穿，索性说道：“遇见了一个曾经的相亲对象，她和我聊了几句。”
　　辛晴一听，小嘴都嘟了起来，一手指着林丁强，“好啊！林丁强！”
　　林丁强立马举起了手，发誓道：“一共没说到五句话，我就走了！连她给我的名片我连碰都没碰！”
　　辛晴赌气地跺着脚，背过身去，“那你碰啊！”
　　林丁强深吸了一口气，从背后环抱住了辛晴，附耳说道：“家里都有一只高高在上的凤凰了，我又怎么会看上路边的小鸡呢！”
　　辛晴瞬间从林丁强的怀里转过身，脸上又出现了标志性的酒窝，“下次！带我去瞧瞧你的这些前相亲对象！让我看看你原来的欣赏水平究竟是什么样的！”
　　“没问题！”林丁强拍着胸脯说道：“到时候我们打扮得漂漂亮亮的！让她好好瞧瞧，什么才叫真凤凰！”
　　辛晴推开了林丁强，“先去洗洗吧！”
　　林丁强一把公主抱起了辛晴，朝卧室走去，“先让我试试凤凰是怎么骑的！我再去洗！”
　　“放开我~臭死啦~”

第113章 我在车库等你
　　第二天中午，张晓辉垂头丧气的来到了林丁强的公寓。
　　昨天晚上，他一直和陈豪几人玩到半夜两点，几次话都到了嘴巴边上，可经验老道的陈豪硬生生地又把话堵了回去，根本不给张晓辉开口的机会。
　　林丁强交代的事情没有完成，这让张晓辉有些信心受挫，当他站到大门口的时候，犹豫了好久，才按响了林丁强家的门铃。
　　林丁强正煮着饺子，他在今天早上已经收到了张晓辉的消息，知道自己的计划并没有成功。
　　对于这样的结果，他也并没有感到意外。从一开始陈豪的警惕性来看，要想从他的手里拿到是四花奶的台帐并不是这么容易的一件事情。
　　当听到门铃响了之后，林丁强走了出去，打开了房门。
　　“老大，”张晓辉低着头说道：“事情我办砸了。”
　　林丁强也知道张晓辉在离开公司之后，想要迫切的证明自己的能力。
　　作为领导的他并没有劈头盖脸的对张晓辉就是一顿责备，反而淡淡地说道：“还没吃吧？我煮了饺子，快进来。”
　　张晓辉跟着林丁强走进了屋内。
　　林丁强端上了两盘饺子，再倒上了两碟醋，热情地说道：“快尝尝，白菜馅儿的。”
　　张晓辉看着林丁强无所谓的表情，揪心地问道：“老大，昨晚您花了这么多钱，我连一点有用的消息都没有拿到，难道您就不心疼吗？哪怕是说我两句也成啊！”
　　林丁强夹起了一个饺子，微笑地回应道：“你我都不能确保事情的结果究竟是成功还是失败。但起码我们都曾经为我们想要的东西付出过努力，这就够了。别想那么多，事情总会有解决的办法。”
　　张晓辉连忙从自己的包里拿出了打印好的资料，随后说道：“老大，我昨天晚上再次重新看过了四花奶最近的出库和入库单，实在没有在上面找到任何蛛丝马迹。那您接下来准备怎么做？”
　　林丁强思虑了一番，放下了筷子，沉稳地问道：“昨天晚上，陈豪是怎么把你的话堵回去的？”
　　张晓辉缓缓地说道：“我开始跟他套了套近乎，发现只要不提工作的事，他还是很愿意跟我交流。但只要一说到四花奶三个字，他就便和旁边的女孩喝酒，便不再理我。”
　　林丁强笑了起来，“那你觉得他昨晚喝醉了吗？”
　　“走的时候，他倒是有点晃晃悠悠的。”张晓辉如实地回答道：“不过后来据我了解，他和其中一个女孩单独去了宾馆。”
　　“那就是没有喝醉，”林丁强的心中已经有了数，冷笑道：“一个男人真的喝醉了，还怎么办事？”
　　“那您的意思是说，他是故意闭口不提？”张晓辉像是明白了什么，整个人都变得亢奋了起来，一扫刚刚的颓废。
　　林丁强点了点头，“不仅仅是闭口不提，而且以他的个性来讲，今天他肯定会给冯晓楠说昨晚的事情，会再次向她求证我为什么要这么做。”
　　张晓辉对于林丁强的分析，不停地点头，他补充道：“以我在公司里面对陈豪这个人的了解，他这人虽然没有什么本事，但要论表忠心，如果他要认第二，就绝对没有人敢认第一！”
　　林丁强笑了起来，闲聊地说道：“昨天晚上玩得还开心吗？”
　　张晓辉不好意思地挠着头，“我觉得还是游戏好玩，那些女生......”说到这里，他又想起了昨晚张露露的事情，赶紧给林丁强汇报，“老大，昨天晚上有个女生一直打听你和辛总之间的事情。还故意贬低你，被我一阵怼了回去！”
　　林丁强自然知道他说的是张露露，好奇地问道：“她怎么贬低我了？”
　　“说你是傍了富婆，”张晓辉义愤填膺说道：“她哪里知道我家老大是一位低调的富豪！”
　　林丁强哈哈大笑起来，他打趣地说道：“我看公司里面表忠心的第一人就在我的眼前啊！”
　　张晓辉愣了半秒钟，立马拍着胸口回应着：“我这可不是表忠心！老大，你对我这么好，我是全心全意准备跟着你做一番大事情的！”
　　“行了，快吃饺子吧。”林丁强微笑着点着头，“等会都凉了。”
　　正当张晓辉拿起筷子的时候，林丁强的电话响了起来，在看到屏幕上出现的人名之后，他对张晓辉说道：“你看，机会不是来了吗？”
　　电话是冯晓楠打来的，林丁强并没有迫不及待地接起电话，而是等它响了大概有十来秒钟之后，才缓缓地接了起来。
　　“冯姐？吃了么您？”林丁强故意问道。
　　电话那头的冯晓楠语气很低沉，“林组长，我想问问你昨天究竟是想干什么？”
　　林丁强自信地笑了起来，“我不想干什么，就请你吃了饭，再请你的组员出去玩了一玩，联络联络感情。”
　　冯晓楠沉默了一会儿，追问道：“那张晓辉所说的四花奶又是什么一回事？”
　　林丁强早已经料到冯晓楠会开门见山的问这件事情，毕竟当初自己在吃饭的时候也提过这么一嘴，加上陈豪今天早上再去告密，自然而然这个秘密就要守不住了。
　　他平复了心情，缓缓地说道：“冯姐，这件事情恐怕有些棘手。不知道你有没有时间，我们详细谈一谈。”
　　“在哪？”
　　“就在公司车库吧。”林丁强顿了顿，接着说道：“两个小时之后，我在车库等你。”
　　等林丁强挂断电话，张晓辉听到两人的约定的时间，迫切地问道：“老大，既然冯晓楠都已经找上门了，为什么我们不现在过去啊？”
　　林丁强微笑道：“你都说了是她找上门了，那我还这么着急干嘛？该着急的人是她！先吃完这盘饺子，等会儿你开车。”
　　说完，林丁强就将埃尔法的钥匙放在了桌上，低头吃起饺子来。
　　张晓辉在看到车钥匙之后，疑惑地问道：“老大，您的奥迪呢？”
　　林丁强耸了耸肩，风轻云淡地说着：“啊，那车借给别人了，过两天才还回来。”
　　张晓辉探着身子，笑呵呵地问着：“老大，我求您一件事呗？”
　　“什么事？”
　　张晓辉清了清嗓子，诚恳地说着：“如果我和倩倩举行婚礼，能不能借您的车当主婚车啊？”
　　“多久？”林丁强抬起头，好奇地问道：“定了吗？”
　　张晓辉笑得嘴都合不上了，“下个月7号！酒店都定好了！”
　　“你小子动作挺快的啊！”林丁强答应着：“到时候提前说，我给你包一个大红包！”
　　张晓辉激动地站了起来，“谢了！老大！”

第114章 我有一个条件
　　下午两点整，林丁强和张晓辉二人准时出现在了恒升的车库里。
　　等张晓辉停好车之后，他转身对坐在后座上的林丁强问道：“老大，冯晓楠还没下来，要不要我打电话催一催？”
　　林丁强摆着手，他胸有成竹地说道：“如果现在我们先打电话过去，我们将会处在被动的局面上，我们在这里等着，等冯晓楠主动打电话过来。”
　　张晓辉点着头，随后深吸了一口气，期盼地说道：“希望她能帮上我们的忙。”
　　“世界上既没有免费的午餐，也没有理所应当帮的忙。”
　　大约5分钟之后，林丁强已经从单面车窗里看到冯晓楠到了车库。
　　她在搜寻一圈之后，并没有发现林丁强的奥迪，随后才拿出电话打了过来。
　　电话接通之后，林丁强不急不忙地说着：“冯姐，我已经到了。”
　　“你人在哪里？”
　　“你斜前方的埃尔法，车牌3个6。”
　　冯晓楠看了一眼林丁强所说的方向，眼里露出了疑惑地神情，然后才走了过来。
　　张晓辉打开了电动门，冯晓楠看着面带笑容的林丁强，“林组长，你又换车了？前不久还是一辆奥迪，现在又买了一辆阿尔法？”
　　“一辆车不够用，先上来吧，”林丁强热情地邀请着，随后对张晓辉说道：“晓辉，你在车外等我们。”
　　“好。”
　　等冯晓楠上车之后，她仔细打量着奢华的内饰，似乎林丁强这台埃尔法还要比公司老板的那台高级上不少。
　　“我当初就觉得张晓辉辞职是来找你了，”冯晓兰的眼神里流露出了一丝羡慕，又有一点妒忌，在她看来自己的本事要比林丁强强上不少，可她还处在被生活所折磨，勉强度日的状态，而林丁强却一路高歌猛进，“不知道林组长现在在哪里高就？”
　　林丁强翘着二郎腿，缓缓地说道：“我现在是自己创业，给自己打工。”
　　冯晓楠一听，她好像已经猜到林丁强为什么要问是四花奶的事情，试探地问道：“你不会是想告诉我，四花奶是你自己投资的吧？”
　　林丁强没有承认这一点，在他看来，现在还不是摊牌的最好时机，只是从容地说道：“我手上有一个订单，价值1500万，是今年四季度学生奶的采购计划。委托了四花乳业。”
　　一听到这个数字，在圈里混了很多年的冯晓楠，瞬间觉得林丁强已经不是当初在办公室里面成天摸鱼的那个老油条了。
　　冯晓楠沉住了气，问道：“那你来找我和我的组员来打探四花奶究竟是为了什么？”
　　“实不相瞒，当初我们两人在去四花乳业的时候，冯姐你曾经说过他的帐很干净，一眼就看出没有什么毛病，”林丁强直视着冯晓楠的表情，冷静地说道：“不过最近我们发现了一件事情，又觉得这里面恐怕有猫腻。”
　　“你是质疑我的专业判断？”冯晓楠冷哼了一声，“我可以明确的告诉你，今天早上陈豪来找了我之后，我已经亲自重新审计过四花奶的账目，并没有发现任何可疑的地方。”
　　林丁强听见冯晓楠的话之后，认为当初的账本已经解决不了自己的怀疑，眼下要做的就是另寻出路。
　　他见冯晓楠有些上头，连语气都着急了起来，他反而越发沉稳了，“冯姐，我不是质疑你的能力，谁不知道你是圈里的金算盘。我想的是如果这笔账是四花乳业在寻找投资之前就特意找高手做平的呢？那要从上面发现蛛丝马迹，岂不是很困难？”
　　冯晓楠凝视着林丁强，“你到底有什么证据？”
　　“在我第一笔150万打给四花奶之后，张晓辉竟然发现这笔钱不翼而飞了。他已经查了很久，始终查不出钱去哪里了。”林丁强如实地说着：“而且我已经和四花奶签订了合同，学生奶的评审时间也快到了，要想在这个节骨眼重新找一家奶业接下这单子，我的订单势必会被压价。而且我现在还不能仅凭这一点就和四花奶撕破脸皮。”
　　冯晓楠也有自己的打算，虽然自己当初取得的资料并没有问题，但如果真的因为假账的事情暴露，自己金算盘的外号也就要在圈子里臭了。
　　“如果你想知道钱究竟去哪里了，需要四花奶近期的真实账目才行。”冯晓楠看着林丁强，问道：“你想怎么做？”
　　“这就要靠冯姐你了。”林丁强坦言道：“我和晓辉已经是采购方面的代表了，只有你，才是投资机构的人。”
　　“你的意思是让我去把账目拿出来？”
　　林丁强微微点头，想起昨晚冯晓楠酒后所说的话，沉着地回应道：“如果你能帮我这件事情，我愿意给你10万元的报酬。”
　　冯晓楠一个月接近5万块，她在听到林丁强的话后，眉间瞬间皱成了一个川字。
　　林丁强看着冯晓楠犹豫的模样，就知道自己已经抓住了她的软肋，冯晓楠是有本事，她除了想证明自己之外，更需要的便是钱。
　　10万块钱对于普通家庭来说，已经算是一笔巨款。
　　冯晓兰虽然拿着可观的工资，但骨子里还是一位为生计而打拼的女白领，除了每月的房租以及车贷之外，还需要负担孩子的费用。
　　她沉思了一会儿，开口说道：“如果这件事情被人拆穿，我损失的可不仅仅是两个月的工资。”
　　林丁强加大了攻势，“冯姐，你觉得晓辉现在如何？”
　　冯晓楠看向了车外的张晓辉，“挺好的啊！起码不用再在公司受气了。”
　　林丁强为了再次稳住冯晓楠，连后路都给她想好了，坚定地说着：“晓辉跟着我之后，我保证了他的薪资待遇不变，每天上班的时间也自由。所以，不管这件事是否能办成，你都可以来我这儿，我能给你的绝对不比你现在能拿的少。”
　　林丁强的后半句话彻底让冯晓楠动心了，她听陈豪说昨晚林丁强开了8万多酒，加上现在奥迪以外的埃尔法，以及四花奶1500万的订单，原来熟知的林丁强已经完全得到了蜕变，正在成为一颗即将升起的新星。
　　冯晓楠听后，眉头舒展开来，“我可以帮你，不过我也有一个条件。”

第115章 我们昌平见（求订阅求票）
　　“冯姐，您说。”
　　冯晓楠坦白地说着：“我想先拿一部分定金。”
　　林丁强听到冯晓楠的条件之后，淡定地笑了起来，对于现在的他来说，能用钱解决的事情都不叫事儿。
　　他从容地拿出了手机，“微信还是支付宝？”
　　冯晓楠没想到林丁强这么爽快就答应了自己的条件，“都行。”
　　林丁强挑着眉，“那支付宝吧，我先给你转5万。”
　　等林强给冯晓楠转去5万块钱之后，冯晓楠给出了自己的承诺，她将会在一个星期之内，用自己的方法获得四花奶的真实账目。
　　等冯晓楠走了之后，张晓辉上了车，关切地问道：“老大，都谈好了吗？”
　　林丁强自信地笑了起来，“我都亲自出马了，还能有谈不好的事情吗？”
　　张晓辉这才松了一口气，彩虹屁似地夸奖道：“看来我还是要向老大多多学习才行啊！这么轻松就搞定了冯晓楠，昨天我连陈豪都搞不定！老大，你究竟用的什么办法啊？”
　　林丁强云淡风轻地说着：“给了她点钱。”
　　张晓辉皱着眉头说道：“能让冯晓楠都无法拒绝的金额，应该很大吧？”
　　“也就那么一回事。”林丁强长舒了一口气，接着说道：“说不定，以后你们还会成为同事呢！”
　　张晓辉像是明白了林丁强的打算，接着问道：“老大，我们现在去哪里？”
　　林丁强看了看时间，想着现在没事，准备去卡丁车俱乐部瞧瞧，关心一下真正属于自己的产业。
　　可还没等张晓辉发动车子，林丁强的电话又响了起来，拿起来一看是一个陌生的号码。
　　“喂，您好。”
　　“林先生，我是霍瑾薇。您的糯米鸡落在车载冰箱里面了。”
　　林丁强这才反应过来当初自己走得急，忘记了这档子事情。要是下个星期自己和辛晴再去羊城，被舒兰问到口感如何的时候，到时候答不上来，又是一件麻烦的事情。
　　林丁强连忙问道：“霍小姐，您现在在哪里？如果您方便，我现在过来取。”
　　霍瑾薇回答道：“我现在在西单，我在这里等您。”
　　“好，马上就过来。”
　　林丁强挂断电话后。对张晓辉说道：“去西单。”
　　西单得名于京城俗称的西单牌楼，是京城里有名的商业区。
　　等林丁强来到西单大悦城之后，他让张晓辉先回去了，自己独自一人去找霍瑾薇。
　　两人约在了Zara见面，等他走到更衣室外，一眼便看到了霍瑾薇，他客气地打着招呼，“霍小姐。”
　　霍瑾薇微微颔首，“林先生，您先稍等。珊珊马上就出来。”
　　林丁强回应道：“不着急。”
　　大约五分钟之后，霍清珊穿着一条鹅黄色的连衣裙走了出来，奶声奶气地问着：“妈妈，好看吗？”
　　“珊珊穿什么都好看。”霍瑾薇蹲了下来，整理着歪七扭八的衣袖，微笑着说道：“妈妈平时是怎么教你的？做人要有礼貌，对吗？”
　　霍清珊眨着大眼睛看着一旁林丁强，笑嘻嘻地叫了一声，“林叔叔。”
　　林丁强微微点头，“珊珊你好。”
　　霍瑾薇站了起来，“就这件吧！我们走。”
　　等她付完钱之后，三人走出了Zara。
　　霍瑾薇一手牵着霍清珊，一边说道：“林先生，您的奥迪有些特别。”
　　林丁强笑道：“是有点特别，您开着还习惯吗？”
　　“很舒适。”霍瑾薇停下了脚步，诚恳地问道：“您等会有时间吗？我想请您帮个忙。”
　　“请说。”
　　“我这是第二次来京城，有些路不熟悉。”霍瑾薇顿了顿，接着说道：“开车的时候又要看着珊珊，还要看导航的提示，所以想让您送我们去一个地方。您看方便吗？”
　　“当......”还没等林丁强的话说完，辛晴的电话就打来，林丁强看了看手机，对霍瑾薇说道：“霍小姐，请稍等，我接个电话。”
　　林丁强走远了几步，接了起来，“喂？”
　　“你在干嘛呢？”辛晴开心地说着：“有空来接一下我吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：帮助霍瑾薇。奖励：300万rmb】
　　【选项B：去接辛晴。奖励：300万rmb】
　　林丁强看着眼前的两个选项，这次的奖励金额是一模一样，至于要怎么选，就完全看他自己了。
　　“你要去哪里吗？”林丁强想着先问清楚事情的轻重缓急，随后再做决定。
　　可聪明的辛晴从林丁强的口气里面听出了一些门道，答道：“我要去参加一个会，在昌平那边。是一个项目的考察。你现在是其他有事情吗？如果有，我就不麻烦你了。”
　　林丁强如实的对辛晴说道：“我现在和霍瑾薇在一起，她想让我帮一个忙。”
　　“霍小姐？”辛晴想了一会儿，说道：“那你先帮她吧，我这儿不着急。”
　　【前置条件已变更，本次选择已取消】
　　“这样吧！我让晓辉来接你，”林丁强倒是不心疼这300万，缓缓地说着：“他应该还没到家。”
　　辛晴笑着说道：“好，那你让他来接我和赵蕾吧！”
　　“行！”
　　挂断电话之后，林丁强再给张晓辉打去了电话，等都交代清楚之后，他来到了霍瑾薇的身边，“霍小姐，我们去哪里？”
　　霍瑾薇见林丁强连打了两个电话，“林先生，如果您有事就先去忙。”
　　林丁强笑道：“辛晴打来的，我已经安排人过去了。”
　　霍瑾薇这才放下了心，“真是不好意思啊！您送我们去石油大学，行吗？”
　　林丁强在听到目的地之后，先是愣了一秒钟，随后反应过来，“昌平还是海淀？”
　　“昌平校区。”霍瑾薇看着林丁强微妙的表情，疑惑地问着：“怎么了，林先生？”
　　林丁强笑呵呵地说着：“辛晴也是去那里，您看绕了一大圈，结果都在一个区。”
　　霍瑾薇抿笑道：“那等辛小姐忙完，我请你们二位在昌平吃饭。”
　　“上次我有事先走了，这顿饭理应我来请。”林丁强越想越觉得有意思，边走边说道：“走吧，我们去车库。”
　　等三人上了车，霍瑾薇母女坐在了后排上，林丁强先给辛晴发去了一条消息，“我们昌平见。”

第116章 人多才热闹
　　经过1小时50分钟的车程，林丁强终于下了西关环岛，再往前开10来分钟，就可以看到石油大学的大门了。
　　他抬眼从后视镜里面看了看霍瑾薇的表情，此时的她正眺望着车窗外着倒退的街景，一向爽朗的脸上竟然浮现出了些许忧愁。
　　一路上，林丁强也好奇第二次来京城的霍瑾薇究竟是要见谁。
　　从给霍清珊买衣服的情况来看，虽然小孩子只要穿着得体就行，可依照她的实力，Zara确实是低调了一点。
　　林丁强想起见到霍清珊的第一眼时，这位小女孩穿的是条红白对色的Baby Dior提花小洋裙，而且脚上的漆皮小短靴少说也要8000块，突然用不到二十分之一的价格给霍清珊改头换面，也不知道霍瑾薇打的是什么算盘。
　　等车开进石油大学，霍瑾薇直接让林丁强把车停在了男生宿舍的楼下，随后和霍清珊下了车。
　　本想下车的林丁强忍住了疯狂作祟的好奇心，只是在车里等着母女两人和那位霍瑾薇想要见到的人。
　　大约5分钟之后，一名男生从宿舍楼里走了出来。
　　林丁强透过前挡风玻璃看着来人，身高大约有1米75左右，长相还算是阳光，不过按照目测的年龄来看，应该不是林丁强最开始料想的那种关系。
　　霍清珊在见到男子之后，笑呵呵地扑了上去，没有一点生分的感觉。
　　男生也一把抱起了霍清珊，还高举过头，显得十分的疼爱。
　　两人在车外嘀嘀咕咕地寒暄着，林丁强甚至觉得是自己的车子隔音效果太好了，只能看着两人的嘴型，用自己没有学过的唇语猜测着对话的内容。
　　正当林丁强看得入神的时候，霍清珊居然打来了电话，等林丁强接起来之后，她开口道：“林先生，您方便把后座上的东西拿下来一下吗？”
　　林丁强挑着眉，扭头看了看副驾背后的空间，发现了一袋吃的东西。
　　里面大多是腊肠，还有一只抽了真空的烧鹅。
　　“好。”
　　林丁强拎着袋子下了车，等走到三人跟前的时候，霍瑾薇介绍道：“小杰，这是林丁强先生，关怒山的朋友。”
　　霍少杰热情地腾出一只手，大方地说道：“林先生您好，我是霍瑾薇的弟弟，霍少杰。”
　　林丁强这才明白了这层人物关系，他与霍少杰握手之后，将东西交给了他。
　　“小杰，晚上有课吗？”霍瑾薇将霍清珊抱了回来，充满期待地问道：“要不要我们一起去吃个饭？”
　　霍少杰掂量着塑料袋的食物，“这不都有了吗？”
　　“你在哪里煮啊？”霍瑾薇关切道：“里面的东西可不是即食的。”
　　霍少杰神秘兮兮地说着：“薇姐，你这都不知道了吧！在寝室里面可有不少能加热的东西呢！热得快就是最好的工具！”
　　霍瑾薇听后，不放心地说着：“热得快什么东西？”
　　霍少杰似乎已经完全融入了内地的生活之中，对于这些宿舍里的违禁品也有着充分的了解，“就是用电热丝绕着的加热装置，插上电就可以用了。”
　　霍瑾薇皱着眉头，问向了一旁的林丁强，“林先生，这东西安全吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：告诉热得快是违禁品。奖励：500万rmb】
　　【选项B：帮助霍少杰隐瞒真相。奖励：1000万rmb】
　　林丁强想起自己读书的时候，热得快曾是他最好的伴侣。不论是烧水还是煮东西，这种在大学校园里常见的加热工具，不仅物美价廉，而且便于隐藏，是每个寝室都必不可少的东西。
　　人年轻的时候总喜欢挑战一下这些束缚人的条条框框，可随着年龄的增长，内心里的那些毛刺逐渐被社会中的种种经历所慢慢拔去，只剩下一颗仍然跳动但却变得圆滑起来的内心。
　　林丁强思索了一会儿，本着负责的态度，再看了看霍瑾薇期待的眼神，还是在心中给出了“A”的选择。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　林丁强想着既然要解释热得快，自然要找到一个合适的说法，不能伤了这姐弟俩的面子。
　　他并没有立马给霍瑾薇答复，瞅着天空中毒辣辣的太阳，再联想到自己过过的宿舍生活，从侧面问着霍少杰，“霍先生，你觉得京城热吗？”
　　“热啊！”霍少杰连连点着头，擦着鬓边的汗水，一边埋怨道：“寝室里面还没有空调！”
　　林丁强顺势接过话来，“那可真是热得快炸了啊！”
　　“是啊！”霍少杰立马符合道：“热得快炸了！”
　　林丁强哈哈大笑起来，“既然热得快炸了，那就是不安全的东西啊！你还是跟着我们一起去吃饭吧！你姐姐好不容易来一次，亲人坐在一起吃顿饭，比什么都重要。”
　　霍少杰立马明白自己上了林丁强的套，但比起长辈般教育的口吻，林丁强劝说的方式似乎更能让霍少杰接受。
　　他会心一笑，“林先生，您这人很有意思！薇姐，等下午下课之后，我立马来找您。”
　　霍瑾薇微笑道：“好，我到时候把位置发给你。”
　　霍少杰给霍清珊挥了挥手，“珊珊，我们晚点见！”
　　“舅舅再见~”
　　等霍少杰上楼之后，霍瑾薇对林丁强笑道：“林先生，我从来没有见过小杰会这么乖的听话。”
　　林丁强从霍瑾薇的眼神里读出了一抹信息，打趣地说着：“感情您是知道热得快的啊！”
　　霍瑾薇捂嘴笑道：“肯定知道啊！只不过要让我教育他，他肯定又要翻脸了。您说服人的方法还真有一套。”
　　林丁强潇洒地回应着：“多听点德云社的相声就行！虽然包袱会令人捧腹发笑，但里面还是有许多做人的道理可以学习。”
　　“德云社？”霍瑾薇柳眉稍挑，“好，我回去听听。”
　　林丁强看了看时间，问道：“霍小姐，晚上想吃什么？我请客。”
　　霍瑾薇问了问怀里的珊珊，“你想吃什么？”
　　“恩.......”霍清珊的眼睛滴溜溜地转着，半晌之后，给出了答案，“肉！”
　　林丁强微笑道：“我知道附近有家烤肉店挺不错的，如果您和珊珊没有忌口的话，可以试试。”
　　“都行。”
　　“对了，晚上除了辛晴还有两人。”林丁强顿了顿，接着说道：“一位是我的下属，另一位是辛晴的徒弟，您看方便一起吗？”
　　霍瑾薇明白林丁强事先询问自己的意思，淡淡地笑了起来，“吃烤肉自然要人多才热闹。”
　　林丁强点着头，“好！我先预定个位置，到时候我们直接去就行。”
　　“谢谢林叔叔~”霍清珊开心地笑了起来。

第117章 优先择偶权（求订阅求票）
　　林丁强三人坐在奥迪车内，等着在了三教楼的楼下。
　　当下课铃声响起之后，散发着青春气息的妹子们在结束了一天繁重的学业，脸上洋溢着开心的笑容，从教学楼里面缓缓地走了出来。
　　而男生的脚步就更加快速了，恐怕连去食堂的时间都省了，想着快点回到寝室，打开电脑，玩一玩阔别了几个小时的游戏，看一看昨夜才见过的老师是否安好。
　　霍瑾薇对林丁强说道：“林先生，我先下车接我弟弟，免得错过了。”
　　“我要去接舅舅~”
　　林丁强笑了起来，“好，我等你们。”
　　两人下车之后，林丁强给张晓辉发去了垚焱馕坑烤肉店的位置。
　　大约十来分钟之后，霍少杰带着一名女生从教学楼里走了出来，看两人亲密的模样应该是情侣关系。
　　林丁强从霍瑾薇的口中得知，霍少杰是霍家三房的小儿子，一来内地读书，他的母亲就买了一辆岩石灰的玛莎拉蒂Ghibli供他平时使用。
　　一名还在象牙塔里的学生就能开上百万的豪车，加上他不错的容貌，自然能获得优先择偶权。
　　霍瑾薇在看到霍少杰出来之后，两人交谈了几句，霍少杰这才和女生挥了挥手，随后跟着霍家母女的脚步朝林丁强的方向走了过来。
　　霍少杰来到了车外，打量一圈，总觉得这台A8L有些不同，但就是说不上来。
　　等他打开车门，坐上副驾驶座，在看到ABT的标示和车窗的厚度之后，瞬间证明了他的猜想。
　　霍少杰又看了看林丁强手腕上的积家，再瞧了瞧自己手上的欧米茄海马，赞叹道：“林先生，您可真是一位低调的人啊！”
　　霍瑾薇带着霍清珊上了车，听到霍少杰这么说之后，连忙问道：“小杰，你说什么呢？”
　　林丁强也没明白霍少杰冷不丁儿的这句话是什么意思，笑道：“怎么了？”
　　“您这车虽然外观和普通的A8L一模一样，可它却是Security特别版，而且还是经ABT改装的。”霍少杰兴奋地指着副驾台前极为微小的ABT标志说道：“这至少都过千万了吧？而您却只戴一块积家！难怪您能和关怒山成为朋友！他的座驾也只是一辆陆巡，难道京城的富豪都这么低调吗？”
　　林丁强并没有对车做过多的解释，只是微笑地说道：“表是我女朋友送的，我很喜欢，就没有买其他的了。”
　　霍瑾薇才明白这台A8L究竟有哪里不一样了，但对于霍少杰有些失礼的行为，她还是稍微斥责道：“小杰，别没礼貌。林先生，不好意思，让您见笑了。”
　　林丁强摆着手，“没关系，男人都喜欢车嘛！”
　　霍少杰激动地说着：“林先生，能不能让我开开？”
　　“小杰！别胡闹！”
　　林丁强深吸了一口气，笑道：“想试试？”
　　“恩恩！”霍少杰疯狂地点头，“就一次！”
　　林丁强大方地说着：“那你来开吧！我给你指路。”
　　“好！”霍少杰如愿以偿地说着：“薇姐，您就放心！我不会胡闹的！”
　　两人交换位置之后，林丁强坐在了副驾上，而霍少杰则得意洋洋地开着这辆特别的A8L朝校门外驶去。
　　......
　　等四人到了林丁强所预定的烤肉店，辛晴一行人已经在店里等着了。
　　霍少杰似乎还是意犹未尽，越发觉得自己的玛莎拉蒂不行了，可要让家里买一台林丁强这样的车，似乎也不现实。
　　辛晴见到人来了之后，站了起来，热情地打着招呼，“霍小姐。”
　　“辛小姐。”霍瑾薇同样热情地迎了上去，“不好意思，久等了。”
　　“没事。我们刚到。”
　　林丁强扫了一眼赵蕾手边的透明茶壶，茶壶里面的水已经少了一半，看样子辛晴三人等得时间是有点久了。
　　“先坐吧！”林丁强问着：“小蕾，点菜了吗？”
　　赵蕾点着头，“老大，都点好了。”
　　张晓辉比赵蕾有眼力劲儿，听到林丁强问过之后，立马说道：“老大，我去催催！”
　　等几人落座之后，菜也在张晓辉的催促下端了上来。
　　整根的烤羊排还滋滋冒着油花，外焦里嫩的鸡翅散发着诱人的香味，特制的烤鸭不同于全聚德，有着别样的风味，再配上几碟爽口的小菜，的确让人食指大动。
　　在介绍完不认识的几人之后，林丁强招呼道：“别客气，大家先吃，后面还有菜。”
　　霍瑾薇端起了茶杯，给霍少杰递了一个眼色，“林先生，今天可真是太麻烦您了！”
　　霍少杰也赶紧说道：“林先生，谢谢。”
　　林丁强回应道：“没事，举手之劳。如果后面还有需要帮忙的，您尽管言语。”
　　三人在碰杯之后，霍瑾薇缓缓地说着：“没有要麻烦您的了，我准备下周末就回羊城了。”
　　辛晴一听，“我们也要回羊城，霍小姐，到时候一起吗？也好做个伴儿！”
　　霍瑾薇笑了起来，一口答应着：“行啊！辛小姐，您也别预定机票了，这次坐我的飞机回去。”
　　这句话一说出来，不仅仅是辛晴和林丁强傻眼了，连低头吃着东西的赵蕾和张晓辉二人都差点被噎住。
　　他们两人还不知道霍瑾薇的身份，在常人看来，眼前的霍瑾薇就是一位年纪轻轻却有一位女儿的单亲妈妈。
　　“这不好吧？”辛晴委婉地说着。
　　“我弟弟今天给林先生添了这么大一个麻烦，我作为姐姐的自然而然要赔礼了。”霍瑾薇打趣道：“再说了，我们母女两人回羊城，和我们四人去羊城，飞机的油耗是差不多的。”
　　林丁强从来没有想到霍瑾薇是坐私人飞机来的。
　　虽然还不知道霍家的飞机是什么型号，但仅想想京城机场每晚2万多元的过夜费，这还不算机组工资、航油、航线等其他因素，霍家母女来的这么几天，烧的钱的确是笔不小的数字。
　　“林先生，您觉得如何呢？”
　　林丁强看了一眼辛晴的眼神，微笑道：“既然霍小姐都邀请我们了，自然而然不能拒绝了。那就有劳霍小姐了。”
　　霍瑾薇客气地回应道：“您能赏光就是我最大的荣幸。”

第118章 投名状
　　四天之后，冯晓楠带着四花的真实账目找到了林丁强。
　　林丁强已经在蒙顶茶楼等着了，上次他来这里是找陈飞白办理公司的事情，而这一次，他将解开心中的疑惑。
　　冯晓楠和张晓辉两人前后脚的进了包间，等两人落座之后，冯晓楠将准备好的东西都放到了桌上，开口说道：“林组长，四花乳业近半个月的台账都在这里了。”
　　林丁强给冯晓楠倒上了一杯茶，看着她胸有成竹的样子，就知道这次的账目绝对没有问题。
　　“冯姐，你看过了？”林丁强压住了心中的好奇，沉稳地问道：“有没有发现什么不对劲儿的地方？”
　　冯晓楠的确在拿到账目之后进行了详细了研究，听到林丁强这么问之后，缓缓地说着：“跟你预想的一样，你最开始打进去的150万的确被人分13次转走了。”
　　林丁强的嘴角浮现出一抹让人看不懂的笑容，问道：“最终的账户户头是谁？”
　　冯晓楠将整理好的数据拿了出来，“我查询了一下，这个户头是挂在一位叫沈春燕的人的名下。”
　　张晓辉拧着眉毛问道：“他老婆？”
　　“不是。”
　　“那就是他的二奶？”
　　冯晓楠摇着头，对张晓辉说道：“起初我跟你想的一样，但经过走访之后发现王志尚这人没有二奶，每天下班之后都按时回家，然后就再也不会出门了。你觉得有可能正房和二奶住在同一屋檐下吗？”
　　林丁强摆着手，“那这笔钱到了沈春燕的账上之后，还动过吗？”
　　“我找银行熟悉的人看了看流水，虽然不能打印出来，但钱已经用光了。”冯晓楠凭着回忆说道：“除了有20万被打给了另外两个人，我看了看是四花乳业的财务、出纳，剩下的钱购买了一辆雪佛兰和付了一套新区两室的首付。”
　　林丁强听到这里就更加疑惑了，他喝了一口茶，缓缓地说着：“既然你说这沈春燕不是王志尚的傍肩儿，那她用这笔钱去买房买车，王志尚图什么？”
　　“会不会是挂在亲戚的名下？”张晓辉提出了自己的猜想，“现在这个年头，许多人都会这么干。”
　　“是有这种可能。”冯晓楠赞同着张晓辉的意见，“但如果想要知道这个人和王志尚的真实关系，就不是我们几人追踪资金流就能办到的了。还需要有关部门的配合才行。”
　　林丁强点着头，“只有这样做了。”
　　冯晓楠也有自己的顾虑，如果正大光明来调查这件事情，自己金算盘的名号就会砸在手里，“你想要报警？”
　　林丁强看着冯晓楠飘忽的眼神，自然明白她心中的顾虑，“冯姐，你放心。这件事情绝对不会和你牵扯上任何关系。”
　　“那你怎么做？”
　　林丁强沉思了片刻，问道：“晓辉，四花奶的送检已经完成了吧？”
　　张晓辉答道：“已经完成了，可以批量生产。”
　　林丁强听到答复之后，沉稳地说着：“我会用自己的方法来找出这位沈春燕。现在要做的就是让四花奶按照生产计划继续生成，从而保证能按时交出这么多货物。”
　　冯晓楠皱着眉头问道：“那这件事就这么算了？”
　　“这么可能就这么算了！”林丁强微笑道：“按照我的分析来看，王志尚动用这笔钱是想要打一个时间差。奶源和物流的费用基本上是一个月结一次。他只要等着我下笔款项打入之后，就能填补这150万的缺口。只要一个月接上一个月，四个月之后，他就能神不知鬼不觉的从1500万里面拿到他的那块蛋糕。”
　　“这还不起诉？”张晓辉追问道。
　　“如果在现在这个关头申请有关部门的介入，四花奶的形象肯定会大打折扣，”林丁强无奈地说着：“好不容易看到了曙光，我再亲手去掐灭，岂不是给自己找不愉快？”
　　冯晓楠略有所思地问道：“林组长，你就是一采购商，就算你的订单压价交给别人，对于你来说，也只不过是多赚和少赚的问题。为什么一定要守住四花奶的形象？外面有一大票的牛奶厂商都可以选择。”
　　林丁强微微笑了起来，想到冯晓楠能在这么短的时间里找到这么多对自己有用的线索，时机已经成熟了。
　　他给张晓辉递了一个眼色，随后喝起了茶，没有回答冯晓楠的提问。
　　而张晓辉立马心领神会，清了清嗓子，大气地说着：“冯组长，我老大除了是这次的采购商之外，他还是投给四花奶1500万的幕后老板。”
　　冯晓楠并没有表现出惊愕的神情。
　　在调查四花奶的这几天时间里，她发现当初注资1500万的公司的背后竟然是一家离岸企业。
　　当时她就有所怀疑，在听到张晓辉的答复之后，她心中的猜想算是得到了证实。
　　“林组长，想不到你还真深藏不露。”冯晓楠不卑不亢地端起了茶杯，也没有点破，只是缓缓地说着：“为了这四花奶，什么方法都用上了。”
　　林丁强挑着眉，不急不忙地回应道：“当初大家都不看好四花乳业，但我觉得他有存在下去的价值，不应该被淘汰。”
　　冯晓楠追问道：“就跟你当初介绍豆汁店一样？”
　　“老的东西自然有他独特的韵味，不管时代再怎么变，不变的还是骨子里面的那股情怀。”林丁强侃侃而谈，颇有一种商界大佬的气势，“我有能力让他不被淹没在历史的车轮里，那我为什么不做？”
　　冯晓楠觉得林丁强的想法虽然疯狂，但在圈里混了这么多年的她还是第一次在资本的背后闻到了一股人情味。
　　但她却没有林丁强的这份胸襟，钱对于她来说是生活所需的必需品。
　　思虑再三，冯晓楠终于从包里拿出了属于她的那份投名状。
　　“林组长，”冯晓楠顿了顿，接着说道：“这是一份企业改制企划书，如果你想要真正掌控四花乳业，光靠你手里的7%是远远不够的。既然出了钱，就应该享受资本带给你的便利，如果你有兴趣，可以看一看。”
　　张晓辉看着桌上厚厚的一叠A4纸，起码有300多页。再一想到冯晓楠在短短几天的时间里，不仅搞定了账目的乱麻团，还做出了这样的东西，瞬间觉得自己和她的差距不是一点半点。
　　林丁强也被冯晓楠的举动吓了一条，看样子冯晓楠是要投奔自己了。
　　他站了起来，伸出了手，热情地说道：“冯姐，欢迎你加入我们！”
　　冯晓楠握住了林丁强的手，“林总，我以后就跟着你了！”

第119章 金钱永不眠（求订阅求票）
　　两人握手之后，重新坐了下来。
　　林丁强翻看着冯晓楠的改制计划，她的建议是对于四花乳业进行部分改制。
　　冯晓楠等林丁强看了十来分钟之后，介绍道：“我查阅过四花乳业的净资产和负债情况。在你的1500万注资之后，四花奶除了更新了包装线、发放下岗补助金之外，还还上了一笔370万的欠款。”
　　“那你的意思是现在的四花乳业没有负债了？”林丁强快速地浏览着。
　　“基本上没有了。根据资产评估和产权界定，四花乳业的资产净值为42337475.43元，其中含土地使用权22456323.96 元，”冯晓楠将企划书拿了过来，轻车熟路地找到了分析的那一页，对林丁强说道：“四花乳业所有权18045627.21‬元，大兴区政府所有权24291848.22‬元。”
　　林丁强自嘲道：“看来卖奶还真是一个不怎么赚钱的生意。”
　　张晓辉虽然跟着林丁强这么多年，但他却从来没有独自完成过一份改制企划书，听着冯晓楠的数据分析，他觉得冯晓楠在加入之后，是真的能帮助到林丁强。
　　“在不考虑提留厂长基金的情况下，以今年12月底为股东产权量化的时间结算点，把这部分净资产全部纳入股份分配，加上你现在已经持有的四花乳业的7%的股权，的确可以做到在四花奶企业内部独立出一家有限责任公司。”冯晓楠的内心更是汹涌澎湃，如果她能帮林丁强打下这一仗，那四花乳业的实际控制权将掌握在林丁强的手中。
　　冯晓楠的作风一看就是圈里的惯用做法，林丁强盘算着价值，“意思是我只需要再出1800万就能架空王志尚？”
　　冯晓楠点着头，给出了她的判断，“没错。”
　　用3000多万元的资金接管价值两个多亿的四花乳业，冯晓楠的确给林丁强送上了一份入职的大礼。
　　“但能让王志尚同意改制吗？”张晓辉忧心地问道：“当初去四花的时候，他就把四花奶当做心头肉。现在您二位的做法不是虎口夺食，而是在人心尖尖上剜去一块巴掌大的肉啊！”
　　林丁强笑了起来，“不是还有那沈春燕吗？你觉得王志尚是会选择在牢房里面度过余生，还是拿着这150万逍遥的过下半辈子？”
　　张晓辉想起了一部自己看过的电影，缓缓地说道：“金钱永不眠。”
　　“诶！我可不是剥削的资本家！”林丁强立马打断了张晓辉的感慨，“我只是想让四花奶好好的生存下去。”
　　冯晓楠长舒了一口气，略有所思地说着：“没想到老实巴交的王志尚会出这样的事情。在我看来，他就是一名抽着13元利群，一心为企业办事的厂长。”
　　林丁强潇洒地说道：“这里又有一句话。”
　　“什么？”冯晓楠和张晓辉异口同声地问着。
　　林丁强站了起来，背起了双手，深沉地说着：“人性永不变。”
　　冯晓楠笑了起来，“林总，您这是要走向华尔街了吗？我怎么嗅到了一股资本背后的血腥味？”
　　“暂时还没有这个想法。”林丁强坦然道：“等哪天有空了，我们就去华尔街瞧瞧，看看是他们牛，还是我们牛！”
　　“那您接下来的计划是什么？”冯晓楠问道。
　　林丁强看了看桌上的企划书，“先找到沈春燕这人吧！看看她究竟和王志尚有什么关系，然后再让王志尚同意四花改制的事情。”
　　张晓辉追问道：“老大，那您打算留着王志尚？”
　　“起码要等到这批学生奶交付完成，还有改制的事情彻底结束之后，我才会动手。”林丁强思索着，“毕竟四花奶是他的地盘，大部分员工还是听他的话。如果他出了事，人心自然不稳。到时候光是维稳的开销，又是一大笔钱。”
　　“好，我回去再完善完善。”冯晓楠收起了企划书，接着说道：“从福利基金核销、职工教育经费、无形资产这些方面做一个汇总，到时候给您一个具体的数值。”
　　林丁强点着头，随后想起了自己还差冯晓楠五万。
　　虽然冯晓楠已经入了伙，但这笔钱却是事先就谈好的。
　　“冯姐，我把钱转给你。”林丁强拿出了手机，找到了上次的账号，又转了五万元过去。
　　冯晓楠在收到入账消息之后，客气地说道：“林总，我都给您打工了，这笔钱......”
　　“剩余的尾款。”林丁强诚信地说道：“十万元一次性已经结清了。而且你的待遇在现有的基础上增加20%。”
　　张晓辉在听到冯晓楠的待遇之后，心里虽然有些发酸，但也明白自己和她之间的差距，这笔钱是冯晓楠该拿的。
　　“好！”冯晓楠斩钉截铁地说着：“我回去之后就打辞职报告。对了，林总，我们办公地点在哪儿？”
　　林丁强恍然大悟，原来只有张晓辉一人，两人就是做着大买卖的小作坊。
　　如今冯晓楠入伙了，是要找一个像样的地界，让两人光明正大的进出CBD，而自己这位幕后老板也能更好的享受生活。
　　“恩......”林丁强摸着下巴，“你先在家办公吧！等我找好写字楼，让晓辉通知你。”
　　“行！”冯晓楠微微点头，“林总，我就先走了。”
　　“慢走。”
　　等冯晓楠出了包房之后，张晓辉像是在专业性上受到了打击，垂着头，连叹了几口气。
　　林丁强拍着他的肩膀说道：“晓辉，别灰心。多做几单就熟悉了。以后多跟着冯晓楠学一学。”
　　张晓辉这次是真的下定决心了，“老大，我回去就把游戏卸载了！我昨天看赵蕾那丫头，她跟着辛总也成长了不少，要是我再不努力，恐怕连她都比不过了！”
　　“呵！”林丁强打趣地说着：“感情你从一开始就没卸载啊！我记得辛晴来的时候，你就嚷嚷着不玩了。你看，又过了这么久！”
　　“这次真的卸了！”张晓辉举起了右手，发誓地说着：“谁再玩谁是孙子！”
　　林丁强欣慰地笑了起来，“行吧！结账，走人！”
　　张晓辉连忙跟了上去，追问道：“老大，现在我们去哪里？”
　　“当然是去找沈春燕啊！”林丁强答道。

第120章 那可感情好
　　要想在14亿之中找到一个正确的人选，并不是一件容易的事情。
　　况且沈春燕这个名字并不特殊，跟现在的子涵、梓涵、紫涵这种同音不同字的名字比起来，在她的年龄区间里面，10个人之中可能就有8个春燕。
　　加上要对冯晓楠“金算盘”的保护，而且林丁强与这位沈春燕也非亲非故，自己去炮局里面寻求帮助也不太现实。
　　最终，林丁强想到上次王柳顺的豆汁店在关蓝的帮助下顺利开业，本着碰运气的想法，他让张晓辉开车到了马场。
　　等车辆停稳之后，林丁强刚下车就看到了还在马背上的关蓝。
　　关蓝见到林丁强之后，骑着大马就来到了栅栏边上，好奇地问道：“林先生，今天您怎么有空来了？”
　　“无事不登三宝殿。”
　　关蓝微笑道：“是来找我爸爸的？”
　　林丁强摆着手，“不是找关老板，是来找您的。有件事情想要请您帮帮忙。”
　　关蓝侧身下了马，好奇地问道：“什么事情？”
　　“您能帮我找一个人吗？”林丁强说着就拿出了手机，将从冯晓楠那里获得的仅有的几条消息展示在了关蓝的面前，“她叫沈春燕，1975年出生，房山人。”
　　关蓝瞧了瞧屏幕的信息，追问道：“有照片吗？”
　　“没有。”林丁强如实地回答着：“银行不让拍。”
　　关蓝听到这里像是明白了林丁强的意思，点着头，“那可真有点难度，我先帮您问问。”
　　“麻烦了，关小姐。”
　　“林先生，要不您先到休息室坐一会儿，这事情一时半会儿办不好。”
　　“好，辛苦了。”
　　关蓝将马拴好之后，走到另一边开始用自己的关系网来寻找着这位名叫沈春燕的人，而林丁强则带着张晓辉走进了马场的休息室。
　　一进休息室，林丁强便看见了手里拿着蝈蝈罐的关怒山。
　　“关老板，忙着呢？”林丁强热情地打着招呼。
　　“咳！这不是和别人约了一场吗？”关怒山笑呵呵地说着，随后把手里的蝈蝈罐轻轻地打开来，“瞧瞧，能赢吗？”
　　蝈蝈顺着亮光就罐子就爬了出来，探着一个硕大的脑袋，好奇地打量着这个世界。
　　“嘿！蓝脸、粉肚、紫膀筋，元宝肚子，大爪花，”林丁强歪着头仔细地打量着，头头是道地说着：“这蝈蝈想输都难！”
　　关怒山听后心中的好胜心更浓了，连忙收起了蝈蝈，“这话我可真爱听！对了，小林，你来有什么事情吗？”
　　“我找关小姐有点事。”林丁强顿了顿，接着说道：“请她帮忙找一个人。”
　　关怒山看了看时间，“行，要有什么需要，尽管言语。那边还等着我呢！先走了！”
　　“您先忙。”
　　林丁强目送着关怒山离开之后，与张晓辉两人坐在了休息室里。
　　张晓辉虽然不是第一次与关蓝见面，但两人也没有过交流，他好奇地问道：“老大，关小姐能行吗？”
　　“应该可以吧！”林丁强想着就算关蓝没能找到沈春燕，但就凭这股子热心帮忙的劲儿，自己在事后也要好好的感谢她，“不行的话我们再想办法！”
　　“要不要我去新区的楼盘问问？”张晓辉做着自己的打算，“花点钱，去问问当初卖房子的置业顾问，把沈春燕的消息买出来？”
　　林丁强觉得张晓辉说得有道理，凡事都要给自己想好后路，“别急，先等这边的消息。如果真到了要花钱去收买置业顾问的地步，到时候又要想想究竟怎么说才能让人点头了。”
　　“也对，这年头虽然人人都在网上果奔吧，但真要私底下去买一个人信息又要藏着掖着，”张晓辉感叹着：“到时候别消息没找到，反而进了炮局，两头空。”
　　林丁强听后打趣道：“呵！你小子进步挺快的啊！知道分析现况了！”
　　“人总要成长啊！”张晓辉得意洋洋地回应着：“总不能一辈子浑浑噩噩地过下去吧？”
　　大约半个小时之后，关蓝走进了休息室，她坐在了林丁强的对面，将手机放在了桌上，“林先生，符合您要求的沈春燕一共有87位。”
　　林丁强虽然早已给自己打好了预防针，但在听到这个数字之后，还是有点吃惊。
　　甚至突然觉得自己的名字是有点与众不同了。
　　“这么多？”林丁强抿笑道。
　　关蓝将保存在相册里的照片翻了出来，“您先看看，看完之后叫我。”
　　林丁强点着头，而关蓝特意给林丁强留出空间，也没有多问，就朝一旁的吧台走了过去。
　　“给冯晓楠打个视频电话过去。”林丁强胸有成竹地对张晓辉说着：“我们里面就只有她一个人见过这位沈春燕。”
　　张晓辉连连点头，等视频接通之后，把手机交给了林丁强。
　　“林总？”视频里的冯晓楠应该还没有办完辞职手续，她在接到视频之后，躲到了厕所里。
　　“你看看，谁才是她。”林丁强翻转了摄像头，随后一张张的滑动着照片。
　　冯晓楠聚精会神地辨认着，大约在35章照片滑过之后，她惊喜地说道：“就是她！”
　　林丁强打量着照片上的女子，追问道：“确定吗？”
　　“确定！”
　　“好，晚点联系。”
　　林丁强挂断了视频，随后拿着手机朝关蓝走去，开口道：“关小姐，就是这个人。”
　　关蓝接过了手机，扫了一眼，微笑道：“您想要知道点什么？”
　　“地址。”林丁强简短地说着。
　　关蓝点了点头，随后将照片发了出去，再默默地打上了一行字。
　　30秒钟之后，关蓝缓缓地说着：“她身份证上的地址是房山拱辰北大街34号4楼3室。”
　　林丁强虽然知道身份证上的地址可能与实际的存在差距，但眼下也不好再麻烦关蓝去帮忙了，毕竟人情这个东西很微妙。
　　“好，谢谢了。”林丁强感谢地说着：“关小姐，下次请您吃饭。”
　　关蓝摆着手，大方地说着：“不用！就一句话的事儿！”
　　“那我就先走一步了。”林丁强笑道：“有空一起聚聚！”
　　关蓝叫住了转身的林丁强，“诶！六子最近怎么都没声了？我发消息也是爱答不理的。”
　　“他可能忙着选新店铺吧！”林丁强也好几天没有王柳顺的消息了，半开玩笑地说着：“他要出任连锁豆汁店的总裁了！”
　　关蓝一下被林丁强逗笑了，“嘿！那可感情好！真成了独一无二的了！”

第121章 以为是逢场作戏
　　等两人来到关蓝给的地址后，张晓辉停好了车，问道：“老大，等会我们见了沈春燕怎么说啊？”
　　林丁强想了一会儿，如果谎称是王志尚的亲戚显然不现实，毕竟到现在还不知道两人之间的关系。
　　再一算沈春燕的年纪，也还没到去健康中心听课的年龄，也没有这么多儿子女儿来上门看望，林丁强干脆说道：“你去买点水果，就说是社区送温暖吧！”
　　“好。”
　　等张晓辉买好了水果，花了小100，他便跟着林丁强走进行宫小区。
　　都说京城资源好，不少人都认为能住在京城里的人个个都是有钱人，随便一块地都上千万上亿了。但大部分普通老百姓生活所面临的问题跟其他大城市的人是一样的，也会为每天的财米油盐而奔波，为自己的生活找到出路。
　　住着千万元的老房子，顶着千万富翁的名号，却过不上千万富翁的生活。
　　这片小区每平米均价在2万出头，要换到三四线城市应该就能买上一套舒服的房子了。可现实却是这片96年就修好的房子，墙体上的白色已经变成了土黄色，楼层也不高，只有7层。
　　而且连个像样的物业都没有，进出很随意。一楼都是些临街商铺，剪头发的、卖副食的、配眼镜的，再往上就是那个年代最喜欢安装的防盗网了。
　　林丁强和张晓辉拎着水果上了楼，到了6楼之后，看着有些陈旧的防盗门，林丁强给张晓辉递了一个眼色。
　　张晓辉先是按了两下门铃，但没有响，随后才咚咚的敲起门来。
　　大约一两分钟之后，从防盗门的中间打开了一个小门，出现的人约莫二十岁出头，“干嘛？”
　　“我们是社区的，来给沈春燕女士送点东西，”张晓辉壮着胆子说道：“请问她在家吗？”
　　小年青还以为是遇到了一个神经病，隔着门看着张晓辉手里拎着的塑料袋，说道：“真是新鲜了！这年头交上去的钱，还有退回来的时候吗？”
　　“去年社区有剩余的款项。”林丁强走上前来，缓缓地说道：“所以想着一家送点水果，也希望你们以后能多支持我们的工作。”
　　小年青还是没有开门，“沈春燕不住在这里，这房子是我租的。”
　　张晓辉听后心中一凉，赶紧问道：“那你有她的联系方式吗？我们好联系她。”
　　“新鲜了！你们两人是社区的还能没有她的联系方式？”小年青质问道：“究竟来干嘛的？”
　　林丁强见要露馅了，如果被他捅了出去，说不定社区大妈真要上门来了。
　　“我们是志愿者。”林丁强稳住了心态，不急不忙地说着：“既然沈女士不住在这儿了，我们就不打扰了。”
　　没想到小年青见两人要走，立马打开了门，“诶！她没住在这里，可我住在这儿啊！你们送温暖就不能送给租客了吗？你们哪次来拉选票的时候，我没有全力配合？现在怎么能翻脸不认人了呢？以后还让我怎么配合你们工作？！”
　　张晓辉有些为难，不知道手里的水果该不该给，但林丁强想了一会儿，为了避免节外生枝，大方地说着：“是我们工作上疏忽了，水果你拿好。”
　　张晓辉这才把精心挑选的水果交给了小年青，等他接过水果之后，脸上都快要笑烂了。
　　林丁强觉得机会不错，立马问道：“先生，如今你收了水果，但我们毕竟也是社区派下来的，如果她以后去说没有收到这份水果，我们两人的工作恐怕也保不住了。”
　　小年青刚想关门，听到林丁强这么说，长叹了一口气，“唉，大家都是打工的，你早点把水果给我不就没这么多事了吗？”
　　张晓辉见对方的口气有些松动，笑呵呵地追问道：“那您方便提供一下吗？”
　　“手机号码早就丢了，”小年青缓缓地说道：“沈春燕4年前就把房子租给我了，前些年还来收租，不过后来都是用微信转账的方式。我每个月除了给她房租之外，连话都没有说过一句。”
　　“那你方便提供一下她的微信号吗？”
　　小年青拿出了手机，找到了沈春燕的微信，递给了林丁强。
　　而这时，屋内突然传出一声尖叫，女子尖锐地叫着：“阿亮！快进来！这鱼怎么杀啊？”
　　林丁强好奇地叹着头，朝屋里看去。小年青垫着脚，“嘿！看什么呢！”
　　“需要帮忙吗？”张晓辉瞧了瞧林丁强的神情，立马心领神会，“我杀鱼最在行了！”
　　“现在社区还有这样的服务吗？”小年青大喜过望，立马说着：“我带你进去，到时候一定到社区点名表扬你们！”
　　“好！”
　　趁着小年青带张晓辉进屋的时候，林丁强首先记下了沈春燕的微信号，随后快速地浏览着她的朋友圈。
　　现在的人往往喜欢在朋友圈里分享自己的生活，特别是她这个岁数的，除了转载各种心灵鸡汤之外，恨不得将自己一天24个小时、吃喝拉撒都放到网上，让人点赞。
　　林丁强向下滑动着屏幕，果不其然看到了提车和买房的照片，上面的点赞数可真不少，足足有30多号人。
　　再点进去一看，除了恭喜、竖大拇指、发玫瑰花的以外，也有人对突然买房买车的沈春燕提出了质疑。
　　再一看沈春燕的回答，林丁强这才明白了她和王志尚的关系。
　　原来王志尚是沈春燕的远房表哥，她曾经也是四花奶的员工之一。
　　“呵！这表哥和表妹的故事还挺有趣的！”林丁强越看越觉得有意思，自嘲道：“兜兜转转了一圈，原来也就这么一回事！”
　　林丁强将界面返回之后，走进了屋里，正好看着张晓辉在卖力地杀着大草鱼。
　　“谢谢了。”林丁强将手机还给了小年青，客气地说着。
　　小年青挥着手，像是占了大便宜地说道：“没事儿！你看你们又是送水果，又是帮忙杀鱼的！多不好意思啊！”
　　“那你先杀着，我在楼下等你！”林丁强看着张晓辉努力的模样，实在要忍不住笑场了，“记着啊！帮人收拾干净！”
　　“啊？”张晓辉以为是逢场作戏，在听到林丁强这么说之后，无奈地答应着：“好~”

第122章 改制四花（求订阅求票）
　　大约半个小时之后，张晓辉带着一身的鱼腥味走了下来。
　　林丁强在楼下买了两瓶水，见到张晓辉来了，递了过去，打趣地问着：“还好吗？”
　　张晓辉擦着额头上的汗水，追问道：“老大，弄清楚了吗？我们要去哪里找沈春燕？”
　　“不找了，去找王志尚摊牌。”林丁强潇洒地说着。
　　张晓辉大吃一惊，凑近了问道：“老大，您这么快？”
　　“你才快！”林丁强白了张晓辉一眼，在鼻子前扇着风，“等会你回家洗洗，一股鱼腥味。我和冯晓楠去就行了。”
　　“啊？”张晓辉觉得又要错失一个学习的机会，“那我还怎么成长啊？”
　　林丁强笑着：“以后有的是机会，开车吧！”
　　......
　　等张晓辉到家之后，林丁强开着车朝四花乳业赶去，之所以不带张晓辉，是因为林丁强觉得他还不够火候。
　　林丁强给冯晓楠打去了电话，“冯姐，公司的事情办好了吗？”
　　“已经辞职了。”冯晓楠的语气都要硬气了不少，接着问道：“怎么了？林总？”
　　林丁强不急不忙地说着：“带着你的企划书，我们去四花。”
　　冯晓楠惊愕地问着：“现在？可是有些地方还需要讨论讨论。”
　　林丁强也有着自己的打算，在已经知道王志尚有问题之后，而且自己也明白钱去哪里了，现在要做的就是敲山震虎，至于细节的问题，以后再慢慢谈，“你快点出发，我已经在路上了。”
　　“好！”
　　大约2个小时之后，林丁强和冯晓楠先后出现在了四花乳业的大门口。
　　冯晓楠急切地问道：“林总，是找到沈春燕了吗？”
　　林丁强将自己知道的事情如实告诉了冯晓楠，“人没找到，可我已经知道她是王志尚的表妹了。”
　　“这样也行？”
　　林丁强笑了起来，自信地说着：“等会我们俩给他唱台大戏！你给他说明一下部分改制的事情，其余的我来说。”
　　“好！”
　　两人径直来到了王志尚的办公室，刚好碰见下班的王志尚。
　　他见到林丁强突然来了，好奇地问道：“林总，今天怎么是您来了？张经理呢？”
　　林丁强微笑地说着：“他有点别的事情要做。王厂长，最近学生奶的生产还行吗？”
　　王志尚邀请两人进了办公室，倒上两杯水之后，得意地说着：“您就放心，生产计划已经落实到车间了。等着您下一次的货款一到，立马全力生产！”
　　林丁强点着头，跟冯晓楠对视一眼之后，靠在了沙发的椅背上，悠然地说着：“王厂长，今天来找你，是有另外一笔买卖想要跟您商量。”
　　王志尚一听，两眼直放光。
　　“林总，又有新的订单了？”王志尚又拿出了一根利群，点上之后，迫不及待地说着：“您可真是我们四花的大恩人！这些订单，我原来可想都不敢想啊！”
　　“我看您原来不敢想的事情还有很多啊！”林丁强意味深长地说着：“甚至是原来不敢做的事情，现在也能放开手脚去干了！”
　　王志尚疑惑地打量着林丁强的神情，当他看向那双凌厉的眼睛之后，心里一阵发毛，“林总，您这话是什么意思？”
　　“我想问问，第一笔150万的货款去哪里了？”林丁强明知故问道。
　　王志尚淡淡地回应着：“用于物流路线和仓库整修了，等下个月的月报出来之后，您就能看到。”
　　“我想雪佛兰拉不动这1500万的牛奶吧？”林丁强挑眉道：“还有那两室的小房子，也堆不下这么多奶吧？”
　　王志尚本抽着烟，当听到林丁强这么说之后，手突然抖了一下，烟灰一下子掉在了裤裆上，连忙掸了掸。
　　林丁强见王志尚心虚的模样，站了起来，质问道：“王厂长，你还记得你第一次给我是怎么说的吗？”
　　王志尚的眼角都要睁裂了，他已经知道林丁强发现其中的猫腻了。
　　“你说，四花奶绝对不会砸在你的手上！”林丁强愤愤不平地呵斥着：“可你现在做的事情，是往这方面发展的吗？这次是150万，那下次呢？你对得起你在裁员大会上对那些老员工说的话吗？对得起四花这块招牌吗？！”
　　王志尚手中的烟头瞬间掉在了地上，他嘴唇颤抖地说着：“林总，您千万不要举报我！我一定会把这笔钱还上的！”
　　林丁强呼呼地喘着粗气，“怎么还？用我的钱还给我？你从中偷偷摸摸拿走这150万？现在知道怕了？当初用钱的时候怎么不知道怕？”
　　“林总，您可千万别取消订单啊！”王志尚双腿一软，从沙发上滑了下来，坐在了地上，“您一走，四花奶可真完了啊！”
　　林丁强冷笑了起来，“你放心，我不会取消订单。”
　　王志尚甚至不敢相信自己的耳朵，追问道：“那您是要......”
　　“我要改制四花，”林丁强坚定地说着：“如果你答应，我可以保留你厂长的位置。”
　　王志尚傻眼了，追问道：“改制？”
　　“将四花乳业现有的部分资产进行重组，成立一家有限责任公司。”冯晓楠见林丁强的表演快结束了，赶忙说道：“我们公司将会出资1800万元进行全股份的收购，四花奶现有的一切生产活动都不会受到影响。”
　　王志尚听明白了冯晓楠的意思，眼球都要凸了出来，“那四花就不是我的了啊！”
　　“四花乳业从来都不是你一个人的，”林丁强意味深长地说着：“它属于每个为此付出奋斗的人！你不过是大家选出来的厂长而已！”
　　“那......”
　　林丁强见王志尚还是不死心，抛出了最后的杀手锏，“王厂长，牢房还是两居室，你自己选吧！另外，你把车和房子写在沈春燕的名下，真是不太聪明。”
　　王志尚在听到沈春燕的名字之后，就知道林丁强已经掌握了确凿的证据，他瘫软在地上。
　　冯晓楠将企划书拿了出来，对王志尚说道：“王厂长，这是初步的计划。详细的内容会由我和你进行对接。不过你可以放心，四花奶员工现有的福利待遇不会受到任何影响，只不过，改制之后，你只能保留厂长的头衔，不能参与四花乳业以后的生产和决策了。”
　　王志尚狠狠地抽了自己两个耳光，“早知道我就不动这些歪脑筋了！”
　　林丁强看着王志尚脸上鲜红的指印，长叹了一口气，对冯晓楠说道：“冯经理，你先和他谈。”
　　“没问题。”
　　林丁强走出了办公室，双手撑着护栏，放眼看着眼前的四花厂，长舒了一口气，在心里感叹道：“四花！终于是我的了！”

第123章 20万一个月
　　林丁强现在可谓是春风得意马蹄疾，就差那么一点就能一夜看尽京城花了。
　　他不仅以3000万的本金成功接管了价值两亿的四花，而且加上卡丁车俱乐部、真人CS基地股权，还有京A酒馆的合伙权，三里屯店铺、滇城酒庄所有权，在资产方面，他以最快的速度用系统奖励的东西累积了属于自己的财富。
　　对于四花乳业的财务方面，林丁强选择暂时保留，让冯晓楠先盯着点，准备等到学生奶保质保量生产之后，再秋后算账。
　　在敲山震虎之后，他也确信王志尚等人不敢再造次，小辫子抓在自己的手中，就如同握住了他们几人的命门，只要一通电话，三人就要面临牢狱之灾。
　　四花奶的改制项目林丁强已经全权交给冯晓楠去处理，让张晓辉全力配合，也希望他能在这次的改制中学到更多的东西。
　　不过林丁强也明白，四花的生意并不是自己和冯晓楠能完全把控的，在投资行业他们两人可能颇具经验，但要想真正管理好一个大厂，还需要一位职业经理人才行。
　　因此，他联系了京城最好的猎头公司，准备让其寻找一名能干实事的人。
　　这样，林丁强也能腾出手来，继续享受自己的人生。
　　关煜淑说得没错，钱要流通前来才有相应的价值。
　　此时的他正在前往京城核心CBD的华夏尊，去看看准备租赁的写字楼。
　　作为京城最高的写字楼，这栋外形呈华夏古代用来盛酒的器具“尊“的形状的建筑从奠基开始就成为了众人眼中的香饽饽。
　　等林丁强停好车之后，租赁中心的小姐姐已经在高大的写字楼下等着了，见到林丁强前来，脸上的笑容自然是格外的灿烂。
　　“林先生。”
　　租赁小姐姐热情地迎了上来，如同出入这栋写字楼的白领一样，她也穿着整齐的商务套装，腿上的黑色丝袜虽然看起来还算不错，但眼尖的林丁强还是看到了脚踝处隐约要勾丝的征兆。
　　“是哪层？”林丁强开门见山地问道。
　　小姐姐熟练地回答道：“根据您的要求，我们为您挑选了36层、63层和87层三个单元。面积都在200平方米左右，采光很好，布局合理，能俯瞰京城的美景。”
　　林丁强点着头，“行，先上去瞧瞧。”
　　两人先来到了36层的位置，在小姐姐的引领之下，林丁强走了进去。
　　明亮的落地玻璃窗外就能看到大裤衩，整个办公场地都已经装修完成，只要再买上办公桌、电脑等设备，就能立马招人办公。
　　林丁强站在了窗户边上，俯瞰着脚下的风景，淡淡地问道：“价格多少？”
　　“这层的价格是12万一个月，我们还会收取20元一天的管理费。”小姐姐面带笑容地说着：“如果先生现在确定，我们还赠送免费停车一个月的优惠。”
　　林丁强笑了起来，“那停车费又是多少？”
　　“1500。”
　　“呵，现在租个写字间还有这样的活动？”林丁强打趣道：“看来哪行哪业都不好做啊！”
　　小姐姐保持着微笑，“那先生您觉得满意吗？”
　　“位置是不错，不过楼层低了一点。”林丁强想着既然是给冯晓楠和张晓辉以及以后的员工找办公地点，那窗外的风景还是不能太差，拥有一个好的心情来上班，肯定要比一天都压抑着要强，“我们上去再瞧瞧。”
　　“没问题！这边请。”小姐姐伸着手，指引着林丁强。
　　当两人来到63层之后，林丁强觉得这层比刚刚看过的那层明显要好上不少，起码光线更加充足了。
　　房间的大小还是和下面的一样，林丁强又站到了窗边，隔着玻璃往下一瞧，瞬间有种一览众山小的感觉。
　　“这层呢？”
　　“每个月20万7千，管理费是35元一天。”小姐姐微笑地说着：“还是会送您一个月的车位费。”
　　林丁强挑了挑眉，在他看来每个月多8万多元能换一个不错的地方，也还算是划算。
　　就在这个时候，林丁强的电话响了起来，拿起来一看是王柳顺打来的。
　　“稍等，接个电话。”
　　林丁强走到了一边，电话接起来之后，笑道：“六子，怎么了？”
　　王柳顺笑呵呵地说着：“强哥，中午有空吗？”
　　“有啊，要请我吃饭？”林丁强打趣道。
　　“你怎么知道啊？”王柳顺大方地说着：“就在我家附近的李园餐馆。对了，把嫂子叫上吧！”
　　林丁强抬手看了看时间，“好！我们等会到。”
　　“那行！我就等着你们了！”
　　挂断电话之后，林丁强回到了小姐姐的身边，再次问道：“87层的那间和这间一样吗？”
　　“面积稍微还要大50个平方，不过那边是朝北。”小姐姐回应道。
　　“多少钱？”
　　“27万一个月。”小姐姐顿了顿，接着说道：“管理费是45。”
　　林丁强思考了一阵子，突然觉得现在自己在的这间已经挺不错了，“那就这间吧，我晚些时候派个人过来跟你交接，你先把单子做好。”
　　“好的，林先生！”小姐姐的脸上笑得更加灿烂了，她也算是经手过不少业务的老手了，还是第一次见到林丁强这么爽快的客户，“我回去就做，您看大约是什么时间过来？”
　　“3点来钟吧。”林丁强风轻云淡地说着：“到时候我把你的电话给他。”
　　小姐姐连连点头，“行！没问题！我送您出去！”
　　林丁强微笑着，见事情已经谈得差不多了，他也没有说话，指了指小姐姐腿上将要勾丝的地方。
　　小姐姐疑惑地低下了头，小腿立马呈交叉腿站立，抱歉道：“林先生，真是不好意思。”
　　“没事，”林丁强摆着手，潇洒地说着：“是从这边走吗？”
　　“对对！我带您！”
　　等林丁强出了写字楼之后，他拿出了电话，给辛晴打了过去。
　　“中午有时间吗？”
　　“干嘛？”
　　“六子请客吃饭。”林丁强如实地说着：“如果你有空，我就来接你。”
　　辛晴疑惑地问着：“是有什么事情吗？”
　　林丁强被这么一问，幡然醒悟，对辛晴说道：“你把小蕾叫上，应该是六子的连锁事业要开始了！”
　　辛晴噗嗤笑道：“行，你在车库等我们吧！我们等会就下来！”

第124章 定金
　　中午十二点，林丁强三人来到了王柳顺预定好的餐馆。
　　他已经在里面等着了，点了满满一桌子菜，见到三人之后，热情地打着招呼，“强哥，嫂子，赵小姐。”
　　林丁强摆着手，扫了一圈桌上的菜品，笑着问道：“我们四个人，点了八个菜，能吃完吗？”
　　“吃不完我打包回去，”王柳顺给三人倒上了茶水，笑呵呵地说道：“强哥，今天有件事情想要跟您商量商量。”
　　林丁强喝了一口，缓缓地问着：“什么事？”
　　“上次借你的两万元钱，我想过段时间再还给你。”王柳顺诚恳地说着：“我根据赵小姐做的方案，在附近选了一家店面，准备把它盘下来。”
　　“真决定做连锁了？”林丁强对于这样的结果并不意外，好奇地问道：“柳姨也赞成了？”
　　王柳顺点着头，“现在的生意是越来越好，都快要请人了！每天光是外卖的订单都超100单了！我相信在分店开起来之后，生意一定还会再上一个台阶！”
　　赵蕾在听到这个消息之后，由衷地为王柳顺感到了高兴，更为自己曾经付出过的努力而感到欣慰。
　　“真是太好了！”赵蕾兴奋地说着：“王先生，恭喜你！”
　　辛晴在一旁微笑道：“小蕾，看来你做的投资计划要真正的落地了。”
　　赵蕾不好意思地挠着头，“当初老大叫我去做这件事的时候，我还不明白呢！没想到竟然是为豆汁店连锁的事情打基础！老大，您真有先见之明！”
　　林丁强当时也没有想到豆汁店的生意会这么红火，叫赵蕾去做调查，也纯属是为了锻炼她，“呵，我可没有未卜先知的能力。不过豆汁店的生意会这么好，还是要多亏了你嫂子当初让媒体报道了这件事情。”
　　王柳顺不住地点着头，对于辛晴的帮助他一直记在心里，双手举起茶杯，真心地感谢着：“嫂子，今天以茶代酒，我谢谢你。”
　　辛晴还要比王柳顺小几岁，看到王柳顺这么正式的感谢自己，不免有些不好意思。
　　“没有，主要你家的东西好。”辛晴端着茶杯，客气地说着：“我不过是举手之劳。”
　　两人碰杯之后，辛晴接着问道：“对了，你新店的投入要多少？”
　　“加上转让费一共7万元。”王柳顺如数家珍地说着，看来是真下了功夫去实地走访，“他本身就是一家早餐店，做包子的。桌子、椅子都是现成的，只要换上招牌就行。”
　　赵蕾听后，皱着眉头问道：“是不是街角的那间包子铺？”
　　“对啊！在你的方案里面，只有那家的转让费最便宜了。”王柳顺点着头，“其余的几家都要10来万的转让费。”
　　辛晴见赵蕾愁眉不展的模样，问道：“怎么了？有问题？”
　　赵蕾回忆着自己当初去做调查的情况，缓缓地说道：“那家包子铺的转让费是便宜，但他的生意也是最差的。我曾经连续三天在早餐高峰时期蹲过点，发现他最高的人流量也不过10来人。王先生，你现在要去盘下这个店，别人都做不走的地方，你做就能行了吗？”
　　赵蕾的话也是一番好心，林丁强在听到描述之后，追问道：“这么差？不是街角的位置吗？”
　　“他的位置是很好，但一侧就是废品回收站。虽然味道不大，但隐约还是能闻见。”赵蕾详细地描述着：“而另外一边是一家宠物店，卖猫和狗。”
　　辛晴听后，负责任地说着：“六子，你还没有和这间店签合同吧？”
　　“今天下午就去。”
　　“不能签。”辛晴坚定地说着：“宁愿不开分店，也不要把钱投进死水潭里！”
　　王柳顺没有做过投资，他在拿到赵蕾的底稿之后，他以为上面标注的店铺都是值得盘下来的。而且他又不想再麻烦林丁强了，所以就闷头去找标注的店面。兜兜转转一圈之后，他发现只有这家包子铺的转让费是自己家里能负担的。
　　林丁强想了一会儿，同样说道：“六子，你选的位置不行。底稿上面的店铺分析不是每个都值得去投资，它更多的是一种横向比较。”
　　“强哥，”王柳顺显得有些着急，“那我现在该怎么办才好啊？”
　　林丁强深吸了一口气，“交订金了吗？”
　　“交了。”
　　“多少？”
　　“1000。”王柳顺拿出了收据，递给了林丁强，接着问道：“强哥，如果我不租了，他会把钱还给我吗？”
　　林丁强看着白纸上的字眼，上面写的是定金而不是订金，无奈地摇着头，“这钱是要不回来了。”
　　王柳顺激动地站了起来，在他看来1000元起码要卖200碗酸梅汤，不解地问着：“为什么啊！他这不是强买强卖吗？”
　　辛晴斜眼瞧了瞧纸上的文字，耐心地解释道：“定金是不退还的，毕竟是你不租了，属于你违约。”
　　王柳顺重重地叹了一口气，“早知道......”
　　林丁强安慰道：“千金难买早知道。先吃饭吧，吃完饭之后，我陪你去附近逛逛。”
　　“好！”
　　王柳顺现在是吃龙肉都没有味道了，再吃了两口菜之后，就放下了筷子，一直低着头，一言不发。
　　林丁强给辛晴递了一个眼色，两人在相处久了之后，只需要一个眼神就明白对方的心思。
　　辛晴悄悄在桌下碰了碰赵蕾的小腿，随后朝柜台的方向挑了挑眉，赵蕾恍然大悟，偷偷前去结了账。
　　等一碗饭下肚，林丁强擦着嘴，“走吧，我们去瞧瞧。”
　　“那我先去结账。”王柳顺垂头丧气地说着。
　　辛晴为了照顾王柳顺的面子，微笑道：“六子，你先和老林去。我和小蕾还要再吃一会儿，我们在这里等你们。”
　　王柳顺现在也是心急如焚，听到辛晴的话之后，赶紧说道：“嫂子，那你慢慢吃！你可不许买单啊！”
　　“放心！我不买！”辛晴笑道：“快去吧！”
　　等林丁强和王柳顺走出饭馆之后，赵蕾幽幽地叹了一口气。
　　她在私下里也改了口，小声地问道：“嫂子，六子他不会受到打击了吧？也都怪我，要是我当初在底稿上写清楚就好了！”
　　辛晴瞧了瞧林丁强远去的背影，安慰着赵蕾，“你做得很好了！既然没有错，就别把什么责任都往自己的身上揽。快吃吧，吃完回公司。下午还有两场会要开。”
　　“好。”赵蕾知道辛晴不喜欢油腻的食物，而王柳顺点的都是大鱼大肉，只好盛了一碗青菜豆腐汤，“嫂子，先喝点汤吧，这道菜不腻。”

第125章 煎饼果子什么味（求订阅求票）
　　林丁强在王柳顺的带领下前往了赵蕾标注过的几间店铺。
　　一路上王柳顺对于不能退回的那1000元还是耿耿于怀，但明知道吃亏的他最终还是压住了内心的委屈，只想着尽快找到一间合适的店铺。
　　林丁强边走边问道：“六子，你是辞职了吗？”
　　王柳顺点着头，“前两天想着分店开起来之后，我就先过去，让我妈在老店守着。再请两个小工，风风光光的把生意做起来。可谁知道出了这档子事情啊！”
　　林丁强听后也没有责怪王柳顺鲁莽，毕竟豆汁店的红利就摆在眼前，跟没有盼头的劳务派遣比起来，王柳顺肯定愿意回家帮忙。
　　“别急，事情总有解决的办法。”林丁强安慰道：“先去瞧瞧其他家，总会有合适的。”
　　王柳顺长叹了一口气，“也只有如此了！当初还是应该听你的话，别这么冲动！”
　　“人不冲动怎么行啊！”林丁强拍着王柳顺的肩膀，打趣道：“该冲的时候还是要冲。”
　　两人路过了一家永和大王门店外，对于这种已经成规模的加盟门店，因为品牌效应的原因，生意自然也就是赵蕾调查之中最好的。
　　王柳顺通过玻璃看到，虽然已经过了用餐的时间，但店铺里的上座率还是有50%左右，不免心生羡慕，感叹道：“如果有一天，我家的生意也能这么好，恐怕我做梦都要笑醒了。”
　　林丁强知道要想从这些加盟店的手里盘下店铺几乎是不可能的事情，他们的首次特许授权期基本和店铺租期一致，加上生意本就红火，没有理由让出来。
　　“第一家店在哪儿？”林丁强问道。
　　王柳顺指着前方三五个店面以外，说道：“就在前面，是一家街头小吃。”
　　“走，”林丁强大手一挥，加快了脚步，“别光看着别人出彩的地方，说不定他当年发家的时候也跟你差不多呢！”
　　等两人来到王柳顺所说的小吃店面前，林丁强发现这家店只有一个一米五左右的门头，除了鱼丸烤肠这些常见的食物之外，最有特色的恐怕要属煎饼果子了。
　　“姐，来一套，加个蛋。”林丁强拿出了手机，扫了码，拉着家常，“您这生意挺不错的吧？”
　　约莫五十岁的大妈被林丁强这么一叫，脸上也笑开了花，连倒面糊的手都变得轻快了，“还行，混口饭吃。”
　　由于林丁强并没有仔细看过赵蕾做的东西，只能靠自己现场的闲聊来打探消息了。
　　“姐，您每天能卖出多少套啊？”林丁强凑近了闻了闻，“这味可真香！等会帮我多刷一点腐乳成吗？”
　　大妈一边熟练地转动着刮子，一边笑呵呵地答道：“没问题啊！我这儿一天也就30来套吧！”
　　“那真挺累人的。”
　　“赚钱嘛！没有不累的！”
　　林丁强在听到卖出的煎饼果子之后，推算着这间店铺的人流量。随后退了几步，小声地跟王柳顺讨论了起来，“这店的位置还算不错，虽然旁边有家永和，但生意也还过得去。不过店面太小了，里面就一张桌子。”
　　王柳顺专心致志地听着林丁强的描述，回想起自己前些天来问转让的情形，对林丁强说道：“强哥，这店都要12万转让费，我觉得......”
　　“一锤子买卖和细水长流还是有差别。”林丁强微笑地说着：“别急，还有下一家呢！对了，赵蕾做的底稿呢？还留着吗？”
　　林丁强想着一家家问下去也费时间，还不如找到已有的结果，从中选择几家合适的，直接去谈。
　　“那我回去拿。”王柳顺立马说道。
　　“小伙子，好了。”大妈将煎饼果子装好之后，递给了林丁强。
　　林丁强接了过来，耐心地说着：“吃点吧！中午就没吃两口，你这身体受得了吗？”
　　“我不饿。”
　　林丁强将煎饼果子塞进了王柳顺的手里，“先吃，我打个电话。”
　　王柳顺又长叹了一口气，在他看来林丁强对自己是掏心掏肺的好兄弟。
　　林丁强走到了一边，随后给赵蕾打去了电话，吩咐她到公司之后将底稿的电子版传给自己。
　　赵蕾连声答应着，还在电话里推荐了其余几家值得去看看的店铺。
　　“强哥，如果你有事，就先去忙。”王柳顺不知道林丁强是在和赵蕾通电话，心中更是不安，“我这不急。”
　　林丁强看着那双焦急的双眼，笑道：“煎饼果子什么味？”
　　“就这个味啊！”
　　“多加了腐乳都尝不出来？”林丁强追问道：“你啊！从来都把事情埋在心里！我们哥俩还说这些干嘛？”
　　王柳顺擦了擦嘴角，沉思了片刻，将自己的家底儿都告诉了林丁强，“强哥，老实说，现在我们家能动的钱就只有5万，加上你的那两万，一共7万元。赵小姐标注的那几家我都去问过了，没戏。”
　　林丁强欣赏王柳顺的坦诚，就如同关蓝喜欢他的独一无二一样。在现在这个浮躁社会里，能做到王柳顺这样开诚布公的人已经不多了。
　　“钱不是问题，如果不够......”林丁强的话还没有说完，电话又响了起来。
　　拿起来一看，是霍瑾薇打来的。
　　“先接电话。”
　　等林丁强接起电话之后，霍瑾薇客气地说着：“林先生，您现在有时间吗？”
　　“霍小姐，我现在和朋友在一块呢。”林丁强如实地答道。
　　“是这样的。”霍瑾薇顿了顿，接着说道：“这次来京城您帮了我不少忙，所以我就约了几位京城港岛马会的朋友，半个小时之后，大家一起喝个下午茶，聊聊天。您看您方便过来吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：接受霍瑾薇的邀请，告诉王柳顺过段时间再选店铺。奖励：3000万rmb】
　　【选项B：跟霍瑾薇说明情况，帮助王柳顺选择新的店铺。奖励：1500万rmb】
　　林丁强看到两个选项之后，深吸了一口气，久久没能做出判断。
　　在他看来，六子的事情如果不在今天描个眉目，确定好方向，恐怕他觉都睡不着了。
　　而霍瑾薇专门打电话来，想必也为了这场下午茶做了精心的准备。
　　霍瑾薇见林丁强久久不说话，在电话里追问道：“林先生，您在听吗？”

第126章 我诚心的（打赏加更1/10）
　　林丁强回头打量着站在路边吃着煎饼果子的王柳顺。
　　干涩的煎饼果子在烈日的炙烤下变得更加难以入喉，那张对生活充满期待的硬朗脸庞虽然历经挫折，但还是保持着一贯的坚韧。
　　林丁强如果应约去霍瑾薇筹划的下午茶，他一定能吹着清凉的冷气、吃着精致的点心，与大佬们谈笑风生，诉说着人生过往。
　　他朝一旁的小商店走去，还是在心里选择了“B”。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　林丁强对霍瑾薇说道：“霍小姐，感谢您的邀请。不过，今天我已经先答应了我最好的朋友，对于不能来参加这次的下午茶，我实在是深表遗憾。”
　　霍瑾薇在听到答复之后，想着他过了这么久才答复自己，看来林丁强是真的走不开。
　　“没事，本就是朋友间的闲聊。”霍瑾薇客气地说着：“以后还有机会，那您先忙。”
　　林丁强回应道：“好的，下次我请您。祝您玩得愉快。”
　　挂断电话之后，林丁强买了两瓶水，随后回到了王柳顺的身边，递给了他。
　　“强哥，你要有事的话，先去忙。”王柳顺吃完了一个煎饼果子，接过了水，“我可以等等。”
　　林丁强谎称道：“没什么事啊！刚刚是赵蕾打的电话，我叫她把电子版发给我，你也不用回去了。喝点水，我们去下一家。”
　　王柳顺猛喝了两口水，擦着嘴角，“好。对了！我还要赶回去结账呢！”
　　“赵蕾给了。”林丁强拿起了手机，给赵蕾发去了一个笑脸，笑道：“剩下的菜也打包了。”
　　大约10秒钟之后，赵蕾将电子版的文件发了过来。
　　“又让赵小姐破费了！”王柳顺长叹了一口气，“她都帮我这么大的忙了！”
　　林丁强浏览着赵蕾编写的底稿，选定一家觉得能行的店铺之后，回应道：“没事，她能报账。走，我们去顺记茶餐厅。”
　　王柳顺点着头，边走边说道：“下次一定要好好谢谢她。”
　　两人步行了大约20来分钟，终于来到了顺记茶餐厅的门口。
　　这里刚好处在三岔路口的顶端，周围的商铺大多是理发店、副食店，按照赵蕾所写的内容加上林丁强实地的观察，茶餐厅附近仅有一家做中餐的餐馆。
　　“呵！赵蕾的调查范围够远的啊！”林丁强感叹道，他再打量了眼前的店面，门头足有5米多，目测面积有100来平方，堂间明亮、桌椅齐全，跟最开始的永和大王在硬件上有得一拼，是个不错的选择。
　　“强哥，这里挺贵的吧？”王柳顺当初也在底稿上看到了这间店的名字，在来了之后，一看店面就没敢进去问。
　　林丁强笑了起来，“去问问。”
　　等两人走了进去，老板用着一口浓郁的东北口音，热情地问候道：“吃点啥？”
　　林丁强看了看收银台上的菜单灯牌，上面的食物明显是港岛风格，客气地问道：“您是老板吗？”
　　蔡老板微微点头，“是啊！”
　　“我想问问您这店有转让的意愿吗？”林丁强开门见山地问着。
　　蔡老板一听，两眼瞪得像铜铃。
　　在京城打拼多年的他，虽然生意还过得去，但京城里的快节奏还是让他想念老家的闲适。
　　“你要盘下来？”蔡老板赶忙招呼两人坐了下来，说道：“我这儿可以转让啊！不过不能空转！”
　　“多少钱？”
　　“房子还有半年才到期，加上后厨的设备、这些桌子椅子，一共给你打包价25万吧！”蔡老板爽快地说着。
　　王柳顺一听这价钱，心里瞬间凉了半截，在他看来就算把自己卖了也值不了这么多钱。
　　但林丁强却淡淡地笑了起来，“能不能再少点？我诚心的。”
　　蔡老板思索了一会儿，开口道：“那你说个价！合适的话，我们就商量商量！”
　　林丁强伸出了两根手指，缓缓地说着：“20万。”
　　“这可不行！”蔡老板连连摇头，“你起码再加点！”
　　林丁强靠在椅背上，一字一句地说道：“一看蔡老板也是一个爽快人！您给个价！”
　　蔡老板呵呵笑道：“最少也要23万吧！我这店有不少回头客呢！要不是我想着回老家，我可不愿意盘出去！”
　　“好。”林丁强一口答应了蔡老板的条件，“你把房东找来，我们签合同。”
　　蔡老板和王柳顺两人异口同声地叫了出来，“啊？”
　　“强哥，这......”
　　蔡老板眉开眼笑地说着：“行啊！我们先留个联系方式，再约个时间！房东最近不在京城！”
　　“六子，给号码。”林丁强淡淡地说着：“到时候由我这兄弟跟您联系。”
　　王柳顺也知道林丁强的性格，他决定了的事情，绝对不会回头。
　　在交换完号码之后，两人又在蔡老板的目送着离开了茶餐厅。
　　一出门，王柳顺心有余悸地说着：“强哥，这店虽然好，但23万的转让费......”
　　林丁强微笑道：“你现在有7万，我再借你16万不就够了吗？”
　　王柳顺回头瞧了瞧心仪的店铺，缓缓地说着：“那我就差你18万了。强哥，要不这样吧！钱我还是差你的，而你都出了这么多钱了，要不你来占点股？就当是利息了！”
　　林丁强摆着手，“股，我就不要了。我们兄弟俩，不谈这个。”
　　王柳顺总觉得林丁强吃了亏，把钱借给自己，又不要好处，“这不好吧？”
　　“没什么好不好的，”林丁强拍着王柳顺的肩膀，“你好好干就行！”
　　王柳顺深吸了一口气，无数感慨涌上心头，“强哥，我真是......”
　　“行了！一个大男人，还能被钱难住吗！等签合同之前给我打电话。”林丁强顿了顿，接着说道：“算了，我到时候派个人来帮你看看合同，免得你吃亏。你先回去吧，柳姨一个人在家，也忙不过来。”
　　“好。”王柳顺点着头，“谢谢了，强哥。”
　　等王柳顺离开之后，林丁强给辛晴打去了电话，“六子的事情解决了。”
　　聪明的辛晴听着林丁强开心的语气，问道：“你是入的股还是借的钱？”
　　“六子是我最好的兄弟。既然是兄弟，那要合伙做生意就真的太难了。”林丁强从容地说着：“少一点利益上的瓜葛，多一份彼此的信任，今天他有困难就帮一把，我心里也舒服。”
　　辛晴笑了起来，“就知道你会这么做。对了，明天上午10点，博物院将展出八件鼻烟壶，善叔叔已经打电话给我了，到时候我们两人一起去。”
　　“好。没问题。”
　　挂断电话之后的林丁强，仰头虚眼看了看头顶的烈日。
　　他觉得京城的夏日没有了一贯的酷热了，心里也没有毛毛躁躁了，反而有了一种清凉的感觉。

第127章 你想有个家吗
　　博物院的珍宝馆一共有三室，分别是养性殿、乐寿堂和颐和轩。
　　作为古代皇家奢侈品的展览厅，门票跟旁边的钟表馆一样，只要10元，十分的亲民。
　　林丁强和辛晴二人早上10点左右到达了九龙壁前，在短暂的拍照之后，两人对于即将见到的八只鼻烟壶有着格外的期待。
　　由于是开放日，前来游完的人还算是不少，两人手牵着手，走进了养性殿。
　　一进门，辛勤就被眼前琳琅满目的各式宝物吸引住了眼球。
　　什么金嵌珐琅长方盆红珊瑚盆景、画珐琅牡丹纹花篮、红珊瑚狮子这些尘封千年的文物，如今陈列在密封的玻璃展柜里面，再次展现在世人的面前，诉说着当年的过往。
　　辛勤没走几步，就看见了一个金丝凤冠。
　　这顶明万历孝端皇后凤冠，是皇后接受册封、谒庙、参加朝会时的礼帽。能工巧匠们用细竹丝编制成帽胎，面料再用丝帛制成，通体装点翠鸟羽毛和如意云片，珍珠、宝石所制的梅花环绕其间，两只翠蓝色飞凤跃然于冠前，三条金龙在冠顶依次排列。
　　辛勤站在玻璃展柜前注视良久，随后开口道：“这也太美了吧！我觉得比西方的皇冠、洁白的头纱要好上千百倍！”
　　林丁强想着辛晴自打回国之后，她的思想也在潜移默化中悄悄改变。
　　只要根是华夏的，不管在外漂泊多久，再回到这片挚爱的土地之后，还是能慢慢唤起骨子里的本性。
　　“是挺漂亮的。”林丁强悄悄扫了一眼一旁的说明，淡淡地说着：“原来皇后在册封的时候就会戴着它。”
　　辛晴指着一旁的介绍卡，微笑道：“我看见了！别在这儿跟我演了！”
　　林丁强本想着装一把，没想到竟然被辛晴拆穿了，他清了清嗓子，找补地说着：“咳！上次你说住在这里面的女人没有爱情，你还记得吗？”
　　辛晴眨着大眼睛，背着双手问道：“是上次在角楼那儿吗？”
　　“对。”
　　辛晴不解地问着：“那你的意思是这里面还真有？”
　　林丁强坚定地点着头，缓缓地说着：“明孝宗朱佑樘，他的一生只有一位皇后，没有其他妃嫔。”
　　辛晴听后大感意外，再看了看眼前的凤冠，憧憬地说着：“那他的皇后一定很幸福，不用跟其他妃嫔争宠了。”
　　“其实吧，我觉得明孝宗虽然贵为皇帝，但他与皇后的爱情故事更像是寻常人家的夫妻一样。”林丁强看着辛晴的眼眸，深情地说着：“从相识到相爱再到相知，到最后的举案齐眉、相濡以沫。两人相互照顾、相互扶持，共同走完人生里的每一里路。”
　　辛晴点着头，两眼之中都是对美好感情的憧憬。不过古灵精怪的她反问着林丁强，“那你知道他们又和寻常人家有什么不同吗？”
　　“哪里不同？”林丁强疑惑地问着。
　　辛晴展开了双臂，比划着，“他们家的房子大啊！这么大一片！”
　　林丁强听到这里，想起自己做的第一个选择。当初他选了10年的租赁合同，只是为了减轻每月的负担。
　　如今，他的财富已经能够支持他换一个更好的居住条件，而且辛晴搬过来之后，林丁强也觉得公寓的衣柜不够用了。
　　思索片刻之后，林丁强真诚地问道：“那你想有一个家吗？”
　　辛晴眨着大眼睛，“现在我们住的地方不是家吗？”
　　“那是我租的啊。”林丁强是一位典型的华夏男人，在他看来，家不仅仅是头顶上的一片瓦，更是一处能遮风避雨的港湾，“我说的意思是我们要不要买一套房子，换个大点的？”
　　一般女人在听到男方这么说之后，自然心生欢喜。可辛晴的价值观却有所不同，在她看来，房子只不过是居住的地方，不管是租的还是买的，只要能和喜欢的人住在一起，就足够了。
　　辛晴拉着林丁强的手，不急不忙地说着：“我觉得现在那儿挺好的。虽然是租的吧，但里面只要有你的气息，我就有家的感觉。”
　　林丁强被辛晴的一席话彻底感动了，两人的手也越握越紧，相视而笑之后，更从相接的眼神中读懂了彼此。
　　“行了，快去看看鼻烟壶吧！”辛晴顺势挽住了林丁强的臂弯，开心地说着：“你就不想瞧瞧那八件鼻烟壶究竟是怎么样的？”
　　“好，走。”
　　两人大约走了三分钟，终于在养性殿的一角见到了这八件鼻烟壶的真容。
　　鼻烟壶整齐地排列在展柜里面，林丁强注意到除了自己的那一只，其余七只之上同样会有修女的形象。不过她们所做的事情有所不同，有些是在祷告，而有些是捧着圣经。
　　“没想到她们在分别这么久之后，终于团聚了。”辛晴柔软的内心被触动了，她回想起当时去拍卖行的情形，对林丁强说道：“拍卖行的工作人员再见到你那只鼻烟壶之后，断定只要一出现，就定然会引起疯抢。对于你能以这么底的价格卖给博物院，还是有点惋惜。”
　　林丁强拿出手机，拍了张照片，不以为然地说着：“有些东西比钱更重要。”
　　“什么东西？”辛晴扭头问着。
　　林丁强笑道：“你啊。”
　　“那你的意思是我是东西了？”辛晴故意问道。
　　林丁强揽住了辛晴的肩膀，温柔地说着：“你是我的宝贝。”
　　“哼！油嘴滑舌的！”辛晴幸福地嘟囔着。
　　正当两人腻歪的时候，善明祥出现在二人的身后，小声地打着招呼，“小林，小辛。”
　　两人像是高中谈恋爱被班主任抓到了一样，连忙弹开，各自挪动了一小步。
　　转过身之后，林丁强微笑道：“善馆长。”
　　善明祥呵呵笑道：“怎么样？漂亮吧！”
　　“是挺漂亮的。”辛晴点着头，“这里面很多东西我都没有见过。”
　　善明祥这是将手里提着的纸袋递了出来，交给了辛晴，自豪地说着：“打开瞧瞧，你应该喜欢。”
　　辛晴接过了纸袋，从里面拿出了一个方形的小盒子，打开了一瞧，惊喜地说道：“这是什么啊！做工这么精美！”
　　林丁强看着盒子里面的东西，整体呈明黄色，上面绘有一只猫、一个花瓶和一盆荷花，瞬间想到了这是博物院的周边产品。
　　但他也没有说破，善明祥这才开口道：“这是我们这儿的周边产品，本想送你一套口红的，不过卖得太好，断货了。就挑了这个彩妆盘，喜欢吗？”
　　辛晴也有不少的大牌化妆品，对于能收到这样的礼物，心里格外的开心，“喜欢！真好看！”

第128章 男人的难题
　　“如果你喜欢的话，还可以去我们的线上旗舰店瞧瞧。”善明祥客气地说着：“上面会不定时的上新。我还给你透露个消息，据说下一次是以雍和宫为主题的一系列彩妆。”
　　辛晴听到善明祥的自卖自夸之后，微笑道：“善叔叔，您这馆长还带货啊？”
　　善明祥笑道：“这你还说对了，这周末我还要去直播呢！”
　　辛晴收好了彩妆盘，回应道：“那我可一定要来看看！到时候最快下单！”
　　善明祥笑了起来，他再瞧了瞧两人身后的鼻烟壶，这才对林丁强说着：“小林，你的款项会在三个工日内打给你，到时候你瞧瞧。”
　　林丁强缓缓地说着，“好的，善馆长。”
　　“那你们逛着，从这背后出去就到珍妃井了。”善明祥挥了挥手，“我还有事情要去忙。”
　　“慢走。”
　　等善明祥走了之后，林丁强二人又在养性殿里转悠了一会儿，也没有选择从珍妃井出去，还是按照原路返回。
　　两人刚到停车场，辛晴的电话就响了。
　　拿起来一看是赵蕾打来的。
　　原来辛晴让赵蕾去买鸟巢演唱会的票，没想到还没打开大麦网的页面，票就被一抢而空，这让赵蕾有些不知所措，所以打电话来问辛晴是不是要加价购买黄牛票。
　　辛晴的答复也很直白，既然没有买到正价票，也不能便宜了投机倒把的黄牛党，索性就不去了。
　　不过她的心里还是有些遗憾，本想着和林丁强去听一场期待已久的演唱会，没想到泡了汤。
　　开着车的林丁强看到辛晴愁眉苦脸的神情，打趣地问着：“谁要来开演唱会？”
　　“Eason啊！”坐在副驾上的辛晴气得直跺脚，小嘴都不会笑了，“本想跟你一起去，谁知道没票了！”
　　“别急，”林丁强本想满足辛晴的心愿，可他想起刚刚辛晴对黄牛的态度，如果自己去买了高价黄牛票，说不定还会适得其反，安慰道：“大不了，我们在鸟巢外面听！”
　　辛晴疑惑地问着：“外面听？”
　　林丁强笑了起来，“是啊！我们头一天就猫在鸟巢附近，等着他演唱会开始。到时候，钱也没有让黄牛赚到，我们还听了歌！听歌嘛，带耳朵就行！”
　　辛晴知道这是林丁强在逗自己开心，刚刚还气鼓鼓的神情又笑了起来，“我可告诉你，不许去买黄牛票！我最讨厌这样的人了！”
　　“谁的钱也不是大风刮来的啊！”林丁强保证着：“不会便宜了他们！先吃点东西吧，晚点我送你去公司。”
　　辛晴微微点头，“好。”
　　......
　　等两人吃完饭，林丁强再送辛晴回到启创的之后，他刚想去瞧瞧还有没有正规渠道能买到演唱会的门票，可陈飞白的电话就打来了。
　　“强哥，干嘛呢？”
　　林丁强回应着：“没干嘛啊，瞎转悠呗。”
　　陈飞白一听，立马说道：“正好，我这儿有一难题，您帮我参谋参谋？”
　　“什么难题？”
　　“男人的难题还能有什么啊！”陈飞白焦急地说着：“一就是钱，二就是女人。我肯定是遇到第二个了呀！”
　　林丁强打趣道：“你小子中了？”
　　“不是，每次都有安全措施。”陈飞白顿了顿，接着说道：“您在哪儿，我过来找你。”
　　林丁强想了一会儿，接着说道：“在酒馆碰头吧，半个小时之后到。”
　　“行，我这就出门。”
　　挂断电话之后，林丁强火速朝京A酒馆赶去。
　　等到了酒馆之后，陈飞白已经在大门口等着了。
　　由于是下午，酒馆还没有开门，林丁强拿出了钥匙，打开了大门。
　　“我的亲哥啊！这次你一定要帮帮弟弟了！”陈飞白一见林丁强，就是一阵连珠炮似的问候，“这件事如果办成，我一定给你开个轰趴！”
　　林丁强摆着手，坐了下来，“先说什么事吧！”
　　陈飞白拿出了手机，翻出了一个人的头像，问道：“您知道这谁吗？”
　　林丁强瞟了一眼，照片上的男子约莫60岁左右，穿得倒是西装笔挺的，拍照的姿势也是大佬们一贯用的双手环抱胸前，“这谁？”
　　“坤飞的老板啊！”
　　“真不认识。”
　　陈飞白接着说道：“认不认识不重要。弟弟我现在遇见一难题，他啊，喜欢那个。”
　　林丁强后仰着身子，追问道：“哪个？”
　　“小姐姐啊！”陈飞白瞪着眼睛说道。
　　林丁强长舒了一口气，“呵！您这说话大喘气！我还以为是那个什么呢！喜欢小姐姐，还不简单吗？你手上这么多资源，随便找一个不就行了？”
　　陈飞白的生意往往需要让甲方感到舒服和宾至如归的感觉，只要身体放松了，签合同的手也不会硬了。
　　“要是这么简单就好了！”陈飞白的身子往前探着，“这不是没招了吗？”
　　林丁强追问道：“有特殊要求？”
　　“也不算特殊吧！”陈飞白皱着眉头说道：“起码要个网红，长相还要不错的！”
　　“这三里屯网红多啊！一抓一大把！”
　　陈飞白摇着头，“多是多，但别人闭得紧啊！强哥，我记得你手机里面不是存着很多经纪人的联系方式吗？快给我瞧瞧！”
　　林丁强和陈飞白二人原来纵横工体的时候，的确留有不少经纪人的联系方式。
　　陈飞白这人虽然好色，但每次都想着吃完走人，不留下证据，所以大部分资源还是在林丁强的手里。
　　“我删了啊！”林丁强坦诚地说着：“好久没有联系过了。”
　　“删了？50来号经纪人您都删了？！”陈飞白瞠目结舌地问道：“那背后的......”
　　林丁强答道：“拉黑加删除。图个清静。”
　　陈飞白一下子瘫软在座椅上，“您倒是清静了，可弟弟我这儿怎么做啊？”
　　“急吗？”林丁强想着帮陈飞白一把，毕竟酒馆最开始的生意也是他找来的。
　　陈飞白连连点头，期待地问着：“还能加回来？还是您记得号？”
　　林丁强神秘地笑着，他打开应用市场，搜索了一个APP的名字，点击下载之后，随后说道：“就这一次啊！以后别拿这事儿来烦我！”
　　陈飞白立马拖着椅子来到了林丁强身边，双眼紧盯着林丁强的手机屏幕，连连陪笑着：“您慢点操作，我这儿学着呢！下次一定不会来麻烦您了！”

第129章 我自然要请客
　　陈飞白的要求很简单，第一要网红，第二要漂亮的，第三是个女的。
　　世面上这种类型的APP也不少，什么麻豆、比圈都算是比较出名的。
　　不过，林丁强选择了一款名叫“美人”的APP，等下载好之后，他在陈飞白的面前打了开来。
　　陈飞白一看到进入主界面的“精选”栏目的界面后，一眼便认出了排在前列的照片，惊呼道：“这不是那谁吗？！”
　　“有研究？”林丁强坏笑道：“你小子不错啊！”
　　陈飞白立马拿出了自己的手机，打开微博，在经常访问的人里面找到了APP上的女孩，“这不是吗？！20来万粉丝！强哥，你这软件真的还是假的啊？微博上加她一个微信号都要688呢！”
　　林丁强并没有回答陈飞白的问题，而是转到了充值页面，先冲了500元。
　　“这小姐姐可以啊！”陈飞白的眼睛都亮了，“真能约出来？”
　　充好钱的林丁强回到了首页，回答道：“那要看你的本事了啊！你先选吧！选好了给我说。”
　　陈飞白拿过了林丁强的手机，仔细地观察起来。
　　每个小姐姐的账号下都有着自己的作品墙。
　　每个人都可以免费浏览套图内的6张照片，如果还需要深入研究，就需要支付15~23元的费用，随后便能获得当期的套图。
　　大约15分钟之后，陈飞白选定了一位叫做糯美酱baby的账号，他通过微博的搜索功能查证后得知，这位小姐姐拥有35万粉丝，虽然不知道里面究竟有多少僵尸粉，但看着是挺唬人的。
　　“这！”陈飞白意犹未尽地将手机还给了林丁强，林丁强在看了6张免费照片之后，打趣道：“你确定那老头能行？”
　　“行不行的不知道，”陈飞白激动地搓着手，像是找到了新大陆，“起码我看着不错啊！”
　　林丁强无奈地耸着肩，他在糯美酱baby的主页下方找到视频通话的选项，一看绿灯亮起，就知道有戏。
　　不过，这通电话也不是免费的。
　　按照APP的规则，1元等于10币。而糯美酱通话一分钟的价格在750币，也就是75元，所以林丁强才会先冲上500试试水。
　　“我打过去，你自己说。”林丁强撇着嘴，看着陈飞白的激动神情，嘱咐道：“哈喇子擦一擦，没吃过肉还是怎么着啊！”
　　陈飞白猛咽着口水，连连点头，“放心，绝对不跌份儿！”
　　“只有6分钟啊！”林丁强按下了拨打按钮，再次嘱咐道：“一定长话短说，先把微信要过来，你自己联系。”
　　“没问题！您还不相信我这张嘴吗？”陈飞白接过了电话，自吹自擂着：“我可是门头沟陈杆儿！”
　　大约三十秒钟之后，手机屏幕上出现了糯美酱的画面。
　　林丁强躲到了一边，斜眼瞧了瞧，发现视频和照片还是有一定的差距，不过也算是凑合。
　　“诶！您好！”陈飞白开心地挥着手，直白地说着：“有空吗？”
　　糯美酱一天起码要接不下10通电话，对于这样轻松的工作，她早已习以为常，“有啊！怎么了？”
　　陈飞白立马回应着：“出来玩玩啊！价钱好商量！”
　　“先生，我们这是正规平台，不提供线下服务。”
　　陈飞白一听，立马将自己的手机打开，亮出了余额，“真不是开玩笑，我是你的粉丝！只要你出来，价格好商量。”
　　林丁强晃了一眼余额，也不算太多，就10来万。
　　糯美酱一看到余额之后，之前强硬的态度立马变得好转了起来，热情地问候着：“哥，您准备跟我聊几分钟啊？！”
　　“聊通宵都行啊！”陈飞白也是人精，为了能让糯美酱出来，圆滑地说着：“不过要你先出来，只要一见面，立马给你发个大红包。”
　　“我这儿还要化妆呢！出门太麻烦了！”
　　“说微信号吧！加上之后，先意思一下。”陈飞白也知道这些小姐姐的惯用套路，直接亮出了底牌，“真心很欣赏你的风格，也不是为了别的，就想见见你！跟你说说心里话！”
　　糯美酱扭扭捏捏了半天，这才将自己的微信号告诉了陈飞白，挂断之前还说道：“我这可是违反平台规定的，你可千万要保密！”
　　“行了，知道了。微信聊。”陈飞白挂断了通话，林丁强一看自己充的钱也没剩多少。
　　再拿回手机之后，本着不浪费的原则，他还是购买了一些套图，在用批判的眼光欣赏完之后，将APP卸载了。
　　陈飞白这边正和这位糯美酱聊得火热，两人在商定好价钱之后，陈飞白感激地说着：“强哥，谢了！”
　　“好了？”
　　“那可不嘛！一下两单生意，能不动心吗？！”陈飞白抽起了烟，站了起来，“我先去接人了！下次，一定给您组一轰趴！”
　　“别介！”林丁强摆着手，“戒了。”
　　“这种娱乐活动怎么能戒了呢！”陈飞白打趣地回应着：“下一次一定啊！”
　　林丁强挥了挥手，目送着陈飞白的离开。
　　等他走远之后，林丁强看了看时间，想着离酒馆开门还有3个小时，索性就来到吧台里面，看看有没有能喝的酒。
　　而让他想不到的是，曹乐和嘉士伯的赵志文两人也来到了京A酒馆。
　　曹乐见到林丁强也很意外，热情地打着招呼，“哟！来了啊！”
　　“刚到一会儿。”林丁强拿起了一个酒杯，“这酒怎么接来着？”
　　曹乐大步走进了吧台，“我来，喝什么？”
　　“IPA吧。”林丁强说完之后，向赵志文走去，“赵总。”
　　赵志文笑呵呵地说道：“林总，您可要请客了！”
　　林丁强还以为是嘉士伯决定注资了，大方地回应道：“行啊！赵总能决定注资，我自然要请客！”
　　赵志文摆着手，客气地说道：“注资是一方面，另外，昨晚霍小姐邀请您来参加下午茶，您婉拒了。是不是该请客了？”
　　林丁强这才明白原来赵志文除了是美洲俱乐部的会员，还是京城港岛马会的会员，更是昨天下午的邀约对象之一。
　　“昨天确实是有事耽搁了。”林丁强邀请赵志文坐了下来，不急不忙地说着：“这顿饭，我一定请！”

第130章 买件礼物
　　赵志文和林丁强对坐在桌前，曹乐这时端上了两杯酒，笑呵呵地说着：“来，天气热，先对付着。”
　　“我就不喝了。”赵志文摆着手说道：“还在上班时间。”
　　林丁强倒是很洒脱，他端起酒杯，浅尝一口之后，也没有询问嘉士伯到底要注资多少，反而问道：“赵总，要不就今天晚上，我们找个地方聚一聚？”
　　赵志文见林丁强不问，他也不说，两人似乎都在等着对方先开口，淡淡地说着：“林总既然都邀请了，我肯定不能推辞。”
　　曹乐见两人一直不提注资的事情，心里十分高兴的他也想将这件喜事第一时间告诉林丁强。
　　不过曹乐也是见过大场面的人，既然两人都不说，他也不会主动提起来。只是给林丁强发去了一条消息，随后便回到了后厨，开始准备晚上营业的事情。
　　林丁强看着手机上的消息，面色依旧保持平静。
　　原来嘉士伯这次将注资850万，分三个季度打入京A。而且赵志文也同意了林丁强的前提条件，将保留京A的独立性，只需要每季度末尾向嘉士伯提供财报即可。
　　而嘉士伯用这笔钱换来了京A未来5年在华夏区的灌装啤酒独家销售权，并且为曹乐提供新的流水线设备与工艺支撑。
　　林丁强将手机放了下来，对赵志文说道：“赵总，不好意思。工作上有些事情要处理。”
　　赵志文倒是觉得没什么，不过在他看来林丁强这人似乎真的有些城府，笑道：“林总，昨日霍小姐有意做您入会的举荐人，这件事您知道吗？”
　　林丁强听关怒山说过，京城里面有许多小圈子。
　　自己加入的长安俱乐部就是其中之一，并且上次去过的美洲俱乐部也在其中，京城港岛马会作为港岛08奥运时北上的标志性动作，自然而然也成为了众多精英阶层朝思暮想的地方。
　　马会的入会方式跟长安和美洲又有些不一样。他必须由一位遴选会员提名，并获得另一位遴选会员附议，再列举3位准备支持其加入马会的会员，才可能被接纳。
　　进行完这一步，还需要进行漫长的排队等候。按照现有的会员人数来推算，需要等待3到5年才会被正式收入会籍。
　　不过依照霍瑾薇的实力，只要林丁强愿意入会，想必前面苛刻的条件都可以商量商量。
　　“幸蒙霍小姐垂青，愿意引荐在下。”林丁强还是喜怒不露，沉着地回应道：“如果有机会，我想还是当面谢谢霍小姐。”
　　赵志文见林丁强不卑不亢、不急不躁的样子，虽然不知道林丁强曾经帮助过霍瑾薇解决了燃眉之急，不过光从他遇事沉稳的模样来看，也明白为什么霍瑾薇愿意当林丁强的引荐人了。
　　他哈哈大笑起来，“明日马会将在通州马场进行妇女银贷日的活动。我记得当日在美洲酒会上，林总的女朋友辛小姐以一曲华尔兹惊艳全场，不知道辛小姐在马术方面是否有所建树呢？”
　　林丁强知道这是赵志文有意在引领自己进入马会，而参与这样的社交活动就是最快的捷径。自己虽然错过了下午茶，但这一次，林丁强不会再放过这个机会了。
　　“略有涉及。”林丁强自谦道：“既然赵总都盛情邀请了，我们到时候一定准时参加。”
　　赵志文点着头，站起身来，终于在林丁强开口之前，说出了注资的事情。
　　“林总，嘉士伯已经决定注资了。”赵志文缓缓地说着：“合同的细节还需要磋商，我就先在这里恭喜您了。”
　　林丁强也跟着站了起来，与赵志文握手之后，侃侃而谈，“谢谢赵总。我相信嘉士伯注资京A一定不会后悔。京A的确是一个充满希望和未来的品牌。”
　　赵志文看着林丁强坚定的眼神，微笑道：“那行，我就先走了。”
　　“不吃饭了？”
　　“我今天还有些事，要回公司。”赵志文顿了顿，接着说道：“饭什么时候吃都行，主要是看人。如果是和林总这样沉稳洒脱的朋友一起，就算喝杯白水，我也甘之如饴。”
　　两人相视而笑，林丁强热情地说着：“赵总，我送您。”
　　等林丁强将赵志文送上车之后，他又回到了酒馆里。
　　曹乐见人走了，也没有浪费自己酿的酒，端起赵志文不曾喝过的杯子，开心地说道：“老林，恭喜！”
　　“酒馆的事情就全靠你了。”林丁强回应道：“辛苦了。”
　　曹乐率直地说着：“能做自己喜欢做的事情，就不谈辛苦二字。正是有了你的帮忙，京A才会有如此美好的明天！”
　　两人碰杯之后，林丁强喝完了杯中酒，他看了看时间，对曹乐说道：“先走了，如果有什么问题，我们再沟通。”
　　“好。”曹乐点着头，“要不我给你叫个代驾吧？”
　　林丁强挥着手，朝店门外走去，“没事，我找人来开车。”
　　等出了酒馆之后，林丁强给张晓辉打去了电话，还在处理写字楼事情的张晓辉在接到电话之后，答应15分钟之后出现在林丁强的面前。
　　而林丁强既然要让辛晴参加银贷会，光靠一张嘴去说肯定不行。想着两人认识了这么久，除了送过一个包包、一箱口红之外，好像自己也没有主动送过辛晴什么礼物，而且独立的辛晴更没有开口向林丁强要过什么。
　　林丁强思前想后，还是决定去挑选一件合适的礼物，送给辛晴。
　　大约20分钟之后，张晓辉气喘吁吁地跑到了林丁强的车前，一上车，就开口说道：“老大，路上堵车。”
　　林丁强耸着肩，“没事，事情办好了吗？”
　　张晓辉坐上了驾驶座，缓缓地说着：“合同已经签了，还需要订购办公用品，我和冯姐选了几家供货商，到时候您再看看。”
　　林丁强点着头，“这种小事你们决定就行。对了，过两天你去帮我看一份合同，到时候我把联系方式给你。”
　　“没问题。”张晓辉干劲十足地说着：“老大，我们现在去哪里？”
　　“银泰。”林丁强坐在后座上，缓缓地说着：“去买件礼物。”
　　“好的。”
　　说完，张晓辉就开着车，前往了朝阳建国门外大街的银泰中心。

第131章 先热热身（求订阅求票）
　　一路上林丁强都在想送辛晴什么礼物才好。
　　虽然说包治百病，但已经送过一次包的林丁强也不想再重复套路，去选择其它的牌子的另一款包包。
　　思前想后之下，林丁强决定送辛晴一块表。
　　但摆在他面前又有一个难题。
　　一般来说，大火的女表不外乎就那几款，什么卡地亚的蓝气球、钥匙、坦克。还有的选择就是劳力士的日志，不过是钢带，林丁强觉得不符合辛晴的气质。
　　再不然就是欧米伽的星座和积家的约会。
　　这些畅销的表款之所以会受到大部分人的追捧，就是在于其适合大众的审美。
　　而林丁强觉得辛晴不一样，她不同于一般的女生，自然选表的难度就增加了。
　　等两人进了银泰中心之后，张晓辉走在了林丁强的身后，包里有些钱的他想着也为宋倩倩买一份礼物，于是对林丁强说道：“老大，我想去附近的商场逛逛。”
　　林丁强笑道：“你也要买？”
　　“去买点东西吧！”张晓辉挠着头，“这几天也没有这么陪她，就算是补偿吧！”
　　“行吧！到时候我在车库等你。”林丁强回应道。
　　两人分别之后，林丁强来到了宝玑精品店。
　　还没进门，林丁强就看到硕大的玻璃橱窗里陈列着各式的表款，在聚光灯的作用下，闪闪发光。
　　“这还不错。”林丁强暗想道，随后走进了店铺，一位身穿制服的销售小姐便迎面走了上来，笑眯眯地用标准的普通话问候道：“先生您好，有什么可以为您服务？”
　　林丁强扫了一圈，“选块女表。”
　　小姐姐听后，立马获取了有用的信息，接着问道：“是给您爱人买的吧？您爱人真幸福！那先生您有没有意向的款式呢？”
　　林丁强回应道：“款式要特别一点，不要那种满大街都能瞧见的。”
　　小姐姐引领着林丁强走到了宾客座，随后看了看林丁强手上的积家，善于察言观色的她瞬间明白了顾客的需求。
　　“先生，我们这里有一款女表，极具自己的风格。”
　　林丁强靠在沙发上，淡淡地问着：“是门口橱窗的那支吗？”
　　“先生您可真有眼光。”小姐姐搭着话，“那不勒斯王后是最好的女表，我本人也非常喜欢。请您稍等，我这就给您取来。”
　　大约三分钟之后，小姐姐抱着一个表盒回到了林丁强的身边，半蹲之后，熟练地带起了黑手套，随后将黑色的表盒打开，轻轻地把表放在了托盘上，恭敬地摆在了林丁强面前。
　　闪，是林丁强对于这款女表的第一直觉。
　　椭圆形的表盘上镶嵌了满满一圈钻石，特别是6点钟的位置，那颗梨形的钻石像是一颗璀璨的明星照亮了整个珍珠母贝的表盘。
　　蹲在一旁的小姐姐开始如数家珍似的介绍着宝玑的历史和王后的由来，林丁强看着她绘声绘色的演讲，从她娴熟的叙述里就能看得出来王后对女性的吸引力是多么大，就相当于法拉利对于男人，小姐姐对于陈飞白。
　　在讲解完毕之后，小姐姐将表交到了林丁强的手中。
　　林丁强掂了掂重量，有些压手，不过挺有质感的。
　　“就这个吧。”林丁强从进门到决定购买不过短短十来分钟，对于自己喜欢的东西他也没有犹豫，不过还是问道：“有折扣吗？”
　　“我能给您做到8.6折。”小姐姐如实地答道：“并且还送您一条原装的鳄鱼皮表带。”
　　林丁强这才注意到这支表的表带材质有些特殊，摸上去滑滑的，问道：“那表上的是什么材质？”
　　“表面是丝绸的，内部是皮的。”小姐姐为了让林丁强能更好的了解这块表，补充道：“这款18K白金腕表，把在玑镂刻花表盘的罗马数字小时刻度转移到了表盘外围，变成了大小渐变的宝玑数字。数字12尤其醒目，数字不仅仅是指示时间，也是非常重要的装饰设计。另外您看6点钟位置的水滴型切割钻石跟12点的数字相交呼应，也是很好的装饰细节。”
　　林丁强笑了起来，再把玩一会儿之后，将表还给了小姐姐，说道：“行，就这支吧。”
　　小姐姐双手接过表之后，站了起来，“好的，先生。这边请。”
　　林丁强点着头，微笑道：“好。”
　　......
　　最终，林丁强以24万4千元的价格买下了这块那不勒斯女王表，而张晓辉也用1500元给宋倩倩买下了一个MK的女包。
　　礼物的价值高低还是在其次，最主要是买礼物的那份心。
　　等林丁强回到公寓之后，已经快晚上7点了。
　　想着快到辛晴到家的时间了，林丁强先把表放在了卧室里，随后坐在了客厅之中。
　　“今天这么早就回来了？”下了班的辛晴见到早回的林丁强有些惊讶，但心里更多的是开心，“还没吃饭吧？”
　　林丁强站了起来，来到辛晴的身边，笑呵呵地说着：“等你呢。等会我们出去吃。”
　　辛晴脱下了高跟鞋，面带笑容地说道：“好啊，吃什么？”
　　林丁强神秘地说着：“你先闭上眼睛。”
　　“干嘛？”说着，辛晴就闭上了双眸，小嘴不自觉地朝林丁强靠了上来。
　　林丁强见到眼前的情形，不免偷笑。
　　“先别急，”林丁强绕到了辛晴的身后，双手轻轻地盖在了眼帘之上，“跟我走。”
　　辛晴微微点头，一直没有睁开眼睛，就等着看看林丁强准备的惊喜了。
　　等到了卧室之后，林丁强带辛晴来到了表盒面前，松开了手，满怀期待地说着：“睁眼吧，看看喜不喜欢。”
　　辛晴缓缓地睁开了双眼，在看到宝玑的表盒之后，脸上的笑意瞬间绽放，“你给我买礼物了？”
　　“打开瞧瞧，喜不喜欢！”
　　等辛晴打开表盒，看到那不勒斯女王表的时候，整个人都绷了起来，纵身一跳就挂在了林丁强的脖子上。
　　林丁强拖住了辛晴的腰，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那就戴上试试！”
　　辛晴笑了起来，“突然送我这么贵重的礼物，有什么企图？”
　　“没什么企图啊！”林丁强回答道：“就是有个事情需要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　林丁强缓缓地说着：“明天京城港岛马会将会在通州马场举行银贷日的活动。我想着你不是一直说自己是盛装舞步的高手吗？所以答应了。”
　　辛晴眉梢一挑，“就这事？”
　　“去吗？”
　　“肯定去啊！”辛晴开心地说着：“不过，你也不用送这么贵的东西吧！”
　　林丁强坏笑道：“还有一件事。”
　　“还有什么？”辛晴疑惑地问着。
　　“现在我们先热热身！”

第132章 上来
　　辛晴嗖的一下，如同一只灵活的小猫一般从林丁强的身上滑了下来，连连退后了几步，“干嘛？”
　　“不干嘛啊！就热热身啊！”
　　辛晴噗呲一下笑了出来，“那好啊！换衣服。”
　　“还要换衣服？”林丁强期待地搓着手，迫不及待地向衣帽间走去，一边问道：“今天要穿什么？”
　　“我要瑜伽裤和背心。”辛晴跟在身后，“你就穿短裤短袖就行了。”
　　林丁强愣了一秒钟，“不方便吧？”
　　“去健身房不穿这些穿什么？”辛晴古灵精怪地笑了起来，“是你说的要热身啊！”
　　林丁强深吸了一口气，看着辛晴似笑非笑的模样，点头答应着：“行吧！换衣服！”
　　......
　　等两人换好衣服之后，来到了公寓附近的一家健身房。
　　林丁强已经很久没有来过这样的地方，回想起上次进健身房举铁的时间，还要追溯到刚参加工作的时候。
　　辛晴带着林丁强做了几组简单的热身运动之后，缓缓地说着：“明天还要骑马，我不能太累了。你来做，我来监督你。”
　　林丁强瞪大着双眼，指着自己的鼻子问道：“我做？不是给你热身吗？”
　　辛晴推着林丁强的背，边推边撒娇地说着：“快点啦~会运动的男人最帅了！”
　　林丁强半推半就地被辛晴推到了龙门架面前，辛晴指着龙门架上的把手，问道：“你能做几个？”
　　林丁强扫了一眼器械，好奇地问道：“引体向上吗？”
　　“对啊！”辛晴期待地点着头，骄傲地说着：“我都能做3个！”
　　“呵！才3个！”林丁强不以为然地说着：“想当年我读书的时候，随随便便就能拉三十个！”
　　“现在呢？”
　　林丁强想了一会儿，硬着头皮答道：“起码20个能做到吧。”
　　“那快点开始啊！”辛晴退后了两步，抬着手，“我帮你数着！”
　　林丁强站在了龙门架下，深吸了一口气，双手抓住了顶部的横杠，双臂一发力，整个身体就被拉离了地面。
　　长时间没有运动过的林丁强虽然嘴上逞强，但身体却老老实实地传出了真实的信号。
　　他，已经不是当初那位十八九岁充满活力的少年了。
　　辛晴在一旁给林丁强记着数，在看到林丁强颤抖的双臂之后，她也知道20个引体向上对于现在的林丁强来说实在有些困难。
　　在做了7、8个之后，辛晴体贴地说着：“先休息一会儿吧！你看你满头大汗的！”
　　林丁强挂在了龙门架上，本想做满十个的他还是没能坚持下去，就差那么一口气，双手一松，回到了地面。
　　辛晴给林丁强擦着汗，温柔地说着：“哼！你不是说至少20个吗？我看你又在吹牛！”
　　“许久没动过了。休息一会儿，一定能做满！”
　　正当两人你侬我侬的时候，一名身材魁梧的健身教练走了过来，笑呵呵地问着：“先生，办卡吗？”
　　林丁强摆着手，“不用，谢谢。”
　　“如果现在办卡，我还能免费送您一节私教课。”教练不急不忙地说着：“我刚刚看您的动作，有些地方不标准。我可以教您。”
　　林丁强想着办了卡也没有什么时间来，“真不用了，随便玩玩。”
　　教练无奈地耸着肩，还是保持着微笑，“行吧，如果有需要，记得叫我。”
　　等教练走了之后，辛晴捂嘴笑了起来，“你是怕每天都来吧？”
　　“我是不想浪费那个钱。”林丁强哈哈笑了起来，“多少人办了卡，买了私教课能坚持来的？大多是寻求心理上的安慰罢了。”
　　“哼！歪理！”
　　林丁强甩了甩手，又朝龙门架前走了过去。
　　“你还要练啊？”
　　“那不然呢！”林丁强自信满满地说着：“说过的话，肯定要做到！”
　　当林丁强再次抓住横杆的时候，他看了一眼面前的辛晴，在衡量了自己的体能之后，豪迈地说着：“上来！”
　　辛晴眨着大眼睛，“上哪来？”
　　“增加配重，让你瞧瞧我真正的实力！”
　　辛晴抿笑道：“你能行吗？”
　　“把那吗字给我抹了！”林丁强向辛晴挑着眉，信心爆棚地说着：“今天不让你感受一下什么叫做上天的感觉，就真以为我是位大叔了！”
　　辛晴蹦跳着像林丁强走去，再一次爬上了腰间，双腿夹住腰部，一只手环抱住林丁强的后颈窝，而另外一只手却悄悄的抓住了横杠给林丁强借力。
　　“来了啊！”
　　“快点！有很多人瞧着呢！”辛晴将头埋在了林丁强的肩膀上，感觉到脸上火辣辣，娇嗔道：“你可要加油啊！”
　　林丁强的脸上露出了笑容，他的全身都在用力，特别是腰部的位置。
　　虽然辛晴的体重不到百斤，但对于林丁强来说还是一个不小的负担。
　　双臂上的青筋已经乍现，辛晴也在偷偷地给林丁强出着力，两人就这样在龙门架上做起了引体向上，瞬间吸引了不少人的眼光。
　　对于男友力爆棚的林丁强，辛晴除了害羞之外，更多的是一份感动和期待。
　　她万万没有想到林丁强会用这样的方式来证明自己，就如同没想到他会送自己一只那不勒斯女王表一样。
　　生活中处处都有惊喜，虽然林丁强的动作有些吃力，但起码对辛晴表露了不会食言的决心。
　　在8、9个引体向上之后，辛晴小声地问着：“行了吧？”
　　“还差3个。”林丁强咬紧牙关坚定地说着。
　　“别累着了。”
　　20个引体向上结束之后，辛晴又从林丁强的身上滑了下去，一脸崇拜地鼓起掌来，笑呵呵地说着：“老林，你好厉害！”
　　林丁强觉得自己的双手都不是自己的了，但脸上还是保持着镇定，呼呼地偷偷喘气，“呵！我厉害的地方你不知道吗？”
　　辛晴轻轻拧着林丁强的胳膊，两颊的绯红更甚，“哼！也就那样！”
　　“那要不晚点试试？”林丁强坏笑道。
　　辛晴拍了拍林丁强的肩膀，“大叔，年纪大了就不要勉强自己了！走吧！吃饭！”
　　“想吃什么？”
　　辛晴挽着林丁强的胳膊，垫着脚尖在林丁强的耳边柔声道：“饭在碗里，我在......”
　　林丁强一听，立马明白了辛晴的含义，催促道：“走！回家！”
　　辛晴听后笑得更加灿烂了，一边说道：“真的还行吗？”
　　林丁强潇洒地甩着头，大气地说着：“再说一次，把吗字给小爷我干干净净、彻彻底底地抹了！”

第133章 说漏了不少
　　第二天早上8点半，林丁强双臂疼痛的从床上坐了起来。
　　由于昨晚的剧烈运动分泌的乳酸，导致他现在连穿个衬衣都变得异常的困难。
　　“宝贝。”
　　林丁强叫了一声，却没有得到辛晴的回应，再一看手机，原来辛晴早上6点就出门了，并且还给自己发来了消息。
　　原来辛晴为了今天的银贷日活动，早早的便约了关蓝前去通州马场，与将要骑乘的马匹进行磨合。
　　林丁强知道辛晴好胜，什么事情都想要做到完美。此时的他只好给张晓辉打去了电话。
　　电话那头的张晓辉似乎还没有起床，连说话的语气都有些慵懒，“老大，什么事？”
　　“半个小时后，到公寓来接我。”林丁强边穿着衬衣，边对张晓辉说道：“别吃早饭，喝点水，等会吃好的。”
　　张晓辉立马清醒了过来，“好！老大！”
　　挂断电话之后，林丁强走进了卫生间，将自己收拾打扮一番，除了手臂的酸痛以外，整个人还是很精神。
　　大约半个小时之后，张晓辉准时出现在了车库里，他还特意给林丁强买了一瓶矿泉水。
　　见到林丁强来了之后，热情地问候着：“老大，今天去哪儿？”
　　“通州马场。”林丁强接过了水，“等会有Brunch。”
　　张晓辉在听到要吃早午餐之后，脸上露出了笑容，可再一想到在通州，不禁皱着眉头，问道：“老大，几点开始？”
　　“十点半。”
　　“那可要抓紧时间了。”张晓辉给林丁强打开了埃尔法的车门，催促道：“路上要堵。诶！嫂子呢？”
　　林丁强上了车，回应道：“开车吧！她已经过去了。”
　　......
　　等两人到达关煜淑的马场之后，偌大的停车场里已经停满了不少豪车。
　　如果光看车标，奔驰、宝马在这里已经变得如同满大街的出租车一样常见，宾利、劳斯莱斯也变得不那么稀罕，倒是有两三辆红旗有些引人注目。
　　张晓辉缓缓地开着车，想要找到一个合适的地方停车。
　　林丁强通过车窗看了看，自己的奥迪也到了，而辛晴的甲壳虫也停在了奥迪的旁边，“就停到甲壳虫边上吧。”
　　张晓辉连连点头，在他看来自己虽然也有7、8年的驾龄了，可面对满场的豪车，心里还是有点发怵。
　　等停好车之后，两名身穿燕尾服的服务生走了上来，恭敬地说着：“先生，您好。欢迎您来参加本次由京城港岛马会和隆兴商行联合举办的银贷日活动。”
　　林丁强微微点头，将手中的邀请函递给了服务生。
　　服务生再确认了邀请函之后，对林丁强说道：“林先生，请这边请。您的司机将会由我同事带到休息室。”
　　张晓辉还是第一次见这样的大场面，原来在公司的他虽然也参加过不少商务宴请，但专门为司机腾出一个地方来吃饭的，还是第一次遇见。
　　“林总，我就先过去了。”张晓辉改口道。
　　“好。”说完，林丁强便跟着手拿邀请函的服务生朝马场走去。
　　虽然不是第一次来，但林丁强也被眼前的景象所震撼。
　　本就精致的马场周围连夜搭上了看台，看台总共有三层，似乎是专门为接下来的马术展示而准备的。
　　林丁强还没有看见辛晴的身影，也不知道她究竟准备得如何了。
　　等来到预留的位置之后，林丁强发现了赵志文的身影。
　　两人同座一排，但中间隔着两个人的位置。林丁强瞧了瞧椅子的姓名，挨着自己位置是霍瑾薇的，而她的旁边是一名叫做侯本昌的人。
　　赵志文含笑道：“林总，真早啊。”
　　“路上堵着了，晚了点。”林丁强微笑地回应着：“没来晚吧？”
　　“没有，还没开始呢！”赵志文翘着二郎腿，缓缓地说着：“等会我们可要好好喝一杯啊！”
　　“没问题。”
　　大约5分钟之后，霍瑾薇来了。
　　她的身边跟着一名40岁出头的男子，在见到林丁强之后，霍瑾薇伸出了手，客气地问候道：“林先生，好久不见。”
　　林丁强站了起来，轻轻地握住了霍瑾薇手指的部分，“霍小姐，好久不见。”
　　两人松开手之后，霍瑾薇对身边的男人说道：“侯总，这就是我当初跟您提过的林丁强，林先生。”
　　侯本昌豪迈地伸出了手，而林丁强也赶紧有力地握了上去，两人便开始了商业互吹。
　　“林先生，我可终于见到霍小姐口中的京城好友了。”
　　“侯总过誉。我早就听闻侯总的大名，今日得见，真是荣幸。”
　　一阵寒暄之后，几人落座。
　　霍瑾薇知道林丁强是第一次见到侯本昌，她侧身对林丁强小声地说道：“林先生，侯本昌是京城昌隆集团的CEO。你先在网上了解了解，等会就餐的时候也好沟通。”
　　“好，谢谢霍小姐。”
　　说着，林丁强就拿出了手机，开始在网上查找这昌隆集团的资料。
　　原来，昌隆集团是一家以电缆发家的公司。早些年，因为上面有人的关系接下了不少高压电缆铺设、以及地铁电缆供应的工程。再有了一定资产之后，又借着房地产的春风快速成长，迅速累积了不少财富。到现在已经成为了一家集合电缆、房地产和物业服务的大型综合类企业。
　　林丁强在了解了大致内容之后，沉住了一口气，一看时间，也快到10点半了。
　　而这时，广播里突然传出了声音，“下面有请京A酒业联合创始人林丁强先生的未婚妻辛晴女士为大家献上盛装舞步！据悉，京A酒业已经获得嘉士伯的首轮注资，相信在......”
　　林丁强一听这开场的介绍就知道是赵志文帮自己做的，虽然没有说完自己所有的产业，但对于未婚妻三个字，林丁强听着还是有点开心。
　　他想着既然都这么介绍了，那一定要找个日子给辛晴一个完美的求婚。
　　霍瑾薇在听到这一长串的介绍之后，笑道：“赵总，您打广告真是不分场合啊！”
　　“霍小姐见笑了。”赵志文笑也不是，不笑也不是，但嘴角还是上扬地说着：“商人嘛！都这样！”
　　“那您可说漏了不少。”霍瑾薇眉梢稍挑，脸上的笑容还是依旧保持着，淡淡地说道：“林先生可不仅仅是京A的联合创始人，他还有密云CS俱乐部33%的股权，是除了李建虎以外的第二大股东。另外，他的手里还有四花乳业7%的股份，还是跃动卡丁车俱乐部的老板。”
　　赵志文一听，两眼都放光。
　　而侯本昌在听到霍瑾薇的描述之后，同样对眼前的林丁强产生了好奇。
　　林丁强斜眼看着一旁的霍瑾薇，突然觉得自己的底都差不多被她知道了。
　　不过转头一想，霍瑾薇要知道一个人底细也不是什么难事，但对于林丁强的财产，她还是有几处没有提到的地方。
　　大约过了三分钟，在大家热情地掌声中，上身穿着哑光小西装、下身穿着半长马裤和马靴、头戴天鹅绒丝帽的辛晴，正骑着一匹精心打扮的安达卢西亚马昂首挺胸地朝场地中间走来。

第134章 各位品品（求订阅求票）
　　辛晴选择了一首狮子王中的《Circle of Life》作为此次表演的曲目。
　　在富有韵律感的背景音之下，洁白的安达卢西亚马正在辛晴娴熟的驾驭之下迈着有节奏的脚步，在场中做着工作快步的表演。
　　林丁强看着辛晴出色的演出，心里升腾起了一股自豪感。
　　霍瑾薇在一旁感叹道：“想不到辛小姐的马术水平这么高，完全不亚于英伦贵族的风采。”
　　赵志文像是因为在介绍林丁强的时候打了嘉士伯的广告，心里觉得引起了霍瑾薇的反感，接过话来，“辛小姐上次在美洲俱乐部与林总两人共舞的华尔兹也是惊艳全场！博得了不少人的掌声！林总，您可真有福气。”
　　林丁强回应着：“赵总客气了，班门弄斧而已。”
　　歌曲还没有结束，霍瑾薇的电话就响了起来，在短暂的几句交流之后，对林丁强、侯本昌以及赵志文说道：“三位，我们换个地方聊。”
　　赵志文和侯本昌两人起了身，林丁强再看了一眼马背上的辛晴，随后才跟着霍瑾薇的脚步离开了看台。
　　四人兜兜转转，绕过了前面就餐的大厅，来到了位于马场后方的小花园里。
　　林丁强注意到比起看台上的人山人海，这个充满日式情调的小花园中大约已经有7、8名来宾，他们个个手里都端着红酒杯，不少人抽着烟，云淡风轻地谈论着什么。
　　霍瑾薇走在最前面，在服务生的带领下选择了一张靠近水池边的位置，缓缓地坐了下来。
　　早午餐这种进食方式受到不少商务人士的喜爱，在他们看来10点多来吃一顿持续到下午两三点的早餐加午餐，追求的就是一场社交的盛宴。
　　在这里，大家可以吃着精致的美食，喝着不菲的红酒，谈论着人生经验与生存法则，尽可能的拓宽自己的人脉关系，从而达到最初的目的。
　　等四人落座之后，一名身穿西服的侍酒师拿着一瓶还没有开过的红酒走了上来。
　　她托着瓶底，介绍道：“霍小姐，您好。我是今天的侍酒师Windy。是国内唯一一名通过TCMS四级考试的侍酒师。今天的这瓶葡萄酒产自滇城弥勒酒庄。所用的葡萄是佳丽酿。酿造的年份为2008年。您看可以吗？”
　　霍瑾薇微微点头，“行。”
　　林丁强在听到侍酒师的描述之后，冷不丁儿想起了系统曾经在借车的事情上送给过自己一座葡萄酒庄园。
　　他赶紧打开了系统面板，找到了当时的奖励。按照字面上的描述，林丁强发现这瓶红酒的确是出自自己的酒庄。
　　侯本昌拿出了一根烟，点了起来，“前些年大家都追求进口的红酒，不惜花重金去购买。不过近些年，国产红酒发展的趋势也是越来越快，占领了不少市场。”
　　“没想道侯总还对酒有研究呢。”霍瑾薇抿笑道：“我还以为只有嘉士伯的赵总才是酒类里面的行家。”
　　赵志文客气地回应道：“霍小姐，过誉了。我对红酒也就略知一二。什么年份啊、产地啊、酒庄啊、年运啊这些，谈不上行家。”
　　“林先生，您呢？”霍瑾薇扭头问着林丁强。
　　林丁强快速地搜索着自己的知识库，由于赵志文已经说了四大要素，要想再说点不一样的东西，的确需要一定的知识储备。
　　他沉思了一会儿，潇洒地说着：“不知道各位知道葡萄的守护神吗？”
　　霍瑾薇在看到林丁强胸有成竹的神情之后，饶有兴趣地说着：“请讲。”
　　“在每一片葡萄田的前面，都会种植一株玫瑰花，”林丁强观察着三人的神情，“它就是葡萄的守护神。”
　　“葡萄和玫瑰？天底下还有这么浪漫的故事？”
　　林丁强点着头，缓缓地说着：“因为葡萄精贵，如果出现什么问题，最先感知的就是守护在它前面的玫瑰花，这样酿酒师就能及时采取措施进行应对。”
　　侯本昌跟国内大多数老板一样，在财富爆发之后参加了各种商学院和礼仪课程的速成班。
　　他听到林丁强这么说，回想起似乎并没有老师讲过这样的知识点，笑了起来，“我也算是喝了这么多年的红酒了，还是第一次听说有这样的规矩。”
　　一旁的侍酒师在听到林丁强的描述之后，流露出了赞同的目光。
　　她将开好的红酒先倒出一口，细细品尝之后，再决定醒酒的时间，一边说道：“林先生说得没错。葡萄田前的确会栽种玫瑰花，因为玫瑰相对于葡萄来说对百粉病更敏感，当发现玫瑰有百粉时，就要赶快给葡萄打药。”
　　霍瑾薇听着侍酒师的讲解，笑道：“看来在座的只有林先生是内行，连这样细微末节的事情都了如指掌。”
　　赵志文搭着话：“林先生不仅对精酿有研究，没想到对于红酒也是如数家珍。”
　　而侯本昌则问道：“林先生，您怎么这么清楚这里面的事情？看来以后我们集团采购红酒要多问问您了。”
　　侍酒师这时将醒好的葡萄酒分杯之后，送到了四人的面前。
　　林丁强端起了酒杯，靠在椅背上，淡淡地说着：“各位品品，看看我酒庄出的葡萄酒究竟如何。”
　　此话一出，连同侍酒师在内的四人都被林丁强的话震惊了。
　　感情忙活了半天，林丁强是在吹捧自家的产品。
　　“林总家的酒？”赵志文和侯本昌异口同声地问着。
　　霍瑾薇摇晃着红酒杯，看了看挂杯的程度，浅尝一口之后，微笑道：“看来我刚刚也说漏了一样。”
　　“霍小姐客气。”林丁强微微点头，再喝了一口酒之后，满意地说着：“如果三位有时间，欢迎来庄园做客。”
　　“想不到林总真是深藏不露。”赵志文本来觉得嘉士伯注册850万给京A会引起林丁强的感激，照现在的情形回想起来，他终于明白林丁强在听到嘉士伯注资之后为什么脸上毫无波澜，更是闭口不提了。
　　霍瑾薇放下了红酒杯，不急不忙地问着：“二位，现在能帮我那个忙了吧？”
　　赵志文和侯本昌对视了一眼，从下午茶开始，他们两人心里都明白霍瑾薇所说的是什么事情。
　　“不过还差一位会员啊。”侯本昌追问道。
　　霍瑾薇看了看花园的入口方向，微笑地说着：“他不是来了吗？”

第135章 没错就是他
　　林丁强扭头朝入口看去，果然看到了一个熟悉的身影。
　　来的人不是别人，正是霍瑾薇的表弟霍少杰。
　　“薇姐。”霍少杰兴冲冲地走了过来，随后又对着林丁强打了招呼，“林先生。”
　　等霍少杰落座之后，霍瑾薇这才开口说道：“少杰是马会去年吸纳的会员，由他和您二位共同为林先生入会做担保。”
　　霍少杰虽然只是一名大学生，但倚仗父辈的实力以及在港岛本会的人脉关系成为了京城马会里最年轻的会员，也是唯一一位零资产的会员。
　　“既然霍小姐都开口了，加上有小霍先生的大力支持，我肯定愿意为林先生做此次入会的担保人。”侯本昌笑呵呵地说着。
　　而赵志文也在一旁点着头，“依照林先生自身的实力，进入马会也是早晚的事情。如今又有霍小姐以及霍先生的鼎力相助，我肯定也要尽一份绵薄之力。”
　　人在成功之前，不论你有多大的本事、说得话有多正确，但在别人的眼中仍是一坨屎。
　　但只要触及到了成功的门槛，那你说的话就是金玉良言，甚至放个屁都是香的。
　　林丁强在听到几人的赞美之词后并没有流露出得意的神情，能在巅峰时送出赞美之词的人不在少数，但真正的朋友应该是在你低谷的时候，还能陪伴在左右、不离不弃的。
　　赵志文见到林丁强波澜不惊的神情，再次被这强大的承受能力所震撼，暗想着：“这或许就是能成大事的人的内心吧！”
　　“我没问题啊！”霍少杰淡淡地说着：“能帮助林先生也是件很开心的事情，当初林先生把他的千万奥迪借给我的时候，我就知道他一定是位了不起的人物。”
　　“千万奥迪？”
　　“对啊！现在就停在停车场呢！”霍少杰滔滔不绝地说着：“那车国内罕见，连什么劳斯莱斯、迈巴赫在它的面前都是......”
　　霍瑾薇见到霍少杰又要侃侃而谈，连忙皱着眉头，“小杰，还没吃饭吧！那边有你喜欢吃的东西，别在这儿干坐着了。”
　　霍少杰微微点头，“好，姐，你要吃点什么吗？”
　　霍瑾薇摆着手，“我就不吃了，你快去吧！”
　　等霍少杰走了之后，霍瑾薇这才端起了酒杯，接着说道：“各位，我要回羊城了。来京城的这两个星期多有打扰，在此我就先谢谢各位。”
　　“霍小姐这么快就要走？”赵志文连忙端起了酒杯，追问道。
　　“事情已经办得差不多了，在待下去也没有什么必要了。”霍瑾薇顿了顿，幽幽地说道：“京城，还是不适合我。”
　　就在这个时候，表演完盛装舞步的辛晴来到了林丁强的身边，见到几人在交谈之后，礼貌地打着招呼，“霍小姐、赵总。”
　　霍瑾薇微笑地说着：“辛小姐，因为京城最近在召开会议，所以飞行的具体时间还没有定下来。如果有了回复，我会在第一时间通知您和林先生。”
　　“好。”辛晴连连点头，在林丁强的身边坐下之后，开心地说着：“就麻烦霍小姐了。”
　　赵志文和侯本昌都知道霍瑾薇是坐私人飞机来的，两人与霍家的交情也不止两三年，可从来没有这样的机会能登上霍家的飞机。
　　再一看眼前的林丁强和辛晴，不仅能得到霍瑾薇的推荐还能享受这样的礼遇，细想起来，这两位完全就是在京城突然升起的新星。
　　“都在呢。”关煜淑此时来到桌前，热情地说着：“今天的安排还行吗？”
　　霍瑾薇站了起来，客气地说着：“关姨，谢谢您的招待。”
　　“丫头别这么拘束。”关煜淑抿笑道：“大家都是一家人！对了，怒山在会客室等你。”
　　霍瑾薇在听到关怒山的名字之后，脸色微微一怔，随后又柳眉舒展，“好，我这就过去见干爹。”
　　侯本昌意外地说着：“关老板也来了？看来这次的银贷日真是藏龙卧虎啊！”
　　关煜淑作为马场的拥有者，平日里也接触过不少的新贵，但对于这些老朋友她说话也没有这么见外了，“你们先坐着，晚点我们好好聊聊。今天不仅有早午餐，晚上还有烟火表演呢！”
　　“行。”赵志文点着头，“您先忙。”
　　正当关煜淑要离开的时候，她似乎又想到了什么，停住了脚步，转身对林丁强和辛晴二人说道：“林先生、小晴，有空一起来吗？”
　　“好。”林丁强点着头，跟赵、侯两人告别之后，带着辛晴前往了休息室。
　　等四人来到上次的休息室之后，霍瑾薇朝里面的书房走去，而关煜淑则和林辛二人坐在了外面的沙发上，交谈了起来。
　　关煜淑开心地说着：“小晴，你今天的表演可是给我的马场增色不少啊！”
　　辛晴微笑地回应道：“还是关姨家的马好，加上关蓝的仔细挑选，才会有这样圆满的演出。”
　　“嘿！你一说到关蓝，我就不知道这小姑奶奶又去哪里了。”关煜淑故意扫了一圈空无一人的休息室，随后将目光留在了那副被裁剪过的睡莲之上，起身之后，从墙上取了下来，再放在两人的面前。
　　“上次我看你很是喜欢这幅画，既然你今天给关姨增了光，这幅画我就送给你了！”关煜淑大方地说着。
　　辛晴大吃一惊，婉拒着：“关姨，这可不行！这实在是太贵重了！”
　　“都是一家人，就别谈什么贵重不贵重的了。”关煜淑笑呵呵地说着：“如果你不收，我可要生气了！”
　　正当三人其乐融融地交谈之时，远处的书房里突然传出了一阵争吵的声音。
　　“我告诉你，我并不是来找你负责，只是......”
　　“我也告诉你，当初的事情就不说了！你现在千方百计地找人来找我，你究竟是安的什么心！”
　　“你们两人有话好好说，别在这儿吹胡子瞪眼睛的！”关怒山的嗓门压过了霍瑾薇和那名男子，“都这份儿上了，怎么还急赤白脸了呢！吵能解决问题吗？！”
　　林、辛二人好奇地顺着声音的源头瞧了过去，关煜淑轻咳了两声，感慨地说着：“家家都有一本难念的经！”
　　林丁强回想起霍瑾薇在空中四合院交给关怒山的那封信，好像明白了什么，小声地问着：“关姨，里面的男人该不会是......”
　　关煜淑深吸了一口气，看了看林丁强疑惑的眼神，思虑片刻之后，才开口说道：“没错，就是他。”
　　辛晴如同知道了天大的秘密，惊愕地捂着嘴，一双大眼睛都要瞪了出来，问道：“关姨，您是说霍清珊的亲生父亲就在里面？”

第136章 山人自有妙计
　　八卦的心人人都有，特别是对这种豪门之中的秘闻更是能引起绝大部分人的兴趣。
　　关煜淑缓缓地说着：“是不是亲生的，这件事情我还真不知道。”
　　林丁强和辛晴二人听后，立马对视了一眼，两人的眼神中都有着难以相信的信息。
　　“当初霍瑾薇结婚本就很突然。作为霍家的女儿，婚礼只邀请了几位好友到场。婚后更是低调，甚至连怀孕的事情也没有大肆宣扬。”关煜淑回忆道：“不过10个月以后，霍瑾薇出现在了月子中心的大门外，怀里抱的正是霍清珊。这一次，几乎港岛所有的媒体都去了，但照片上的霍瑾薇根本不像是刚生完孩子的模样。”
　　辛晴托着下巴，深思熟虑地说着：“不少明星在产后也能快速的复出，或许是霍小姐注重恢复吧。”
　　关煜淑摆着手，对于辛晴的说辞她并不认可，接着说道：“当初白天鹅大酒店的争夺是四房和二房的重头戏，但最为巧合的是，在霍瑾薇宣布自己生下孩子之后，这个大酒店就成了四房名下的财产。如果你说是恢复得好，我倒是觉得霍清珊只是霍瑾薇用来交换大酒店的筹码而已。”
　　林丁强挑着眉头，对于这件事情并没有发表自己的看法。不过在他看来，霍瑾薇的确很疼爱霍清珊，是一位母亲应有的模样。
　　关煜淑见两人的兴趣越来越浓，补充道：“不过这些都是坊间的谈资，霍清珊到底是不是亲生的，恐怕只有霍瑾薇和屋里那个男人才清楚。”
　　就在这个时候，书房的门被打开了，从里面走出了一位模样还算过得去的男子。
　　他戴着一副黑框眼镜，身高约有180cm，在路过林丁强身边的时候，两人对视了一眼，随后便急匆匆地走出了休息室。
　　等男子走后没多久，关怒山和霍瑾薇两人才走了出来。
　　林丁强注意到霍瑾薇的脸上仍是挂着标志性的笑容，似乎刚刚的争吵并没有影响到她的心情，又或者霍瑾薇的内心强大到了一定的地步。
　　见到林丁强和辛晴还在，霍瑾薇也明白刚刚的争吵两人或多或少都听到了点，大步走了上来，客气地说着：“不好意思，有些私事要处理。让二位见笑了。”
　　林丁强指着桌上的油画，给了双方一个台阶，圆滑地说着：“刚刚和关姨正讨论这副画呢！关姨，这幅画真的就送给辛晴了？”
　　关煜淑见林丁强妥善的处理方式，心中大悦，笑呵呵地说着：“既然话都说出口了，岂有收回的道理。丫头，收下吧！”
　　辛晴也会察言观色，连连点头，“谢谢，关姨。”
　　“小林，走！我们出去好好地喝上两杯！”关怒山热情地邀请着。
　　林丁强站了起来，“没问题！”
　　正当几人想要离开的时候，霍瑾薇突然叫住了林丁强，对关怒山等人说道：“干爹，我有些话想对林先生说。”
　　林丁强看了辛晴一眼，大方的辛晴微笑着说道：“那我在外面等你。”
　　等人都走了之后，霍瑾薇缓缓地说着：“林先生，谢谢。”
　　“谢我什么？”林丁强反问道。
　　霍瑾薇长舒了一口气，幽幽地说着：“谢您给了我这步台阶。”
　　“那我也要谢谢您了。”林丁强顿了顿，潇洒地笑着，“谢您给了我进入马会的机会。”
　　霍瑾薇在听到林丁强的话之后，抿嘴笑了起来，“走吧，我们出去。别让辛小姐等久了。”
　　“请。”
　　两人走出了休息室，关蓝则牵着霍清珊来了。
　　来京城的这段日子里，霍清珊一直缠着关蓝，而关蓝也乐意带上这位名义上的小侄女。
　　“妈妈。”霍清珊蹦蹦跳跳地来到了霍瑾薇的身边，抱住了她的小腿，奶声奶气地说着：“今天小姨带我去骑了马！可高了！”
　　霍瑾薇微笑地跟关蓝点着头，“谢谢了，关小姐。”
　　“薇姐，您就甭跟我客气了！”关蓝还是一副洒脱的模样，大方地说着：“这丫头真讨人喜欢！如果您还多住一段时间，我还可以带她！”
　　“小姨最好了！”
　　霍瑾薇摆着手，“下次吧。以后还有机会。”
　　“也别在这儿干站着了。”关怒山笑呵呵地说着：“坐下慢慢说，时间还长呢！煜淑，我让你准备的酒呢？”
　　关煜淑回答道：“都备好了。”
　　关怒山拍着林丁强的肩头，“走！今天我们还是拿盆喝！”
　　“老林，”辛晴叫住了刚想离开的林丁强，从那张为难的脸色中，林丁强就知道辛晴遇见了麻烦，“你先过来一下。”
　　“关老板，您先去，等会我自罚三杯。”
　　“好。”
　　林丁强来到了辛晴的身边，问道：“怎么了？”
　　“公司刚刚打电话过来，说要我立马回去。”辛晴无奈地说着：“有个案子需要处理。”
　　“请假都不行？”
　　辛晴摇着头，“大股东都要到，我想还是去一趟吧。”
　　林丁强知道辛晴的事业心重、独立性又强，如果叫她现在辞职，恐怕会让她认为是自己瞧不起她，转而说道：“你也别急，我让晓辉送你回去。”
　　“那你怎么走？”辛晴追问道。
　　“山人自有妙计。”林丁强自信地说着：“你先去停车场吧，我这就给晓辉打电话。”
　　“好。”辛晴微微点头，脚步还没有迈开，又不放心地叮嘱着：“你别和关老板喝太多了。免得回家又抱着马桶吐。”
　　林丁强拍着胸脯，也是为了让辛晴心安，坚定地说着：“放心好了！我酒量数一数二！”
　　辛晴三步一回头，等彻底看不见林丁强之后，才快步朝停车场赶去。
　　而林丁强在送别辛晴之后，赶紧朝餐厅走去，话虽说得满满的，可一想到要罚酒，还是倒吸了一口凉气。
　　等他进入马场餐厅包间之后，在服务员的引领下来到了最里面的包间。
　　原来关怒山吃不惯洋玩意儿，特意让关煜淑备上了一桌中餐。
　　林丁强一踏进包间的门口，扫眼一看，桌上的人他大部分认识，连赵志文、侯本昌都来了。
　　而桌子上除了已经上了的冷碟之外，正中间还放着一盆倒好的白酒。
　　关怒山见到林丁强来了，拍了拍自己身边空着的桌位，热情地邀请道：“小林，来！坐这儿！”
　　林丁强点着头，随后迈着坚定的步伐，朝大门正对面的上席走了过去。

第137章 殃及池鱼
　　能坐上席的，自然身份不一般。
　　特别还是坐在关怒山和霍瑾薇的身边，林丁强的屁股还没有坐下，赵、侯等人的目光就聚焦了过来。
　　关怒山已经准备好了林丁强约定的三杯酒，不过这位老炮儿也挺有意思的，用盆装的白酒，但给林丁强的杯子却是茅台杯那种大小。
　　“来！小林！”关怒山抽着烟，饶有兴致地说着：“这三杯你可逃不了了。”
　　林丁强定睛一瞧，脸上露出了愉悦的神色，笑道：“我就借这三杯酒，敬关老板、敬霍小姐，敬在座的各位。”
　　说完，林丁强就接连豪饮下了三杯白酒，随后面不改色地坐了下来。
　　其实依照林丁强的酒量来说，这30毫升的白酒并不算什么，甚至连喉头都没有润湿，不过这样洒脱的行为还是引起了在场各位的掌声。
　　虽然大部分人鼓掌的频率都一样，拍出的声音也大致相同，不过要听清楚里面的含义就要有点能耐了。
　　林丁强微笑着以点头的方式回应着几人的掌声，随后将目光快速地扫过每个人的脸颊。
　　他从那一张张或而熟悉、或而陌生的脸上，看到了奉承、也看到了嫉妒，但更多的还是一份祝愿。
　　关怒山摆了摆手，把控着饭局的进度，招呼着：“虽然今天是你们马会的好日子，我关怒山一不是你们马会的会员，二不是你们的特邀嘉宾。但更重要的是，大家都是多年的好朋友！我关怒山也借这次机会欢迎各位莅临关家马场！”
　　众人都举起了酒杯，可酒杯还没有送到嘴边，包间的门就被打开了。
　　服务员紧张地说着：“关老板，马场门口有人闹事。”
　　消息一出，连关怒山都愣了。
　　“闹事？”关怒山眉头紧锁，放下了酒杯，“煜淑呢？”
　　“她已经在现场了。”
　　关怒山大步朝门口走去，一边走一边说道：“嘿！这还是天底下头一遭呢！马场开了这么久，还从来没有见过有人来闹事的！你们先吃着，我去瞧瞧。”
　　关怒山一走，大家都没有心情再继续吃下去了。
　　赵志文提议道：“要不去瞧瞧？如果是认识的人，还能从中调和调和。今天来的大部分都是马会的会员，抬头不见低头见，总要留一条后路吧！”
　　“行啊！”侯本昌也想瞧瞧热闹，邀约着席上的几人，“各位去吗？”
　　众人都离开了包间，只剩下林丁强和霍瑾薇两人。
　　“林先生，您也不去？”霍瑾薇好奇地问道。
　　林丁强淡然地笑着：“如果是熟知的人，到时候情面上抹不开。还不如就在这里老老实实地坐着，等着他们把消息带回来。最终的结果都是一样的。”
　　霍瑾薇端起了酒杯，沉着地说着：“看来林先生和我想的是一样，我们就在这儿等着，看看究竟是谁有这么大的胆子！”
　　两人碰杯之后，林丁强注意到霍清珊和关蓝两人都不见踪影，好奇地问着：“霍小姐，您女儿去哪里了？”
　　“她啊！”一说到女儿，霍瑾薇的眼神里就流露出了难得的温柔，“缠着关蓝去马厩了。也就只有关蓝才惯着她！”
　　“小朋友有个爱好挺好的。”
　　正当林丁强说着这句话的时候，餐厅的外面突然传来了轰隆的一声。
　　这下可让两人坐不住了，赶紧走出了餐厅。
　　当林丁强站在马场的制高点往下看去的时候，两辆挖掘机正停在了停车场中间，高悬的挖斗还往下撒着细小的沙，而停车场方向也激起了一片沙土。
　　再一看，在沙雾之中，好像出现了两个小土包，林丁强觉得那个位置有点眼熟，连忙对霍瑾薇说道：“霍小姐，我下去瞧瞧。”
　　霍瑾薇看着眼前的场景，好像也想起了什么，赶紧说道：“我跟你一起下去。”
　　两人快步跑向了停车场，穿过围观的人群之后，正看见一名中年男子拎着侯本昌的衣领，怒不可遏地说着：“侯总，如果你再不把拖欠的工程款给我，我就让挖机把你的那辆奥迪砸了！”
　　侯本昌的司机站在一旁瑟瑟发抖，他本就是来停车场抽根烟，但被林丁强的A8L所吸引，就站在车旁边仔细打量了一番。
　　没想到来要工程款的甘雄宇误以为是侯本昌宁愿买新车，也不愿意结清工程款，一气之下让工人将沙土倒了下去。
　　城门失火殃及池鱼，侯本昌被曝出这样的丑闻要想改变在其他人心里的印象可就难了。
　　但林丁强是无辜的，他走到了小土包的面前，弯腰瞧了瞧。
　　关怒山在听到甘雄宇的话后，又看了看林丁强的反应，“这位小哥，您这事办得不地道了。再说了，这车也不是侯本昌的啊！”
　　甘雄宇愣住了，再次追问着侯本昌，“不是你的？那你的司机干嘛在那里逗留啊！还趴在那里直看！”
　　“我只是抽根烟啊！”司机指了指一旁的奔驰500，连忙说道：“我们侯总的车停在那儿呢！”
　　“那这车是谁的？”
　　林丁强在弯腰查看之后，发现一旁辛晴的甲壳虫已经完全被埋了进去，按照这么大一堆沙土来看，应该是没救了。他站了起来，淡淡地说着：“我的。”
　　甘雄宇打量着林丁强，咬牙说道：“这位先生，您放心！这祸我肯定认！只要侯本昌给了我工程款，我立马赔您一辆新的A8L！”
　　侯本昌今天可算是丢人丢到家了，猛咽着口水，“他的奥迪......”
　　远处传来了急促的警笛声，大约三分钟之后，几名警察走了过来。
　　“谁报的警？”
　　关煜淑最先达到现场，在看到两拨人剑拔弩张的态势之后，为了稳住今天银贷日的活动，还是选择了报警。不过让她没有想到的是，警察还没到，林丁强和辛晴的车就被埋了。
　　“您好，我报的警。”关煜淑不急不忙地回应着。
　　带队的警察一杠三花，问道：“什么情况？”
　　甘雄宇见警察来了，连忙松开了手，侯本昌立马说道：“没什么大事，我们私底下会解决的。”
　　“都出警了，还叫没什么大事？”警察审视着侯本昌，“这两台挖机和这两个土堆又是怎么一回事？”
　　霍瑾薇走了上来，语气稍微有些急促，“警察先生，土堆下面有两辆车。是不是先让保险公司的人过来？”
　　警察一听，瞪着眼睛说道：“这就涉及故意损坏他人财物了。你们几人都跟我回去，车主呢？”
　　“在。”林丁强回应道。
　　“你也一起。”警察瞧了瞧林丁强，又对身边的警员嘱咐道：“小王，你留下来等保险公司的人，等拍完照之后，让他们一起回警局。”
　　一颗花的警员回应道：“好的，张队。”

第138章 挨打要立正
　　俗话说生不进炮局，死不逛窑子。
　　林丁强怎么也没有想到，在自己人生中的前三十年里，连年轻时茬架都未曾进来过的地方，如今却因为车子被埋了的事情而坐了进来。
　　他独自一人坐在了问询室里已经快两个小时了，看着周围陌生的环境，呼呼的冷气此刻没有带来凉意，反而吹得肝颤。
　　不过转头一想，自己才是受害者，林丁强的眉头也就舒展了几分。
　　大约十五分钟之后，刚刚在马场带队的张队走了进来，他的身后还跟着几名保险公司的人。
　　“林丁强是吧？”张劲松坐在了对面，开口介绍道：“我是张劲松。”
　　“张警官您好。”
　　“你的车已经从土堆里刨了出来，目测整体上没有太大的损坏，不过表面的部分车漆被落下的小石子划伤了。”张劲松简短地介绍着情况，“不过你旁边的那辆甲壳虫就遭了殃，车顶都陷了进去。”
　　防弹的奥迪自然有它的好处，虽然没有机会经历枪林弹雨，但能抗住两三吨的砂石还能安然无恙，也算是耐造了。
　　“听说甲壳虫的车主是你的女朋友？”张劲松例行公事地问着：“她方便过来吗？”
　　林丁强在等待的时候已经给辛晴取得过联系，辛晴在听到自己的爱车被埋了之后，自然十分的怄火。思虑再三之后，她选择在会议结束之后，再赶来。
　　“她有些事，现在还走不开。”林丁强缓缓地说着：“不过您可以先给我说说，我代为转达。”
　　张劲松点着头，随后给两家保险公司的人递了个眼色，便不再说话。
　　“林先生，您的奥迪车我们已经现场拍了照，目前已经被4S店拉回维修车间了。”保险公司的工作人员也是第一次见到这样的单子，“具体的金额还需要等待4S店出具维修清单。”
　　林丁强倒是没怎么在意究竟要多少钱才能修好这辆车，现在的他只是担心维修的时间，因为他已经答应张晓辉将这辆车用作下个月婚礼的主婚车了，“要多久才能修好？”
　　“据4S店的工作人员讲述，由于您的车不属于国内常见款，车漆以及特殊涂层材料都需要从国外预定回来。”工作人员无奈地回应道：“具体的时间还要看清关的效率。”
　　林丁强微微点头，“尽快吧。对了，那辆甲壳虫呢？”
　　承保辛晴车的保险公司说道：“林先生，据4S店的报价，要想完全修好，应该在7万元左右。”
　　张劲松见两家保险公司都说出了价格，吩咐道：“几位，情况已经说清楚了。麻烦你们先在大厅等候，我和林先生还有一些话要说。”
　　等保险公司的人走了之后，张劲松才开口说道：“林先生，因为你的奥迪目前还没有办法预计损失，但甲壳虫已经有了明确的金额。这就涉及到你是否立案起诉的问题了。”
　　“起诉甘雄宇吗？”林丁强追问道。
　　“没错，他已经是涉及到故意损坏他人财物了。”张劲松不急不忙地说着：“如果起诉，坐牢是免不了的了。”
　　林丁强也不是什么圣母，在看到自己的车被这么糟蹋之后，心里同样不舒服，愤愤不平地说着：“既然是他做错了事，那挨打就要立正。”
　　“那你女朋友也起诉吗？”
　　林丁强微微笑道：“我不能代表她来做这个决定，稍等一会儿，她应该马上就到了。”
　　“好，那我们出去等吧。”张劲松站了起来，感叹道：“现在这些讨薪的人也不讲究个方式方法，去相关部门反应反应，也比这冲动之后的惩罚要好吧？！”
　　“您说的还真是这个理儿。”
　　两人走出问询室之后，霍瑾薇已经在大厅里面等了很久，见到林丁强出来之后，赶紧迎了上来，“林先生，您还好吧？”
　　“没事啊，和张队聊了聊。”林丁强强打微笑地回应着：“等会辛晴就来了，等她做完笔录，我们就可以走了。”
　　霍瑾薇不安心地点着头，对林丁强说道：“林先生，真是不好意思。”
　　“这也不能怪你啊！”林丁强缓缓地说着：“古话常说天有不测风云人有旦夕祸福。人生的始与终，在无运与有运、得时与失时都是冥冥之中的安排。如今车虽然遭了殃，但转头一想幸好当时没有人坐在车内，不也算是逃过一劫了吗？”
　　霍瑾薇笑了起来，“想不到林先生还有如此豁达的心胸。”
　　“这不算是豁达，”林丁强自嘲道：“只能算是苦中求乐罢了。不然我也苦着一张脸，如果待会辛晴瞧见了，她岂不是更着急了？”
　　就在这个时候，辛晴赶到了炮局。
　　她的眉头都皱着成川字，见到林丁强之后，问道：“老林！事情怎么样了？”
　　林丁强安慰着辛晴，“别急，我们先喘口气。深呼吸，别把身子气坏了。”
　　辛晴的下唇都在微微颤抖，眼里尽是委屈。
　　一旁的张劲松见辛晴来了，走上前来，问道：“你就是辛晴吧？”
　　“是。”
　　“情况我已经跟你男朋友说明白了。”张劲松顿了顿，接着说道：“现在你的车已经拖去修车厂了，大约要7万元。你是否选择立案起诉？”
　　辛晴看了林丁强一眼，坚定地点着头，给出了和林丁强一样的回复，“我要起诉！他凭什么动我的车子啊！”
　　林丁强还是第一次见辛晴这么生气，赶紧搂住了辛晴的肩头，对张劲松说道：“张队，稍后的事情我会委托律师来处理。”
　　“没问题。你们放心，这件事情一定会得到妥善的处理。”
　　三人走出了炮局，霍瑾薇站在了两人的身边，再次抱歉道：“林先生，辛小姐，这件事也有我的原因。”
　　“霍小姐您多心了。”辛晴在走的这几步之中，尽快地调整了自己的心情，“这件事不怪您。”
　　霍瑾薇看了看时间，微微笑道：“车子是在借我的时间里出了事情，我理应赔礼才是。我们回马场吧，晚上我先自罚三杯。”
　　“稍等，我让人把车开过来。”林丁强说着就给路边的张晓辉挥着手，心里暗想道：“幸好我还有一辆埃尔法啊！”

第139章 飞驰人生
　　等四人回到马场之后，霍瑾薇一下车就走到一边，连打了几个电话，似乎有什么要紧的事情。
　　张晓辉在得知奥迪车被送去检修之后，心里虽然有些遗憾，但脸上还是故作笑容，像是没事人一样。
　　等张晓辉停好了车，他又在服务员的带领下前往了司机的休息室。
　　辛晴见旁边没有人，就对林丁强埋怨道：“真是倒霉！那辆甲壳虫还是我妈送给我的呢！”
　　林丁强摸着辛晴的头，轻轻扫了扫，“别生气了，坏人总会受到处罚的。等车修好了，我们好好庆祝庆祝！”
　　“哼！饭都吃不下了！还庆祝什么？”辛晴跺着脚，此刻的林丁强就是她唯一能倾诉的对象，“修好了心里也不舒服！”
　　“那你要怎么才能把这口气顺下去呢？”
　　辛晴想了一会儿，看着林丁强不断安慰自己的模样，其实心里也没有当初那么生气了，只是嘴上说道：“顺不下去了！”
　　过了五分钟，霍瑾薇朝二人走了过来。
　　辛晴见到霍瑾薇来了，收拾起了撒娇赌气的模样，又回到了那个知书达理的样子。
　　“林先生，辛小姐，你们稍等。”霍瑾薇不急不忙地说着：“还有20分钟，就到了。”
　　“什么到了？”林丁强见到那张充满神秘笑容的嘴角，心里就觉得事情并没有这么简单。
　　霍瑾薇轻描淡写地说着：“我赔的礼。”
　　两人对视了一眼，辛晴连忙说道：“霍小姐，这可不行！这件事跟您一点关系都没有！”
　　霍瑾薇摆着手，似乎心意已决，“辛小姐，您就不用跟我客气了。本来这次来京城，林先生就已经帮了我很多，如今又出了这样的事情，还连累了您的爱车。这份礼，我理应赔。”
　　“这......”林、辛二人再次对视，良久不知道说什么才好。
　　大约20分钟之后，一辆挂着运输车厢的白色小卡开到了马场门口。
　　霍瑾薇见到车到了之后，热情地邀请着两人，“这边请。”
　　辛晴垫着脚，附在林丁强的耳边说道：“霍小姐不会是送了辆车吧？”
　　林丁强听后大感意外，再一看车厢，好像还真是电影里的模样。
　　等小卡停稳之后，工作人员从车里走了出来，随后打开了箱门，将霍瑾薇订购的兰博基尼倒退着开了出来。
　　林丁强一眼就看到了那一抹银灰色，再一看样式，霍瑾薇选的是一辆Huracan，也就是小牛。
　　虽然要比Aventador定位低上不少，但顶配也要400万左右。
　　等小牛从车厢里开出来之后，工作人员将购车合同和钥匙一并交给了霍瑾薇。
　　霍瑾薇打量了一圈，还是很满意，随后对林丁强说道：“林先生，本想着给您订购一辆全新的小牛，但要等上一段时间才能提车。想着您平时要用车，所以就选了这台二手的。不过您放心，这台车不到1万公里，车况各方面都很不错。希望您不要见怪，还请笑纳。”
　　林丁强傻眼了，即使是二手的小牛，加上霍瑾薇的描述，这辆车也不便宜。
　　“霍小姐，这礼物太贵重了。”林丁强瞧了瞧一旁的辛晴，婉拒道：“我不能收。”
　　霍瑾薇见林丁强仍有所顾虑，她也知道送这么一辆车给林丁强可能会引起辛晴的误会，转身对辛晴说道：“辛小姐，我之所以选择这辆车，除了是感谢林先生之外，还有一个原因就是林先生的副驾永远都属于您一个人。”
　　辛晴听后笑了起来，但她也委婉地说着：“霍小姐，您这番好意我心领了。不过跟老林说的一样，这份礼物实在是太过贵重，我们两人承受不起。”
　　霍瑾薇不急不忙地说着：“我来京城这些日子多亏了你们的帮忙，这辆车对于我们三人的情谊来说，不算什么。林先生，还记得我曾经在干爹的四合院里说过欠你一份人情吗？这台车算是我还了半份，而且就算不出今天的这件事情，我也会换种方式来感谢你们。”
　　“可是......”
　　还没等林丁强说完，关怒山和关煜淑两兄妹就从马场里走了过来，见到跑车之后，关怒山笑道：“哟，这车看着还行啊！”
　　“干爹。”
　　“关老板。”
　　霍瑾薇在打了招呼之后，向关怒山发去了求助的信号，“干爹，您来评评理。林先生和辛小姐帮了我这么多忙，我送一台车给他们两人，他们却不领情了。这件事我是不是做得不地道了？”
　　关怒山听着霍瑾薇港普似的京腔，就忍不住发笑，“你啊！小林，你就收下吧！这是小薇的一番好心，不要拒人以千里之外。”
　　在关怒山看来，一辆车的确不值几个钱，反而是情谊更加重要。
　　“是啊！小林！”关煜淑也在一旁劝说着：“友谊比什么都珍贵！”
　　林丁强深思熟虑了一会儿，开口说道：“那我就收下这份礼物。霍小姐，如果以后您有什么用得着我的地方，您尽管言语。”
　　霍瑾薇爽朗地笑了起来，她将车钥匙交给了林丁强，提议道：“那你们二位还不上车试试？”
　　“好。”
　　林丁强和辛晴二人在三人的瞩目中站到了小牛的两侧，在潇洒地拉开隐藏门把手之后，两人便坐了进去。
　　林丁强抚摸着方向盘上的小金牛，虽然还没有听到那一声强壮有力的嘶吼，但此时浑身的血液都沸腾了起来。
　　他揭开了位于中控上的红色盖子，踩住刹车，再按下了start的按钮，两手同时拉动方向盘后的换挡拨片，切换到N挡之后，下意识地轰了一脚油门。
　　充满力量的声音传进了耳朵里，林丁强感觉到自己浑身的鸡皮疙瘩都要冒起来了。
　　再一看一旁的辛晴，她牢牢地抓住了已经系好的安全带，眼睛里面全是既期待又害怕的目光。
　　霍瑾薇站在车外，不停地晃着手，示意林丁强出发。
　　林丁强深吸了一口气，缓缓地打着方向盘，就朝马场大门外开去。
　　澎湃的动力体验不是奥迪和埃尔法能够提供的，林丁强的前两辆车更多的是一种舒适的乘坐体验，但这一次他也明白了驾驶的乐趣。
　　小牛一路奔袭在马路上，强大的推背感将两人按在了座椅之上。
　　“老林，你慢点！”辛晴还是第一次见林丁强开这么快，“吓人！”
　　林丁强倒是越开越起劲，若不是要顾虑交通法则以及头顶的探头，他恨不得将脚都踩进油箱里面去。
　　“呵！上次要你见识了我冲刺的速度！”林丁强看着前方没什么车，而且也没有摄像头的提醒，信心满满地说着：“这次让你感受一下我爆发的力量究竟如何！走着！”
　　说完，林丁强便加重了油门的深度，一骑绝尘地向远方驶去。
　　夕阳西下，这辆银灰色的挂着京N牌照的小牛正迎着落日，在京郊的马路上留下了两道让后车看不清的艳色霓虹。
　　而林丁强的飞驰人生也伴随着经久不衰的咆哮声正徐徐地打开了帷幕。

第140章 生活需要仪式感
　　首都机场公务机楼，VVIP2号休息室。
　　林丁强和辛晴二人正坐在红木的沙发上，好奇地打量着这次去羊城的出发点。
　　辛晴也算是常在空中飞的人，公务舱、头等舱她都坐过，可以私人飞机的方式出门，也还是头一遭。
　　既然选择了这样的出行方式，就不用去换登机牌，也不用自己去托运行李，更不用挤在吵闹的候机大厅之中两眼紧盯着电子屏幕，双耳竖着去听广播。
　　在这里，只需要坐在100来平方的休息室里，翻阅着桌上的杂志，看看落地玻璃窗外的风景，踩着柔软的羊毛地毯，安静而惬意地等着地服人员前来通知就行。
　　跟地面的交通工具比起来，如果说经济舱好比绿皮火车的硬座，那公务舱和头等舱就相当于硬座和软卧，而私人飞机则相当于高铁或者动车。
　　休息室的冰箱里有不少免费的饮料，除了可乐、椰汁之外，还有一些啤酒等软饮。
　　除此之外，精致的点心也能陪你度过枯燥而乏味的等待时光，吃上两口，全当打发时间。
　　大约在15分钟之后，霍瑾薇带着霍清珊便来到了休息室里，一见到正襟危坐的两人，笑道：“林先生、辛小姐。多久到的？”
　　霍清珊像是坐惯了自家的飞机出行，不管在哪个机场，进门的第一件事便是冲到冰箱前面，从里面找出自己喜欢吃的食物。
　　林丁强和辛晴两人站了起来，客气地说着：“刚到一会儿。”
　　霍瑾薇微笑着：“对了，等到了羊城去我酒店吃饭。我已经联系好辛老师和舒阿姨了，到时候会派人提前去接他们。”
　　“谢谢，霍小姐。”辛晴感谢道。
　　三人寒暄了一阵，随后一名身穿红色马甲的地服小姐姐站在了休息室外，恭敬地说着：“霍小姐，你们可以登机了。”
　　霍瑾薇招呼着霍清珊，“珊珊，走了。”
　　霍清珊的怀里正抱着一瓶椰汁，听到要走了之后，开心地蹦蹦跳跳了起来，“回家啦~”
　　等几人到了停机坪，一架白紫色的挑战者850正安静地停靠在一侧。
　　两名空姐已经笔直地站在了扶梯一侧，双手规矩地叠放在腹部之上，脸上的笑容更是明媚。
　　见到霍瑾薇等人来了，空姐们微微前倾，热情地称呼道：“霍小姐，欢迎回家。”
　　踏上五步的扶梯，林丁强就算是进入了这架挑战者850的内部了。
　　铺面而来的操作间由实木所打造，充满着质感。修长的机内空间里面被安置了8个沙发位，另外还有一张足以坐下三到四个人的真皮沙发。
　　被抛光的实木餐桌上铺好了菱形图案的桌布，仔细一看还有霍式集团的logo。
　　长方形的舷窗给了乘坐者良好的视觉观感，林丁强甚至已经能想到等这架飞机冲上云霄之后，通过舷窗看窗外白云朵朵时的场景。
　　霍清珊轻车熟路地跑到了自己的位置，一落座就对空姐撒娇道：“阿姨，我要吃马卡龙。”
　　被叫做阿姨的空乘不过20岁出头，如果换做是民航客机上，她恐怕早就对这个称呼不高兴了，不过在这里她还是面带笑意地说着：“小霍小姐，您先乖乖的坐好，等会可不止有马卡龙可以吃哟！”
　　霍瑾薇、辛晴和林丁强三人坐在了小餐桌前，男人天生便对这些机械产物感兴趣，不时地回头瞧了瞧驾驶舱。
　　霍瑾薇像是看穿了林丁强的想法，邀请道：“林先生，想去瞧瞧吗？这边请。”
　　林丁强又站了起来，跟着霍瑾薇前往了驾驶舱。
　　而这时，机长正跟塔台进行着沟通。
　　林丁强看着满仓的仪表显示器，瞬间觉得比上次李建虎的直升机还要复杂。
　　“地面，早上好。霍式8632，问下飞羊城有没有流控？”
　　由于林丁强没有佩戴耳机，所以听不到塔台的回复，不过在几秒钟之后，机长又再次复述着塔台传回的消息，“H5，G，T4外等，霍式8632。”
　　林丁强听着一连串的问话与回答，跟平常的英文读音有些不同，似乎是专业叫法，而飞机也在此时开始慢慢的滑动，驶向塔台所说的位置。
　　等到了停机位之后，机长又问道：“霍式8632，能推出开车了吗？”
　　在一阵沉默之后，机长再次复述道：“可以推出开车，霍式8632。”
　　而此时本次航线的乘务长也来到两人的身边，客气地说着：“霍小姐、先生。飞机马上要起飞了。”
　　林丁强意犹未尽地再看了一眼驾驶舱，随后才跟着霍瑾薇的脚步回到了座位上。
　　辛晴见到林丁强回来，笑呵呵地问道：“好奇心满足了吧？”
　　“学无止境嘛！”林丁强嘴硬地说着：“不看不知道，一看才明白飞机起飞前机长都在干什么呢！”
　　霍瑾薇笑了起来，“林先生说话真是有趣。等会还有香槟、红酒，你们二位喝什么？”
　　两人对视了一眼，异口同声地说着：“香槟吧！”
　　飞机调整了机头，正对着跑道。
　　跟普通的客机有些不同，就算飞机已经开始加速了，可噪音却没有一般的大，而且整体的颠簸感也没有那么剧烈。
　　辛晴看向舷窗外的地面不断升高，也不免俗套地拿出了手机，对着窗外的风景拍了拍，想要记录下这个时刻。
　　私人飞机的飞行高度要远高于民航飞机，等飞机爬上4万5千尺的高空之后，白云就在自己的身下，丝滑般的飞行体验绝对值得一试。
　　空姐也在这时送上了香槟，在三人的面前打开，而另外一名空姐则为霍清珊送上了由马卡龙和新鲜水果组成的双层拼盘。
　　能在万米高空体验独一无二的待遇，喝着香槟，吃着可口的甜点，看着窗外的美景，也别有一番风味。
　　等三人拿好酒杯之后，轻轻相碰，霍瑾薇开口说道：“辛小姐，认识你，我很高兴。”
　　辛晴回应道：“能与霍小姐成为朋友，是我的荣幸。”
　　两名女子相视一笑，随后优雅地喝着香槟。
　　而嘴里还包着马卡龙的霍清珊见到霍瑾薇又在喝酒之后，焦急地说着：“妈妈！你可别又喝醉了！”
　　霍瑾薇回过头，宠溺地看着霍清珊，“不会喝醉的！就这一杯！”
　　林丁强拿着酒杯，扭头看了看京城的上空，在心中感叹道：“这才是生活中所需要的仪式感吧！”

第141章 发个朋友圈
　　下午1点35分，挑战者850经过两个小时五十分钟的飞行，平稳地降落在了白云机场。
　　在飞行的过程中，辛晴和霍瑾薇两人喝下了足足一瓶香槟，两人甚至在酒后开心地在万米高空唱起了歌，将机舱变成了ktv，以至于飞机停稳之后，两人的状态都有些亢奋。
　　在上了接驳车之后，四人朝vip通道赶去。
　　一出去，林丁强就看见了一辆粉红色的宾利停在了门口。
　　霍、辛二人像是成了很好的姐妹，两人挽着手有说有笑地朝宾利走了过去，反而是林丁强和小不点儿霍清珊走在了一路，霍清珊见她妈迷迷糊糊的模样，学着大人的口气，叹气道：“唉，又喝醉了。”
　　林丁强也没有带过小女孩，只好微笑地问着：“吃饱了吗？”
　　霍清珊拍了拍肚子，“饱了。”
　　等霍瑾薇到了车前，才发现自己的身边的小跟班不见了，一回头正看见和林丁强两人有说有笑，她面带笑容地招呼着：“珊珊，快来。”
　　霍清珊蹦跳着回到了霍瑾薇的身边，面对只有一辆车的情况下，林丁强只能选择坐副驾驶了。
　　车很快离开了机场，后座上的三个女生都有说有笑，唯独前排的林丁强有些孤独。
　　他在百无聊赖之际拿出了手机，翻了翻朋友圈，看见张晓辉连发了三条内容。
　　第一条是晒了一张写字楼签约的照片，配文：生活要有梦想，所以才会奋斗。
　　第二条是站在写字楼的落地窗前，拍了一张大裤衩的照片，配文：能在这样的环境里工作，真是要好好谢谢我老大！
　　第三条则是他和冯晓楠的合影，两人的脸上都写满了斗志，配文：今天，金算盘与金笔头正式会晤了！
　　林丁强看着朋友圈里面的留言，大部分都是原来的同事发来的玫瑰花和大拇指，每条朋友圈大概有30来个点赞。
　　“呵！这小子就是沉不住气。”林丁强打趣道：“就这么豌豆大小的事情，也要发朋友圈？”
　　辛晴听到了林丁强的嘀咕，好奇地问着：“怎么了？”
　　“今天晓辉去签了写字楼的合同。”林丁强总算是找到话题加入群聊了，“一连在朋友圈里发了好几条。”
　　辛晴微微笑道：“那你不发个朋友圈？”
　　林丁强从副驾驶座上转过身，好奇地问着：“发什么？”
　　“你等等！”说着，辛晴就从自己的手机里面找到了一张照片，先给一旁的霍瑾薇看了看，在征得同意之后，才发给了林丁强，“就这张吧！”
　　林丁强看着辛晴传来的照片，原来是自己在飞机上喝着香槟，凝视窗外时的模样。乍眼一瞧，还真有成功人士的风范，他打趣地问着：“这是P过的吗？”
　　“不然你能有这么帅啊！而且我连文案都给你想好了。”辛晴沾沾自喜地说着：“交益友，赏美景，爱生活，爱自己。”
　　霍瑾薇听后捂嘴笑道：“辛小姐果然才思敏捷。林先生，您快发！我第二个给您点赞！”
　　林丁强耸了耸肩，既然两人都这么说，他也没有什么好顾虑的了。
　　将照片保存之后，再打出辛晴说的话，还特意在后面加了三个“爱家人”的字后，才手一滑，发了出去。
　　霍瑾薇也拿出了自己的手机，在看到辛晴点赞之后，才给林丁强比上了一颗心。
　　这一发不要紧，眼尖的人都知道林丁强这张照片是在私人飞机上。
　　自从林丁强辞职之后，他就将自己的朋友圈设置成了三天可见。当低调的富豪不再低调的时候，自然会引爆了沉寂多时的朋友圈。
　　由于正是午休的时间，在短短的几十秒之内，林丁强的朋友圈瞬间涌入了不少人。
　　除了霍辛二人的点赞之外，连李建虎、关蓝也赞了这条朋友圈。
　　相反，原来的同事在看到张晓辉的朋友圈之后，又紧接着看到林丁强的，大部分人的回复都是清一色的卧槽？
　　而少部分人则给林丁强发来了消息，询问在哪里高就，能不能带一把之类的说辞。
　　只要是一位正常的人都会享受这样的吹捧，林丁强脸上的笑意已经掩饰不住。看着不断冒出的小红点，觉得自己像是要火了一样。
　　而张晓辉在看到林丁强的朋友圈之后，再次表了忠心，“老大，您放心爱生活！公司有我和冯姐呢！”
　　冯晓楠的语句倒是没有这么激进，只是淡淡地写了一句，“老板，旅途愉快。”
　　林丁强分别给两人回复了两个笑脸，随后就将手机放进了兜里，“得，这下电话要响个不停了！”
　　后排的辛晴和霍瑾薇都笑了起来，辛晴打趣地说着：“电话不响能叫老板吗？”
　　霍清珊听着三人的对话，冷不丁儿地说了一句：“林叔叔，你可以按静音。我妈就是这样做的！”
　　三名大人看着霍清珊一本正经的模样，不约而同的笑了起来，似乎在小朋友的世界里，一切都充满了美好。
　　......
　　等车辆还没有开到白天鹅大饭店的门口，坐在副驾上的林丁强就注意到饭店门口已经围满了不少人，而且其中有些人还拉着横幅，像是在特意等待某人一样。
　　林丁强好奇地问着：“霍小姐，您家的酒店生意这么好？”
　　霍瑾薇放下了车窗，探头瞧了瞧，随后回应道：“Eason来了，要在羊城开演唱会，住的我家酒店。这些应该是他的粉丝吧！”
　　辛晴一听，“他来了？”
　　霍瑾薇微微点头，从辛晴的眼神里明白了什么，抿笑道：“怪不得刚刚在飞机上，你唱的都是他的歌！不过我也挺喜欢的！”
　　“看来我们又有共同话题了。”辛晴回应道。
　　林丁强笑道：“前几日在京城的演唱会就没能买到票，我还准备带她去鸟巢外面白听呢！”
　　“这好办。”霍瑾薇胸有成竹地说着：“如果你们两人要去，我可以给你们找到演唱会的票。”
　　辛晴开心地鼓起掌来，比一旁的霍清珊还要高兴，“那就谢谢霍小姐了！”
　　霍瑾薇摆着手，大方地说着：“不用这么客气，举手之劳而已。”
　　随后收拾了笑脸，对司机说道：“小李，把车开到后门吧。别停在前面引起不必要的误会。”
　　“好的，霍小姐。”
　　说完，司机小李就再往前开了一个路口，绕到了大酒店的后门才停下了车。

第142章 我的计划是这样（为盟主“男科请上二楼”加更）
　　羊城的下午茶总是吃不够，正如席间说不完的家长里短。
　　舒兰几次追问辛晴，糯米鸡好吃吗，这次回来玩多久之类的话题，不过那只被带去京城的糯米鸡到现在还放在公寓的冰箱里，尚未开封，似乎林、辛二人都忘记了。
　　不过辛晴为了不让舒兰伤心，连连点头，说舒兰做的糯米鸡是全天下最好吃的。
　　母亲自然能看出这是女儿的敷衍，辛晴也看出舒兰眼中的失落，桌下的小脚连踢着林丁强，示意他帮衬帮衬。
　　林丁强见小腿都要被踢肿了，赶紧笑呵呵地说着：“阿姨，您做得糯米鸡有一股特别的味道。”
　　舒兰眉开眼笑地问道：“小林，你说说。”
　　“就是家的味道啊！”林丁强率直地说着：“别地儿买不着！”
　　“你这小子！”舒兰虽然知道这是林丁强的奉承，但脸上的笑意还是藏不住，“下次阿姨再给你做！”
　　“好嘞！”
　　眼见糯米鸡的事情得到了解决，辛晴的眉头这才微微舒展，踢人的小脚也收了回去。
　　辛文华和赵铭二人大下午就喝了点酒，两颊绯红的两人侃天侃地，总是要比出个谁高谁低。
　　而霍瑾薇则坐在一旁，细细的品着香茗。
　　她已经和陈弈迅的经纪人取得了联系，晚些时候会安排林、辛二人和陈见面，并且将这个消息悄悄告诉了辛晴。
　　大约下午4点钟左右，赵铭接到了一个电话，说是有人来买字，这才结束了这场欢聚时光。
　　几人还未走到大酒店门口，老远就听见了粉丝们的呼喊声，再一看带着黑超和口罩的陈弈迅正在保镖和助手的护送下走进了大堂。
　　“呵！”作为文人的赵铭见到这种场面，难免要酸上几句，“现在这些小年青真是闲得没事做！回家看看书、写写字不好吗？追星都追到酒店来了！”
　　辛文华倒是很看得开，“老赵啊！你想想原来台上的角儿，到哪儿不也是这番模样吗？时代在进步，你的思想也该进步进步了！”
　　“得！您啊！就是帮着这些小年青说话！”赵铭本就无心一说，“那您待会也帮我瞧瞧？跟买字的小年青谈谈价格？”
　　“行啊！没问题！”辛文华爽快地答应着，随后问道：“小林，你和晴晴一起吗？”
　　辛晴已经知道等会要见到陈弈迅，自然不想去工作室。
　　正当她为难的时候，舒兰读懂了女儿的心事，“老辛，人俩孩子有自己的安排。你就别在这儿操心了。”
　　“对对对！”赵铭像是抓住了反击的话语权，“刚刚还说思想要进步，怎么一到您自己身上，就要把孩子们拴在身边了？”
　　赵铭和辛文华斗嘴了一辈子，不过两位老哥之间也没有怄过气。
　　“行，那你们自己玩。”辛文华摆了摆手，“我们就先走了！晚上记得回家吃饭！”
　　可辛文华和赵铭还没挪动脚步，舒兰这时想起来，“诶！你们两人都喝了酒啊！”
　　霍瑾薇这时说道：“辛老师、赵老师、舒阿姨，我派人送你们回去吧。”
　　“这可不行。”舒兰婉拒着：“来的时候就麻烦你了，而且我听晴晴说，连他们两人都是坐你的飞机回来的。小薇你再帮忙，阿姨我......”
　　霍瑾薇大方地说着：“没事的，舒阿姨。”
　　“还是找个代驾来开赵老师的车吧。”林丁强提议道。
　　赵铭一听，面露难色。而辛晴在听到林丁强话之后，附耳说道：“赵老师这人有两大习惯。一是，自己看过的书不送人。二就是，自己的车不让陌生人开。”
　　林丁强知道这些艺术家或多或少都有自己的癖好，可赵铭这两大习惯还是第一次听说，“这.......”
　　“霍小姐，算了。”赵铭委婉地说着：“我们三个老家伙打车就行。”
　　“现在这个点打车太难了。”
　　辛晴见几人半天都没有拿定注意，长叹了一口气，“还是我来开吧！走！”
　　赵铭眉开眼笑地说着：“那就多谢晴晴了！”
　　辛晴本想着能有机会要一张签名，但她还是懂事地说着：“我还要多谢赵叔叔的字呢！”
　　林丁强故意问道：“那我在这里等你？”
　　辛晴和辛文华三人朝停车场走去，一边使着眼色，一边说道：“好！”
　　等四人走了之后，霍瑾薇感慨地说着：“现在像辛小姐这么懂事的女孩不多了。”
　　“是啊！”林丁强感叹道。
　　“对了，在马会上介绍她是你的未婚妻。”霍瑾薇追问道：“那你们是订婚了？”
　　林丁强如实地答道：“没有呢！我想着先给她一次特别的求婚。”
　　霍瑾薇虽然有过短暂而失败的婚姻，但对于爱情还是充满了渴望，如同红颜知己一般说道：“那要不要......”
　　林丁强扭头看向了霍瑾薇的眼睛，两人对视之后，像是都猜到了对方的想法。
　　“你是说在演唱会上？”
　　霍瑾薇抿笑了起来，“够特别了吧？”
　　“能行吗？”
　　“走，我带你上去！”霍瑾薇招着手，“到时候就看Eason怎么说了！”
　　两人进入了电梯，在来到陈弈迅包的楼层之后，霍瑾薇带着林丁强站到了套房门口，在按下门铃之后，静静的等着。
　　大约5分钟之后，助理打开了房门。见到是霍瑾薇，客气地打着招呼，“霍小姐。”
　　“Eason在休息吗？”霍瑾薇问道。
　　“没有。”
　　霍瑾薇笑呵呵地说着：“我找他商量点事情。”
　　就在这个时候，陈弈迅来到了门口，“霍小姐，您好。”
　　“Eason，住得还习惯吗？”
　　“很舒适。”
　　“这是我朋友，他想请你在演唱会上帮个小忙。”霍瑾薇开门见山地说着。
　　陈弈迅点着头，“先进来再说吧！”
　　等两人进入套房之后，林丁强阐明了自己所要做的事情，这也让陈弈迅在连开两场演唱会之后，终于找到了不一样的感觉。
　　他好奇地问着：“林先生，您是要上台表白吗？我觉得可以安排在歌曲的间奏部分，让您上台。到时候您先选一首歌，我们排练排练。”
　　林丁强想了一会儿，觉得上台表白不是自己的风格。而且就算陈弈迅给自己最前排的票，表白的时候还是跟辛晴有所距离，这样的表白好像也差那么点意思。
　　“陈先生，我的计划是这样。”林丁强仔仔细细地将自己的计划告诉了陈弈迅。
　　良久之后，霍瑾薇和陈弈迅都瞪大了双眼，异口同声地问着：“这样能行吗？”
　　林丁强信心满满地说着：“陈先生，您可以放心。我从来不会做没有把握的事情！”

第143章 我要的幸福
　　既然敲定了计划，接下来就要实施了。
　　可陈奕迅的演唱会将会在28个小时后就开始，意味着留给林丁强的时间不多了。
　　但要想做到真正的惊喜，让辛晴毫无察觉，就要想一个借口暂时分开，不能时时刻刻腻在一起了。
　　霍瑾薇来了兴趣，她也考虑到了这一点，追问道：“林先生，照你和辛小姐的甜蜜劲，你要怎么才能按照你的计划进行准备呢？”
　　林丁强自信地笑了起来，随后拿出了手机，算了算辛晴回来的时间，再给张晓辉打去了电话。
　　等电话接通之后，林丁强简短地说着：“晓辉，一个半小时之后，给我来个电话。”
　　“啊？”
　　“就是京城有件事急需我回来处理。”林丁强吩咐着：“记住了吗？”
　　“好。”张晓辉答应着。
　　挂断电话，林丁强的脸上露出了笑容，风轻云淡地说着：“这不就解决了？”
　　霍瑾薇微微笑道：“既然是做戏，就要做全套。我给您订一张飞机场的机票，到时候我和辛晴见你进了机场之后，再退掉。然后再派另外一部车来接你。”
　　陈奕迅听着两人的对话，像是再拍谍战片，打趣地说着：“我也见过不少人求婚，但像林先生这样精心安排的还是头一次。”
　　“陈先生见笑。”林丁强沉稳地说着：“每个女孩都有属于她的公主梦，我们能做的，就是在尽可能的条件下给她们圆这个梦。”
　　陈奕迅点着头，接着问道：“那您准备选哪首歌？”
　　林丁强回想起从他认识辛晴开始，两人的感情之路就不是轰轰烈烈、一蹴而就，反而是平平淡淡、细水长流。
　　在经过一番沉思之后，林丁强开口说道：“《稳稳的幸福》可以吗？”
　　霍瑾薇作为本次行动的智囊团，在听到林丁强所选的歌曲之后，皱起了眉头，“这首歌是好，不过是不是太沉稳了一些？是不是不能调动现场的气氛？”
　　林丁强靠在了沙发上，缓缓地说着：“四季的交替流转用平淡沉淀了我们追求生活的激情。不过正是因为这份平淡，才造就了我们内心中的沉稳。幸福是一件既简单又奢侈的事情，正如陈先生歌曲里唱的那样，在抵挡末日的残酷之后，才能获得属于彼此的归宿。”
　　霍瑾薇和陈奕迅都听着林丁强对幸福的理解而陷入了沉思。
　　林丁强接着说道：“和一群志同道合的朋友共同走一遭人生的路程，是幸福。和喜欢的人一起筑梦畅想规划未来，也是幸福。和相知相爱的人经历一段冷暖交织的光阴，守护一桩白头到老的感情，更是我想要的幸福。”
　　陈奕迅在听到林丁强的讲解着之后，甚至对这首已经唱了不下几十上百次的歌曲有了重新的认识。
　　“林先生，您是我见过最有情怀的人了。”陈奕迅感叹道。
　　霍瑾薇也差点被这一段说辞感动落泪，她的心里久久不能平静，回想起自己短暂而不幸的婚姻，她好像明白了自己当初为什么没有走下去的原因。
　　“那就这样吧。”霍瑾薇点着头，“等会等辛小姐到了，我们按照计划行事。”
　　......
　　大约一个多小时之后，辛晴回到了白天鹅大酒店。
　　霍瑾薇已经跟前台打过招呼，在看到辛晴进来之后，直接让服务生将她带到套房这儿来。
　　屋里的几人都很紧张，特别是林丁强。
　　作为这次行动的发起者，他绝对不能在善于观察人的辛晴面前露出任何破绽。
　　当门铃响起之后，三人对视了一眼，随后陈奕迅才让助理去开了门。
　　辛晴在见到陈奕迅之后，也没有楼下那群狂热粉丝的激动劲儿，反而表现得异常沉稳。
　　“霍小姐、陈先生。”辛晴客气地打着招呼。
　　霍瑾薇邀请辛晴坐了下来，按照剧本说道：“陈先生已经答应给我们演唱会的门票了，还是VIP区加座。”
　　辛晴的脸上露出了笑容，“谢谢，陈先生。”
　　“辛小姐不用这么客气。”陈奕迅同样按耐住内心的激动，用完美的演技将辛晴蒙在鼓里，“您和林先生能来听我的演唱会，是我的荣幸。”
　　就在这个时候，张晓辉的电话准时打来了。
　　林丁强站了起来，走向了一边，“不好意思，先接个电话。”
　　等人走到窗边，林丁强就开始了他充满张力的表演。
　　“这件事你们不能自己搞定吗？”
　　“偏要我回来？”
　　“行！行！我坐最早的一班航班回来。”
　　电话那头的张晓辉一头雾水，他除了说了林丁强吩咐的那句话之外，后面的都是林丁强的自由发挥。
　　辛晴听到了林丁强的话，她拧着眉毛问林丁强，“老林，怎么了？”
　　林丁强深感遗憾地说着：“京城那边有个合同必须要我本人签字，所以我要先回去。”
　　“那......”辛晴听后不舍地说着：“那你不回来了？”
　　林丁强笑了起来，“你放心，我明天一早就赶回来。”
　　霍瑾薇也在一旁敲着边鼓，“既然林先生要赶着回去，那我用我的卡给你定张机票，能走快速通道。”
　　林丁强点着头，“谢谢了，霍小姐。”
　　陈奕迅也加入表演行列，他站了起来，给助理使了一个眼色，随后说道：“林先生，我会给您预留好位置。到时候您到了，给我助理打电话就行。”
　　说完，助理就双手递上了一张名片，林丁强接过之后，感谢地说着：“好，到时候就麻烦你了。”
　　霍瑾薇在手机上给林丁强订好了机票，还特意将航班号告诉了辛晴，“那我们先出发去机场吧！”
　　林丁强装作吃惊地问着：“这么快？”
　　“你的工作要紧。”辛晴虽然不舍，但还是体贴地说着：“我在这里等你回来。霍小姐，我们走吧！”
　　“好！”
　　等三人走出酒店之后，粉红色的宾利已经在门口等着了。
　　“先上车吧。”霍瑾薇催促道：“等会要到高峰期了，路上可能会堵。”
　　辛晴连连点头，“老林，我送你。”
　　林丁强也没有拒绝，毕竟要辛晴亲眼看到自己走进机场才会真正相信自己，“好，我们走。”
　　霍瑾薇拉开了副驾驶的门，对二人笑道：“你们两人坐后排吧！趁着还在一起，多腻乎一会儿。不然可就要等到明天才能见面了。”

第144章 听人劝吃饱饭
　　一路上辛晴的手都没有松开，虽然宾利的冷气比兰博基尼的够劲儿，但十指紧扣的双手还是渗出了汗。
　　等车辆重新回到了白云机场之后，林丁强安慰着说道：“那我就先走了。”
　　辛晴这才将手抽了出来，“注意安全。”
　　林丁强点了点头，随后对霍瑾薇说道：“霍小姐，麻烦你了。”
　　“短信收到了吧？”霍瑾薇紧接着说着，像是真的进入了林丁强编写的剧本里面。
　　林丁强拿出了手机，看了两眼，“收到了。”
　　“那行，我先送辛小姐回去。”
　　辛晴嘟着嘴，凝视着林丁强，“老林，你落地之后给我来个消息。”
　　“好，没问题。”林丁强说完这句话之后，打开了车门，向机场走去。
　　他没敢回头，害怕自己会在最后一步露了馅。而车上的辛晴一直看着林丁强的背影，直到消失在眼中的时候，才对霍瑾薇说道：“霍小姐，我们走吧！”
　　霍瑾薇笑了起来，安慰道：“明天就能见面了，要不我们俩去逛逛街？”
　　辛晴现在是什么心情都没有了，婉拒道：“我妈叫我回家吃饭，等明天吧。”
　　霍瑾薇抬了抬眉毛，“好吧，我们走。”
　　林丁强躲在机场的厕所里，直到收到了霍瑾薇的短信才又走了出来。
　　看着消失不见的宾利，这才长舒了一口气，感叹道：“咳！骗个人真难啊！”
　　就在这个时候，他的电话响了，一看是一个陌生号码。
　　“林先生，我是霍小姐派来的司机。”电话那头的人恭敬地说着：“您现在出来了吗？”
　　“就在航站楼路边呢。你过来了吗？”
　　“还有一个红绿灯，稍等。”
　　大约三分钟之后，一辆黑色的奔驰S600停在了林丁强的面前。
　　司机下了车，笑呵呵地说着：“林先生，请上车。霍小姐吩咐了，我和这辆车都由您安排。”
　　林丁强点了点头，在等待的时候已经在手机上查询到了自己要去地方，“先到正佳广场。”
　　“好的林先生。”
　　奔驰在机场路上疾驰，经过40分钟的车程，林丁强到达了目的地。
　　他此行的目的很明确，既然是要求婚，那就必须要一枚拿得出手的钻戒。
　　林丁强径直走进了Ido的门店，还没等导购小姐姐开口，他就率先说道：“你们的铁塔有现货吗？”
　　小姐姐喜上眉梢，连连点头，“先生，这边请。”
　　林丁强坐在了高脚椅上，而小姐姐则从展柜里面拿出了林丁强要的东西。
　　“先生，这就是Ido Tower钻戒。”
　　林丁强打量着眼前的这枚戒指，戒托的部分成倒立的埃菲尔铁塔模样，而在中间便镶嵌着一颗闪闪发光的钻石。戒圈上还有两排细钻，一侧还镶有一颗红宝石。
　　林丁强把玩了半天，觉得还算是满意，“这钻石多大？”
　　“1克拉。”
　　“行，就这个吧。”林丁强爽快地说着。
　　小姐姐有些懵，“先生，您这枚戒指是用来结婚还是求婚的？”
　　“求婚。”
　　“那您知道您女朋友的戒号吗？”小姐姐负责任地说着，还用自己的手给林丁强比划了一阵。
　　林丁强恍然大悟，虽然自己和辛晴在一起这么久，手也牵了无数次，可就是没有留意她的尺寸是多少。
　　“这......”林丁强想了一会儿，说道：“稍等。”
　　随后给霍瑾薇发去了消息，“霍小姐，能不能帮我看看辛晴的手指尺寸？”
　　没想到霍瑾薇立马给林丁强发来了消息，“目测10。”
　　林丁强说道：“10号吧？”
　　导购在听到答案之后，对林丁强说道：“先生，我们这儿只有11号。不过我的手是10号。如果您不介意，我可以戴着手套给您试试。”
　　“好。”
　　说着，导购小姐姐就戴上了黑丝绒手套，将戒指戴了进去，一边解释着：“先生，因为手指关节处会略大于手指佩戴处，所以戒指要保持适当的宽松度，不能勒得过紧。而且手指也会因为热胀冷缩的道理，会因为温度的变化而产生细微的差距。所以只要夏天稍紧，冬天不宜掉落就行。”
　　说完，小姐姐就给林丁强展示了起来，接着说道：“依照我的建议，11号是比较合适的大小。如果您需要10号，我也可以打电话给其他门店，让她们送过来。大约需要等待1个小时左右。”
　　听人劝吃饱饭，林丁强是第一次买钻戒，没有经验的他只能靠着霍瑾薇给出的数据和导购的建议进行选择。
　　林丁强再看了一眼，不放心地问着：“这11号比10号大不了多少吧？”
　　“也就内圈两毫米的差距。”
　　林丁强笑了起来，“也不差这两毫米的事情！大不了喂胖一点！就这枚吧！包起来！”
　　“好的，先生。您的未婚妻真幸福！”导购小姐姐微笑道：“一共82020元。”
　　“刷卡。”林丁强潇洒地说着。
　　等买完钻戒出了门，林丁强又回到了车里。
　　他接下来便要去进行最为重要的一步，他拿出了电话给陈弈迅的助理打了过去。
　　再商量好碰头的地点之后，林丁强对司机说道：“去天海录音棚。”
　　“好的，林先生。”
　　车辆刚刚起步，霍瑾薇的电话就打来了。
　　“买好了吗？”
　　林丁强比任何时候都要开心，答道：“买了。”
　　霍瑾薇的笑声从电话里传了过来，“你不知道辛小姐都要哭成泪人了！你也真是狠得下这份心！”
　　“啊？真哭了啊？”林丁强追问道。
　　霍瑾薇叹了一口气，“咳！骗你的。我已经安全的把她送回家了，你再等两个小时左右记得给她发条消息。虽然没哭，但还是不高兴。”
　　“知道了，霍小姐。”
　　“那你现在去哪里？”
　　“我准备去录音棚，已经和助理约好了。”林丁强胸有成竹地说着：“先练练嗓子，不然到时候怕劈了叉！”
　　霍瑾薇哈哈大笑起来，“你真唱还是假唱啊！”
　　林丁强沉思了一会儿，回答道：“肯定是真唱啊！”
　　“当着几万人的面，还有原唱也在台上，你就不紧张？”
　　林丁强拍着胸脯，自信地说着：“也就这么大点儿事！您就放一万个心！我们京城爷们从不跌份儿！”

第145章 晚上回家有奖励
　　林丁强的嗓子究竟好不好，那要看他处在什么状态。
　　如果正儿八经让他唱上一首，虽谈不上天籁之音，但好歹也有60%在调上。
　　要说状态最好的时候，还是要数原来在KTV里喝上三五瓶啤酒，旁边坐着不知名女伴的时候，那起码能有80%在调上。
　　既然说了要真唱，林丁强也不能把说出去的话再收回去。
　　为了达到现场最好的演唱效果，林丁强在专业人士的帮助下进行了突击训练。
　　虽然发声的习惯在一夜之间无法改变，但还是能从咬字、节奏等方面进行入手。
　　最重要的是，陈弈迅在听了林丁强的demo之后，把整首歌曲的曲调调到了林丁强适合的音域，从而能让他舒服地唱出他的那一部分。
　　站在员工通道外的林丁强和辛晴二人等着助理的出现，林丁强从昨天晚上开始一直到今天上午，已经把《稳稳的幸福》唱了不下数十次，到现在他都觉得自己的耳边都是这首歌的声音。
　　按照计划，林丁强会在演唱会的中段进行告白，而且所需要的耳返和话筒将会被藏在他的座位之下。
　　大约3分钟之后，助理带着工作牌出现在两人的面前，客气地说着：“林先生、辛小姐，这边请。”
　　两人在助理的带领之下先前往了后台，趁着离演唱会开始还有一个小时左右的时间，林丁强还是想去见见陈弈迅，给他一个“我已经准备好了的”讯号。
　　第一次来后台的两人对一切都充满了好奇。
　　从舞美灯光到道具服装，一场演唱会所展现出来的精彩画面，除了表演者自身的实力之外，还有这些幕后工作人员的默默付出。
　　陈弈迅已经换好的了开场所穿的服装，见到二人之后，用着昨晚跟林丁强学的京腔问候道：“吃了么您？”
　　充满幽默感问候方式不仅拉近了三人之间的距离，更让林丁强紧张的心里得到了放松。
　　“陈先生的京腔有着一股浓浓的港味。”林丁强笑道：“我们就等着您的精彩演出了。”
　　陈弈迅似乎听懂了林丁强的弦外之音，微笑着问着助理，“给二位准备的位置确定了吗？”
　　“定了，就在第一排。”助理回答道。
　　“好。”陈弈迅点着头，“我要开始准备了，林先生，辛小姐，我们待会见。”
　　“待会见。”
　　两人走出了后台，又在另一名工作人员的带领下前往了预定的位置。
　　由于是加座，为了不妨碍已经购票的歌迷的既得利益，所以两人的位置被安排到了最边上，不过这也是给林丁强预留的舞台。
　　等两人落座之后，辛晴开心地晃着头，抓着林丁强的手臂激动地说道：“老林，没想到我们真能一起听演唱会！”
　　林丁强笑了起来，答道：“这算什么，以后我们能一起做的事情还有很多！”
　　辛晴将头靠在了林丁强的肩膀上，幸福地说着：“你昨天走的时候，我以为你不回来了呢！”
　　“我不回来，你岂不是要哭成泪人？”林丁强打趣道：“我可听说我一走，你满脸都写着不高兴！”
　　辛晴撒娇地说着：“哼！你还说呢！昨晚我妈给你做了好多好吃的！结果你人没来，都剩下了！”
　　“那等会听完演唱会，我回去吃！”林丁强答道：“就当宵夜了！”
　　“你想得美！”
　　......
　　伴随着开场的时间逐渐临近，入场的观众也越来越多。
　　辛晴掏出手机不断地拍着照，而林丁强趁辛晴不注意的时候，偷偷摸了摸藏在板凳下面，在找到用胶带固定好的耳返和话筒的位置之后，脑海里不停地重复着计划好的流程。
　　晚上七点半，这场阔别三年之后的Fear and Dreams全球演唱会终于在一首《好久不见》的开场曲目中拉开了帷幕。
　　陈弈迅一改劲歌热舞的开场，用这首充满深情地歌曲向全场的歌迷朋友传达着自己的思恋。
　　大合唱是少不了了，应援灯牌以及闪光灯将整个天河体育场装点成了星空的海洋。
　　辛晴放松地跟着歌声唱着，而林丁强却没有这么轻松了。
　　一想到自己要表扬的歌曲时，他的脑海中就越一片空白，甚至连早已滚瓜烂熟的歌词似乎都快要记不起来了。
　　歌曲一首接一首，辛晴注意到一旁的林丁强有些心事重重的样子，问道：“老林，你怎么了？”
　　林丁强擦着额头上的汗，谎称道：“应该是太热了吧！”
　　“你把衬衣的扣子稍微解两颗啊！”辛晴皱着眉头，伸手帮林丁强解着领扣，“也不怕热出病来。”
　　林丁强一想到等会自己要出现在大荧幕之上，还是想要保持住自己的形象，笑道：“不用了，我扇一扇就行！”
　　“你有点奇怪！”辛晴像是发现了什么端倪，看着一反常态的林丁强追问道：“你是不是不开心啊？”
　　“没有啊！”林丁强说着就跟着哼唱了两句，接着说道：“你看，我都能唱，怎么会不开心呢？”
　　辛晴用两只小手给林丁强扇着风，体贴地说道：“如果你不舒服，我们就走。身体重要！”
　　“身体好着呢！”林丁强拍了拍胸脯，“听歌吧！好不容易来了，别浪费这次机会！”
　　辛晴点着头，又将手机拿了出来，趁着舞台光亮起的时候，提议道：“先合拍一个！”
　　林丁强强打着笑容，出现在屏幕里，而辛晴为了逗笑林丁强，使出了浑身的解数。
　　“笑一个！”
　　“自然一点！”
　　“我爸妈今晚没在家！”
　　一听到这里，林丁强的脸上才露出了本真的笑容。
　　辛晴抓住了这个瞬间，按下了快门。在拍照结束之后，说道：“哼！你的脑子里一天都想着什么呢！”
　　“这不昨晚没见吗？我们俩分开都这么久了！”
　　“哼！晚上回去奖励你！”辛晴说着就先在林丁强的脸上预支了奖励。
　　可还没等林丁强来得急开心的时候，台上的陈弈迅就已经开始唱《葡萄成熟时》了。
　　按照林丁强和陈弈迅约定的计划，下一首歌就是《稳稳的幸福》了。
　　他深吸了一口气，赶紧寻找着在录音棚时的状态，而一只手也已经朝板凳下方摸了过去。

第146章 我这辈子都不会后悔
　　熟悉的前奏已经响起，林丁强的心似乎都要跳出了嗓子眼。
　　按照计划，陈弈迅将演唱至第二次副歌之前，随后将剩下的歌曲部分交给林丁强。
　　这就意味着，离林丁强的告白计划还有2分钟倒计时。
　　温柔的歌声再次引起了全场的大合唱，大家都在这朴实无华的歌词以及悠扬的旋律中，憧憬着属于自己的那份幸福。
　　人的追求往往很简单，对于幸福的定义也不相同。
　　有人希望在一天的劳累之后，回到家里看见妻子和孩子的笑脸，对于他来说这就是幸福。
　　有人盼望着能和相爱的人风风雨雨地无怨无悔的走下去，就是他的幸福。
　　更有的幸福还要简单，或许就是一顿丰盛的晚餐、一桶泡面加根火腿肠、一个甜美的微笑，一次公平的待遇，就是他所期待的幸福。
　　“有一天，开始从平淡日子感受快乐，看到了明明白白的远方......”
　　2分钟的时间很快就到了，等陈弈迅唱到这句的时候，本来明亮的舞台瞬间黑了下来，那些璀璨的灯光消失在了众人之前，并且连伴奏声也不见了踪影。
　　还在合唱的歌迷们被突如其来的变化吓了一跳，还以为是舞台出了什么问题。
　　不过，这些歌迷也没有恐慌，而是用大合唱的方式演绎着这首平淡而幸福的歌曲。
　　林丁强见灯光已经熄灭、伴奏已经停止，赶紧从椅子下面拿出了耳返和话筒，准备就绪之后，悄悄地站在了一旁的空地上，等着灯光再次亮起的时刻。
　　大约30秒钟之后，在一片黑暗之中，熟悉的旋律再次响起。
　　林丁强紧握着话筒，数着节拍，开口唱了起来，“我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷。在不安的深夜，能有个归宿。”
　　熟悉的歌迷们一听不是陈弈迅的嗓音，再加上舞台上的灯光迟迟没有亮起，还以为是特邀嘉宾上台了，爆发出了潮水般的欢呼声。
　　而就在此时，舞台上的追光灯打向了林丁强，在耀眼的灯光下，这位30岁的男人用自己的浪漫给了辛晴一个天大的惊喜。
　　舞台两侧的屏幕上已经出现了现场的画面，大家都对眼前这位男人感到了好奇。
　　辛晴首先看了看屏幕上熟悉的面孔，在一秒钟之后反应过来，一看身边的林丁强就站在离自己几步之外，她浑身微微发抖地站了起来，看向了深情的林丁强。
　　林丁强也没有怯场，他找到了录音棚里的状态，在自己熟悉的音域里缓缓地向辛晴表达着自己的心意。
　　等副歌部分结束之后，辛晴的眼眶中早已饱含着泪水，一手还捂着嘴，不敢相信自己眼前看到的场景。
　　背景音乐渐渐变得小声了起来，林丁强将裤兜里的钻戒盒子拿了出来，向前走了两步，在几万人的见证下，向辛晴进行了告白。
　　“这是我们第一次一起听演唱会，”林丁强极力平稳着自己的呼吸，“也是我长这么大以来，做过的最疯狂的事情。”
　　前排的观众已经拿出了手机，对准二人开始拍照、录影。
　　两行感动的泪水从辛晴的眼眶中缓缓流下，在绯红的脸颊上留下了两道泪痕。
　　“我还记得你说过，我是你的樱木花道，我是你在这个世界上，除了你爸妈之外最为重要的人。”林丁强顿了顿，接着说道：“所以，在今天，我想在这么多人的见证下，给你，我的承诺。”
　　辛晴似乎要站不稳了，她的身子摇摇晃晃了起来。在这么大的惊醒之下，幸福早已填满了她的内心。
　　她从来没有想到一向沉稳的林丁强会为了自己做出如此大胆的举措来。
　　“从今以后，我会爱护你、照顾你、保护你。”林丁强说着就将手里的戒盒打开了，而一旁的摄影师也特写了里面的戒指，“不让你受一点委屈、不让你流一滴眼泪。”
　　林丁强单膝跪地，一手高举着戒指，坚定地说道：“辛晴，嫁给我好吗？”
　　“嫁给他！嫁给他！”
　　全场人都被这场精心安排的求婚所感动了，欢呼声和掌声不绝于耳，而辛晴在看到那双炙热而诚恳的眼神之后，心里早就被融化了。
　　她疯狂地点着头，用尽全身力气喊道：“我愿意！”
　　辛晴伸出了手，林丁强将戒指牢牢地戴在了她的手上。
　　而陈弈迅见到林丁强求婚成功，也在安保人员的保护下走下了舞台，再次给二位演唱起歌曲。
　　精心准备的9999朵玫瑰在歌声中送到了两人的面前，陈弈迅像是一位老朋友一样，忠心地嘱咐着林丁强和辛晴。
　　在戴上戒指之后，辛晴终于忍不住，如同一只小兔子一样，蹿进了林丁强的怀里，一边说道：“你太讨厌了！”
　　林丁强如释重负，他抚摸着辛晴的后脑勺，在辛晴的耳边说道：“别人有的你都有，别人没有的，我想办法都要让你有！”
　　辛晴听后，耳朵如同火烧一样，头埋得更低了。
　　掌声越来越热烈，在旁人看来，能在听演唱会的同时，还能见证这一份幸福已经是值回票价了。再转头一想，这位男人能让陈弈迅都来帮忙，还亲自下台演唱，的确是大有来头。
　　“恭喜，恭喜！”陈弈迅笑得比林丁强还要灿烂，他没有用话筒，轻松地说着：“辛小姐，这场戏我可演得太辛苦了！”
　　辛晴擦了擦眼角的泪水，“谢谢，Eason。”
　　陈弈迅点着头，朝后台走去，准备换下一身衣服，继续演出。
　　婚礼的小高潮让这段等待的时间不再枯燥，大家都把现场拍到的画面发到了朋友圈、微博。
　　辛晴死死地拉住了林丁强的手，明知故问道：“你为什么不提前告诉我？”
　　林丁强的后背已经被汗水打湿，经历了这么一遭，他的心还砰砰直跳，久久不能平静。
　　“说了，就没有惊喜了呀！”林丁强哈哈大笑起来，追问道：“怎么样？喜欢吗？”
　　辛晴轻轻拧了拧林丁强的胳臂，嘟着小红唇，埋怨道：“你就这么确信我会答应你啊！”
　　林丁强举起了辛晴戴着戒指的手，“这圈都戴上了，你还想后悔不成？这可以是一生一世的承诺！”
　　辛晴一下子再次扑进了林丁强的怀里，双手环抱着林丁强的后颈窝，温柔地说着：“我这辈子都不会后悔。我爱你，老林。”
　　“咳咳，是不是该改口了？”林丁强期待地问道。
　　辛晴松开了手，打量着眼前的男人，调皮地说着：“哼！林丁强！”

第147章 你都火得一塌糊涂了
　　等演唱会结束之后，两人以最快的速度回到了南天名苑。
　　辛晴打开了房门，贴心地问道：“老林，你饿了吧？冰箱里还有昨天妈做的菜，都没有怎么动过。要不我给你热热？”
　　林丁强终于解开了衬衣的扣子，想着辛晴说过辛文华和舒兰今天不在家，大胆地说着：“要不先不吃了吧？”
　　辛晴瞬间明白了林丁强的意思，她大步朝厨房走去，一边说道：“我可饿了，你不吃拉倒！”
　　林丁强挑了挑眉，当魔爪伸出一半的时候，舒兰这时从卧室的方向走了出来。
　　“阿姨？”林丁强如触电般收回了手，强颜欢笑地问着：“您还没有休息啊？”
　　辛晴端着从冰箱里面拿出来的水果，开心地说着：“妈，你不是说不回来吗？”
　　舒兰打量着二人，“我回来拿点香，你们这是干嘛去了？”
　　辛晴走到了舒兰的身边，将手上的戒指给自己母亲瞧了瞧，也没有回答舒兰的问题，径直问道：“妈，好看吧？”
　　舒兰看着钻戒，脸上露出了欣慰的笑容，故意问道：“小林特意送你的？”
　　“对啊！”辛晴挽住了舒兰的胳膊，在她耳边害羞地说着：“他今天给我求婚了。”
　　女儿永远都是父母的小宝贝，当舒兰听到这个消息之后，捂嘴笑了起来，又看了看眼前站得直挺挺的林丁强，追忆道：“现在的日子是好了，当初你爸让我嫁给他的时候，一碗馄饨面就打发了。直到成亲的那天才送了我一枚金戒指。”
　　林丁强看了看舒兰的无名指，那枚见证了两人风风雨雨的金戒指即使在家境殷实的今天也不曾取下。
　　“行了。”舒兰说到这里有些感慨，既然自己的女儿都戴上了戒指，而林丁强这人也不错，她这位丈母娘也没有再多说什么，“你们自己吃吧！我去画室了。”
　　“那您不回来了吗？”辛晴追问道。
　　舒兰点着头，“你们走的时候记得把门窗关好，我和你爸要半个月之后才回家。”
　　“好。”
　　林丁强为舒兰打开了房门，舒兰前脚刚踏出去，又想到了什么，对林丁强说道：“小林，以后晴晴就交给你照顾了。”
　　“阿姨，您就放心吧！”林丁强懂事地说着：“我送您下去。”
　　舒兰微微一笑，随后才走了出去。
　　大约15分钟之后，林丁强大摇大摆地回到了丈母娘家里。
　　辛晴坐在沙发上，喝着酸奶，看到林丁强喜笑颜开的样子，就打趣地问着：“哟！老林！现在不紧张了？”
　　林丁强来到了辛晴的身边，悠闲地翘着二郎腿，“从来没有紧张过啊！都回娘家了！还有什么好紧张的？”
　　辛晴轻轻掐了掐林丁强的胳膊，“少在这儿贫！你要吃什么？我给你做。”
　　“下面吧。”
　　......
　　第二天一早，林丁强在床上就听到了从厨房里传出的锅碗瓢盆交响曲。
　　等他来到厨房，正看见辛晴穿着自己衬衣，长长的秀发挽在脑后，一边不熟练地用平底锅做着煎蛋。
　　辛晴抿笑道：“我烤了吐司，还给你热了牛奶。快去漱口。蛋你要全熟的吗？”
　　“都行。”林丁强很享受这样的二人时光，“你做的都好吃。”
　　“快去。”辛晴催促道：“等会再定今天晚上的机票。”
　　“好。”
　　等林丁强洗漱完之后，他坐在了餐桌上，拿出了手机，问道：“定几点的？”
　　“最晚的那班。”辛晴喝着牛奶，神秘地说着：“我们还要再羊城玩玩呢！”
　　林丁强追问道：“去哪？”
　　“长隆啊！上次来都没有去成。这次一定要去玩玩！”
　　林丁强拿起了一片烤好的吐司，在手机上定了两张头等舱的机票，随后说道：“行啊。”
　　“对了，我妈说让我们把冰箱里的菜都打包带走。”辛晴顿了顿，接着说道：“不然这家里半个月都没人在，冰箱恐怕都要臭了。”
　　林丁强再次说道：“行啊！”
　　辛晴听着林丁强的两次答复，总觉得哪里不对劲儿，“这么今天这么听话？不像你啊？”
　　“老婆都发话了，我这当老公的当然要听啊！”林丁强坏笑道。
　　辛晴白了林丁强一眼，“现在可是未婚妻，还没有领证呢！”
　　“早晚的事！”林丁强自信地说着：“要不你戴上户口本，我们一回去就把证领了？”
　　“我可不知道我家保险箱的密码。”辛晴如实地回答道。
　　林丁强挑着眉，半开玩笑地说着：“那就把保险箱带去京城，我找把电锯割了它！”
　　“你真的很猴急呢！”辛晴的眼角都笑成了一条线，身体微微抖了起来，“要搬你自己搬吧！”
　　林丁强喝了两口牛奶，来到辛晴的身边，“我就让你瞧瞧我到底急不急！”
　　大约两个半小时之后，两人来到了长隆欢乐世界。
　　幸好霍瑾薇借了一辆奔驰和一名司机给林丁强，不然两人还真不知道该怎么来。
　　等进了园区之后，辛晴像是彻底放飞了，一路上蹦蹦跳跳。
　　而林丁强本以为是来看动物的，没想到竟然是来玩这些有些吓人的娱乐项目。
　　辛晴因为时间紧迫，而且在家的时候又被林丁强耽搁了时间，所以已经在网上找好了攻略。
　　她笑呵呵地说着：“老林！快过来！”
　　“怎么了？”
　　“你说我们是玩垂直过山车，还是摩托过山车，还是十环过山车？”辛晴充满期待地问着。
　　林丁强倒吸了一口凉气，三个过山车似乎都有些吓人，而让他更没有想到的是，长隆里面竟然有六种不同的过山车。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：玩垂直过山车。奖励：京城紫云山庄独栋别墅一栋】
　　【选项B：玩摩托过山车。奖励：泰禾京城院子独栋别墅一栋】
　　【选项C：玩十环过山车。奖励：京城钓鱼台7号院大平层一套】
　　正当林丁强面临选择的时候，一旁前来游完的顾客好像认出了两人。
　　“啊！他们不就是昨天在演唱会上求婚的两人吗？”吃瓜群众拿出了手机，打开了微博，再次将网上早已疯传的视频与眼前的两人做着比较。
　　“我还以为是炒作呢！”另一名吃瓜群众看着亲密的两人，又留意到辛晴手上的大钻戒，津津有味地说着：“没想到是真的！”
　　“你好！你们二位的感情让人好羡慕啊！”
　　林丁强和辛晴对视了一眼，问道：“你们认识我？”
　　吃瓜群众将手机拿给林丁强看，一边说道：“你都火得一塌糊涂了！”

第148章 我们下次见
　　林丁强看着微博热搜榜上#神秘男子在Eason演唱会上求婚女友#的话题，虽然已经料想到了这样的结果，但没想到热度会这么高。
　　辛晴也好奇地拿出了手机，打开微博之后发现甚至是演唱会结束之后，派送无法拿走的玫瑰花的照片和视频也都被传上了网。
　　“没错，如假包换。”林丁强回应道：“就是我们。”
　　两名吃瓜群众在得到答复之后，微笑了起来，“在现在这个社会里还能见到这样的感情，真是不容易！祝福你们啊！你们一定要走下去！”
　　“谢谢，会的。”
　　等两人走远之后，辛晴收起了手机，也没有管网上的东西，还是问着：“究竟玩哪种？”
　　林丁强再次看了看系统界面，这三套房子虽然还不知道具体面积，但光从楼盘的名字来看好像都不便宜，可三种过山车却是真的吓人。
　　眼下又没有足够的时间让林丁强去网上看看那套更值钱，索性根据就近原则，选择了“A”选项。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“垂直的吧！”林丁强坦言道。
　　辛晴一听到林丁强的答案，一双水灵灵的大眼睛瞪得溜圆，“老林，你确定？”
　　“说出去的话哪有咽回去的道理！”林丁强壮着胆子说道：“走！”
　　等林丁强坐上垂直过山车之后，他似乎又有点后悔了。
　　特别是辛晴还挑选了第一排的座位，这让冲击感就更加强烈了。
　　林丁强双手紧抓着两边的把手，猛吸了几口气，而一旁的辛晴倒是显得很兴奋，扭头对林丁强说道：“老林，你别怕，就一瞬间的事情。”
　　过山车开始缓缓地朝轨道的最高处驶去，林丁强趁着还没有到顶的功夫，像是在给自己壮胆，回应着：“没怕啊！这点小事有什么怕的？！”
　　“如果你怕，就叫出来！”
　　“呵！大老爷们叫什么叫！”
　　当过山车爬到顶端的时候，林丁强甚至不用低头就能看见地面，他整个人像是被挂在了座椅上。
　　高达60米的落差、几乎成90度的下降角度，瞬间让林丁强的肾上腺素疯狂分泌。
　　辛晴松开了双手，在林丁强的面前挥了挥，“来了哟！”
　　在3秒之后，林丁强似乎觉得背后的保险绳被人剪短了一样，自己从60米的高空瞬间俯冲而下。
　　时速112公里的冲刺速度让屁股已经挨不到身下的座椅，完全悬空，整个身体都飘飘然了起来。
　　不过这场游戏还没有结束，在第一次俯冲完成之后，整台过山车又再次翻滚爬升，在第二个高峰处准备再次俯冲。
　　林丁强想要叫两声，可现在的他好像被风堵住了嘴。
　　辛晴在一旁看着全程闭眼的林丁强，大声地说着：“老林！你睁眼啊！”
　　林丁强试探地睁开了双眼，可随之而来的又是再一次的俯冲。
　　这一次，林丁强是真的叫了。
　　叫声还比较惨烈，从来没有玩过这些项目的他用呐喊缓解着心中的恐惧。
　　眼前突然一片漆黑，过山车进入到了一条长约20米的黑暗隧道，但仅仅又在几秒钟之后，又重获光明，巨大的过山车掠过了清澈的水面，激起了10来米高的水柱。
　　林丁强这一趟算是丢了魂，脸色都有些发白。
　　等过山车停稳之后，辛晴担忧地看着林丁强，问道：“老林，你没事吧？”
　　“没什么。”林丁强擦了擦额头上的冷汗，心有余悸地说着：“这玩意是挺吓人的。”
　　辛晴笑了起来，“那我们以后都不坐了。来，我们去喝点东西，给你压压惊。”
　　两人从过山车上走了下来，辛晴给林丁强买来了一瓶水，“呐！喝一点！”
　　林丁强猛喝了小半瓶，随后问道：“你还想玩什么？”
　　“还要陪我？”辛晴吃惊地说着。
　　林丁强笑了起来，淡淡地说着：“昨天不是说过吗？我们以后一起做的事情还有很多。”
　　辛晴的小嘴淡出浅浅的笑意，一双明眸之中尽是对眼前男人的爱意，温柔而体贴地说着：“没什么想玩的了。要不我们就在这儿坐着看别人玩？然后再回家收拾东西？”
　　“你开心就好。”
　　“哼！说得你不开心一样。”辛晴站到了林丁强的身后，给他按摩起肩膀来，“这下开心了吧？”
　　“您要早点来这出，我还怕什么过山车啊！”林丁强像是吃了蜜糖一般，笑呵呵地反握着辛晴的手，“再按一会，我们就再去玩一玩。”
　　辛晴的粉拳如同春雨般温柔地打在了林丁强的身上，“想得美！”
　　就在这个时候，林丁强的电话响了，拿起来一看，是霍瑾薇打来的。
　　“霍小姐？”
　　霍瑾薇在电话那头笑了起来，打趣地说着：“林先生，你可是真火了啊！我看那热搜榜你是下不来了！”
　　“霍小姐见笑了。”林丁强顿了顿，接着说道：“你找我有事吗？”
　　“你们是今天回京城吗？”霍瑾薇追问道。
　　“对。晚上的飞机。”
　　“我有件事情想让你帮帮忙。”霍瑾薇开口说道：“你现在在哪儿，我过来找你。”
　　林丁强答道：“就在长隆欢乐世界。”
　　“好，我一个小时后到。”
　　挂断电话之后，辛晴问道：“霍小姐要来？”
　　“她说有事找我帮忙。”
　　辛晴微微点头，“行吧，你要吃点什么吗？”
　　林丁强摇着头，“喝点水就行。”
　　......
　　一个多小时之后，三人碰了面。
　　霍瑾薇将一个纸箱交给了林丁强，嘱咐道：“林先生，这里面是两份花胶和鱼唇，其中一份麻烦你帮我交给干爹。另外一份是送给你和辛小姐的。”
　　林丁强看了看瓦楞纸箱，照理来说，霍瑾薇要给关怒山送东西，通过快递就行了。如今却亲自跑一趟，还特意送给自己一份，颇有千里送鹅毛的架势，也足见其中的情谊。
　　“好，我明天早上一早就给关老板送过去。”林丁强答应着。
　　霍瑾薇补充道：“另外，我的推荐信已经发给了京城港岛马会。你回去之后，记得联系一下赵志文，他会协助你完成入会的事宜。”
　　“好，记着了。”
　　霍瑾薇抿笑道：“还有，我给司机说了，让他晚上送你们去机场。”
　　“谢谢霍小姐。”辛晴客气地说道。
　　霍瑾薇将所有事情都交代完了之后，才微微点头，充满感情地说着：“林先生、辛小姐，那我们下次再见。”
　　林丁强和辛晴两人挥了挥手，告别道：“下次见，霍小姐。”

第149章 几成功力
　　第二天一早，林丁强就按照和霍瑾薇的约定，开着埃尔法，将给关怒山的花胶和鱼唇送到了马场。
　　由于辛晴的甲壳虫还在修理厂，所以林丁强就将小牛交给她开了，毕竟凡事都不能苦着自己的媳妇。
　　等送完东西之后，林丁强接下来就要去办理入会的事情。
　　他和赵志文已经约好在京城港岛马会的大门处相见。等林丁强到达东城金宝街之后，还没下车就看见了站在门口的赵志文。
　　林丁强停好了车，一看时间已经快中午11点半了，赶紧走了上去，打着招呼，“赵总，不好意思，让您久等了。”
　　赵志文将抽完的烟蒂掐灭，笑呵呵地说着：“没事，刚到一会儿。”
　　林丁强在不经意间注意到赵志文的脚边已经有4、5个烟头，细瞧起来都是荷花，就知道这位嘉士伯的老总没有说实话。
　　但既然赵志文都说没等多久，林丁强也没有戳破，“那我们现在进去？”
　　“别急。”赵志文拿出了准备好的提议函，昨天他在接到霍瑾薇的电话之后就着手准备了，“等侯总来了，他签了字，我们再进去。”
　　林丁强晃了一眼，发现A4纸上除了赵志文的签名和私章之外，还有霍少杰的。
　　他感谢道：“赵总，这件事情真是麻烦您了。等事成之后，我一定要好好谢谢您。”
　　“小事一桩。”赵志文微笑着，趁着侯本昌还没有到的间隙，问道：“林总，您在滇城的红酒庄一年能出多少酒？”
　　这句话瞬间难住了林丁强，虽然酒庄是自己的，但他一直也没有过问过，而且家中保险箱里的转让协议也没有正眼瞧过。
　　不过林丁强也没有慌，他从容地问着：“赵总有什么指教吗？”
　　“指教不敢担。”赵志文摆着手，“只是据我了解，鸿润能源将要定制一批红酒，作为他们公司的招待用酒。我想着肥水不流外人田，而且我和鸿润也有一定的交情。如果林总有意愿，我可以代为引荐。”
　　林丁强这才明白了赵志文的意思，感情是想做一个顺水人情。但既然是赚钱的买卖，林丁强也没有不要的道理。
　　“行啊，过两天我让酒庄寄一份报告过来，再来些红酒。”林丁强不急不忙地说着：“到时候就麻烦赵总您约上鸿润的人，我们好好谈谈。”
　　赵志文挑着眉头，“好，一言为定！”
　　......
　　两人足足在马会门口等了40来分钟，眼看时间都过了12点，还是没能见到侯本昌的身影。
　　赵志文见人久久不来，拿出了电话，走到一边给他打了过去。
　　一番交谈之后，赵志文给林丁强回复道：“林总，真是不好意思。侯总那边有些事情耽搁了。他正赶过来了。”
　　林丁强问道：“是因为讨薪的那件事吗？”
　　赵志文摇着头，不确定地说着：“应该不是吧！那件事情侯总早就摆平了。听小道消息说，是昌隆集团最近有什么大动作，可能是因为这件事情耽搁了。”
　　林丁强一下子来了兴趣，追问道：“大动作？赵总有什么秘闻吗？”
　　“这我还真不清楚了。”赵志文微笑地回答道：“毕竟我一不是你们投资圈的，而也不是他们实业圈的。”
　　大约十分钟之后，侯本昌风风火火地赶来了。
　　林丁强见他脸上的笑容就知道侯本昌的心情很不错，一见面，侯本昌就抱歉道：“林总、赵总，真是不好意思！”
　　“没事儿，我们也没等好久。”赵志文还是这一口说辞，随后将提议函交给了侯本昌，“快签字盖章吧！就等你了！”
　　侯本昌看了一眼内容，随后就在路边签上了自己的大名，并且盖上了私章。
　　等将提议函交给林丁强之后，侯本昌抱歉地说着：“林总，我一直想给您登门致歉来着。车的事，你放心！我一定认账！”
　　林丁强虽然心里仍有点不舒服，但脸上还是保持着笑容，“车已经交给4S店和保险公司了。这件事侯总您就不用费心了。”
　　“这可不行......”还没等侯本昌的话说完，他的电话又响了起来。
　　在简短的交流之后，林丁强注意到他的脸上闪过了一丝神秘的笑容。
　　“林总，我公司还有点事情。”侯本昌挂断了电话，连声说道：“我就先走了。车的事，您一定要告诉我个结果！赵总，走了啊！”
　　说完，侯本昌又上了他的那辆奔驰，急匆匆地离开了现场。
　　“林总，我们进去吧。”赵志文看了看表，提醒道：“都快12点半了。等会1点我还要回公司开个会。”
　　林丁强连连点头，“行。麻烦了，赵总。”
　　等两人办完入会手续，林丁强将赵志文送上车之后，回到了自己的车旁。
　　可他刚打开车门，张晓辉的电话就来了。
　　“老大，您回来了吗？”
　　“回来了啊！”
　　“有个人来应聘，说是接到了猎头公司的电话。”张晓辉小声地说着：“您看您要不要亲自面试？”
　　林丁强这才想起自己当初找猎头公司寻找职业经理人的事情，“冯晓楠在吗？”
　　“在。”
　　“那你让她先看看，是应聘四花乳业经理的。如果她觉得合适，我再过来。”
　　赵晓辉接着说道：“老大还有一件事，陈豪也来了。”
　　林丁强坐进了车里，笑道：“呵！是冯晓楠让他来的吗？”
　　“不是吧。”张晓辉也不确定，他低声说道：“我听他的口气是说有一份大礼要送给您，希望能以此换得入职的机会。”
　　林丁强皱着眉头，“大礼？那他想要什么？”
　　“跟冯晓楠一样的待遇。”
　　“这件事是越来越有意思了！”林丁强笑了起来，“这样，你先让冯晓楠面试那位职业经理人，然后稳住陈豪，等我到了再说。”
　　“老大，你不会真要让他过来吧？”张晓辉吃惊地问着：“他这人可不老实啊！”
　　林丁强自信地笑了起来，“当初冯晓楠带了投名状，如今陈豪也带了份大礼。我就要看看，这小子在冯晓楠的手下究竟学到了几成功力。挂了，开车了。”
　　张晓辉连恩了几声，“老大，我等您！路上慢点！”

第150章 买还是不买
　　等林丁强回到了华夏尊，再进入公司之后，他一眼就看见了办公室里的张晓辉和陈豪。
　　写字间在张晓辉的布置下还算是有模有样，桌上放着imac，连椅子都换上了人体工学椅，一改在恒升上班的时候的小猪圈风格。
　　张晓辉见到林丁强到了之后，站了起来，“老大。”
　　陈豪趁着午休的时间跑出来，他的手边还放着带来的笔记本，看样子是有备而来。
　　一见到林丁强，陈豪就合上了屏幕，客气地说着：“林总。”
　　林丁强点了点头，对于急于投靠的陈豪并没有表现出过多的热情，反而是平静地说着：“你先休息一会，晓辉，你跟我来办公室。”
　　“好。”
　　张晓辉带着林丁强来到了办公室，40来平方的面积比原来辛晴的玻璃房还要宽敞。
　　硕大的办公桌上放着两台电脑，背后还有一整墙书柜，上面摆满了各种书籍。
　　首先便是各种分析投资专业的书籍，接着就是员工管理类书籍，随后还有各大名人的自传，最后才是衬托修养的历史类书籍。
　　除此之外，在靠窗的位置，张晓辉还买来了沙发，看上去真有种大老板办公室的样子。
　　林丁强见到自己的办公室之后，停住了脚步，“关门。”
　　张晓辉关上门之后，笑呵呵地说着：“老大，怎么样？”
　　“你跟陈豪聊了什么？”林丁强开门见山地问着：“他有没有透露一点风声？”
　　张晓辉还以为林丁强在看到自己精心准备的办公室后会夸奖自己几句，没想到一开口就是问陈豪，回应道：“我几次探了探口风，但他还是和上次在酒吧一样，避而不谈。”
　　林丁强接着问道：“冯晓楠那边呢？面试得如何？”
　　“我没进去瞧。”张晓辉如实地回应道。
　　林丁强点着头，“行，你先出去。我等会就来。”
　　等张晓辉出门之后，林丁强坐在电脑旁，噼里啪啦地在键盘上进行着敲击，自觉告诉他陈豪的礼物恐怕和侯本昌有关。
　　在大致浏览了昌隆集团和德西电气的部分资料之后，林丁强又给霍瑾薇发去了消息求证。
　　在得到霍瑾薇的回复之后，他这才走出了办公室，而此时冯晓楠也面试完毕，看样子不是很满意。
　　等送走应聘者之后，四人坐了下来。
　　林丁强开口道：“大家都是老熟人了，而且冯经理也是你原来的上司。你今天有什么事情，大可以说出来。”
　　陈豪思虑了一会儿，将笔记本重新打开，对三人说道：“林总、冯经理。我今天来是想要获得一个不错的职位和薪酬待遇。所以，我将这些天我留意到的事情做成了这份PPT。”
　　林丁强看着屏幕上出现的文字，果不其然和自己预想的一样。
　　陈豪胸有成竹地说着：“这些天不断有渠道流出远东电缆将要收购德西电气的消息，据我的观察目前远东在港股的股价为35元，如果两者达成收购协议，按照我的预计，这支股票将会在交易后的两周内上涨17%。如果林总您斥资购入成为主力资金，这里面的收益将极为可观。”
　　冯晓楠看着陈豪做的数据分析，缓缓地说着：“如果按照你的企划，远东和德西两者达成协议，的确会大幅度拉高股价。不过我的预计是到不了17%的顶点。”
　　“冯经理认为是多少？”林丁强问道。
　　冯晓楠沉思了一会儿，“按照现在美股的态势来看，10%到12%还是有可能。”
　　林丁强听后也没有立即做出判断，反而是拿出了手机，不时地刷新着新闻。
　　陈豪知道冯晓楠向来以“金算盘”自居，自己苦心钻研几天的成果虽然得到了她的大部分认可，但在利益的问题上还是遭到了否认。
　　不过他还是笑呵呵地回应道：“冯经理，如果按照您的预算，只要林总买下远东的股票，他也会大赚一笔。”
　　“按照你的分析来看，的确不假。”冯晓楠点着头，看向了一旁的林丁强。
　　林丁强在等一个消息，此时的他一言不发，双眼紧盯着手机屏幕。
　　大约三分钟之后，林丁强终于看到了他想要的东西，眉头瞬间舒展开来，从容地说着：“远东已经和德西签订的收购协议，占股16.9%。”
　　陈豪喜上眉梢，“跟我预想的一样。林总，您可要抓紧时间买入了。”
　　张晓辉在听到林丁强的话之后，在联系陈豪的报告，虽然他很讨厌陈豪这人，但论实力自己还是有一定的差距。
　　林丁强微微笑道：“陈组长，谢谢你的提议。对于你入职的事情，我还需要再考虑考虑。”
　　陈豪也没有心急，他收拾好了电脑之后，回应道：“好，林总，我就等着您的电话。”
　　“晓辉，送人。”
　　张晓辉将陈豪送出了写字间，随后走了回来。
　　林丁强坐在新的椅子上，回想起自己刚刚看过的资料、侯本昌神秘的笑容以及霍瑾薇的印证，总觉得这件事情恐怕没有这么简单。
　　“老大，现在要买吗？”张晓辉紧接着问道。
　　冯晓楠也在等着林丁强的答复，作为公司开门后的第一单生意，自然要赢得开门红。
　　林丁强站了起来，在房间里面跺着步，随后走到白板面前，画上了三个圆圈，在里面分别写上了远东、德西和昌隆三个名字。
　　“远东电缆的背后是由昌隆集团控股，意思就是昌隆集团此刻收购了德西电气16.8%的股份。”林丁强在白板上边画边说道：“成交的时间是在13点08分。冯姐，你查一查昌隆集团上一笔大宗交易是在多久？”
　　冯晓楠立马打开了电脑，快速地查询了起来，三分钟之后，回应道：“是在上周三中午12点15分。”
　　“两次交易的时间，都选择在中午，是为了什么？”林丁强指着张晓辉，“晓辉，你来说。”
　　张晓辉愣了半秒，突然被点到名，一时间还真不知道该怎么答复，“是因为......”
　　“是因为要掩人耳目。”冯晓楠似乎明白了林丁强的意思，斩钉截铁地说着：“昌隆想将收购的声音压到最低。”
　　张晓辉连连点头，“对！就是这个！”
　　“你们就不觉得这次的大宗交易和收购之间有什么问题吗？”林丁强再次追问着张晓辉，“你接着说。”
　　张晓辉的眉头都要拧到了一起，赶紧说道：“昌隆是想要在收购之前把资金短缺的部分套现！”
　　林丁强欣慰地笑了起来，“你也不差嘛！”
　　“谢谢老大夸奖！”
　　冯晓楠似乎已经从林丁强的口气里面猜出了什么，她喃喃地说着：“按照林总您的分析，昌隆控股远东，随后又用远东出资购买德西的股份，难道是说这里面有什么猫腻？”
　　“什么猫腻？”张晓辉惊讶道。
　　林丁强还是没有表露自己的心意，再次问着张晓辉，“晓辉，你也听了这么多了，那你觉得这次远东的股票究竟是买还是不买？”

第151章 第一个对手
　　“既然远东电缆的背后是昌隆集团，加上现在又收购了德西，我觉得依照这三家公司的实力，股票一定会上涨。”张晓辉试探地说着：“我觉得可以买入。”
　　还没等林丁强表态，冯晓楠就在一旁摇着头，“你忘记上面所说的两个时间点了吗？如果真是要拉高股价，干嘛还这么偷偷摸摸的？直接向社会发出讯号，运用舆论造势，这样才是看涨的正确姿势。”
　　林丁强听到两人的分析之后，还是觉得冯晓楠的经验明显要比张晓辉老辣得多。
　　“冯经理，你觉得如何？”
　　“我觉得不管是远东又或者是德西两者的股票都不能出手。”冯晓楠站在一名公司员工的角度，本着对企业负责的态度对林丁强提着建议，“既然两者之间的交易存在猫腻，我们就不能把资金投进去。”
　　林丁强笑了起来，他缓缓地说着：“今天通过昌隆的大宗交易而后让远东去收购德西，这明显就是一种弃车保帅、背弃输家的典型操作手段。”
　　冯晓楠立马明白了林丁强的话，她打开手边的电脑，通过万得、天眼查以及dealogic数据库找到了在港上市的远东电缆以及非上市的昌隆集团两者背后的利益交织关系网。
　　“林总，昌隆的背后还有电网的股份。”冯晓楠吃惊地说着。
　　其实林丁强在霍瑾薇的信息里面已经知道了这层关系，见冯晓楠发现了端倪，他也索性说了出来，“据我了解，昌隆集团的CEO是侯本昌。早些年依靠了电网的关系，才接下了不少工程，所以发了家。但既然要获得了支持，就肯定要付出一定的代价。如今他羽翼渐丰，通过收购德西电气的方式，恐怕是想要脱离电网的钳制。”
　　冯晓楠拖着下巴，深思道：“既然如此，如果这条消息被爆上了网，远东的股票想升，恐怕就是天方夜谭了。”
　　林丁强点着头，从容不迫地说着：“这就是我想说的。”
　　张晓辉从林丁强的眼神中看到了一抹血腥与野心，他追问道：“老大，你想做什么？”
　　“晓辉，刚刚陈豪说的远东股价是多少？”
　　张晓辉为了稳妥起见，再次查询着已经闭市了的股市，“今天最后报收35.47元。”
　　“冯经理，你觉得双方的协议价格会在多少？”
　　冯晓楠快速地按动着计算器，给出了参考值，“我觉得应该在39.6~42.5元之间。”
　　林丁强觉得这是一次不错的机会，轻描淡写地说着：“假设我们这次买入300万股。”
　　“300？万？”张晓辉惊讶地长大了嘴，他也算是跟着林丁强多年的下属了，原来在恒升的时候也做过不少项目，如今来到林丁强的新公司，一出手就是这么大一个项目，“老大，那不是要1个亿？”
　　“准确的是一亿零五百万。”冯晓楠详细地说着。
　　张晓辉有些不解，“老大，你前面都分析了这么多，都说了远东的股票不会涨，你还投1个亿进去，不是打水漂了吗？”
　　林丁强哈哈大笑了起来，笑声之中充满着对这场战役的绝对信心，“不，我是要卖空。”
　　张晓辉倒吸了一口凉气，“你要卖空远东？”
　　“连陈豪都发现了远东和德西的信号，就说明这次交易迟早会流露出来。只不过他的火候未到，没能看清楚里面真正的含义。”冯晓楠看透了林丁强的想法，“而且就算我们不做，市面上的其他投资机构在了解到真相之后，也会出手。现在我们是要和时间赛跑，抢在别人做出分析之前，吃下这块肥肉。”
　　冯晓楠顿了顿，接着问道：“林总，你准备在多少出手？”
　　“保守估计30元。”林丁强答道：“这样一股里面我们就能赚到5元的利润。”
　　张晓辉计算着林丁强所说的条件，半晌之后，回答道：“300万股，每股5元，那就是1500万。”
　　冯晓楠摆着手，“账不能这么算，这种投资不会实打实的操作。既然林总要拿1个亿出来，那势必就会做杠杆。据我预测，这个利润起码还会翻上一番。”
　　林丁强盘算着自己的全部身家，如果购入300万股，按照现有的流动资金，再不抵押资产的情况下，他能用的有接近4000万，剩下的6000万还需要另外想办法。
　　正当林丁强想着究竟要怎么解决这个资金缺口的时候，辛晴的电话便打来了。
　　“怎么了？”
　　电话那头的辛晴声音压得很低，开门见山地说着：“老林，远东电缆收购了德西电气，我发现远东的背后是昌隆集团。他的CEO就是我们在银贷日上见到的侯本昌吗？”
　　冯晓楠说得果然没错，就算林丁强不出手，也有其他的机构会参与此次的卖空。
　　只是让林丁强没有想到的是，自己的未婚妻也会这么快发现背后的猫腻。
　　林丁强从辛晴的语气里面已经猜到启创要出手了，但他还是将自己知道的事情告诉了辛晴，“没错，就是他。”
　　辛晴沉思了一会儿，“好，我知道了。我今晚要加班，不用等我了。”
　　“好。注意身体，别累着了。”
　　挂断电话之后，林丁强对眼前的二人说道：“你们两人先准备，今晚有一场硬仗要打。启创要出手了，我们第一个已知的对手就是辛晴。”
　　冯晓楠想起自己原来的职场晋升之路，心里瞬间燃起了斗志，连声说道：“好！我也好久没做过这样的项目了！也让我看看，我和辛总之间的差距究竟有多少！”
　　“不仅仅是辛晴，恐怕现在全世界的眼睛都盯着远东。”林丁强笑道：“冯姐，今晚就要看你的金算盘究竟能打得多响了！”
　　冯晓楠沉着地说着：“放心！一定不会辜负您的期望！”
　　张晓辉更是第一次参与卖空的行动，他更是激动不已，“老大，我要做哪些工作？”
　　林丁强知道张晓辉不是这方面的好手，让他做个调查恐怕还行，但现在是要真金白银的上战场，为了避免出岔子，他吩咐道：“你先辅助冯经理，看看她有什么需要帮忙的。另外，去订好吃的喝的。”
　　张晓辉也明白自己的实力，在听到林丁强的安排之后，点着头，“好，我这就去。”

第152章 上下半场
　　林丁强回到自己的办公室，站在落地玻璃窗前，俯瞰着已经进入下班高峰期的京城。
　　缓堵的车流正如他现在的内心一样，充满着焦虑与纠结。
　　要获得这么大笔资金流，不是一件容易的事情。
　　林丁强觉得这笔钱不能从京圈里面出，且不说这是资本的无情和血腥，如果走漏了风声，恐怕自己所做的一切事情都将成为泡影。
　　思虑再三之下，林丁强觉得霍瑾薇既然能在第一时间将昌隆和远东之间的关系透露给自己，除了两人的交情之外，说不定她也会对这次的卖空有着兴趣。
　　想完，林丁强深吸了一口气，拿出了手机，就给霍瑾薇打了过去。
　　等电话接通之后，他开口说道：“霍小姐，我有一笔买卖想要跟您商量。”
　　电话那头的霍瑾薇幽幽笑道：“林先生，您是想要吃下昌隆集团吗？”
　　“吃下？”林丁强心中咯噔了一下，按照他现在的实力，恐怕没有这么大的肚量能吃下整个昌隆。
　　不过转头一想，霍瑾薇既然是霍家的女儿，在接到自己的消息之后，肯定也在第一时间找人调查了这次的收购。
　　“我暂时没有这个意愿。”林丁强一手插在西裤里，一边潇洒地说着：“既然霍小姐都开门见山的说了，我也不藏着掖着了。我的打算是卖空昌隆旗下的远东。”
　　没想到霍瑾薇在听到林丁强的话之后，呵呵笑了起来，“看来我们的手段虽然不同，但目的是一样的。”
　　林丁强越发觉得霍瑾薇不简单，“霍小姐的意思是？”
　　“我已经带人前往京城了。”霍瑾薇侃侃而谈，也对林丁强推心置腹地说着：“林先生，我们3个小时后见。”
　　林丁强没想到霍瑾薇的“下次再见”会是在一天以后，他笑道：“我把公司的地址发给您，恭候大驾。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强走出了办公室，一边将定位发给霍瑾薇，一边对张晓辉说道：“晓辉，你预定的晚餐是中餐还是火锅？”
　　张晓辉坦白地答道：“我想着这不是赶时间吗？所以就点了三个快餐便当。”
　　林丁强挥了挥手，“去找家粤菜，地道一点的，有贵客。”
　　张晓辉皱着眉头，还是按照林丁强吩咐走出了公司。
　　等人走了之后，林丁强对冯晓楠说道：“冯经理，等会有另一批人会来。初步估计，是我们的战友。”
　　冯晓楠正在详细地核算着以远东的资本究竟能抵住多久的卖空，听到林丁强这么说，她回应道：“好，林总。”
　　林丁强耸了耸肩，他站在冯晓楠的身后，心里突然有一种感慨。
　　幸好自己现在是老板，不然坐在冯晓楠位置上的人就是自己了。
　　......
　　大约4个小时之后，霍瑾薇带着10来号人出现在公司的门口。
　　上一次她是独自一个人偷偷摸摸带着霍清珊来京城，不过这一次，她是代表着霍家四房，自然出场的气场就不一样了。
　　条纹的西装配上包臀短裙修饰着她姣好的身材，脸上的妆容似乎变得比以往浓了，干练的马尾紧紧地束缚在脑后，一双8cm的MB尖头漆皮高跟鞋瞬间让她增色不少。
　　不过在见到林丁强之后，霍瑾薇的脸上还是保持着老朋友之间的笑容，“林先生。”
　　“霍小姐。”林丁强迎了上去，两人握手之后，霍瑾薇介绍道：“这是我带来的团队，里面除了有经验丰富的操盘手之外，还有熟悉的律师以及可靠的公关团队。”
　　相比霍瑾薇的强大阵容，林丁强这边就显得要势单力薄了许多。
　　跟他原来在恒升一样，手下还是只有两个人。
　　“这是我的投资经理冯晓楠和张晓辉。”林丁强不甘示弱地说着：“他们俩是这次卖空的主力军。”
　　霍瑾薇微笑道：“那我的人就先借用林先生的办公场地了？”
　　“请。”
　　等10来号人坐下之后，他们拿出了随身的电脑，等着霍瑾薇的指示。
　　不过霍瑾薇和林丁强之间的生意还没有谈拢，两人对视一眼之后，霍瑾薇说道：“林先生，我们借一步说话。”
　　“里面请。”
　　等两人进了办公室，林丁强关上门之后，霍瑾薇长长地舒了一口气，紧绷的脸上终于浮现出一贯的温柔，小声地说着：“见笑了，在他们面前，我还是没有办法做自己。”
　　“霍小姐哪里的话，”林丁强微笑地问道：“看架势这次是有备而来啊？”
　　霍瑾薇坐在了沙发上，优雅地说着：“我此行的目的很简单，就是收购远东电缆。如果昌隆集团要下场护盘，那顺带着看看能不能一箭双雕。”
　　林丁强挑着眉头，按照远东和昌隆目前的市值来说，没有足够的资金流是无法撬动这座大厦的根基的。
　　但霍瑾薇直白而简单的话语，又让这一切变得如此的简单。
　　不过林丁强也没有深究为什么霍瑾薇要代表霍家来进行这次的战斗，在他想来，这绝对不仅仅是一场简单的资本角逐。
　　“林先生，您的计划是怎么样的？”霍瑾薇追问道。
　　林丁强坐在了霍瑾薇的对面，如实地说着：“我计划是购入300万股进行卖空，但目前的缺口还差6000万左右。”
　　霍瑾薇柳眉稍挑，缓缓地问着：“那你想做到多少价格？”
　　“30左右。”
　　“那也只有5元的利润。”霍瑾薇沉思了一会儿，接着问道：“我能问问你为什么有这样的想法吗？仅仅是因为钱？还是因为在银贷日的时候，误砸了你和辛小姐的车？”
　　这句话算是问到点子上了，林丁强站了起来，背起双手，从容地说着：“起因是这个。但最主要的还是因为既然昌隆有钱收购德西电气，那为什么不结清农民工的工资？偏偏要拖着欠着。在我看来，资本虽然是不近人情甚至是冰冷的，但人的良心却不能因为这份冰冷而变得让人寒心。”
　　霍瑾薇笑道：“林先生，您的见解很独特。既然您决定入场，那我也有一个提议，您看能不能接受。”
　　“请讲。”
　　“等明日开市之后，你我的资金共同入场。”霍瑾薇大方地说着：“在价格达到我和您的团队的共同研究结果之后，您再撤出。”
　　上下半场的打法无疑对林丁强来说是最好的选择。即使是昌隆要下场护盘，那起码在前期的收益他是能实打实的获得的。
　　“霍小姐，这样您太吃亏了。”林丁强委婉地说着：“既然选择共同入场，我没有道理让您独自一人来承担这里面的风险。”
　　霍瑾薇飒爽地笑道：“林先生，我们霍家从来都不会让真正的朋友有一丝心寒！”

第153章 经营感情的高手（为盟主“男科请上二楼”加更）
　　“谢谢，霍小姐。”林丁强感激地说着。
　　霍瑾薇摆着手，“不用，不过我也有一件事情想要麻烦您。”
　　“请说。”
　　“我对这一行不是很懂，小打小闹还行，但这么大的生意也是第一次接手。”霍瑾薇意味深长地说着：“不过，人我已经给您带来了，他们都听您的指挥。我只希望您能让这场仗赢得漂漂亮亮的！让我回去能昂首挺胸地见家里人。”
　　林丁强这才明白霍瑾薇的用意，他坚定地说着：“霍小姐，您放心。我肯定全力以赴。”
　　“对了，辛小姐能来帮忙吗？”霍瑾薇紧接着问道：“听说她也是这方面的高手。”
　　林丁强微笑地答道：“她要代表她的公司进行这次行动，我想现在她那边已经开始了。”
　　霍瑾薇捂嘴笑道：“看来您二位就要在这场见不到血光的战场上交手了。”
　　“也不能算是交手。”林丁强笑道：“起码她和我们的目的是一样的，只不过不知道她们卖空的价格会定到多少。”
　　“行，事不宜迟，我们就出去吧。”
　　林丁强打开了办公室的门，一眼便看见了十来双齐刷刷的眼睛正望向了自己。
　　霍瑾薇站在林丁强的身边，客气地说着：“林先生，接下来这里的一切都交给您了。”
　　林丁强清了清嗓子，郑重地说着：“现在距离明天开市还有大约11个小时。冯经理，你和霍小姐带来的操盘团队先研究出最稳妥的卖空价格。有了结果之后，告诉我。”
　　“好的，林总。”
　　“另外联系各大券商以及寻找股票衍生物，远东的股票要尽可能多的收到我们手里。”
　　冯晓楠比了一个OK的手势，“没问题。”
　　“张晓辉，你和公关团队一起做出明天从早市到午市的各个时间段的公关文稿。第一份文稿在股市开盘的三分钟内发出，务必要在第一时间压制住远东的股价。”
　　“是，老大！”
　　林丁强顿了顿，豪迈地说着：“各位，明天不止我们一家盯着远东。我们要做的就是在有限的时间里面，从别人的手中抢出最大的利益！务必在早市结束之前达到预计卖空价格！这一仗！我们必胜！”
　　屋内的十几人充满着昂扬的斗志，异口同声地说着：“必胜！”
　　两名律师分别加入了两队，在法律条款的范畴之内，提供着尽可能的操作空间。
　　林丁强见一屋子的人都忙碌了起来，突然觉得自己真像是带兵上阵的将军。
　　一旁的霍瑾薇一直没有打断林丁强的话语，等他吩咐完工作之后，才小声地问着：“早市就结束了？那接下来......”
　　林丁强胸有成竹地说着：“霍小姐，你放心。只要蛋壳上有缝，就不怕没有苍蝇飞过来。我们先通过早市的交易量来判断究竟有多少家参加了这次的行动。等休市的间隙，再决定午市的事情该怎么做。”
　　霍瑾薇点着头，“好，我相信你。”
　　林丁强见点的饭菜已经送过来了，而屋内的十几人又全身心的投入了工作之中，甚至连香味都没有闻见。
　　为了不影响大家的工作效率，他小声的对霍瑾薇说道：“霍小姐，要不您先吃一点？”
　　“你不吃吗？”霍瑾薇打趣道：“一个人吃饭，没劲。”
　　林丁强笑着：“那我陪您吃两口，我选的粤菜，也不知道合不合您的口味。”
　　霍瑾薇看了一眼桌上的打包盒，“如果有杯酒就好了。”
　　“有。”林丁强答道：“我车上有，我这就去拿。”
　　霍瑾薇摆着手，“不用了，我们选两个菜下去吃，免得在这里影响他们工作。”
　　“好。”
　　等两人来到车库之后，林丁强打开了埃尔法的车门，将带下来的白切鸡和牛腩煲放在了桌上，随后又从车载冰箱里面拿出了两瓶啤酒。
　　霍瑾薇坐在椅子上，笑道：“没有白的？”
　　林丁强吃惊地看了霍瑾薇一眼，答道：“也有。”
　　随后又拿出了一瓶菊花白，放在了桌上。
　　霍瑾薇将两人一次性碗碟和筷子摆好，林丁强找遍了车上的角落也没有发现酒杯。
　　“要不就用碗吧！”霍瑾薇豪迈地说着：“我听说你和干爹喝酒都是用盆。”
　　林丁强没想到一向温婉的霍瑾薇还有这样的一面，既然女生都开了口，他也没有拒绝。
　　由于是纸碗，酒多之后就会被慢慢浸透。
　　所以林丁强给碗里倒上一小口之后，说道：“关老板的酒量比我好多了。”
　　霍瑾薇端起纸碗尝了一下，好奇地问道：“林先生，介意我问您一个私人问题吗？”
　　“您说。”
　　霍瑾薇不解地问着：“既然辛小姐都这么出色了，那为什么您不让她来您的公司上班呢？”
　　林丁强喝了一口酒，缓缓地说着：“辛晴是一位独立的女性，这也是我最欣赏她的一点。我不想用感情或者家庭来束缚她的发展，她应该有自己的事业和舞台。再说了，距离产生美。如果每天从睁眼到闭眼两人都在一起，时间久了也会腻。现在这种感觉挺好的。”
　　霍瑾薇笑道：“我也认识不少在事业上成功的男士，他们对于自己女伴的要求常常是要她们待在家里，成为全职太太。林先生，您能这样处理您和辛晴的关系，我觉得真是很难得。”
　　“感情不应该成为彼此的枷锁，不管是男人还是女人，都应该给对方留有一定的活动空间和社交领域。”林丁强再倒上了两口酒，举起了纸碗，“如果因为自己的想法而去束缚住对方的手脚，我认为这就不是一段建立在公平基础上的感情。长此以往，两人的差距也会越来越大，就算是鸡毛蒜皮的小事也会成为感情破裂的导火索。”
　　两人碰碗之后，一饮而尽。
　　霍瑾薇抿笑道：“想不到林先生不仅有情怀，更是经营感情的高手。”
　　“我可算不上高手。”林丁强回应着：“只是把内心所想的事情付诸行动。相敬如宾才是两人相处的基调，用这样的方式换来的举案齐眉和红袖添香，才会给平淡的生活增添一抹缤纷的颜色。”
　　霍瑾薇拿过了酒瓶，亲自给林丁强倒上了酒，随后再给自己添上少许，欣喜地说道：“敬生活中那一抹缤纷的颜色。”
　　林丁强凝视着那双水灵灵的深眸，从里面不仅看出了对生活的憧憬，更有对胜利的渴望，回应道：“预祝明天大胜！”

第154章 借卖800万
　　经过一晚上的商讨，林丁强三人和霍瑾薇带来的团队最终达成了两步走的具体计划。
　　第一步便是以林丁强和霍瑾薇两人的资本共同在早市上卖空远东的股票，从而压低远东的股价，为林丁强赚取不菲的利润。
　　但又因为远东不是全流通企业，他的大部分股权还在昌隆集团以及各个股东的手中。
　　所以第二步暂定在午市开市之后，假设昌隆集团护盘失败，那么霍瑾薇就会以低价购入远东在市面上尽可能多的流通股，从而先增加自己手中的股权占比。
　　不过远东虽然是在港股上市，但他毕竟还是一家国内的公司。按照国情来看，并不是你拥有绝对股权，进入董事会之后就能完全把控住这家企业。
　　所以，林丁强给霍瑾薇的建议是在获得其他股东和高层的支持之后，启动金色降落伞，从而将远东真真切切地握在手里。
　　冯晓楠根据交易所的往日成交记录，远东一共在市面上流通了2亿4000万股。
　　但这块大蛋糕目前不可能被霍瑾薇一个人吃下，除了昨天已知的辛晴会参与这次卖空之外，张晓辉也在几个群里听到了另外几家想要动手的风声。
　　并且跟林丁强预想的有些不同，在冯晓楠和团队的缜密计算以及推演之下，原本当股价降到30元就卖空套现的计划也被否定了，最后的价格定在了每股13元左右。
　　早上9点55分，林丁强等人在华夏尊的写字楼里严阵以待，就等着5分钟之后的早市的正式开启。
　　他一晚上都没有回家，就在外面的办公桌上眯了一会儿。
　　而霍瑾薇也没有去酒店，她在林丁强的办公室里睡了一晚上。
　　“开始了吗？”霍瑾薇打开了门，从里面快步走了出来。昨晚喝了一整瓶菊花白的她到现在都有些宿醉的感觉。
　　林丁强站在了张晓辉的身后，笑道：“对盘已经结束了，马上要开市了。”
　　“好，我去洗洗脸。”霍瑾薇点着头，“你们要吃早餐吗？”
　　“不吃了，等胜利之后再开庆功宴。”林丁强回应道：“快去吧。”
　　时间一分一秒的过去，林丁强在5分钟之内抬了不下于30次手，恨不得将手腕上的表自己调到10点整。
　　张晓辉已经和公关团队做好了前三份的公关文稿，第一份内容大致是远东的年生产量与原材采购量存在一定的差距，虽然多少有些捕风捉影的意味，但绝对能引起人们的好奇心。
　　“老大，开市了！”伴随着张晓辉的一声呼喊，这场准备了接近12个小时的战斗终于打响了第一枪。
　　所有人的目光都注视在电脑屏幕上，认真地看着远东股票的走向。
　　霍瑾薇带来的操盘手已经向各大券商借出了不少股，冯晓楠在一旁做着统计，并实时汇报给林丁强。
　　“林总，现在我们手上持有175万股，开盘就卖吗？”
　　“再借再卖！”林丁强坚定地说着：“晓辉，把公关稿发出去，以最快的速度压制住远东上涨的趋势。”
　　“没问题，老大！”
　　跟林丁强预想的一样，在外界得知远东收购德西电气之后，开市仅仅两分钟，这支股票就已经涨了接近1元钱。
　　对于股民来说，这或许是利好的消息。但对于林丁强这种要卖空的人就是天大的噩耗了。
　　张晓辉将第一份文稿发出之后，他在各大论坛上看到了不少有关远东的帖子，而且在各大自媒体上也有相关的描述。
　　无一例外，所有的文章都指向了远东生产产值造假的这一方面。
　　林丁强虽然不知道那一份才是辛晴的手笔，但细想起来，此时的她恐怕和自己一样紧张，正站在启创的办公室里等着自己所作出的成果获得回报。
　　“240万股。”冯晓楠继续唱着持有股数，“股价仍有上涨的趋势！”
　　林丁强深吸了一口气，此时的他不能自乱阵脚，沉住气说道：“继续借卖，晓辉你那边留意舆论风向。”
　　“好。”
　　霍瑾薇这时回来了，她特意给林丁强带了一杯不加糖的冰美式，递了过来，“怎么样了？”
　　“刚开市，价格还在上涨。”林丁强接过了咖啡，喝了一口接着说道：“不过别急，已经有不止我们一家在卖空了。”
　　“相信你。”霍瑾薇简短地答道，随后便不再说话，而是站在了林丁强的身边，默默地看着电脑屏幕上的数字变化。
　　“晓辉，你查查网上的文章究竟是哪几家发出来的。”林丁强吩咐道：“另外，看看有没有远东辟谣的软文。”
　　“老大，我已经查了。国内除了启创之外，目前已经入场的还有汇金、富利和华创三家。”张晓辉赶紧报告着：“国外的论坛和资料，我正在翻墙过去。”
　　林丁强点着头，“冯经理，现在我们借卖多少了？”
　　“300万股。”冯晓楠也有些慌了，本想着开市就会下跌的股票却在这短短的十来分钟，让林丁强和霍瑾薇两人已经亏损了接近600万，回答道：“林总，我们还借吗？”
　　林丁强侧身看了看霍瑾薇的神情，只见那双眼睛里面只写了三个字，“你做主。”
　　“继续！”林丁强坚定地说着：“晓辉再过5分钟，发出第二份公关稿。”
　　张晓辉吃惊地说着：“老大，远东出来辟谣了！说他们的进货与生产并没有任何问题，可以随时提供各种清单。并对造谣的人保留起诉的权利！”
　　“又不是被吓大的！”林丁强给在座的人打着气，“发！我们这儿也有精英律师！”
　　“好！”
　　远东的股票一路看涨，在11点的时候已经达到了39元，有突破40元的势头，按照林丁强现在卖了的800万股，他目前已经亏损了接近3200万。
　　霍瑾薇虽然不是很懂里面的操作，但她还是能看懂一路飙红的曲线。
　　不过站在一旁的她仍是默不作声，优雅地喝着咖啡，等着林丁强给她带来上半场的胜利。
　　离早市休市还有一个小时的时间，林丁强感觉到额头上的汗水都已经快流下来了。
　　张晓辉此时也要坐不住了，从来没见过这么大场面的他焦急地问着林丁强，“老大，第三份还发吗？”
　　林丁强看了看时间，深吸了一口气，沉着地说道：“你先去联系各大平台、营销号、专业大V，务必要在第三份文稿发出之后，在最短的时间内获得最大的流量关注！”

第155章 这可是秘密
　　林丁强早市的三板斧快要抡完了。
　　他将希望寄托在了第三份公关稿上。
　　这篇文章里明确地指出远东之所以会收购德西，是因为背后的昌隆集团想要脱离电网的钳制，从而自立门户。
　　这样的稿件虽然居然极大的爆点，但涉及到的东西就不止有远东和德西两家企业了，以至于张晓辉将稿件投给熟悉的大V之后，居然没有一个人敢率先发布出去，从而赚取第一份流量关注。
　　而此时林丁强卖出的数量已经来到了2000万股，按照目前40元的股价来说，他已经亏进去了1个亿。
　　“老大，不行。”张晓辉抠着头，焦急地说着：“这篇稿子没有人敢接啊！”
　　林丁强猛吸了几口气，平稳住了心态，接着问道：“网上就没有新的帖子和言论出现了？”
　　张晓辉立马回应着：“有。不过都被远东辟谣了！我看我们的友军快要顶不住了！”
　　冯晓楠和几名操盘手此时也停了下来，她再次问道：“林总，还卖吗？”
　　林丁强的4000万已经成了泡影，如今烧的都是霍瑾薇的钱。
　　他看了看霍瑾薇的神情，仍是泰然自若，似乎6000万对她来说算不了什么。
　　不过这次的霍瑾薇没有再沉默，她对林丁强坚定地说道：“林先生，既然开始了，就不要结束。到目前为止，这点亏损我一个人还能承受。但如果这场仗我们彻底输了，我就没有办法在家里立足了。所以我相信您的判断和能力。您就放开手脚的去做！”
　　林丁强再得到霍瑾薇的答复之后，沉思了一会儿，先对冯晓楠说道：“继续卖出去！”
　　“好！”冯晓楠也知道此时的指挥只有林丁强一个人，既然当将军的都发话了，她这名小兵也只能按照他所说的去冲锋陷阵了。
　　“晓辉，你先别发出这份稿子。”林丁强又看了看时间，目前已经快11点半了，离休市还有半个小时，“等我想一会儿。”
　　说完，林丁强就回到了自己的办公室里，将房门反锁，来到了窗户边上。
　　他再次看着脚下的京城，自己好不容易站到了如今的位置，面对已经拥有的一切，他自然不愿意放弃。
　　林丁强拿出了手机，再次将网上已有的各大公关稿件快速地浏览了一遍。
　　上面的内容无非都是和远东的财务、生产力和出货量有关系，不过随着远东的辟谣，加上不断的降热搜、限流，能讨论的人也是越来越少。
　　林丁强知道自己的第三稿可能会彻底扭转局势，现在要做的就是找到愿意发出这篇稿子的大V，又或者是各大论坛的版主能支持自己。
　　大约五分钟之后，林丁强想到了一个法子。
　　他在微博的热搜上看到了曾经熟悉的热搜词条，虽然已经过了一天，但还挂在热搜榜上的40位左右。
　　他点了进去，没想到自己求婚的视频居然有1.6亿的讨论度。
　　林丁强的嘴角浮现出一抹笑容，他打开了办公室的门，大声地对张晓辉说道：“马上联系运营公司，在#神秘男子在Eason演唱会上求婚女友#这条微博下面开始带着#昌隆控制远东试图摆脱电网#的词条进行炒作！”
　　张晓辉立马明白了林丁强的意思，他赶紧联系熟悉的运营公司，谈好价格之后，将文稿的节选内容发了过去。
　　冯晓楠此时说道：“林总，目前我们卖出2400万。”
　　“3000万的时候告诉我。”林丁强回应道，此时的他全身心的加入了攻坚战的队伍之中，希望借着余温再次将自己顶上热搜。
　　大V、平台不敢发的东西，运营公司倒是不避嫌。
　　10分钟之后，求婚的热搜再次被顶上了20来位，不过这和林丁强预想的结果还是差了那么一点。
　　越来越多的人通过这条热搜看到了里面的内容，大部分运营的语句是：借楼请关注#昌隆控制远东试图摆脱电网#的大事！韭菜割了一茬又一茬！这次我们不再沉默！
　　眼见回复的人越来越多，林丁强立马让张晓辉给真正的词条创建了超话、买了热搜，再以一个新号的方式将檄文发到了网上。
　　“离休市还有15分钟。目前卖出3000万股。”冯晓楠报告着。
　　林丁强点着头，“好，继续借出！12点以前，我们争取拿到4000万股。”
　　经过不断的加码，越来越多的人看着远东的事情被爆上了网，而不少营销号在看到热度已经起来了之后，为了蹭一蹭也加入了讨伐大军之中。
　　没有人知道这条事关港股的微博为什么会被顶上国内的热搜，张晓辉此时欣喜地说着：“老大，推特上有人翻译转载了！”
　　林丁强仔细想来，恐怕是墙外的资本也坐不住了。在经历了一上午的暴涨之后，不少人都咬着牙承受着亏钱的割肉之痛，就等着远东股票下跌的时候了。
　　而就在这个时候，辛晴的电话打来。
　　她在看到热搜之后，又分析了檄文的内容，直觉告诉她能写出这篇文章而且还知道内幕的，只可能是和侯本昌熟悉的林丁强。
　　“老林，网上的文章是你写的？”辛晴开门见山地问着。
　　林丁强回应道：“是我授意晓辉和霍小姐的团队写的。”
　　“在股市上大量借出的人是你们？”辛晴意外地问道：“霍小姐也要卖空？”
　　“目前是。”林丁强坦言道。
　　辛晴沉思了一会儿，接着问道：“好。那你能告诉我你的心里价格吗？”
　　“这可是秘密。”林丁强有着自己的操守，对于自己未婚妻仍守住了底线，“不过在我们成功之后，你就应该知道了。”
　　“真有你的！”辛晴笑了起来，林丁强听到电话那头她正对赵蕾说道：“小蕾，立马联系熟悉的运营公司！继续转载热搜榜上的檄文！”
　　林丁强笑道：“呵！这次我的动作可比你快了！”
　　“哼！等事情结束之后，我再和你算账！”
　　说完，辛晴便挂断了电话。
　　林丁强憋着胸口的一股劲儿，双手紧握着拳头，“还有多久休市？”
　　霍瑾薇在一旁温柔地说道：“3分钟。”
　　“借卖多少？”
　　冯晓楠按动着计算器，回答道：“目前是4050万。”

第156章 最后一根稻草（为盟主“男科请上二楼”加更）
　　中午12点，远东的股价停留在了43元每股。
　　按照林丁强现在已借卖的数量来算，三个小时之内，他已经贴进去了三亿两千四百万元。
　　由于林丁强这次是直接卖空，杠杆的数值几乎可以忽略不计，所以只有在股价跌至0元的时候，利润才有可能接近100%。
　　不过，0元的股价基本上不可能实现，林丁强现在争得除了钱之外，还有一口气。
　　正面战场上虽然已经暂时偃旗息鼓，不过在社交平台上，舆论的发酵还在继续。
　　在办公室的人们都熬了一个通宵，加上上午的失利，如今每个人都红着眼，血丝清晰可见。
　　冯晓楠靠在椅背上，揉着太阳穴，如此大规模的交易让她有些疲惫。
　　“林总，据我对交易量的观察判断，已经有人退出此次卖空了。”
　　“应该是扛不住资金流的压力。”林丁强在看到不断攀升的热度之后，抱有希望给大家打着气，“别急，下午才是真正的决斗。前面赢的都是纸，最后一分钟赚的才是钱！”
　　霍瑾薇也站了三个小时，穿着高跟鞋的她小腿都有些发酸发胀，不过她还是相信林丁强的实力，而且她也知道了辛晴那边也还没有退出。
　　“老大，要不我先去订点吃的？”张晓辉问道：“大家吃饱喝足，也好有精力打好最后的攻坚战。”
　　林丁强点着头，双眼不曾离开屏幕上的数据，“去吧。给我再带杯咖啡。”
　　“好。”
　　等张晓辉出门之后，辛晴又打来了电话，试探着林丁强的口风。
　　“老林，你们撤了吗？”
　　“没有。”
　　“你们还准备守多久？”辛晴追问道。
　　林丁强坚定地说着：“不达目的决不放弃！”
　　“好！今天我就要看看远东究竟有多能抗！”辛晴充满斗志地说着。
　　挂断电话之后，林丁强对霍瑾薇说道：“霍小姐，因为事情的发展没有按照计划进行，所以第二步的策略恐怕要推迟了。”
　　霍瑾薇微笑着摆着手，“没事，还没到最后一刻，那就说明我们还没有输。”
　　林丁强上前了两步，小声地问着：“您能给我交个底儿吗？您究竟还能承担多久？”
　　霍瑾薇的脸上虽然保持着笑容，但一上午亏损这么多还是有些后怕。不过深知战场不能泄气的她还是将这一切埋进了心里，豪迈地说着：“林先生，您放心。钱肯定够。”
　　林丁强在听到这句话之后，突然明白了什么，他好奇地问着：“霍小姐，您这次要收购远东电缆，不仅仅是为了他的公司吧？”
　　霍瑾薇神秘地笑道：“既然大家都是战友，我也不隐瞒了。前三个月我们家已经派人和远东交流过，不过收购的事情谈崩了。这一次卖空，我要的是他手上的专利。带来的两位律师就是在事成之后处理相关事宜的。”
　　林丁强恍然大悟，“原来是这样。按照远东的盘子来看，他一上午能接下这么多股，恐怕已经元气大伤。如果下午还要继续接盘，恐怕要请母公司出资了。”
　　而就在这个时候，辛晴的电话又来了。
　　林丁强接了起来，“怎么了？”
　　“老林，你马上到我这边来！”辛晴兴奋地说着：“压垮远东的最后一根稻草来了！”
　　按照两人现在的关系来看，彼此之间既是对手又是朋友。
　　林丁强虽然还不知道辛晴所说的稻草是什么，不过他相信辛晴正如辛晴相信他一样，答应着：“好，我马上就来。”
　　“霍小姐。”林丁强挂断电话之后，缓缓地说着：“我过去和辛晴商量一下。”
　　霍瑾薇沉思了一会儿，“那我跟您一起过去？”
　　“好。”
　　林丁强给冯晓楠嘱咐了几句，然后和霍瑾薇走出了公司大门。
　　刚下车库，就看见订餐回来的张晓辉。
　　“老大，您去哪里？”
　　林丁强将车钥匙交给了张晓辉，“开车，去找辛晴。”
　　张晓辉连连点头，接过车钥匙之后，火速带着两人前往了启创的地下车库。
　　大约45分钟之后，三人抵达了目的地。
　　辛晴和赵蕾已经在车库等着了，见到埃尔法到了之后，辛晴的脸上就浮现出了一抹笑意。
　　“霍小姐。”辛晴客气地说着。
　　林丁强直言道：“稻草呢？”
　　“你还记得砸了我们车的人吗？”辛晴故作神秘地说着：“刚刚他的家属通过张警官找到了我，想要问我能不能协商撤诉。”
　　林丁强从那双再为熟悉不过的眼睛里看到了一丝希望，“你是说......”
　　辛晴点着头，“你不觉得今天远东三个小时能抗下这么大体量的抛售有些可疑吗？虽然没有十足的证据，但我想肯定背后有昌隆的支持。”
　　两人的观点有些不同，但不过是昌隆进场时间早晚的分歧。
　　“我注意到了。”林丁强回应道：“实话实说，我们目前借卖了4050万股。”
　　辛晴在听到这个数字之后，瞪大了眼睛，再一联想到几个小时前林丁强的话，瞬间明白霍瑾薇不仅仅是要卖空远东这么简单。“我这边好像有2000万股了。”
　　“你们的杠杆系数是多少？”林丁强进一步问道。
　　正当这个时候，一辆警车开进了车库，几人的对话就此打断。
　　等车停稳之后，带队的还是上次的张劲松，而从副驾上下来了一名40来岁的女人。
　　“张警官。”
　　“两位都在了。”张劲松简短地说着：“这是砸你们车的家属，你们看看能不能谈谈。”
　　女子的眼睛都要哭肿了，“两位，我老公当时也不知道那是你们二位的车！如今他在拘留所里日子也不好过！只要你们不起诉，所有的赔偿，我们都愿意承担！”
　　林丁强和辛晴对视了一眼，随后林丁强说道：“张警官，我们能不能私下谈谈？”
　　张劲松点着头，“心平气和一点，有事好商量。”
　　说完，就朝一边走出了十来步的距离。
　　“大姐，您也别着急了。”林丁强缓缓地说着：“当初我们两人是挺气愤的！好端端的，车被砸了！”
　　女子听到要私下谈，还以为林、辛二人有什么别的要求，“我那口子就是冲动！我在这里给你们赔不是了！”
　　说着，女子的双膝就往地下跪去。
　　林丁强连忙架着，“大姐，您这又是何苦呢！我们可受不起！”
　　“那你们说说还有什么要求吧！”女子顿了顿，接着说道：“只要不起诉我们，我们什么都可以答应！”

第157章 贪念的沟壑
　　辛晴和林丁强二人唱起了双簧，她温柔地说着：“大姐，我们也不是无理取闹的人。你别这样。”
　　女子点着头，站稳之后，林丁强为了将话题引导向自己所需的方面，开口道：“其实这件事的主要责任也不能完全算在你们身上。大家出力干了活，就应该得到报酬。”
　　“是啊！”女子赞同着林丁强的说法，“如果给了钱，谁还闹啊！”
　　“那侯本昌结工程款给你们了吗？”辛晴问道。
　　林丁强记得赵志文曾经说过这件事情侯本昌已经解决了，为了求证，他还是等着女子的答复。
　　“结什么啊！”女子一说到这里就来气，整个身体都簌簌地发抖，“就给了10万块钱，还差600来万呢！”
　　林、辛二人对视了一眼，从彼此的眼神中确定了接下来的方向。
　　“还差600来万？”辛晴装作吃惊地感叹道。
　　女子的眼眶里饱含着泪花，恨声道：“可不是嘛！辛辛苦苦干这么久，结果钱也没拿到，人还进去了！我上哪儿说理去啊！”
　　“那他这件事办得可真是不地道！”林丁强敲着边鼓，“昌隆这么大一集团，还差你这么点钱？”
　　女子心中的怒火似乎又被挑起，但一想着自己的老公还被关着，紧接着问道：“两位，到底我们要赔偿什么，你们才会撤诉？”
　　“我们只需要你做一件事，”林丁强顿了顿，接着说道：“完成之后，就不会起诉你丈夫。”
　　女子追问道：“什么事？”
　　辛晴沉稳地说着：“等会我会让助理给你拍个视频，你就将昌隆拖欠你们工程款的事情一五一十的说出来，然后我们会把这个视频传上网。”
　　女子一听，脸上露出了疑惑而又害怕的神情，“你们这是要......”
　　“你可以放心，我们会对你的面部和声音进行处理。”林丁强坦言道：“不会对你和你的丈夫造成任何名誉上的损失。”
　　“我不是这个意思。”女子解释道：“我只是想知道你们拿这段视频要做什么？”
　　一直没有说话的霍瑾薇这时说道：“昌隆也差我们的钱。”
　　林丁强听到这个解释之后，仔细想了起来，如果按照股市上的亏损，好像也能说得通。
　　“啊？”女子看着面前这群衣着光鲜的年轻人，“原来大家都是苦主啊！你们也不用打码处理什么的了！这件事情本就是那姓侯的不对，我没什么好怕的！”
　　“是挺苦的。”林丁强愁眉苦脸地说着：“不过，大姐你还真是一位爽快人！”
　　女子再次追问道：“是不是拍了就不起诉？”
　　“大姐你放心，我们说话算话。”辛晴补充道：“只要你拍了视频，我们就签谅解书。”
　　“那好，你们拍吧！”女子为了保险起见，她再次将张劲松叫到了面前，当着面说道：“张警官，我们已经说好了。只要我帮他们拍一条情况说明的视频，他们就能签谅解书。”
　　张劲松问着林丁强，“对吗？”
　　“没错。就在张警官的见证下拍吧！”林丁强给赵蕾和张晓辉使了一个眼色，随后说道：“大姐，我们这边来，光线好。”
　　......
　　大约20分钟之后，经历了四五次的拍摄，赵蕾和张晓辉的手机里终于有了一条满意的视频。
　　女子见自己的事情已经完成，迫不及待地问着：“两位，那我们多久签？”
　　林丁强看了看时间，现在离开市还有30分钟左右，而这条视频还需要编辑和配上文本，肯定不能在一开市的时候就出现在网上。
　　“现在就可以。”林丁强回应道。
　　“那好，你们跟我回一趟所里。”张劲松长舒了一口气，耽搁了这么久的事情如今终于可以得到解决了，他的心里也轻松了不少，“签了谅解书，大家都轻松了。”
　　林丁强点着头，随后转身对张、赵二人吩咐道：“你们两人合力做出这个视频。小蕾你负责文本的内容，晓辉你负责剪辑和上传。跟前一个话题一样，一定要砸出水花来！”
　　“没问题的，老大！”两人异口同声地答道。
　　辛晴见事情已经成功了大半，清了清嗓子，“咳！小蕾好像是我的助理吧？”
　　“对，你吩咐。”林丁强笑道。
　　“你都吩咐完了，我还说什么？”辛晴跟着笑了起来，算是在紧张的开战前夕找到了一丝乐趣，“你们两人快些弄吧！我和老林签完字就回来！”
　　霍瑾薇这时提议道：“要不回林先生的公司吧！那边还有几个人，人多力量大！”
　　“好。”林丁强答应着：“晓辉，你带着霍小姐和小蕾回公司。我等会就回来。”
　　几人分别之后，林丁强开着小牛跟上了警车，火速地朝炮局赶去。
　　坐在副驾上的辛晴见没有外人了，问道：“老林你就给我交个底儿，霍小姐的底价是多少？”
　　林丁强潇洒地开着车，笑道：“要不你先告诉我，你给启创的底价是多少？”
　　“那我也不能说。”
　　两人像是打着哑谜一样，本着对霍瑾薇和启创负责态度，几次交涉之后还是没有能试探出对方的卖空价位。
　　辛晴接着问道：“你觉得我们能赢吗？”
　　“你说过今天上午远东能接下这么多盘，是因为昌隆在背后支持。现在只要一有人讨薪，势必会被推到风口浪尖之上。”林丁强满怀信心地说着：“现在我们断了远东的一只手，他还能接下市场上的抛售吗？”
　　辛晴点了点头，她凝视着林丁强坚定的眼神，打趣道：“想不到你也有这么无情的时候。”
　　“我哪无情了？”
　　“你不是一直都提倡情怀吗？”辛晴笑道：“如今卖空远东，那些散户怎么办？”
　　“我们的目的不是让远东死。”林丁强分析道：“只要霍瑾薇能接手远东，消息一出，股价肯定会涨回来。再说了，没有人可以使他人的境况变坏的情况下使自己的境况变好。”
　　林丁强接着说道：“在这个市场里，没有散户被割韭菜。所有人都是以合理的价格买入资产并得到了稳定的最高收益。没有人逼他们强买强卖，他们现在的收益都是自己的选择。至于在不在高位时卖出，就全看贪念的沟壑到底有多深了。”

第158章 庆功宴才刚刚开始
　　等林丁强签完谅解书，再将辛晴送回公司，而后回到华夏尊的时候，已经是下午3点了。
　　距离收市还有一个小时的时间，林丁强大步走了进去，开口问道：“如何了？”
　　冯晓楠欣喜地回应着：“目前的股价是39.6元，比午市结束时跌了3.4元。”
　　林丁强稍微松了一口气，接着问道：“晓辉，视频发出去了吗？”
　　“发了！已经顶上热搜了！”张晓辉激动地说着：“这次多亏小蕾了！要不是她用细腻的文案撰写了事情的来龙去脉，恐怕反响没有这么大！”
　　赵蕾不好意思地笑着：“老大，我就先回去了。”
　　“晓辉，去送送。”
　　等两人走出公司之后，霍瑾薇这才问道：“林先生，还有一个小时，来得及吗？”
　　对于这样的问题，林丁强还是有些没有把握。
　　毕竟现在离预期的卖空价格还差上12元多，但嘴上还是说道：“我们先把股价压回开盘时的价格，剩下的就交给老天爷吧！我相信，老天爷是不会辜负努力付出的人！”
　　“林总，目前我们借卖了5500万股。”冯晓楠统计着数据，一边说道：“市面上的券商基本上没货可借了。”
　　林丁强不急不忙地说着：“等股价下跌，肯定还会有新的股票出售。盯住市场，如果没有，再看看衍生物。”
　　“好，没问题。”
　　大约15分钟之后，远东的股票从开盘的高歌猛进瞬间变得急转直下，已经逼近了开盘时的价格。
　　而冯晓楠这边的借卖并没有停止，她和几位操盘手已经看到了曙光。在经历了几个小时的煎熬之后，所有的事情都好像回到了原点，并且终于往有利于自己的方向开始发展了。
　　霍瑾薇的眉头终于舒展了，在看到不断下跌的股价，意味着她一上午损失的钱正在逐渐找补回来，偷偷地在林丁强的身边送了一口气。
　　而且伴随着昌隆想要摆脱电网的钳制和讨薪视频两个猛料的不断发酵，远东的股价开始有崩塌之势，在短短的几分钟之内，就有令人咂舌的换手量。
　　而冯晓楠这边在看到有新股出现的时候，仍然在不断借卖，而霍瑾薇带来的操盘手在看到借卖数量之后，给霍瑾薇提醒着：“霍小姐，如果股票在跌到预期值的时候，我们就要开始考虑买入了。”
　　“根据《守则》的规定，当投资者或一致行动人因股票购买行为导致其持有的上市公司比例由低于30%增加到高于30%，我们就可以对远东的其他股东提出强制要约了。”一名律师补充道。
　　霍瑾薇点着头，再次关切地问道：“能到17元每股吗？每降低1元，我们购入的成本就会相应减少。”
　　“除了我们的努力之外，还要看其它机构的出手轻重。”林丁强紧接着说道：“毕竟不止有我们一家，还要看他们有没有压垮远东的意思。”
　　正当几人还在讨论的时候，冯晓楠兴奋地说着：“林总！跌破30了！”
　　林丁强和霍瑾薇二人立马将目光投到了电脑屏幕上，果不其然看到了一个令人振奋的数字。
　　“还有半个小时，”林丁强顿了顿，接着说道：“我看17元每股有望了。”
　　霍瑾薇开心地笑了起来，“果然上天没有辜负我！”
　　远东的暴跌引起了大量的抛售，市面上出现的流通股也是越来越多，而这些股票也开始流入各个机构之中，大家似乎都没有在此刻放手的意思。
　　完整的鸡蛋招不来苍蝇，但一块腐肉绝对会引起秃鹫的关注。
　　在远东的价格持续走低之后，资本开始逐渐发力，股价一降再降，直到逼近17元每股。
　　霍瑾薇询问着林丁强的意见，“买吗？”
　　林丁强现在也来不及细算这些借卖的股票究竟能带给自己多少的利益，如果昌隆腾出手来护盘，价格又被拉高的话，那转瞬即逝的每一秒，亏损的都是真金白银。
　　跟他给辛晴说的贪欲的沟壑一样，林丁强知道这场仗的目的已经达到，而且所赚的钱恐怕是一名普通人几辈子都赚不来的。
　　思虑再三之后，林丁强点着头，“开始买入吧！”
　　冯晓楠和几名操盘手开始疯狂的购入市面上的股票，再着一借一卖、一买一还之间，其中的差额就是林丁强赚到的利润。
　　在还完借出的股票之后，眼见还有6、7分钟就要闭市了，而远东的股价还是在持续下跌，已经跌破了15元。
　　林丁强见第一阶段的任务已经完成，连忙说道：“继续买入！有多少买多少！”
　　“恭喜。”霍瑾薇欣喜地说着：“这场仗，我们快赢了！”
　　林丁强笑道：“还差最后一步。”
　　时间总是相对的，在紧急的情况下每一分每一秒都显得异常的珍贵，当时间来到4点钟的时候，热闹了一天的股市终于陷入了平静。
　　而远东的收盘价报收于14.35元每股，比冯晓楠和团队的预测还低了2.65元。
　　霍瑾薇通过最后几分钟的买入，手中差不多握有接近9000万股。当然这些股票目前是亏损的，也还没有达到预计的30%。
　　分析师粗略地统计着今天的战果，向霍瑾薇报告着：“霍小姐，今天的获利因为后手买入时的情况比较复杂，所以具体的利润还要进行精确计算后才能知道结果。”
　　人要白手起家赚到人生中的第一个100万，很难。
　　但要用100万赚到下一个1000万，就容易上不少。
　　虽然分析师没有说出具体的价值，但林丁强看着冯晓楠悄悄在腿边比了一个9的手势，就知道在这转瞬即逝的几个小时，霍瑾薇为霍家赚到了让常人无法想象的资产。而且除了这笔钱之外，远东也已经大半进入了她的口袋。
　　霍瑾薇吩咐道：“不急，你先详细地给我一个报告。”
　　“好的，霍小姐。”分析师接着说道：“明天开市之后，我们会继续收购远东的股票。”
　　“你们看着办吧。”霍瑾薇长舒了一口气，缓缓地说着：“看来这次我们赢了。”
　　张晓辉在送完赵蕾之后，风风火火地赶了回来，见到屋里人的笑容，就知道成功了。
　　“老大，我回来晚了吗？”
　　林丁强豪迈地笑了起来，“不晚，庆功宴才刚刚开始！”

第159章 这次我们双赢
　　“林先生，晚上我们在哪里庆祝？”
　　霍瑾薇知道虽然今天没有能完全吃下远东，更没有借此机会击垮昌隆，不过短暂的胜利也让她喜上眉梢，也算是为明天对于远东的彻底胜利而提前预热。
　　林丁强看着那双充满想法的眼睛，就知道霍瑾薇已经有了主意，之所以问自己不过是礼节上的客套而已。“不知道霍小姐有什么提议吗？”
　　“我已经定了羊城食府的位置。”霍瑾薇缓缓地说着：“好像是在西单，你知道地方吗？”
　　林丁强挑着眉，“知道。”
　　“好，那我们收拾一下就过去。”
　　......
　　羊城食府位于西单横二条甲3号羊城大厦二楼，作为京城里无数驻京办之一，当年这里还是无数异乡客追寻家乡味道的必选之地。
　　不过随着时代的发展，粤菜早已在京城里面开了花，曾经的4星酒店也变得如同伫立的牌楼一样，成为了精神上的堡垒。
　　冯晓楠和霍瑾薇的分析师还在华夏尊里对着账，操盘手、公关团队以及律师和张晓辉在结束了一天一夜的辛苦工作之后，终于能吃上一顿热乎的饭菜了。
　　不过让林丁强没想到的是，霍瑾薇居然定了两个包间，两桌的菜品都是一样的，只是让手下人单独坐了一桌。
　　坐在大圆桌前的林丁强身边只有霍瑾薇一人，本来霍瑾薇还叫了辛晴，不过似乎启创对于今天的营收还是不怎么满意，毕竟他们整个公司的借卖量都没有霍瑾薇一人的多。
　　钱是赚了，不过相比起来差了不少。
　　辛晴也只好留在公司，为启创谋划明天的战术。
　　金钱肚、叉烧酥、虾饺，颇具粤菜风格的前菜上了桌。
　　霍瑾薇让服务员拿来了一瓶茅台，倒入分酒器之后，亲自为林丁强添上了酒。
　　林丁强一手扶着酒杯，等看到细长的酒线不断倒入杯中之后，笑道：“霍小姐，我的酒量可不好。”
　　霍瑾薇微笑地回应着：“我看不是你的酒量不好，而是辛小姐不在，你不敢喝而已。”
　　“这话还真说错了。”林丁强硬着头皮说道：“就算她在，我也......”
　　霍瑾薇给自己倒上一杯酒之后，举杯说道：“林先生，今天的事情真是谢谢你了。要不因为你的计策，远东的股价也不可能在最后一个小时发生惊天大逆转。你创造了奇迹！”
　　林丁强自谦地回应着：“霍小姐客气了，这件事情之所以能成功，还是因为你有专业的团队，我只不过是锦上添花而已。”
　　两人对饮之后，霍瑾薇用公筷给林丁强夹了一个虾饺，问道：“林先生，你在京城的母公司就只有冯经理和张经理两名员工吗？”
　　林丁强微微点头，“目前是的。”
　　霍瑾薇笑了起来，“那这么说，你就好比这驻京办。不管是滇城的酒庄还是京城的卡丁车，又或者是四花乳业，在你这儿都是异乡客了。”
　　林丁强摆着手，打趣道：“我觉得驻这字稍微有些不妥。用扎恐怕更合适。”
　　霍瑾薇默念着林丁强所说的话，脸上的笑容瞬间绽放，“林先生，你还是这么风趣。”
　　两人又端起了一杯酒，小酌之后，霍瑾薇点的花生猪脚煲、葱油小黄鱼、耗油鲜菇牛肉等菜都上了桌。
　　“林先生，请。”霍瑾薇热情地邀请着。
　　林丁强给霍瑾薇倒上了一杯酒，随后说道：“请。”
　　......
　　大约一个半小时之后，包房的门口传来了敲门声。
　　“进来。”
　　冯晓楠和分析师两人后一步来到了羊城食府，分析师的手里还拿着一个文件夹。一见到霍瑾薇，这位30岁出头的男人就恭敬地说着：“霍小姐，您要的东西做好了。”
　　霍瑾薇接过了文件夹，也没有立马打开，只是说道：“辛苦了，旁边包房给你们二位留了位置，快去吧！”
　　两人又退出了包间，霍瑾薇等人走了之后，才打开了文件夹，粗略地扫了扫上面的内容，随后将文件夹里的支票取了出来，放在了桌上。
　　“林先生，这是你的钱。”
　　林丁强将自己流动资金几乎都投入了今天的战斗中，包里就剩下点零头。如今看着台面上的转账支票，心里可算是安稳了不少。
　　可又让他没有想到的是，晃眼一瞧的支票上数目好像有些不对。
　　林丁强还是第一次见到有人在支票上见金额那一栏的空格全都填满了的，再一看支票上的印章，又明白这不是在开玩笑。
　　“一亿？”
　　林丁强的心里咯噔了一下，按照自己出资4000万的比例来看，当初自己只能买下110多万股。
　　就算远东的股价是在17元时被还回去，这笔钱也远远超过了预期的盈利。
　　不过林丁强脸上还是保持着从容淡定，“霍小姐，这钱似乎不对。”
　　霍瑾薇见林丁强毫不惊慌的模样，笑了起来，“你出资4000万，其中的2000万是你应得的利润。而剩下的4000万是我个人对你的感谢。”
　　林丁强再次被霍瑾薇的豪爽所震撼了，按照今天的情况来分析，虽然自己的确出了不少力，可说到底卖空所用的绝大部分资金都是霍瑾薇提供的。
　　如今自己不仅拿回了本金和利润，还收获了这么大一笔酬劳，如果放在原来，这是林丁强想都不敢想的事情。
　　“我如果推脱，霍小姐肯定会不高兴。”林丁强不卑不亢地说着：“既然霍小姐美意盛浓，那我就收下了。”
　　霍瑾薇抿笑道：“林先生客气了。以后合作的机会还有很多。这次我们是双赢。”
　　两人在推杯换盏之间又喝了不少酒，桌上的菜倒是没吃多少，似乎离开白天鹅的后厨，霍瑾薇就吃不惯外面的粤菜了。
　　等酒足饭饱之后，两人走出了包间。另一桌的人早已在门口等着了。
　　“林先生，明天我们就不打扰了。”霍瑾薇客气地说着：“等远东的事情彻底结束之后，我们再聚聚。”
　　林丁强点着头，“好，你早些休息。”
　　等霍瑾薇等人走了之后，林丁强觉得裤兜里的支票是越来越重。再看了看眼前的冯晓楠和张晓辉二人，他又笑了起来。
　　想起自己在获得系统之后第一次给赵蕾和张晓辉发开工红包的场景，林丁强又摸出了手机，分别给两人转去了一笔钱。
　　“支付宝到账10万元。”
　　冯、张二人的手机同时响了起来，引得过往路人的一阵瞩目。
　　“老大，这！”张晓辉的眼睛瞪得溜圆，激动地说着：“这是奖金吗？！”
　　而冯晓楠虽然也很激动，但就没有张晓辉这么夸张了，直言道：“谢谢林总。”
　　林丁强摆着手，大气地说着：“这是我们的第一次胜仗，这也是你们应得的。”
　　“那我们是不是要招兵买马了？”张晓辉追问道。
　　林丁强想起霍瑾薇在席间说的话，既然自己的事业在逐渐铺开，那肯定也要更多的人手参与管理才行。
　　“买！”
　　冯晓楠提议道：“林总，我们公司到现在还没有名字。要不您取个名？”
　　林丁强抬手看了看时间，刚好到午夜12点。沉思片刻之后，林丁强斩钉截铁地说着：“就叫零点吧！”

第160章 百子湾姑娘
　　本来没喝多少酒的林丁强应该是前晚熬了夜，竟然一觉睡到了下午一点。
　　看着手机上十来个未接来电，他从床上坐了起来。
　　再一看屏幕上静音符号，应该是辛晴昨晚回家之后，帮自己按的。
　　不过此时的辛晴已经没有了踪影，想必还在自己的岗位上，盯着远东的股票。
　　林丁强翻看着消息，除了有辛晴打来的，剩下的便是李建虎了。
　　“我起来了。”林丁强先给辛晴发去了一个消息，随后才起身朝卫生间走去，给李建虎打去了电话。
　　等电话接通之后，李建虎笑呵呵地说着：“林先生，您可终于醒了！我电话都打给辛小姐了！”
　　林丁强好奇地问着：“李先生，真不好意思，昨晚喝醉了。您找我是因为真人CS基地的事情吗？”
　　“没错。”李建虎回答道：“我这儿有几个朋友，您要不要过来聚聚？”
　　林丁强一口答应着：“好啊！在哪儿？”
　　“百子湾。”
　　“那我一个小时后到。”林丁强回应着：“您稍微等等。”
　　“不急，我们也还没有到。”
　　......
　　大约一个小时之后，林丁强由于呼气都还有酒味，为了避免麻烦，所以打了个专车来到了百子湾。
　　在京城，提起百子湾这个地方，很多人都会会心一笑。
　　百子湾紧挨西大望路，如果在往西10分钟左右，就能来到CBD。
　　优越的地理位置造就了这里的人头传动，而这里更是聚集了无数心怀梦想的北漂女孩。
　　她们住在这里，为的就是能碰上一个合适的剧本，又或者是一名有眼缘的导演、制片，梦想着能有一天一脚踏进演艺圈的门槛，成为聚光灯下的红毯女王。
　　而她们也有一个专属的称呼，叫做“百子湾姑娘”。
　　不管是科班的，还是半路出家的，这些姑娘为了心中的梦想远离家乡，忍受着食不果腹的刻意减肥，背着或而是A货或而是限量版的包包，化着精致的妆容，出入在这片神奇的区域，成为了除三里屯以外的又一道风景线。
　　等林丁强来到和李建虎约好的咖啡厅之后，一进门就看见几位身着清凉的年轻小姐姐。
　　李建虎在远处招着手，“林先生，这边。”
　　林丁强走了过去，一看，除了李建虎之外，还有两名不认识的人。
　　其中一位男子大约有50岁出头，不仅有着肥胖的大肚腩，而且从桌上摆着的哈苏来看，一眼就能确定是一位老法师了。
　　而另一位则年轻上几岁，穿着一件绿色马甲，长长的头发随意的披散在肩上，倒有些几分导演的模样。
　　“各位我介绍一下。”李建虎笑呵呵地说着：“这位是我的合伙人，林丁强先生。而这两位是业内有名的杂志封面摄影师韩成天和广告片导演毛安志。”
　　三人点头问好之后，林丁强问道：“李先生，今天来是......”
　　“我想着基地的竣工还有一段时间，就先找这二位拍一组写真和一个宣传片。”李建虎不急不忙地说着：“全当是预热了！”
　　林丁强倒是觉得李建虎的想法不错，既然是要吸引人来，那肯定需要一定的噱头才行。
　　“您又是基地的股东之一，所以这选角的事情不能我一个人说了算。”李建虎看了看时间，“姑娘们应该快到了。”
　　而就在这个时候，五名青春洋溢的小姑娘前后脚地走进了咖啡厅，看样子她们个个都是精心打扮，为的就是能获得这一次的拍摄合同。
　　“老板好！导演好！”
　　林丁强挑着眉，虽然君子要目不斜视，可当有美丽之物在眼前出现的时候，他还是多看了两眼。
　　而他也明白为什么李建虎会对这样的事情亲力亲为了。
　　李建虎扫了一眼站成一排的姑娘，开门见山地说着：“今天的面试很简单。我需要两个人，完成一组写真和一个广告片的拍摄。报酬在3万元每人，大约两天。”
　　此话一出，五名姑娘瞬间来了兴趣，要知道在这百子湾里像她们这样的北漂多如牛毛，每天起早贪黑为的就是获取曝光度。
　　如今李建虎的价格不仅高，而且时间还短。
　　其中有一名姑娘已经认出了老法师的身份，赶紧上前一步说道：“李总、韩老师。我叫李芊芊，参与各种杂志的拍摄也有30来次了。”
　　韩成天挑着眉头，似乎认出了眼前的女子，“我说怎么这么熟！原来是小李啊！”
　　“韩老师，您还记得我？”李芊芊激动地说着，像是找到了可靠的臂膀，“上次您给我拍的照片可让我收获了不少粉丝呢！”
　　眼见有人出了头，李芊芊身边的女子也不甘示弱，“大家好，我家吴玉婷。除了有50多次拍摄杂志的经验，还在各种电视剧里面出演过角色。”
　　说着，吴玉婷就从随身的酒神包里拿出了一些模卡和简历，恭敬地递了过来，“各位老师，请过目。”
　　林丁强似乎闻到了一股浓浓的火药味，看来这些人都想接下这单生意。
　　等吴玉婷说完，第三名女孩开口了，“大家好，我是央舞毕业的张楠。除了拍摄杂志和电影之外，我的特长还有民族舞。要不我先给各位劈个叉吧！”
　　还没等林丁强反应过来，这位身穿百褶裙的女孩应声一个标准的一字马就展现在众人的面前。
　　另外的几名女孩看着张楠的表现，无一例外地“嘶”了起来。
　　林丁强倒是笑了，暗想道：“看来哪行哪业的竞争都很激烈啊！”
　　“各位老师好，我叫任采萱。”第四名女孩缓缓地说着：“我身高182cm，做过T台模特，目前除了拍摄杂志之外，还担任了形体课的老师。”
　　李建虎看了看前四位女孩，虽说长相都差不多，但总觉得差了点什么味道。
　　“你呢？”李建虎看向了第五位女孩，好奇地问道：“你有什么要说的吗？”
　　身穿女仔裤和白色T恤的女孩没有了前面四位的张扬，甚至连一个像样的手提包都没有。
　　见到李建虎问自己，她才深深地鞠了一躬，开口说道：“各位老师好，我叫奚桃。毕业于上戏，专业是话剧。”

第161章 有史以来最低的奖励
　　奚桃不属于第一眼美女，起码跟旁边的锥子脸和鞋拔子脸比起来，她的脸型甚至还有点婴儿肥，看上去就肉嘟嘟的。
　　她似乎还是第一次出来面对选人这种事情，一没有经验，二没有经历的她在自我介绍之后就乖乖地站在了原地，一双水灵灵的眼睛就望向了眼前的几人。
　　“李总，要不我们先出去试试片？”韩成天迫不及待地提议道：“先看看她们几人的镜头感如何。”
　　“你是专业的，决定就行。”李建虎喝着手边的拿铁，缓缓地说着。
　　韩成天点着头，也没有拿桌上的哈苏，就催促着：“姑娘们，我们在外面拍几张。”
　　而毛安志此时也按捺不住激动的内心，“李总，林总，我也出去瞧瞧。”
　　“随意。”
　　等几人走了之后，咖啡厅里只剩下林丁强和李建虎二人。
　　李建虎率先问道：“林先生，您觉得哪两位合适？”
　　这个问题跟霍瑾薇问去哪里吃饭一样，一般有人这么问了，其实他的心里早已经有了答案。
　　林丁强微笑道：“李先生您决定就好，我就来看个热闹。”
　　“我觉得会劈叉那个还行。”李建虎哈哈大笑起来，“说劈就劈，也是位狠人。”
　　“另外一个呢？”
　　李建虎想了一会儿，“那个叫什么芊芊的吧！全当送给老韩一个人情了。”
　　林丁强无所谓地耸着肩，毕竟这是李建虎选定的角色，而且基地的大部分股权也在他手上，能叫自己来，也算是一份尊重了。
　　不过林丁强还是好奇地问着：“李先生，问您一个私人问题。”
　　“请说。”李建虎放下了杯子，一本正经地回应着。
　　“您出来选角，您女朋友知道吗？”林丁强笑道。
　　李建虎长叹一声，打趣道：“咳！就好比买了车，也总会有坐出租的时候吧！如今出租坐不了，看看车展也行啊！”
　　林丁强被李建虎的话逗笑了，“那我们出去看看车如何？”
　　“没问题！”
　　两人走出了咖啡厅，正好看见韩成天在给李芊芊拍照。
　　“诶！对！头低一点，看右边。”韩成天拿着一部手机，半蹲着身子，“腿往前伸！注意表情！眼神，对！”
　　被指挥的李芊芊很配合，就在大街上任由韩成天这么拍。
　　林丁强注意到自己的身边的奚桃有些紧张，甚至一双小脚都在地上微微磨蹭着。
　　“第一次？”
　　奚桃被林丁强这么冷不丁儿的一问，吓了一跳。挑眉斜眼看了看身边这位在逆光处的高大男人，害羞地说着：“啊！我才毕业，刚来京城。”
　　林丁强打趣道：“想当演员？”
　　奚桃先是微微颔首，而后双马尾又拨浪鼓似的摇了起来，“也不全是吧！能当最好，不能当的话，混口饭吃也行。”
　　林丁强追问道：“你住这儿？”
　　“没有，在丰台那边。”
　　“那你可是横跨了京城啊！”林丁强感叹道。
　　百子湾的租房价格一般在6000左右，相比丰台还是贵上了不少。
　　“才来，还没有找到合适的工作。”奚桃的小肥脸上露出了坚定的神情，补充道：“等我有钱了，我也想住在这里。”
　　“那个谁！到你了！”韩成天指着奚桃说道。
　　奚桃连连点头，对林丁强说道：“老总，我先去拍照了。”
　　“去吧。”
　　等奚桃走了之后，林丁强看了看时间，对李建虎说道：“李先生，我就先回公司了。”
　　李建虎意外地说着：“这么快？人还没有定呢！”
　　林丁强笑了起来，“您不是已经有答案了吗？我没有意见。”
　　“好。”李建虎看了看路边，并没有看见林丁强的奥迪，“您没开车？”
　　“昨天的酒到现在还没醒。我打车去就行。”林丁强挥着手，“您忙！”
　　李建虎微微点头，“好，不送了！等人选好了，我给你发消息。”
　　“好。”
　　说完，林丁强就在路边拦了一辆出租车，朝华夏尊赶去。
　　......
　　等林丁强回到办公室之后，就看见冯晓楠招来的人了。
　　昨天收了10万元奖励后的她干劲十足，连夜给林丁强发消息，说要扩充公司的人员。
　　而林丁强也知道冯晓楠的实力和人脉，把招人的事情全权交给了她负责。
　　“林总，这三位是我招来的员工。”冯晓楠直白地说着：“您看您满意吗？”
　　林丁强晃了一眼，里面没有陈豪，反倒是自己不认识的人。
　　“你先用着。”林丁强也没有当面说什么不好，毕竟不能以第一眼就断定一个人的能力高低，只是淡淡地回应着：“如果还有需要，尽管提。”
　　“好的，林总。”
　　林丁强想了一会儿，“对了，晚点把薪酬待遇做份明细给我，我瞧瞧。”
　　“好。”
　　林丁强回到了自己的办公室里，不过越看张晓辉布置的地方越觉得死气沉沉的，总觉得哪里有些不对劲儿。
　　“晓辉。”林丁强喊了一声，张晓辉立马从座位上跑了过来，“老大，怎么了？”
　　林丁强指着面前的办公室，问道：“你觉不觉得这屋子看起来有些别扭？”
　　张晓辉扫了一圈并没有发现自己精心布置的办公室有任何问题，“没什么别扭的啊！我都是按照恒升大boss的办公室给您布置的！老大，您不喜欢吗？”
　　林丁强这才明白了问题的关键，恒升的老总都快60岁了，而自己只有30岁，这30年的差距可是不小的问题。
　　“你明天把架子上的书都撤了。”林丁强吩咐道：“换点别的东西上去。”
　　张晓辉连忙摇着头，辩解道：“啊？老板的办公室没有书，那还叫老板吗？”
　　“书是给自己看的，不是给别人看的。”林丁强白了张晓辉一眼，“就这样，明天你换上一些手办、模型什么的，这样看上去才能显得我年轻嘛！”
　　“这能行吗？”
　　“我是老板，怎么不行？”林丁强坚定了自己的想法，“照着做吧！”
　　张晓辉听到林丁强这么说，点着头，追问道：“老大，既然您现在都是老板了，那要不要给您配个秘书？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：要秘书。奖励：1元rmb】
　　【选项B：不要秘书。奖励：2元rmb】
　　林丁强在反复确认这次的奖励后，在心中感叹道：“这可是有史以来最低的奖励了！”

第162章 重要的还是眼缘
　　“老大，您到底要不要？”张晓辉见林丁强半天不说话，追问道。
　　林丁强战术后仰着，在心中做出选择之后，拍了拍张晓辉的肩膀。坚定地说着：“要啊！怎么不要？”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　张晓辉连忙拿出随身的小本，“老大，您说说您的要求，我好给您去办。”
　　“这事儿你也懂？”
　　“公司目前不是没有人事部嘛！”张晓辉胸有成竹地说着：“您放心，包您满意！说吧！”
　　林丁强看着张晓辉的笔头，沉思了一会儿，开口说道：“第一，要会开车。第二，要懂商务礼仪。第三，样子要过得去的。第四，要稳重踏实的。第五，要......”
　　张晓辉笔走龙蛇般的在笔记本上写着林丁强的要求，在听到第五项的时候，见林丁强托着下巴想了半天，也没有说出下文，他追问道：“男的女的？”
　　“嘶~”林丁强打量着张晓辉求知的双眼，“你小子很上道啊！当然是要......”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：女秘书。奖励：长安天阙所有权】
　　【选项B：男秘书。奖励：长安SuperMiami所有权】
　　【选项C：女装秘书。奖励：长安PLAYHOUSE所有权】
　　【选项D：哲学秘书。奖励：长安PapayaX所有权】
　　林丁强看着接连出现的选项，瞬间觉得这和刚刚的选项是一次连环题。
　　但看奖励的内容，他对这座古都长安没有多大的了解，不知道这四个奖励究竟是什么。不过再看选项内容，思前想后还是觉得女秘书是比较正常的。
　　“A。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“当然是要女秘书啊！”林丁强坚定地说着：“不然我找一男的，那还不如就用你啊？！”
　　张晓辉在听到林丁强的答案之后，“老大，我.....”
　　“我不同意。”林丁强打断了张晓辉的话，“就女秘书吧！”
　　“老大，那嫂子能同意吗？”
　　林丁强瞬间反应过来，现在的他不再是单身，而是有着未婚妻的准已婚人士。
　　但既然做出了选择，也没有后悔的道理，他嘴硬地说着：“你嫂子不是小气的人！就要女的！”
　　张晓辉记下最后一点要求之后，点着头，“老大，我等会就给您把人领来。”
　　林丁强还没走出两步，回头道：“这么快？”
　　“挑个人还不简单？老大，您就等着瞧吧！”
　　在张晓辉走出办公室后，林丁强火速地来到了电脑旁，查询起刚刚的奖励内容。
　　原来这四个奖励都指向长安最具代表性的夜店，不管是天阙还是后面三家以英文命名的夜店都能算得上西北地区首屈一指的。
　　不过林丁强的选择的天阙倒是有些特殊，从网上的图片来看，这家夜店的外形更像是一座古代的宫殿，红褐色粗壮的大柱子让整个建筑沉稳不可动摇，门口还有两尊不威自怒的金狮，将中国传统建筑的大气和尊贵完美的展现了出来。
　　林丁强靠在椅子上，再次思考起来，扪心自问道：“这次又要让我做些什么？”
　　......
　　下午5点左右，正当林丁强准备去自己新获得的别墅的时候，张晓辉笑呵呵地敲着门，“老大，您现在有空吗？”
　　“准备回去了。”
　　张晓辉一听林丁强要走，赶紧说道：“我把人给您领来了！”
　　“哪儿呢？”林丁强停住了脚步，靠在了办公桌上，催促道：“快点，不然就要堵车了！”
　　张晓辉大步走了进来，清了清嗓子，再拍了拍手，“进来吧！”
　　林丁强瞪着大眼睛，看着三名20岁出头的女生走进了自己的办公室。
　　等人站成一排之后，张晓辉介绍道：“这是我们公司的林总。”
　　“林总好。”三名女生脆生生地齐声叫着。
　　林丁强总觉得这一幕有些眼熟，似乎在哪里见过，甚至想要下意识地一挥手，直呼道：“换。”
　　不过，这选秘书就跟选技师是一个道理。在技术相同的情况下，更重要的还是眼缘。
　　林丁强打量着面前的三人，虽然还不知道业务水平如何，不过光从眼神的短暂交流来看，这三人明显不能成为自己以后的秘书。
　　“那什么。”林丁强镇定地说着：“你们三人把简历留下，我看了之后，会让张经理通知你们。”
　　“好的，林总。”
　　三名女生将奖励交给了张晓辉，等人走了之后，张晓辉问道：“老大，三个都不满意？”
　　“你以为这是去超市买菜啊！”林丁强朝门外走去，“当然要精挑细选啊！不然找一个跟自己合不来的，天天置气吗？”
　　张晓辉觉得林丁强说的有道理，“老大，您是真的考虑周全！我怎么就没有想到这一点呢！还是经验不足啊！”
　　“别在这儿溜须拍马的。”林丁强回应道：“明天我不来，有事打电话！”
　　“没问题！”
　　等林丁强下了车库，设定好导航的路线，就开车朝京城紫云山庄驶去。
　　可当车还没开出几米，霍瑾薇的电话就来了。
　　“霍小姐？”
　　“林先生，我已经获得了远东30%的股权。”霍瑾薇沾沾自喜地说着：“这件事情真是感谢您。”
　　林丁强在听到这个消息之后，心里也挺高兴的，“恭喜！恭喜！”
　　霍瑾薇接着说道：“这两天我还要去远东谈剩下的事情。等事情谈妥之后，我再请您和辛小姐吃饭。”
　　“这次我来请您。”林丁强诚心地说着：“到时候订好位置，您可一定要赏光！”
　　霍瑾薇爽快地答应着：“好！”
　　等挂断电话之后，林丁强见股市的事情已经结束，想着辛晴也不用在加班了，赶紧打去了电话。
　　“在干嘛呢？”
　　辛晴的声音有些疲惫，两天的连轴转只让她睡了不到3个小时，“准备回去了。你呢？”
　　林丁强体贴地答道：“现在路上正堵着呢！你先在公司睡一会儿，我到了之后再上来接你。”
　　辛晴咯咯笑着：“今天这么好？昨天晚上某些人睡得可真像一头死猪！往日的温柔体贴都不见了！”
　　“乖，别说话了。”林丁强宠溺地说着：“抓紧时间睡觉！等会可有节目呢！”
　　辛晴的声音立马提高了八度，“又有什么惊喜？”
　　“你先乖乖睡觉。不然我可不带你玩了！”
　　辛晴连恩了几声，甜甜地说着：“那我睡了，梦里见，老林。”

第163章 这是我们的家（为盟主“男科请上二楼”加更）
　　等林丁强来到启创研究部的办公区域前，他从容地走了进去。
　　辛晴跳槽这么久，他还是第一次来她上班的地方。
　　跟原来的恒升差不多，这间办公室也是由一个个小猪圈组成的，给人一种压抑的感觉，跟林丁强的零点那种宽松的环境没办法相比。
　　办公室里的人几乎都还没走，在经历了两天的艰苦战斗之后，大家对于本次的战果还是很满意，所以想趁着预热抓紧时间做着报告。
　　林丁强看到了一个熟悉的背影，此时的她正在电脑前专心致志地做着表格，完全没有意识到背后有人来了。
　　“还不下班？”林丁强轻柔地问着。
　　赵蕾被这熟悉的声音吓了一跳，回过头看着出现的林丁强，不改口地说着：“老大，您怎么来了？”
　　“我来接你嫂子。”林丁强回应道：“她在哪儿呢？”
　　赵蕾指了指最里面的办公室，“就在那儿，我带您过去吧！”
　　林丁强摆着手，“不用了，快点弄吧！弄完早点回去！”
　　“好的，老大！”
　　要不是林丁强的突然出现，启创的人还不知道辛晴已经是名花有主。
　　见到林丁强径直走进了辛晴的办公室，与赵蕾座位相近的人纷纷靠了过来，八卦着：“小赵，那男的是谁啊？”
　　“是啊！我刚刚听到你叫他老大？还有什么嫂子什么的？”
　　对于辛晴这样优秀的年轻女性，自然是很多单身男青年的爱慕对象，都想要打破砂锅问到底。
　　赵蕾洋洋得意地说着：“他是辛总的未婚夫，你们这些小年青就别在这儿眼巴巴地望着了！”
　　“唉！又没赶上！”一人垂头丧气地说着：“那小赵，你有男朋友吗？”
　　赵蕾想了一会儿，她已经不是当初的那位职场小白，为了给自己减少麻烦，答道：“有。所以你也甭想了！”
　　“唉！唉！唉！找个女朋友怎么这么难啊！”
　　等林丁强来到辛晴的办公室门口，他偷偷瞄了一眼里面的状况。
　　辛晴已经在椅子上睡着了，从那自然闭合的双眸和向右偏头的睡姿来看，她似乎睡得很香。
　　林丁强走了进去，来到辛晴的身边，在她耳边轻声说道：“梦见我了吗？”
　　没想到话音刚落，装睡的辛晴双手环抱住了林丁强的脖子，灵动的眼睛扑朔着，撒娇地说着：“没有！”
　　林丁强笑了起来，“那你梦见谁了？”
　　“我梦见昨晚呼呼大睡的死猪！”辛晴松开了手，简单收拾了一会儿，“你要带我去哪儿？”
　　“秘密花园。”林丁强架起了胳膊，神秘地说道：“走吗？”
　　辛晴背着龙蛋包，将手穿了进去，笑眯眯地说着：“走！”
　　两人又从办公室里面走了出来，亲密的举动更让在场的人再次吃了柠檬。
　　等路过赵蕾位置的时候，林丁强将埃尔法的钥匙交给了她，嘱咐道：“回去注意安全。”
　　赵蕾接过了钥匙，点着头，“那辛总，我明天早上来接您。”
　　“记得带早餐哟~”辛晴的心情格外愉悦，朝着众人挥了挥手，“大家早点回家吧！陪陪家人！”
　　“谢谢，辛总！”
　　两人开着车出了启创的车库，一路上辛晴更是哼起了小曲。林丁强这时问道：“这下能说了吧？”
　　“什么？”
　　林丁强追问道：“你给启创预计的卖空价格。”
　　“13.56。”辛晴说出了隐瞒已久的底价，反问道：“你的呢？”
　　林丁强听到这个价格之后，瞬间又对辛晴刮目相看，这几乎要追到远东股价的最低点了。
　　“我比较保守，17元。”林丁强回应着。
　　辛晴得意地晃着头，“那你可没有我胆大了！”
　　“我虽然没有你胆大，但我可以对你大胆啊！”林丁强坏笑道。
　　辛晴的眼睛又笑眯了起来，“怎么个大胆法？”
　　林丁强斜眼看了看副驾上的腿，“这袜子质量好吗？”
　　辛晴一下明白了身边人的意思，连连将双腿朝车门方向撇去，摇着头，“这可不行！这可是巴黎世家的！贵！”
　　“能多贵啊！下次给你买一车！”林丁强大气地说着：“晚上我试试！”
　　......
　　等两人来到科荟路，马路的两侧就像是两个世界。
　　一边是高楼林立的大屯里和荣尊，前者是还建房，后者是商品房。两者的位置虽然只有几十米的距离，但房价的价格却有着明显的悬殊。
　　而在另一边，就是林丁强所拥有的紫玉山庄了。倾斜的土坡和绵延不绝的高大围栏让路过的行人看不清里面究竟有什么东西，只知道这里被誉为京城中心的后花园。
　　占地60亩的紫玉山庄不仅绿化面积达到了80%，而且里面还有两个人工修建的巨大湖泊。能在京城这寸土寸金的地方拥有这么一块地，可谓是取静于闹市。
　　等小牛开进了大门没多久，辛晴的眼睛都放光了。
　　路上悠闲的走着散养的梅花鹿、羊驼以及孔雀，还有各色的矮脚马，路过人工湖的时候，还能看见数十只黑天鹅在里面畅游。
　　“这是动物园吗？”辛晴放下了车窗，嘱咐道：“开慢一点，好可爱啊！”
　　林丁强也没有立即回答辛晴的问题，还是说道：“等会你就知道了。”
　　车辆逐渐朝紫玉山庄的更深处驶去，林丁强按照系统的提示来到了981号楼前。
　　等停稳车之后，两人下了车，打量着面前的这栋地上三层楼的独栋别墅。
　　林丁强这才说道：“这不是动物园，是我们的家。”
　　辛晴的眼睛瞪得更圆了，“这有多大啊？”
　　“也没多大吧！建面就810平方吧！”林丁强轻描淡写地说着：“如果加上前后的花园，应该有1000多。”
　　按照紫玉山庄的均价来看，林丁强所获得的这栋别墅市值已经超过了1个亿。
　　“这么大？我们两个能睡得过来吗？”
　　林丁强走到了院门前，打开了高大的铁艺门，“排个计划吧！早上睡一间，晚上睡一间。如果还不够，那就上半夜睡一间，下半夜睡一间！”
　　辛晴被林丁强逗笑了，“这就是你给我准备的惊喜？”
　　林丁强站在大门口，深情地说着：“棕榈泉的公寓见证了我们两人的相识相知，如今在这紫玉山庄的981号楼里，它将见证我们以后的幸福生活。”
　　辛晴轻轻咳嗽了两声，充满期待地伸出了手，“那你还不邀请我进去瞧瞧？”
　　林丁强牵起了辛晴的小手，庄重地说着：“欢迎回家，老婆。”

第164章 你的秘书我来选
　　跟上次的拎包入住不同，这次的临湖独栋别墅是毛坯房，这也让两人有机会能按照自己的喜好共筑爱巢了。
　　两人在走进前院的之后，辛晴已经迫不及待地开始规划着自家的前院里究竟要种些什么才好。
　　她开心得如同一只出笼的小鸟，在院子里活蹦乱跳地说着：“老林！我们春天就在这里种下一片的樱花，夏天的时候再看满院子的向日葵，秋天欣赏金黄的秋菊，冬天温着酒在室内看着落了雪的腊梅！你觉得好吗？”
　　林丁强见辛晴满怀期待的神情和动作，微笑道：“行啊，到时候我们在养上三五只小猫，再沏一壶香茗，翻开一本线装书。坐在院子里，一抬头，就看见小猫在扑蝴蝶。再一回头，就能看见你脸上的酒窝。”
　　辛晴在听到林丁强对于未来美好生活的描述之后，开心地转起了圈，脸上的笑容更加的灿烂了，“老林，你真好！”
　　林丁强洋洋得意地说着：“那还不奖励一个？”
　　辛晴将脸靠了过来，垫着脚尖说道：“没有~”
　　说完，便朝屋内跑去。
　　林丁强倒是喜欢辛晴这份古灵精怪的劲儿，跟上了她的脚步，走进了这栋属于他们二人的别墅。
　　100来平方的空旷客厅让人说话都能产生回音，在客厅的尽头，便是后花园。按照辛晴的想法，这里以后将会成为BBQ、休息玩耍的绝妙去处。
　　林丁强扫了一眼，又抬头瞧了瞧到顶的层高，“再安装一部电梯吧！走楼梯有点累！”
　　“肯定啊！”辛晴点头赞同着：“我还要一个很大很大的衣帽间！把我的衣服、包包、鞋子、首饰都整整齐齐地摆进去！”
　　“没问题！给你弄一间私人博物馆怎么样？”林丁强拍着胸口说道：“不过只能我一个人参观！”
　　辛晴白了林丁强一眼，“我怎么觉得你今天怪怪的？”
　　林丁强还以为是自己心里的想法被辛晴看穿了，连忙问道：“哪儿怪了？”
　　“怪疼我的！”辛晴噗嗤一笑，挽着林丁强的手，“老林，我们再去二楼瞧瞧。”
　　两人来到二楼之后，站在硕大的露台上就可以看见窗外的千岛湖。
　　成群的野鸭正在平静的湖面上悠闲的排成了一排，两岸的垂柳也在此刻随着微风舒展着枝条，夕阳的余晖洒了下来，金色的波光使人心情舒畅。
　　“这好美。”辛晴托着下巴，如此如醉地看着眼前的景色，憧憬道：“老林，这里我们摆上两张摇椅怎么样？到时候喝着红酒，看夕阳！”
　　林丁强答应着：“没问题，你喜欢就行！”
　　辛晴转过了头，“我觉得你真的有点怪！怎么今天我说什么你都答应？”
　　“因为你说的是对的啊！”
　　辛晴微微摇头，她往后退了两步，观察着林丁强的反应，开口说道：“刚刚你在回答这个问题的时候，眼睛不自觉地往左上方看了一眼。这就说明，你当时的大脑是在回忆过去的事情或者事物，而不是憧憬我们的未来。而且，你的笑容时间也比以前更长了，真实的微笑往往在2到4秒之间，而你刚刚在说完那句话之后，到现在嘴角还上扬着。另外......”
　　林丁强在辛晴面前的表现瞬间被剖析得明明白白，他也知道自己的那点小心思恐怕瞒不下去了。
　　不过，林丁强还是有自己的解决方法。
　　“好了，我坦白了。”林丁强真诚地说着：“你就别再分析我了。”
　　“哼！到底是什么事情？”
　　林丁强看了一眼屋外的景色，畅然地说着：“就我的公司不是要扩大规模吗？所以就让冯晓楠找了一些她信得过的人来帮我。”
　　辛晴收拾了看房的心情，追问道：“那你是信不过？”
　　“先用着吧。”林丁强顿了顿，沉思片刻之后，终于说出了本次谈话的重点，“另外，晓辉说如今我是老板了，应该配个秘书或者助理。这样工作起来也方便。”
　　林丁强说完这句话之后，偷偷用余光看着身边的辛晴，等着她的反应。
　　没想到辛晴在听到这句话之后，立马就明白前面的闲聊都是铺垫，重点是在找不找秘书的问题上。
　　“好啊！林丁强！”辛晴插着手，嘟嘴说道：“原来这才是你给我的惊喜啊！”
　　林丁强连忙摆着手，“怎么叫名字了呢！多生分啊！叫老林就可以了！”
　　辛晴轻哼了一声，“那到底是晓辉让你找秘书，还是你自己想要找秘书？”
　　“这不是一码事吗？”
　　“肯定不是一码事啊！”辛晴缓缓地说着：“如果你想，我就答应你！如果是别人建议，我就不同意！”
　　林丁强倒吸了一口凉气，完全没弄懂辛晴的回路，“一半一半吧！主要是晓辉不可能给我开一辈子的车啊！他应该有他自己的事业。”
　　“那80%就是你想了？”
　　“应该，差不多，大概也许算是吧！”
　　辛晴看着林丁强为难的表情，抿嘴笑了起来，“行了！别在这儿跟我演了！你想要一名秘书也挺正常的。”
　　林丁强欣喜地问着：“真的？你真不生气？”
　　“我有什么好生气的？”辛晴反问道：“您现在可是京城里炙手可热的巨子，要是出门在外没个秘书、没个司机的，像什么话啊！”
　　“我也没有这么优秀吧。”林丁强自谦地回应着。
　　“男的，女的？”
　　林丁强见话题已经说开了，也没有隐瞒，“肯定是要女的啊！”
　　辛晴想了一小会儿，给出了答案，“我同意，不过我也有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你的秘书必须要我亲自见过之后才能决定用不用。”
　　林丁强一把拉起了辛晴的手，在手背上轻轻抚摸着，“这是肯定的啊！一定让老婆大人亲自把关，我心里才踏实。”
　　“你这点小心思！”辛晴骄傲地抬着下巴，大气地说着：“因为你足够优秀，所以我才会相信你不会在外面去拈花惹草，更不会去招惹那些小猫小狗的！”
　　“我......”
　　正当林丁强想要表决心的时候，他的电话突然响了起来，拿起来一看是关怒山打来的。
　　林丁强打开了免提，打着招呼，“关老板？最近可好？”
　　电话那头的关怒山平淡地说着：“好。小林，你在哪儿呢？有空来马场吗？”
　　林丁强在和辛晴眼神交流之后，回应着：“好，我等会就过来。”
　　挂断电话之后，还没等林丁强收起手机，霍瑾薇的消息就来了。
　　“林先生，我们的事情干爹知道了。”
　　辛晴的眉梢立马挑了起来，故意逗着林丁强，“好啊！林丁强！你跟霍瑾薇有什么事！”
　　“怎么又叫名字啊！”林丁强瞬间明白了霍瑾薇的意思，“当然是我们联手卖空远东的事情啊！”
　　辛晴见林丁强认真的模样，哈哈大笑起来，“我当然知道啊！逗你玩玩。走吧，我们一起过去。”

第165章 比海深的人情
　　等两人赶到关怒山的马场之后，天已经擦黑了。
　　林丁强停好了车之后，还在不远处看见了一辆考斯特以及站在车旁边抽烟的人。
　　这些人他再熟悉不过，正是霍瑾薇带来的团队。
　　大家都在给林丁强点头打招呼，而林丁强则带着辛晴径直朝关怒山的茶室走去。
　　等进入茶室之后，林丁强看见霍瑾薇正端坐在椅子上一言不发。
　　而关怒山的神情有些说不清楚，既不像是失望，又不像是生气，他将想法完全隐藏在心中，就等着林丁强先开口了。
　　“关老板，”林丁强明知故问道：“有什么事情吗？”
　　关怒山示意两人坐下，开门见山地问道：“小林，远东的事情是你做的吗？”
　　在这个屋子里一共四个人，其中有三个人就参与了这次的卖空行动。虽然所代表的利益体有所不同，但他们的目的都是一致的。
　　林丁强见关怒山都这么问了，缓缓地点着头，坦言道：“没错，是我做的。”
　　关怒山给林丁强倒上了一杯茶，接着问道：“是因为钱吗？”
　　林丁强叩了叩桌面，不急不忙地回应道：“钱只是一方面的原因，而我更看重的是其中的人情世故。”
　　霍瑾薇扭头看了看一旁泰然自若的林丁强，眼里流露出了欣赏的目光。
　　而林丁强接着说道：“当初是我主动找霍小姐帮忙，没想到她也有意愿收购远东，所以我们两人便合作了。”
　　“好家伙，你小子倒是不避讳！”关怒山眉头一挑，脸上的笑容更是让林丁强捉摸不透。
　　“关老板，我没有必要说些漂亮话来欺骗您。”林丁强沉着地说着：“既然你叫我来了，想必也知道了其中的缘由。”
　　关怒山在听到林丁强的话之后，豪迈地笑了起来，“人情二字易写难做。抛开钱来看，你帮小薇是人情，你愿意来见我也是人情。而侯本昌三通电话打到我这儿来，还是人情。”
　　辛晴听出了弦外之音好奇的问道：“是叫您说服霍小姐放过远东吗？”
　　其实关怒山这次找林丁强和霍瑾薇前来，只是想问清楚他们两人为什么要这么做。
　　见到辛晴将窗户纸捅破之后，他坦言道：“没错，你这丫头真是聪明。”
　　辛晴分析着关怒山的表情和语气，觉得关怒山这一次不会站在侯本昌那边，笑道：“但是您又不愿意帮这个忙，所以人情二字就难做了。”
　　“你怎么知道我不会帮这个忙？”关怒山饶有兴趣地问着。
　　“第一，如果您真要劝霍小姐将手中的股票还给侯本昌，那根本就不用叫林丁强来了。”辛晴顿了顿，胸有成竹地说着：“第二，您经营马场这么多年，而侯本昌仅仅用了一瞬间的功夫就让安全、可靠的马场形象在众人面前轰然倒塌，让外人诟病。如果换作我是您，我也不会帮这个忙。”
　　“你这丫头真能看穿人的心思！”关怒山感叹道：“没错，自从银贷日之后，煜淑那边的马场就收到了不少退会的请求。之所以去那儿的人，图的就是一个心安。要不是我老关的面子在这儿兜着，恐怕早已是人去楼空了。”
　　一直没有开口的霍瑾薇，听到关怒山这么说，心里的石头终于落了地。
　　在她看来，这只不过是一场资本的逐利。几个小时前关怒山这么大动肝火的来找自己，着实让她吓了一跳。
　　“干爹，您现在准备怎么做？”
　　关怒山喝了一口茶，再看了看时间，充满底气地说着：“侯本昌做人做事欠考虑。他在知道你是我的干女儿之后，还让我出面进行调解，这就让我陷入了两难的处境。对于真的朋友，我可以做到肝胆相照，但对于自己的家人，我更不能放之不理。”
　　“不如关老板就置身事外。”林丁强提议道：“这件事情本就和您无关，既然您已经帮侯本昌把我和霍小姐聚到一起了，那剩下的事情就交给我们来解决，如何？”
　　咚、咚、咚。
　　就在这个时候，茶室的门响了。
　　关怒山在听到林丁强的话之后，并没有立马表态。在沉思一会儿之后，本着保护二人的原则，小声地说道：“小林，你们两人去后面躲着。”
　　林丁强和辛晴对视了一眼，随后朝蝈蝈罐后面的屏风走去。关怒山见两人躲好之后，才亲自去给侯本昌开了门。
　　侯本昌一见到关怒山，就像是抓住了救命稻草，焦急地说道：“关老板，这件事情你可要帮我好好说说！不然远东可真成了霍家的了呀！”
　　说完这句话的侯本昌才看见霍瑾薇已经在屋内，欲言又止地朝她走来，“霍小姐。”
　　关怒山还是给侯本昌倒上了一杯茶，才开口说道：“侯总，我就是一养马的粗人。你们生意上的事情，我弄不明白。不过既然小薇在这儿了，你们就当着我的面把事情说清楚。以后再见，还是朋友。”
　　侯本昌听懂了关怒山的弦外之音，意思就是人我已经帮你找来了，至于事情的结果究竟如何，他说了也不算。
　　“霍小姐，我们也是相识这么多年了。”侯本昌见一条路被堵死，转而打出了感情牌，“远东是我的心血，如果您愿意把您手上的全部股份放出，我能以每股40元的价格进行回购。”
　　这个价格具有无比的诱惑力，如果换做他人，恐怕早就答应了侯本昌的请求。
　　不过，霍瑾薇差的不是钱，而是远东的专利，已经拉满弓弦的她不可能再回头。
　　“侯总，既然远东是上市企业，就应该尊重这里面的游戏规则。”霍瑾薇不急不忙地说着：“这次的交易是在法律条款的允许下进行的。”
　　侯本昌听着霍瑾薇的官腔，就知道眼前的女人不愿意放手，“霍小姐，实不相瞒。就算您拿了这30%，也无法做远东真正的主人。”
　　霍瑾薇从容地从随身的包里拿出了几分股权转让协议书，在这短短的时间里，能让这么多人签字，她的确做了不少功夫。
　　“侯总，这几份是除了您以外，远东其他股东签署的转让协议。我让我的团队算过了，加起来，目前我们霍家控股76%。”霍瑾薇的脸上扬起了胜利的微笑，在知道关怒山的态度之后，她说话也更有底气了，“如果你愿意出让你手上剩余的24%，我可以提供给你一个降落伞。”
　　侯本昌本是草根出家，从远东一开始的股权分配上就埋下了巨大的隐患，这也给霍瑾薇在远东股价崩盘的情况下提供了巨大的便利，从而顺利地抓住侯本昌的小辫子，成为远东真正的掌门人。
　　“降落伞？什么降落伞？”侯本昌一头雾水地问着。
　　“除了股权转让的应得金额之外，我还会提供给你一份无法拒绝的报酬。”霍瑾薇沉着地说着：“只要您签字就行。这是其余股东所获得的金额，你可以看看。”
　　躲在屏风后面的林丁强默默地点着头，霍瑾薇的这一招也是当初自己交给她的。
　　辛晴用手机打下一行文字，递给林丁强看，“这是你的注意？”
　　林丁强虽然没说话，但从上扬的眉头来看，脸上写满了得意的神情。
　　辛晴接着在手机上打出了一个字，“切！”
　　侯本昌快速地翻阅着几分协议书，在看到报酬的金额之后倒吸了一口凉气，咬牙切齿地说着：“他们这群人！唉！”
　　“侯总，我的团队计算过了，这笔钱应该是你未来三年能在远东分得的利润总和。”霍瑾薇加大了劝说力度，只是希望保住彼此最后的脸面，“你不会吃亏。”
　　侯本昌回忆起这过山车似的经历，总觉得像是一场梦一样，久久不敢相信是真的。
　　“霍小姐，我只有一个问题。”侯本昌到死都想要明白究竟是谁成为了这次卖空的主导者，“您究竟是怎么打垮远东的？据我公司的人说，今天的卖空的人很多，但背后有个人主导了这次的行动，只要他的消息一出，所有人都跟风为之。”
　　霍瑾薇微笑了起来，神秘地说着：“具体的名字，我无可奉告。不过，我可以告诉你，这里面有一份比海还深的人情！”
　　侯本昌听后知道问不出什么所以然了，从兜里拿出了笔，在乙方的空白处签上了自己的大名，一边说道：“人情，果真是世上最难懂的东西！”
　　大笔一挥之下，远东彻底成了霍瑾薇的囊中之物。
　　而一直没有说话的关怒山此时为两人倒上了茶，缓缓地说着：“喝了这杯茶，大家前事不计，仍是朋友。”
　　侯本昌在痛失远东之后，心里自然不爽。不过碍于关怒山的面子，还是硬着头皮喝了下去。
　　“那我就先走了。”侯本昌站了起来，“霍小姐，我们下次再见。”
　　“再见。”
　　等人走了之后，林丁强和辛晴才从屏风后面走了出来。
　　“霍小姐，恭喜您如愿以偿。”
　　霍瑾薇一手抚摸着桌上的转让协议，一边说道：“林先生，谢谢。”
　　关怒山长叹了一口气，点上一根烟，“唉！这事儿真是麻烦！不如养马、养鸽子来得痛快！”
　　“干爹，是我不好，给您添麻烦了。”霍瑾薇抱歉道。
　　关怒山摆着手，无所谓地说着：“也就这么一回事儿！不过如果下次还有这种事情，你记得先给我打声招呼，我也好应对！”
　　“知道了，干爹。”
　　关怒山接着问道：“对了，小林，秋棚的鸽子都准备好了！这次和我一道去吗？”
　　林丁强上次在赛鸽上失了利，眼见又有机会，虽然不是为了钱，但也想尝尝获胜的滋味，满口答应着：“行啊！这次是从哪里放飞？”
　　关怒山期待地说着：“长安！”

第166章 有活吗（为盟主“男科请上二楼”加更）
　　经过林丁强和辛晴两人一晚上的商讨，二人共同决定让曹乐负责这次新家的装修设计。
　　曹乐在知道这个消息之后，自然很高兴。在了解了辛晴对于装修的要求之后，甚至连设计费都不要了。
　　设计费的钱是省了，但装修的费用却让两人之间产生了一点点小摩擦。
　　按照林丁强的身家来看，除了固定资产以外，仅现有的流动资金就让他已经成为了一名名副其实的亿万富翁。
　　但辛晴又是一名独立要强的女性，在她看来，既然这栋别墅是两人以后生活的地方，她也想为新家出一份力。
　　甚至计划着每个月少买两件衣服，又或者每两个月少买一个包，用这样的方式实现心中的梦想。
　　起初林丁强还是不同意，认为竟然辛晴已经跟了自己，这装修的费用理应由自己掏。
　　不过他也架不住辛晴的软磨硬泡，在几番交手之后，还是答应了辛晴的要求。
　　早上8点，林丁强就已经开车朝密云的真人CS基地赶去。
　　按照李建虎的说法，今天是基地奠基和商业宣传片双喜临门的大好日子，林丁强作为唯一的一位股东，自然要去铲铲土和烧烧香。
　　等林丁强来到破旧的密云国际会议中心中心之后，发现原来空无一人的广场上此刻早已是人山人海，并且李建虎还让自己旗下的五架直升机不时在空中盘旋，借此造势。
　　林丁强停好了车，朝广场中间走去。
　　李建虎笑呵呵地应酬着前来观礼的朋友，见到林丁强来了之后，热情地说着：“林先生，快来！”
　　身穿旗袍的礼仪小姐带着林丁强走了上去，林丁强本来是不想看得这么仔细，奈何叉开得太高，高跟鞋的跟又细，所以还是秉着批判的眼光看了两眼。
　　等来到李建虎的跟前，林丁强发现老韩熟人李芊芊和劈叉女孩吴玉婷两人也在。
　　她们二位穿着露脐迷彩服，下身是黑白两色的百褶裙，再拿上两把可以呲水的玩具枪，倒是有几分韵味。
　　林丁强微笑道：“这么多人？”
　　“一般般吧！也就30来家媒体！”李建虎对于这次的买卖很有信心，连说话的音调都高了八度，“等活动一结束，各路的报道就会铺天盖地的席卷整个京城，甚至是全国！”
　　工作人员拿着两把小铁锹走了上来，每把铁锹上还绑着一朵大红花，“李总，林总。时间到了，二位请先奠基吧！”
　　林丁强接过了铁锹，示意李建虎先行。李建虎眉开眼笑地来到了已经抛好的土坑面前，“林总，一起！”
　　两人将铁锹铲进了土里，在各种照相设备的咔擦声中留下了最潇洒的身影。
　　等奠基完成之后，工作人员又抬上了一张长桌，上面摆着烤乳猪、水果等食物，正中间还放着一个香炉。
　　三炷香如同流水线般交给了林丁强，一个小小的商业宣传片尚且做得如同大片开机仪式一样，足以见得李建虎的用心良苦。
　　包括李、林二人，毛安志、韩成天还有两个女孩都对着挂着红绸的摄影机拜了拜。
　　见仪式完成之后，李建虎提议道：“林先生，您来说两句？”
　　林丁强没做什么准备，本以为是来打酱油的他突然被cue，也不知道说些什么好，委婉地回应道：“还是您来吧！”
　　李建虎微微点头，在众人的瞩目中走向了目光的中心点，大气地说着：“欢迎各位朋友莅临京城城市精英真人CS俱乐部的奠基典礼。我作为本俱乐部的负责人之一，有幸为各位介绍......”
　　李建虎绵绵不绝的讲话让站在身后的林丁强觉得有些无趣，除了项目的大致介绍之外，更多的还是一种理念的灌输。
　　等讲话结束，全场报以了热烈的掌声。
　　林丁强不免俗套地鼓着掌，脸上挂着符合出现在各大媒体报道上的笑容。
　　李建虎对于这次的活动很是满意，在回答了几个记者提问之后，还为到场的各位媒体朋友送上了一份小礼物。
　　韩成天也没有闲着，他立马带着助手和两位女孩就走进了废弃的大楼，开始拍起了照。
　　林丁强看着也没有自己什么事，头上的太阳又越来越烈，赶紧从一旁的桌上拿起了一瓶水，躲在树荫下就喝了起来。
　　在喝了小半瓶之后，他看到了一个熟悉的身影，正是那日落选的奚桃。
　　此时的她背着一个大大的双肩包，一手还拎着水壶，目不转睛地盯着手机，像是在等什么人一样。
　　林丁强好奇地走了上去，“你怎么来了？”
　　“林总？”奚桃的粉颊上全是汗水，惊喜地问着：“您还记得我？”
　　林丁强回忆道：“上戏毕业，话剧专业。对吗？”
　　奚桃连连点头，“对！对！”
　　“那你今天来干嘛？”
　　“当芊姐的助理啊！”奚桃笑嘻嘻地说着：“虽然没能选上，但能来现场看看，还有500元报酬，也算是积累经验了！”
　　林丁强听后觉得有些不可思议，按照李芊芊的咖位来看，连十八线小明星都算不上。可身边还请着助理，真是派头十足。
　　“那劈叉女孩的助理呢？”林丁强接着问道。
　　“您说的是婷姐吧！”奚桃得意地说着：“也是我啊！她也给我500，我就赚了1000！”
　　林丁强笑道：“你这生意还真行！这么一会功夫就赚了一千了。”
　　“这份工作可不轻松！”奚桃皱着眉头，认真地辩解道：“我早上5点就出门了，包里的东西也全是她们二人的化妆品、防晒霜之类的。到现在都还没好好坐下休息过呢！”
　　林丁强看了看沉甸甸的双肩包，“既然现在她们没找你，你就坐着休息呗。”
　　奚桃摇着头，“主要是困得慌。我怕我一坐下，就起来不了。”
　　“呵！我还是第一次听说有人能在这种情况下睡着的呢！”林丁强打趣道。
　　奚桃大笑了起来，殷红的嘴唇下露出一颗可爱的虎牙，开怀道：“那您今天不就是见着了吗？”
　　就在这个时候，李芊芊发来了消息，说是让奚桃把粉底送进去。
　　“林总，您先休息着！我要工作了！”奚桃充满干劲地说着。
　　林丁强从兜里拿出了张晓辉准备好的名片盒，从中抽出一张，递给了她，“明天早上来找我。”
　　奚桃的双眼放着光，连忙放下手中的水壶，双手接过了名片，期待地问着：“有活吗？”
　　“到了，你就知道了！”说完，林丁强就转身朝停车场走去。
　　奚桃看了看名片上的内容，又望着林丁强的背影，趁人还没有走远，赶紧问道：“林总，几点啊！”
　　林丁强头也没回，一手举过头顶，比了一个“六”的手势。
　　“好！我一定准时到！”
　　奚桃暗自欢喜，再收好名片之后，赶紧拎起水壶，朝大楼跑去。

第167章 晚上我瞧瞧
　　第二天一早，林丁强便在华夏尊的路边停下了车，扭头一瞧便看见了站在门口独自等待的奚桃。
　　“5点50。”林丁强看了看时间，离约定的6点还有10分钟，“还挺守时的。”
　　他下了车，大步朝奚桃走去。
　　奚桃见到林丁强来了，开心地打着招呼，“林总！”
　　跟百子湾其他女孩有些不同，那些出门在外都要精心装扮自己，甚至是下楼吃个串都要画上一套全妆，生怕在拐角的时候错过了某位出门遛弯的导演或者制片。
　　而林丁强面前的奚桃，今天身着一件斑点的小洋裙，脸上的妆虽然不浓，但还算是清新精致。
　　特别是身上的香水味，林丁强初步估计是coco，迷人的荔枝果香调和着优雅玫瑰花苞与意大利茉莉的花香主体，给人一种东方淡雅的感觉，倒是很符合她的整体造型。
　　“早。”林丁强微笑地说着：“今天找你来，是想要请你当我一天的助理。”
　　奚桃的眼睛瞪得溜圆，半秒之后开心地点着头，“没问题！那林总今天有什么安排吗？”
　　“不先谈报酬？”林丁强反问道。
　　奚桃抿笑道：“1000元？”
　　林丁强点着头，接着问道：“会开车吗？”
　　“会！”奚桃斩钉截铁地说着：“我拿证都有4年了！”
　　林丁强将钥匙交给了奚桃，“行，那先去吃早餐。走吧！”
　　......
　　奚桃开着车，按照林丁强的指示来到了王柳顺的新店前。
　　林丁强也没有下车，他从兜里掏出了10元钱，递给了奚桃，“去买一屉酱肉包子和一碗炒肝。”
　　奚桃蹙了一下眉，为难地说着：“林总，10元不够吧？”
　　林丁强笑了起来，“去吧，我相信你有办法能买回来。”
　　奚桃的眼睛溜溜直转，思考一会儿之后，还是接过了10元的纸币，空手下了车，朝豆汁店走去。
　　这其实是林丁强对于奚桃的第一个考验，他在早些时候已经给王柳顺打过了招呼，说明了情况，叫他无论如何都不能底价卖给奚桃东西。
　　所以，此刻豆汁店里的王柳顺正等着奚桃的到来。
　　坐在车上的林丁强打量着宽敞而明亮的豆汁店，早上的生意还算是不错，上座率大约有70%左右。看来生意的确进入了正轨。
　　而此时已经到了辛晴平时起床的时间，为了让她安心，林丁强打去了电话。
　　“起床了吗？”
　　电话那头的辛晴慵懒地说着：“马上起。”
　　但几秒钟之后，她又反应过来，“你在哪儿呢？”
　　“外面买早餐呢！”
　　“骗人。”
　　“好了，我找到一个不错的人选，”林丁强顿了顿，接着说道：“现在正在考验她呢！”
　　辛晴哼了一声，“你动作倒是挺快的。你怎么考的？”
　　就在这个时候，奚桃笑呵呵地拎着包子回到了车上，放在了桌上，“林总，买来了。”
　　林丁强还没来得及挂断电话，将手机放到一旁，看了看打包盒里只有3个包子，另外还有找补的1元钱，问着：“我不是说要一屉酱肉包子和一碗炒肝吗？”
　　奚桃对于这件事情似乎有自己的理解，她缓缓地说着：“林总，您给了10元让我去买超过10元的东西。这样的命题显然是不科学的。但既然您叫我去了，我还是在有限的金额里买回了等值的物品。您之所以叫我下车，是因为要和其他人打电话吧！”
　　说着，奚桃就指了指还在通话界面的手机，微笑了起来。
　　“老林。”电话那头的辛晴清清楚楚地听到了奚桃的声音，林丁强接起了电话，辛晴接着说道：“处理得不错。晚上我瞧瞧。”
　　“好。”
　　林丁强挂断了电话，笑呵呵地说着：“不错。”
　　奚桃听到林丁强夸奖之后，脸上的笑容更加灿烂了，“谢谢林总夸奖。”
　　林丁强拿起了一个包子，随后又说道：“小桃助理，现在去跃动卡丁车俱乐部。”
　　“好的，林总。”
　　奚桃设定好导航路线之后，又开车朝林丁强的俱乐部赶去。
　　等到了卡丁车俱乐部之后，奚桃给林丁强打开了车门，全程都跟着林丁强脚步走了进去。
　　今天是林丁强和李建虎两人签约的日子，两人将按照十多天前说好的股权比例进行交换。
　　等来到俱乐部的大厅之后，李建虎和琳达已经到了，正坐在休息区里，等着林丁强的到来。
　　李建虎站了起来，打着招呼，“林先生。”
　　林丁强微笑着与李建虎握手，随后对奚桃说道：“你去看看会议室准备好了吗？”
　　“好的，林总。”
　　李建虎认出了奚桃，等人走远之后，他打趣地说着：“林先生，眼光不错。”
　　“李先生说笑了，”林丁强看着李建虎似笑非笑的神情，回应道：“不过是员工而已。”
　　大约15分钟之后，奚桃走了回来，恭敬地说着：“林总，会议室安排好了。”
　　李建虎迫不及待地站了起来，“林先生，等会我们再赛两圈！”
　　“没问题。”
　　几人走进了会议室，林、李二人在两侧对坐，面前都放着一份合同，右手边上还有一个茶杯。
　　奚桃见两人坐好之后，拿着热水壶便来到了李建虎的身边。
　　她将杯盖夹在了中指和无名指之间，随后一手拿着茶杯，一手拎着水壶，微微侧过身，开始向杯中加水。
　　等水倒得差不多了，她才将杯子重新放回了桌上，盖上杯盖，并且将杯身旋转了一下，使其杯柄能正对李建虎，方便拿取。
　　这些细微的小动作都被林丁强看在了眼里，心里自然很是满意。
　　两人在看了合同细则之后，大笔一挥就签了字。交换之后，两人还握了手，李建虎说道：“林先生，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　林丁强趁着李建虎先出门准备的功夫，他将一张银行卡交给了奚桃，接着吩咐道：“这里面有1万元。你帮我订今天的晚餐。”
　　“林总，一共几个人？”奚桃追问道：“有什么要求吗？”
　　林丁强想了一会儿，“一共三个人，菜系不限。不过要环境清幽一点，菜品清淡一点。对了，最主要的是不要香菜。”
　　奚桃听后连连点头，“好，我这就去办。”

第168章 秘书的自我修养
　　晚上7点过，林丁强就来到了奚桃所预定的京都花传日餐厅。
　　这个地方林丁强并不陌生，就在盘古七星酒店21层。
　　作为京城里最顶级的日料，奚桃所选的这家餐厅完全符合了林丁强对于环境和菜品的各种要求。
　　林丁强和奚桃两人先到了餐厅，一出电梯门，就看见一名身穿和服的霓虹妹子面带笑容，用着不太流利的中文问候着：“欢迎光临。”
　　林丁强站在了店门口，发现这家店没有大堂，只有6间包厢。
　　霓虹妹纸跪在了地上，示意林丁强脱鞋进入。
　　等两人脱完鞋之后，又小心翼翼地将鞋子放好，随后才带着二人前往了预定的包厢。
　　一进包厢门，林丁强就看见了一张朱漆长桌。在长桌的尽头便是一扇巨大的落地玻璃窗，就算坐在矮小的桌前，也能一览京城的黄昏。
　　林丁强对于这次的安排很满意，但给奚桃的钱似乎还差了点。
　　据奚桃所说，她今晚定的日料均价在3000元每人，加上服务费，挨边3500元了。
　　好在林丁强不在乎这多出来的1500元，只要吃得开心，也就行了。
　　大约15分钟之后，辛晴和霍瑾薇两人也走进了包厢。
　　辛晴一眼就注意到了站在一旁的奚桃，笑呵呵地说着：“老林，我们来了。”
　　林丁强从座位上站了起来，打着招呼，“霍小姐。”
　　“林先生真是好雅兴，居然找了这么一个地方。”霍瑾薇还是第一次在京城里面吃日料，挑剔的她从一进门就觉得这家店有些不同，“我看着还挺不错的。”
　　林丁强知道霍瑾薇在收购远东之后，心情不错，打趣地说着：“既然能得到霍小姐的肯定，那看来小桃的选择没有错。”
　　霍瑾薇看着一言不发的奚桃，微笑道：“这位是......”
　　“我的秘书。”林丁强回应着：“小桃秘书，你可以去通知他们上菜了。”
　　奚桃点着头，“好的，林总。”
　　等奚桃走出了包厢，她顺手关上了门。再等了三分钟之后，霍瑾薇才开口说道：“林先生都找助理了？”
　　辛晴笑了起来，“他啊！从昨天就叽叽咕咕地说了一大堆，今天早上5点就出门了。”
　　“这么早？”
　　林丁强这才解释道：“这不是为了考验她嘛！我定的是6点碰面，没想到她5点50就到了华夏尊楼下。按照她住在丰台，加上化妆选衣服的时间，起码3点钟就起床了。不过这一天以来，奚桃她的精神状态很不错，交代的事情都完成了。”
　　“这不是秘书应该做的吗？”辛晴盯着林丁强，半开玩笑地说着：“除了能按时保量地完成你交代的任务之外，还要有三得，这才是秘书该有的自我修养。”
　　霍瑾薇好奇地问着：“什么三得？”
　　“累得、等得、苦得。”辛晴也不是要故意为难第一次见面的奚桃，既然她答应林丁强可以找一名女秘书，就要帮他看看这人到底能不能用，“今天我们喝点酒，尝尝这家的水准到底如何。”
　　霍瑾薇也来了兴趣，“没问题。”
　　三分钟之后，两名霓虹妹子端来了三人的先付，也就是中餐里面的凉菜、西餐里面的前菜。
　　新鲜的海胆用水晶杯装着送了上来，与此同时一边还有三张金箔。
　　霓虹妹子给三人倒上三杯酒之后，就往后退了两步，跪在了门边。
　　林丁强还是第一次吃这样的东西，他看见对面的辛晴和霍瑾薇先拿起了金箔，然后用勺子舀出了杯中鹅黄色的海胆，放在金箔之上，卷好之后，送入了口中。
　　“这道海胆还行。”霍瑾薇常住海边，自然对于海鲜的敏感度要比内陆的林丁强强上不少，“挺新鲜的，处理得也比较干净，有点回甘。”
　　辛晴微微点头，“是挺好吃的。”
　　林丁强依瓢画葫芦，可当真正吃到这口东西之后，他觉得除了鲜之外，本没有尝出回甘，更多的是一种大海的味道。
　　他面对生冷的日料，突然怀念起热气腾腾的中餐，不过转头一想，一口160的东西还是应该好好尝尝其中的滋味究竟如何。
　　林丁强又拿起了剩下的两张金箔，裹上海胆之后，再次细细品尝了起来，可能是舌头的原因，还是没能吃出个什么花样来。
　　这家店的上菜是一道道上的，只有等顾客吃完上一道，再摇铃之后，下一道菜才会送上桌。
　　辛晴和霍瑾薇两人在席间喝了不少酒，两人好像又回到了在飞机上时的场景，加上霍清珊又没在身边，所以在包厢里欢快地载歌载舞起来。
　　林丁强一连吃了牡蛎豆腐、特级金枪鱼大腩刺身、黑毛和牛、牡丹虾、鱼生，直到最后嘴里啃着静冈蜜瓜之后，才觉得有点饱腹感。
　　两名女生倒是玩得很开心，辛晴拿着酒瓶，霍瑾薇端着两个酒杯，两人就在这儿包厢里释放着自己的青春。
　　大约晚上9点过，酒足饭饱的三人走出了餐厅。
　　不过说来也奇怪，辛晴虽然喝了不少酒，但一到车库，虽然脸上的红晕还未退散，但状态却像是没有喝酒一样。
　　林丁强走在最前面，奚桃已经在车库等了两个多小时，见到林丁强来了之后，赶紧将手边的矿泉水和面包收进了背包里，放在了脚边，笑呵呵地对林丁强问道：“林总，还满意吗？”
　　“满意。”林丁强从兜里摸出了1000元，“这是你今天的报酬。”
　　奚桃接过钱之后，鞠躬致谢，“谢谢林总！”
　　林丁强打趣道：“下次，别订日料了。还是吃点热乎的东西。”
　　“还有下次？”奚桃满怀期待地问着。
　　正当奚桃疑惑地时候，辛晴和霍瑾薇两人走了上来，“老林，我想和小桃说几句话。”
　　“这是我未婚妻。”林丁强先表明了身份，“你们先聊着。”
　　霍瑾薇也识趣地跟着林丁强走出了七八米的距离，等站稳脚跟之后，开口问着：“林先生，你觉得辛晴会对小桃满意吗？”
　　这句话倒是问到了林丁强的心坎里，古灵精怪的辛晴常常不按常理出牌，但就目前的情况来看，奚桃并没有引起辛晴的不满。
　　“应该能满意吧！”林丁强不确定地说着。
　　霍瑾薇笑了起来，“那你就不怕辛晴吃醋？”

第169章 这是我该做的（为盟主“化为情鱼”加更）
　　有苦难言的林丁强也不知道该跟霍瑾薇解释才好，他看着远处交谈的二人，缓缓地说着：“我既然能将这件事情告诉辛晴，就有把握她不会吃醋。”
　　霍瑾薇追问道：“这么确定？”
　　“辛晴与一般的女孩不同，”林丁强胸有成竹地说着：“她独立、有自信，她不会为了捕风捉影的事情而醋意大发。”
　　“都说只有优秀的男人会吸引各式各样的女人，”霍瑾薇抿笑道：“看来这句话果真不假。”
　　林丁强笑了起来，自嘲道：“幸好现在的我还不算足够优秀。”
　　“挺优秀的了。”
　　大约10分钟之后，林丁强看见远处的奚桃点着头，笑容也很灿烂，看来辛晴已经说清楚了。
　　“老林，霍小姐。”辛晴转身招呼着：“你们回来吧。”
　　林丁强走了上去，辛晴大度地说着：“我已经跟小桃说好了，从明天起，她将成为你的秘书。”
　　“林总好！”奚桃开心地说道。
　　林丁强也想知道两人的对话究竟是什么内容，不过既然辛晴和奚桃两人都答应了，他也没有再追问，看来长安天阙的所有权算是彻底拿在手中了。
　　林丁强淡淡地说着：“好。”
　　“林总、辛总，要不我开车送你们回家吧！”奚桃顿了顿，接着说道：“你们都喝了酒。”
　　细心的辛晴看到了背包里的面包，知道这位小女生已经跟着林丁强跑了一天了，“不用了，我们在外面散散步，醒醒酒。你快些回去休息吧。”
　　奚桃又看向了林丁强，“林总，那我......”
　　“快回去吧。”林丁强点着头，“对了，以后私底下叫我老大就行。”
　　“好的，老大！”奚桃调皮地给林丁强敬了一个礼，便蹦蹦跳跳地走向了电梯间。
　　在她看来，这是自己来京城的半个月后，找到的第一份稳定的工作。
　　霍瑾薇这时走了上来，“林先生，辛小姐，如果你们不嫌弃我是电灯泡，要不带上我？”
　　辛晴挽住了霍瑾薇的胳膊，笑呵呵地说着：“怎么会是电灯泡呢！霍小姐，我们走！我带你逛京城！”
　　“好！”霍瑾薇咯咯笑道。
　　说着，两位女人便亲密地手拉着手，踩着高跟鞋大步超前走着。
　　留在原地的林丁强瞬间觉得自己反而成了电灯泡了，辛晴见林丁强没有跟上来，“老林，还站在那儿干嘛？”
　　“来了！”林丁强回应着，可肚子似乎又有不争气，应该是还没有适应日料，连忙说道：“你们两人先去，我东西落在餐厅了。”
　　辛晴头也没回地说着：“好，我们在门口等你！”
　　林丁强小跑步地回到了电梯间前，在按下按钮之后，嘟囔道：“这一天天的，算个什么事啊！”
　　......
　　等林丁强解决完之后，他来到了楼下，正好看见有三五个街头采访的人围着辛晴和霍瑾薇。
　　对于现在这种短视频的传播方式，早已是见怪不怪，不过出彩的大部分还是靠演员和剧本。
　　林丁强走了上去，站在了辛晴的身边，同框的两人瞬间引起了这些人的回忆。
　　“你们二位是在演唱会上求婚的那对情侣吗？”主持人问道。
　　霍瑾薇退到了一旁，在镜头外看着二人。
　　“没错，是我们。”
　　“今天真是太幸运了吧！”工作人员已经知道两人自带流量了，如果能再借二人的机会火上上一把，自己所运营的号也就值了，“那我们能采访一下你们吗？稍后我们有礼物。”
　　辛晴的心情还算是不错，开心地说着：“可以。”
　　“两位方便透露一下，在恋爱的初期，是谁追的谁？”
　　辛晴与林丁强两人十指紧扣，她抬头看了一眼林丁强，面对镜头说道：“我追的他。”
　　“真人让人意外。”主持人接着问道：“那您二位恋爱的秘诀能分享一下吗？”
　　林丁强面带微笑地看着辛晴，而辛晴像是成了发言人，直言道：“因为他对我好，照顾我。而我，喜欢被他照顾，喜欢被他疼爱的感觉。”
　　说完，辛晴就将头靠在了林丁强的身上，满脸写着幸福。
　　主持人见两人甜蜜的模样，像是吃了一颗大大的柠檬，“那我还有最后一个问题。在这段感情里，这位先生有做过让您感到痛苦、不开心的事情吗？”
　　辛晴再看了一眼，聪明地说着：“有！我觉得他让我最不开心的，就是独自将所有的事情都扛了下来，只把生活中最好的一面展现给我。老公，你以后不能这样了！”
　　林丁强的心里咯噔了一下，这还是两人确定关系以来，辛晴在林丁强、老林的称呼之后，第一次改口。
　　“咳！”林丁强强忍着内心的欢喜，镇定而简短地说着：“这是我该做的。”
　　眼见问题问完了，主持人拿出了小礼物，是一朵玫瑰花，准备递给辛晴。
　　“扎手吗？”林丁强问道。
　　细微处的关怀总能激发女生的好感，林丁强的这一句朴实无华的话语瞬间胜过世间上任何华丽的辞藻。
　　“先生，您对您爱人的照顾真是无微不至！”
　　林丁强接过了玫瑰花，再挑完上面本来就没剩几个的刺之后，才递给了辛晴，回应道：“这也是我该做的。那边还有朋友在等着，就先到这儿吧。”
　　“好。”
　　辛晴欣喜地拿着玫瑰花，挽着林丁强的胳膊朝霍瑾薇走去。
　　霍瑾薇可算是见识了两人的感情，也终于知道为什么辛晴不会吃醋的原因了。
　　见到两人来了，她捂住了下巴，打趣道：“好酸！我干嘛要吃这顿狗粮啊！”
　　“霍小姐就别取笑我了！”辛晴不好意思地说着：“要不这朵花就送给你吧！”
　　霍瑾薇微笑了起来，“这我可不敢要！这可是林先生给你掰了刺的！”
　　辛晴的脸更红了，越发觉得手上的这只玫瑰胜过了演唱会上那9999朵玫瑰。
　　“你也别叫我霍小姐了。”霍瑾薇拉起了辛晴的手，“如果辛小姐愿意，以后叫我瑾薇就行。”
　　辛晴连连点头，“瑾薇，那我们接下来去哪里？”
　　霍瑾薇想了一小会儿，对林丁强说道：“林先生，不如你带我们去撸串如何？刚刚的日料还真没吃饱！”
　　林丁强哈哈大笑了起来，“没问题啊！走着！”

第170章 包节车厢去长安
　　奚桃怎么也没有想到自己入职后的第一件差事就是陪林丁强去长安放飞鸽子。
　　而让她更没有想到的是，本次出行的方式居然是高铁商务座。
　　在她看来，一张1600多的高铁车票已经超过了京城到长安的经济舱价格的4倍，不过当她走进这节只有5个沙发座位的车厢之后，好像又明白了有钱人的快乐就是这么朴实无华。
　　没有了二等座里来回跑动的熊孩子，也没有了密闭车厢里的方便面味，更不用忍受狭小的乘坐空间。在这里，每个沙发座位都能独立放倒，成为旅行途中的一张行军床。
　　而且在座位的左侧还配有隐藏式的小电视，右侧则是收缩的小桌板，如果再倒上一杯红酒，换上列车赠送的拖鞋，就可以在漫长的旅行途中享受家的感觉了。
　　不仅如此，林丁强所定的这列高铁还配有独立的卫生间，这也给吃饱喝足后所带来的问题提供了不错的解决方案。
　　加上整个车厢里面只有他们四人，还真有种包节车厢去长安的感觉。
　　“关小姐，您要不要再吃个苹果？”奚桃一路上将带来的水果分发给了同一车厢里的三人，一边笑呵呵地说着：“这是我在家洗干净了的，您只要打开保鲜袋就可以吃了。”
　　飒爽的关蓝面对热情的奚桃实在不好意思再吃了，毕竟在上车后4个小时之内，她已经吃了香蕉、葡萄、甚至是切成块了的西瓜。
　　关蓝扭头对后排的林丁强说道：“林先生，您这秘书行啊！在哪儿找的啊？”
　　“就随便选了选啊。”林丁强随意地回应着：“是挺不错的，对吧？”
　　奚桃自来熟的性格从一见到关蓝开始两人就聊上了，见到她这么问，赶紧小声地说着：“关小姐，是辛总选的。”
　　关蓝一听，两眼瞪得如铜铃，直呼道：“林丁强！你行啊！让你未婚妻给你选秘书！”
　　林丁强自吹着：“这不就是人格魅力吗？”
　　“咳咳咳！”
　　熟睡的关怒山这时醒了过来，三位年轻人的打趣也就此打住。
　　“哪儿呢？”
　　“应该还有1个小时。”关蓝看了看时间，回应道：“您都睡了一路了！晚上还能睡着吗？”
　　关怒山调节着电动座椅，坐了起来，埋怨道：“这高铁好是好，就是不能抽烟。好不容易到站了吧，刚一下车点上，还没抽上两口，就又被撵上来了。只有睡觉才能抗住这烟瘾啊！”
　　“那您就再憋憋。”关蓝一直劝她父亲戒烟，不过也没有什么成效，只好说着反话，“等会下车之后，我去给您买一条劲儿大的！等您过足了瘾，我们再走！”
　　关家父女的遗传基因很到位，都怕坐飞机，所以才选择了乘坐高铁的方式出行。
　　不过让他们父女两人没想到的是，林丁强居然是定的商务座，这也给关怒山漫长而艰难的长途旅行带来了难得的舒适。
　　拉着本次参赛信鸽的大卡车已经在昨晚出发，预计明天下午就能达到位于高陵的赛威公棚。
　　本次参赛的信鸽接近4万羽，而总奖池的金额在几轮加码之后，也到了9700万的高点。所有人都将希望寄托在了这群鸽子的身上，只要能飞上名次，钱就来了。
　　奚桃见关怒山的烟瘾有些上来了，拿着水果、小吃就走了过去，“关老板，要不您先吃点东西？嘴里有点东西，也就不想抽烟了。”
　　关怒山见到乖巧的奚桃，哈哈大笑了起来，“你这丫头真是懂事！”
　　奚桃笑眯眯地说着：“我父亲也喜欢抽烟，他就是靠这种方式来戒烟的。”
　　关蓝一听，立马来了精神，“那戒掉了？”
　　奚桃无奈地摇着头，“没有。”
　　关怒山豪迈地笑了起来，“我就是说嘛！能把烟都戒了的男人，那得有多狠心啊！”
　　“那你就抽吧！”关蓝白了关怒山一眼，恨声道：“让你戒烟，是为了你的身体好！”
　　“知道了，知道了！”关怒山摆着手，漫不经心地答应着：“下次少抽点。”
　　飞驰的高铁驶进了关中平原，几人看着窗外一马平川的景色，对这次的旅行有着格外的期待。
　　特别是在林丁强看来，虽然说是来放鸽子的，不过如果能顺路感受一下长安的美食、美景也是一个不错的选择。
　　下午5点过，高铁平稳地停在了长安北站。
　　关怒山以最快速度冲出了车厢，一下车就点燃了香烟，大口砸吧了起来。
　　奚桃拎着自己和林丁强的行李，跟着关蓝的脚步走了出来。
　　“你给那边打个电话，看他们到了没有。”关怒山在抽了半根烟之后，精神状态好像得到了好转，吩咐着关蓝，“如果他们到了，让他们等一会儿。”
　　关蓝拿出手机，走到一旁，在简单的交流之后给关怒山汇报着：“他们在出站口等着了。”
　　关怒山又深吸了两口，直到火舌烧到了烟屁股才掐灭了烟头，“行，走吧。”
　　“一根就够了？”关蓝故意问着：“不再来一根？”
　　“我又不是老烟枪！”关怒山嘴硬地说着：“走吧，别让人等久了。”
　　等四人来到出站口之后，林丁强老远就看见三位翘首以待的中年人。
　　他们在见到关怒山之后，热情地挥手打着招呼，“关老板！这儿呢！”
　　关怒山走了上去，双方握手道：“关老板，难为您跑这么远一趟啊！”
　　“没事，就当出来溜溜弯了。”关怒山笑呵呵地说着：“后天放飞的地点还没有公布吧？”
　　吸取了上一次的教训，关怒山决定将放飞的地点在放飞前15分钟才公布，这样也能避免走漏风声，尽可能的减少网鸽人的觊觎。
　　“没有呢！”中年男子回应着：“都按照您的吩咐，严格保密！”
　　关怒山点着头，随后介绍道：“这是林先生，我的好朋友。关蓝，你们都熟悉了吧！”
　　“您好，林先生。我是长安鸽协的，”男子顿了顿，接着说道：“姓周，周景明。”
　　林丁强与他握了握手，“您好。”
　　“那我们就上车吧！”周景明邀请道：“车已经在停车场了。”
　　几人又朝停车场走去，在登上一辆丰田考斯特之后，火速朝曲江边上的凯悦酒店赶去。

第171章 辛晴的后手
　　当考斯特来到凯悦酒店的大门口之后，门童还以为是有重要领导来下榻了，赶紧站在了电动门的两边，等着车上的人下来。
　　车上的关怒山和周景明二人一路上都在聊鸽子，从配种到饲养交流着彼此的经验，没了不准抽烟的规定，关怒山也放松了不少。
　　不过按照规模来看，关怒山的公棚应该在全国来说都是数一数二的，周景明大多时候还是保持着求知求学的态度。
　　“周会长，到了。”
　　周景明在听到助手的提示之后，才邀请着关怒山，“关老板，林先生，请。”
　　两人跟着周景明的脚步下了车，关蓝紧跟其后，最后才是奚桃。
　　门童帮忙拿着行李，见几人也不是白衬衣和黑西裤，虽然心里有些纳闷，但一想能坐这车来酒店的，身份多少还是不一般。
　　周景明以长安信鸽协会的名义为关怒山定了行政套房，给林丁强和关蓝二人分别定了嘉宾轩套房。在他看来随行的奚桃应该是林丁强的人，所以也没有多问。
　　“几位，你们先上楼稍作休息。”周景明看了看时间，缓缓地说着：“等晚餐准备好之后，我再来请你们。”
　　“老周，你也真是太客气了！”关怒山客套地说着：“住公棚就行了，还弄这儿来！”
　　周景明握住了关怒山的手，“关老板！您是远道而来的贵客，我肯定要好好招待您，以尽地主之谊啊！晚点，我还准备了我们这儿的西凤酒，给您和林先生接接风！”
　　“这......”关怒山微笑地说着：“那行吧！下次你来京城，我请你吃涮锅子！”
　　“那可一言为定！”周景明从助手的手里接过了几人的房卡，在分发之后，客气地说着：“几位请。”
　　四人进了电梯，关怒山见电梯门关了之后，对林丁强说道：“小林，老周是鸽协的会长，在这里也算是有些实力。每年都会送不少极好的信鸽前去参军，被人叫做是西北军鸽王。”
　　林丁强听到关怒山的介绍之后，大吃一惊，他还是第一次听说鸽子也能入伍的。
　　“参军？这可有意思了。”
　　关怒山笑呵呵地拍了拍林丁强的肩膀，“这里面的学问可大了！不仅能参军，而且连鸽舍的牌照都是体育总局发放的！”
　　叮！
　　电梯先停在了林丁强的楼层，“关老板，我先去收拾收拾，等会见。”
　　关怒山点着头，关蓝这时说道：“我先帮我爸把东西放好，等会下来。”
　　“好。”
　　林丁强和奚桃二人走出了电梯，按照房卡套上的数字找到了预定好的房间。
　　一开门，100来平方的房间有着一股淡淡的现代风格。洁白的床单配上米黄色的壁纸给人一种放松的感觉。明亮的落地玻璃窗外除了能看见市区的景色之外，还能一窥曲江的风貌。
　　奚桃连气都没有歇一口，赶紧打开了林丁强的行李箱，将里面的衬衣以及辛晴准备的洗漱用品都拿了出来。
　　林丁强从冰箱里拿出了一瓶水，坐在窗户边，边喝边给辛晴发去了消息。
　　“到了。”
　　没想到辛晴立马回了消息，“拍张照看看。”
　　“图片.jpg”
　　“景色不错嘛！晚上又有好吃的？”
　　“这边鸽协的会长要给关老板接风，我顺便去噌一顿。”
　　“少喝点酒，我先做事了。晚上视频。”
　　“好。”
　　大约二十分钟之后，整理好行李的奚桃来到了林丁强的身边，连珠炮似的说着：“老大，东西已经收拾好了。还有，明天您要穿哪件衬衣，我好告知前台让人来取走熨好。另外，剃须刀、泡沫、须后水都给您放到卫生间了。毛巾、沐浴用品也全部换成辛总给您准备的了。”
　　林丁强满意地点着头，“坐吧，不急。冰箱里有水，自己拿。”
　　“老大，我有一个问题。”奚桃为难地说着。
　　“什么？”
　　“我睡哪里啊？”
　　林丁强这才反应过来，原来周景明没有给奚桃定房间。但自己又不能占奚桃的便宜，猛喝几口水之后，回应着：“你去前台写个房间吧！就在这层。”
　　奚桃吃惊地问着：“我也住这种套房啊？”
　　“如果你想给我省钱，就换间便宜的吧！”林丁强打趣道：“或者换家快捷酒店都行！”
　　奚桃连连摇头，“谢谢老大！我这就去开房间。”
　　还没等奚桃走出门口，给关怒山收拾完东西的关蓝来到了门口，好奇地问着：“小桃子，你谢他什么呢？”
　　奚桃如实地说着：“关小姐，老大让我去单独开间房。”
　　关蓝笑了起来，大方地说着：“还开什么啊！你去我房间，我们一起睡。”
　　“啊？”奚桃的眼睛又瞪得溜圆，“关小姐，我不会打扰您吧？”
　　关蓝摆着手，半开玩笑地说着：“不会。不过你要帮我收拾行李。”
　　奚桃也不是物质的女孩，在听到关蓝的要求之后，连忙点头，“我这就去。”
　　说完，她就接过了关蓝手中的房卡，拉着自己和关蓝的行李箱出了门。
　　关蓝坐在了林丁强的对面，打趣道：“你还真是正人君子啊！这么娇滴滴的小秘书都忍心让她单独去开房间？”
　　“关大小姐，您可别埋汰我。”林丁强回应道：“正人君子谈不上，但总不能欺负小姑娘吧！”
　　关蓝抿笑了起来，拿出了手机，将与辛晴的聊天记录交给林丁强看，“我看你家的那罐醋坛子是多心了。”
　　林丁强扫了一眼屏幕上的内容，原来辛晴拜托关蓝让她看着林丁强，所以才有了邀请奚桃同住的戏码。
　　“呵！你们女人的心啊！有时候真让人猜不透！”林丁强回想起昨晚辛晴的大度，才明白了这是辛晴的后手。
　　关蓝收起了手机，嘱咐道：“我可是给你交了底，你可别出卖我！”
　　“不会，”林丁强见被关蓝玩了一次，立马转守为攻，坚定地说着：“你我都是战友了，我怎么会出卖你呢！再说了，你我之间还有六子这层关系呢！”
　　关蓝挑着眉头，追问道：“我听说六子的新店生意不错，是真的吗？”
　　“真的！过不了多久就能名正言顺的上门向关老板提亲了。”林丁强打趣道：“到时候，你可要好好谢谢我这位媒人啊！”
　　“好啊！那我等会就借花献佛，先敬你三杯！”
　　“诶！都说了是同一战线了！”林丁强连连摆手，“我们要调整枪口，一致对外！”
　　就在这个时候，关蓝的电话响了，一看是周景明打来的。
　　两人交谈之后，关蓝站了起来，“走吧！他们准备好了！”
　　说完，两人就走出了套房。
　　路过旁边的套房时，看着奚桃忙碌的背影，关蓝招呼着：“小桃子，别忙了！开饭了！”

第172章 别叫我土豪
　　林丁强本以为周景明安排的接风晚宴就在凯悦酒店里面，没想到这名好客的西北汉子却将战场搬到了位于科技二路的荣宴中餐馆。
　　几人再次坐上了考斯特，在长安下班的高峰期缓慢穿行在这座千年古城里面。
　　如果说京城有后海小女孩、缸瓦市人肉包子、狐狸围脖、375公交车，金陵有鸡鸣幽寺、南唐旧主、枯井女鬼、转世尼姑，那同样作为古都的长安也有着属于他的奇妙传说。
　　一路上，周景明讲起了美院鬼挠门、猫脸老太太、神龙盘踞等流传于长安街头巷尾的小故事，这些神神鬼鬼的事情再次给这座城市蒙上了一张神秘的面纱。
　　关蓝和奚桃二人听得是一惊一乍，反倒是林丁强在听后觉得不过是茶余饭后的谈资而已，看着车窗外的风景，淡然地笑着。
　　大约晚上8点过，几人就来到了此行的目的地。
　　出了客梯，一进荣宴的大门，林丁强就被扑面而来的红黑配色的中式装修风格所震撼了。
　　极具冲击力的配色加上玻璃展柜上仿制的各式青铜器，以及进门右手边穿着白色旗袍，正表演着茶艺的小姐姐都让他觉得这是一间融合了现代风格与古代文化的餐厅。
　　而且跟他吃过的花传日日料一样，这家餐厅也没有大厅，只有一间间包房，为前来宴请的人们提供了绝佳的私密性。
　　等进入包房之后，黑色的大圆桌上已经放上了八套精致的餐具。
　　关怒山坐在了门对面的上席，在他的左手侧是林丁强的位置，右手侧是周景明。
　　周景明让人拿出了准备好的西凤酒，笑呵呵地说着：“关老板，这家店可是我们长安比较出名的一家中餐馆了，待会您尝尝他们的手艺，看看合不合胃口。”
　　关怒山客套地说着：“老周，你这也太客气了！就算我们去街边吃碗羊肉泡馍、喝碗肉丸糊辣汤，再吃一个膜也行啊！只要人对了，吃什么都觉得香！”
　　“没问题，明天一早我就陪您去吃最正宗的羊肉泡馍。”周景明果断地说着。
　　大约5分钟之后，几名服务员端着前菜走了进来，在上菜之后，介绍道：“各位先生、女士，这是龙虾刺身拼盘。”
　　林丁强看着造型精美的方形盒子里摆着一块能一口下咽的龙虾肉，辅以希鲮鱼、北极贝、鲷鱼等食材，瞬间又让他想起吃日料后的不适感。
　　“关老板，请。”周景明探着身子，热情地邀请着：“林先生，请。”
　　林丁强微笑地吃了一口贝肉，不过好像关怒山也不喜欢吃这种生冷的食物，他夹了一小筷子鱼肉，送进嘴里之后，就举起了酒杯，“老周，来。”
　　周景明放下了筷子，双手捧杯，“关老板，我敬您。”
　　两人的酒刚一下肚，周景明又满上一杯，遥敬着林丁强，“林先生，初次见面。”
　　“周会长，我敬您。”
　　对饮之后，周景明好奇地问着：“林先生也是鸽友吗？”
　　林丁强擦了擦嘴角，回应道：“不是，我只是沾关老板的光，来见见世面。”
　　“小林，你可别谦虚。”关怒山从容地介绍着：“老周，这位林先生是近段时间在京城里面冉冉升起的新星。年纪轻轻就是我们京城长安俱乐部和京城港岛马会的会员了！旗下的卡丁车俱乐部、真人CS基地都让我这老骨头羡慕不已啊！”
　　“还有滇城的红酒庄和京城的四花奶呢！”关蓝冷不丁儿地补上了一句。
　　周景明听后大感意外，都说皇城根儿下顽主多。眼前的林丁强不过30岁，既有这么大的产业，还能得到关怒山的夸奖，想必除了有钱之外，还有的便是值得一交的品性。
　　关怒山的话音刚落，一旁比林丁强还小上几岁的男子问道：“长安俱乐部？”
　　周景明撇了男子一眼，介绍道：“关老板，林先生见笑了。这是犬子周高哲。”
　　周高哲似乎想到了什么，他赶紧问道：“前些日子，我们这里出了一件大事情。”
　　关蓝想起车上的故事，好奇地问着：“又是什么传说？”
　　“不是传说。”周高哲认真地说着：“我们这儿有一家叫天阙的俱乐部。在不久前被一京城老板买了下来。据说老板就是关伯伯说的长安俱乐部里面的人！”
　　所有人的目光都齐刷刷地看向了沉着的林丁强，周高哲好奇地问着：“林先生，这人该不会是您吧？”
　　林丁强并没有承认这个事情，只是神秘地微笑了起来。
　　有时候不说话比说话的威力更加大。
　　关怒山看着林丁强的神情，豪迈地笑了起来，打趣地说着：“小林啊！你这生意都做出京城了！都不给我说说，不够意思了啊！”
　　林丁强举起了酒杯，“关老板，周会长，要不等会饭后我们去看看？”
　　“诶！那是你们年轻人玩的地方。”周景明作为老长安人，自然知道天阙是什么地方，“等会我和关老板喝点茶，你们去玩吧！敬您，林先生。”
　　接下来的饭局菜品还算是精致，每上一道菜，服务员都会报一道菜名。
　　除了开水白菜这种看似平常实则复杂的国宴菜肴之外，最让林丁强意外的是一道看似是生鸡蛋，实则是甜品的料理。
　　主厨用清澈的银耳汤做出了蛋清的外观，用芒果肉还原了蛋黄的模样。将两者放进鸡蛋壳里，真有以假乱真的本事。
　　甚至连关怒山都被这道菜唬住了，不过在吃过之后，也大嘉赞赏。甚至让餐厅经理请来了主厨，当面挥毫泼墨、笔走龙蛇地写下了“蛋中极品”四个大字，并且盖上了自己的印鉴。
　　关蓝趁着几人赏字的时候，按照关怒山的吩咐悄悄前去前台结账。
　　在关怒山看来住宿已经由周景明解决了，吃饭的事情还是自掏腰包比较好，这样算起来，也不算是差他人情。
　　可关蓝尴尬地发现这家餐厅不支持微信和支付宝，现金又不够她只好给林丁强发去了消息。
　　坐在包房里的林丁强在看到消息之后，以上厕所的名义走出了包房。
　　“来，卡。”林丁强来到前台之后将自己的卡交给了关蓝。
　　关蓝连声说道：“我微信转给你。”
　　“不急。”
　　【叮！您在21:00分于长安荣宴餐厅消费29，584元】
　　林丁强的话音刚落，就看见了银行发来的消费短信，竖着大拇指，跟关蓝不见外地说着：“你爸这四个字，还真值钱！”
　　关蓝也被逗笑了，“他啊！就借这种机会标榜自己是文化人！你看他在你老丈人面前怎么就不写不画了？走吧，土豪林！”
　　“诶！”林丁强笑道：“别叫我土豪，那显得多没逼格啊！”
　　关蓝回忆起了儿时的歌谣，抿嘴笑道：“我们家穷，你们家阔，你们家尿盆儿一大摞！这样有逼格了吧？”
　　“嘿！”林丁强的回忆瞬间被拉回了小时候，贫嘴了起来，“这您可说着了！我家大业大有的是洋蜡！”
　　关蓝如同兄弟一样拍了拍林丁强的肩膀，“是！款爷！”

第173章 躺式采耳
　　晚饭之后，几人走出了荣宴的大门。
　　周景明在得知关怒山把账结了之后，又是好一顿寒暄。
　　等老辈们走了之后，就剩下林丁强、关蓝、奚桃和周高哲四人。
　　周高哲得到了父亲的死命令，一定要让林丁强有宾至如归的感觉。
　　所以在酒足饭饱之后，周高哲提议道：“林先生，要不要去感受下长安的风土人情？我可以带您夜游长安。”
　　喝了酒的林丁强心情很不错，答应着：“行啊！”
　　“不去蹦迪吗？”关蓝追问道：“去瞧瞧你的天阙如何啊！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：跟周高哲去感受风土人情。奖励：1500万rmb】
　　【选项B：邀请几人去天阙俱乐部。奖励：2000万rmb】
　　【选项C：回酒店跟辛晴视频。奖励：1000万rmb】
　　本来林丁强对于前两个选项都能接受，不过在看到系统给出的第三个选项之后，似乎想起了喝酒之前跟辛晴的约定。
　　但周高哲这边又盛情难却，如果现在说回酒店了，似乎面子上也过不去。
　　林丁强想了一会儿，选择了折中的“A”选项。在他看来，就算等会要在街上跟辛晴开视频，也总比在夜店里面要好。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“要不先跟着周先生去瞧瞧长安的夜景吧！”林丁强提议道：“反正我们还要在这里待几天，等明天休息好了再去蹦迪。”
　　关蓝无奈地耸着肩，“那没劲儿。我回酒店了，你们去玩吧！”
　　“你就走了啊？”林丁强追问道。
　　“小桃子，跟我一路。”关蓝时刻记得辛晴的嘱托，“回去睡觉了。”
　　奚桃点着头，累了一天的她在吃饱之后，困意大发，现在只要给她一个枕头，她就能睡着。
　　“老大，那我就先走了啊。”
　　林丁强挥着手，“去吧。明天早上我穿淡蓝色的衬衣。”
　　“好的。”
　　等关蓝和奚桃二人走了之后，周高哲好奇地问着：“林先生，这位桃子小姐是......”
　　“我的秘书。”林丁强坦言道。
　　周高哲挑了挑眉头，随后说道：“那您稍等一会儿，我打电话安排一下。”
　　“我们是去大唐不夜城还是鼓楼？”
　　周高哲笑了起来，“林先生，您都奔波了一天了，就不去这些人多的地方了。您放心，在这长安城里，只要有我周高哲在，绝对能让您感受到家的感觉。”
　　林丁强看着周高哲神秘的笑容，瞬间明白了他此刻的想法。
　　大家都是出了社会的人，又同是男人，要想放松，那还不简单。
　　“正规吗？”
　　“很安全。”周高哲答道。
　　大约半个小时后，一辆黑色的大G停在了两人的面前。周高哲为林丁强拉开了车门，坐上车之后，林丁强才发现副驾上还有一人。
　　等周高哲上车之后，他介绍道：“这两位都是我的朋友。这位是SuperMiami的大股东，马骁。副驾上是PLAYHOUSE的老板，陈金盛。还有一位已经在那边等着了，是PapayaX的二股东。”
　　林丁强听着一连串的介绍，突然想起了选秘书时的四个选项。
　　“骁、盛，这就是京城来的林先生。”周高哲慎重地介绍着：“也是现在天阙的老板。”
　　两人吃惊地看向了后排，一番对视之后，开口问候着：“林先生，您好。”
　　“你们好。”
　　周高哲催促着，“走吧！别让阳子等久了。”
　　......
　　晚上10点出头，林丁强在周高哲的带领下来到了一家名为云逸的养生spa会所。
　　宽敞明亮的大厅倒是有些气派，身穿黑、灰、彩三色外套的小姐姐们以颜色为区分坐在大厅的各个角落里。
　　当四人走进去之后，林丁强见到了周高哲口中名叫阳子的人。
　　比起四人的轻松神情，他的脸上明显要焦灼上不少。
　　“几位哥，你们终于来了！”王阳搓着手，走了上来。见到陌生的林丁强之后，热情地打着招呼，“您就是林先生吧！幸会！幸会！”
　　林丁强握了握手，答道：“您好。”
　　“阳子，婆姨选好了吗？”马骁用一口地道的长安话问道。
　　王阳连连点头，“都是新到的茶，这边来。”
　　周高哲见林丁强有些拘谨，小声地说着：“林先生，您别担心。茶的质量还可以，而且90分钟不限水。如果您有喜欢的，我可以晚上悄悄......”
　　林丁强也不能漏了怯，“呵！周先生真是体贴啊！走吧，先去瞧瞧！”
　　王阳带着几人朝房间走去，马骁进了第一间，陈金盛第二间，而林丁强则进了第四间。
　　让他没想到的是，周高哲和王阳两人一起进了第三间。
　　等林丁强进屋之后，除了看见一张单人床之外，床头还摆着一份不错的果盘以及还冒着热气的花茶。
　　再一看洗手间，除了常见的马桶、淋浴之外，还有一张朱红色的石床。床沿的四周要高出床面一寸有余，一旁还有放水的闸门。
　　这下可让林丁强骑虎难下了，本以为是来感受长安风土人情的，没想到却来了这温玉沉沦之地。
　　一想到等会辛晴要打视频电话过来，林丁强的心里就扑通直跳。
　　现在摆在他面前的只有两个选择，一是放弃此次的任务，系统收回1500万。
　　二就是想办法做到出淤泥而不染，濯清涟而不妖。可外面的四人又见自己进了房间，就这么出去，肯定要引起他们的误会。
　　到时候会不会让王阳觉得他的安排没到位，从而伤了周高哲的面子，这里面的弯弯道道比羊肠子还要绕。
　　正当林丁强纠结的时候，房门被敲响了三声，随后一名拎着手包的小姐姐就走了进来，
　　“贵宾您好，我是36号技师。”小姐姐在林丁强的面前站得笔直，问道：“您是要先洗脚还是先采耳？”
　　林丁强的眉头不自觉地挑了挑，“先采耳吧！”
　　“那麻烦您上床。”说完，小姐姐就背过身去，开始准备了起来。
　　林丁强倒吸了一口凉气，机械般的上了床，问道：“你们这儿的采耳是睡着采？”
　　“是的，贵宾。”小姐姐拿出了将房间的灯调亮了不少，手里拿着一根孔雀毛和一个小工具包，走了上来，缓缓地说着：“我们这儿是躺式采耳。”

第174章 我是有职业操守的（为盟主“化为情鱼”加更）
　　来SPA除了是身体的放松之外，更主要是心灵的释放。
　　但这一切的前提是能有一名长相过得去，还要会聊天的技师才行。
　　幸好王阳没有找歪了口的老瓜来服务，新茶不新茶的林丁强也没有办法知晓，不过身边的小姐姐倒是真的健谈。
　　“先生，听您的口音好像是从京城那边来的吧？”小姐姐一边用一根细长的耳钩给林丁强清理着耳朵，一边问道。
　　林丁强被耳部传来的酥麻感弄得鸡皮疙瘩直冒，“啊，对。”
　　“看您还挺年轻的。”小姐姐接着聊道：“是第一次来长安吗？”
　　“第一次。”
　　小姐姐又用音叉慢慢靠近铜丝，按摩着耳洞。这一下子更让林丁强感觉到一种说不出来的舒适感。
　　“那您可要好好玩几天了！我们这儿不仅有很多名胜古迹，还有很多美食！都可以去尝尝！”
　　林丁强简短地说道：“好。”
　　“麻烦您闭下眼。”小姐姐拿出了孔雀毛，轻抚着林丁强的面部，着重是眼部的区域。
　　温柔略带瘙痒的触感让林丁强刚刚还紧绷的神经一下子就松弛了下来，不过这还是第一步。
　　大约两三分钟之后，闭眼的林丁强听到了一声清脆的声响。
　　“噌~”
　　眼眶四周的神经本就敏感，比起刚刚的耳洞按摩，在被敲响的震子靠近孔雀毛之后，更有一种通电的酥麻感，瞬间让林丁强感觉到颅内好像产生了共鸣。
　　小姐姐用这样的方式反复了三五次，在两边耳朵都已经采完的情况下又拿来了一张温热的毛巾，轻轻地盖在林丁强脸庞的上半部，然后才做起了头部按摩。
　　“您等会是先泡脚还是先洗澡？”
　　林丁强一听到这个，毛巾下面的眼睛都不自觉地睁开了，“你先按着吧。”
　　就在这个时候，林丁强的电话响了。他赶紧扯下了毛巾，拿出电话一瞧，本以为是辛晴打来的，没想到却是关蓝。
　　“哪儿呢？”关蓝开门见山地说着。
　　林丁强示意小姐姐不要说话，“外面腿儿着呢！”
　　“辛晴刚刚向我查岗了，可能过不了不多久就会给你打电话了。”关蓝缓缓地说着，又连打了几个哈欠，“看在今天晚上你帮了我的份儿上，我先给你通个气。我说你回酒店了，别说漏嘴了。”
　　林丁强谎称道：“行，我也马上到酒店了。”
　　“你真在外面腿儿着？怎么这么安静？”
　　“我和周高哲还有他的几位朋友在咖啡厅谈事情呢！”林丁强圆滑地说着：“看见你打电话过来，所以就出来了。你要是不信，我让他接电话？”
　　“别介，我可没这闲工夫！”关蓝满不在乎地说着：“姑奶奶我可要睡觉了！挂了啊！”
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂断之后，林丁强想了一小会儿，对身边的小姐姐说道：“等会我还有一个电话，你记着千万别出声。”
　　“先生，您放心。我是有职业操守的。”
　　林丁强看了看周围的环境，也就是身下的白床单跟凯悦的差不多了。
　　他调整了睡姿，整理好了状态，先打开前置摄像头模拟了一会儿，才等着辛晴的查岗视频电话。
　　大约5分钟之后，辛晴果然发过来视频了。
　　林丁强已经躲进被窝里，装出一副喝醉了的模样，再抓乱发型之后，接了起来。
　　“你怎么这么久啊？”辛晴见视频接通了，埋怨地说着：“是不是背着我干什么坏事呢？”
　　林丁强的心中一寒，自己现在可是鱼没吃成又惹了一身腥，醉醺醺地说着：“喝醉了，困得很。才找见手机。”
　　辛晴已经从关蓝那里得知林丁强喝了不少酒，见到视频里那双通红的双眼，小嘴又嘟了起来，“那你早些睡吧。记得让小桃明天早上想办法给你弄杯蜂蜜水。还有，找准马桶的位置，别吐得一地都是。”
　　“嗯嗯。”
　　“唉！我本来还想给你瞧瞧我新买的睡衣呢！”辛晴无奈地说着：“既然你都这样了，那等你回来再看吧！”
　　林丁强为了不引起辛晴的怀疑，还是如同平常一样贫嘴，“你要是早些聊这个，我就不困了呀。”
　　辛晴轻哼了一声，“我现在不想给你看。挂了，你倒是在外面有吃有喝，我明天还要上班呢！晚安。”
　　“晚安。”
　　嘟。
　　视频挂断之后，林丁强长舒了一口气。不过想起视频里的辛晴隔这么远，还对自己嘘寒问暖的，心里就暖洋洋的。
　　本来今天也没想来这儿松皮带的，林丁强便坐了起来，对一直没有说话的小姐姐说道：“就帮我洗个脚吧。剩下的服务都不要了。”
　　“啊？”小姐姐意外地说着：“可是王总他......”
　　林丁强笑了起来，颇有经验地说着：“没事，我不会说出去。不过如果你出去之后，有人问起来，你要说话。”
　　“说什么？”小姐姐疑惑地问着。
　　“我很满意。”
　　小姐姐微笑了起来，既然洗脚之后的服务不用做了，但钱又没少一分，她的心里自然很高兴。
　　“没问题！我这就给您去接水！”
　　其实王阳定的90分钟如果还是很漫长，通常在实际运用的情况下还有剩余的时间。
　　等洗好脚之后，林丁强甚至还看了小姐姐打了两把王者荣耀，结果还是没有到点。
　　“先生，您不会投诉我吧？”眼见时间快到了，小姐姐心有余悸地问着。
　　林丁强摆着手，“不会，你放心好了。”
　　“那我就收拾收拾，准备下钟了。”
　　“你不要准点出去。”林丁强嘱咐道：“过个一刻钟左右，超出的时间有人买单。”
　　小姐姐开心地笑了起来，“行！先生，我还是第一次见您这么有趣的顾客呢！花钱来看我打游戏！”
　　“记着我说的话。”
　　小姐姐点了点头，复述道：“记着呢！如果有人问起来，我就说您很满意！”
　　时间约莫快到午夜了，小姐姐在到点的15分钟后才走出了房间。而林丁强也没有着急出去，他还在床上躺了一小会儿，这才出了门。
　　等到了大厅，林丁强远远地就看见王阳在问自己的技师，而另外三人也同样坐在大厅里喝着茶。
　　林丁强走了上去，笑道：“不好意思啊！耽搁久了点！”
　　“林先生，您这是哪里的话！”王阳的脸都要笑烂了，“还满意吗？”
　　林丁强看了小姐姐一样，“满意！你技术不错，下次有机会还来找你！你多少号来着？”
　　“36号。”
　　王阳挥着手，示意技师先走。等人走了之后，他开口说道：“林先生，这夜生活才刚刚开始呢！我们接着玩！”

第175章 十三姨你知道吗
　　在这个物欲横流的时代，如果他人在没有任何所求的情况下，还不断给予好处，那这里面多半有猫腻。
　　林丁强从会所里面出来之后，又跟着几人的脚步来到了位于学习巷的小马烤肉店。
　　这家清真的烤肉店店面不大，能放下4、5张小餐桌。不过跟屈指可数的餐桌比起来，墙上有关明星的照片倒是有不少，而且从排队的人数来看，这家店的生意还真挺不错的。
　　等马骁的大G以及王阳大牛停到店铺门口之后，不少前来游览的游客都好奇地看了看从车上下来的几人。
　　王阳似乎是这里的老顾客，他在下车之后径直走到了正在烤串的老板身边，交代了几句之后，拿上几个透明的塑料杯子，又走了回来。
　　马骁从大G的后备箱里拿出了两瓶飞天茅台，而王阳则在大牛直而长的尾翼上将塑料杯放好，随后倒上了酒，将其变成了一张简易的餐桌。
　　都说最好的食材要用最简单的烹饪方式才能还原其本真的味道。
　　马、王二人这一系列的操作不仅仅让林丁强有些意外，更让周围围观的群众感到了好奇。
　　“这老板清真的。店里面不让喝酒。”王阳解释道：“不过烤串的味道是真的好，林先生别见怪。”
　　林丁强笑了起来，“不会，这样挺有意思的。”
　　“我们几人经常这样，”周高哲哈哈笑了起来，随后端起了酒杯，“趁着串还没有上，我们先走一个！”
　　林丁强在吃饭的时候已经喝了不少，如今面对白酒有些咽不下口，而且心里总觉得有些不对劲，为了保持头脑清醒，不在酒后胡乱答应什么，他只喝了一小口，随后问着：“有水吗？”
　　周高哲立马点着头，对着街边的小卖部说道：“开瓶冰峰。”
　　70来岁的老奶奶拿着一个玻璃瓶走了过来，周高哲给钱之后，才将手上的饮料递了过来。
　　佝偻的背影以及巴掌大的店铺和街边的大G、兰博基尼形成了鲜明的对比。
　　大家过的时间都是一样的，不过有些人在深夜12点是买醉狂欢，而更多的人还是在为生活而坚守、奔波。
　　林丁强喝着长安本土的美年达，压着胸口的酒气，也没有先开口，静静地等着眼前的几人究竟有什么计划。
　　大约20分钟之后，几盘烤串被送了过来，放在了尾翼之上。
　　王阳拿起了一串烤腰子就递给了林丁强，笑呵呵地说着：“林先生，来补补。”
　　林丁强虽然是京城人，能喝柳红梅的豆汁、能吃王致和的臭豆腐，但对于腥味较重的烤腰子还是没法接受。
　　特别是看见腰子划开的部分还渗着血丝，尽管还没有入口，就已经猜到其中的滋味了。
　　“我吃羊肉串就行。”林丁强婉拒道：“这东西我还真接受不了。”
　　周高哲递了一串羊肉过来，“林先生，来。”
　　王阳似乎找到了话题的切入点，他放下了烤腰子，漫不经心地问着：“林先生是京城本地人？”
　　“是啊。”林丁强警惕地回应着。
　　“那您对京城应该很熟了吧？”
　　林丁强答道：“是挺熟的。”
　　“那我跟您打听一个人，您看方便吗？”
　　林丁强终于得到了这趟长安深度游的真正目的，他放下了手中的烤串，缓缓地说着：“京城里面的人形形色色，我不敢确定你说的我就知道，但可以试试。”
　　王阳几人对视了一眼，“京城十三姨，您听说过吗？”
　　这还真考住林丁强了，这个充满江湖气的名号似乎在脑海里找不到对应的人物。
　　“有具体的特征吗？”
　　“40岁左右，长发，喜欢画一个浓浓的欧美眉。”王阳补充道：“另外她在你们工体那一块挺出名的。”
　　“这人我还真不认识。”
　　“我还以为您收购天阙，是和她有交集呢。”王阳听到林丁强的答复之后，有些失望，不过半秒钟之后又笑了起来，“不过也没什么，今天能认识您，我也很高兴。”
　　说着，王阳就端起了酒杯，再敬了林丁强一下。
　　“林先生，您在京城里面人缘广，”周高哲摸出了一根烟，递给林丁强，随后又拿出火机，双手捧着给林丁强打燃，追问道：“那您能不能帮忙打听打听？”
　　“我不抽烟。”林丁强皱眉道：“到底有什么事？”
　　周高哲合上了打火机，接着说道：“实不相瞒，我和王阳两人共同持有PapayaX的股份，他是二股东，我是三股东。不过我们两人手上的股权加起来也没有大股东多。”
　　“如今有传言说，这位京城十三姨要来长安开分店，选的就是我们PapayaX。”王阳也打开了话匣子，郁闷地说着：“虽然我们两人都不靠PapayaX吃饭生活，但您也知道，这就像是自己的肉被人剜了去。不管怎么想，心里也不舒服。”
　　“所以，我们几人就想能不能通过您和十三姨搭上线。”一直没有说话的马骁这时开口了，“跟她当面谈谈条件，让她换个地方。”
　　“强龙还不压地头蛇呢！”陈金盛愤愤不平地说着：“别以为她京城来的，就能在长安呼风唤雨了！”
　　林丁强这才明白了四人此行的目的，“你们是想要合力将那什么十三姨赶出长安？”
　　“不止，我们还准备联手拿下PapayaX，将大股东迟瑞清算出场。”周高哲胸有成竹地说着。
　　“依照您四位的实力，要做到这些不难吧？”林丁强反问道。
　　“这不是那婆姨的传说太邪乎了吗！”马骁气得家乡话都出来了，“有人说她是什么三代，臂膀比腿还要粗。只要她出手，就没有办不成的买卖！”
　　“这比你父亲说的猫脸老太太还要神乎其神啊！”林丁强对周高哲打趣道：“我可以帮你们问问，如果京城里面真有这样的人，想要找到应该不难。”
　　王阳和周高哲的脸上又露出了希望的笑容，林丁强拿出了电话，朝一旁走了几步，给陈飞白打了过去。
　　“杆儿，哪儿呢？”
　　“泡澡呢！”陈飞白回应道：“强哥，您最近干嘛去了啊！在网上风风光光的时候，都不带着弟弟我！”
　　林丁强紧接着说道：“先别说这些，我跟你打听一个人。”
　　陈飞白立马收拾起了吊儿郎当的语气，慎重地问着：“谁？”
　　“十三姨你知道吗？”

第176章 富得流油的五花肉
　　陈飞白在听到林丁强的话之后，一口回答道：“知道啊！”
　　林丁强大喜，问道：“熟吗？”
　　“我认识她，她不认识我。”
　　“有办法认识吗？”
　　陈飞白为难地说着：“人家是大明星，我一平头老百姓，怎么认识？”
　　“你说的是哪位十三姨啊？！”
　　“拍《黄飞鸿》那位啊！”
　　“你丫的少在这儿跟我贫！”林丁强差点没被陈飞白气着，“我说的是工体那边的十三姨！你不是号称工体移动USB吗？”
　　陈飞白沉默了一会儿，“工体十三姨？您说的应该是onethird的老板吧？”
　　林丁强听到这里终于松了一口气，“呵！你还真知道啊！那她有什么背景没有啊？”
　　“最开始在京城的一家洋酒集团做过销售，后来又去了鹏城当酒楼管理。”陈飞白如数家珍地说着：“后来又回来了，接连做了高端健身会所的会籍顾问和房地产销售顾问。”
　　林丁强没想到陈飞白会这么清楚这位十三姨的故事，“这么门清？”
　　陈飞白自吹自擂地说着：“那可不！只要工体里面排得上号的，我都清楚着呢！就等着哪天收山之后，写一本《工体女子图鉴》发给后生仔当指南了！”
　　“那她是怎么当上onethird的老板的？”
　　“据说是她在深圳工作时的一个老板让她帮忙打理一家控股公司，做投资并购融资的工作。在这个过程中结识了一位朋友，带她进入夜店行业，然后才发了家。”陈飞白回应道：“你也知道，一名女人要白手起家的难度不亚于中彩票，而且还是夜店这种兴致的行业，上面、下面、前面、后面没点人能行吗？”
　　“行，知道了。”林丁强见陈飞白差不多说清楚了十三姨的来历，看来跟传言里面的魔幻背景还是有不少的差距，心里也有了一杆秤，“对了，她叫什么名字？”
　　“好像叫刘婷，也有人叫她刘雅婷的。”陈飞白补充着：“出来混，谁还没有两个花名嘛！就比如我门头沟陈杆儿......”
　　林丁强追问道：“那带她发家的老板又叫什么？”
　　“赵承安。”
　　“知道了，等我回来，请你喝酒。”
　　说完，林丁强便挂断了电话。细想起来，这位刘雅婷应该是沾了赵承安的照拂，跟所传的三代没有任何关联。
　　不过为了稳妥起见，林丁强还是接着给张晓辉打去了电话，等电话接通之后，简短地说着：“晓辉，帮我查一家鹏城的投资公司，老板的名字叫赵承安。”
　　睡得迷迷糊糊的张晓辉在听到林丁强的吩咐之后，立马从床上坐了起来。林丁强甚至还听到了一旁宋倩倩的嘟囔，“都这么晚了，起来干嘛？”
　　张晓辉洗了一把脸，随后问道：“老大，多久要？”
　　“现在。”
　　“好，我查到了，再给您打过去。”
　　等林丁强回到几人的身边，他沉稳地说着：“各位，电话已经打了。十三姨名叫刘雅婷，她的背后应该没有你们所说的关系网。我已经叫人去查了。”
　　周高哲一听，脸上露出了欣喜的神色，“林先生真是有大神通的人啊！”
　　“是啊！我们一直没能找到门路，没想到林先生打个电话就知道了。”王阳也吹捧着。
　　其实林丁强这样做也有自己的私心。
　　位于长安的天阙俱乐部虽然是他的产业，但毕竟他不会常驻在这里。而且夜店这东西，说简单也简单，只要保持热度，有足够多的人去，生意自然就好了。
　　可难就难在，要想在百花齐放的地盘上跟别人共同分一块蛋糕，那里面的规则恐怕就要重新制定了。
　　林丁强沉思了一会儿，端起了酒，从容地说着：“以后天阙的事情还希望各位多帮衬帮衬。”
　　“林先生，如果这件事情成了，我们四家夜店从此以后和平相处。”周高哲的脑子转得更快，他赶紧说道：“要不我们弄一夜店同盟如何？在公平经营的前提下，盈亏自负。”
　　王阳是和周高哲一伙的，听到这个建议之后，连连点头，“没问题啊！”
　　但马骁和陈金盛就有些顾虑了，出于朋友他们愿意帮助周、王二人，但对于自家的生意，还是有另外的打算。
　　“如果你能解决迟瑞，我们可以坐下来谈。”马骁给出了一个前提条件，“大家都是朋友嘛！”
　　周高哲还是有点城府，紧接着说道：“只要摸清那刘雅婷的底细，迟瑞不过就是这盘里的烤串，不值一提。”
　　“好。”陈金盛斩钉截铁地说着：“我们等着你的好消息。”
　　晚上1点半的时候，张晓辉给林丁强打来了电话。
　　林丁强还是走到一边接了起来，“情况如何？”
　　“老大，这位赵承安有点意思啊！”张晓辉兴致勃勃地说着。
　　“怎么了？”
　　“他是鹏城瑞金投资的董事长，这家投资公司没什么问题。不过旗下的金鼎钢结构在今年上半年接到了一份400亿刀的订单，”张晓辉将自己所找到的消息如实地给林丁强说着：“然后金鼎在第一时间发布了这个消息，他的股票就已经7个涨停了！”
　　林丁强深吸了一口气，吃惊地说着：“400亿？还是刀？”
　　“是啊，订单是由中发集团发出来的。”张晓辉补充说道：“这可是块富得流油的五花肉啊！”
　　林丁强听后想了一会儿，在他看来刘雅婷能发家可能是依靠着一名稍微有钱的老板，但听到张晓辉的描述之后，瞬间觉得自己面对的不是一块五花肉，而是一头雄壮的老虎。
　　看来要解决刘雅婷这档子事情，没有这么容易。
　　“那这笔订单销往何处？”林丁强冷不丁儿地问了一句。
　　电话里传来了噼里啪啦的键盘声，半晌之后，张晓辉回应道：“委瑞。”
　　林丁强追问道：“加勒比海那边？”
　　“没错，出口大单。”
　　直觉告诉林丁强这件事情恐怕没有这么简单，他接着说道：“你再查查他的国民生产总值是多少。”
　　“2153亿刀。”
　　林丁强似乎明白了什么，他接着问道：“那给他这笔订单的中发呢？是哪儿的公司？”

第177章 搂草打兔子（为盟主“化为情鱼”加更）
　　“中字头的公司还有假吗？”
　　张晓辉还没明白林丁强为什么会这么说，不过还是老老实实地在电脑上查询了起来。
　　电话这头的林丁强焦急地等待着，他的心里总有一种不好的预感，总觉得这刘雅婷和赵承安的背后远远要比自己想的更加复杂。
　　半分钟之后，张晓辉惊呼了起来，“老大，这中发的注册地是在港岛！”
　　林丁强赶忙问道：“具体的呢？”
　　“我目前能看到的是他具体的注册地址是港岛太古广场。”张晓辉回应着：“老大，这里面有什么问题吗？”
　　林丁强想了一会儿，沉着地说着：“委瑞一年的GDP才2100亿，他花了400亿来找金鼎订购钢结构。这是要干嘛？”
　　张晓辉像是明白了林丁强的意思，“您是说这笔订单是假的？”
　　“假不假的现在还不清楚。”林丁强顿了顿，接着说道：“但这极有可能是赵承安布下的一个局。先用瑞金的钱支付一定的货款给金鼎，再在每季度的财报上面分批次体现。给股市放出利好的信号，然后开始收割。”
　　张晓辉听到林丁强的分析之后，倒吸了一口凉气，“这不是犯法吗？”
　　“在利益的面前总会有人铤而走险。”林丁强冷静地说着：“按照我的分析，赵承安在金鼎股价的低点位布局谋划，进行稀筹。然后放出和这个所谓的中发集团合作的消息，大幅度拉升股价。到最后金鼎把用瑞金给的钱所购的原材料再低价卖出，进而成功套现。”
　　“老大，那我们现在怎么办？”
　　“买进金鼎的股票。这只股票应该还要涨，都做了这么大一局了，赵承安不可能在7个涨停之后就收手。”林丁强顿了顿，接着说道：“然后你明天联系冯晓楠，着重调查金鼎和瑞金两家公司。再有充足的证据之后，再卖出我们手中的持有股，然后向证监会举报。”
　　林丁强这招可谓是搂草打兔子，如果能顺利解决掉金鼎，那他除了这股票的利润之外，刘雅婷的事情也能顺利解决了，还能在业界打响零点调查的招牌。
　　“好，老大！我明天一早就和冯晓楠联系。”
　　“晓辉，这可是我们零点的第一次调查，能不能一鸣惊人，就全靠你们了。”林丁强语重心长地说着：“另外，我这边也会想想办法，给你们支持。”
　　“明白，老大！”
　　挂断电话之后，林丁强看了看时间已经快凌晨两点了。他想着既然是港岛的事情，问问霍瑾薇说不定消息比自己找的还要更加准确。
　　思虑再三，林丁强决定在明天早上和霍瑾薇通一下电话。
　　几人见林丁强在一旁打了许久的电话，一直没有回来，而且神情还有些激动，还以为自己的事情出了什么岔子。
　　“林先生，有问题吗？”周高哲礼貌地问着。
　　林丁强将目前所知道的一切都埋进了心里，脸上丝毫看不出任何破绽，微笑道：“没事，我公司里面的事情。现在这些手下，芝麻绿豆大小的事情都要来找我同意！来，我们喝酒！”
　　“好！”
　　......
　　第二天一早，林丁强从大床上醒了过来。
　　昨晚和周高哲几人一直喝到了4点多钟，林丁强回来之后人虽然是醉醺醺的，不过还是辗转反侧的睡不着了。
　　如果说上次远东的事情林丁强不认为卖空是在割韭菜，那现在的金鼎就是名副其实的拿着镰刀伺机待发了。
　　等简单洗漱之后，林丁强坐在了窗边，拿出手机准备给霍瑾薇打过去。
　　没想到门铃在这个时候响了起来，开门之后，奚桃正站在门口，一手拎着熨好的衬衣，一手端着一杯蜂蜜水。
　　“老大，早安~”奚桃笑嘻嘻地说着：“这是您要的衬衣和辛总吩咐的蜂蜜水。您吃早餐吗？”
　　林丁强让开了路，缓缓地说着：“吃不下。”
　　奚桃一进门就闻到了一股持久不散的酒味，“老大，您是喝了酒不舒服吗？我去给您弄点西瓜汁，可以解酒！”
　　“好。”林丁强重新回到了窗户边上，“东西放下吧，另外把门带上。”
　　奚桃点着头，“好的，老大。”
　　林丁强等人走了之后，再看了看时间，刚好早上9点半，这才拨通了霍瑾薇的电话。
　　电话很快被接了起来，“林先生，有事吗？”
　　“霍小姐，我没有打扰您休息吧？”林丁强客套地说着。
　　霍瑾薇笑了起来，“没有，我刚送完珊珊。”
　　“我有一件事情想要咨询一下您。”
　　“请说。”
　　“您知道港岛那边有家中发集团吗？”林丁强顿了顿，接着说道：“就在太古广场那儿。”
　　霍瑾薇回应着：“中发？知道全称吗？”
　　“中基建发展集团。”
　　“好像没有听说过。”霍瑾薇回忆了一会儿，接着说道：“有什么问题吗？”
　　“事情是这样的，这家集团给内地的一家钢结构公司发包了400亿刀的订购合同。”林丁强如实地说着：“不过我认为这里面有些猫腻。而且这家中发集团在各种渠道上都找不到具体有用的信息，所以我就想来问问您，有没有印象。”
　　霍瑾薇在听到林丁强的描述之后，同样也被这400亿刀的合同惊呆了，“照理说能提供这么大笔交易合同的公司我应该有印象。不过这中发是真的没有听说过。这样，我等会派人去太古广场找一找，一有消息就告知您。”
　　“谢谢了。”林丁强感谢道。
　　霍瑾薇笑了起来，“没事，举手之劳。”
　　两人再寒暄了一会儿，才挂断了电话。
　　林丁强站了起来，看着窗外的风景，喝着暖胃的蜂蜜水，心中顿时踌躇满志。
　　他没想到这一次秘书的选择竟然会牵扯出这么多无法想象的事情。
　　大约20分钟之后，奚桃又回来了。
　　她端着一个餐盘，上面除了鲜榨的西瓜汁之外，还有一份清粥和咸菜。
　　“老大，我刚刚让客房部送上来的。”奚桃将东西放在了桌上，一边解释道：“我怕他们打扰您，所以就自己端进来了。”
　　林丁强走了过去，坐了下来，问道：“你吃了吗？”
　　“吃了，楼下餐厅有自助餐。”
　　林丁强点了点头，“今天有什么安排？”
　　奚桃拿出了ipad，打开了记事簿，缓缓地说着：“您今天下午4点要和关老板去看鸽子。其余的时间都没安排。”
　　“行，那你收拾一下。”林丁强喝了一口粥，吩咐道：“叫上关蓝，等会我们去长安城里逛逛。”
　　奚桃兴奋地说着：“是，老大！”

第178章 口味有点重
　　来了长安，自然有许多的地方想去。
　　不过林丁强等人也不像是一般的游客会提前做好路线的攻略，计划着每个时间段去哪里，要到每家店里吃什么东西。
　　随性而为的性格让他带着关蓝和奚桃，出了酒店就在路边拦下了一辆出租车。
　　上车之后，林丁强开口说道：“麻烦，去人多的景点。”
　　“小伙儿，来旅游的吧？”出租车司机热情而好客，挨边50岁了，笑呵呵地说着：“我们这儿人多的景点可多了去了！附近有城墙、钟鼓楼、回民街、大明宫，你要去哪儿？”
　　林丁强和关蓝两人坐在了后排，对视一眼之后，异口同声地说着：“哪里最近？”
　　司机回应道：“回民街吧！不过我可好心提醒你们，里面的东西看看就行，别在里面花钱！不值得！”
　　坐在副驾上的奚桃笑了起来，“师傅，您还真直白啊！”
　　司机缓缓地发动了车，幽幽地说着：“那地儿不是原来的模样了，不过既然来都来了，还是去看看吧！”
　　“好的。”说着，奚桃就拿出了手机，在网上寻找起回民街里好玩的地方。
　　等几人来到回民街之后，跟出租车司机说的一样，人是很多，不过商业氛围日渐浓厚的街道就跟京城的大栅栏一样，没什么看头。
　　青石板的巷子，一眼望不到尽头，只有人重人的拥挤。
　　两旁店铺前的案板上摆放着各式各样的当地特产，什么麻花、酥饼还有甑糕等，更有一些名字听起来很奇怪的小吃，什么八大怪、狗头枣、蜂蜜核桃等等。
　　当然全国旅游城市大多有的烤面筋自然也不会缺席。
　　但最多的还是要数各种羊肉串、羊肉泡馍、肉夹馍，虽然有了司机的劝告，可早饭都没有吃的关蓝还是扛不住五脏庙的抗议，在一家名叫贾三清真灌汤包的店铺前停住了脚步。
　　“要不吃点？”关蓝指着硕大的门头，试探地问着。
　　林丁强扫了一眼，“好吃吗？”
　　“老大，我在大众点评上瞧了，”奚桃一路上都抱着手机，看着各家的评分，“这家店还是有3.8分，要不试试？”
　　关蓝一听，挑着眉，“都有3.8分了，那肯定去尝尝啊！小桃子，去点半斤包子。”
　　“好嘞！”奚桃勤快地说着：“我先上去瞧瞧有没有位置！这家店可火了！”
　　等奚桃走了之后，林丁强惊愕地问着：“半斤？能吃完吗？”
　　关蓝白了林丁强一眼，打趣道：“有您这大老爷们在，半斤包子还吃不完？”
　　林丁强耸了耸肩，昨天就喝醉了的他现在是什么胃口都没有，只想喝点水，“这可还真吃不完，总不能打个眼往里灌吧？”
　　“走吧，别在这儿贫了。”关蓝拍了拍林丁强的后背，“这宿醉啊，就要多吃点。”
　　林丁强好奇道：“怎么个说法？”
　　关蓝哈哈大笑了起来，又拍了拍后背，“吃了好吐啊！”
　　等两人来到二楼，在一楼都坐满了的情况下，二楼20来张桌子也座无虚席。
　　奚桃在角落里找到一张小桌子，给两人挥着手，“老大，关小姐，这儿呢！”
　　两人走了过去，跟关蓝预想的不太一样，这里的包子不是按斤卖，也没有吃包子必备的炒肝。
　　奚桃点了两笼汤包，一笼羊肉，一笼牛肉，每笼各八个。
　　“关小姐，这儿的包子不按斤卖。如果不够，我等会再去买。”奚桃将筷子递给了林丁强，“老大，吃点吗？”
　　“行，吃一点。”
　　林丁强用筷子拎起汤包的褶子，放入了面前的小碟子里面。先在薄如纸的包子皮上划开了一道小口，让里面的热油汤流进了小勺子里。
　　一个包子差不多能倒一勺汤，在喝过鲜美的汤汁之后，再沾饭店配好的油泼辣子和醋的蘸料，还别说真有那么一点意思。
　　“还行。”林丁强在吃了一个包子之后，就放下了筷子，“就是口味有点重。”
　　在这一点上，关蓝的意见和林丁强保持着一致，她边吃边说道：“是有点。”
　　“我觉得还是我家金陵的汤包好吃。”奚桃缓缓地说着：“这包子有股腥膻味。”
　　林丁强问道：“你是金陵的？”
　　“不是吧，林先生！”关蓝错愕地盯着林丁强，问道：“您的秘书，您不知道哪儿人？”
　　林丁强嘴硬地说着：“呵！这不是知道了吗？”
　　奚桃微笑地说着：“我是金陵的，我们那儿的东西可好吃了！下次......”
　　还没等奚桃把话说完，一名女子出现在了三人的桌前。
　　“关小姐。”
　　关蓝好奇地抬起头，想着在远离京城的长安还能有人认识自己，也想知道来者究竟是什么人。
　　“婷姐？”关蓝意外地说着，随后站了起来，“您怎么来了？”
　　“我来长安办点事情，想着没事来这里逛逛。”女子看了看林丁强，打趣地说着：“这是您男朋友？”
　　关蓝立马否认道：“不是！他是我朋友的未婚夫。”
　　“那这位小姐就是您朋友了吧？没见过啊！”
　　“也不是，她是他的秘书。”
　　女子似乎被这人物关系绕晕了，不过还是大方地伸出了手，“您好，我是刘雅婷。”
　　林丁强的屁股刚离开座位，在听到这个名字之后，瞬间将眼前这位女子和京城十三姨的外号联系了起来。
　　眼前的刘雅婷留着一头大波浪卷发，也不用说什么樱桃小嘴、柳叶弯眉，她给人的第一感觉就只有舒服二字能形容。身高也就一米六八左右，可身段很匀称。从第一眼的判断来看，处处透露出一股御姐风范。
　　林丁强轻轻握了握手，回应道：“您好，我是林丁强。”
　　刘雅婷微微笑了起来，“关小姐，能否拼个桌？”
　　“没问题啊！”关蓝爽快地答应着：“来！”
　　“那我再去买点包子。”奚桃见餐桌越来越挤，借故说道：“刘小姐，您要吃什么馅儿的？”
　　刘雅婷坐在了关蓝的身边，抿笑道：“不用了，我司机买过来了。”
　　一名身高一米八左右，看样子20出头，长相还算是清秀的小男生走了过来，将小票放在了桌上，“刘总，包子等会他们送过来。”
　　刘雅婷点着头，对年轻男子说道：“行，你下去等我吧！别走远了。”
　　“好的，刘总。”说完，小男生就朝楼梯口走去。

第179章 养条奶狗很正常
　　等小男生走了之后，关蓝探着脑袋问道：“婷姐，您这女皇当得还真挺惬意啊！”
　　刘雅婷也没有否认，只不过说法倒是转了一个弯，“这不是来了长安吗？武则天尚且都有四大面首，我养条小奶狗也很正常。”
　　林丁强听后，心中除了一份意外之外，更多的还是一份情理之中。
　　如果从刘雅婷的身份来看，她的确算得上是夜店里面真正的女皇，坐拥十三集团的她拥着惊人的财富。
　　都说男人有钱就变坏，可女人一旦有了钱和地位，恐怕比男人还要玩得开。
　　不过她能在第一次见面的林丁强面前云淡风轻地说出这番话，看来是从骨子里面就没有把男人当成一回事。
　　但转头一想，她在经历了发家前的苦难与委屈，如今有了钱，肯定是要从别的地方找补回来。
　　“婷姐还是这么风趣。”关蓝幽幽地说着：“您怎么想起来长安了？”
　　刘雅婷笑着说道：“过来收购一家夜店。”
　　“您也要收购夜店？”关蓝吃惊地问着。
　　刘雅婷放下了筷子，好奇地问道：“你们关家除了养马、赛鸽，也要扩展新业务了？”
　　“不是，我是过来放鸽子的。”关蓝顿了顿，接着说道：“是这位林先生，他刚刚收购了天阙。”
　　刘雅婷再次打量起面前这位沉默不言的男人，半晌之后才开口说道：“林先生，介意我问一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“您收购天阙大概用了多大费用？”刘雅婷谨慎地问着：“当然，如果您不方便透露，我也不勉强。”
　　林丁强不是不想回答这个问题，只是天阙是系统送的，他也不知道究竟花了多少钱。
　　他思索了片刻，沉稳地回答道：“我没过问过，应该没多少吧。”
　　“据我了解，光是天阙的前期装修预算都达到了1.5个亿，后期好像又有人追加了。”刘雅婷还是以为林丁强的回答是在故意隐瞒，越发觉得林丁强这人有点意思，“看来这笔钱对您来说，还真算不了什么。”
　　“婷姐，您这可就说对了。”关蓝在一旁敲着边鼓，“我们这位林先生啊！从来对钱就没有什么概念。据我爸说，上次在长安俱乐部的时候，他就说出了‘钱是这个世界上最容易得到的东西'的大道理！您说，这不是人比人，气死人吗！”
　　林丁强微笑了起来，喝了一口茶，脸上保持着淡淡的微笑，摆出一副波澜不惊的模样。
　　“看来林先生是有大格局、大智慧的人。”刘雅婷从关蓝的话里听出了弦外之音，微笑着说道：“这一点，我可比不了。”
　　关蓝接着说道：“您也太谦虚了！要问京城工体为什么每晚都要堵车，还不是因为您在那儿啊！”
　　“关小姐过誉。”
　　两人又寒暄了一会儿，不过霍瑾薇的电话在此刻打来了。
　　其实依照店里的嘈杂环境，林丁强根本不用担心刘雅婷会听到电话的内容。
　　可他心里还是觉得如果当着刘雅婷的面听霍瑾薇的答复，会让自己漏了怯。
　　“不好意思，我去接个电话。”
　　林丁强走到了楼梯口，刚想接起电话，就看见在楼梯下方苦苦等候的小男生，他甚至连包子店的大门都没有出。
　　“霍小姐，有消息了吗？”
　　霍瑾薇在电话那头缓缓地说着：“林先生，我派人过去调查了。中发集团在港岛的办事地点只有太古广场上一间10来平的小办公间。”
　　林丁强在听到这个消息之后，更加确信了心中的想法。
　　“还有，我还查到一个有趣的事情。”霍瑾薇接着说道：“跟这个中发集团签订合同的赵承安有家室，而且他还在几年前扶持了一位京城女性。”
　　“是叫刘雅婷吗？”林丁强故意问道。
　　霍瑾薇回应着：“我这儿的消息是叫刘婷。他们两人的事情被发现之后，赵承安的原配夫人就提出了离婚的要求，要求他净身出户。”
　　“那出了？”
　　“这样的男人不会为了一名女人而放弃自己积累的财富。”霍瑾薇顿了顿，“他们俩早就断了联系。”
　　林丁强听后，心中燃起的火焰似乎瞬间被浇灭了。
　　他本想着利用赵承安股市作假的事情，使得刘雅婷掣肘，可如今得来的消息，却让自己的计划瞬间破灭了。
　　“林先生，有在听吗？”
　　“在。”林丁强回答道：“谢谢了，霍小姐。”
　　霍瑾薇赶紧问道：“诶，我还有一个问题。您调查中发的事情，是要卖空金鼎吗？”
　　林丁强自信地笑了起来，“霍小姐，A股不是港股。”
　　“原来是这样。”霍瑾薇哈哈笑了起来，“我还准备给珊珊赚点零花钱呢！那您先忙，我这边还有点事。”
　　“好，再见。”
　　挂断电话之后的林丁强刚一转身，就看见刘雅婷朝自己走来。
　　“林先生，我就先走了。”刘雅婷在楼梯口停住了脚步，温和地说着：“如果有机会，我们在京城再见。”
　　“慢走。”
　　等刘雅婷走了之后，林丁强回到了桌位上。
　　此时的他是真的吃不下包子了，揭发金鼎的内幕不能帮助周高哲，看来要另外找条路才行。
　　林丁强将目光放在了眼前的关蓝身上，想从她那里知道更多有用的消息。
　　“关小姐，你和刘雅婷很熟？”林丁强装作漫不经心地说着。
　　关蓝撇了撇嘴，“算是吧！原来她还小的时候，跟过我爸。”
　　“跟过你爸？”林丁强的瞳孔瞬间放大，“那她和关老板......”
　　关蓝白了林丁强一眼，“想什么呢！我的意思是，原来我爸叱咤京城的时候，她就是一小屁孩！”
　　林丁强是越发弄不懂里面的关系了，追问道：“那这刘雅婷多少岁啊？”
　　关蓝计算了好一会儿，才给出了答案，“快40了吧！怎么样？她保养得是不是挺好的？”
　　“是挺好的。”奚桃也大吃一惊，羡慕地说着：“我看她的皮肤比这包子皮还好，连个褶子都没有。”
　　女人只要一说到这种问题，就会滔滔不绝地讨论起来，“是啊！不然能养小奶狗吗？”
　　林丁强轻咳了两声，想起了关蓝的话，“诶，不对啊！你说关老板还混过京城？”
　　“我爸原来在城里也算是有名号的！”关蓝竖起了大拇指，得意洋洋地说着：“号称宣武小霸王！”

第180章 出来玩就是要开心（为盟主“化为情鱼”加更）
　　就跟并入西城的宣武一样，关怒山“宣武小霸王”的绰号，也随着时间的流逝消失在京城年复一年、灰蒙蒙的空气之中。
　　按照关怒山的年龄来看，他这小霸王的称号应该是自诩的。
　　如果非要论京城里面到底有没有茬架在行，道上有份儿的，那什么九龙一凤、德外五虎，南小杜北老九，十三太保无敌手就必须在榜上了。
　　不过这些算着年纪已经快70岁往上的老京城人，如果还健在，恐怕只能在家乐乐呵呵的抱孙子了。
　　像关怒山这种有身份背景的，要是年轻上几十岁，放到现在也算是妥妥的顶级富二代。
　　好在林丁强对面的关蓝顶上了富二代的帽子，也算是一种别样的传承。
　　“呵！关老板还有这过往啊！”林丁强来了兴趣，回想起第一次在马场见到他与闹事小年青想要茬架的场景，总算知道这火气是怎么来的了。
　　“那可不！”关蓝说着也笑了起来，“我小时听我爸说，当年他一个人就能打四、五个孙贼呢！”
　　林丁强逗趣道：“那还真行。那这刘雅婷又是怎么一回事啊？”
　　关蓝疑惑地看着林丁强，“不是吧，您对她有意思？”
　　“您看您这话说的，我怎么会对她感兴趣呢！”林丁强赶紧说道：“只是好奇。”
　　关蓝回忆了起来，缓缓地说着：“当年她还是一学生，被我爸还有几个叔叔瞧见了。没事的时候就带在屁股后面瞎转悠。什么歌厅啊，卡拉OK啊、溜冰场啊，常去！”
　　“感情这是在心里埋下了开夜店的种子啊！”
　　关蓝耸了耸肩，漫不经心地说着：“种子不种子的不知道。我只知道她从鹏城回来之后，整个人都变了。变得怪怪的。”
　　林丁强听到这里，将关蓝的话和自己已知的信息结合了起来，好像明白了什么。
　　“起初她打理着搜浩集团旗下的拿铁酒吧，后来才成为了十三个股东之一。这就是她十三姨绰号的由来。”关蓝详细地说着：“后来，她离开了搜浩，创办了十三先生集团以及onethird、sirteen的夜店品牌，瞬间扶摇直上，成为了工体的女皇。”
　　林丁强听到这里，还是没有从关蓝的嘴里得知能掣肘刘雅婷的有用消息，追问道：“白手起家？”
　　“应该有搜浩的支持吧，”关蓝吃了最后一口汤包，擦着嘴说道：“不过，她曾经说过的一句话让我记忆犹新。”
　　林丁强追问道：“什么？”
　　“她说她始终都无法忘记，在一个个寒风凛冽的早上，那名奔波在服装批发市场里的姑娘。”关蓝耸了耸肩，接着说道：“可能除了背后有人支持她之外，更多的还是靠她那份努力吧！”
　　林丁强到现在已经听到了三个人对于刘雅婷的描述。
　　在陈飞白的嘴里，刘雅婷是一位靠着男人上位的女人。
　　在霍瑾薇的话里，她又是一位被人抛弃的悲情小三。
　　在关蓝的眼里，她还是一名努力拼搏的现代女性。
　　复杂而无序的线索让林丁强一时间找不到解题的办法。
　　而就在这个时候，张晓辉打来了电话。
　　“老大，我和冯经理以及买入了金鼎的股票，5分钟前就涨停了！”电话里的张晓辉显得很兴奋，在他看来，林丁强的这几次判断真如股神一般，都没有错过。
　　林丁强现在倒是不在乎在股市上面赚了多少，他紧接着问道：“另外一件事呢？”
　　“我们也通过各种渠道找了些证据，”张晓辉接着说道：“不过要想举证还是差了点。”
　　林丁强点了点头，“中发的位置我已经摸清楚了，晚些时候发给你。你和冯晓楠再想办法瞧瞧，”
　　在交代了几句之后，林丁强挂断了电话，看了看时间，“走吧，周高哲来接我们了。”
　　“好。”
　　三人走出了包子店，再根据周高哲发的定位来到了路边。
　　大约5分钟之后，一辆蓝色宾利添越停到了几人的面前。
　　周高哲从驾驶位上走了下来，客气地打着招呼，“林先生，关小姐。回民街好玩吗？”
　　“包子不行。”关蓝直白地说着：“也就那样。”
　　周高哲微笑道：“那今晚我们自己包。我等会让厨师把食材都带到露营的地方去，正经的白案师傅！”
　　关蓝眨着眼睛，兴奋地说着：“露营？”
　　“是啊！关老板和我爸说，等鸽子到了，大家一起悄悄去明天放飞的地点附近住下来。”周高哲神秘兮兮地说着：“晚上就守在那儿，点个篝火，大家聊聊天。公棚的人已经过去准备了。”
　　“嘿！这还有意思！”关蓝笑了起来，“走！上车！”
　　等四人重新回到车上之后，周高哲开车先前往了位于高陵的赛威公棚。
　　关蓝在路上已经和自家的司机沟通过，大概再过两个小时，这些拉着赛鸽的大卡车便能达到。
　　林丁强则通过微信和张晓辉、冯晓楠沟通着。
　　除了金鼎的事情以外，第一批四花奶已经提供给了京城的各大小学，学生们的反应还不错，虽说四花奶虽然不如伊利、蒙牛喝起来浓，但有一股淡淡的甜味。
　　这也算是给林丁强在烦恼之中带来的好消息了。
　　但是职业经理人迟迟没有找到的问题还是没有得到解决，这又让林丁强稍微舒展的眉头又皱了起来。
　　“愁什么呢？”坐在一旁的关蓝见林丁强从出了包子店就没有再说话，一路上要不是看手机，要不就幽幽的叹着气，“出来玩就是要开心啊！”
　　开着车的周高哲还以为林丁强是在担心夜店的事情，从后视镜里瞧了瞧林丁强的神情，本想说些什么，但碍于关蓝还在车上，还是忍进了肚子里。
　　车辆一路开出市区，大约经过一个小时之后，终于来到了赛威公棚。
　　跟关怒山充满古色古香的赛鸽中心比起来，这家公棚更像是由一个个厂房拼接起来的。
　　等周高哲停好车，见关蓝走远之后，他才开口问道：“林先生，夜店的事情有进展了吗？找到办法对付十三姨了吗？”
　　林丁强也没有支开奚桃，跟没有隐瞒实情，坦言道：“周先生，实不相瞒，这件事情恐怕不好办啊！”

第181章 姜还是老的辣
　　“有什么难处吗？”周高哲在听到林丁强的话之后，本还笑着的脸瞬间乌云密布。
　　林丁强组织了语言，缓缓地说着：“我本以为已经找到了掣肘刘雅婷的方法，不过根据今天下午得到的最新消息来看，这件事情恐怕没有这么容易。”
　　周高哲长叹了一口气，“看来这件事......”
　　还没等周高哲说完，林丁强似乎想通了一点，紧接着说道：“周先生，你是不是说过只要我摆平刘雅婷，你们自己就有办法解决迟瑞的问题？”
　　“没错。”周高哲坚定地点着头，“只要刘雅婷不插手，给我和王阳一定的时间，我们就有把握从迟瑞的手里把店抢过来！”
　　林丁强豁然开朗，他沉思了一会儿，再次说道：“那这件事情就简单了啊！既然正面我们走不通，我们就反着来！”
　　“反着来？”
　　“我会想办法拖延刘雅婷和迟瑞见面的时间。”林丁强顿了顿，“你和王阳二人如果能在这个时间段里解决迟瑞的事情，这件事情不就迎刃而解了吗？”
　　周高哲听后拍着大腿，如梦初醒，“对啊！我怎么没想到这一点！”
　　但半秒钟之后，周高哲又疑惑地问着：“林先生，你有什么办法不让他们二人见面商讨？”
　　林丁强自信地笑了起来，“其实我已经见过刘雅婷，剩下的事情就交给你了。”
　　“没问题！”周高哲先是一惊，随后点着头，“我等会就去找王阳商量迟瑞的事情。”
　　两人谈妥之后，林丁强才带着奚桃走进了公棚里面。
　　而周高哲则火速赶回城里，准备和王阳商量商量。
　　关怒山正在办公室里面喝着茶，见到林丁强来了之后，关怒山热情地说着：“小林，快坐！”
　　林丁强其实已经在上楼的时候想过了，如果让关怒山将刘雅婷约到这里来，的确可以给周高哲赢得时间。
　　不过这里面又涉及到人情的问题，不给关怒山说真正的目的，一旦事情败露，林丁强就两面不是人。
　　但如果说了，也不知道这位曾经的宣武小霸王会不会帮这个忙。
　　林丁强坐在了关怒山的对面，从一进门就没有看见周景明的声音，故意问道：“关老板，您一个人在啊！周会长呢？”
　　关怒山给林丁强倒上了一杯茶，答道：“他去点自家的鸽子。诶，对了，小丫头，喝茶吗？”
　　奚桃微笑着摇头，“我不喝。”
　　“那那边有些水果，自己吃，”关怒山像是在自己家一样招呼着两人，“别在这儿站着了，我们又不是地主，不要丫鬟。”
　　奚桃看了林丁强一眼，在得到眼神同意之后，才朝一边走了过去。
　　林丁强在喝了一口茶之后，缓缓地说着：“您今天一直都在这儿？”
　　“这长安也不是第一次来了。”关怒山回答道：“能去的地方都去过了，没什么好看的。所以就拉着老周来看看他的鸽子。”
　　林丁强借机说道：“今天我们和关小姐去了回民街，没想到在那儿还遇见了您一熟人。”
　　关怒山笑了起来，好奇地问道：“我在长安认识的人还真不多，是谁啊？”
　　“刘雅婷，您记得吗？”林丁强回答道：“我听关小姐说，她原来可是跟您混的。”
　　关怒山在听到这个名字之后，沉默了一小会儿，随后又豪迈地笑道：“这些陈谷子烂芝麻的事情就别提了！我们俩有七八年都没有见过了。对了，那丫头怎么也来长安了？”
　　林丁强观察着关怒山的反应，开口说道：“其实我想请关老板帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“您看能不能用您的关系让刘雅婷过来一趟？”
　　关怒山往后靠着身子，追问道：“怎么了？”
　　“周景明的儿子周高哲在长安也有一家夜店，不过是小股东。现在刘雅婷要联合其大股东改弦更张，所以他找到我，希望我能帮他拖延一下两人见面的事情。”林丁强不急不忙地说着：“其实我这样做也是为了和另外三家夜店达成一个君子协议。只要能帮周高哲获得他那家的经营权，以后在长安城里，我们四家夜店就可以四分长安这块大蛋糕了。”
　　关怒山闭起了双眼，他在衡量着林丁强的话。
　　要约来李雅婷或许就是一通电话的事情，可关怒山思考得并不只是这些。
　　半晌之后，关怒山摸出了一根烟，睁开了眼睛，反问道：“小林，这忙我可以帮。不过你不觉得让这么大一圈子仅仅是为了一个比纸还薄的君子协议，不觉得太亏了吗？”
　　“愿听关老板点拨。”
　　“点拨不敢当。”关怒山点上了烟，深吸一口之后，说道：“你和刘雅婷都属于外来者。不管是周高哲也好，还是另外几位我不认识的人也罢，他们才是地地道道的长安人。且不说我是揣度他人之意，但人心隔肚皮，在利益的面前，你的这份君子协议又能维持多久？所以，这件事情应该你们二人拧成一股绳，才能在长安站稳脚跟。”
　　林丁强的瞳孔瞬间放大，关怒山的一席话并不是危言耸听。
　　“而且在我看来，你也不懂什么夜店经营。”关怒山真诚地说着：“你一门外汉要想一脚踏进不熟悉的领域，栽得跟头恐怕会有许多。既然那丫头要来收购，你为什么自己不和她合作？这样你不仅送了一个人情给她，也解决了周高哲的难题，两边都不得罪。你说说，这是不是最好的解决方式？”
　　都说当局者迷，身为旁观者的关怒山不仅看到了事情真正的症结，还给林丁强谋划了未来。
　　“刘雅婷有着丰富的经验和专业的团队。”林丁强点着头，“如果能和她达成合作，自然是件好事情。”
　　关怒山笑了起来，掐灭烟头之后，拿出了电话，郑重地说着：“这忙，我帮了。不过你要知道，我帮的是你，而不是那什么周高哲。”
　　林丁强端起了茶壶，站了起来，给关怒山倒上了茶，“谢谢，关老板。”
　　关怒山微笑着点头，随后给刘雅婷打去了电话。
　　等电话接通之后，关怒山打开了免提，让林丁强听清楚两人的每一句话，“丫头，你来长安都不给你三爷说一声！”
　　“三爷，肯定是关小姐跟您告的状吧？”刘雅婷恭敬地说着：“我正想给您打电话呢！”
　　“呵！你这丫头！”关怒山顿了顿，接着说道：“我现在在高陵这边，你过来，我们好好叙叙旧！”
　　“三爷，我这边......”刘雅婷没有说完前半句话，不过半秒钟之后，改口道：“行，我立马过来。”
　　关怒山满意地点着头，“我让关蓝把位置发给你。”
　　“好的，三爷。我这就和关小姐联系。”
　　电话挂断之后，关怒山意味深长地对林丁强说道：“小林，人已经给你约来了。剩下的事情，你们自己谈吧！”
　　“好的，”林丁强深吸了一口气，赞叹道：“果然姜还是老的辣啊！”

第182章 京城新贵
　　下午6点整，刘雅婷准时出现在了周景明的办公室里。
　　当她看见除关怒山之外，还有林丁强在的时候，这位聪明的女人好像立马就明白了什么。
　　“三爷。”刘雅婷自信而大方地走到了桌前，笑脸道：“这么多年不见，您还是这么有精神。”
　　关怒山摆了摆手，淡淡地说着：“我这已经是半截身子入土的人了，真说要有精神的，还是要看你们这群年轻人。”
　　刘雅婷微笑着故意问道：“三爷哪里的话。您还年轻着呢！今天叫我来，不止是叙旧吧？”
　　关怒山挑了挑眉头，随后爆发出了中气十足的笑声，打趣道：“当年跟在屁股后面的小丫头长大了！都会学会揣度人的心思了！”
　　刘雅婷坐在了林丁强的身边，沉稳地说着：“我在三爷面前永远都是那位梳着麻花辫、站在胡同口的小丫头。”
　　这句有意说之的话或许真的勾起了关怒山的回忆，沧桑的脸上流露出了欣慰的笑容，“既然你还承认你是小丫头，那我也就直说了。”
　　其实在刘雅婷来的路上已经猜到了八成，“三爷请讲。”
　　“我听小林说你要在长安开夜店。”关怒山顿了顿，接着说道：“既然你和小林二人都是京城人，也别打他人碗里的米的主意了。只要你们两个联手，就能在长安城里站稳脚跟。”
　　刘雅婷笑了起来，意味深长地说着：“三爷，您的话让我很受教。不过这生意的事情可不是一两句话就能说明白的。”
　　“看来小丫头真的长大了。所以今天就请你来，让你们两人当面谈谈。”
　　关怒山的这个请字说得比较重，在说完这句话之后，他就靠在了椅背上，不再说话。
　　林丁强知道想要和刘雅婷谈成合作恐怕不是一件容易的事情，其中便有两个原因。
　　第一个原因就是刘雅婷此次来长安本就不是冲着自己的天阙来的，第二便是两人如果真能合作，那合作的方式又有值得商榷的地方。
　　“林先生，没想到我们两人这么快就又见面了。”刘雅婷微笑道。
　　“还全托了关老板的福。”林丁强充满自信地说着：“刘女士这次来长安，我听说有大动作？”
　　刘雅婷自谦道：“跟林先生收购天阙的动作比起来，我这边不过是小打小闹而已。”
　　“刘女士过誉。我收购天阙只是兴趣使然，想着以后来这儿有个消遣娱乐的地方，就做了。”林丁强不急不忙地说道：“跟您长远而专业的谋划相比起来还是差了不少。”
　　谈判的第一守则就是在对手的面前要保持绝对的自信，不然自己的处境就会落入被动的局面。
　　林丁强寻求的是一种共赢的合作模式，而刘雅婷则想要在京城之外最快的拓展自己娱乐地图的版块。
　　刘雅婷从包里掏出了一包大重九，先双手递给了关怒山，又给林丁强递了过去。
　　林丁强也没有推辞，他接过烟之后，借着火，点燃了。
　　“林先生真是风趣。”刘雅婷在递烟的过程中又想好了一套说辞，“我也想把事业变成一种乐趣。不过女人家比不了你们这些男人。你们是为冲动买单，而我却是要精打细算的过日子。”
　　林丁强听出了刘雅婷的弦外之音，短短的两句话就说明了这次刘雅婷是有备而来，不达目的绝对不罢休。
　　但林丁强又不能先抛出橄榄枝，不然就变成了自己求着和刘雅婷合作。
　　他要的是刘雅婷先开口，这也是谈判的第二法则。
　　他弹了弹烟灰，笑道：“我也是精打细算的人。买下天阙只是一时之瘙痒，不过从长远来看，这家西北地区最豪华的夜店要明显高出其余三家不少。我相信它以后带给我的价值，绝对不止今天我买下来的价格。”
　　两人就像是在打太极一样，一直在这个问题上绕着弯子，看似平淡的话语处处都可以看出不甘示弱的话语。
　　“天阙的确很奢华，无论是装修还是设备几乎可以说是西北地区最一流的夜店。”刘雅婷先扬后抑，缓缓地说着：“不过我看上的PapayaX更具有潜力。天阙的消费人群大多在30岁往上，这批人包里有钱，但就跟林先生一样会精打细算。但PapayaX就不同了，年轻人居多，有冲动消费的潜力。”
　　林丁强笑了笑，缓缓地说着：“在我看来，天阙不仅仅是一家夜店这么简单。我看重的是它集历史、文化、艺术、时尚、科技于一体的纯华夏人文文化理念的顶级娱乐场所。基调在这里，就不怕人不会来。就好比那筑好巢的高枝还怕引不来凤凰吗？”
　　刘雅婷的心里其实也知道这个道理。其实在她来之前看上的就是极具风格的天阙，但就算是身为十三集团决策人的她，还是没有办法独自吃下这块大蛋糕。
　　在接连两次都没有占到谈话上峰的她也点上了一根烟，口气稍微有些松动，“林先生，您说得没错。我还是想问您一个问题。您这瘙痒究竟是花了多少钱？”
　　林丁强只笑不答，一双眼睛意味深长地看着面前的刘雅婷。
　　刘雅婷见林丁强半天没有回答，伸出了两根手指，接着说道：“地上5层、面积1.5万平米，不会低于这个数吧？”
　　林丁强在等待刘雅婷的过程中已经做了一些功课，在听到刘雅婷第三次追问之后，才微笑着举起了三根三指，云淡风轻地说着：“差不多是这个数。”
　　“独资？”
　　林丁强潇洒地笑了起来，“我这人不喜欢欠银行钱，也不喜欢和看不顺眼的人合伙做生意。活在当下，求的就是这一份逍遥自在。”
　　刘雅婷回忆起在贾三包子铺时关蓝所说过的话，越发觉得眼前的林丁强不简单。
　　长安俱乐部会员的身份，而且还拥有这么多令人垂涎三尺的产业，又能轻而易举的独资买下天阙，加上还有关怒山作保，这一切让人瞠目结舌的先天条件在无形之中形成了一个完美的闭环。
　　刘雅婷是一个聪明人，自然知道站在巨人的肩上摘苹果的道理。
　　两轮无形的交手之后，这位叱咤风云的京城十三姨似乎已经节节败退，不敌眼前的京城新贵。
　　“林先生，”刘雅婷沉思了一会儿，柳眉微皱，试探地问着：“您看我这人是一位顺眼的合伙人吗？”

第183章 瞎玩都一个亿了
　　林丁强的嘴角浮现出了微微的笑意，在听到刘雅婷的这句话之后，基本上可以确定谈判的胜利。
　　眼下只需要商讨两人以何种形式进行合作就可以了。
　　林丁强在桌子底下翘起了二郎腿，神情轻松地说着：“能和您一起合作，共同促进事业的发展，才是我的荣幸。”
　　刘雅婷虽然已经下定决心要和林丁强两人合伙，不过深谙此道的她还是给林丁强带去了新一轮的难题。
　　“林先生，我现在有两个提议。”刘雅婷的算盘啪啪地在心里打了起来，“是关于我们二人的合作方式的。”
　　“请说。”
　　刘雅婷顺手从周景明的办公桌上拿出了一张纸和一支笔，边写边说道：“第一种方式，您是以3亿的价格收购了天阙。那我以1亿2000万的价格注资，换取天阙40%的股份。”
　　林丁强喜怒不显于色，听着刘雅婷的描述。
　　“不过，这笔钱我会分批次打给您的账户。”刘雅婷坦率地说着：“第一次汇入40%，也就是4800万。剩下的60%将分三年，每年的第二季度汇入20%。与此同时，剩余款项按同期银行存款利率进行计算。”
　　林丁强掐灭了一直燃着的烟，问道：“第二种呢？”
　　“第二种就是，我用20%的onethird股份和15%的sirteen股份，加上2000万现金换购您在天阙的40%股份。”刘雅婷放下了笔，等着林丁强的答复。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：选择第一种方案。奖励：京城乡村高尔夫俱乐部所有权】
　　【选项B：选择第二种方案，奖励：京城思格高尔夫俱乐部所有权】
　　林丁强看着两个选项，其实这两处地方他都去过。
　　前者在顺义，后者在房山。
　　而且两家高尔夫的档次风格都差不多，但相比奖励的内容来说，林丁强更看重的是选择的条件。
　　两个选项对于他来说都是血赚，思虑再三之后，林丁强还是选择了B。
　　毕竟，钱现在对于他来说只是数字而已。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“第二种吧。”林丁强缓缓地说着：“我这人还是喜欢交朋友。”
　　刘雅婷在听到林丁强的答复之后，眉梢稍微松了一分。如果林丁强选择了第一种，这笔钱的偿还压力还是不小。如今两人绑在了一根绳上，也算是共同进退。
　　“好，”刘雅婷站了起来，大方地伸出了手，“林先生，合作愉快。”
　　“合作愉快。”林丁强握了握，“晚些时候我会让人起草一份协议，等您过目之后，我们再商量商量。”
　　刘雅婷爽快地答应着：“没问题。”
　　关怒山见两人谈好之后，脸上露出了笑容，“这就对了嘛！大家和和气气的一起做一件事情，就是最好的结果。”
　　“谢谢三爷。”
　　关怒山摆着手，对着远处的奚桃问道：“丫头，几点了？”
　　“六点半了！”奚桃连忙站了起来，回答道。
　　“你们看看！都这个点儿了！”关怒山赶紧朝门外走去，“鸽子应该要到了。小婷，跟我们一起去露营吗？”
　　刘雅婷婉拒道：“不了。我这边还有一些事情要处理。三爷，您玩。”
　　关怒山点了点头，“那就不挽留你了。小林，麻烦你送一下小婷。”
　　说完这句话，关怒山才出了门，赶着去瞧瞧他心心念念的鸽子。
　　......
　　等林丁强将刘雅婷送上车之后，目睹了整个谈判过程的奚桃对沉着稳重的林丁强产生了一种敬佩的心理。
　　在她看来，一个多亿的生意对于林丁强来说不过是眨眼的事情。
　　“老大，您刚刚真是太有风度了！”奚桃仰着头，“商界的大佬就是这样吗？谈笑之间就决定了买卖！”
　　林丁强微笑道：“我可算不上商界大佬。不过是瞎玩而已。”
　　“瞎玩都一个亿了！那您认真起来是怎么样的啊！”奚桃好奇道。
　　林丁强立马收拾了笑脸，两道剑眉紧锁在眉间，整个人都变得内敛而认真了起来，
　　“看到了吧？”林丁强指着自己的脸说道：“这就是我认真的模样。”
　　奚桃咬着下唇，连连点头，“记着了，下次我见您这状态，就绝对不会来打扰您了！”
　　“呵，真瞎玩而已。”林丁强挑了挑眉，“走吧，去露营。”
　　“对了老大，这协议的事情我可以帮帮忙吗？”奚桃拿出了手机，将林、刘两人对话时记录下的要点交给林丁强看，“我都记下来了！免得您多说一遍。”
　　林丁强看着屏幕上的内容的确跟当初谈判的结果一致，“你给晓辉打个电话，把你知道的东西告诉他。让他在今天晚上找两位信得过的律师，起草内容。我们不能吃亏。”
　　奚桃像是被委以重任一样坚定地点头，“好！保证完成任务！”
　　说完，林丁强带着奚桃朝公棚的另一边走去。
　　运送赛鸽的卡车已经在公棚里面等了一个小时，关怒山见林丁强回来之后，催促道：“出发吧！趁着天还没黑！”
　　几人又坐上了考斯特，等上车之后周景明开口问道：“林先生，您这次怎么玩？”
　　周景明从关蓝的口中得知，送来的赛鸽里面并没有林丁强的鸽子，想来又是一名外围选手。
　　林丁强笑着回答道：“周会长，我不懂鸽子。您说怎么玩？”
　　周景明早有准备，他从一旁拿出了十来张赛鸽的登记照，放在了小桌子上，“林先生，这是这批鸽子里面最有希望夺冠的十五羽。您选一羽。”
　　林丁强将照片拿了起来，翻阅一圈之后，又将正面朝下，背面朝上，如扑克牌一般展开，转身递给了后座的奚桃。
　　“小桃子，你来选一张。”
　　奚桃正准备着和张晓辉的说辞，冷不丁儿地被林丁强这么一问，瞬间慌了神。
　　“怎么选？”奚桃好奇地问着。
　　林丁强笑道：“魔术看过吧，从里面抽一张，交给我。”
　　奚桃微微翘着兰花指在展开的照片上依次滑过，嘴里像是在念叨什么。十几秒钟之后，手指最终停留在了第9张的位置，随后抽了出来，递给了林丁强。
　　“就这张吧！”奚桃笑呵呵地说着：“9是我的幸运数字！”
　　林丁强接了过来，翻过照片一瞧，原来奚桃选的是一只旷蓝色的华夏蓝鸽。
　　“就这只吧！”
　　周景明看着林丁强挑选信鸽的方式也和其他人不同，在接过照片之后，问道：“林先生，买多少？”
　　“10万，图个乐子。”林丁强轻描淡写地说着。
　　可奚桃一听自己随便这么一选，就让林丁强下了10万的注，赶紧说道：“老大，要不我再好好选选？”
　　林丁强摆着手，无所谓地说着：“选了可不能后悔，不然就没意思了。”

第184章 真有点意思啊
　　两辆丰田普拉多在前面开道，紧随而后的便是林丁强乘坐的考斯特，接着才是运送赛鸽的大卡车。
　　车队浩浩荡荡的朝公棚的北方驶去，在下了G210国道之后，又开了接近一个小时的车程，才来到了一个名叫赵曲村的地方。
　　天已经擦黑了，眼见车外的风景越来越远离城市的繁华，林丁强甚至不敢想象待会露营地点的条件究竟会有多艰苦。
　　“这地方倒是隐蔽。”关蓝撇着嘴，似乎这也是她第一次来这种地方，小声地说着：“不过怕有得苦头吃了。”
　　车队在经过村庄之后，还往前开了半个小时，爬完盘山的公路之后，才在一个山坳处停了下来。
　　跟林丁强和关蓝想的不同，山坳里已经生起了熊熊的篝火。
　　在篝火的周围，除了已经搭建好的十来顶帐篷之外，还停着几辆GMC、依维柯甚至还有一辆大金龙客车以及一辆应急电源保障车。
　　几人下车之后，朝营地中心走去。
　　营地的不远处就有一条小河，据周景明介绍这条河叫做清河，这里虽然远离了城市的中心，但好客的他似乎把酒店整个后厨都搬来了。
　　二十来号人正穿着厨师服，有条不紊的准备着今晚的晚餐。
　　火坑上的小肥羊大约考了三个小时左右，金黄酥脆的外皮已经包裹不住里面鲜嫩多汁的羊肉。
　　一旁的卡斯炉上还炖着香味扑鼻的高汤，闻起来像是松茸鸡汤的味道。
　　连关蓝开玩笑说要包包子的白案师傅，周景明都给他找来了。除了包子之外，心灵手巧的白案师傅还做出了许许多多小动物模样的糕点。
　　“周会长，你这样也太客气了。”关怒山抽着烟，客套地说道：“随便对付一点就行了，你这样做有点太铺张了呀！”
　　周景明还是满脸笑容，他不急不忙地回应道：“关老板您可是稀客，我自然要把最好的东西都拿来招待您。等会我们喝点酒，我还请了歌舞队来表演，希望您能喜欢。”
　　而就在这个时候，两名工作人员抬着一个大缸子走了上来。
　　周景明赶忙介绍道：“关老板这缸酒我已经存了15年，等会儿就借您的手来让我们尝一尝这酒究竟如何。”
　　林丁强也算是见了不少大世面的人，也吃过了千奇百怪的饭局。
　　唯独这一次在郊外的露营让他记忆犹深。
　　或许任何人都想不到，在远离城市的中心，还能有这么一场没有名字，但却奢华异常的饭局。
　　吃饭往往是人类最放松的时候，所以华夏人往往喜欢在饭桌上面谈论各种事情，似乎离了这顿饭，不管做什么都变得徒劳无功。
　　这也孕育了许许多多的饭桌文化，有些被人视之为精华，但也有少部分被视为糟粕。
　　“这缸子酒我可不敢开。”关怒山笑道：“还是你来，我尝尝味儿就行。”
　　周景明见关怒山再三推脱也没有强求，反而说道：“那行，我等会就给您打上第一盅。”
　　关怒山爽快地答应道：“没问题。”
　　柴油发电机呼呼的发出了声响，等营地四周的灯光都亮起之后，林丁强才看到在小河的堤岸上，摆着一张硕大的大圆桌。而此时，从大金龙客车上走下来了十余名表演人员。
　　化着精美妆容的小姐姐们穿着抹胸襦裙，披着薄薄的轻纱，将曼妙的身材凸显了出来。
　　脸上的妆容也是盛唐时的模样，身姿曼妙地朝圆桌前走来。
　　周景明邀请着，“关老板，林先生。我们入座吧。”
　　几人跟着周景明的脚步前往了饭桌旁边，关怒山还是坐着最好的位置，林丁强的位置也不赖。
　　当悠扬的音乐响起之后，这些小姐姐们在餐桌前载歌载舞，将当年繁华的景象再次展现在世人的面前，一颦一笑之间，都流露着千娇百媚的神情。
　　开胃的前菜被送上了桌，看起来是一道小葱拌豆腐。
　　“先垫着肚子。”周景明招呼道：“后面还有菜。”
　　林丁强尝了一口，原来这豆腐竟然是用鸡肉剁碎了做成的，复杂的口感让他有些意外。
　　而周景明也让人打开了珍藏的美酒，老远就能闻到一股浓浓的浓香味。
　　吹着清凉的微风，看着台上的表演，喝着价格不菲的白酒，吃着精致的菜肴，似乎人生最惬意的事情也不过于此了。
　　“这周景明还真有点意思。”坐在林丁强身边的关蓝小声地说着：“都说这天高皇帝远，要是放在京城，这可是要犯错误的呀！”
　　林丁强微笑道：“人家周会长也是好客，不然也不会这么大费周章了。再说了我们也没做什么呀，不过是吃了一次比市里面还要好的饭菜而已。”
　　“呵呵！”关蓝冷笑了一声，“你们这些男人啊，一看到美酒美食美人就迈不开腿！”
　　林丁强往桌子下面指了一指，打趣地回应道：“是迈不开腿，正翘着呢！”
　　关蓝白了林丁强一眼，“您这二郎腿翘的可真舒坦！款爷是要比我更会享受一些！”
　　“图个乐子吧！”林丁强笑道：“总不能吃个饭还板着一张脸吧！”
　　奚桃跟着林丁强在几个小时之内接连见识了不少大场面。
　　从瞎玩的一个亿到现在堪比五星级酒店的宴请规格，这一切都让她应接不暇。
　　不过懂事的她也没有闲着，她再给几人倒上酒之后，直直地站在了林丁强的身后，并没有落座。
　　关怒山扫了一眼，“丫头，坐着。”
　　奚桃向林丁强投去了询问的目光，在得到应允之后，才坐了下来。
　　“关老板，林先生，不知道今天的安排还满意吗？”周景明举起了酒杯，试探地问着：“如果有不如意的地方，我立马叫他们整改！”
　　关怒山摆着手，“很满意了！老周啊！我们又不是外人，不用这么客气。”
　　两人碰杯之后，两名伙计抬着一只伊比利亚火腿走了上来。
　　在火腿的后面，便是这次烹饪的主厨。
　　“周会长，火腿能片了吗？”主厨客气地问着。
　　周景明连连点头，一边介绍道：“关老板，这位是长安希尔顿酒店的行政总厨——黄乐池，也是我们这次露营活动的餐饮保障主管。”
　　关怒山微微一笑，“你好。”
　　黄乐池同样以微笑表达着问候，随后才拿出了一把锋利的小刀，配合着悠扬的琴声，开始为桌上的几位片起火腿来。
　　林丁强回头瞧了瞧炭火上的烤全羊已经不见了踪影，再一看远处有几名身穿长褂的工作人员正在大快朵颐。这才明白，原来那只香喷喷的烤全羊不是给自己吃的。
　　关蓝压着喉咙，再次感叹道：“能让一名五星级酒店的总厨带着自己的后厨团队来这里烹调美食，看来这周景明的确有点意思啊！”

第185章 男人真是太难了
　　不仅仅是周景明有意思，连眼前片火腿的黄乐池也有点意思。
　　跟一般片火腿的人不同，他的手里只有一种刀具。
　　他的第一刀下在了距火腿关节两个手指头处的地方，以45度的角度先向下斜切割了一刀。然后将上侧的皮脂和发酵的部分都切掉。接着又在火腿的两侧划出了两道环切线，保证开封面的美观。
　　最后才给几人片下了薄如蝉翼的火腿肉，小心翼翼地放进了一个个精致的小碟里面。
　　价值1万多元的5J伊比利亚火腿有着非常丰富的口感，林丁强在吃了一片之后，感觉到整个口腔里面都充满了浓烈的火腿香气。
　　“这肉还行。”周景明微微点头，对黄乐池的刀工很是满意，“黄大厨，剩下的菜品就拜托你了。”
　　黄乐池微笑着将切下来的脂肪重新盖在了切开的断面之上，随后答道：“周会长，这是我该做的。”
　　等三人下去之后，又有服务员送上了第二道菜肴，是一道鲁式葱烧海参。
　　关怒山举起了酒杯，缓缓地说着：“老周，这杯酒我借花献佛，敬你。”
　　“关老板客气了。”周景明回应道：“同饮。”
　　两人碰杯之后，林丁强也不能闲着。
　　他在看到周景明吃了一口海参，咽下去之后，才端起酒杯，客气地说着：“周会长，谢谢您的款待。”
　　周景明笑呵呵地说着：“林先生，我还没有好好谢谢您了！小哲把事情已经跟我说了，您可是帮了我们周家的大忙了！”
　　在林丁强看来，周高哲应该是告诉周景明自己有办法解决刘雅婷的事情，不过他不知道的是，刘雅婷已经和自己达成了协议。
　　“这件事还是要谢谢关老板。”林丁强率先把事情挑明了，免得以后误会，“要不是他老人家引荐，我也见不到人。”
　　“哦？看来关老板真是深藏不露啊！”
　　关怒山摆着手，大气地说着：“就我原先跟前的一丫头，没什么！来，我做个陪，再喝一个！”
　　三人都站了起来，碰杯之后一饮而尽。
　　饭局上的饭好不好吃，全看是和谁一起吃。
　　幸好周景明这人比较随和，也没有端着架子，所以林丁强在席间也没有过分拘谨，吃得也还算是畅快。
　　等酒足饭饱之后，一行人又在歌舞小姐姐的陪伴下，手拉手围着篝火跳了几圈。
　　一直到晚上11点过，喧闹的声音才渐渐消失在山坳里，似乎饭桌上的秘密也随着清河水流淌不见了。
　　小姐姐们上了大巴车，趁着夜色往长安城里赶。
　　根据周景明的安排，关蓝由于是女儿家，今晚就睡在GMC的车里。
　　当然关蓝也没有忘记奚桃，在营地内响起此起彼伏的鼾声之后，才来到奚桃的帐篷前，叫她一起去车上。
　　喝了不少酒的林丁强躺在自己的帐篷里面，无聊地翻着手机。
　　正当他想要给辛晴视频的时候，帐篷外面突然走过了一个人影。
　　林丁强好奇地坐了起来，拉开拉链之后，探头瞧了瞧。
　　原来今晚的主厨黄乐池也没有离开，他还要准备明天的早餐。
　　抽着烟的他来到了河堤之上，看着缓缓流动的河水，一时间满眼都是踌躇。
　　林丁强挑了挑眉，走了出去，来到黄乐池的身边，真心地说着：“黄大厨，今晚您的菜很好吃。特别是那一道鲜虾干捞，都胜过我在羊城吃过的了。”
　　黄乐池见到林丁强来了，连忙从兜里摸出了烟，微笑地回答着：“能被林先生这么表扬，我实在是受宠若惊。”
　　林丁强摆了摆手，“我不抽烟。对了，黄大厨，您当主厨还抽烟吗？”
　　黄乐池看了看两指之间的香烟，“也就在每次宴会完了之后，才会抽上这么一两根。”
　　男人解压的方式有很多种，有人喜欢喝酒，有人喜欢抽烟，有人喜欢洗脚按摩。
　　“你们这行压力是挺大的。”林丁强点着头，“从菜单设计到试菜再到成菜，背后的艰辛外人很难明白。每一道精美的菜肴，其实都凝聚了你们的心血。”
　　黄乐池感叹道：“是啊，熬夜写菜单的事情时常有。不过，能让顾客吃得开心，吃得满意，想来自我的价值也就实现了。”
　　两人寒暄了几句，黄乐池接着问道：“林先生，您是京城来的？”
　　“对。”林丁强答道。
　　“我前几年也在京城里面做过。”黄乐池追忆道：“离开之后去了不少地方，来长安也是近一年的事情。”
　　林丁强笑了起来，“果然还是有门手艺走遍天下都不怕啊。”
　　黄乐池踩灭了烟头，从裤兜里拿出了一个钱包。打开之后，林丁强看见里面夹着一张照片，“这是我女儿，现在应该有7岁了吧。”
　　林丁强扫了一眼，“没在您身边吗？”
　　黄乐池叹了一口气，“没有。当初离婚之后，孩子判给了她母亲。我也就离开了京城。”
　　微风吹拂着这位四十岁男人的发梢，从眼角的皱纹来看，这位父亲还是对自己的亲生骨肉有着无尽的思念。
　　“那您就没有回去看看她？”林丁强好奇地问着。
　　黄乐池的语气里透露着些许无奈，“电话变了、住址也变了，我几次托人打听都没有下文。可能改嫁了吧！”
　　说完，黄乐池就收起了钱包，又点上了一根烟。等烟雾重新升起的时候，他的脸上又露出了标志性的笑容。
　　林丁强足足比黄乐池小十岁。
　　男人四十和男人三十完全是两种概念。
　　如果说三十岁的男人是蓬勃的朝阳，那四十岁的男人就是枝头上的最后一朵桃花，会让人瞎想、眷恋。
　　但又如这般年纪一样，在多年的风风雨雨里，那颗柔软的心早就经历了人生的不断捶打，成为了钢铁，练就了笑看天下、处事不惊的品性。
　　唯独只有家庭的牵挂才能让这颗钢铁之心再次融化。
　　林丁强也不知道说些什么才好，只好给黄乐池一份嘱祝福，“一定会有消息的。”
　　“谢您吉言。”黄乐池礼貌地笑着，这些年他也不知道听了多少人说过这句话，“我现在只希望蔓蔓能平平安安、快快乐乐地长大就行了。”
　　说完这句话，黄乐池将抽了一半的烟扔在了地上，踩灭之后，对林丁强说道：“林先生，我就先去休息了。您也早点休息。”
　　“好。”林丁强回应道。
　　等黄乐池走了之后，林丁强看着他的背影，感叹道：“男人真是太难了！”

第186章 飞在天空中的钞票
　　第二天早上5点钟，林丁强便起了床。
　　按照关怒山计划的放飞时间还有一个小时，4点起床的关蓝在检查完赛鸽的状态之后，才回到了餐桌旁边。
　　跟昨晚高大上的晚餐比起来，眼前的早餐明显就要接地气不少。
　　油茶麻花、胡辣汤、杂肝汤，当然还有少不了的肉夹馍。
　　“关老板，我听周会长说，您明天就要离开长安了。”黄乐池在等所有人都入座之后，才走到了桌边，客气地说着：“所以我今天早上就准备了这些极具代表性的长安美食，希望能在您的心里留下属于长安的印象。”
　　关怒山心心念念的除了鸽子之外，就是长安本土的味道了。
　　虽然眼前的早餐还是由五星级酒店的行政主厨烹调出来的，不能算作是长安街头的食物，但也算是解了他肚子里的馋虫。
　　“黄主厨客气了。”关怒山笑呵呵拿起了一个肉夹馍，缓缓地说着：“这份印象里，起码有50%都是因为你精致而合口味的菜品而留下的。”
　　黄乐池微笑了起来，领边刺绣的Chief Maxwell似乎在此刻闪闪放光，“关老板、周会长、林先生，你们慢用。我就不再打扰了。”
　　“好。”
　　等黄乐池走了之后，周景明虽然知道关怒山明天就要离开长安，但还是挽留着：“关老板，这么快就要回去？不再长安这里多玩两天？”
　　“这次来已经够麻烦你的了。”关怒山回应着：“对了，在走之前，我可要请你吃一顿饭。”
　　华夏人的待客之道或许就是这样，在你请我、我请你的轮回中不断往复，彼此的交情也这个过程之中不断升温。
　　周景明连连摆手，笑道：“您都来这儿了，我怎么能让您请呢！接风的时候您就付了账，如果再请我，不是打我周某人的脸吗？要是传了出去，我肯定要被人戳着脊梁骨骂呢！”
　　关怒山听后，也有自己的一套说辞，“有始才有终嘛！小林，我跟你商量一件事。”
　　林丁强放下了手中的筷子，“关老板尽管吩咐。”
　　“既然周会长不愿意我请客，不如你就帮我做这次东。”关怒山不急不忙地说着：“就去你的天阙如何？”
　　林丁强爽快地答应着：“没问题啊！”
　　关蓝一听到关怒山要去天阙，两只眼睛都要瞪出来了，“爸，您知道天阙是干嘛的吗？”
　　关怒山后仰着身子，纳闷道：“当然知道啊！”
　　“那您这是去跳老年disco？”关蓝半开玩笑地说着。
　　关怒山从来拿这位姑奶奶就没有办法，“呵！跳就跳啊！又没多大个事儿！”
　　“那您可要让林丁强给您开一个夕阳红专场，”关蓝打趣地说着：“不然我怕您这身子骨受不了。”
　　林丁强笑道：“这也没问题。自己的店，夕阳红也行！”
　　关蓝挑着眉头，“呵！这可就有意思了！”
　　关怒山下了决心的事情，八匹马都拉不回来。
　　他看了看时间，催促道：“先吃吧！等会要放鸽子了。记得提前15分钟将放飞的坐标公布出去。免得被人说我们暗箱操作。”
　　关蓝点着头，“好。”
　　......
　　等早餐之后，几人便上了车。
　　一直没有说话的奚桃给林丁强报告着：“老大，协议已经传过来了，您现在看吗？”
　　“好。”林丁强接过了奚桃的手机，在大致浏览了张晓辉和律师制定好的协议之后，说道：“基本上没有问题，不过要再加上一条。”
　　奚桃连忙拿出了纸笔，“老大，您说。”
　　“双方均持有各自企业的一票否决权。”
　　奚桃问道：“这是什么意思？”
　　林丁强耐心地解释着：“只按股份比例分红，其他的事情我不管刘雅婷怎么做，她也别干涉我怎么做。你把我的意思告诉张晓辉，让他完善之后再发过来。”
　　“没问题！”奚桃信心满满地说着。
　　考斯特缓缓地驶离了营地，在前行十五分钟之后，来到了一片田地里。
　　运送着赛鸽的几辆大卡车平稳地停在了路边，关蓝下车拿出了GPS，确认地理坐标之后，看准时间在各大群里发了出去。
　　几万只赛鸽已经整装待发，而迟迟没有露面的周高哲终于在放飞前的最后一刻赶来了。
　　虽然他一双眼睛都熬成了熊猫眼，布满了血丝，但脸上的笑容还是格外的灿烂。
　　“爸，关老板，林先生。”周高哲笑嘻嘻地打着招呼，“我没来晚吧？”
　　周景明其实不喜欢周高哲从事夜店这门生意，但只有一个儿子的他对于这根独苗也没有办法。
　　“没有，刚好。”周景明问道：“事情办妥了吗？”
　　周高哲连连点头，“多亏林先生给的计策，现在的papayaX已经是我和王阳的了。”
　　随后他转身对林丁强说道：“林先生，第一步已经走完了，那十三姨那边......”
　　“已经解决了。”林丁强沉稳地答道：“晚上大家一起见个面吧！就在我的天阙。”
　　周高哲吃惊地看着林丁强，“这么快？”
　　林丁强笑了起来，“还行吧。”
　　三声急促的哨声响了起来，周景明的员工在听到哨声之后，站到了各自的岗位上，等着关蓝最后的一声令下。
　　关蓝嘴里含着哨子，一边用手机和手表对着时间，在看到分针指向12点的那一刻，吹响了一声又长又响的哨声。
　　训鸽人们在听到哨声之后，同时打开了卡车上的门栓。
　　几万只赛鸽像是闻到了自由的空气以及听到了蓝天的召唤，从一层层的隔板中争先恐后地飞了出来。
　　无人机也在此时升空，将航拍的画面实时传回，以便供各大鸽群之中的成员们了解情况。
　　浩浩荡荡的鸽群仿佛遮住了刚抬头的太阳，乌压压的一片在头顶盘旋。
　　大约几分钟之后，第一只鸽子率先冲出了队伍，朝着京城的方向努力地飞去。
　　“这场面也太壮观了吧！”奚桃感叹道。
　　林丁强虽然已经看过一次放飞的场景，但跟上一次比起来，这次的规模明显要大上不少，而且还是在现场亲眼所见。
　　“你知道天空中飞的都是些什么吗？”林丁强问道。
　　奚桃老实地回答道：“不是鸽子吗？”
　　“这可不是简简单单的鸽子，都是飞在空中的钞票！”林丁强打趣道：“你选的10万也在里面。”
　　奚桃嘶了一声，想起自己选的9号，反问道：“老大，如果输了，这笔钱不会从我每月的工资里面扣吧？”
　　林丁强撇着嘴，“这才刚开始，怎么就如果了呢？！”
　　学话剧出身的奚桃对于表情管理十分的迅速而专业，她立马精气神十足地拍着手，充满希望地助威道：“9号凯旋！老大必胜！”

第187章 长安一夜
　　下午4点35分，位于京城的鸽舍传来了第一羽归巢鸽的消息。
　　在经历了接近10个小时之后的等待之后，本次赛鸽的头名已经产生。
　　关蓝根据京城发来的脚圈号码进行了查询，这羽鸽子的主人来自庐州。
　　除了赢得第一名高达970万的奖金之外，这羽鸽子自身的价格也鲤鱼跳龙门，翻上了百倍不止。
　　有人赢，自然有人会输，所以才会造就了这种极具诱惑力的比赛出现。
　　林丁强选的蓝鸽还没有归巢的消息，现在的他不在乎奖金多少，只是想要体验一下获胜的感觉究竟是怎么样的。
　　回城的路上，林丁强一直看着关蓝的手机屏幕，甚至还时不时地问关蓝到底有没有消息。
　　关蓝白了林丁强一眼，“你就静静地等着好了。一有消息，我会告诉你。再说了，你这外围选手搞得比鸽主人还激动！”
　　“这才是看比赛应有的态度啊！”林丁强笑呵呵地回应着：“不管究竟能不能赢钱，但起码要为自己选的鸽子加把油吧？”
　　关蓝哼了一声，“行！就你最有参与感！”
　　大约15分钟之后，关蓝神色轻松地说着：“你的蓝鸽回来了。”
　　林丁强一下子来了精神，迫切地问着：“第几名？”
　　“你这是小圈，在30只鸽子里面排第五。”关蓝解释道：“按照你在的那个奖池，能分到12万4千。”
　　林丁强在知道结果之后，心满意足地靠在了椅背上，“呵！还行！没白来！”
　　奚桃从后排探着头，兴奋地说着：“老大，你看我运气不错吧！”
　　林丁强心情大好，“你也还行，另外你的奖金也有了。”
　　奚桃并没有问林丁强要给自己多少奖金，只是聪明地一个劲儿说道：“谢谢老大！”
　　......
　　每个城市的交通难题就是上下班的高峰期，京城堵，长安也不例外。
　　考斯特缓缓地开进了长安城，由于天阙酒吧位于碑林，又在东七道巷和东八道巷中间，所以等林丁强等人到达停车场时已经快晚上8点了。
　　林丁强提前给店里打了招呼，除了酒水之外，还贴心的准备了各种食物。
　　虽然这是林丁强第一次来，不过光从停车场的礼宾来看，这家店员工的服务水平还是很不错，会在停车的时候帮忙看着，更会报以最热情的微笑。
　　华灯初上的天阙发出了金色的光芒，正如它的名字一样，仿佛置身于九重天外的天宫一样，让人还未进门就能感受到其奢华的感觉。
　　如果说外部如同宫殿般的装修风格是霸气外露，在来到内部之后，才会明白什么才是真正的纸醉金迷、奢华张扬。
　　从大门进去就是走廊，卡座是严格按照宫殿建筑的中轴线进行对称布局的。而在舞台的中央，一座由纯铜打造的双层亭子格外的引人注目，雕龙画凤、繁杂精细的风格真像是把皇宫里的建筑搬到了眼前。
　　不过跟刘雅婷说的一样，来这里消费的人大多有些岁数了，年轻人只占一小部分。
　　但让林丁强没有想到的是，这里面的小姐姐质量倒是意外的不错，陈飞白最喜欢的外教更是数不胜数，如果他来了，说不定又能掌握一门外语。
　　几人在服务员的带领下来到了预留的卡座。
　　落座之后，林丁强热情地招呼着：“关老板、周会长，我们先吃点东西。晚些时候再去玲珑阁瞧瞧表演。”
　　关怒山对于林丁强的安排很满意，“小林你也别忙活了，来，一起。”
　　周高哲到现在也没有弄明白林丁强是怎么说服刘雅婷的，不过在他看来，只要刘雅婷不插手，那他和林丁强之间的君子协议就能生效。
　　“林先生，我先借您的酒敬您一杯。”周高哲面带笑容地说着：“谢谢您在这件事情上对我的帮助。”
　　奚桃赶紧给林丁强倒上了一杯啤酒，双手递给了林丁强。
　　“不用，以后我们常联系。”
　　“好。”
　　让关蓝没想到的是，林丁强真的给关怒山开了一个夕阳红的专场。
　　震耳欲聋的舞曲不见了踪影，取而代之的是一首接一首舒缓的老歌。
　　但就跟最怕渣男谈感情一样，在夜店里最怕的就是DJ突然煽情。
　　这些脍炙人口的老歌引得全场人的大合唱，活脱脱把夜店玩成了KTV。
　　大叔身边的年轻小姐姐似乎在歌声里明白了感情的定义，小哥哥身边的富婆们像是在歌词里找到了当年的芳华，个个都倾尽全力的唱着，追忆着自己失去或即将失去的宝贵东西。
　　林丁强的卡座上觥筹交错，不管是关怒山还是周景明都玩得很开心。
　　关蓝和奚桃两人更是无话不谈，似乎在经历了几天的相处交流之后，两人之间的姐妹情谊又增进了不少。
　　林丁强这一次的长安之行收获不少，但他也明白，等自己回到京城之后，还有更棘手的事情在等着他。毕竟金鼎的事情还没有一个确定的说法。
　　正当他想跟关、周二人喝酒的时候，电话却在此刻响了起来。
　　“老婆？”林丁强接起了电话，大声地说着：“怎么了？”
　　电话那头的辛晴笑呵呵地说着：“你在哪儿呢？”
　　“和他们在吃饭唱歌呢！”林丁强答道。
　　辛晴追问道：“那你想我了吗？”
　　“想了啊！”
　　“我现在在你酒店房间的门口。”辛晴顿了顿，鼓足勇气说道：“如果你想我，你就在半个小时之内出现在我的面前。不然我就买最晚的一班航班回京城了。”
　　林丁强立马回答道：“等我！你可走不了了！”
　　挂断电话之后，林丁强给几人说明了原因后便先走一步。
　　等他气喘吁吁地回到凯悦酒店套房门口的时候，正看见两手空空的辛晴靠在房门门口。
　　下班的她连衣服都没有换，穿着一身干练的条纹西服套装配上尖头漆皮高跟鞋，直接坐飞机来了长安。
　　“28分钟。”辛晴见到林丁强后，又瞧了瞧手腕上的那不勒斯皇后表，打趣地说着：“真是惊险啊！再过两分钟，我就走了。”
　　林丁强一把搂住了辛晴的细腰，深沉地说着：“你不会走。”
　　辛晴羞涩地将头埋在了林丁强的怀里，一脸幸福地说着：“这么有自信？”
　　“当然。”
　　“那我们先去找他们吧。”辛晴用小手试图推开林丁强，“我定了明天最早的航班，在中午12点以前，我必须要出现在办公室里呢！”
　　林丁强在听到辛晴的话语之后，熟练地用房卡刷开了门，“那还找他们干嘛？今晚是只属于我们两人独享的长安一夜！”

第188章 一杆进洞（为盟主“化为情鱼”加更）
　　第二天下午，林丁强四人又坐高铁回了京城。
　　辛晴在林丁强的睡梦中离开了酒店，以至于林丁强在醒来的时候还以为自己是做了一场了无痕的梦。
　　不过看着辛晴遗留下来的口红，他又知道这是实实在在发生过的事情。
　　当高铁缓缓驶进京城站的时候，林丁强给辛晴一连打了三个电话她都没有接。
　　思虑再三之后，林丁强还是给赵蕾打去了电话。
　　电话只响了两声，便被接通了，“老大。”
　　“你嫂子呢？”林丁强直白地问着：“她在开会吗？”
　　电话那头的赵蕾语气很低沉，“没有，我们在乡村高尔夫俱乐部。”
　　“她在打球吗？”林丁强疑惑道。
　　赵蕾沉默了一会儿，坦白地说着：“老大，嫂子好像遇到棘手的事情了。您回来了吗？”
　　林丁强听到赵蕾的话之后，立马说道：“等我，我马上过来。”
　　“好。”
　　出站之后，林丁强和奚桃二人与关家父女道了别。随后奚桃便从停车场取了车，两人直奔乡村高尔夫俱乐部。
　　这家俱乐部出现在过当初选方案的奖励内容里，不过林丁强并没有选择。而且他到现在都还没有收到赵蕾的情况说明，也没有想明白聪明的辛晴会遇到什么棘手的事情。
　　大约1个小时20分钟之后，林丁强两人到达了俱乐部。
　　林丁强又给赵蕾打去了电话，“到了。”
　　“老大，我来接您。”赵蕾回答道。
　　林丁强赶忙说道：“你不用过来，说在哪个洞。我让球童开车过来。”
　　“46号。”
　　林丁强给球童使了眼色，交谈道：“开车，46号洞。对了，今天这片场子是谁在打啊？”
　　球童倒是很有职业操守，并没有透露客人的信息，“对不起，先生。我没法告诉您。”
　　林丁强想套话的策略被打消了，只好等见到赵蕾的面当面问清楚了。
　　10来分钟之后，林丁强见到了站在车边等辛晴的赵蕾，再放眼一瞧，远处正有三男三女在打球。
　　“老大，您总算来了！”赵蕾像是抓到了救命稻草，“我都快急死了！”
　　林丁强皱着眉头问道：“急什么啊？究竟是怎么一回事？”
　　赵蕾指着远处的人群说道：“穿酒红色POLO衫的男人是我们公司这次的投资对象，剩下的是我同事。这次是由嫂子带队，联合投资部想要谈下他们公司的业务。”
　　“什么业务？”林丁强追问道。
　　赵蕾将随身携带的iPad拿了出来，直接将投资计划书交给了林丁强查看，“就是这个。”
　　林丁强现在也不避嫌，翻看着启创严格保密的内部资料。在快速浏览之后，他甚至不敢相信自己的眼睛，错愕地说着：“垃圾分类？”
　　“是啊！现在不是规定垃圾分类吗？”赵蕾一本正经地说着：“他们公司提供上门帮忙垃圾分类的业务，具有专业的团队以及良好的口碑。能在最大程度上减少用户每天的烦恼，被誉为蓝海。不过好像这人对于我们公司提出的投资策略有些抵触情绪，所以一直就没有答应。”
　　林丁强倒吸了一口凉气，“感情现在这个行业很赚钱？”
　　“赚不赚钱的不知道。”赵蕾耸了耸肩，“不过我知道这项目弄得嫂子焦头烂额，投资部和市场部来催了几次了。说是如果签不下来，就会被别家抢了去。”
　　“那她的投资意见是什么？”
　　赵蕾答道：“不宜投资。可没人相信啊！都说这是下一个滴滴！下一个美团！”
　　林丁强将iPad还给了赵蕾，他也没有细看里面的具体数据。在他看来，辛晴的判断不会出错，与其说是联合投资部来说服人，还不如说是来找到更多的证据来证明她自己没有出错。
　　赵蕾看着一言不发的奚桃，好奇地问道：“老大，这位是......”
　　“你好，我是奚桃。老大的秘书，你可以叫我小桃子。”奚桃大方地做着自我介绍，同时不忘吹捧一下赵蕾，“我早就听老大说起过你了，你就是小蕾姐吧？”
　　两人握了握手，“你好，我是赵蕾。”
　　林丁强的双眼一直盯着远处的辛晴，见POLO衫男子在几人的簇拥下前往下一个洞口之后，而辛晴则站在了原地，一动不动，“小蕾，有球吗？”
　　“有！”赵蕾心领神会，将一颗高尔夫球塞进了林丁强的手里。
　　林丁强用手掂了掂球，随后又递给了身后的奚桃，“等会看你表演了。”
　　“表演什么？”奚桃疑惑地问着。
　　赵蕾则帮林丁强开了口，“等会你看老大的手势，把球放进洞里，哄嫂子开心。”
　　林丁强笑了起来，“小蕾，上道了啊！”
　　“谢老大夸奖。”
　　三人齐刷刷地向辛晴走了过去，辛晴正气鼓鼓地嘟着嘴，见到林丁强之后，就是一阵机关枪似的抱怨，“这什么人啊！怎么问就是不愿意说！只说我们提出的要求他无法接受！”
　　“要求什么了？”林丁强接过了辛晴的球杆，故意问道。
　　辛晴虽然还在生气，但她没有将公司的投资计划告诉林丁强，反而说道：“球打得也臭！都快150杆了！”
　　林丁强找准机会，“上次我输给你了啊！这次你来教教我！”
　　辛晴把球杆拿了回来，摆好球之后，准备朝反方向打。
　　“诶！等等！”林丁强赶忙从背后抱住了辛晴，两手握住了辛晴的双手，“还是要手把手教学才有成果。”
　　辛晴没有说话，似乎要将所有的怨气都发泄在这颗球之上。
　　两人合力击打着高尔夫球，林丁强使了一个小心眼，加大了手臂的力度，所以被击飞的球并没有按照辛晴想象中的轨迹飞行。
　　“叫你别用力。”辛晴嘟囔着嘴，“连你也欺负我。”
　　林丁强微笑道：“过去瞧瞧啊！我觉得这杆打得不错啊！”
　　“都飞了，还不错吗？”
　　“看了才知道。”
　　林丁强一手搂着辛晴的肩膀，一边朝球的落点走了过去。
　　大约走了十来分钟，林丁强来到了洞口附近，两人找了一圈也没见到球的影子。
　　林丁强见辛晴背身的功夫，赶紧在身后给奚桃打着手势，示意她把球放进洞里。
　　奚桃轻手轻脚地按照林丁强的想法做着，随后稳住了呼吸，调整了状态，站在球洞旁边惊呼道：“啊！辛总，您太厉害了吧！这是不是叫一杆进洞啊！”
　　辛晴也不是好糊弄的人，看到奚桃夸张的演技以及林丁强和赵蕾两人的笑容之后，瞬间明白了过来。
　　“你们三个合起伙来骗我。”辛晴觉得是既好气又好笑，“不过这也太幼儿园了吧？”
　　林丁强撇了撇嘴，指导着奚桃的演技，“浮夸了，下次注意一下真情的流露。表演是要由内向外发散的，别浮于表面。”
　　“好的，老大。”
　　林丁强深吸了一口气，缓缓地说着：“既然你觉得这回收垃圾的事情不值得投资，直接就写不应投资嘛！写个不宜，肯定会给自己找麻烦呀！”
　　“我这不是也要考虑人情嘛！”辛晴答道：“这案子是市场部交上来的。这部门的经理就是老板的亲戚，我为了不伤了同事之间的和气和面子，以为写个不宜他就明白了。没想到他居然找到投资部，两部门联手去老板那里告状，这才有了现在的事情。”
　　林丁强哈哈大笑了起来，打趣地说着：“没想到原来那位雷厉风行的辛总，现在也学会人情世故了！”

说两句
　　在这个特别的日子里，感谢大家一直以来对本书的支持。
　　正是因为你们每一次的投票、打赏和订阅才让这本被很多人吐槽的《不是神豪文的神豪文》走到了今天。
　　不过，这两天我看后台的数据都快5W收藏了，但订阅还是没有起色。
　　所以我在这里恳求大家，不管您是在哪个渠道、哪个APP看到这本书，如果还和您口味，希望您能来【起点APP】支持一下我这名小扑街。
　　我更新的速度不算快，一个月还不到一包烟钱......
　　但对于我来说，就可以泡面加根火腿肠了......
　　说不定还可以......
　　如果再大胆一点，甚至还可以......
　　好了，说了这么多，其实就想表达：订阅腰斩、不对！只剩三分之一的滋味不好受啊~~~
　　但是，也如同开书时说的那样，只要还有人看，我都会接着写下去。
　　最后，祝福大家天天开心，在今天及以后的日子里都能找到为爱鼓掌的对象~~~
　　白面黑眼
　　2020.05.20

第189章 做回真正的你
　　辛晴似乎有些为自己当初的决定而感到后悔。
　　如果这件事放在她刚回国的时候，对于这样明知道不会赚钱的投资项目，她肯定就会大手一挥，直接给否了。
　　辛晴无奈地叹了一口气，“人情这事真的是太麻烦了！”
　　林丁强挑着眉头，开解地说着：“其实这件事情并不麻烦，很简单。”
　　“简单？”
　　林丁强豁达地说着：“老板请你来，自然想要你为公司创造出最大的利润。如果你真有把握认为这笔买卖不会赚钱，那为什么还要去迎合别人的想法？做回真正的你，那才是我认识的辛晴。”
　　有了地位、金钱的林丁强说话果然不一样了。
　　在他看来，活出本真，不再戴上虚假的面具才是人这辈子最重要的事情。
　　辛晴也明白这个道理，她接着说道：“关键是现在我拿不到这个行业没有前景的有力证据。而且对比起来，也没有相近的行业能够提供参考。这上门进行垃圾分类的服务总不能和送餐上门的美团相比较吧？”
　　“想知道这件事情还不简单吗？”林丁强微笑道。
　　“你有什么办法？”
　　林丁强沉思了一会儿，“做一次大规模的调查问卷，将每次上门服务的内容、价格都写上去，看到底有多少人愿意接受这样的服务方式不就行了？”
　　辛晴在听到林丁强的方法之后，并没有立马表态。
　　她同样沉思片刻之后，对一旁的赵蕾说道：“小蕾，你立马去联系团队做出一份微信有偿调查问卷。问卷的内容不要太复杂，要简单明了。做好之后去各大生活论坛进行引流。另外，每份问卷的金额设定为3元，总共一万份。”
　　“好的，嫂子。”赵蕾连连点头。
　　林丁强见辛晴的眉头稍微舒展，打趣道：“你看看，这不就解决了吗？”
　　“这办法虽然麻烦了一点，但可以算是最直接的方式。”辛晴微笑地说着：“将用户的选择结果交给老板看，到时候他就不会质疑我的判断了。”
　　就在这个时候，辛晴的电话响了起来。
　　接起来一看，原来是福利院打来的。
　　“辛小姐，我是福利院院长张兰。”
　　辛晴客气地回应道：“您好，张院长有什么事情吗？”
　　“辛小姐，您救助的孩子已经找到了配型的骨髓。”张兰兴奋地说着：“过几天就要进行手术了，您看您方便过来给小朋友打打气吗？”
　　辛晴总算是听到了一件开心事，连连答应道：“好，我现在就过来。”
　　“怎么了？”林丁强问道。
　　辛晴激动地拉住了林丁强的手，“小朋友有救了！走，我们去看看他。”
　　“小朋友？”林丁强疑惑道：“什么小朋友？”
　　辛晴提醒道：“就是上次福利院的啊！我不是联系了同学会捐助了一笔钱吗？现在这笔钱被用到实处了！”
　　林丁强这才回想起来自己当初也捐了150万，“这样啊！”
　　“你去吗？”辛晴满怀期待地问着。
　　“去啊。”林丁强顿了顿，“你不管打球的那人了？”
　　辛晴在事情解决之后，满不在乎地说着：“我与其挖空心思从他嘴里套话，还不如去和小朋友聊聊天！起码心情都要舒畅不少！”
　　“行，你开心就好。”
　　辛晴想了一会儿，对赵蕾说道：“小蕾，你还是留在这儿。如果有同事问起我去哪儿了，就说......”
　　“就说您有重要的客户要见。”赵蕾聪明地回道。
　　辛晴满意地点着头，而林丁强则吩咐着奚桃，“小桃子，等会你把小蕾送回去。”
　　“好的，老大。”
　　两人又坐上了电瓶车，快速地朝停车场赶去。
　　辛晴从长安回来之后，又从关蓝的空中得知了林丁强的长安之行，见赵蕾和奚桃两人都不在，她才开口问道：“你在长安挺潇洒啊！”
　　“还行。”林丁强答道：“就是你走得太匆忙，许多地方都还没有来得及和你一起去逛逛。”
　　“我听关蓝说你让奚桃选了一只鸽子，一出手就是10万。”辛晴紧接着说道。
　　林丁强猛吸了一口气，“这不是在朋友面前装装面子吗！”
　　辛晴白了林丁强一眼，“呵！赢多少？”
　　“等看完小朋友后，我们就去逛街！”林丁强大方地说着：“想买什么就买！我们不差那点钱！”
　　“下次，这种事情我来选。”
　　林丁强连连点头，“明白。”
　　两人上了小牛之后，火速朝福利院赶去。
　　等到了福利院之后，张兰已经在大门口等着了。
　　见到两人前来，她笑呵呵地打着招呼，“辛小姐。”
　　“小朋友呢？”辛晴迫不及待地问着：“他的状态还好吧？”
　　张兰答道：“小孩在得知要手术之后，有些害怕。所以为了打消他的术前焦虑，我让医院送他回来看看。”
　　辛晴焦急道：“就只有他一个人找到了合适的骨髓吗？”
　　“目前是的。”
　　林丁强在一旁说道：“这事也急不来。你也别太着急了。”
　　“我们先进去等吧，他应该快到了。”
　　两人刚走进福利院，林丁强就瞧见上次缠着自己玩拼图的小女孩。
　　小女孩对于这位自称哥哥，实则是叔叔年纪般的男人也有印象，见到林丁强之后，开开心心地跑了上来，“叔叔，一起玩拼图吗？”
　　林丁强打量着眼前的小女孩，说着：“行啊。不过要等一会儿。”
　　没想到小女孩又将上次的拼图拿了出来，开心地说着：“叔叔，我等你！我现在可厉害了！”
　　辛晴笑呵呵地说着：“你就陪小朋友玩玩啊！又没什么事情做。”
　　“行吧。那等会你叫我。”
　　辛晴跟着张兰的脚步进了会议室，而林丁强则带着小女孩来到了上次的位置。
　　刚一坐下，小女孩就将拼图倒在了桌上，林丁强问道：“你有多厉害啊？”
　　小女孩胸有成竹地说着：“一会就拼好了！”
　　“那你表演给我瞧瞧。”
　　拼图一共只有12块，小女孩肉乎乎的小手在桌上抓取着早就烂熟于心的碎片，再按照记忆中的模样一块块地放了回去。
　　林丁强看着熟练的动作，好奇地问道：“你玩了多少次了？”
　　“无数次！”小女孩骄傲地回应着：“福利院里面就属我最厉害了！”
　　而就在这个时候，推着轮椅的护士进入了福利院里。张兰和辛晴也从会议室里面走了出来。
　　“林丁强，快过来！”辛晴招着手，“小朋友来了！”
　　“好！”
　　张兰在听到这个名字之后，惊讶地打量着远处的男人，问着一旁的辛晴，“辛小姐，他就是林丁强，林先生？”

第190章 他们才是你的恩人
　　辛晴狐疑地回答道：“是啊，他就是林丁强。”
　　林丁强这时走了过来，张兰怎么也没有想到当初默默捐助150万的人仅仅只来过两次福利院。
　　“林先生，您捐助的150万已经按计划安排下去了。”张兰赶紧说道：“这笔钱会专款专用到另外几名患病的孩子的身上。”
　　林丁强微笑着说道：“张院长，只要把钱用到实处就行。”
　　“这一点您可以放心。”张兰回应道。
　　辛晴一直想要知道当初究竟是谁捐了这笔救命钱，几次询问张兰都无果。但她没有想到这位好心人却一直在自己的身边，还是自己最为亲密的人。
　　“那150万是你捐的？你怎么不告诉我啊！”
　　林丁强见辛晴的眼里全是崇拜之色，不免挺直了腰杆儿，自吹道：“你也知道，我这人向来不喜欢吹捧自己。”
　　“林先生真是位既豁达又有爱心的人！”张兰感叹道：“辛小姐，您可真是好福气啊！”
　　护士推着小朋友走了过来，林丁强转身瞧了瞧。
　　因为要化疗的缘故，这位只有10岁左右的小男孩已经没有了头发。脸上戴着一个口罩，两眼之间除了对生命的渴望之外，更有对手术的害怕。
　　“小朋友，你别害怕。”辛晴蹲了下来，关切地说着：“只要你做了手术，就能像其他小朋友一样开开心心的玩了。”
　　男生的年纪虽然不大，但或许是从小就见过了人世间的冷暖，品尝了生活中的酸甜苦辣，还在鬼门关上走了一遭，所以连回答的语句都要比同龄人成熟上不少，“谢谢姐姐。我听张妈妈说是您出钱救了我。您就是我的恩人。”
　　辛晴微笑道：“别谢我，要谢就谢你的张妈妈还有愿意捐骨髓给你的人。他们才是你的恩人。”
　　小男孩的回归让不少福利院里的好朋友都围了过来，有人说他瘦了，还有人问他为什么没有头发了。
　　在小朋友的眼中，总是有许许多多奇怪的问题。
　　小男孩在看到昔日的好友之后，虽然笑容被口罩遮住了，但眯成一条缝的眼睛以及许久没有发出过的笑声都说明了他此刻开心的心情。
　　“好了，孩子们。”张兰拍了拍手，“大家也别在这里围着了！作业都做完了吗？”
　　年纪稍大一点的孩子回应道：“没有。”
　　“你们这些当哥哥姐姐的除了要照顾弟弟妹妹们，还要给他们树立一个良好的榜样。”张兰嘱咐道。
　　“知道了，张妈妈。”
　　等围观的小朋友离开之后，缠着林丁强的小女孩又拿来了一份拼图，高高举起，“叔叔，这份拼图还没有人完成过，你能教教我吗？”
　　林丁强看着那双扑朔的大眼睛，笑道：“好啊！不过你没有作业要写吗？”
　　张兰立马说道：“蔓蔓，你昨天的拼音都还没有过关。怎么又玩起拼图来了？”
　　林丁强在听到蔓蔓这个名字之后，心中突然一紧。
　　也不知道是不是自己想多了，但根据以往系统的安排来看，眼前的小女孩真的有可能是黄乐池的女儿。
　　但细想起来，黄乐池说过他的女儿被判决给了孩子她妈。
　　在林丁强看来，就算一个女人对前夫再怎么怨恨，也不会把自己的亲生骨肉送进福利院来。
　　“我会背了呀！”小女孩较真地说着：“啊、拨、吃、的......”
　　林丁强思前想后，还是问着张兰，“张院长，我有一个问题想要问问。”
　　“林先生请问。”
　　林丁强小声地问道：“这位蔓蔓姓黄吗？”
　　张兰回应道：“进了我们福利院的孩子，男的姓国，女的姓党。”
　　“不是，我的意思是您知道她在送来以前的事情吗？”林丁强追问道：“送来之前是不是姓黄？”
　　辛晴见林丁强眉头紧锁的样子，好奇道：“怎么了？”
　　张兰回忆了一会儿，坦白地说着：“我也是去年才从别的福利院调来的，并不清楚蔓蔓的事情。不过我可以带您去档案室查查，说不定会有记录。”
　　“好。”林丁强坚定地说着。
　　“到底怎么了？”辛晴再次追问道。
　　林丁强为了小女孩不听见自己的话，在辛晴的耳边耳语了几句。
　　辛晴听后，大吃一惊，“看来你这次的长安之行真是有意思啊！”
　　“先别说这些了。”林丁强似乎也要坐不住了，“张院长，麻烦您先带我去瞧瞧。辛晴，你在这里陪着小妹妹。”
　　辛晴点了点头，随后对小女孩说道：“姐姐陪你玩，好不好呀？”
　　“好呀！”
　　林丁强跟着张兰的脚步去了档案室，再调出女孩的信息之后，林丁强看了起来。
　　信息上并没有小女孩详细的记录，只写了一个来的时间和一张入院时拍摄的照片。
　　林丁强问道：“张院长，除了这些就没有其他的了？”
　　张兰根据入院登记表上的数字编码找到了当年蔓蔓进来时随身的东西。
　　她将一个小纸箱放在了桌上，随后解释道：“我们会保留小朋友送进来时的物品，也是为以后亲人相见提供线索。蔓蔓的东西都在这儿了，您看看。”
　　林丁强打开了尘封的纸箱，里面除了一张小卡片之外还有一只毛绒玩具狗。
　　小卡片上只写上了一段话，“请照顾好我的女儿，她的名字叫蔓蔓。这里有3000元现金，以后我会每月将费用寄过来。”
　　没有落款的卡片让林丁强又陷入了困惑之中，他追问道：“那这笔钱每个月真的给了吗？”
　　张兰坐在了电脑旁，调阅着以往的财务记录。半晌之后，回答道：“按照时间段来看，并没有任何一笔私人款项打进来过或者邮寄进来过。”
　　林丁强深吸了一口气，他再次看着屏幕上入院时的照片，越发觉得和黄乐池钱包里的照片就是同一个人。
　　“张院长，我能拍张照吗？”林丁强顿了顿，接着说道：“我应该认识蔓蔓的亲生父亲。”
　　张兰的眼睛都闪着希望的目光，追问道：“林先生，您说的是真的吗？”
　　林丁强指着电脑屏幕说道：“我需要将这张照片发给他，毕竟只有血浓于水的亲情才能判断这究竟是不是他的女儿。”

第191章 一掷百万是什么滋味
　　林丁强通过周景明拿到了黄乐池的联系方式。
　　当黄乐池从林丁强的口中得知自己的女儿可能就在福利院之后，这位40岁的男人竟然半晌都没能说出一句话来。
　　挂断电话之后，林丁强又将照片发给了黄乐池。
　　或许是因为从小就没有陪在女儿身边的原因，加上时隔多年未见，黄乐池在看到照片之后也不能确定这位蔓蔓究竟是不是自己的女儿。
　　不过在和钱包里的照片比对之后，黄乐池还是决定在工作结束之后，订最近的一班航班来京城，亲眼见见这位在福利院中的女孩。
　　林丁强和张兰两人走出了档案室，回到会议室之后，正看见辛晴再陪蔓蔓拼拼图。
　　跟林丁强的方法有些不同，林丁强是直接给小女孩先演示一遍，让她进行模仿。
　　而辛晴只是坐在一旁稍微提醒究竟该怎么拼，一边用画笔描绘着拼拼图的蔓蔓。
　　半晌之后，蔓蔓真的靠自己的努力完成了一幅新的拼图，而辛晴的画作也在此刻收了笔。
　　“姐姐，你看！”蔓蔓指着桌上的拼图，开心地说着：“我完成了也！”
　　辛晴也将画好的素描交给了蔓蔓，“你看，我也完成了哟~~像你吗？”
　　蔓蔓拿着辛晴的画仔细地看了起来，笑眯眯地答道：“像！”
　　辛晴的嘴角浮现出一抹笑容，似乎与蔓蔓的短暂相处一扫工作中的懊恼。
　　正当林丁强想要上前的时候，张晓辉打来了电话。
　　“老大，我刚刚算了算，金鼎的股价在半个月之内涨幅已经超过150%了。”电话那头的张晓辉很着急，“我们还加持吗？”
　　林丁强的心里咯噔了一下，“你先稳一稳。我等会来公司。”
　　“好的。”
　　辛晴见林丁强眉头紧锁的模样，关切地问道：“有什么事情吗？”
　　林丁强答道：“工作上的事。”
　　随后又对张兰说道：“张院长，我们晚些时候再过来。”
　　“好。”
　　两人急匆匆地上了车，坐在副驾的辛晴见林丁强眉头紧锁的神情，问道：“究竟是怎么一回事？”
　　林丁强将金鼎和中发的事情如实告诉了辛晴，辛晴在听后沉思了一会，说道：“这件事恐怕没有这么简单。作假放出利好消息只是表面，里面更有可能牵涉到内幕交易的事情。”
　　“内幕交易？”
　　辛晴点着头，拧着眉毛问道：“你让冯晓楠和张晓辉两人查了金鼎放出消息的具体时间了吗？消息前后股票的交易量是否有巨额的波动？信息披露之后的第一个涨停板是否有投资者的不满？”
　　一连串的问题让林丁强没法回答，他淡淡地说着：“等会到了公司问问他们。”
　　辛晴在听到这个答复之后，聪明的她并没有责怪林丁强为什么当初不了解清楚真实情况，反而为了缓和气氛，开玩笑地说着：“你知道我如果不做这一行，最想去干什么吗？”
　　林丁强开着车驶出了福利院，一边答道：“当一名职业买手？”
　　“不是，我相当一名画家。”辛晴期待地说着：“用我手中的笔，记录下我看到的一切。”
　　林丁强简短地回应道：“这是个不错的想法。”
　　辛晴见林丁强还是愁眉苦脸，接着问道：“那你想做什么？”
　　林丁强深吸了一口气，“插画家吧！也好和你做个伴儿！”
　　“呵！你要当插画家？”辛晴说完前半句，瞬间明白了林丁强的意思，小脸一红，轻轻拧着林丁强的大腿，“哼！我好心好意来开导你！你又来耍嘴皮子！”
　　林丁强连连求饶，脸上终于露出了笑容，“诶，轻点！踩着油门呢！”
　　......
　　两人来到华夏尊的办公室后，所有人都在里面等着了。
　　冯晓楠见林丁强来了，赶忙说道：“林总，金鼎的股票不能再握着了！否则我们就要成为韭菜了！”
　　林丁强摆了摆手，示意冯晓楠不要着急。在没有张晓辉的这通电话之前，他的预计是还会有3、5个涨停板，“现在我们持有的股票赚了多少？”
　　张晓辉补充道：“如果在收盘前卖出，我们能获利453万。”
　　林丁强看了看时间，还没说话，上一次大胆卖空的辛晴，在这一次却谨慎了起来，果断地说着：“卖了。不管它还涨不涨，现在出手，可以避免不必要的麻烦。”
　　张晓辉向林丁强投去了询问的目光，林丁强点着头，“卖。”
　　“好。”
　　辛晴接着问道：“冯经理，证监会那边有停牌的消息吗？”
　　“暂时还没有。”冯晓楠答道：“不过按照这个势头来看，也就这一两天的事情。”
　　辛晴的眼睛滴溜溜地转着，半晌之后，她又给出了一个判断，“我们要在证监会调查之前爆出金鼎的事情。这样零点就能凭着这一仗在业界打响名声了。”
　　“辛总，您吩咐！”
　　辛晴看了看在场的人数，除了林丁强以外，可支配的一共有5个人。
　　“冯经理，你带两个人想办法获得金鼎开户资料、交易流水、下挂股东账户情况、证券代理业务协议书这些东西。”辛晴雷厉风行地指挥道：“晓辉，你等会带一个人去梳理金鼎第一个涨停板前后大宗的交易，找到最大的购买人之后，查证其资金流水，包括转账凭证、银行存取款明细、资金账户对账单。”
　　张晓辉答道：“好的，辛总。”
　　见能用的人都用完了，辛晴这才说道：“等会我和小蕾负责查证利好消息具体的放出时间。如果你们调查出来的结果是在消息放出之前，那金鼎内幕交易的证据就落实了。”
　　“明白！辛总！”几人异口同声地答道。
　　林丁强见所有人都忙碌了起来，问道：“那我呢？”
　　辛晴一改飒爽英姿，亲密地看着林丁强，缓缓地说着：“你都是老板了，当然是督促我们啊！你的办公室呢？从现在起，我征用了。”
　　说完，辛晴就从桌上拿起了一只圆珠笔，如同以往的习惯一样将长发挽了起来。
　　“这边。”
　　林丁强打开了办公室的门，这还是他离京之后第一次回到这里来。
　　张晓辉已经按照林丁强的吩咐将所有的书籍都撤走，取而代之地摆上了数量可观的各式手办和汽车模型。
　　更让林丁强没有想到的是，在办公室的一侧，张晓辉还给他准备了一套高尔夫室内模拟器。
　　辛晴在看到办公室的陈设之后，打趣道：“哟！林总，您这办公室够别致的啊！”
　　林丁强笑道：“咳，苦中作乐罢了！来，这边请！”
　　说着，林丁强就把辛晴推上了老板椅，还帮忙打开了电脑，半开玩笑地说着：“好好工作，我可是只盯着你一个人呢！”
　　虽然事情紧急，但辛晴此刻仍不忘给林丁强撒撒娇，调皮地吐了吐舌头，顺应着回道：“好的，老板。不过，事成之后，我要一份奖励！”
　　“什么奖励？”林丁强追问道。
　　辛晴这才开了口，意味深长地说着：“我也要试试一掷十万的感觉！”
　　林丁强明白了辛晴的想法，看来她吃醋的方式跟一般的女人的确不一样，“十万小气了，我们直接试试一掷百万是什么滋味！”

第192章 能不能做个亲子鉴定
　　晚上10点的办公室依旧灯火通明，所有人都在各自的岗位上努力工作着。
　　林丁强在看到大家的努力之后，加上辛晴晚上不喜欢吃油腻的食物，所以他直接下单了京兆尹的跑腿订单。
　　竹笙蛋与黑松露、菜蔬卷刺身、香煎口蘑松露玉子加上枣泥绿豆糕和宫廷奶酪，人均800多的消费让送单的外卖小哥也吓了一跳。
　　当拎着接近7000元的外卖时，他的心里想的是“有钱人连出个门都不愿意了吗？”
　　不过总有人吃不饱，林丁强最后还是点了接地气的炒饭、包子、烤串等主食，也算是为漫漫长夜做好了后勤保障。
　　辛晴从落座之后就没有离开过，赵蕾坐在她的身边有条不紊地按照辛晴的吩咐做着事。
　　林丁强倒是当起了翘脚老板，悠闲地坐在沙发上，看着认真工作的辛晴，一时间觉得这样的日子还真不错。
　　叮叮叮~
　　林丁强的电话响了，拿起来一看是黄乐池打来的。
　　“黄主厨，”林丁强客气地问候道：“您到京城了？”
　　黄乐池焦急地说着：“林先生，我刚刚出机场。您看您方便和我去一趟福利院吗？”
　　辛晴见林丁强的神情有些纠结，坐在远处问道：“怎么了？”
　　“黄乐池到了。”林丁强按下了静音键，答道。
　　辛晴耸着肩膀，“那你陪他去福利院吧！反正你在这儿也没事做。”
　　林丁强点着头，随后说道：“好，我过来接您。”
　　“不用麻烦了，您发给位置给我。”黄乐池也知道在大半夜麻烦林丁强本就有些不好意思了，更不能舔着脸让林丁强来接自己，“我们在福利院门口见吧！”
　　“好，没问题。”
　　林丁强将福利院的地址发给了黄乐池，想着大半夜也不能开着跑车去惊扰小朋友的美梦了，随后从赵蕾的手里拿过了埃尔法的钥匙。
　　还没走出办公室的门口，就听见辛晴在背后嘱咐道：“早去早回。”
　　“放心，很快回来！”
　　说完这句话，林丁强走出了公司。而辛晴则又埋下了头，与赵蕾商量了起来。
　　......
　　等林丁强在去的路上先跟张兰取得了联系，而后才在门口等着黄乐池。
　　大约20分钟之后，一辆出租车停在了林丁强面前。
　　黄乐池从车上走了下来，一见到林丁强就抱歉道：“林先生，真是麻烦您了。”
　　林丁强微笑地答道：“不用，我和院长已经说好了。不过孩子已经睡了，您只有悄悄地去看了。”
　　“好！”黄乐池充满期待地答道。
　　黄乐池已经连抽了两根烟，似乎只有这样才能让自己躁动的心平静下来。等张兰赶到了福利院的门口，在和保安交流之后，便带着二人走了进去。
　　三人的脚步都很轻，生怕惊扰了小朋友。
　　等来到蔓蔓的宿舍前，张兰小声地嘱咐道：“黄先生，小朋友在第二张床。等会您见到之后，千万别激动。”
　　黄乐池也明白其中的道理，点着头，“张院长，您放心。我做事有分寸。”
　　“好。”
　　三人来到了蔓蔓的床前，睡着了的蔓蔓正抱着白天的拼图，似乎这是她新的宠儿。
　　圆圆的脸蛋儿上还挂着一抹甜甜的微笑，可能是在梦里遇见什么好玩的事情了。
　　黄乐池蹲在了床边，打量着面前的女孩。
　　慈爱的目光从这位四十岁的男人的眼角流露了出来，几次话都到了喉咙口，又被黄乐池咽了下去。
　　大约几分钟之后，黄乐池站了起来，指了指门口，随后又快步走了出去。
　　林丁强紧随其后，当他看见腮帮子都在较劲儿的黄乐池后，瞬间明白这位男人的心里究竟有着多大的激动和煎熬。
　　“对吗？”林丁强试探地问着。
　　黄乐池猛吸了几口气，激动地压着嗓音说道：“我不知道对不对，但感觉像是。”
　　林丁强的身子往后仰了仰，“还是不能确定？”
　　“我都几年没见过她了，”黄乐池顿了顿，惋惜地说着：“当初离开她的时候，她连话都不会说。现在......”
　　张兰给蔓蔓盖上薄毯之后，才来到两人的身边。
　　见黄乐池有些控制不了自己，张兰提议道：“二位，我们去办公室谈谈。”
　　两人又跟着张兰的脚步前往了办公室，黄乐池在离开之后，三步一回头，还是想要再次看看那张稚嫩的脸庞。
　　“黄先生，这是蔓蔓入院时随身带的东西。”张兰又将小纸箱交给了黄乐池，“你看看里面的东西有印象吗？”
　　黄乐池的手都在抖，他在打开纸箱之后，看着里面的毛绒玩具和卡片，一时间又不知道说些什么才好。
　　“我很少陪过她，”黄乐池将玩具拿了出来，端详一阵之后，又拿起了卡片，“但是......”
　　一个人想要改变的外貌很容易，但要想改变长期的书写习惯反而就是一件难事了。
　　黄乐池在仔细看过笔迹之后，两道眉毛瞬间皱到了一起，喃喃道：“这好像不是我前妻的笔迹。”
　　此话一出，林丁强和张兰二人都错愕了。
　　林丁强甚至比黄乐池还要紧张，追问道：“没看错？”
　　“没有，我前妻的字比这秀气。”黄乐池又慎重地端详了一会儿，坚定地说着：“而且她习惯在一句话的末尾点上一笔。”
　　张兰狐疑道：“那这就说明蔓蔓不是您的孩子了？”
　　黄乐池放下了手中的卡片，再看了看一旁的毛绒玩具，“张院长，能不能做个亲子鉴定？”
　　“我想这也是最稳妥的办法。”林丁强的心里其实已经有了答案，不过为了稳妥起见还是补充道：“不管是不是，只要有了鉴定结果，一切事情都能弄明白了。”
　　张兰思虑一会儿，随后默默地点了头，“好吧，我去给你取几根头发来。不过这件事情一定要保密。”
　　“谢谢张院长。”黄乐池感激地说着：“另外，头发要拔下来的才有用。”
　　“好。”
　　等张兰走出办公室之后，黄乐池再次确认了笔迹。
　　林丁强的心里有些过意不去，惋惜道：“黄主厨，这件事......”
　　没想到黄乐池倒是很洒脱，他淡淡地说着：“林先生，您能在回到京城的第一时间就给我提供了消息，我已经很感谢您了。不管这件事情成不成，我黄乐池都会将这份恩情牢牢地记在心里。”
　　“黄主厨客气了。”
　　大约五分钟后，张兰拿着三五根头发走了回来，郑重地交给了黄乐池，“黄先生，我明天和您一起去鉴定中心。”
　　“好。”黄乐池小心翼翼地将头发收好，长叹了一口气，心事重重地答道：“就让科学告诉我们这件事情的真相吧！”

第193章 这或许就是一种缘分
　　第二天上午11点过，林丁强来到了京城新生利华亲子鉴定中心。
　　黄乐池已经将样本送进了检验室，正坐在大厅里面等待结果。
　　“不好意思，有事耽搁了。”林丁强走了上去，对黄乐池说道：“公司有些事情要处理。”
　　黄乐池站了起来，有些血丝的眼睛说明昨晚的他真是辗转反侧，彻夜难眠，“没事，反正在这儿也是干等着。”
　　“还没出结果吗？”林丁强紧接着问道。
　　“应该快了，我们是第一批送检的。”
　　林丁强看了一圈，也没见张兰的身影，“张院长呢？”
　　而就在这个时候，张兰拿着鉴定报告书回来了。
　　由于这家鉴定中心和福利院也不是第一次打交道，所以手续方面也算是一路开了绿灯，不然可有得等了。
　　“黄先生，这是您的鉴定报告。”张兰将报告交给了黄乐池，“您看看。”
　　张兰并没有私下翻阅报告的内容，在她看来，谜底还是应该由黄乐池自己来揭晓。
　　黄乐池在接过报告之后，并没有立马打开，反而看了一眼一旁的林丁强。
　　“看看吧！不管结果如何，起码我们曾经都努力了。”林丁强微笑地说着。
　　黄乐池深吸了一口气，庄重地翻开了鉴定报告的最后一页。
　　【根据DNA分析结果，不支持黄乐池是党蔓蔓的生物学父亲】
　　当黄乐池看到这句话之后，眼中除了一抹遗憾之外更有一丝惋惜。
　　他合上了报告，强颜欢笑地说着：“林先生，张院长。这两天麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”张兰还是保持着笑容，“黄先生您也不用灰心。您一定可以找到您的孩子的。”
　　黄乐池长叹了一口气，“看天意吧！对了，我想资助蔓蔓。让她能顺利的读完大学。”
　　没想到认亲不成的黄乐池居然还有如此豁达的心胸，张兰在听到这个消息之后，脸上的笑容更加真切了，“黄先生，您确定？”
　　“确定。”黄乐池坚定地说着：“虽然她不是我的亲生女儿，但她却跟我的蔓蔓同名，这或许就是一种缘分吧！”
　　张兰衷心地感谢道：“黄先生，谢谢您。”
　　“不用。”黄乐池摆着手，“我们互留一个联系方式吧！到时候也好沟通。”
　　两人在交换联系方式之后，黄乐池对林丁强说道：“林先生，事情已经结束了。我就准备回长安了。”
　　“让您白跑一趟，真是不好意思。”林丁强顿了顿，接着说道：“要不我送您去机场吧？”
　　黄乐池婉拒着：“真不用这么客气！我打个车就行了。”
　　林丁强回应道：“有来才有往，您就别推辞了。”
　　两人相视一笑，这才走出了鉴定中心。
　　等送走张兰之后，林丁强刚一上车，电话就响了起来。
　　面对陌生的号码，林丁强客气地说着：“您好。”
　　电话那头的女声有些焦急，“老板您好，我是思格高尔夫俱乐部的经理沈慕诗。”
　　“有什么事情吗？”林丁强问道。
　　“老板，因为您收购了我们俱乐部，所以原来的老板带着不少员工都走了。”沈慕诗接着说道：“但是我们明天有一场品鉴会，所以......”
　　林丁强挑了挑眉，“所以人手不够？”
　　沈慕诗答道：“没错。”
　　林丁强想了一会儿，安排着：“这样，你把品鉴会的内容和缺的岗位名单都发给我，大概要多少人也都备注清楚。”
　　“好的，没问题。”
　　挂断电话之后，坐在副驾驶的黄乐池见林丁强电话不停，客气道：“林先生，要不您先忙？”
　　林丁强微笑地说着：“没事，就一些鸡毛蒜皮的小事儿。走，我送您。”
　　......
　　两人来到机场之后，正当林丁强想要挥手道别的时候，沈慕诗的消息便来了。
　　打开文档一瞧，原来本次品鉴会是由京城skp主办，林丁强的俱乐部承办。
　　通过私密邀约客户到现场的方式，通过更加直观的观看和欣赏，加上销售顾问从旁讲解，使客户能够更深入的相关奢侈品的价值和文化。从心理上来看，此举能加深消费者对品牌的印象，从而产生更强的购买力。
　　林丁强快速地浏览着文件，头一个需要的便是一名主厨。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：邀请黄乐池担任本次品鉴会的主厨。奖励：美丽华夏慈善晚宴邀请函】
　　【选项B：让黄乐池推荐其他大厨担任主厨。奖励：美丽华夏慈善晚宴承办权】
　　林丁强看着眼前的两个选项沉思了一会儿。
　　选A，考验的是他和黄乐池之间的交情，但能够轻松地参加所谓的晚宴。
　　选B，考验的是他自己对事情的处理能力，虽然能获得承办权，但林丁强似乎并没有这门心思去做这件事情。
　　国内的慈善晚宴常常被人诟病，很多受邀富豪都会反复确认是否会在晚宴上被“劝捐”，甚至有一小部分人会因此拒绝参加晚宴。
　　按照华夏的传统，自己打下的江山理应由儿孙后代继承。这种根深蒂固的财产传承概念就成了延续家族香火的基础。不管是港岛的霍家也好，还是京城的关家、李家也罢，他们运作的模式基本上都离不开这种铁一般的规律。
　　所以，富有者或许可以为奢侈品一掷千金，但却对慈善捐赠精打细算，甚至可能将慈善视为作秀、宣传、避税、行政公关的一枚重要的棋子。
　　林丁强见黄乐池已经换完了登机牌，不管出于私心还是交情，他还是选择了“A”选项。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　黄乐池已经在换登机牌，林丁强赶忙走了上去，“黄主厨，您能不能留下来？”
　　“留下来？”黄乐池狐疑地说道：“怎么了？”
　　林丁强组织了语言，“我的俱乐部明天要开一场品鉴会，但现在还差一位主厨。如果您方便......”
　　本以为黄乐池会推辞，没想到他一口答应着：“没问题，我先跟长安那边打声招呼，然后就跟您去。对于菜单有要求吗？”
　　林丁强松了一口气，给足了黄乐池信任以及权力，“一切都由您来做主。”
　　黄乐池点着头，随后两人又走出了机场，朝俱乐部赶去。

第194章 原来是我会错了意
　　等两人来到俱乐部之后，想起在长安时周景明对林丁强的礼遇，加上现在的高尔夫俱乐部，黄乐池对于这位传说中的京城新贵也有着浓厚的兴趣。
　　车辆缓缓停了下来，林丁强刚一下车就看见身穿制服的几人已经在太阳底下等着了。
　　沈慕诗带着人走了上来，“林总，您好。”
　　林丁强点了点头，“你就是沈经理？”
　　“是的。”
　　林丁强介绍道：“主厨的事情已经解决了，这位是黄乐池主厨。”
　　黄乐池在见到沈慕诗之后，脸色一下变得阴沉了起来，不过碍于林丁强在场，他还是客气地说着：“林先生，我突然有些事要回长安。”
　　林丁强的眉头瞬间皱了起来，他打量着黄乐池的表情，又看了看沈慕诗错愕的反应，再一联想到系统的选择奖励，瞬间明白福利院的事情是自己会错了意，真正的考验才从这里开始。
　　“黄主厨，既然你答应了我们林总，就应该负起这个责任。”沈慕诗不冷不热地说着：“不应该因为私人的感情而辜负了我们林总的信任。”
　　沈慕诗的话语虽然很平和，但背后的态度却很强硬。
　　林丁强似乎在她身上看到了一股铁娘子的作风，但他还是对黄乐池说道：“黄主厨，如果......”
　　黄乐池冷笑了一阵，随后又坚定地说着：“原来是这样，现在还是这样。不过你要搞清楚，我留下来并不是因为你这段阴阳怪气的话，而是因为林先生对我的信任！”
　　林丁强似乎已经闻到了空气之中的火药味，他没有想到一向沉稳的黄乐池在见到沈慕诗之后，完全像是变了一个人似的。
　　黄乐池深吸了一口气，“林先生，您可以放心。我不会把私人的感情带到工作上，从而影响我的专业水准。”
　　林丁强像是被两人夹在了中间一样，看着四目相接中的电光火石，甚至感觉周围的温度都上升了几度。
　　“好吧。”林丁强相信黄乐池，“沈经理，现在主厨已经到位。不过我看你的名单上面还差20来名服务生，对吗？”
　　30岁出头的沈慕诗在经历了婚姻的失败之后，将所有的精力都投入进了工作里，面对曾经的挚爱，她的心里也是五味杂陈。
　　“是的，林总。这次品鉴会是我们俱乐部第一次承办SKP的项目，所以新来的服务生我都不敢让他们上场。”
　　黄乐池见刚刚处于下风，有着丰富接待经验的他对于一次品鉴会自然没怎么放在眼里。
　　“林先生，我的建议是将坐席式改成自助式。”黄乐池胸有成竹地说着：“这样一来就能解决你服务生人手不足的问题了。”
　　沈慕诗一听黄乐池的建议，立马进行了否决，“自助？档次不是一下就下来了吗？”
　　黄乐池回应道：“自助也分高中低。35元一位的叫自助，128元一位的也叫自助，3000元以上的还叫自助。别一听见这两个字就认为是掉价的东西。只要设计好每道菜品，把控住品质，自助并不掉价！”
　　两人的目光又齐刷刷地投向了林丁强，等着这位老板做出最终的选择。
　　林丁强为了稳妥起见，首先问道：“沈经理，我们和SKP的合同上有注明用餐方式吗？”
　　沈慕诗似乎从林丁强的问话里就已经知道他要选择自助的方式，答道：“没有。”
　　“那俱乐部里面的各种餐具能满足黄主厨的要求吗？”
　　“可以。”
　　林丁强微微笑了起来，意味深长地说着：“那就按照黄主厨的办法做。沈经理，你可一定要全力配合他的工作。”
　　黄乐池长舒了一口气，似乎在这么多年里，这还是第一次赢了面前的女人。
　　“谢谢林先生。”黄乐池回应道：“我一定不会辜负您的期望。”
　　林丁强为了给黄乐池绝对的信心和信任，坚定地说着：“我说过一切都由您来做主，这句话永远有效！”
　　话音刚落，林丁强的电话又响了，是张晓辉打来的。
　　“老大，金盛的事情已经摸查清楚了。”张晓辉兴奋地说着：“您看您现在来公司吗？”
　　“好，等我。”
　　挂断电话之后，林丁强对二人说道：“我先走了。黄主厨、沈经理，如果有任何问题，记得及时和我沟通。”
　　“林总，您就这么走了？”沈慕诗不敢相信林丁强会这么洒脱，面对这样的大单子，只草草吩咐了几句，“这可是SKP的品鉴会啊！”
　　林丁强笑了起来，“有你们两位在，我放心。”
　　说完，林丁强便上了车，再次朝华夏尊赶去。
　　开着车的他感觉到身心有些疲倦，在几件事情里面来回转换身份的他有些力不从心，想着在这几件事情告一段落之后，一定要找到一个两全其美的办法。
　　不过在林丁强看来，随着自己旗下的产业越来越多，以后的烦心事肯定少不了，如何自我舒压才是最为关键的一步。
　　......
　　等林丁强回到公司，张晓辉和冯晓楠二人正靠在椅子上，闭目养神。
　　一天一夜没有合眼的他们比林丁强还要疲惫。
　　“结果呢？”林丁强走了进去，开门见山地问着。
　　张、冯二人立马将辛晴整理好的文稿交到了林丁强的手中，“老大，跟嫂子预料的一样。金盛不仅是哄抬股价、合同造假，最为致命的是里面还存在着内幕交易。根据我们掌握的数据，已经有人事先获得了签订合同的消息，通过三次大规模的交易，已经为他带来了接近3000万的利润。”
　　林丁强看着长达十来页的文稿，再次对辛晴的办事能力感到折服。
　　“你嫂子人呢？”
　　张晓辉答道：“她和小蕾回启创了。”
　　冯晓楠追问道：“林总，这份文稿该怎么处理？”
　　“证监会发停牌的通知了吗？”
　　“目前还没有。”
　　林丁强拿着这份比千金还重、凝聚了所有人心血的文稿，自然知道一旦将它公布于众，势必会引起股市的动荡，暴涨之后的暴跌一定会让火红的股市瞬间变得尸横遍野。
　　但如此同时，换来的便会是证监会对于金盛的调查，让这种虚假的公司得到相应的处罚。
　　“晓辉，联系熟悉的公关公司。”林丁强顿了顿，充满底气地说着：“用公司的名义将这份文稿曝光，让它在第一时间登上各大平台的首位！只要檄文一出，就是零点调查打响招牌的第一炮！”

第195章 找错了对象
　　大约半个小时之后，#金鼎涉嫌内幕交易#的话题就铺天盖地的席卷了各大网络平台。
　　一时间这支近段时间本就暴涨的股票再次被推上了风口浪尖，不过这一次，等待它的却不是投资者的争相拥护，而是无数人的口诛笔伐。
　　当然，林丁强的零点调查也在这段时间里暴露在了公众的视野里。
　　外行看的是热闹，内行看的是门道。
　　无数双同行的眼睛都紧盯着这家突然崛起的调查公司，详尽而周密的数据分析都在告诉他们，这份檄文并不是造假又或者是空穴来风，而是将尖锐的矛头直指向了不可一世的金鼎。
　　林丁强插着手，站在张晓辉的身后，时刻注意着网络上的舆论动向。
　　买了热度，自然就会被公关。
　　讨论的人数持续增长，但热度却只减不增，这或许就是资本反扑的第一步。
　　“老大，有人已经在控评了。”张晓辉连续点开几个大V号，发现前一秒钟点赞数还高达1000多的评论，后一秒钟就消失不见了。
　　林丁强并没有被眼前的阵仗所吓倒，淡淡地笑了起来，“控评还是第一步，接下来就会发公关稿了，说不定还会给我们发来律师函。”
　　“我现在去联系律所。”冯晓楠觉得这件事情恐怕一时半会儿也解决不了，未雨绸缪地说着：“如果金盛真发律师函，我们也好有准备。”
　　林丁强点着头，“去吧。”
　　冯晓楠本想打电话联系，可想了一会儿之后，还是拎着包亲自出了门。
　　等她还没有走多久，刘雅婷的电话便来了。
　　“林总，我看了你发过来的合同。”刘雅婷缓缓地说着：“我没有什么意见，您看您现在方便签约吗？”
　　林丁强看了看时间，想着了完一件事算一件，答应着：“好，我在华夏尊。您过来吧。”
　　挂断电话之后，林丁强为了保险起见，再次跟张晓辉确认着：“上次和十三集团的合同是按照我的要求改的吗？”
　　“是啊，小桃助理打了电话。”张晓辉顿了顿，接着说道：“将您的意思如实转达了，我们就照着改了。”
　　林丁强这才注意到自己一天都没有见着奚桃的影子，而且这小姑娘连个电话都没有，“她今天来上班了吗？”
　　张晓辉摇着头，“没有。我还以为她跟你在一起呢！”
　　林丁强挑着眉头，“嘿！这丫头！居然敢旷工？你打电话问问她人在哪儿？这刚入职没多久就不见人影了，以后怕是管不住了！”
　　“好的，老大。”
　　......
　　大约半个小时之后，林丁强还是没有等到奚桃的消息，但刘雅婷却来了。
　　两人在见面之后，不免一阵寒暄。张晓辉将合同打印了出来，交到了两人的手里。
　　“林总，您真是一位爽快人。”刘雅婷吹捧道：“眨眼的功夫就敲定了合同，要是换做其他人，没有三五半月恐怕连个准信都没有。”
　　林丁强看了看合同文本，笑呵呵地说着：“刘总客气了。您不是也挺爽快的吗？我们签字吧！”
　　两人大笔一挥，又完成了一次股权交换。
　　签好合同之后，刘雅婷客气地说着：“林总，晚上要不一起吃个饭？庆祝庆祝？”
　　林丁强摆手婉拒着：“我这边还有点事，下次吧！我请您！”
　　刘雅婷微微笑道：“行，那我们下次见！”
　　“我送您出去。”
　　林丁强将刘雅婷送出公司之后，又回到了张晓辉的身边，问道：“热度降下来了吗？”
　　“差不多了。”张晓辉答道：“本来第一的，结果现在跌到17了。”
　　“呵！这金鼎出手果然不留余力啊！”林丁强感叹道：“那他发公关文了吗？”
　　张晓辉摇着头，“还没有。我们所做的调查报告这么多页，就算是要发，也要全部研究透了才会行动吧！”
　　就在这个时候，刚刚离开的刘雅婷又折返了回来。
　　“林总。”
　　林丁强看着神情有些纠结的刘雅婷，好奇地问着：“刘总，怎么了？”
　　“您认识赵承安吗？”
　　林、张二人对这个名字再为熟悉不过，他就是金盛背后的老板。
　　“不认识。”林丁强谎称道：“怎么了？”
　　刘雅婷向前走了两步，将自己的手机递给了林丁强，“他在电话里等您。”
　　林丁强接过了手机，取消了静音键，沉稳地说着：“我是林丁强，您是哪位？”
　　“林总，您好。我是鹏城瑞金投资的赵承安。”电话那头的人跟林丁强用着同样的语气，“也是金盛的老板。”
　　“您好，赵总。”
　　“林总，我们之间是不是有什么误会？”赵承安开口问着：“为什么您的零点调查要来搞我们公司？”
　　林丁强在做出曝光金盛的决策之时就已经考虑到自己会面临各种麻烦，不过让他没有想到的是，赵承安这只老虎竟然会亲自打电话过来。
　　林丁强挥了挥手，示意张晓辉搬来一张椅子，坐下之后，悠然地说着：“赵总，这不叫搞吧？市场经济的规则就这样。”
　　赵承安也不想跟林丁强多费唇舌，他在知道零点这家公司之后，就已经派人多方打听。结果表明这是一家刚注册的调查机构，还以为此举是为了钱，直白地说道：“林总，如果你撤回网上所有的言论，发表道歉声明，说明这份报告是你们捏造出来的，我会给你一个无法拒绝的回报。”
　　林丁强冷笑了一声，这么多人一夜的心血让素未蒙面的赵承安这么说，心里自然不痛快。
　　“赵总，你不觉得这是一件不可能的事情吗？”
　　“世上没有不可能的事情，”赵承安提高了筹码，“你开个价，我绝对不还口。”
　　在现在的林丁强面前谈钱，无疑于是在找和尚借梳子，找错了对象。
　　林丁强还是耐着性子说道：“赵总，我这人不喜欢钱。”
　　“那你喜欢什么？”赵承安接着问道：“女人？地位？还是股份？”
　　林丁强哈哈大笑了起来，“我承认你的条件是很有诱惑力。”
　　“那你是答应了？”赵承安胸有成竹地说着：“你把诉求告诉刘雅婷，剩下的我来安排。”
　　林丁强撇着嘴，“我没答应啊。”
　　“那你是什么意思？”
　　林丁强缓缓地说着：“你说的这些我都有，要不你听听我的要求？”

第196章 这里是京城
　　“只要你肯开口，一切都好说。”赵承安兴致勃勃地等着林丁强的条件。
　　林丁强微笑道：“我的要求很简单，首先你也不用花这么多钱去打压话题了。你只用发布一份声明就行。”
　　“什么声明？”
　　“零点调查本次对于金盛的调查报告准确无误。”林丁强自然知道赵承安不会答应这个条件，之所以这么说，也是为了一解心中的恶气，“所有数据证据都真实有效的。”
　　没想到赵承安在听到林丁强的话之后，语气更加难听了，“林总，你这不是玩我吗？”
　　“呵！那你让我删除所有真实的言论，不是也在跟我开玩笑吗？”林丁强反驳道：“我可以实话告诉你，网上流传的所有报告，我一个字都不会删！”
　　赵承安冷笑了起来，林丁强甚至可以想象到此时电话那头那张阴冷的脸，“林总，你最好搞清楚。像你这种规模的公司国内不下百家。我的瑞金要想让你的公司活不下去，很简单。”
　　林丁强笑道：“哦？真的吗？”
　　“年轻人，这个世界不是光有一股脑儿冲劲就能成功的。”赵承安威胁地说道：“有句话叫做是龙，你就给我盘着。是虎，你就给我卧着。”
　　“那你肯定没有听过一句话。”林丁强淡淡地说着。
　　“什么？”
　　“做人讲原则，做事讲规矩。”林丁强并没有被赵承安的话语所激怒，反而沉着地说着：“今天你能在私下里给我打电话，是给我面子。而我能在这个关头接你的电话，是我给你面子。我们京城爷们好面儿，办任何事都讲究一个对错。这件事，没得商量！”
　　赵承安纵横商界这么多年，还是第一次见到林丁强这样的硬骨头。
　　“话已至此，我也不再好言相劝了。”赵承安到最后还端着自己的那股份儿，“林总，我可以告诉你。就你的那份报告，扳不倒我！”
　　林丁强的双眼闪出了自信地目光，豪迈地笑着：“呵！我这人吧！就喜欢撞南墙。不把南墙撞到了吧，心里总是不踏实！”
　　说完，林丁强也没有多言，直接挂断了赵承安的电话。
　　张晓辉还是第一次见到这样的林丁强，嘘声问道：“老大，您没事儿吧？”
　　“我能有什么事？”林丁强无所谓地耸着肩膀，“这种人我见多了！”
　　刘雅婷见两人剑拔弩张的状态，想着自己已经和林丁强签了合同，再回忆起当初自己被赵承安抛弃时的场景，好心地提醒着：“林总，赵承安这人没这么简单。”
　　林丁强将手机还给了刘雅婷，“刘总有话要说？”
　　“赵承安在鹏城的关系很复杂，如果他下定决心要动您，恐怕......”
　　林丁强明白了刘雅婷的好意，他站了起来，坚定地说着：“刘总，谢谢您的提醒。不过，这里是京城！”
　　刘雅婷叹了一口气，“好吧，林总。我先走了，下次见。”
　　“晓辉，送一送。”
　　等张晓辉将人送出去之后，林丁强才坐了下来，揉着太阳穴，思考着下一步的行动究竟该如何谋划。
　　他打开了电脑，先调出了今日的交易价格走向。在确定檄文发出的时间之后，林丁强发现金鼎的股票的确有下跌的趋势，不过数值不大。
　　而且现在已经休市了，要想知道这份檄文究竟有多大威力，还要等到明天早上才能知晓答案。
　　“老大。”奚桃这时来到了办公室，神情有些难受地说着：“对不起，今天我有点不舒服。所以没能来上班。”
　　林丁强皱着眉头问道：“你这是怎么了？昨天看你不是还好好的吗？”
　　奚桃似乎不好意思开口，捂着肚子，扭扭捏捏了半天也没说出个所以然。
　　不过林丁强倒是明白了奚桃旷工的原因，“坐着吧。下次记得先打个电话。”
　　“好的，老大。”
　　“喝热水吗？”
　　奚桃诚实地说着：“我贴了暖宝宝。”
　　林丁强被这句话逗笑了，“这么热的天，你还贴那个？”
　　奚桃微微颔首，保证道：“比喝热水还管用。老大，您放心，我明天就好了。”
　　“那你先坐着。”林丁强又看向了电脑屏幕，“我还有事要处理。”
　　奚桃见林丁强全身心地投入了工作之中，就静静地坐在一旁，没有再说话。
　　张晓辉送完人回来了，忧心地说着：“老大，如果明天金盛的股价大跌，而证监会又不发出停牌的处理，那我们的处境岂不是很危险了？”
　　“你就这么有把握证监会不会处理吗？”林丁强反问道。
　　“依照他们那种办事效率，我看有点悬。”张晓辉答道：“我们还是要想好后手才行。”
　　林丁强点着头，“这次的檄文我们着重的攻击点是金盛的内幕交易，你把中发的资料整理一下，明天如果没有任何反应，再把虚假合同的事情爆上网。”
　　张晓辉连忙打开了准备好的文档，“已经做好了。”
　　林丁强快速地浏览了一遍，“好，就这样吧。另外，想办法维持住个个论坛的话题热度，如果有必要，请水军都行。总之只有一个原则，一定不能让赵承安把这件事情这么容易就压了下去。”
　　“明白！”
　　林丁强站了起来，回到了自己的办公室里，锁上房门之后，他再次回想着刘雅婷的劝告。
　　虽然自己的话十分硬气，但林丁强也不知道急了眼的狗究竟会做出什么反扑的行为来。
　　叮、叮、叮。
　　正当林丁强愁眉不展的时候，霍瑾薇的电话就打来了。
　　霍瑾薇笑着说道：“林先生，我告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“今天的太古广场展开了一场消防演练。”霍瑾薇不急不忙地说着：“消防处派出了7辆消防车到场，当中包括1辆指挥车，1辆泵车、1辆泡沫喉车及1辆升降台车。”
　　林丁强皱着眉头问道：“然后呢？”
　　霍瑾薇紧接着说道：“中发集团办公室里面的人以为是真失火了，便不顾一切地跑了出来。因为和金鼎合作的关系，不少经济周刊的记者早就盯上了这家公司。等人去楼空之后，真有人摸进了他们的办公室，拍下了不少证据！”
　　林丁强听后大喜，眉头瞬间上扬，感叹道：“霍小姐，您可真是及时雨啊！”

第197章 惹急了爷谁也不吝
　　霍瑾薇打趣道：“哪里失火了？”
　　“金盛的老板刚刚给我打了电话。”林丁强的底气明显足了不少，“他给了我很优厚的报酬，代价就是让我删除所有报告并发表道歉声明。”
　　霍瑾薇抿笑道：“依照我对你的了解，你肯定没有答应。”
　　“没错。不仅没有答应，还和他呛了两句。”
　　“这可不像你一贯的作风。”
　　林丁强笑道：“人总会变嘛！”
　　“明天一早你就等着看经济日报吧！”霍瑾薇缓缓地说着：“对于这种爆炸性的新闻，港岛媒体从来不会吝惜自己的笔墨。”
　　林丁强充满期待地答道：“好！谢谢！”
　　电话挂断之后，林丁强走出了办公室，立马对张晓辉说道：“晓辉，留意明天的HKET。另外，时刻注意证监会的动向。”
　　“好的，老大。”
　　奚桃在休息一会儿之后，似乎轻松了不少，柔声问道：“老大，我要干些什么？”
　　“你会做简报吗？”林丁强微笑道。
　　奚桃忧心忡忡地蹙眉道：“什么简报？”
　　“这样，晓辉你只用留意证监会的事情。”林丁强顿了顿，吩咐道：“小桃子，你明天把港岛经济日报有关中发集团的所有报道都汇总，精简之后告诉我结果。”
　　“老大，小桃助理能行吗？”张晓辉不放心地问着。
　　没想到奚桃却噌地一下站了起来，要强地回应着：“就是阅读理解吧？我可以！”
　　林丁强看着奚桃这副信誓旦旦地模样，不免笑了起来，“行，你试试。如果有不懂的地方，记得问问晓辉。”
　　“好的，老大！”奚桃笑盈盈地说着。
　　......
　　第二天上午9点半，一行人都守在电脑屏幕前，等着金盛的股价走势。
　　跟张晓辉预料的一样，昨天都闹出这么大风波来了，但证监会那边还是按兵不动。
　　“老大，金盛的股价好像......”张晓辉指着电脑屏幕说道：“又涨了？”
　　林丁强听到涨这个词以后，眉头立马皱了起来。
　　开盘仅仅10来分钟，就把昨天收盘时跌下去的又涨了回来。
　　而且从交易量来看，还是有不少人选择买进。
　　“我们是失败了吗？”
　　林丁强托着下巴，冷静地分析着：“本来昨天被我们这么一闹，金盛的股价肯定会跌。之所以没有按照预想所发展，应该是因为证监会那边没有动静。”
　　冯晓楠点着头，她赞同林丁强的说法，“不管我们的报告再专业，但在老百姓的眼里不过是一行行枯燥的数字，最终还是要证监会出马才会让他们相信我们所说的事情。如今证监会不发声，自然投资者不会相信我们的报告。”
　　半秒钟之后，冯晓楠又想到了一点，“说不定昨天我们的举动让更多人注意到了金盛这支股票！”
　　林丁强转身问着奚桃，“小桃子，日报那边有消息了吗？”
　　奚桃从早上7点过，就守在电脑旁边，用着张晓辉提供的梯子不停地刷新着网页。
　　不过让她没有想到的是，今日的港岛经济日报居然没有一个字提到中发集团。
　　她甚至是以为由于繁体字的原因而错漏了一些消息，但在连看了几遍之后，发现并没有遗漏。
　　“老大。”奚桃为难地说着：“这报纸上没有你要的消息啊！”
　　此话一出，林丁强三人都震惊了。
　　他赶紧来到奚桃的身边，看着新鲜的日报电子版，首先确定了日期，是今天的。
　　然后浏览着各大版块，大约10分钟之后，林丁强愣在了原地，错愕道：“怎么会没有消息？”
　　“林总，网上已经有人说我们是收了黑钱，在故意抹黑金鼎了！”
　　就在这么短短的一会儿功夫，林丁强昨天的布局瞬间被不断攀升的股价所击垮，而且越来越多的人不相信这家刚出头的调查公司。
　　跟冯晓楠预想的一样，网上最多的言论便是，如果金鼎真有问题，那证监会为什么不停牌？
　　林丁强看着一行行冰冷而诛心的文字，瞬间回想起赵承安昨天的话，要想凭一纸报告击垮他，是绝对不可能的事情。
　　“老大，现在怎么办？”
　　所有人的目光都注视在了林丁强的身上，等着这位老板做出决策。
　　正当林丁强犹豫不决的时候，辛晴的电话便打来了。
　　作为这份报告的主理人，她在看到金鼎的股价没有崩盘而且证监会也没有任何动作之后，心里也十分的纳闷。
　　“老林，你看股价了吗？”
　　林丁强沉住气答道：“看了。”
　　辛晴同样问道：“那你准备怎么办？”
　　“我再想想。”
　　林丁强机械般的挂断了电话，思虑再三之后，还是给霍瑾薇打了过去。
　　“霍小姐，你看今天的日报了吗？”林丁强开门见山地问着。
　　霍瑾薇一头雾水地回应着：“我刚送完珊珊，怎么了？”
　　“今天的日报上连一个字都没有提到中发。”
　　“不会吧！”霍瑾薇大吃一惊，随后又恢复了平静，“我等会给你打过来。”
　　“好。”
　　林丁强的屁股刚一坐了下来，沈慕诗的电话又来了。
　　“林总，俱乐部这边出事了！”
　　“怎么了？”
　　沈慕诗焦急地说着：“刚刚有食药监的人来俱乐部查看，说是在他们没有检验完成之前，今天的品鉴会就不能开始。”
　　林丁强看了看时间，“预定的几点？”
　　“11点。”
　　“那我们的食物、环境卫生到底有没有问题？”林丁强追问道。
　　沈慕诗坚定地说着：“绝对没有！不过我怕他们一项项查下去，时间肯定就会耽搁了！到时候我们就没有办法向SKP交代了！”
　　林丁强深吸了一口气，“这样，该配合检查的你一定全力配合。如果时间真延误了，帮我约上SKP的负责人，我再亲自向他解释。”
　　林丁强再一次挂断了电话，看了一圈身边的人，“小桃子，你马上去俱乐部。如果有任何风吹草动，立即给我打电话！”
　　奚桃连连点头，抓起桌上的包就朝门外走去，“好的，老大！”
　　奚桃前脚刚一走，林丁强又接到了赵承安的电话。
　　电话那头的赵承安犹如得胜的公鸡，轻蔑地说着：“林总，我的条件还是和昨天一样。删掉报告，发布道歉声明，不管你是龙是虎，今天你必须给我盘着卧着！”
　　四通电话、两件事情让林丁强再也不相信这一切仅仅是一次巧合。
　　林丁强火冒三丈，噌地一下站了起来，脸上暴起了一道道青筋，目眦尽裂地说道：“您还甭跟我甩这片儿汤话，惹急了爷谁也不吝！姥姥！”

第198章 什么才叫做京圈
　　林丁强愤怒地挂断了电话，将手机死死地攥在了手里，半晌都没有说出话来。
　　在他看来，赵承安这一系列的操作无异于是给自己施压，现在唯一能解他燃眉之急的就是港岛那边的消息了。
　　林丁强坐在了椅子上，一手揉着太阳穴，一边等着霍瑾薇的电话。
　　大约15分钟之后，林丁强的电话又响了起来，不过拿起来一看，却是奚桃打来的。
　　“老大，俱乐部这边好像不行。”奚桃焦急地说着：“到现在还没有检查到后厨，而且黄主厨手上的准备工作也被叫停了，说是所有菜品都会被取样带走做检测。”
　　林丁强忧心更重，他沉思了一会儿，吩咐道：“第一，我会想办法让食药监的人加快检测流程。你把这个消息通知下去，先稳住员工的心态。第二，如果事情没有解决，你就联系沈经理，让她约好SKP的负责人。”
　　“好，我这就去办。”
　　挂断电话之后，林丁强翻阅着通讯录，思虑再三还是给关蓝打去了电话。
　　“关小姐。在忙吗？”
　　关蓝此时正在王柳顺的店里吃东西，听到林丁强的声音之后，不免打趣道：“哟！款爷！今儿怎么有空给我打电话了？”
　　“我有一件事想要您帮忙处理处理。”林丁强顿了顿，想着关蓝曾经在王柳顺的店铺上解决了验收的问题，觉得问她肯定没有错，“您和房山的食药监熟吗？”
　　关蓝诚实地说着：“房山？还真不怎么熟悉。”
　　林丁强再次问道：“能不能找到转弯抹角的关系搭上线？事情紧急，不然我也不会来麻烦您了。”
　　关蓝沉默了一阵子，随后开口道：“关系肯定能找到。不过究竟发生了什么事情？”
　　林丁强将俱乐部所遇到的难题和自己的猜测都告诉了关蓝，关蓝昨天就在热搜上看到了金鼎的事情，如今又听到林丁强这么一说，这位飒得起范儿的京城大妞骨子里面的那份正义感就爆发出来了。
　　“嘿！这孙贼还挺能整活的啊！”关蓝较真地说着：“你放心，这件事情我一定给你办了！”
　　林丁强稍微松了一口气，“好。谢谢。”
　　关蓝大气地说着：“我们俩还说什么谢字！等消息吧！”
　　嘟嘟嘟。
　　当关蓝挂断电话之后，霍瑾薇也在第一时间打了进来。
　　“林先生，我已经问清楚了。”霍瑾薇忧心地说着：“照片是送到了报社，但好像被人压了下来。”
　　林丁强不解地说着：“这么大的新闻还能被压下来？”
　　霍瑾薇耐心地解释着：“港岛的媒体向来比较暧昧。而且经济日报是港岛中产阶级的喉舌，中发的注册地虽然在港岛，但涉及的业务却在大陆，所以......”
　　林丁强这才明白了其中的原因，追问道：“那照片能拿到吗？”
　　“拿到照片不难，无非就是钱多钱少的问题。”霍瑾薇沉稳地说着：“不过我也在网上看了对方的反击点，你现在最重要的不是拿到中发的照片，而是找到一个愿意帮你发声的权威机构。”
　　林丁强也明白其中的道理，如果在自己拿到照片之后，再用同样的方法引导舆论，恐怕会惹来一身臊。
　　霍瑾薇见林丁强沉默了一阵，开口说道：“港岛经济日报在京城里有记者站，站长郭书阳还算是一位比较正直的人。如果你能找到他，说不定可以在明天早上京城版的版面上见到中发集团的新闻。”
　　林丁强如释重负，既然霍瑾薇已经给自己点明了出路，剩下的也只有靠自己去争取了。
　　“明白了，谢谢霍小姐。”林丁强感谢道。
　　“不用，我等会会把照片发给你。”霍瑾薇担忧地说着：“其余的我也爱莫能助了。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强赶紧吩咐着：“晓辉，查一查港岛经济日报京城站的地址。另外搜索一下郭书阳这号人。”
　　张晓辉打了一个OK的手势，连声道：“明白！”
　　时间已经快来到了11点，距离SKP的品鉴会开始还有15分钟。
　　张晓辉那头只找到了记者站的地址，可对于这位郭书阳却是一点消息都没有。不管是百度百科还是推特脸书，似乎这位站长将自己的身份隐藏得很好，一时半会儿还真找不到蛛丝马迹。
　　“老大，食药监的人已经走了！”奚桃再次打来了电话，开心地说着：“黄主厨临时调整了菜单，准备先上冷盘对付着。”
　　林丁强见俱乐部的事情暂时告一段落，总算是松了一口气，回答道：“那你就在那边待着，如果有情况，记得先和沈慕诗沟通沟通。”
　　“好的，老大。”
　　张晓辉这时说道：“老大，这郭书阳像是隐形人一样，还是找不到他的消息。”
　　“把地址发给我。”林丁强大步朝门外走去，“你继续留在公司，注意金盛和证监会的动向。”
　　“没问题。”
　　等林丁强下了车库，他收到了霍瑾薇传来的照片。
　　在初步浏览之后，林丁强发现里面除了有金盛和中发的合同，还有一些对账单。
　　如果这些证据能得到权威机构的支持，起码能在第一时间挽回零点的声誉，从而在根本上还击网上水军的抹黑和民众的质疑。
　　他按照张晓辉给的地址设定好了导航，车子还没有开出车库，关怒山的电话就来了。
　　关怒山责怪道：“小林啊，遇见事儿了，怎么不说一声啊！”
　　林丁强停下了车，想着俱乐部的事情能这么快解决，除了关蓝的努力之外，恐怕还有关怒山的鼎力相助。
　　“关老板，我这都忙晕头了。”
　　关怒山怒而不显，淡淡地说着：“不管来的人究竟有什么来头，但只要敢来，就要让他见识见识什么才叫做京圈！这场仗，我们必须赢得漂漂亮亮的！”
　　林丁强明白了人脉的力量，他感谢道：“谢谢关老板。”
　　“先别说这个了。”关怒山催促道：“你准备打算怎么办？”
　　林丁强想了一会儿，回答道：“我手上已经有打垮对方的证据了，不过现在还差一名最重要的人。”
　　“什么人？”
　　“郭书阳，港岛经济日报京城站的站长。”林丁强满怀希望地问着：“关老板，您认识吗？”

第199章 有里有面儿的样子
　　关怒山在脑海中搜索着郭书阳这个名字，沉默了好一会儿之后，才回答道：“不认识。”
　　林丁强的心都凉了一大截，但没想到关怒山又接着说道：“要找到一个人不难。只要他在京城里活动，我就有把握打三个电话找到他。”
　　林丁强在听到这句话之后，像是被打了鸡血一样。
　　但他在兴奋之余也明白要通过三个电话找到一个人，里面涉及到的不仅仅是强大的人脉网，更多的还是一份亏欠的人情。
　　“关老板，我先去他办公的地方瞧瞧。如果能见到他，就不用您出面了。”林丁强感激道：“如果没能成功，我再来麻烦您。”
　　关怒山欣慰地笑了起来，“我就欣赏你做事有里有面儿的样子！行！我的话放在这儿了，等你的好消息！”
　　“好。”
　　林丁强开着车快速朝目的地驶去，一心想着要怎么才能见到郭书阳这人。
　　......
　　等林丁强到了京城站的办公地点，已经快中午12点了。
　　他停好车之后，来到了写字楼的楼下，根据楼层的指引牌找到了郭书阳的办公地点。
　　着急前去吃饭的前台小姐姐见到林丁强来了，问道：“您好，请问有什么事吗？”
　　林丁强从她的眼神里看出了一抹焦急，微笑道：“您好，我想问问郭书阳郭站长在吗？”
　　“有预约吗？”
　　林丁强本想谎称，但随后想了想，面对郭书阳这样的人还是从一开始就拿出自己的诚意来比较好，答道：“没有。”
　　“那对不起。”小姐姐面带微笑地说着：“没有预约是见不到我们郭站长的。不过，您可以留下联系方式，等他回来确认时间之后，我会通知您。”
　　要等一个人回来，恐怕是世界上最困难的事情。
　　林丁强扫了一眼已经没有人的办公室，接着问道：“那能不能告诉我，郭站长今天来上班了吗？”
　　港资企业在进入内地之后，不免入乡随俗。
　　小姐姐指着林丁强身后的岗位表答道：“来了，不过现在是外出。如果没有别的事情，您可以下午2点半再来。”
　　林丁强转身过去瞧了瞧，除了看见岗位表之外，还有记者站工作人员的公示栏。而且在郭书阳的那一栏红色的小箭头的确指向了外出的状态。
　　“好。”林丁强点着头，为了拍下郭书阳的照片，他客气地说着：“我看您着急出去吧，您先请。”
　　小姐姐面对帅气的林丁强，噗嗤一下笑了出来，“看不出来，您还真有绅士风度！留一张名片吧！我会放在站长办公桌上的。”
　　林丁强赶紧掏出了名片，小姐姐在接过之后，先弯腰在登记簿上写了起来。
　　而林丁强趁着这个间隙，赶紧用手机拉近了镜头，对着墙上的照片就是一顿猛拍。
　　等小姐姐登记完毕，林丁强才和她走出了写字楼。
　　回到车里的林丁强再次给关怒山打去了电话，与时间赛跑的他能早一点见到郭书阳这人，就能早一点解决这个事情。
　　等电话接通之后，林丁强直言道：“关老板，我没见到郭书阳。不过拍下了他的照片。”
　　关怒山其实在这段时间里也没有闲着，再知道了姓名和工作单位之后，他已经找关系开始打听了，爽快地说着：“行，你先发给我。”
　　林丁强发完照片之后，开始仔细研究起霍瑾薇发来的照片。想着如果关怒山真的找到了这人，起码能在交流的时候说出个一二三来，不至于自乱阵脚。
　　通过合同的文本来看，金盛和中发签订的是采购合同。
　　第一笔货款价值8000万，会分为两次打入金盛的账户。而金盛在收到钱之后，又会分三次购买本次交易的原材料。
　　这样左手倒右手的把戏背后其实就是赵承安的瑞金。
　　再看了看对账单以及出库明细，林丁强又发现金盛已经将第三次的钢材进行了抵押借出，在保证生产线正常运行的情况下，将利益进行了最大化的处理。
　　林丁强看着抵押借出的数据，再比较着交割时间，瞬间明白这是一笔掉期交易。
　　看来，赵承安不仅仅是在收割韭菜，就连相比之下还不够塞牙缝的掉期利润都不放过。
　　“呵！真是越有钱的人越抠门啊！”林丁强笑道：“连蝇头小利都不放过！”
　　正当林丁强翻阅材料的时候，关怒山的电话便来了。
　　“小林，人已经找到了！”
　　林丁强的心骇然跳着，“在哪儿？”
　　“思格高尔夫俱乐部。”关怒山准确地说着地点，半秒钟后又反应过来，“诶！这不是你的地盘吗？”
　　林丁强也傻眼了，没想到兜兜转转了一圈，人竟然就在自己的俱乐部里。
　　“我已经往那边赶了，”关怒山兴致勃勃地说着：“备好庆功酒！等事成之后，我们好好喝一杯！”
　　林丁强连声答应着：“没问题！”
　　说完，又朝自己的俱乐部赶去。
　　在路上的时候，林丁强又把照片发给了奚桃，让她先看看郭书阳究竟在哪儿，而且还让她准备了最好的包厢，以便等会谈事用。
　　等他来到俱乐部停车场之后，发现关怒山的陆巡也到了。
　　关蓝从驾驶室上走了下来，对林丁强说道：“呵！来了啊！等你好久了！”
　　林丁强抱歉道：“路上有点堵。你爸呢？”
　　“饿了，进去吃着呢！”关蓝打趣道：“你还别说，你那小秘书真挺上道啊！”
　　两人大步朝俱乐部走去，“怎么了？”
　　关蓝拿出了手机，指着照片笑道：“水啊、点心啊，都备着呢！”
　　林丁强瞧了瞧照片，挑着眉头，“嘿，是个人精！”
　　等两人来到准备好的包厢之后，关怒山正吃着点心，见到林丁强之后，问道：“小林，这菜的口味怎么这么熟悉啊？”
　　“就是长安的黄主厨。”林丁强回应道：“给您留下回忆的那位。”
　　关怒山笑呵呵地说着：“呵！你小子行啊！这么快就把人挖来了？我看这儿要成我的第二食堂了！”
　　“还没呢！不过，不管他留不留下来，我都随时欢迎关老板来指导工作！”
　　而就在这个时候，奚桃出现在包厢门口。
　　门虽然没关，但她还是敲了敲，颇有礼貌地说着：“林总，关老板，郭站长来了。”
　　关怒山赶紧擦了擦嘴，给林丁强使了一个眼色。
　　林丁强为了表示尊重，朝门口走去，终于见到了这位苦寻不得而且充满神秘色彩的郭书阳。

第200章 京圈的力量（补更1/2）
　　50岁出头的郭书阳戴着一副黑框眼镜，从领口的领结来看，他应该也是来参加这次品鉴会的。
　　林丁强大方地走了上去，热情地伸出手，“郭站长，您好。我是林丁强。”
　　两人握了握手，郭书阳用着一口不怎么标准的普通话说道：“林先生，您好。霍小姐已经打过电话了。”
　　林丁强听到这里，心里算是有了一半的把握，笑道：“里面请。”
　　关怒山在见到郭书阳之后，微微点头，“您好。”
　　“您就是关老板吧？”郭书阳上前两步，客气地说着：“刚刚我也接到了佩文打的电话，说是您也要找我？”
　　关怒山微笑道：“我只是帮年轻人一个忙而已，你们有话可以直说。”
　　三人落座之后，关蓝和奚桃两人都退出了包厢，顺手关上了门。
　　林丁强将手机放在了桌上，开门见山地说着：“郭站长，今天请您来，是想要借您的手发布一条消息。”
　　郭书阳警惕道：“什么消息？”
　　“有一家在港岛注册的公司名叫中发，他和我们内地的一家企业签订了一份虚假的合同。”林丁强先将合同的照片找了出来，递给了郭书阳，“这件事牵涉到A股里面的一只股票，根据我的调查，这只股票在不久之后将会......”
　　还没等林丁强把话说完，一直注意着零点事情的郭书阳立马反应了过来，“林先生，您就是零点调查的老板？”
　　“没错。”
　　郭书阳虽然是远离港岛，但也算是港岛经济日报的封疆大吏，而且具有金融专业知识以及敏锐嗅觉的他在消息一曝出来的时候，就已经密切注意了这件事情。
　　不仅如此，在港经报的内部群里，他也看到了自家的记者拍出来的有关中发的照片。
　　“这件事我恐怕爱莫能助。”郭书阳碍于霍瑾薇还是那位尚未露面的佩文的面子，直言说出了他的顾虑，“林先生，我虽然是站长，但归根到底还是受雇与港岛公司。这件事情连港岛本土都没有进行报道，如果我率先发了，恐怕会引起公司高层的不满。”
　　林丁强脸上的笑容僵住了，他本以为在找到郭书阳之后，事情就能迎刃而解。
　　但他没有想到，自身的前途还是让霍瑾薇口中的那位比较正直的人，保持了一副暧昧的口吻。
　　不过细想起来，这事也不能全怪郭书阳。从他答应见面，再到刚刚的话语里面分析，这位郭站长或许差的就是最后一计推波助澜。
　　林丁强收起了手机，不急不忙地说着：“那郭站长要怎么才能答应这件事情呢？”
　　“京版港经不能做第一家发声的媒体。”郭书阳圆滑地说着：“只要有其他权威媒体率先发声，我一定会在第一时间进行声援。”
　　郭书阳的处世之道让林丁强有些佩服，从头到尾都透露出一个“藏”字。
　　不招致别人的忌恨、仇视，不被别人打击、报复，只做锦上添花之徒，不做雪中送炭之人，到头来两边都不得罪，这应该也是大部分人混迹社会的必修之课。
　　林丁强听后陷入了沉思，而一旁的关怒山在听到郭书阳的话之后，反而问道：“郭站长，佩文所在的媒体算权威吗？”
　　郭书阳点着头，“《第一财经》周刊的确是权威门户。”
　　林丁强在听到这家媒体的名字之后，心中一惊。
　　作为国内有名的经济类杂志，如果能得到他们的发声，对于金盛来说，就是一次重拳打击。
　　关怒山点了点头，掷地有声地问道：“《新世纪》周刊算是权威吗？”
　　这句简短的话让林、郭二人瞬间愣住了，郭书阳震惊地问着：“关老板，您认识胡女士？”
　　关怒山自信地笑了起来，拿出手机，寻找着号码，一边说道：“这城墙根儿下的人，我还真认识几位。”
　　说完，关怒山便打开免提，等电话接通之后，不见外地问候道：“小胡啊，干嘛呢？”
　　“哟！老关！怎么想起跟我打电话了呀！”电话那头的女声听起来也有岁数了，不过跟关老板、三爷这两个称呼比起来，她的称呼似乎更加亲密。
　　“这不是闲着没事想约你出来聊聊吗？”关怒山微笑道：“我在房山这儿呢！思格高尔夫，有空来吗？”
　　胡舒也是一位聪明人，知道关怒山不轻易给别人打电话，“行，我这就过来。”
　　“好，等你。”
　　电话挂断之后，关怒山又给名叫佩文的人打去了电话，还是开着免提，似乎是故意给郭书阳听的。
　　“佩社长，我已经见到郭站长了。”关怒山缓缓地说着：“这件事情麻烦你了呀！”
　　电话那头的男人回应道：“关老板您客气。”
　　“我在房山这儿摆了一桌，等会胡舒也要来。我们这几人很久没见了，你看方便过来叙叙旧吗？”关怒山追问道。
　　男人沉默一阵，“好，我马上过来。”
　　“我把地址发给你。”关怒山笑道。
　　等两人都联系好了之后，关怒山看向了郭书阳，“郭站长，如果有这两家媒体先发声，你哪里？”
　　郭书阳连连点头，“我一定会尽最大能力声援关老板。”
　　关怒山摆着手，自谦道：“诶，我可弄不明白你们的事情。只是厚着脸皮把人约来了，剩下的事情你们自己谈。你声援的不是我，而是这位林丁强先生。”
　　“是，是，是。”郭书阳擦着额头的汗水，口风暧昧的他终于爽快地答应着：“声援林先生，为正义发声！”
　　林丁强一时间不知道说些什么是好，关怒山和霍瑾薇二人的恩情恐怕这辈子都还不清了。
　　他站了起来，端起了茶壶，给关怒山倒上了一杯茶，一边说道：“谢谢关老板。”
　　关怒山挑了挑眉，凑着身子，小声地说着：“看见了吧，这就是京圈的力量！你要学的东西，还有很多呢！”
　　“一定！”
　　“叫门外丫头找黄乐池做一道那个什么豆腐。”关怒山直起了身子，意犹未尽地说着：“还别说，长安的味道还真忘不了！”
　　林丁强对着门口喊道：“小桃，进来。”
　　奚桃推开了房门，“林总，有什么事。”
　　“告诉黄主厨，让他做一道小葱拌豆腐。”林丁强吩咐道：“去吧，他明白。”
　　“好的，林总。”
　　门再次关上之后，关怒山意味深长地说着：“这本就不是一件什么坏事。人只要堂堂正正、一清二白，就没有什么好顾虑的。”
　　郭书阳听出了弦外之音，再次被关怒山说话的艺术和格局所震撼，端起茶杯说道：“关老板，以茶代酒，敬您。”
　　“坐。”关怒山豪迈地笑道：“我们这儿不兴站着说话！”

第201章 辛晴当老师
　　下午3点整。
　　林丁强、关怒山、郭书阳、佩文以及胡舒五人同时坐在了一张桌子上，这让林丁强感觉像是做梦一样。
　　其他人不知道，但如果说林丁强第一次见辛晴的简历可以用吃惊来形容，那现在他所面对的胡舒绝对能用震惊二字来表达他此刻的心情。
　　作为国内有名的财新传媒集团的创始人，胡舒女士不仅仅是现任财新传媒社长，还是路透采编顾问委员会委员，以及世界经济论坛国际媒体委员会委员，更是头顶《华尔街日报》“亚洲最值得关注的十位女性之一”等诸多光鲜亮丽头衔的女强人。
　　她及她所领导的财新在业内具有足够的话语权，如果港岛经济日报是中产的喉舌，那财新代表的就是金融界、产业界、学界等社会精英的风向标。
　　胡舒和佩文两人在看过了林丁强手机上的证据以及在结合了网上流传的调查报告之后，这位叱咤风云的女性开口说道：“林先生，您提供的证据都是真实有效吗？”
　　林丁强点着头，“绝对真实，是港经报的记者拍出来的。”
　　郭书阳附和道：“胡女士，我也可以证明材料的真实性。”
　　胡、佩两人对视了一眼，他们作为国内的主流媒体自然没有郭书阳对于这件事情的暧昧态度，深思一会儿说道：“林先生，只要这份材料一旦曝光，肯定会对该公司产生毁灭性的打击。但细想起来，A股这么多年了，还从未发生过这样的事情，而且到现在相关部门也没有任何反应。我觉得是我们的管理机制出现了问题，在今年的会议上，一定要形成一个提案，加紧完善。”
　　林丁强听到这里，心中大喜。看来让新世纪和第一财经发声不是难题了。
　　“我们A股的机制不如美股和港股，这一点跟发展的时间有关系。”佩文摘下了眼镜，揉着太阳穴说道：“但我也希望能通过这件事情给大家敲一个警钟，这个市场不应该是某些人谋求私利的地方，更不是凌驾于老百姓头上的一把钢刀！”
　　“佩文你说的没错，”胡舒赞同地说着：“这件事情必须要严肃对待。我的建议是不在新世纪上刊登了，直接在我们财新网上进行投放，用7X24小时的高品质轮播，不断吸引群众来了解这件事情的真相。”
　　佩文接着说道：“那我们第一财经官博将会第一时间转发你们的消息。另外，再做一档特别报道。”
　　两家巨头都表了态，郭书阳也没有闲着，赶紧说道：“我们港经报会在播出的当天增发特别版，电子版和纸质版同步发出，用最大的篇幅和最醒目的标题让大家注意到这件事情。”
　　眼见事情尘埃落定，林丁强终于松了一口气。
　　他端起了茶杯，感激地说着：“谢谢各位前辈的鼎力相助，正是因为有了你们的帮忙，这股隐藏在繁华背后的黑暗才能暴露在人们的面前，让他们知道真相。”
　　胡舒笑呵呵地说道：“林先生不必客气。这是我们作为媒体人该做的事情。对了，我看网上的那份报告很专业，也很鞭辟入里，是您主理的吗？”
　　林丁强并没有把功劳揽到自己身上，而是如实地说着：“是我的未婚妻辛晴主理的，她现在在某投行任职。这份报告凝聚了她和我的团队的心血。”
　　一直没有说话的关怒山在这个时候开口了，着重地说着：“这辛晴丫头，就是我的小侄女。”
　　胡舒一听，笑道：“那下次可要好好见见这位小姑娘了，我看她挺有本事的。”
　　关怒山打趣道：“你这是想要挖人啊？”
　　胡舒似乎有着自己打算，她缓缓地说着：“挖人倒是不至于。不过钱毅那儿还差一名老师。”
　　“五道口经管院的院长？”关怒山追问道。
　　“是的，象牙塔里面传授的知识多半是文章功夫，但这一行不仅仅是记得几个典型案例就能入得了门的，还是需要有实战经验的人来传授相应的应对方法。”胡舒不急不忙地解释着：“我看辛晴就很不错，光凭这么一份详细的调查报告就已经超越不少只搞书本研究的人了。我很看好她。”
　　“辛晴当老师？”林丁强的心里不知是该喜还是该悲，他暗想道：“如果这件事情真成了，以后不是要改口叫辛老师了？自己是不是也可以补补课了？”
　　胡舒看了一眼林丁强的反应，接着说道：“不过这件事情也不强求，毕竟当老师没有当公司高管的报酬丰厚。”
　　林丁强接过话来，“这件事还是要她自己做主决定。不如这样吧，如果各位今晚有空，还是在这儿，我让她过来。你们当面谈。”
　　“行啊！你约上老钱。”关怒山像是比任何人都要积极，赶紧说道：“那老小子还欠我一杯酒呢！”
　　胡舒抿嘴笑道：“人可以来，但是你们两个都这把岁数了，还是少喝点。我还记得原来在生产大队的时候，你就和老钱偷偷去喝酒，结果第二天叫都叫不醒！把那张队长急得呀！”
　　“咳！那不是年轻嘛！”关怒山轻咳了两声，“好汉不提当年勇，今晚让老钱过来，我和他好好比划比划！”
　　......
　　几人再寒暄了一阵，走出了包厢。
　　而此时SKP的品鉴会已经快要结束了。
　　关、胡、佩、郭四人在服务员的带领下先前往茶室休息，而林丁强则带着奚桃去和本次品鉴会的负责人见面。
　　“林总，您好。”负责人大步走了上来，握住了林丁强的手，“您的俱乐部各方面都很不错，特别是菜品。我想以后我们商场的贵宾日活动都在您这儿办了。”
　　林丁强微笑道：“承蒙厚爱。如果方便，留个联系方式，我们再详谈。”
　　两人交换名片之后，林丁强让奚桃送负责人离开。
　　而沈慕诗走了上来，“林总，事情都忙得差不多了。还有什么安排吗？”
　　“你去告诉黄主厨，让他再准备一桌晚宴。”林丁强意味深长地说着：“餐标就按照当初在长安城郊的规格做。”
　　沈慕诗答道：“好，我这就让人安排下去。”
　　林丁强摆着手，意味深长地说着：“你亲自去。你办事，我放心。”
　　“好的，林总。”说完，沈慕诗就朝后厨走了过去。

第202章 不能走后门
　　饭局贯穿每个华夏人的一生。
　　上学的时候，要在饭局上应付来自七大姑八大姨对于成绩的关心。
　　好不容易进入社会，想着摆脱亲戚的问候了，但没想到要去面对的饭局却变得更多了，情况也更为复杂了。
　　什么升职加薪、什么托人办事、什么联络感情，甚至连分手都免不了攒一局。
　　似乎只有在饭桌上，说不出来的话可以说了，办不成的事也可以马上办了。
　　晚上7点过，由林丁强攒的饭局终于在俱乐部的一号包厢里正式拉开了序幕。
　　下午的人一个不少，另外加入了钱毅、辛晴、关蓝、赵蕾和奚桃五人。
　　八个人围坐在大圆桌旁，赵蕾和奚桃两人充当了服务员的角色，毕竟在这包厢里面的人大多不能被外人所认出来。
　　奚桃和赵蕾两人用分酒器向排列好的三钱杯中倒满了汾酒，再送上桌之后，便退到了门外。
　　林丁强不免俗套地站了起来，举杯道：“各位前辈，略备薄酒，还望海涵。”
　　关怒山看着桌上的菜式就知道林丁强为了这顿饭费了不少心思，“小林，坐。大家都不是外人，吃个家常便饭，不用这么见外拘谨。”
　　吃饭往往吃的不是菜，而是里面的格局。
　　几人在共同举杯之后，特意坐在胡舒身边的辛晴再给对方添上一杯酒，客气地说着：“胡女士，我先敬您。”
　　胡舒笑眯眯地看着辛晴，“辛小姐，虽然我们是初次见面，但你的调查报告着实让我眼前一亮。以你的年纪能写出这样入木三分的报告来，的确很难得。”
　　辛晴自谦道：“这人不是我一个人的功劳。有效率的团队才是这份报告成功的关键。”
　　“老钱，你看看。”胡舒赞叹道：“我给你物色的人选如何？”
　　辛晴在来的路上就已经知道了胡舒的安排，对于要进入校园当老师，她甚至还有一种期待。
　　据林丁强的分析，可能就是那个垃圾分类上门服务的单子让辛晴的心里很不爽，国内的职场环境还是要考虑人情的因素，这也让一直在海外生活的辛晴有些不适应。
　　而且相比于外表风光但实则是看他人脸色的职场生活，相对单纯的象牙塔或许能让辛晴重拾快乐的心情，找到一份能长远谋划的新工作。
　　“辛小姐年纪轻轻，不仅专业知识过硬，而且经验丰富。”钱毅同样说道：“更难能可贵的是，不居功自傲，如果这份心能用在教书育人之上，我想一定能教出很多出色的学生。”
　　辛晴也是见过大场面的人，面对两位前辈的吹捧，她还是保持着一贯的优雅，“钱院长过誉了。我在去加州大学伯克利分校当交换生的时候，有幸看过您在该校留下的教学影像资料。而且对于您在帕累托经济改革通过双轨自由化上的见解，让我茅塞顿开、受益良多。”
　　钱毅一听辛晴能准确地说出自己在国外任教时教授的课程题目以及极其小众的学术研究题目之后，再次对这位小姑娘刮目相看。
　　“辛小姐真是好学之人。”钱毅微笑道：“连这么多年前的老课程都翻来看了。”
　　“时间虽然很会流逝，但其中的道理却会指引着后来者继续前进。”辛晴不急不忙地回应着：“正如贵校之校训——自强不息，厚德载物一样，引领着无数的后继学子勇攀学术的高峰。”
　　饭局说话的艺术在辛晴的嘴里体现得淋漓尽致，先是用自身的经历拉近了与钱毅的距离，随后又表明了自己曾经拜读过他的著作，加上不卑不亢的态度、谈吐优雅的气质，瞬间盘活了这场饭局。
　　“老钱啊！我这侄女如何？”关怒山见时候差不多了，赶紧添了一把火，“能去你院里吗？”
　　钱毅微笑着说出了心中的顾虑，“虽然教书育人是份平凡而伟大的事业，但薪资待遇肯定比不上外面的企业。不知道辛小姐希望的薪酬是多少？”
　　辛晴沉稳地答道：“我没有进过院校任职，所以不清楚里面的规矩。但是我相信钱院长一定能给你我双方一个满意的数字。”
　　“哈哈哈，你这丫头！”关怒山见辛晴圆滑地反将了钱毅一军，打趣地说着：“老钱啊！你看看！这个时代还是年轻人的！你我就喝喝酒吧！”
　　钱毅也没想到辛晴会这么说，与关怒山对饮之后，笑道：“辛小姐，本来按照我校的章程，如果你愿意来我校任职，我可以给你讲师的待遇。”
　　关怒山像是在给自己亲闺女争取权益一样，连连摆手，“讲师，小了！”
　　钱毅接着说道：“但是我在来之前，也看过你的资料。你已经在核心刊物上独自发表过论文，而且也拥有丰富的投资实战经验，加上精通外语，更是海外归来人才计划的一员。所以，我能提供给你的是经管院副教授一职。”
　　辛晴本来对于讲师的职称已经很满意了，没想到在短短几句话之后，青云直上，直接到了另外一个高度。
　　“副教授？”关怒山想了一会儿，接着说道：“丫头，你可一定要好好干！争取早日和你爹一样，当个正的！”
　　此话一出，又引起了钱毅的好奇，“辛小姐，你父亲是？”
　　“辛文华。”
　　钱毅一听到这个名字，连拍着大腿，“老关！你这可不厚道了！你早说她是辛文华的女儿啊！害我还调查了半天！”
　　“这不是走正规程序吗？！”关怒山打趣道：“不能走后门！”
　　辛晴好奇地问着：“钱院长，您认识我父亲？”
　　“当然！原来他在美院的时候，我就常常找他下棋！”钱毅追忆道：“后来他去羊城之后，才断了联系。”
　　林丁强想起了辛晴曾经说过这件事，辛文华当初之所以离京就是因为职称的问题，没想到辛晴却缩短了这条本就不好走的路，起点就超越常人许多年了。
　　“那下次您一定要和家父再切磋切磋！”辛晴打趣道：“他的棋艺可精进了不少！”
　　“没问题！”
　　......
　　晚饭之后，几人对于今天的饭局都很满意。
　　关怒山拉着收工的黄乐池喝起了酒，一边称赞着他的厨艺。
　　而赵蕾在送走钱毅、胡舒等人之后，回到了辛晴的身边，一脸沮丧地说着：“嫂子，你去当教授了，那我怎么呀？”

第203章 男人多少有点秘密
　　“咳咳！”林丁强清了清嗓子，“来我这儿！给你留着位置呢！”
　　赵蕾面露欣喜之色，“老大，我真的能来吗？”
　　林丁强爽快地答应着：“当然！”
　　但一旁的辛晴似乎另有打算，她看着面前的赵蕾，缓缓地说着：“老林，我觉得小蕾很有潜力。你应该帮助她提升自己。她以后会是你的得力助手。”
　　林丁强疑惑道：“你的意思是让小蕾也去读书？”
　　辛晴微笑道：“不，课本上的东西固然是好，但她缺乏的还是实战的经验和与人交流的历练。我的想法是，你让她带薪去参加长江或者中欧又或者湖畔。”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：帮助赵蕾进入长江商学院。奖励：5000万rmb】
　　【选项B：帮助赵蕾进入中欧国际工商学院。奖励：5000万rmb】
　　【选项C：帮助赵蕾进入湖畔大学。奖励：5000万rmb】
　　林丁强看着出现的选项，在职场里面混迹多年的他也多多少听说过里面的一些传奇故事。
　　湖畔大学是标准华夏思维商学院，读的就是企业家之间的人脉。
　　而中欧商学院是标准米国思维商学院，各个职业阶段发展都能在里面找到一个相对应的位置。
　　最后的长江介于前两者之间，用着米国商学院的体系，但是发家靠的是华夏思维，离不开还是的企业家之间的人脉。
　　但这毕竟是赵蕾自己的人生道路，林丁强不能帮她做出决定。
　　他再看了一眼丰厚的报酬之后，并没有按照系统给的提示进行选择，反而说道：“小蕾，你嫂子说的三家，你自己选一个！如果你有另外的打算，也可以说。”
　　【恭喜玩家触发隐藏福利】
　　【您以获得新区占地400亩的净地一块】
　　林丁强愣了半秒钟，想起自己上一次触发隐藏福利还是在福利院捐款时所遇到的四辆车。
　　不仅是他愣住了，连赵蕾也惊愕不已。
　　恐怕没有一家公司的老板会像林丁强这样，让员工自己选择去哪里进修，而且三所学校的费用都价格高昂。
　　“老大，嫂子......”赵蕾像是被幸福冲昏了头脑，“我能不能想一想？”
　　林、辛二人笑了起来，辛晴说道：“你要好好想，认真想。你老大的话永久有效！”
　　赵蕾开心得像是一名得了夸奖的孩子一样，连连点头，“好！我想清楚了，再告诉你们！”
　　“小蕾姐，你快去吃饭吧！”奚桃这时走了过来，笑呵呵地说着：“都给你准备好了！”
　　赵蕾欢快地答应着：“好的！”
　　辛晴这时也说到：“我陪你一起吃点，刚刚光喝酒了！”
　　赵蕾挽着辛晴的手，两人兴高采烈地前去了餐厅。
　　“老大，辛总和小蕾姐怎么这么开心啊？”奚桃好奇地问道：“是不是遇见什么开心的事情了？”
　　林丁强笑了起来，“小蕾要去读书了，你说是好事还是坏事？”
　　奚桃羡慕地说着：“当然是好事啊！能读书多好啊！”
　　“你想读吗？”林丁强追问道。
　　“我也能去？”
　　“现在不行，当好你的小秘书吧！”林丁强打趣地说着：“以后有机会！走，我们去看看关老板怎么样了！”
　　奚桃也没有多想，在她看来，虽然林丁强这位老板的行事风格不同他人，但绝对不会亏待手下的任何一人。
　　两人回到包厢之后，关怒山和黄乐池已经喝了大半瓶酒了，见到林丁强之后，关怒山意犹未尽地说着：“小林，坐！现在没外人，我俩走一个！”
　　“好。”林丁强解开了衬衣的袖扣，交到奚桃的手里，“你也吃点，在外面站了一晚上了吧！”
　　“丫头，今天辛苦你了啊！”关怒山说道。
　　奚桃摆着手，懂事地说道：“不辛苦，这是我的工作！老大，我还是去找辛总她们吧！你们也好谈事情。”
　　等林丁强点头之后，奚桃才走出了包厢。
　　包厢里面又只剩下三个人，三人对饮之后，林丁强向黄乐池表达了感谢，“黄主厨，今天的事情谢谢了。不仅帮我解决了品鉴会的麻烦，晚上又让您单独做了一桌菜。”
　　黄乐池似乎有些上头了，说话的声音都大了几分，“林先生客气了！我别的本事没有，但做菜还是有把握的！”
　　“对！小黄的菜啊！对胃口！”关怒山连称呼都改了，称赞道：“以后要多做才行。”
　　林丁强和关怒山也不是第一次喝酒，知道这点酒对他来说根本不算什么。见他这么说，瞬间明白了这位老朋友的心思，“那黄主厨，今天费用我转给您。”
　　黄乐池大气地摆着手，“不用，大家都是朋友了。再说了，关老板喜欢吃，说明我的手艺不错。千里马常有，伯乐不常有啊！”
　　林丁强抓准机会，接过话来，“那既然都遇见伯乐了，就别回长安了。”
　　关怒山扭头给林丁强挑着眉，这两人在眼神接触之后似乎对于这一唱一和的戏码很是满意。
　　“对！留下来！”
　　黄乐池端着酒杯的手僵住了，“关老板，林先生，这......”
　　关怒山加大了劝说的力度，“你这手艺难得！我的口味也被你养叼了！如果你回长安了，我岂不是吃不着了？”
　　林丁强知道黄乐池为难的原因，缓缓地说着：“黄主厨，留在这儿，你也可以见到她。”
　　“她？”关怒山拧眉问道：“谁啊？”
　　林丁强和黄乐池相视一笑，黄乐池在沉思片刻之后，连薪酬待遇都没有问，直接答道：“好！我留下来！”
　　“嘿！小林啊！你这究竟是下了什么迷魂药？一个她就让小黄改口了？”关怒山疑惑道。
　　林丁强给关怒山倒上了酒，笑道：“一位对黄主厨来说很重要的人。”
　　关怒山后仰着身子，半秒钟之后爆发出了洪亮的笑声，“哈哈哈！男人嘛！多少都有点秘密！来，小林、小黄，我们再走一个！”
　　“敬关老板、林总。”黄乐池站了起来，恭敬地说着：“谢谢你们。”
　　林丁强回应着：“黄主厨言重了，我还是那句话。在这儿，后厨的一切都由您做主。安心做下去，总会守得云开见月明的！”

第204章 是时候斗地主了
　　第二天早上8点。
　　林丁强和辛晴二人还没起床，张晓辉就打来了电话。
　　“老大！你知道吗！财新网、港经报和第一财经三家媒体同步发声了！”张晓辉激动地说着:“这下我们一定赢了！”
　　林丁强平淡地说着:“知道了。先这样吧。”
　　“好。”
　　等林丁强挂断电话之后，他看了一眼身边还熟睡着的辛晴，粉扑扑的小脸蛋儿像极了一颗刚好成熟的红苹果。
　　辛晴迷迷糊糊地睁开了眼，但在看到林丁强的炯炯有神的双眼之后，又立马扯过薄毯将脸挡住，一边害羞地说着：“别看。”
　　林丁强笑道:“为什么?”
　　“还没化妆呢！”躲起来的辛晴娇嗔着:“我不想你看见我不好看的样子。”
　　林丁强轻柔地拉开了被辛晴拽着的薄毯，看着那双水灵灵的大眼睛，深情地说着:“你不化妆的样子很美。”
　　“骗人！”
　　“真没骗你。”林丁强微笑道：“你画了妆是天仙下凡。”
　　辛晴眨着眼，追问道:“那不化妆呢?”
　　“天生丽质。”
　　辛晴噗嗤笑了出来，身体微微抖着:“你这张嘴就是喜欢骗人！”
　　“这可是大实话！”林丁强保证道:“你都是教授了，我能骗得了你吗?”
　　辛晴轻嘤一声，将头扭到一边，“哼~”
　　林丁强灵机一动，计上心来，“辛教授，要不我们回顾回顾sinx、cosx、tanx、cotx四者的关系?”
　　辛晴没弄懂林丁强的话，但看着一指之遥的神情就知道这个男人又在动什么坏心眼了。
　　“林同学，我不是数学系的教授！”
　　林丁强一把将辛晴揽入了怀里，“学无止境嘛！不懂正好！我来给你这位教授补补课！”
　　“不行！还没漱口呢！”
　　……
　　大约1个小时之后，两人走出了高尔夫俱乐部的套房。
　　关怒山父女以及赵蕾和奚桃昨晚都在俱乐部的酒店里，不过四人的起床时间要比赖床两人要早，见到林丁强来了之后，奚桃和赵蕾分别取来了碗筷，给二人摆好。
　　“关老板，昨晚睡得还好?”
　　关怒山点着头，“挺不错的！不过你小子不够意思啊！喝酒喝一半就溜了！”
　　关蓝一听到这里就来气，责怪道：“别人都知道适可而止，就是您不知道！要不是我去瞧了一眼，我看您是不知道时间了！”
　　“呵，小场面！”关怒山洋洋得意地回应着:“不过小黄真是条汉子！要不是关蓝劝着，我看他要和我决战到天明！”
　　辛晴在吃了两口早饭之后，对几人说道:“关伯伯，我先去公司了。您慢慢吃。”
　　赵蕾也放下了碗筷，今天是她和辛晴去离职的日子，“关老板、老大，你们慢用。”
　　林丁强点着头，“注意安全，早点回来。”
　　等两人走了之后，关怒山问道:“新闻出了吗?”
　　“出了。”林丁强答道。
　　关怒山满意地点着头，一边吃着包子，一边指点着：“胡舒和佩文两人可以深交，他们两位是长辈，能帮到你的地方还有很多。”
　　“明白。”
　　“至于那位郭书阳，过于谨慎。但会见风使舵，你也可以学一学他为人处世的方法。”关怒山接着说道：“毕竟人上一百形形色色，比你有背景、有臂膀的人不会是少数。”
　　说完这句话，关怒山便放下了手中的筷子，打量着林丁强。
　　林丁强感激地说着：“谢谢关老板指点。”
　　“圈里的关系要多维护，不要等到要麻烦别人的时候才上门拜访。”关怒山似乎要把这辈子的为人之道都传授给林丁强，“你现在的起点已经比同龄人高出不少了，要做的就是稳扎稳打，逐渐为自己搭建一座高楼。”
　　林丁强听着关怒山的话，瞬间好像明白了什么。
　　辛晴建议让赵蕾去进修，除了是让赵蕾自身得到成长之外，为的就是帮助自己认识更多可靠有用的人。
　　不管是长江、中欧还是湖畔，且不论这些所谓的商学院风评究竟如何，但能肯定的一点就是，从这里面出来的人的的确确会形成一个完整闭环。
　　一人有难，八方支援，这也早就了属于这个圈子里面的神话。
　　林丁强想到这里，心中萌发了一个点子。
　　与其让赵蕾去加入别人已经建成的圈子，那还不如自己圈一块地，形成一个属于自己的圈子，为自己在京城站稳脚跟，彻底打下最坚实的基础。
　　地，林丁强已经有了，足足400亩。
　　虽然还不知道这块地的用地性质，但从去年的地价来看，这块地如果折现，将会给林丁强带来超过40亿的纯收入。
　　钱此刻对于林丁强来说，仅仅就是一个数字而已。他要做的就是让这个数字产生更大的价值。
　　关怒山见林丁强眉头紧锁的模样，就知道这位聪明的年轻人心里已经有了打算，缓缓地问道：“说说吧，有什么想法？”
　　林丁强组织了语言，沉着地说着：“不管是长安俱乐部还是港岛马会，他们始终是小众群体的圈子。”
　　关怒山本以为林丁强要依托这家高尔夫俱乐部，再在京圈里面成立一家跟四大俱乐部抗衡的新俱乐部，但听他的口气，似乎又不是这样打算的，好奇地追问道：“所以你想干嘛？”
　　“关老板，您知道国内有名的几所商学院吗？”
　　“略有耳闻。”
　　林丁强侃侃而谈，“能进入这些商学院本身除了需要一定的经济实力以外，更有甚者是邀请制的。而里面的大老板们觞觥交错，交换名片，慢慢就形成了投资人和创业者的圈子闭环。他们常常以商学院的身份自居，为的就是在危难关头能有同窗会伸出援助之手。”
　　关怒山看透了林丁强的想法，“呵！听你的意思是你想开一家商学院？”
　　林丁强心中的火苗熊熊燃烧，坚定地说着：“没错。一期一期的办下去，形成一个庞大而牢靠的新京圈！”
　　“地呢？”
　　林丁强笑道：“我有。”
　　关怒山挑着眉，“人呢？”
　　“会来的。”
　　关怒山豪迈地笑了起来，拍着大腿说道：“你啊！看来是时候斗地主了啊！不过我要提醒你，这办学啊不同于做生意，一时半会儿急不来。你要做好详细而周密的计划，谋求长远才行！”
　　林丁强听懂了关怒山的教诲，点头道：“明白！这就算是我的第一个五年计划吧！”

第205章 我要做你的皇后
　　这一辈子能有多少个五年？
　　恐怕林丁强自己都不能回答这个问题。
　　理想固然重要，但林丁强认为活在这世上更重要的便是珍惜当下，珍惜眼前人。
　　林丁强并没有忘记当初答应辛晴一掷百万的承诺，借着系统送的门票，两人来到了美丽华夏慈善晚宴的现场。
　　“美丽华夏”项目是京城立德未来助学公益基金会下属的教育非营利项目，其愿景就是让所有中国孩子，无论出身，都能获得同等的优质教育。
　　两人坐在京城饭店的宴会厅里，看着具有浓郁的宫廷式建筑风格的大厅，等着晚宴的开始。
　　“林总，您也来了？”赵志文来到了林丁强的身边，热情地说着。
　　林丁强微微点头，“做公益嘛！不能迟到！”
　　“给您介绍一下，这是鸿润能源的王董事长，王开福。王董，这就是我跟您提过的零点调查的林总，林丁强。也是滇城酒庄的老板。”
　　林丁强站了起来，微笑道：“您好。”
　　王开福今年约莫快60岁了，精神状态倒是不错。鸿润能源旗下涉及的领域比较广，风力发电机、节能与新能源汽车用驱动电机、起重冶金、变频调速、油田防爆、港口都有鸿润的影子。
　　“林总您好。”王开福握着林丁强的手说道：“这两天您可是京城的风云人物啊！不仅让三家媒体同时为您发声，更是查出了自A股诞生以来最大的一起内幕交易案件。”
　　面对这样务实的吹捧，林丁强微笑地回应着：“这不是为我发声，而是为千千万万的股民朋友。我做的，不过是万千选择中最正确的那一项而已。”
　　“谦虚了！谦虚了！”王开福郑重地说着：“如果林总不介意，我和志文两人就跟您搭个桌？”
　　“王董请。”林丁强礼貌地说着：“赵总请。”
　　等三人落座之后，赵志文开口说道：“王董，林总家的酒可是真的不错！您看多久有空，我们试试？”
　　林丁强这才回想起赵志文曾经说过鸿润集团要定制一批商务红酒，也怪自己这段时间太忙了，完全忘记了这件事情。
　　如今再被赵志文提醒，当初说过的样酒也没让酒庄寄来，产量报告更是没见着踪影。
　　“行啊！您这嘉士伯的老总都开口了，我肯定要试试！”王开福做着顺水人情，笑呵呵地答道：“林总，您看您多久有空？”
　　林丁强不急不忙地说着：“要不明天？”
　　王开福爽快地答应着：“好。”
　　灯光逐渐暗了下来，几人的目光都投向了不远处的舞台。
　　一名20岁出头，身穿旗袍的女子上了台，热情地说着：“欢迎各位莅临今晚的慈善晚宴。我是立德未来助学公益基金会的周诗婧。”
　　台下爆发出了热烈的掌声，待掌声停止之后，周诗婧接着说道：“我是美丽华夏支教行中的一名普普通通的老师。去年有幸参与了施甸中心校的支教活动。下面是由我拍回来的短片，还请各位嘉宾过目。”
　　硕大的屏幕上出现了一名十来岁的孩子，看着看不尽的山，攥紧了拳头，低下头说：“我要奋斗。”
　　教室里的孩子端坐在课桌前，求知的眼神中充满着对世界的好奇。
　　支教老师们面对着镜头，讲述着投身“美丽华夏”项目后各自的感悟
　　……
　　三分多钟的短片勾起了在场人的同情心，林丁强甚至听到了不远处有一些轻微的啜泣声。
　　斑驳的教室、走不出的大山、一双双炙热的眼睛，都流露出了对于求学之路的渴望。
　　等短片结束之后，灯光再次亮了起来，周诗婧拿起了话筒，接着说道：“美丽华夏每年都会招募并培养一批优秀的青年教师，输送到偏远的农村学校，成为两年的全职项目老师。实话实说，我从来没有想到支教的生活会这么艰苦，两年不长也不短，当我第一天踏进中心校的时候，我甚至为自己当初的决定有些后悔。”
　　“但是，两年之后，”周诗婧顿了顿，接着说道：“我不想离开中心校，不想离开那群天真活泼、好学上进的孩子们。他们的家庭不富裕，有些小朋友每天要走10多里山路才能来到学校，甚至带来的饭盒里连块肉都没有，但他们依旧喜欢读书，向往山外的生活。”
　　说到这里，全场又再次爆发出了雷鸣般的掌声，“所以，我希望各位嘉宾能在今晚的晚宴上慷慨解囊，为远在大山里面的孩子们圆一个求学梦。”
　　说完这句话，周诗婧下了台。取而代之的便是基金会的主席郭煜上台致辞。
　　别具一格的开场让林丁强和辛晴二人都深受震撼，没有华丽的表演，只有质朴的语句，可这些发自内心的话却重重地打在了心房之上。
　　郭煜上台之后，先是介绍了支教的概念。
　　原来美丽华夏以独创的两年轮岗制的方式持续输送优质的师资队伍，解决长久以来农村教师“一个人，一个岗位，一辈子”的问题，有效缓解这些地区师资匮乏的现状。
　　从这个项目成立以来，该组织已经向国内四个地区的220多所项目学校输送了超过1000位项目老师，累计授课超过一百一十万节，受益学生超过三十三万学生人次。
　　听着这些不断攀升的数字，在场的信长仁翁似乎都看到了项目的希望，也为等会的慈善拍卖做好了准备。
　　远道而来的小朋友们，带来了自编自导的舞台剧。
　　虽然剧本不成熟、甚至是有些幼稚，但他们还是想把自己最好的一面留给台下这群陌生人。
　　王开福这些年也做了不少慈善，或许这是企业家的一贯作风，且不论避不避税，钱是真的拿出去了，起码结果还是好的。
　　“林总，有喜欢的东西吗？”王开福将手中的拍卖展品目录递给了林丁强，好奇地问着：“要不要试试？”
　　林丁强接过了单子，直接交给了一旁的辛晴，微笑道：“由我未婚妻决定就行。”
　　“你看我都忘记介绍了！”赵志文这才说道：“王董，这位辛小姐不仅仅是林总的未婚妻，更是启创投资的副总。”
　　林丁强笑道：“赵总，看来我们真是许久没见面了！”
　　“怎么了？”
　　“她已经从启创辞职了。”林丁强充满底气地说道：“现在是五道口经管院的副教授。”
　　赵志文大吃一惊，连声道：“那是不是要改口叫辛教授了？！”
　　辛晴颇有礼貌地说着：“赵总，您别听丁强胡诌诌。王董您好，我是辛晴。”
　　“您好。想不到辛小姐这么年轻就是教授了。真是人不可貌相。”
　　辛晴自谦道：“我这教授跟愿意去支教的老师比起来，起码在思想上就差了一大截！他们才是真的不可貌相！”
　　“都是为祖国培养未来的栋梁嘛！”王开福点着头，“辛小姐不必自谦。”
　　辛晴翻阅着手上的名册，这次的拍品除了常见的字画、瓷器以及现代艺术品之外，还有的就是一套1937年的麦卡伦水晶瓶威士忌，总共六款。
　　辛晴指着上面的名字说道：“老林，要不我们拍这个？”
　　林丁强看了看上面的照片，原来这六款酒1937年入桶，1999年装瓶。瓶身是由著名水晶玻璃品牌Caithness所设计，镀铜环于瓶口一周，并附带镀铜瓶塞，看上去还真是有点年份的来头。
　　“行啊。”林丁强答应着：“等会你举牌，晚上回去我们就喝了！”
　　辛晴瞪大了眼睛，“这酒不便宜吧？”
　　“能多贵？”
　　辛晴回忆道：“我记得去年的春拍会上，一瓶50年的麦卡伦就拍到了50万左右。而现在这是六瓶！还是37年的！”
　　林丁强盘算了一会儿，照辛晴的说法来看，要想拍下这套酒起码要300万。
　　“我答应过你让你感受一掷百万的感觉，就不会食言。”林丁强笑呵呵地说着：“等会你就把牌子高高的举起来，别怕，背后有我呢！”
　　“真的？”辛晴兴奋地问道：“你真愿意让我拍下这套酒？”
　　林丁强潇洒地回应着：“君无戏言，爱妃就大胆地拍吧！”
　　辛晴撒娇地说着：“哼！我不做你的爱妃，我要做你的皇后！”
　　“行，我这银子备足了的，”林丁强拦住了辛晴的肩膀，“今晚你开心就行！”
　　“好！”
　　......
　　在经历了前7项的拍卖之后，终于来到了辛晴所中意的威士忌了。
　　主持人还没有开始介绍，林丁强就看见辛晴握着牌子的手似乎已经要按奈不住了。
　　“各位嘉宾，下一个藏品是1937年的麦卡伦水晶瓶威士忌，总共六款。起拍价220万。”
　　林丁强本以为没有人愿意花220万买六瓶酒，但让他没想到的是，主持人的话音刚落，就已经有人举牌了。
　　“35号先生出价220万。还有人加价吗？”
　　或许钱对于在场的人来说，真的是一个数字而已。在220万叫价刚一结束，就有另外的人举牌了。
　　“57号女士出价240万。”
　　辛晴挑着眉头，内心虽然激动的她还是没有跟随大流进行举牌叫价，毕竟在她看来，这次的拍卖虽然是献爱心，但谁的钱都不是大风刮来的。
　　“不举牌吗？”林丁强问道。
　　辛晴附耳说道：“再等等。最后一秒再出手也不迟。”
　　“好。”
　　赵志文将林、辛二人胸有成竹的样子，好奇地问道：“林总，势在必得？”
　　“只要媳妇喜欢，肯定要全力以赴！”林丁强回应着。
　　“您和辛小姐的感情还真让人羡慕！”赵志文借机说道：“对了，这段时间您去京A了吗？”
　　林丁强如实地回答道：“没有，怎么了？”
　　“据曹乐说，他将要联合台虎举办第一届京城精酿啤酒节。”赵志文笑呵呵地说着：“到时候，您去吗？”
　　林丁强笑道：“喝酒当然去呀！赵总赏光吗？”
　　“我们嘉士伯是这次活动的联合举办方，我当然会在场。说不定，京A真的会在这次啤酒节上打开京城以外的市场！”
　　林丁强端起了面前的酒杯，意气风发地说着：“赵总当初并没有看走眼，这次我们双赢！”
　　“双赢！”
　　“老林，310万了。”辛晴似乎要等不及了，虽然林丁强给了她权利，但她还是征求着林丁强的意见，“我举牌了哟~~”
　　林丁强嚼着耳根，“举！妹妹你大胆地往上举！”
　　“讨厌！”辛晴温柔地拧了林丁强一下大腿，这才举起了手中的号牌。
　　“21号女士出价330万！”主持人的语气都亢奋了，“还有要加价的嘉宾吗？”
　　全场人的目光都看向了林丁强这桌，好奇谁会花330万买下这6瓶威士忌。
　　就在这个时候，远处传来了一声男声，“350万。”
　　“67号先生出价350万！”
　　林丁强扭头看了过去，叫价的男子站了起来，但从面容来看，自己并不认识。
　　这个价格已经超过了辛晴的心里预期，她放下了手中的号牌，问道：“老林，这酒要不算了？不值得。”
　　如果按照一般的霸道总裁的套路，林丁强肯定会说，“你要的东西，我就一定要让你得到。”
　　但现实却是辛晴已经萌生了退意，林丁强再次确认着：“真不要了？”
　　“反正献爱心嘛！这酒喝不喝也就这么回事！”辛晴笑眯眯地说着：“只要钱能用到实处就行！”
　　台上的主持人再次追问道：“350万，还有要加价的吗？”
　　偌大的宴会厅里鸦雀无声，都等着拍卖槌敲响的那一刻。
　　“400万。”
　　全场都没有说话的王开福这时站了起来，云淡风轻地说着：“我出400万。”
　　主持人一眼就认出了这位鸿运能源的董事长，连说话的语调都有些改变了，“8号先生出价400万。还有加价的吗？”
　　林丁强和辛晴二人都好奇地打量着这位60岁的男人，真是不鸣则已一鸣惊人。
　　“420万。”身后的男子再次叫价道。
　　王开福微笑了起来，肉墩墩的脸上甚至都找不到那双有神的眼睛了，“450万。”
　　嘶~
　　林丁强倒吸了一口凉气，目前的价格已经远超酒的价值了，在他看来，这位王开福或许是真的喜欢这六瓶酒。
　　“450万第一次！”
　　所有人都被王开福的开价所吓倒了，虽说是献爱心，但还是要为卡里的钱做做打算。
　　三声之后，拍卖槌敲得当当响，“恭喜8号先生以450万的价格拍得第8项拍品！”
　　掌声如同潮水般涌来，王开福挥手示意，而最开始上台的周诗婧则带着记者来到了王开福的身边，“谢谢王董事长的慷慨解囊，我代表基金会以及远在山区的孩子们向您表达最忠心的感谢。”
　　王开福似乎已经习惯了采访的状态，“不用客气，我们鸿润能源从成立起就一直投身慈善事业。不管是修学校还是点对点支持学生圆梦，我们从来是不留余力。相信这次在基金会的帮助下，这笔款项一定会发挥其真正的作用！”
　　周诗婧点着头，追问道：“那我能问王董事长一个私人问题吗？”
　　“请问。”
　　“这六瓶酒您打算怎么处理？”周诗婧顿了顿，接着说道：“是用来收藏的吗？”
　　王开福神秘地笑了起来，缓缓地说着：“我这人不懂威士忌，所以我想把这六瓶酒赠予我同桌的林丁强先生和辛晴女士。”
　　此话一出，全场的都愕然了。
　　400多万的东西说送就送，恐怕也只有这位能源巨头能做出这样的事情来。
　　而林丁强在听到这个消息之后，头皮更是一阵发麻，心脏跳得甚至比自己拍下了这套酒还要快。
　　周诗婧也被吓了一跳，赶紧伸出了话筒，采访着林丁强，“林先生，您有什么想说的吗？”

第206章 美好的事物多看两眼
　　林丁强现在不仅仅想的是要怎么面对两百多人作出感言，他的心里更有疑惑，为什么第一次见面的王开福会送自己这么贵重的礼物。
　　当初霍瑾薇送林丁强兰博基尼的时候，是基于彼此深厚的友谊，但现在自己和王开福之间的生意也没有谈成，且没有交情，更没有理由接受这一份礼物了。
　　林丁强沉思再三之后，他接过了周诗婧手中的话筒，沉稳地说道：“首先，今天能来参加这次的晚宴是我的荣幸。在这里我见到了无数为教育事业付出青春及汗水的志愿者们，他们不求回报，只希望把知识传达给遥远的山区的小朋友，这份精神我相信是值得我们在座各位学习的。其次，回首基金会这一年来的努力，离不开每个人的付出，大家各司其职为心中的梦想而努力，我也祝愿基金会以及美丽华夏项目能越办越好。最后我要谢谢我身边的王开福董事长，不惜割让心头好，将这六瓶酒送给我。但我觉得这六瓶酒应该有它更大的价值，所以我决定借花献佛，将这六瓶酒再次捐献给基金会，从而募集到更多的资金，为美丽华夏项目做出一点微薄的贡献。”
　　有理有据的谈话让在场人都震惊不已，四百多万的东西说还就还，不少人也对林丁强的身份产生了浓厚的兴趣。
　　王开福在听到林丁强要将六瓶酒悉数捐回的时候，他的脸上露出了一抹让人看不懂的笑容。
　　“林先生的格局真是常人所不能及。”周诗婧拿回了话筒，一脸崇拜地看着眼前的林丁强，“我谨代表基金会喝项目组再次向林先生表达崇高的敬意以及感谢。同时也感谢王董事长的慷慨解囊。”
　　全场掌声雷动，林丁强在所有人的注视中又坐了下来，辛晴也被刚刚林丁强的一席话所惊呆了，感叹道：“你这漂亮话说的还行啊！练过？”
　　林丁强微笑了起来，“没两把刷子还怎么混呀！”
　　辛晴觉得林丁强的处理方式比较稳妥，既没有伤了王开福的面子，顺带还给自己赚足了眼球，同时也解决了拿人手短的顾虑。
　　台上的拍卖继续进行，被林丁强捐回去的酒会放在最后一件进行再次拍卖。
　　王开福这时说道：“林总，我在楼上备了一桌酒席，要不我们换个地方再谈谈?”
　　林丁强听到这句话之后，庆幸自己没有收下这一批酒，如果收了，说不定这就是一场鸿门宴。
　　但他还是答应了王开福的请求，想要知道他葫芦里究竟卖得什么药，笑道：“没问题。”
　　等对王开福说完，林丁强又对身边的辛晴说道：“待会儿把这六瓶酒拍下来。”
　　“真的要拍？”辛晴瞪大了眼睛，好奇地问道。
　　林丁强自信的笑着，缓缓地说道：“献爱心嘛！我也出一份力！另外，我也想尝尝这四百多万的威士忌究竟是什么滋味！”
　　辛晴点着头，目送着二人离开，又拿起了桌上的号牌。
　　……
　　等林丁强来到王开福准备好的包房之后，他这才发现包房里面已经坐着两位不认识的人。
　　男子大约有四十多岁，锃亮的脑门儿上只有几根头发倔强的扎根在上面，像是最后的坚持。而一旁的女生，不过二十岁出头，长着一张锥子脸，深V差点都要到肚脐眼儿了，从形状上来看，应该是人工的。
　　“王董事长终于等到您了。”男子见王开福和林丁强走了进来，连忙起了身，热情地说道：“刚刚我可听到楼下的动静了，四百五十万拍下六瓶酒，大气！”
　　王开福微笑着说道：“要说大气，我可能比不上身边的林先生。对了介绍一下，这是鹏程来的赵总，赵承安。这位就是林丁强，林总。”
　　林丁强怎么也没有想到，自己的死对头竟然会出现在面前，想起前两日赵承安夸下的海口，他的心里还是有着一股说不出来的不顺眼。
　　赵承安笑呵呵地伸出了手，“林总我们可终于见面了！没想到您居然这么年轻！”
　　林丁强并没有上前握住手，只是嘴角带着微笑说道：“赵总怎么来京城了？”
　　面对林丁强的明知故问，赵承安还是还是没有流露出任何恼怒的神情，转而让一旁的女子将准备好的礼物拿了出来，摆在了桌上，“林总，初次来京城也没准备什么。只好带一点我们那边的土特产，希望您能喜欢。”
　　女子打开了锦盒，林丁强定睛一瞧，原来盒子里面放的东西他认识，正是鱼胶。不过从品质大小来看，这里面的鱼胶，好像比上次霍瑾薇送的还要好。
　　赵承安见林丁强看得入神的模样，赶紧说道：“林总，这可是黄唇鱼胶。是可遇不可求的好东西啊！”
　　黄唇鱼胶，贵如黄金。曾被被国外权威机构评为全球最顶级食材之一，市面上黄唇鱼胶一斤售价高达十万以上。
　　而现在摆在林丁强面前的鱼胶加起来不下五斤，也就是说百万豪车的一半都在这盒子里面了。
　　但林丁强的脸上并没有流露出任何表情，沉稳地说道：“赵总，你也太客气了。我们萍水相逢，我可不敢接受这份厚礼。”
　　赵承安见林丁强推迟，还以为是自己送的礼还不够厚重，脸上的笑容越发尴尬了，赶紧将身边的女子往前推了一推，“林总，这位妹妹十分仰慕您的才华与气质，想在您的身上多学习一点知识，也好长长见识、拓宽眼界。您可一定要多多鞭策鞭策呀！”
　　女子的脸上露出了一副妩媚的笑容，人造的半球似乎又聚拢了不少。
　　美好的事物都会多看两眼，赵承安瞧见了林丁强的眼神，赶紧给一旁的女人递了一个眼色。女人便扭着纤细的腰肢，端着桌上的鱼胶，朝林丁强走了过来，柔柔地说道：“林总，我听说京片子很好听，您能教教我吗？”
　　林丁强摸了摸盒中的鱼胶，随后又掸了掸手，微笑地说道：“赵总，你忘记我说过的话了吧？！”
　　“忘记什么了？”赵承安赔笑道：“还请林总提醒。”
　　“当初你说过，像我们零点调查这样的公司不值一提，这句话我一直记在心里。”林丁强顿了顿，冷冷地说道：“不过我也曾经说过，钱和女人我都不缺。所以，我也希望你记住我说的话！”

第207章 我看你是皮痒了
　　赵承安这次来到京城，就是想趁着在证监会还没有发出停牌调查的通知之前，在京城里面找到关系，从而解决网络上的烦恼。
　　可屡试不爽的手段在林丁强的面前，似乎完全没有了任何的威力。
　　女子见眼前的男人对自己丝毫不感兴趣，赶紧识趣的退到了一旁，默默地站着，不再出声。
　　赵承安见林丁强态度坚决，但他还是没有放弃最后的大招，从一旁的公文包之中拿出了一份股权转让协议，双手递到了林丁强的面前，真诚地说道：“林总，你也不要误会。你说的话我都记在心里。这是一份百分之二十五的股权转让协议，只要你在上面签了字，我的公司每年将会按照合约提供丰厚的分红给你。”
　　这可是赵承安最大的诚意了，林丁强看着白纸黑字的合同，冷笑了一声，“赵总，我刚刚已经说过我对钱不感兴趣。你这份合约，还是留给有需要的人吧。”
　　说完，林丁强便准备转身离开。
　　可让他没想到的是，一直没有说话的王开福却在此刻说道：“林先生，是我请你上来吃饭。你不必离开。”
　　林丁强停住了脚步，回头看了看这位能源巨头，似乎一下子明白了他心中的想法。
　　王开福给赵承安留住了最后一丝颜面，说道：“赵总，我受人之托，事情已经做了。现在是我和林总之间的私人时间，我还请你能留一些空间给我们两个。如果方便……”
　　王开福的话并没有说完，但手已经指向了大门口。赵承安的脸上再也挂不住了，他早就听闻了京圈的团结，若不是找到港岛傅家帮忙，或许今天连王开福和林丁强的面都见不到。
　　“谢谢你王董事长。”赵承安见沟通无果，也没有必要再舔着脸留下来，但身为老板的他也不能丢了自己在外人面前的面子，客气地说道：“那我就不打扰二位用餐了。你们慢用。”
　　说完，赵承安便带着那位假球女子走出了包厢门。
　　等人走了之后，王开福才邀请林丁强坐了下来，率先倒上了一杯酒，赔礼道：“林先生，今天的事情真是对不住了。不过你也知道这个圈子里面牵扯的人比较多，朋友开了口，我不能不帮忙。这杯酒就算是我给你道歉了。”
　　林丁强见王开福做事也是一位有里有面的人，赶紧回应道：“王董事长这不是折煞我吗？论年纪，你是我的长辈；论资历，你也是我的前辈。如今你对我这样说，你让我这位晚辈该怎么做呀！”
　　王开福哈哈大笑了起来，将手中的酒杯与林丁强手中的碰了碰，“和聪明人说话就是不费劲。这杯酒，我们对饮。”
　　两人干杯之后，王开福缓缓地说道：“林先生，其实在今天见面之前，我就已经在私下了解过你。你旗下有一家乳制品企业，对吗？”
　　提到四花奶，林丁强就警惕了起来，谨慎地问道：“王董事长也有进军乳制品的意思？”
　　没想到王开福摆着手，微微笑道：“我对乳制品并没有什么兴趣。只不过我想求林先生办一件事情。”
　　话锋一转的王开福让林丁强有些不知所措，“言重了，在能力范围之内的，如果我能帮上忙，你只管言语。”
　　王开福亲手给林丁强倒上了一杯酒，随后缓缓地说道：“我有一位朋友，今年五十五岁。曾经是国营厂的厂长，如今赋闲在家。所以如果我想林先生你方便，是否考虑一下让我这位朋友去你的厂里谋一个职位。”
　　王开福的话很直白，而且林丁强现在也急需一位有经验的管事人员，帮助自己打理四花奶的事情。
　　可是林丁强在接触过两位不同的厂长之后，又对王开福提到的这位朋友持有保留意见。但他也没有立马拒绝王开福的请求，只是圆滑的说道：“既然王董事长都开了口，我也肯定会帮这个忙。不过我想先见见他，彼此了解了解，看他究竟合不合适。”
　　王开福点着头，“这是肯定的。如果不合适一定不能用。不过我还有一个请求，请林先生你务必答应我。”
　　“请说。”
　　“一定不能告诉他是我介绍来的。”王开福微笑的说道：“他这人好面子，希望林先生能为我保密。”
　　“好的，没问题。”林丁强答道。
　　两人在喝了一杯酒之后，王开福这才开口说道：“林先生，这次我定制的红酒总共要一万瓶。单瓶的价格控制在八百元左右。”
　　林丁强也不知道自己品牌的红酒究竟能卖多少钱，但从王开福的态度来看，似乎王开福对于这批红酒的品质要求还算比较高，起码不是几十元一瓶的超市货。为了保险起见，林丁强回应道：“我先让酒庄那边把样酒寄过来，明天我们试试。”
　　没想到王开福却摆着手，大气的说道：“酒就不用试了，我相信你一定不会糊弄我。这批酒就当我们交个朋友。”
　　或许正是因为林丁强整晚的表现才让王开福相信了面前这位年轻人的为人，几百万的生意也就在三五杯白酒之间谈成了。
　　“好，”林丁强坚定的说道：“我会尽快安排酒庄交货，务必让你满意。”
　　“合作愉快。”
　　两人碰杯之后，交换了联系方式，连桌上的菜都没有动过，就又走了出去。
　　而慈善晚宴也在此时结束了，辛晴最终以四百八十万的价格，拍下了六瓶威士忌。
　　林丁强来到了停车场，坐上车之后，辛晴凑近了闻了闻，说道：“又喝酒了？还是白酒！”
　　林丁强顺手拿起了一瓶威士忌，也没有考虑其价格，更没有在乎饮酒的条件，也不讲究什么加不加冰了，打开瓶子就对着水晶瓶浅尝了一口。
　　“几十万的酒，你就这么喝了？”
　　没想到林丁强拍着大腿笑了起来，豪迈地说着：“买来就是要喝的呀！纯饮！不过这几十万的酒，也不过如此吧！要不你尝尝？”
　　说着林丁强就将瓶子递了过去。
　　“哼！我看你是喝醉了！我还要帮你开车！”辛晴挑着眉头说道：“回去我再细细品尝，先收起来。不然弄得我心痒痒的！”
　　“哪里痒？”林丁强探着身子，坏笑道：“我没听清楚！”
　　辛晴的小白眼都要翻上了天，又在林丁强的胳膊上轻轻一掐，娇嗔道：“我看你是皮痒了！”

第208章 生个十个八个的
　　伟人曾经说过：“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”
　　或许欢天喜地的结婚是对一段感情最好的交代，两人从相识到相知再到相爱，其中的路途难免少不了一些磕磕绊绊，但最后能走到一起，还是少不了彼此的包容。
　　但也有人认为，婚姻本来就是一场荒唐的闹剧。本身毫无相关的两个人因为一时的感情冲动加上一纸社会契约，就得一辈子待在一起，太过无聊和荒唐。
　　加上华夏的婚姻从来不是两个人简简单单的结合，它更多的是两个家庭文化的彼此交流和融合。
　　难搞的婆媳关系，夹在母亲和媳妇中间的儿子，婚后的柴米油盐都会让这鲜红的红本时时刻刻处在危机之中。
　　不过，在林丁强看来，婚姻的本质应该是责任和忠诚，一个男人既然给了自己深爱的女人承诺，就应该用自己的一生去践行曾经几秒钟的诺言。
　　张晓辉在经历了爱情长跑之后，终于给宋倩倩穿上了洁白的婚纱。
　　由于林丁强的奥迪还没有修好，当初的计划也就变成了张晓辉开着小牛去接他梦中的新娘。
　　除了赞助跑车之外，林丁强也没有忘记曾经的承诺，还给两人封了一个58888元的红包，算是讨一个好彩头。
　　站在台上的张晓辉似乎这辈子都没有这么紧张过，看着对面的宋倩倩愣是半天都说不出话来。
　　而台下的辛晴也对这场婚礼充满了期待，虽然不是自己结婚，但林丁强从她那双迫切的眼睛里也猜到了辛晴此刻的想法。
　　“怎么？这么想结婚吗？”林丁强揽着辛晴的肩膀，故意地问道。
　　辛晴连连点头，“每个女孩都想要一场完美的婚礼啊！我想着以后能穿着洁白的婚纱，戴着长长的头纱，在父亲的陪伴下，一步步走进婚姻的殿堂！”
　　依照林丁强现有的实力，给辛晴一场世纪婚礼不是什么难事，“没问题！这些我都可以满足你！”
　　辛晴调皮道：“谁说要嫁给你了？”
　　林丁强拉起了辛晴的手，看着手上亮晃晃的钻戒，“呵！这戒指都戴上了，你不嫁我，嫁给谁？”
　　“哼！”
　　就在这个时候，奚桃走了上来，在林丁强的身边说道：“老大，人到了。”
　　林丁强松开了手，对辛晴说道：“我去见一个人。”
　　辛晴皱着眉头说道：“你去哪儿？晓辉马上就要做出承诺了！”
　　“四花奶的事情。”林丁强坦言道：“就在一楼大堂里，我交代几句就进来。这小子没有一时半会儿是开不了口了！”
　　说完，林丁强就走出了会场。
　　辛晴问道：“小桃，小蕾去哪里了？”
　　奚桃四下望了望，同样疑惑地说着：“一到酒店就没见小蕾姐的影子了。辛总，我去找找。”
　　辛晴摆了摆手，“随她吧。对了，老林要见谁？”
　　“据说是鸿润集团董事长推荐的人选。”奚桃答道：“我看了看，50岁出头，说话倒是挺客气的。”
　　辛晴听后微微颔首，“行吧，先看晓辉的深情告白吧！”
　　......
　　等林丁强来到酒店门口之后，就看见一名身穿白色短袖衬衣、黑色西装裤的男子站在了门口。
　　“您好，您是李昌隆先生吧？”林丁强大步走了上去，客气地问候着。
　　李昌隆昨天在接到奚桃的电话之后，还以为是一场诈骗。不过奚桃这丫头也算是能说会道，硬是把这位素不相识的李先生在没有任何承诺的情况下，约到了酒店门口。
　　“我是。”李昌隆擦了擦额头上的汗水，微笑道：“林总，您好。”
　　林丁强邀请李昌隆进了大堂，在一旁的沙发上坐了下来，“李先生，这次见面本应该是在公司里面，但今天是我手下结婚，而且四花奶那边也催得急，所以就把您约到这里来了。”
　　“林总客气了，只要能谈得拢，在哪里都一样。”李昌隆答道。
　　林丁强想了一会儿，接着说道：“据我了解，您原来在九强生物技术公司任办公室主任。不过，四花是一个乳制品企业，您有把握跨行业胜任吗？”
　　没想到李昌隆也是有备而来，丰富的工作经验让他连夜赶出了整改四花奶的30条办法。
　　他从公文包里拿出了一叠A4纸，交到了林丁强的手中，“林总，这是我初步的意见。在我看来，四花奶虽然进行了第一次的开源节流，但尾大不掉的毛病还是根深蒂固。所以，我想在保证生产的前提下，再次进行精简。”
　　这句话是每位老板都喜欢听见的，用最少的人创造出最大的利润，做梦都会笑醒。
　　林丁强翻阅着文案，除了开源节流之外，李昌隆还提出了不少改进制度和补偿措施，比如相对提高剩余员工的薪资待遇、优化奶源供应链、节省物流运输成本等等。
　　“李先生，这份建议书很不错。”林丁强大致浏览之后，说着：“除了奶源和物流这两项之外，其余的我没有意见。”
　　“是我写的有问题吗？”李昌隆不解地问着。
　　当初这两项是与关怒山和老李两人达成的协议，虽然明知道在执行李昌隆的政策之后，的确会让成本进一步进行优化，但林丁强却认为自己和他们之间的友谊远远不止每年节省下来的几十万元。
　　“不是，您写的没问题。”林丁强微笑地摇着头，“只是这两项，我有另外的安排。如果您有意加入四花，我能提供给您的还是办公室主任一职，薪酬与您在九强的时候一样，不过每季度我会单独给您一些职务分红。”
　　李昌隆惊讶地张着嘴，他还以为林丁强会考虑几天，没想到这么快的就让自己入职了。
　　“不过，我还有一个问题。”林丁强好奇地问着：“依您现在的年纪，应该在家享清福了。为什么还要出来上班呢？”
　　李昌隆如实地说着：“家里的孩子不怎么争气，二十七八了还没有个正行。我想着还是在身体条件允许的情况下，尽自己最大的努力为这个家多赚一点吧！”
　　林丁强听后有些感慨，无奈地叹了一口气，随后说道：“欢迎您加入四花乳业。周一的时候您直接去四花产业园就行，我会给那边打好招呼。”
　　“谢谢，林总。”李昌隆感谢道。
　　林丁强看了看时间，自己也下来好一会儿了，“那我就先上去了。保持联系。”
　　“好。”
　　两人道别之后，林丁强又走到了电梯间，其实按照李昌隆的水平来看，担任厂长也能胜任。但林丁强想的是，毕竟是第一次打交道，还是先从他熟悉的岗位上观察观察比较好。
　　正当林丁强按了电梯按钮的时候，他突然发现赵蕾躲在拐角处，偷偷摸摸地抹着眼泪。
　　林丁强走了过去，探着头，打趣道：“你怎么下来了？是晓辉的誓言让你感动了吗？瞧你哭成这样！”
　　赵蕾见林丁强来了，赶紧擦了擦眼角的泪痕，摇着头，“不是，老大。我们上去吧！”
　　“那是怎么了？”林丁强不解道：“有谁欺负你了吗？”
　　赵蕾咬着下唇，还是摇着头，“没有人欺负我，只是我太傻了。”
　　当女人说出这句话的时候，多半就有问题了。
　　林丁强耐着性子安慰道：“别怕，跟大哥说。”
　　一声大哥，瞬间击溃了赵蕾的心里防线。
　　她一直把林丁强当成人生路上的哥哥，所以在接连两次跳槽之后，还是跟在林丁强的身边。
　　赵蕾低着头，浑身都较着劲，咬着牙说出了心里话，“老大，今天也是他结婚。”
　　林丁强拧着眉头，依照他对赵蕾的了解，这姑娘从头到尾就只谈过一次恋爱，还被人劈了腿。
　　“前男友？”林丁强警惕地问着：“你还留着联系方式呢？”
　　赵蕾的头摇得像是拨浪鼓一般，她战战兢兢地指着林丁强身后的竖牌说道：“不是，他在这里。”
　　林丁强回头瞧了瞧，终于见着了那位曾经被赵蕾踹了一脚的渣男的人型指引牌。
　　“老大，您能陪我去瞧瞧吗？”赵蕾恳求道。
　　林丁强有些不解，“当初你不是都下定决心不再见他了吗？为什么还要去看？”
　　“我和他在一起整整5年。”赵蕾回应道：“我就想看看究竟是什么样的女人，能在他分手一个多月之后，就让他动了结婚的想法。”
　　林丁强深吸了一口气，“好，我陪你去。不过你要答应我，看了之后，不能想不开。”
　　赵蕾惨淡地笑了起来，“老大，我又不是十七八岁的小女生了。您放心好了。”
　　两人上了电梯，在三楼紫霞厅按照指示牌的指引找到了赵蕾前男友的结婚现场。
　　等到了门口，两人也没有进去，直直地站在大厅之外，赵蕾的眼睛死死地盯着台上的两人。
　　曾经自己最熟悉的另一半，如今却在台上给另外一名女人做着本应该对她说的一辈子的保证。
　　“老婆！从今天开始，我的工资卡都交给你，家务活我全包，生孩子我来带！”男人的语气很欢快，而对面的新娘也笑得比花还要灿烂，“你以后负责美貌如花，我负责赚钱养家！”
　　赵蕾的两行清泪不争气的流了下来，甚至比当初分手的时候还要难过。
　　“一个人生病住院，我没哭；一个人吃饭睡觉，我没哭；一个人加班到深夜，淋着雨回到那20平米的出租房，我还是没哭。”赵蕾哽咽地说着：“我一直以为我会忘了这个人，他以后的生死都不关我的事。可今天，看见他结婚，看见他亲吻新娘，听到他说的话，我再也忍不住了！”
　　林丁强被赵蕾的一席话震撼了，活泼大方的赵蕾从来把自己最好的一面展现在外人的面前，但心底的委屈却从来没有给任何人说过。
　　“小蕾，你......”
　　赵蕾唰地一下蹲在了地上，双手抱着头，歇斯底里地怒吼着：“老大！这感情怎么就这么难啊！”
　　要不是大厅里的音乐足够大，恐怕早已失态的赵蕾会引起旁人的注意。
　　一步之遥，往前一步是充满嘱咐的掌声，而退后一步却是赵蕾不解的泪水和啜泣。
　　林丁强扶起了浑身发抖的赵蕾，为了不引人注意，离开了充满欢笑的门口。
　　“小蕾，每个人经历的感情都不同，要经历的事情也很多。”林丁强顿了顿，接着说道：“你是一位阳光可爱、有本事有潜力的女孩。以后一定能遇见一位真的懂你、爱你、照顾你的好男人。”
　　赵蕾早已是泪眼婆娑，看不清眼前的东西。在听到林丁强安慰之后，只是默默地点着头。
　　“老大，你们在这儿呢！”奚桃气喘吁吁地从应急楼梯口走了过来，“辛总到处找你呢！”
　　但在一秒之后，奚桃就看见了哭成泪人的赵蕾，“小蕾姐，你这是怎么了？”
　　赵蕾摆着手，还是不愿说话。
　　奚桃撸起了袖子，女人天生的敏感让她明白赵蕾受委屈了，“小蕾姐！你说！是哪个乌龟王八蛋！我帮你讨个公道！”
　　“小桃子，你订一张去滇城的机票。”林丁强沉稳地说着：“小蕾，明天你去滇城。”
　　赵蕾疯狂地摇着头，“老大，我没事！一会儿就好了！”
　　林丁强故意说道：“你以为我是让你去散心的啊！那边的酒庄要出一万瓶红酒！你去帮我看着！这是工作！”
　　赵蕾愣了半秒，她知道这笔生意，也知道这是林丁强让自己去散心的借口，“老大，我......”
　　“把眼泪擦干净了！”林丁强挺直了腰板儿，“别在这儿哭哭啼啼的！如果完不成，可是有惩罚的！”
　　赵蕾按照林丁强的话擦着脸上的泪水，可大哭之后的抽搐还是没办法在第一时间控制，断断续续地说着：“老大，你放心。我绝对......”
　　林丁强松了一口气，再想了一小会儿，“小桃子，订两张，你也去。”
　　“啊？”奚桃同样吃惊地瞪着眼睛，但立即又明白了林丁强的意思，答应着：“好的，老大！保证完成任务！”
　　林丁强满意地点着头，“行吧，收拾收拾，我们去晓辉的婚礼。”
　　“小桃，你带化妆包了吗？”赵蕾问道。
　　奚桃笑呵呵地拿出了粉扑，“小蕾姐，我帮你补妆。”
　　“咳咳！你们两个快点啊！”林丁强挑着眉头，“等会菜都没了。”
　　“知道啦，老大。”
　　说完，林丁强便离开了楼梯间，朝会场走去。
　　等回到张晓辉的婚礼现场之后，林丁强已经错过了最精彩的环节，整个大堂里已经响起了筷子与碗碟的交响声。
　　林丁强在辛晴的身边坐了下来，辛晴见林丁强一个人回来，纳闷道：“嘿！她们两个呢？”
　　“忙着补妆呢！”林丁强也没有说出刚刚发生的事情，打趣道：“女人嘛！你知道！”
　　辛晴白了林丁强一眼，“人见到了？”
　　“见了。”林丁强顿了顿，接着说道：“明天我让小蕾和小桃去滇城了，过几天回。”
　　辛晴追问道：“两人都去？”
　　“女孩子一个人出门不安全，两人正好搭个伴。”林丁强喝了一口果汁，“顺便给你带点什么鲜花饼回来呀！”
　　辛晴耸着肩，“我可不要什么鲜花饼。我听说洱海很漂亮，我也想去看看。”
　　林丁强回应道：“那走啊！我带你去看！”
　　“走什么啊！明天我就要上课了！”辛晴有些紧张地说着：“可是到现在还不知道学生究竟是什么水平。”
　　“你这么出色，不论教什么，都行。”
　　辛晴扭着头问道：“那你明天送我去上班吗？”
　　“没问题啊！”
　　就在这个时候，赵蕾和奚桃两人走了回来。辛晴一看到赵蕾哭肿的双眼，就知道事情没有这么简单。
　　但她也没有追问，只是默默地说着：“快坐，菜都快让老林吃完了！”
　　“谢谢，嫂子。”
　　两人坐下之后，张晓辉带着宋倩倩来敬酒了。
　　“老大，嫂子！来喝一个！”张晓辉开心得像地主家的傻儿子，嘴角都要笑到后颈窝了，“谢谢你们了！”
　　宋倩倩也改了口，“老大，嫂子。谢谢你们对晓辉的照顾。”
　　辛晴端着酒杯，开心地说着：“祝你们早生贵子啊！”
　　宋倩倩一听这话，下意识地摸了摸肚子。
　　这一举动被辛晴看在了眼里，惊呼道：“有了？”
　　宋倩倩微微点头，一向火爆的脾气在此刻也消失不见了，温柔地说着：“刚好两个月了。”
　　张晓辉似乎终于有一件事情领先林丁强了，仗着今天自己是主角，不免调侃道：“老大，您和嫂子准备多久要孩子啊？”
　　林丁强答道：“随时啊！生个十个八个的！”
　　“老大，您果然要比我厉害！”张晓辉竖着大拇指，感叹道：“我就要这一个就够了！”
　　“要生你自己生！”辛晴嘟嘴道。
　　“呵！我要是能自己解决，就不麻烦你了。”林丁强半开玩笑地说着：“这件事随缘吧！缘分到了，自然也就有了！来喝酒！”
　　几人举起了酒杯，共同祝愿着面前的一对新人，“新婚快乐！”

第209章 黑色星期一
　　正如1987年10月19日一样，辛晴的这个星期一同样充满了黑色。
　　这是她第一天去上课，但林丁强却在昨晚喝多了。
　　体贴的辛晴也没有叫醒睡得比死猪还沉的林丁强，在早上8点钟的时候，便独自出了门，前往了阔别已久的校园。
　　当林丁强醒来的时候，已经快下午2点了。
　　昏昏沉沉的状态让他呢喃地叫着：“媳妇，我要喝水。”
　　不过这一次，空荡的公寓里面，没有熟悉的声音来回应他。
　　林丁强这才坐了起来，一看手机，连宿醉的状态都被吓没了，赶紧翻身下了床，一边悔恨道：“喝酒误事啊！”
　　等他简单洗漱完毕，匆匆出了门，想着在辛晴下课之前赶到五道口经管院，迎接第一天上班的辛教授。
　　能进入五道口经管院的同学都不简单。
　　就本科同窗好友来看，三分之一是各省前十，三分之一是前三十加自招加分，剩下的三分之一是各大竞赛保送。
　　本科期间前两年推行通识教育，主要学习中文的写作与沟通英语的听说读写、自然科学、社会科学，当然还有让人掉头发的数学。
　　到大三大四了，才会往专业的基础上去转，比如什么信息管理、会计还是经济与金融。
　　好不容易等到毕业的时间，假如两百名同学之中，大约只有五十名左右会选择就业，其余大部分会选择继续在国内外各大高校进行深造，攻读硕士学位。
　　等林丁强来到经管院时，已经快下午4点了。
　　他走进了主教学楼对面的伟伦楼，按照脑中模糊的记忆找到了辛勤所在的报告厅。
　　虽然还没有见到辛晴上课时的样子，但就听见了她颇有底气的声音。
　　“同学们，今天上午我讲了在这次金鼎内幕交易案中存在的掉期交易。”辛晴的语速很平缓，“那现在我还要说一个在数字货币里的永久掉期合约。”
　　林丁强来到了报告厅的后门，偷偷摸摸地走了进去，在最后一排坐了下来。
　　今天的辛晴一改以往高级定制成衣的穿着打扮，只是一套简单的西装配套裙，甚至连首饰、腕表都不见了踪影。
　　不过戒指还是像生了根似的，长在了她的手上。
　　“Swap contracts，又称作互换合约。是一种双方签订的在未来某一时刻相互交换某种资产的合约。而永久型掉期合约是加密货币领域里其中一种极受欢迎的金融合约。此类期货使用现金结算的方式，利用现货市场的价格来做操作，制造资金比例与现货利率为一致的假象。这种现金结算的期货同时存在着操纵、隐藏真实成本以及任何长期交易形式方面的重大问题。”
　　台下的学生听着辛晴头头是道的诉说，都一头雾水，似乎眼前这位新来的副教授与其他教授的上课方式都不一样，传授的知识也大不相同。
　　辛晴微笑着扫了一眼台下，接着说道：“不过实物交割却能解决这些问题，从而形成合同与潜在现货市场之间更纯粹的套利机制。”
　　“辛教授，有具体的例子吗？”台下一名女生提问道。
　　辛晴点着头，“这就是我接下来要说的。像Coinbase这样的交易所通过采用股票市场的机制，并将其与加密货币市场相适应，其规模已经迅速膨胀。但随着该数字领域的交易范围不断扩大，交易加密货币原生资产的交易所吸引着硅谷顶级风投公司的注意。最近有一家新的交易所叫做blade，将在米国之外处理永久掉期合约。”
　　第一排的男生问道：“那这不是违法的吗？”
　　“这家交易所避开了米国法规，而且获得了Coinbase、SV Angel、A·capita、Slow Ventures获得了首轮430万刀的融资。”辛晴耐心地解释着：“资本往往是狡猾的，只要合理运用漏洞，就不叫做违法。”
　　“那辛教授，我们毕业之后除了这些交易所之外，还有其他选择吗？”
　　辛晴靠在了讲台上，逐一解答着台下的提问。
　　“每个人的选择都不一样，除了国企、民企、外企之外，我个人觉得以下的几间咨询公司也是一个不错的选择。”辛晴就像是一名大姐姐一样，给台下这群还没踏足社会的弟弟妹妹们传输着自己的经验，“麦肯锡、波士顿咨询、贝恩咨询。”
　　“或许你们听他们的全称有些陌生，但三者合起来的简称你们一定听过。”辛晴顿了顿，笑道：“就是MBB。”
　　“莫逼逼？”另一名男生笑道。
　　没想到这句话让沉闷的课堂瞬间炸开了锅，不过辛晴也没有被哄闹的场面所难道，她反而肯定了男生的说法，双眼放光地点着头，“对！就是莫逼逼！”
　　“真叫这个名字啊？！”
　　“在我回国之前，曾经和这些MBB的咨询顾问打过交道，”辛晴回忆地说着：“本质上他们是一群用自己的智慧去给企业和企业家提供服务的人。”
　　“那为什么叫莫逼逼呀！”
　　辛晴抿笑道：“因为这帮顾问是按小时收费的，和他们聊的越久，你付出的钱就会越来越多。所以，如果以后你们出去遇见这群人，说话一定要抓住重点来说！千万别乱逼逼，到时候他们才会真的让你知道什么叫做莫逼逼！当然，如果你们有幸进入这三家公司，就听着金主随意逼逼叨叨吧！有钱！”
　　全场发出了潮水般的笑声，辛晴风趣幽默地表达似乎让沉闷的金融课程变得不那么枯燥乏味。
　　叮叮叮~~
　　而就在这个时候，林丁强的手机却响了起来，众人的目光都朝最后一排投了过来。
　　林丁强赶紧按下了静音键，一边道歉道：“不好意思！真不好意思！”
　　随后快速地走出了报告厅。
　　等出来之后，林丁强接起了电话，“什么事？”
　　电话是赵蕾打来的，听到林丁强的声音之后，赵蕾赶紧说道：“老大，我们已经到酒庄了。”
　　“到了就好呀！”林丁强不解地问着：“干嘛还这样急赤白脸的呀？”
　　“可是我和小桃都不懂红酒啊！”赵蕾焦急地说着：“老大，您的一万瓶红酒到底要灌装哪一年份的？还有哪种品类的呀！您总要给我们一个准信啊！我们总不能瞎装吧？”

第210章 《李雷和韩梅梅》的番外篇
　　林丁强挑着眉头，他连去都没有去过，哪里知道要灌装哪批红酒才对。
　　“你问问工作人员，成本800，装哪批不会亏本。”
　　赵蕾答道：“我问了，您酒庄里面的酒就没有这个档次的！要不就成本几十元一瓶的，要不就2000多一瓶的。”
　　林丁强倒吸了一口凉气，第一次和王开福打交道，不管是几十一瓶还是两千一瓶，如果交了货，都叫做货不对板。
　　几十块钱的，砸了林丁强的招牌。
　　两千一瓶的，会让王开福觉得林丁强是在刻意讨好他。
　　“我想想，晚点给你说。”
　　辛晴这时也下课了，在回答了几名同学的提问之后，来到林丁强的身边，“哼！今天不仅没能送我，电话还在课堂上响了！你说，你是不是来捣乱的吧？”
　　林丁强皱着眉头，忽然想到一件事情，“对了，原来你爸来京城开画展的时候，是不是进了一批滇城的红酒？”
　　辛晴眨着眼睛，“对啊！当初这批酒还被锁在了会展中心里面，后来全部退回去了。”
　　“知道价格吗？”林丁强追问道。
　　“好像就800来块一瓶。”辛晴回忆着：“不过具体的还要问问戴叔叔。怎么了？”
　　林丁强如实地回应着：“我和王开福的红酒交易遇到了问题。酒庄里面没有800左右的红酒可以供应，但我又不能推了这门生意。”
　　没想到辛晴在听了林丁强的诉说之后，二话没有径直拿出了电话，给戴永新打了过去。
　　“戴叔叔，我是晴晴。”辛晴在电话接通之后，不急不忙地问候道：“您最近身体好吗？”
　　戴永新回应着：“好着呢！怎么想起给我打电话了？”
　　“我想戴叔叔家的红酒了呀！”辛晴笑道：“您上次送进京城的那批酒，我连一口都没有尝到呢！”
　　“呵！这还不简单！我立马给你寄两箱过来。”
　　辛晴沉思了一会儿，“戴叔叔，我要一万瓶。您那里能供应吗？”
　　戴永新在听到辛晴要求的数量之后，被吓了一跳，半秒之后，答道：“行啊！”
　　“那我未婚夫给您讲讲。”辛晴将电话交给了林丁强，“您可不许欺负他啊！”
　　林丁强接过了电话，“戴叔叔您好，我是林丁强。”
　　戴永新回应道：“小林？我听老辛说起过你。是要一万瓶吗？”
　　“是，每瓶的销售价格在800元左右的。”林丁强补充道：“另外是集团定制款，瓶身上不能出现酒庄的名字，要有鸿润能源的字样。”
　　戴永新想了一会儿，“这都不是难事。多久交货？”
　　“下个月初。”
　　“行，那我让工人进行装瓶。”戴永新答道：“你把要定制的字样logo发过来。”
　　林丁强长舒了一口气，“好，我等会让人过来找您。”
　　挂断电话之后，辛晴开心地说着：“怎么样？事情解决了吧？”
　　林丁强想了一会儿，“我觉得还是不够稳妥。不是我信不过戴叔叔，只是小蕾和小桃两人都不懂酒，看来还要找一名专业的人士过去瞧瞧。”
　　“这还不简单。”辛晴胸有成竹地说着：“我有人选！”
　　林丁强又看到了希望，追问道：“快说说！”
　　辛晴轻哼了一声，“那你今天错了吗？”
　　“错了！”
　　“错哪儿了？”辛晴古灵精怪地追问道。
　　林丁强的眼珠子溜溜直转，赶紧说道：“错在没有送你来上课，错在手机在课堂上响了，错在......”
　　辛晴跺脚道：“都不是重点！”
　　“那是什么？”林丁强疑惑地问着：“你说，我改！”
　　辛晴较真地说着：“错在你没有恭喜我第一天上课取得了圆满成功！”
　　林丁强大可以顺着辛晴的话说下去，不过出于负责任的态度，他还是给出了自己的意见，“是挺圆满的，不过还有改进的地方。”
　　“什么？”
　　“你后半截的举例和答疑都做得很好，”林丁强沉着地说着：“但是前半截对于掉期的解释太刻板了，一般人听不懂。”
　　辛晴托着下巴，真诚地问着：“那如果换做是你上台，你会怎么说？”
　　林丁强微笑道：“假设李雷手上现在有一个苹果，价值100元。李雷担心三个月后，苹果的价格会从100跌至80元。而此时市场上有另外一个小伙伴叫做韩梅梅，她和李雷有着截然相反的观点。她认为三个月后，苹果的价格会从100元涨到120元，由于两人对三个月苹果的价格持有不同的意见，那么李雷和韩梅梅就可以签订一份掉期合约，在三个月之后，以100元的价格将李雷手中的苹果卖给韩梅梅。如果三个月后，苹果的价格涨到了120元，那么韩梅梅就有权利以100元的价格从李雷的手中买入这块苹果，并且立马以120元的价格在市场上转手。”
　　辛晴听后，笑得弯了腰，“你这是《李雷和韩梅梅》的番外篇吗？”
　　“是不是一下子就明白了？”
　　“这倒也是。”辛晴点着头，“以后我试试用这样的方式来解释金融名词，看看同学们的接受程度如何。”
　　林丁强追问道：“那你现在可以说究竟是谁了吧？”
　　辛晴昂着下巴，神秘地说着：“你还记得马场的银贷日吗？”
　　“记得！”
　　“我的盛装舞步如何？”
　　林丁强竖起了大拇指，“那叫一个漂亮！全京城都找不出第二个人！”
　　“少在这儿贫嘴！”辛晴笑得如同花一般灿烂，“除了记得我之外，其他的呢？”
　　林丁强回想着当日的情形，除了辛晴的盛装舞步之外，还有两人的车被砸了，而且还说到了自己的酒庄。
　　“你是说那位侍酒师？”林丁强恍然大悟，“叫什么来着？Windy？”
　　辛晴像是又吃醋了，“哟！林先生，您对女孩的名字可真是过耳不忘啊！”
　　“这哪里的话！”林丁强拍着胸膛说道：“我的脑子里都是你的名字，这个windy只是属于记忆碎片里出现的意外，等会我做一个磁盘空间整理，这个碎片就不见了。”
　　辛晴插着手，“哼！我又不是小气、爱吃醋的人！你给关姨打电话吧！说不定她有那位侍酒师的联系方式。”
　　林丁强赶紧拿出了手机，但电话还没有找到，辛晴又说了，“哼！瞧你猴急的样儿！”
　　“咳！这不是为了工作吗？”林丁强故意说道：“叫什么名字来着？我的磁盘空间刚刚已经整理了！”
　　“不知道！”
　　“Candy？”
　　辛晴掐了林丁强一下，娇嗔道：“少在这儿给我装大尾巴狼！Windy！男人果真是大猪蹄子！”
　　“嘿！这不是逗您一乐吗？”林丁强笑道：“别闹了，电话打通了。”

第211章 请等待他人做出选择
　　电话接通之后，林丁强客气地说着：“关姨，在忙吗？”
　　“没呢！刚做完脸，准备回马场。”关煜淑笑着答道：“有什么事情吗？”
　　“关姨，我想问问您有上次银贷日活动上那位侍酒师的联系方式吗？”
　　关煜淑想了一小会儿，“这我可要找找。不急吧？”
　　其实林丁强现在是火烧眉毛了，但嘴上还是说着：“不急。您慢慢来。”
　　“好，我找到了给你发过来。”
　　“谢谢关姨。”
　　挂断电话之后，林丁强稍微松了一口气，“走吧，辛教授。今天想吃什么呢？”
　　辛晴清了清嗓子，严肃地说着：“先不谈吃的。我要告诉你一个好消息。”
　　林丁强挑着眉头，下意识地看向了辛晴的腹部，“不会这么快吧？”
　　辛晴垫着脚尖，翘着兰花指，温柔地戳着林丁强额头，“你这脑子一天都想些什么呢！我是说，我明天要代表经管院去临安参加一场学术讨论会！”
　　林丁强皱着眉头说道：“这对我来说不是好消息啊！”
　　“怎么了？”
　　“你一走，我岂不是见不到你了！”林丁强坏笑道。
　　辛晴白了林丁强一眼，“如果你没安排，就跟我一起啊！等我开完会，我们去游西湖！”
　　“嘿！怎么跟我想到一块去了呢！”林丁强笑呵呵地说着：“到时候我们在西湖上划着船、吹着风，看着夕阳，这日子！美！”
　　辛晴听见林丁强要陪自己去临安，脸上的笑容就更加灿烂了，开心地说着：“走吧，去吃东西。”
　　......
　　两人离开经管院之后，又和侍酒师windy取得了联系。
　　三人约好在The Georg见面。
　　这家隐藏在胡同里的北欧餐厅，是今年京城的第一版米其林指南中三家西餐厅其中的一家。虽然是开在五星级酒店外，但也与四季酒店和宝格丽酒店的两家意大利餐厅同级，都被授予了一星的等级。
　　而让林丁强更意外的是，四季和宝格丽两家星级餐厅都是从意大利请来了名厨坐镇，而这家北欧菜餐厅的主厨却是地地道道的京城人。
　　顺着地安门东大街南锣鼓巷一路向西，再沿着安静的玉河河畔步行三五分钟后，便会看见一片灰瓦墙大院与十米翠竹，跟绕口的英文名字比起来，林丁强认为门口墙上的玉河一号，更容易让人记住。
　　windy已经在玉河一号的门口等着了，穿着小西服的她似乎跟当日在马场相见时并没有什么差别。
　　干练的马尾扎在脑后，远远望去的丁字步站姿充满着自信和优雅。
　　特别是那双灵动的双眸，虽然历经社会的历练，但还是能从其中找到对于生活的热爱和对事业的渴望。
　　“林先生，辛小姐。”windy走了上来，大方地打着招呼，“今天是要侍酒吗？”
　　林、辛二人对视了一眼，辛晴开口说道：“对，我让主厨已经准备好了菜单。待会麻烦您根据菜单帮我们选一瓶合适的红酒。”
　　“这是我的荣幸。”windy微笑道。
　　林丁强清了清嗓子，问道：“您贵姓？”
　　“林先生叫我楚慕就行了。”
　　“好。”
　　三人走进了餐厅，高耸的钢架玻璃天花板，垂挂的球星状的灯具，加上简约的设计，让人感到空间感十足，宽敞明亮。
　　在服务员的带领下，林丁强和辛晴两人坐在了椅子上，而楚慕则拿起了餐单和酒单，端详一会儿说道：“辛小姐，今日餐厅供应的是夏季特别餐单，所以我建议选用2012年的贝灵哲梅洛干红葡萄酒。”
　　林丁强向来对红酒没什么研究，不过辛晴却深谙其道，故意问道：“有什么说法吗？”
　　“12年的干红在《酒窖追踪》上获得了91分的高分，算是近几年中比较好的酒款。”楚慕沉着地说着：“但具体的还要尝过之后，我才能告诉您。”
　　辛晴点着头，“行。”
　　“先生、小姐，就要这款酒吗？”服务员追问道：“我这就给你们取来？”
　　没想到楚慕却摆着手，“麻烦您带我去酒窖，我亲手去拿。”
　　服务员有些诧异，但还是答应了楚慕的要求，“小姐，这边请。”
　　等两人走了之后，林丁强好奇地拿起了酒单，找到了楚慕选中的红酒。
　　可酒单上并没有详细的说明，只有名称和价格，问道：“这侍酒师还有点本事，这么多瓶酒里面，竟然能说出个子丑寅卯来。”
　　辛晴笑道：“这还不算什么。如果还能尝出酿造所用的葡萄和产区，那才叫本事呢！”
　　“她的舌头这么厉害？”
　　“不厉害，怎么当侍酒师？”辛晴抿笑道：“连这都尝不出来，你的3000元不是白花了？”
　　林丁强挑了挑眉头，“这倒也是。”
　　大约15分钟之后，楚慕双手拎着银色的酒篮，篮子里面除了一张叠好的白色毛巾之外，还有的就是辛晴要的酒。
　　她的步伐异常的沉稳，好像是怕轻微的晃动扰动了酒瓶中的沉淀从而影响红酒的表现。
　　而服务员则推来了一张侍酒桌，桌上放着小碟、蜡烛、醒酒器、白色口布、酒刀和海马刀以及老酒开瓶器等工具。
　　楚慕托着酒瓶，先向辛晴确认了酒款年份等信息，随后才将三只小碟依次放在了桌上，准备待会放置橡木塞、酒瓶以及醒酒器。
　　这一次侍酒除了酒本身之外，更是一场视觉上的欣赏。
　　楚慕将准备工作做好之后，用火机点燃了蜡烛，然后轻轻地转动着酒篮，让瓶口的方向对着自己。
　　接着，拿出酒刀整齐地切下了铝箔帽的下沿，在切开之后，用白色口布擦拭着瓶口。
　　林丁强注意到在整个过程中，楚慕一直保持着瓶身的稳定，也没有网上视频中那些侍酒师一样夸张的动作，她就这样有条不紊地按照自己的步骤进行着侍酒的服务，像是沉醉其中，不受外界影响。
　　等这两步结束之后，楚慕弯腰先观察了橡木塞的状态后解释道：“这次的木塞状态良好，没有漏酒，颜色也比较深，质地偏软，所以我选择用海马刀开瓶。”
　　说完，楚慕就拿起了海马刀钻进了木塞之中，只见瓶身还是保持不动，灵活的双手轻轻转动着，十几秒钟之后，将取下的木塞放到了第一个小碟里，以供两人观赏。
　　酒开了，楚慕再次擦拭了瓶口，缓缓地取出酒瓶，对准了醒酒器。
　　而醒酒器的下方正是最开始点燃的蜡烛，眼神、瓶身、桌面三点一线，棕红色的酒液终于在一系列的操作之后，倒进了醒酒器之中。
　　林丁强本以为这场表演就此结束了，可细致的楚慕却时刻观察着瓶肩、瓶身和瓶口三者的状态，确保沉淀不会倒进醒酒器里。
　　她并没有将瓶中的酒全部到完，在觉察到沉淀将要出瓶时，便收了手，对二人解释着：“这是滗酒。”
　　随后放下装了酒的醒酒器，再次擦拭瓶口、瓶身之后，将酒瓶放在了第二个小碟之上，还特意旋转了酒瓶，使酒标对着辛晴。
　　精湛的技术让一旁的服务员都惊呆了，正当服务员认为楚慕会将酒到给林、辛二人的时候，没想到她却拿起了一个酒杯，倒了一小口，自顾自地闻了起来。
　　“这酒的葡萄选用的是梅洛，产自纳帕谷。”楚慕先尝一口之后，又举起酒杯对着灯光瞧了瞧，然后给二人介绍着：“酒色明亮，以蓝莓、覆盆子和黑樱桃的香气与风味为主，”
　　说完这句之后，楚慕再尝一口，回味着嘴里的滋味，再次说道：“同时带有太妃糖、香料和巧克力的味道。口感丰富而饱满，单宁如丝般柔滑，余味中带有黑李子、醋栗和咖啡的风味。是一款高分酒，辛小姐好眼光。”
　　辛晴微笑地说着：“还是你推荐得好。”
　　楚慕放下了酒杯，先给辛晴倒上了一口，大约有70毫升，随后才是林丁强。每到一次之后，她都会擦拭一下醒酒器，避免酒液滴到餐桌上，最后将醒酒器放在了最后一个小碟之上，才笔直地站在一旁。
　　辛晴摇晃着酒杯，品尝之后，说道：“是好酒。老林，你觉得呢？”
　　林丁强倒是没喝出个什么优劣，甚至也没有尝到太妃糖的味道。不过为了让楚慕愿意去滇城帮自己选酒，还是不失格调地说着：“酒体很圆润，风味也很沉郁，在淡淡的果味之上，还有许多复杂的非果味。最让我惊喜的是，这天鹅绒般的质感，回味尤其悠长。”
　　“林先生果然是品酒的高手，更不愧是坐拥酒庄的人。”楚慕面带微笑地说着：“希望我的服务能让二位满意。祝你们用餐愉快。”
　　林丁强放下了酒杯，“楚小姐，请坐。”
　　“林先生，我的工作还没有结束。”楚慕认真地说着。
　　林丁强淡淡地说着：“够了。”
　　而在这个时候，餐前小吃终于送上来了，是帝王鲑、新西兰文蛤和黄油凤梨三种。
　　楚慕看着足足有三人份的时候，似乎才明白了林丁强的意思。
　　辛晴擦了擦嘴，邀请道：“楚小姐不用拘谨，大家坐着说话，方便。”
　　服务员给楚慕送上了与林、辛二人一样的银制餐具，楚慕这才坐了下来。
　　“楚小姐来京城多久了？”辛晴率先开口问道：“我听您的口音像是陕北那面来的。”
　　楚慕答道：“已经快三年了。”
　　辛晴点着头，缓缓地说着：“我记得侍酒师这个行业在国内属于新兴职业。大多也只有五星级酒店和投资不菲的外资小餐厅才安排了这份岗位，很多省会城市的五星级酒店甚至都并未安排相应岗位。”
　　这句话像是说道了楚慕的痛处，也揭示了这行的无奈。
　　“辛小姐说的没错，这一行的确在国内不好做。”楚慕无奈地说着：“国内的葡萄酒最红火的时候，主要还是是在前些年的招待上。后来随着国民经济水平的提高，才会有更多的人接触到了这股外来的文化。但是既然是酒，大多数人选择打开瓶子就喝了，一般人不会专门请一位侍酒师来服务。”
　　楚慕顿了顿，接着说道：“而且这个职业在国内并不能得到它应有的社会尊重度。在大多数土豪暴发户的眼里，侍酒师跟服务生没任何区别，反正是被他们呼来喝去的。但我们能做的不仅仅是开酒而已，还要具备专业的葡萄酒鉴赏能力、懂得菜单设计，甚至是熟悉酒品采购要求以及对酒窖进行管理。”
　　林丁强听到了重点，楚慕所说的最后两点正是他此次需要的能力。
　　“楚小姐，其实今天找您来，除了是见识您专业的侍酒之外，其实还有另外一件重要的事情。”林丁强真切地说着。
　　“林先生，请说。”
　　林丁强靠在了椅背上，不急不忙地说着：“目前我手中有一笔1万瓶定制商务红酒的订单，但由于我酒庄的原因，只能和他人进行合作。所以如果您有时间和意愿的话，我想请您飞去滇城帮我完成这笔订单。”
　　楚慕一听，惊愕地说着：“1万瓶？”
　　“是的。”林丁强云淡风轻地说着：“酒源已经找到了，您需要做的，就只是帮我把控售价为800元的红酒品质。当然，我不会让您白跑一趟，事成之后我可以给您两个选择。”
　　林丁强在前面的谈话中已经知道楚慕所追求的东西，所以他这次并没有说报酬的事情。
　　“什么选择？”
　　“第一，等这1万瓶酒顺利交货之后，您可以留在我滇城的酒庄帮我打理。”林丁强微笑地说着：“第二，您也可以选择回来。我会在我高尔夫俱乐部里成立一个私人俱乐部，还是由您来管理。”
　　【由于玩家第一次让他人进行选择，所以触发隐藏任务】
　　【请等待他人做出选择】
　　【选项A：楚慕选择留在滇城打理酒庄。奖励：一架西锐SR-20型飞机】
　　【选项B：楚慕选择回到京城管理私人俱乐部。奖励：一艘罗德曼Spirit 31游艇】
　　林丁强从来没有想到这个系统还能这么玩，比起前几次自己做出决定，从而获得奖励，这一次全看他人的选择了。
　　他摇晃着杯中的红酒，好奇地问道：“楚小姐，您想好了吗？”

第212章 你的嘴抹了蜜
　　面对林丁强开出的诱人条件，楚慕一时间也不知道该究竟如何选择。
　　“老林，不急。”辛晴见楚慕为难的样子，笑呵呵地说着：“时间还早，我们先吃点。”
　　三人在吃了餐前小吃之后，期待已久的头盘便上了桌。
　　这是一道由M9级和牛做的塔塔。
　　一般来说，这个等级的和牛一般就直接用来做牛排了，可在这家餐厅里却配上了鲜奶油和鱼子酱。
　　林丁强用贝壳勺搅匀了两者，随后淋在了和牛之上。
　　要说这味道究竟有多好吃？
　　在林丁强看来，跟曹乐所在地坛的餐厅并没有太大的差距，只不过曹乐那儿不是米其林而已。
　　辛晴和楚慕在一旁喝着酒，聪明的辛晴在喝了小半杯之后，为了进一步了解便与她聊起了家常。
　　“楚小姐，您是从最开始就做的侍酒师吗？”
　　楚慕摇着头，“我只能算是半路出家，原来在魔都的时候接触到这个职业。看着侍酒师在工作的时候，穿着剪裁精良的西服，还能与社会名流谈笑风生，没事大喝几千块一支的名庄葡萄酒，瞬间就被吸引了。索性就辞去了税务局的工作，加入了这行。”
　　“连稳定的工作都不要了？”
　　“又不是体制内的，也没有什么好留恋的。”楚慕喝了一口红酒，淡淡地说着：“人总要为自己的梦想冲动一次。”
　　“没有后悔过？”
　　楚慕无奈地笑了起来，随后拿出了手机，打开了自己的朋友圈，交给辛晴查看，自嘲道：“要说后悔，肯定是有的。”
　　辛晴翻阅了一会儿，朋友圈里记录着楚慕日常生活的点点滴滴，从精致的下午茶到奢侈的侍酒场景，再不然就是各种做瑜伽的照片，活脱脱活出了一副小资生活的模样。
　　辛晴笑道：“您也喜欢练瑜伽？”
　　“这些只不过是装饰门脸用的。干我们这一行，只要有一天不把自己包装起来，就会有潜在的客户忘记你的存在。”楚慕苦笑道：“只有每月看着空荡荡的钱包、月末吃着泡面的时侯，才会明白，原来这才是真实的生活。”
　　楚慕的境况跟当初的林丁强很相似。虽然两个人所处在的圈子不同，但都是要为自己的外在生活而买单。
　　林丁强甚至可以想象到楚慕一边平心静气做着瑜伽训练形体，一边焦急等待邀请侍酒电话的场景。
　　形体的塑造对于她来说可谓是重中之重，应该没有人会愿意让一位臃肿发胖、毫无气质的侍酒师来服务自己。但转头一想，楚慕之所以不选择跑步等健身方式，或许是跟她包中价值不菲的lamer面霜有关系。
　　毕竟跑步的出汗量太大，一毫升就要25元的面霜经不起这样的折腾。
　　说话间的功夫，第二道菜便上了桌。
　　采用当天空运来的蓝鳍金枪鱼大腹，配上莳萝和蜜瓜，让这道一口就能解决的菜品变得又价值不菲了。
　　辛晴邀请着：“楚小姐，请随意。”
　　楚慕举起了酒杯，“谢谢辛小姐的款待。”
　　“您可不用谢谢我。”辛晴机灵地说着：“要谢就谢我们家老林。”
　　林丁强顺势接过话来，问道：“楚小姐，您想好了吗？”
　　楚慕打量着眼前的林丁强，其实两个选择对于她来说都很不错，但还是坦诚地问着：“林先生，我想问问两份工作的薪酬待遇是一样的吗？”
　　林丁强微笑地答道：“当然不是。管理酒庄的报酬肯定要比打理俱乐部要高上不少。”
　　“那我选择留在滇城吧。”楚慕做出了自己的决定，“谢谢林先生。”
　　【选择已生效，奖励将在3个工作日后送达津城港】
　　林丁强在听到楚慕的回答之后，满意地点着头，接着说道：“如果您今晚方便的话，我立马找人给您订最近的机票。滇城那边我已经派了两个人过去，到时候会给您交代具体的事情。”
　　楚慕赶紧放下了酒杯，面对突如其来的工作，她也打起了十二万分的精神，“好，我这就出发。”
　　林丁强要了楚慕的信息，随后让奚桃定了一张今晚10点的机票。
　　等楚慕离开之后，辛晴打趣地说着：“呵，你是越来越有资本家的嘴脸了。”
　　“这不是事出突然吗？”林丁强回应道：“再说了，我可从来不是什么资本家。”
　　两人吃着盘中的食物，辛晴缓缓地说着：“对了，这次的会议一共有3天，你可要安排好你的事情。别到时候，又急急忙忙的离开临安了。”
　　“知道了。不过我也没有什么事情吧？”林丁强反问道。
　　辛晴摇着头，“我看事情还有很多。金鼎虽然现在被停牌调查了，可面对铁证一般的证据，证监会那边的态度还是很暧昧。我看，赵承安没这么容易就被拉下马。”
　　林丁强心中一惊，“你得到消息了？”
　　“钱毅院长今天早上给我说的。”辛晴答道：“所以我想提醒你，虽然现在有三家媒体帮你发声，但你还没有取得最终的胜利。只有处罚单下达的那一刻，你的零点才算是打了一场漂亮的翻身仗。”
　　“其实我在慈善晚宴的那天就见过赵承安了。他现在就在京城里面，想要找些关系来解决这件事情。”
　　林丁强说的风轻云淡，可在辛晴听来却是如临大敌，“就是你和王开福上楼喝酒的时候？”
　　“没错。王开福说他是受了傅家所托，所以才会安排我和赵承安见面。从我对王开福的观察来看，他也是迫于无奈帮了这次忙。”
　　“既然人都已经来了，说明这次是真的捅到马蜂窝了。”辛晴提醒道：“你可一定要打起十二万分的精神，这人不好对付。”
　　林丁强笑了起来，“行，知道了。你也别为我费神了，到时候有了黑眼圈，我可要心疼。”
　　辛晴相信林丁强的能力，笑容终于变得灿烂起来，“你的嘴今天是摸了蜜吗？”
　　“嘿！你怎么知道？”林丁强打趣道：“要不要尝尝？”
　　辛晴被林丁强这么一逗，两颊绯红，在餐桌下踢了林丁强几下，娇嗔道：“别在这儿耍嘴皮子，有人呢！”
　　“好。”林丁强爽快地答应着：“那我们快点吃，吃完早点回家。”
　　辛晴眨着眼睛问道：“干嘛？”
　　林丁强坏笑道：“不干嘛啊！去三天，总要收拾收拾吧？！”

第213章 荣辱与共
　　第二天早上9点，林、辛二人坐在机场的候机室里，准备登机前往临安。
　　对于这次的临安之行，辛晴自然有着很多的期待。
　　什么想去西湖边上吹吹风，再到灵隐寺里烧烧香，尝一尝出名的西湖醋鱼，喝一喝大名鼎鼎的龙井茶，如果还有时间就去姑苏听听评弹。这些看似平常的事情都被她提上了议程。
　　而林丁强倒是一身轻松，他并没有什么特别的打算，只希望能在辛晴工作之余陪她玩开心就好。
　　“老林，等会到了临安，我先去会议中心签到。”辛晴满怀期待地说着：“完事之后，我来酒店找你。”
　　林丁强一口答应着：“行啊！到时候我找好餐厅，一落地就去吃你想吃的东西。”
　　辛晴给了林丁强一个大大的拥抱，“你对我最好了！”
　　“先生，女士，可以登机了。”地勤的工作人员走了进来，提醒着二人。
　　林丁强牵起了辛晴的手，还没走出两步，辛晴的电话就响了。
　　“辛教授，”钱毅在电话那头说道：“你出发了吗？”
　　辛晴答道：“正准备登机。院长，有什么事情吗？”
　　“林先生跟你一起的？”
　　“是的。”
　　“麻烦你让他接电话。”
　　辛晴将手机从耳边放了下来，打开了免提，给林丁强递了一个眼神。
　　林丁强说道：“钱院长，我是林丁强。”
　　“林先生，你的临安之行恐怕要推迟了。”钱毅的语气虽然平和，但还是能听出少许焦急的意味，“你看今天的新闻了吗？”
　　林丁强皱着眉头说道：“我现在看。”
　　钱毅直白地说着：“证监会对于金鼎的调查已经结，认为他们不存在内幕交易，所以已经准许金鼎明日复牌了。”
　　林丁强和辛晴都大吃一惊，面对这样的结果，恐怕谁都没有想到。
　　林丁强的心里憋着一股气，但还是压着火气说道：“这么几天就调查清楚了？”
　　“公告已经发了。”钱毅缓缓地说着：“网上的股民正在抨击本次发声的三家媒体，认为是你、胡舒、佩文和郭书阳断了他们的发财之路。”
　　林丁强紧锁着眉头，半晌都没有说出一句话来。
　　“院长，我这就让林丁强来找你。”辛晴赶紧说道：“我要登机了。”
　　“好，我们在长安俱乐部见。”
　　挂断电话之后，辛晴催促道：“老林，你快些去。别让他们等久了。”
　　林丁强点着头，一边说道：“你在临安等我，这边的事情一解决，我立马过来找你。”
　　辛晴看着林丁强焦急的眼神，本想说些什么，但还是忍住了，只是默默地说着：“好，我在临安等你。”
　　林丁强以最快的速度冲出了航站楼，随后上了一辆出租车，直奔长安俱乐部。
　　......
　　等林丁强来到约定的包厢，胡舒等人已经坐在了沙发上，他们三人个个眉头紧锁，似乎对于证监会这次的判断也有着相当不满。
　　而让林丁强没有想到的是，关怒山和李安平也在其中。
　　“不好意思，路上有些堵车。”林丁强走了过去，急匆匆地说着：“在来的路上，我已经看过了公告的内容。证监会的意思是内幕信息形成日在价格敏感期之前，所以这次不被认定为内幕交易。”
　　胡舒点着头，“没错，所以这让我们所有的努力都变成了笑话。”
　　郭书阳一向胆小怕事，在证监会的公告发出之后，他已经接到了来自港岛本部高层的训斥电话，看来这位封疆大吏的地位怕是保不住了。
　　“胡女士，这件事究竟怎么办才好？”郭书阳现在成了一条绳上的蚂蚱，恐怕只有金鼎再次停牌，才能挽回他的工作。
　　关怒山靠在椅背上，抽着烟，“赵承安在抵京之后，游走在各个关系网之中。据我的了解，光这几天接触的人来说，就不下20人。我想证监会没有下达处罚命令，应该和他的游走有着很大的关系。”
　　“现在我们要做的就是想办法证明金鼎的问题。”少言的佩文此时也说话了，“不然我们三家媒体的信誉将会荡然无存。”
　　“证据不是一直都摆在台面上吗？”郭书阳反问道：“只是没有人相信而已。”
　　“证监会的公告一出，就算是铁证也变得如同废纸一般了。”胡舒揉着太阳穴，“恐怕现在......”
　　就在这个时候，晚来的钱毅出现在门口，他的手里拿着厚厚一叠资料，一进门就说道：“各位，经过我的调查，金鼎的背后不仅仅是赵承安一人，还有涉及到一个游资。”
　　此话一出，在场懂金融的人都震惊了。
　　林丁强一位钱毅口中的游资是鹏城当地所聚集起来的资本，追问道：“是鹏城那边的吗？”
　　“不是，”钱毅摇着头，“是临安方向的。”
　　林丁强越发搞不懂了，胡舒接过了钱毅手中的资料，翻阅之后，说道：“原来是弘盛证券。”
　　“我记得这家证券不是已经被长河证券托管了吗？”林丁强不解地问着。
　　钱毅坐了下来，如实地说着：“不错。5年前弘盛证券因巨额亏损、严重违规等事项，被证监会关闭，由长河证券托管，后易名为长河证券。”
　　“长河证券的王东和赵承安是老朋友了。”老李这时说道：“我还记得当初两人第一次进京想要入会的时候，二人便形影不离。”
　　钱毅补充道：“在金鼎股份成立的时候，王东曾出资130万元持有该公司1％股份。而在不久之后，王东和其他几名自然人股东又以每股1元的价格，将这1％的股份还给了赵承安。”
　　“到现在王东还没有出来。”胡舒缓缓地说着：“现在掌管长河的是他的儿子，王天宇。”
　　“不对，当初他判的是5年，应该就在这段时间要出来了。”佩文解释道。
　　关怒山掐灭了烟头，打断了几人的对话，“我们现在是同坐一条船，荣辱与共。我不懂你们金融的事情，但只要能使得上力，用得着我关怒山的地方，你们尽管开口。所以，不管采取任何方式，也不管赵承安究竟在哪里，见了什么人，这件事，必须要尽快解决才行。”
　　林丁强深吸了一口气，沉思片刻之后，对几人说道：“诸位，既然内幕交易的这条路被证监会否认了，那我们何不换个方式来解决这个问题？”
　　关怒山欣赏地看着林丁强，抬手说道：“小林，你来说说看！”

第214章 做事要有规矩
　　“既然证监会说不存在内幕交易，那我们就换一个方向，去证明中发集团存在问题。”林丁强胸有成竹地说着。
　　胡舒摇着头，“这条路恐怕也不行。我们在网上的舆论上已经大方面引导了中发集团的问题，但是他毕竟是一家在港岛的公司，虽然我们手握他的对账单以及一系列的材料，但内地的部门要对中发进行调查，很难。”
　　林丁强微笑道：“内地管不了他，但是港岛自己能管呀！我的想法是，在港岛寻求关系，证明中发集团的确存在问题。那他和金鼎之间的贸易往来不就不攻自破了吗？”
　　“你有关系吗？”钱毅沉着地问道。
　　林丁强缓缓地说着：“当初赵承安来京城的时候，我在王开福的安排下和他见过一面。据王开福所说，赵承安是拜托了港岛的傅家才来到京城的。所以我想，如果找到傅家，说不定还有一丝机会。”
　　“既然赵承安能拜托傅家帮忙，那他们之间的交情肯定就非同一般。”佩文担忧道：“你去找他有什么用？”
　　“据我的了解，傅家已经不比当年，只是依靠着祖上的荫泽才在港岛活了下来。”郭书阳缓缓的说着：“这个家族已无多少产业，在商界的影响力也是越来越弱。”
　　一直没有说话的老李这时说道：“瘦死的骆驼比马大，不管再怎么没落，曾经的影响力还是在的。不然这位赵承安也不会千里迢迢到北上，更不会通过傅家找到老王，像老王这种咖位都愿意帮这次忙，想来也是给足了面子。”
　　钱毅也担心此行会是竹篮打水一场空，“就老李的话来看，这家人或许真有什么来头。你这样做了，会不会有什么麻烦？”
　　关怒山听到林丁强的话后，似乎已经明白了他的打算，不急不忙地说道：“如今各条路都被堵死了，我们也只能试一试。小林，你马上到港岛去，联系傅家，先把事情说清楚。做事还是有个规矩才好。另外，我这就跟瑾薇打电话联络，让她在那边接应你。”
　　林丁强点着头，答应着：“这件事情本就是因我而起，给诸位添了麻烦，我的心里很是过意不去。在此先谢谢各位前辈的帮助了，等事成之后，我再来感谢各位。”
　　胡舒见关怒山都这么说了，微笑道：“既然林先生要去港岛，那我们这边也不能闲着。虽然网上的质疑声与谩骂声不绝于耳，但我们还是不能放弃。我决定继续发布有关中发集团的消息，给林丁强先生造势，这样他在港岛那边活动起来也比较方便。”
　　佩文也点着头，“我也是这么想的。既然现在已经有了一个大窟窿，那我们就把这窟窿再捅大一点，大不了把天捅破了。只要雨能下下来，地上的火自然也就灭了。”
　　郭书阳现在手上已经没有了实权，甚至连发布一则消息的权利都被港岛高层收了回去。面对林丁强即将出发去港岛，他做出了自己最后的贡献，给了林丁强一些侧面的资料。
　　“傅家到傅厚泽这里还有两脉。儿子傅民性格低调，很少与传媒打交道，鲜有绯闻。女儿傅恩是芭蕾舞蹈家，她丈夫是著名的港岛演员。傅民这脉有一独子，名叫傅泽华，取了爷爷的字，是一名设计师，目前还在国外。”
　　林丁强洗耳恭听，生怕错漏了任何有用的信息。
　　郭书阳接着说道：“傅恩这一脉，有两个女儿。姐姐欧阳璐，妹妹欧阳娅。据我的分析，赵承安应该是找了傅恩这一家子。”
　　林丁强点着头，沉着地说道：“好，谢谢郭站长，我记着了。各位，我即刻动身前往港岛。”
　　“好，”关怒山沉思了一会儿，只是说了一句：“保持联系。”
　　林丁强又走出了长安俱乐部，他在网上订了最近一班去港岛的机票之后，又回公寓里拿了港澳通行证，随后再次回到了机场。
　　经过这么一番折腾，辛晴也在临安落了地。刚一下飞机的她，便给林丁强打来了电话，询问事情的进展。
　　“老林，事情怎么样了？”
　　林丁强再次坐在候机室里面，缓缓地说道：“我准备去一趟港岛，解决中发集团的事情。或许只有这样，我们才能打赢这场硬仗。”
　　“这个方法虽然冒险，但只要成功，就能一劳永逸。”辛晴顿了顿，接着说道：“但是你这次是只身前往，那里又不是京城，我怕你在那边遇到麻烦。”
　　林丁强安慰道：“关老板已经打电话给霍瑾薇了，我想霍瑾薇应该能帮得上忙。”
　　辛晴轻声嗯了几声，“如果瑾薇能帮忙，那自然是最好的，我的心里也放心了些。但是你千万要小心，遇事不要着急。如果有拿不稳的地方，记得和瑾薇商量商量，再不然你打电话给我，我也可以帮你出出主意。”
　　面对善解人意的辛晴，内心焦灼的林丁强总算感到了一丝慰藉，半开玩笑地说着：“你就放一百二十万个心吧！我就过去瞧一瞧！再说了，你和我之前还有一场约定呢！”
　　“什么约定？”
　　林丁强笑道：“等港岛的事情一结束，如果你还在临安，我一定陪你看遍西湖的荷花。”
　　辛晴的心中涌出一股暖流，坚定地说着：“好，我在临安等你！”
　　两人又在电话里面缠绵悱恻了几句，挂断电话之后没多久，霍瑾薇的电话便打了过来。
　　还没等林丁强开口，霍瑾薇率先说道：“林先生，我已经接到了干爹的电话。现在立马赶去港岛，待会在机场接您。”
　　“谢谢了霍小姐。”林丁强客气的说着：“让您专门跑一趟，真是不好意思。”
　　霍瑾薇笑了起来，“这没有什么，我也许久没有回港岛了。权当回去看看吧。”
　　林丁强想了一会儿，追问道：“霍小姐，你知道傅家吗？”
　　没想到霍瑾薇在听到傅家两个之后，语气变得凝重起来，反问道：“他们也参与了这件事情？”
　　林丁强觉得霍瑾薇的语气有些不对，赶紧如实地说着：“赵承安之所以来京城，就是因为傅家的牵线搭桥。”
　　霍瑾薇深吸了一口气，“这件事情说来话长，我们还是见面聊吧。港岛见。”
　　“好，港岛见。”林丁强挂断了电话，迈步朝登机口走去。

第215章 我们上山了
　　等林丁强落地，已经5点过了。没带行李的他，径直走出闸口，一眼就看见早到了的霍瑾薇。
　　“霍小姐。”林丁强经历了三个半小时的飞行，身心已经有些疲惫，但还是面带笑容地说着：“不好意思，让你久等了。”
　　霍瑾薇是一个人来的，见到林丁强之后，递上了一个保温杯，笑道：“辛苦了，这里面是我泡的参茶，先提提神、解解乏。”
　　林丁强接了过来，喝了两口之后，便跟着霍瑾薇的脚步走出了航站楼。
　　跟霍瑾薇在羊城的座驾不同，回到港岛她开上了一辆迈凯伦720S，不过跟宾利的颜色一样，依旧是粉红色。
　　但比起这辆粉红色的迈凯伦，让林丁强更感到意震惊的是“MISS H”的车牌。
　　车都能买到，但车牌却不一样了。
　　上车之后，林丁强坐在副驾上，问道：“我们现在就去见傅家人吗？”
　　霍瑾薇发动了车，摇着头，“现在还见不到。”
　　林丁强追问道：“对了，几个小时前你想告诉我什么？”
　　“是傅家和我们霍家的渊源。”霍瑾薇开着车，驶出了机场，一拐弯便进了骏运路，“我们和他有过节。”
　　这句话一说出来，林丁强的心就凉了半截。本想着让霍瑾薇引荐引荐，但现在的情况恐怕没有这么乐观了。
　　“1938年政府取缔鹏城赌场后，傅家与高家投得濠江赌场经营权，买下中央酒店。其家族当时与高、何、罗三者合称港岛四大家族。不过在1961年，我们联合了何家击败了傅家，自此傅家离开赌业。”
　　林丁强听着霍瑾薇的描述，愣是半天没有说出话来。
　　虽然只是短短的几句话，但却道尽了当年的腥风血雨。
　　“那你的意思是我没有机会见着傅家人了？”林丁强追问道。
　　霍瑾薇对于这件事情也没有把握，她跟郭书阳有着相同的看法，“我听干爹说，赵承安找了傅家人，随后北上。这么看来，他见的一定是傅恩。另外，她的两个女儿我见过几次，但没有深交。就见面点头寒暄几句那种关系，你能明白吗？”
　　“明白。”林丁强叹了一口气，“看来是要想想办法了。”
　　霍瑾薇微笑道：“明天上午11点，在丽思卡尔顿有一场早午餐，欧阳姐妹会出席。”
　　林丁强的眼里又流露出了希望的目光，“这可能就是我们最好的机会了。”
　　“也别报太大的希望。”霍瑾薇给林丁强泼了一盆冷水，接着说道：“明天先去试试，如果不行，再想办法。”
　　“也只有这样了。”
　　霍瑾薇不解地问着：“如果你真要搞中发，直接去商业罪案调查科就行了呀！为什么要通过傅家？”
　　林丁强解释道：“我和关老板都认为这件事既然他们参与进来了，于情于理都应该先知会他们一声。而且京城的王开福现在也算是我的生意伙伴了，赵承安找到傅家，傅家找到王开福，王开福又找到我，我现在又来麻烦你，兜兜转转一圈，结果都是认识的人。别到时候中发、金鼎都完蛋了，伤了彼此的面子。”
　　霍瑾薇笑了起来，“你的生意真是越做越大了，连鸿润的买卖都接下来了。”
　　“你也知道鸿润？”
　　“知道啊！”霍瑾薇爽快地说着：“能源巨头嘛！你是接了他的风力还是港口？”
　　林丁强笑道：“两者都不是，就一批定制的红酒而已。”
　　“那也不错。”霍瑾薇答道：“只要能搭上线就行。”
　　车子缓慢地在北大屿山公路上行驶着，在过了汲水门桥之后，便是著名的青马大桥了。
　　华灯已经初上，这座大桥跨越马湾海峡，连接青衣和马湾，是机场到市区的必由之路，其宏伟的气势直教人大声感叹人类的伟大智慧，所以在不少港片里面，都能见到这座桥的身影。
　　夜色中的青马大桥更多了几分妖娆，星星点点的灯光，让整座桥在水中拉长了影子，远远看起来就像一座五彩斑斓的彩虹。
　　林丁强还不知道霍瑾薇究竟要带自己去哪儿，不过他也没有多问，只是默默地看着窗外的风景。
　　这也不是林丁强第一次来港岛，原来出差的时候，曾经逗留过一段时间。
　　不过原来是坐的机场大巴，而这一次却是迈凯伦。
　　同样的景色，不一样的视角，也让林丁强看到了一个不一样的港岛。
　　要不是着急解决中发的事情，他肯定愿意多看两眼。
　　视角不同，注意到的事情也不同。
　　林丁强注意到虽然此刻是港岛的高峰期，路上的车辆如同蚂蚁一般密密麻麻，但跟京城堵着不动不同，眼前的车辆，不管是私家车、双层巴士、还是红绿小巴又或者是计程车，都以乌龟的速度前行着。
　　用他们运输署的话来说，这不叫堵车，只是行驶缓慢而已。
　　霍瑾薇的超跑也不例外，循规蹈矩的跟前方的车辆滑行着，低吼的声浪似乎正说明林丁强此刻的心情。
　　“辛晴怎么没来？”霍瑾薇好奇地问着。
　　林丁强答道：“她去临安开会了。对了，她现在是教授了。”
　　霍瑾薇吃惊地扒着方向盘，探着身子问道：“这么几天不见，她怎么就成教授了？”
　　“机缘巧合吧！”林丁强感叹道：“在公司做得不如意，就换份工作。”
　　“其实以你现在的身家来看，辛晴不用这么辛苦了。”霍瑾薇再次说到了这件事情。
　　林丁强耸了耸肩，“她有自己的想法，我也不好过多的干预。随她吧。”
　　“你这样的人，还真少见！”霍瑾薇又往前开了一段距离，“过了隧道就好了。”
　　林丁强这才好奇地问道：“我们是要去哪里？”
　　霍瑾薇答道：“九肚山。我在那上面有一套别墅，这几天，你就住在上面吧。我本想着给你订一间酒店的，但是又怕你住不习惯，所以就帮你决定了。”
　　“这也太麻烦你了。”
　　“不麻烦，我去京城的时候，你也很照顾我啊！”霍瑾薇抿笑道：“用干爹的话来说，这就叫规矩。不是吗？”
　　“也对，规矩！”林丁强哈哈大笑起来，“待客接物的规矩！谢了，霍小姐！”
　　霍瑾薇笑得格外灿烂，“你也别叫我霍小姐了，跟辛晴一样，叫我瑾薇吧！”
　　“好的，瑾薇。”
　　车辆终于驶出了拥堵的隧道，霍瑾薇双手紧抓着方向盘，两眼专注地盯着前方，“老林，坐稳了，我们上山了！”

第216章 小丑和猫头鹰（补更2/2）
　　在港岛的房产市场上，除了公开发售的楼盘还有很多豪宅是不会交给中介出售。开发商会直接邀请神秘富豪们进行参观，有的豪宅甚至需要其他业主共同审核买家的背景才能出售。
　　霍瑾薇这栋位于九肚山的过亿豪宅便是如此。
　　都是过亿，但林丁强的别墅差不多有一千平方米，而霍瑾薇这栋却只有四百平方米。但从港岛人的算法来看，这里就叫做四千三百尺的Dream House。
　　别墅为东南朝向，虽然看不到维多利亚港令人心醉的美景，但却拥有沙田马场和城门河的开阔山景。
　　别墅共分三层，有独立的电梯，套内有五间房。除了一个非常方正宽敞明亮的大厅，同时还拥有花园和天台。跟林丁强在京城的别墅比起来，虽然面积没有这么大，但在霍瑾薇的精心装饰下，处处透露着精致。
　　从车库进入玄关之后，林丁强首先看到的就是一墙的红酒。
　　霍瑾薇在玄关外换了鞋，还特意给林丁强拿了一双，笑道：“先换鞋吧。”
　　林丁强还以为是霍瑾薇爱干净，可当他踏上面前的地面时，才发现这块看似平平无奇的地面其实不是大理石或者实木地板，而是由一块块小牛皮拼接起来的。
　　霍瑾薇别出心裁选用了顶级真皮地板，一平方米的造价就7000出头，按照林丁强所见的客厅大小，整个客厅光地板就花费了接近80万。
　　普通人若是有了80万，房子、车子都能买了，可现在这真金白银就踩在脚下，林丁强还是第一次见到这么讲究的。
　　“老林，你先随便坐。”霍瑾薇热情地招待着：“我早些时候叫阿姨打扫过了，都是干净的。”
　　林丁强微笑道：“好。对了，附近哪家餐厅出名呀？我请你吃个饭。”
　　霍瑾薇莞尔一笑，她独自一人朝厨房走去，“你就坐着吧。我给你做顿饭。”
　　林丁强听后是坐不住了，霍瑾薇不仅给自己提供了住的地方，还要亲自下厨做饭，这样的待遇，恐怕任何人都没有想到。
　　“这......”林丁强从沙发上站了起来，“一起做吧！我坐了这么久，活动活动。”
　　霍瑾薇点着头，“好。”
　　两人朝厨房走去，在长桌上已经摆着几个塑料袋，里面装的是霍瑾薇叫人买来的食材。
　　霍瑾薇撸起了袖管，从袋子里面拿出了一只鲜活的澳龙。
　　放上案板后，霍瑾薇熟练的剥去了头壳，再剪去腹足。
　　这行云流水般的操作让林丁强看傻眼了，他没有想到霍瑾薇还有这样的技能。
　　“老林，帮我在冰箱里面取点冰。”霍瑾薇头也没没回地说着：“碗在橱柜里，你拉开就能见到。”
　　“好。”
　　林丁强按照霍瑾薇的吩咐取来了她要的东西，再倒上一些纯净水，霍瑾薇直接把处理好的龙虾肉放进了冰水里面。
　　“泡一泡，肉比较紧。”霍瑾薇微笑道：“等会再煎一个牛排，灼一份菜心，就可以吃了。”
　　林丁强感谢道：“已经够丰盛了。”
　　叮咚。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　霍瑾薇脸上的笑容笑得更加灿烂了，神秘地说着：“终于来了。”
　　“珊珊吗？”
　　霍瑾薇摇着头，随后小跑步地出了厨房，开心地说着：“你在这儿等着。”
　　大约5分钟之后，霍瑾薇拎着一身西装和一个纸袋回来了。
　　林丁强皱着眉头问道：“这是......”
　　“明天要去早午餐，自然要穿得正式一些。”霍瑾薇解释着：“我估摸着你的身形，在店里选了一套，让他们改了改。你先去试试，如果不合适，我再让他们送回去。”
　　林丁强深吸了一口气，见霍瑾薇这么热情，也不好推迟，“好，我去试试。”
　　霍瑾薇将西装和纸袋都交给了林丁强，“上楼右转第一间房。”
　　“好。”
　　等林丁强来到卧室之后，他将西装放在了床上，这才注意到原来霍瑾薇所选的牌子是W.W.Chan&Sons。
　　这家的西装虽然不是最贵的，但在业界有一句话足可以说明他的地位。
　　市面上的定制西装很多，你要说你西装是定做的，我就只能呵呵一笑。但是你说你衣服是陈家的，那么我就会觉得你是一位很有品位的人。
　　林丁强摸了摸西服的面料，确认是精纺的。跟上次辛晴给林丁强选的意式西装不同，霍瑾薇选的西装更为稳重，也偏英式和商务风。
　　而且连林丁强很少穿着的马甲，霍瑾薇也准备了。
　　等换好西装三件套之后，林丁强打开了纸袋，发现里面有两个盒子。
　　最上面的盒子只有钻戒盒大小，打开一瞧，里面放着两枚镶钻的蓝宝石袖扣。
　　再一看下面的盒子，林丁强更是意外，原来霍瑾薇不仅准备了西装、袖扣，连配套的手表也准备了。
　　这一次，辛晴和霍瑾薇的选择又回到了统一战线。
　　辛晴送了林丁强一块女人不易认出的积家小丑，而霍瑾薇则送了一块更是让人看不懂的朗格猫头鹰。
　　白面玫瑰金配上黑色的皮表带，方型的日历窗口就像是猫头鹰的眼睛一样，长在了表盘之上。
　　林丁强初略估算了一下这身行头的价值，可能就跟楼下的小牛皮地板不相上下了。
　　正当他犹豫要不要取下辛晴送的小丑的时候，霍瑾薇来到了门前，敲了敲门，“换好了吗？”
　　林丁强放下了猫头鹰，打开了房门，“好了。”
　　霍瑾薇打量着换装之后的林丁强，满意地笑了起来，“尺寸正好，袖扣呢？”
　　林丁强转身回到了床边，拿起镶钻的袖扣，而霍瑾薇也走了过来，“我帮你吧。你一只手，不好戴。”
　　精致小巧的袖扣被细心的霍瑾薇戴在了法式衬衣的袖口中，在看到林丁强并没有换表之后，她也没有多说什么，退后两步，重新瞧了瞧。
　　“不错，明天我来的时候，再给你选一个领结，就齐了。”霍瑾薇抿嘴笑道：“饭已经做好了，你先吃。吃完放在那里就行，会有人来收拾。我先走了。”
　　林丁强的脑子嗡嗡的，面对好心而热情的霍瑾薇，他半天也不知道说些什么好。
　　霍瑾薇还没走出两步，又接着说道：“对了，酒架上的红酒你都可以试试。长途跋涉，喝点酒有助于睡眠。你好好休息，明天我会来接你。”
　　“好。”
　　霍瑾薇捋了捋鬓边的秀发，回眸一笑，轻声道：“晚安。”

第217章 霍瑾薇回来了（二合一）
　　第二天早上9点，林丁强早已穿戴整齐，可手上的腕表还是迟迟没有决定，看着眼前的小丑和猫头鹰犯了难。
　　都说人靠衣装，穿什么衣服就该配什么表。
　　林丁强现在身上的行头都已超过30万，按理说应该戴上猫头鹰，但细想起来，这块表却又是霍瑾薇送的。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：佩戴积家小丑。奖励：港岛游艇会会员】
　　【选项B：佩戴朗格猫头鹰。奖励：Predator 84一艘】
　　面对再次弹出的选择画面，林丁强自言自语道：“这不是选奖励的问题，而是......”
　　沉思片刻之后，林丁强还是将辛晴所送的小丑戴在了手腕上。在他看来，霍瑾薇送的猫头鹰虽然昂贵，但这可是辛晴送给他的唯一一份礼物，更是辛晴对自己的一番情谊。
　　男人说话就要算话，自己曾经给了辛晴山盟海誓，就不能在这些地方犯错误。戴上表之后，林丁强想着待会见了霍瑾薇，要怎么才能把话说清楚。
　　【选择已生效，会员已注册】
　　林丁强对着镜子整理了一会儿，而霍瑾薇也在此时来到了房间里面。
　　今天的她穿着一身J.Mendel的白色长裙。这个来自高卢的奢侈品品牌向来以繁复又费时的手工制造著称，不管是皮草、羊毛花呢还是轻柔的绸缎织物，在设计师的手中都能表现出绝佳的剪裁技巧。
　　而脚下Michel Perry的糖果色尖头高跟鞋，又为这整体的纯净增添了一抹少女的俏皮，再配上一枚全钻的CHAUMET蜻蜓钻戒，霍瑾薇这一身虽然小众，但处处可见其低调的奢华。
　　“老林，昨晚睡得还好吗？”霍瑾薇微笑地问道。
　　其实林丁强昨晚是辗转反侧，夜不能寐，但嘴上还是答道：“很好。”
　　霍瑾薇点了点头，她一眼就看到了桌上并没有佩戴的猫头鹰，再一瞧林丁强手腕上的小丑。聪明的她已经知道了林丁强的选择，但还是问道：“不喜欢这块表吗？”
　　林丁强晃了晃手腕上的小丑，笑道：“都说人不如新，可衣不如旧。这块表有感情，就舍不得换了。谢谢了，我还是就戴这一块吧。”
　　没想到在林丁强说完这句话之后，霍瑾薇将藏在身后的手机拿了出来。林丁强看着屏幕上显示的正是辛晴的名字，瞬间就不知道这姐妹俩究竟是要做什么了。
　　“辛晴，你的老林任何人都抢不走。”霍瑾薇打开了免提，笑道：“他做事有原则的模样是不是就是你最喜欢的那一面？”
　　没想到电话那头的辛晴也发出了开心的笑声，虽然林丁强没有见着她人，但已经可以想象到那副古灵精怪的样子。
　　“老林！被吓傻了吧？”辛晴咯咯笑着。
　　霍瑾薇羡慕地说着：“他能为你拒绝所有的暧昧，许你一个可期的未来。这样的感情让我好羡慕。”
　　林丁强松了一口气，追问道：“这件究竟是怎么一回事啊？”
　　辛晴在电话里面说道：“昨天下午，我给瑾薇打了电话。她说今天的早午餐是由港岛基金会发起的，一年一次。而你从来也没出现在这个圈子里，所以瑾薇也不知道该怎么把你带进去。”
　　“所以就整了这一出？”林丁强问道。
　　“我为你选衣服、给你做饭、帮你买表、甚至是叫你老林，其实都是我俩的主意，只是希望你能提前适应。”霍瑾薇解释道：“可你让我们两人都没想到，这一试竟然试出了你的真心实意！”
　　林丁强立马反应过来，摸了摸身上的西装，“所以，西装这么合身，也不是你估摸的了？而是辛晴告诉了你尺寸？”
　　霍瑾薇点着头，笑道：“没错。我的眼睛可没有这么厉害。”
　　“嘿！你这丫头！”林丁强对着电话说道：“可不带这么玩的啊！你还教什么书啊，直接做导演、编剧恐怕都能获奥斯卡了！”
　　“哼！幸好你没犯错误，不然我肯定饶不了你！”辛晴笑道。
　　林丁强深情地说着：“蒲草韧如丝，磐石无转移。这句话我一直都记得。”
　　辛晴在听到林丁强的话之后，笑声戛然而止，取而代之的便是带着哭腔的音调，“老林，你居然一直都记得。”
　　“怎么还要抹眼泪了呢！”林丁强从霍瑾薇的手里接过了电话，缓缓地说着：“我说过，给你的承诺，这辈子都不会变。还记得我在角楼餐厅给你说的话吗？”
　　辛晴沉默了一会儿，吟诵道：“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。对吗？”
　　“对，这就是我们一直以来追求的感情，也是我们为之付出努力的初衷。”林丁强欣慰地说着。
　　“老林，你太好了~”
　　“现在知道我好了？下次还敢不敢了？”
　　辛晴破涕而笑，“不敢了！再也不敢了！”
　　“行了，我和霍小姐准备出门了。”林丁强看了看时间，“就等我们的好消息吧！”
　　“好！”
　　林丁强把手机还给了霍瑾薇，再接过之后，霍瑾薇缓缓地说着：“其实我已经有四年没有穿上这样的裙子，走进那道门了。”
　　林丁强听着霍瑾薇的描述，再结合了霍清珊的年龄，瞬间明白了什么，“是因为珊珊吗？”
　　霍瑾薇连声答道：“是的。从当初我宣布结婚，大家都以为我是为了家里的财产，无数的谩骂满天飞，可一个女儿又有多少分量？索性就不再联络，但今天将要再次踏进那道门槛，心里还是有些顾虑。”
　　林丁强回想起了关煜淑的话，当初在马场俱乐部的时候，这位关姨就对霍清珊的出生产生过怀疑。
　　“没人知道霍清珊的父亲是谁。”霍瑾薇顿了顿，接着说道：“除了我和生下她的二房姐姐之外，现在又多了一个你。”
　　林丁强大惊，多嘴问道：“珊珊真不是你的女儿？”
　　霍瑾薇笑了起来，坦率地说着：“出生那一刻不是，但现在是，将来也是。”
　　林丁强这才明白了霍清珊的出身，虽然不是霍瑾薇的亲生女儿，但还算是霍家的血脉。
　　“对了，我不吃白鲟鱼的鱼子酱。”霍瑾薇补充了一句，随后催促道：“走吧，时间到了。”
　　林丁强深吸了一口气，“等等。”
　　他摘下了手腕上的小丑，慎重地放到桌上之后，拿起了猫头鹰，“走，出发。”
　　【由于玩家改变选择，会员已注销，游艇将在三个小时后送达维多利亚港】
　　在别墅的门口停着一辆黑色的劳斯莱斯库里南，戴着白手套的司机见两人出来之后，真如电影里面一样，下车为林、霍二人拉开了车门。
　　车辆缓缓地启动了，林丁强看着车头上的胜利女神，心想着这或许就是港岛名媛的生活。
　　有什么比慵懒的周末还惬意的日子吗？
　　自然是在一星期的中间，躺在床上喝着咖啡、读着今日的娱乐八卦，等时间一到，身穿华服去丽思卡尔顿参加一场只有受到邀请才能进去的早午餐，再到丽思卡尔顿俱乐部喝上一杯香槟、品上一根雪茄，俯瞰脚下近在迟尺的海港美景。
　　在常人还在为不想早起通勤，只想多睡一会儿而苦恼时，而这群含着金汤匙出生的二代们，却过着既然醒时生活如此美好，为何要把宝贵的时间浪费在做梦上的生活。
　　霍瑾薇在去的路上介绍着今天将会出现的人，除了欧阳姐妹之外，还有不少港岛名流之后。虽然都叫做二代，但其中还是有很大的差距。
　　有些家庭可能身家几亿、数十亿，甚至百亿，大家顶着同一个光环，但对于事情的处理方式却有着很大的差别。
　　按照霍瑾薇的说法来看，数十亿的人活出了百亿身家的风采，百亿身家的人却过着一般富豪的日子，起码不会再外人面前轻易显摆。
　　两人走进了丽思卡尔顿，霍瑾薇这时从手包里面拿出了一个胸章，对林丁强说道：“这是马会的标志。我给你戴上。”
　　说着，霍瑾薇就将这象征身份的标志别在了西装的衣领上，随后对林丁强说道：“等会进去可别漏了馅儿。”
　　“好，瑾薇。”
　　不到一分钟的时间，电梯就上升到102层。
　　等电梯门打开之后，霍瑾薇先出了电梯，林丁强紧随其后，站在了她的身边。
　　“老林，从现在开始......”
　　还没等霍瑾薇把话说完，林丁强就支起了右手，“明白，这是你回来的第一步。霍瑾薇，回来了！”
　　霍瑾薇见林丁强的举动，立马心领神会，坚定地点着头，优雅地伸出手，挽着林丁强的胳膊便朝Tosca走了过去。
　　门口的服务生笔直地站着，见到两人前来之后，脸上露出了最热情的微笑。
　　霍瑾薇拿出了每年都会送来的请柬，服务生再查看之后，带着两人走了进去。
　　这家主营意大利菜的米其林餐厅今天被慈善基金包了下来，里面的人个个穿着西装、礼服，手里拿着一杯杯香槟，三五人聚在一起，谈笑风生。
　　霍瑾薇的到场自然吸引了不少人的注意，在四年没有露面之后，如今带着男伴回归，这场聚会里的“老人们”甚至流露出了惊讶的神情。
　　一名身穿黑色小洋裙的女生小跑了过来，看年纪应该和霍瑾薇差不了多少岁，热情地说着：“Kalyn！”
　　霍瑾薇微笑地回应着：“Cecilia，好久不见。”
　　“这位先生是......”
　　还没等霍瑾薇开口介绍，另外三名女生也装作路过走了过来，彼此之间说着：“Darling啊，我嘅friend都好中意做facial嘅。”
　　“诶，这不是Kalyn吗？”
　　粤语本就难懂，而且港岛的粤语又和羊城的粤语不同，两者发音上很接近，但港岛人讲话三句话不离英文，一句话里面要不加几个单词，似乎就没有这味了。
　　霍瑾薇为了照顾林丁强的听说习惯，还是用普通话回应道：“沈小姐，好久不久。”
　　“有四年了吧？”沈言心作为船业大王之后，在霍瑾薇离开的四年中已经取代了她的位置，成为了这个圈子里面的新女王，“今天怎么想着回来看看呢？”
　　霍瑾薇从容地说着：“还不是全怪老林，他前几日看见了桌上的邀请函，一时间感兴趣，我便和他来瞧瞧。”
　　“这是......”
　　“林丁强。”霍瑾薇介绍道：“京城人。”
　　“你们好。”
　　四名女生看向了林丁强，上下打量一番，从衣服到袖扣再到手表，每一处都透露着高级的品位感。
　　但熟知霍瑾薇的沈言心却发现，林丁强这一身行头都是霍瑾薇喜欢的，再一联想到霍瑾薇四年不曾露面，而且林丁强这个名字从未在任何渠道里听过，再者林丁强胸口上的胸章是港岛马会的，而这马会又是霍家人说了算，瞬间觉得林丁强是攀附了霍瑾薇的高枝。
　　“林先生有些厉害啊！”沈言心似笑非笑地说着：“能让曾经的女王四年不出山，也不知道你究竟是怎么做到的？不如你告诉我，我也好对付我未来的男朋友。”
　　都说三个女人一台戏，如今林丁强面前有五个女人，那这戏就更精彩了。
　　“沈小姐，说话不用这么刻薄。”霍瑾薇听出了言语里的尖酸成分，回击道：“老林人很好，不用你操心。”
　　“不知道林先生在哪里高就？”跟沈言心一起来的女生，见老大都率先展开了攻击，自然要从一旁加大火力，“我在京城也有认识的朋友，但从来没有听他提起过你的名字。”
　　林丁强感觉到一旁的霍瑾薇似乎要压不住火气了，但他还是从容不迫地说着：“京城有2100万人，1.6万平方公里，您朋友没听说过我很正常。不像港岛，1106平方公里，700万人，或许您出门遛个弯都能遇见熟悉的人呢！要不我在这里多待几天，说不定，我们也就认识了。”
　　女生被林丁强这么一怼，半天都说不出话来，甚至小脸都变黑了不少，两条柳眉也如毛毛虫一般拧在了一起，心里的自豪感更是被林丁强一口的京片子打击得支离破碎。
　　霍瑾薇在听到林丁强的话之后，脸上露出了笑容，想着林丁强果然有点本事，“老林，帮我拿点吃的吧。我有点饿了。”
　　“好。”
　　而沈言心似乎并不愿意让林丁强离开，接着说道：“霍小姐，要不等会我们出海吧！我新买了一艘艇，还挺不错的！是Antares 42。”
　　霍瑾薇一向怕水，听到沈言心这么说，心里直打鼓，“出海......”
　　林丁强看出了霍瑾薇害怕的神情，正想着帮霍瑾薇出一口气，为她回到这个圈子迈出第一步，但一个熟悉的声音就传来过来。
　　“林先生，我就停个车的功夫，您怎么就上来了！让我一顿好找啊！”

第218章 投其所好（二合一）
　　如果说林丁强还没有走出京圈，所以不被圈外人熟知，那作为京城顶级二代的李建虎自然就不能不认识了。
　　林丁强对于李建虎的突然到访很是意外，但从刚刚的口气来看，他此行似乎已经是知道了林丁强前来港岛的原因，是友军。
　　李建虎大步走了上来，微笑地说着：“不够意思了啊！”
　　林丁强回应道：“先陪瑾薇上来了，所以就没等你。”
　　李建虎瞧了瞧林、霍两人挽着的手，内心虽然很想发笑，但还是忍住了，“生怕别人不知道你俩的腻歪劲儿！”
　　第一个跟霍瑾薇打招呼的Cecilia好奇地问着：“建虎学长，你认识林先生？”
　　“认识啊！”李建虎答道：“不仅认识，还是合作伙伴呢！对了，林先生，你可真不够意思了！”
　　“我怎么又不够意思了？”
　　李建虎的音调提高了几分，“前几日我在京城土地中心看地，好不容易瞧上一块。结果一看，被你买了。这样的好事情，怎么不先通知一声呀！”
　　林丁强自谦道：“小打小闹而已。”
　　李建虎的眼睛瞪得溜圆，极尽夸张地感叹道：“足足400亩！这还叫小打小闹？”
　　此话一出，连霍瑾薇都有些惊讶。
　　“400亩？”Cecilia好奇地问着：“那是有多大？”
　　“换算成平方英尺的话应该有280万尺。”李建虎笑道：“明白了吗？语梦妹妹。”
　　王语梦托着下巴沉思了一会儿，随后又惊讶道：“这么大啊？”
　　除了沈言心，其余几位小姐姐也嘀咕着：“是挺大的。”
　　李建虎见几人窃窃私语，赶紧给林丁强使了一个眼色。而林丁强也心领神会，立马对身边的霍瑾薇说道：“瑾薇，我先帮你去那点东西。”
　　霍瑾薇这才松开了手，抿笑道：“好。记着......”
　　“你不吃白鲟鱼鱼子酱。”林丁强答道：“李先生，一起吗？”
　　“好。”
　　两人还没有走出几步，林丁强就听见背后传来了议论声，“林先生不仅认识李建虎，并且还这么有实力！最关键的还是竟然能记得霍瑾薇的喜好，这样的男人太少了！”
　　“难怪他的穿着都是霍瑾薇喜欢的，看来是他驾驭了她啊！”
　　林丁强虽然没有回头，但眉头还是略微挑了挑。
　　两人从服务生的手里接过了餐盘，李建虎这才说道：“你和霍小姐的戏还不错。”
　　林丁强感叹道：“我也是迫于无奈呀！对了，你怎么来了？”
　　“我本来昨天就要送琳达回去了，结果我爸回家说了你这件事情。”李建虎夹了两个马卡龙，接着说道：“我想着我在这边还有些认识的人，就过来帮你瞧瞧。”
　　“谢谢。早知道你有这层关系，我和霍小姐也不用整这出了。”
　　李建虎笑了起来，打趣道：“这样不是也挺好的吗？你这是打着正宫的名义，体验一把出轨的感觉。”
　　“咳，这感觉还是少点比较好。”林丁强回应道：“对了，你和刚刚那位语梦很熟吗？叫你学长？”
　　“她啊！她是航运大王王宗的女儿，家里做航运生意。”李建虎回头瞧了一眼，“她的家里祖上是运盐什么的，后来生意就做大了，美洲、欧洲的航运有一多半都是她家的。我认识她是因为在留学的时候，她是我的学妹。”
　　林丁强半开玩笑地说着：“怪不得那小姑娘看你的眼神都不对。”
　　“咳咳，犹记得当年在剑桥，我们能从冯唐聊到博尔赫斯，能从古代历史聊到国际关系，从伍迪艾伦聊到希区柯克，”李建虎追忆道：“但她给我的感觉，就是一位懵懵懂懂的邻家小姑娘。我这做学长的，不是要照顾照顾吗？”
　　“没想到你还有这么一段风花雪月的故事。”林丁强追问道：“那那位沈小姐又有什么来头？她干嘛一直跟霍小姐过不去？”
　　李建虎的眼神这时变得复杂了起来，凑到林丁强的耳边说道：“当年霍瑾薇是她们这群大小姐中的女王，沈言心比霍瑾薇小两岁，对她很是崇拜。可霍瑾薇的突然结婚生子，似乎引起了沈言心的不满，从此以后，沈言心就不爱搭理霍瑾薇了。”
　　“别人结个婚，和她有什么关系。”林丁强不解地说着，但半秒钟之后，目光又明亮了起来，“你是说这位沈小姐是......”
　　男人之间往往只需要一个眼神就能明白彼此，“多半是吧。反正我是从来没有见她交过男朋友，女伴倒是不少。”
　　“难怪她刚刚说了一句未来的男朋友。”林丁强回想起了前十来分钟的话，“看来这圈子里的故事还真不少啊！”
　　李建虎答道：“这圈子里面的故事真是说三天三夜都说不完。就拿你要找的欧阳姐妹来说，她们俩也是花边新闻缠身，港媒恨不得把摄像头装到她们身上了！”
　　林丁强打起了十二万分的精神，“有内幕消息？”
　　“男人有钱了会怎么玩？”李建虎神秘兮兮地问着。
　　“玩车玩表玩女人。”
　　“那女人呢？”
　　林丁强看着李建虎那双精明的眼神，又回想起刘雅婷的经历。虽然这位京城十三姨的家底没有欧阳姐妹花的殷实，但也能窥见一斑。
　　“养男人？”
　　没想到李建虎哈哈大笑了起来，“你倒是很懂。她们两位有一癖好，就是养男人。不过她们的方法倒是少见。”
　　“怎么讲？”
　　“养着，不碰，就如同养只狗一样。”李建虎缓缓地说着：“都说男人有征服欲，而她们俩恐怕也有这股念想。”
　　林丁强挑着眉头，“挺有意思的。”
　　两人拿完了食物，回到了霍瑾薇的身边。
　　霍瑾薇微笑地问着：“老林，你刚刚和李先生聊什么呢？看你们两人神采飞扬的！”
　　林丁强自然不能把聊天内容告诉霍瑾薇，再一想到刚刚沈言心对霍瑾薇的挑衅，缓缓地说着：“我跟建虎说，我买了艘游艇，等会一起去玩玩。”
　　李建虎还以为林丁强是在找台阶下，赶紧附和道：“是的，不过我的艇也在这里。要不等会坐我的？”
　　“建虎学长，我上你的船。”王语梦兴奋地说着。
　　李建虎也没有拒绝，“没问题。”
　　沈言心似乎还是不死心，问着：“林先生，您的游艇在维多利亚港吗？”
　　“怎么了？”林丁强疑惑地问着。
　　“据我了解，停在维港的游艇没有一艘是属于您的。”沈言心是下决心要跟林丁强过不去了，其原因恐怕就是因为林丁强身边的霍瑾薇，“要不您说说牌照？”
　　几人的目光又看向了林丁强，只见这位男人的嘴角浮现出一抹笑意，抬手看了看手腕上的猫头鹰，不失礼节地说着：“因为才买的，牌照这些事情我也不是很清楚。大概还有一个多小时抵港吧。”
　　“那型号总知道吧？”
　　“好像是叫Predator 84？”林丁强的语气故意做着不确定，给外人一种随意就买了的感觉。
　　李建虎是这方面的玩家，在听到林丁强的游艇型号之后，眼睛瞪得溜圆。
　　“林先生，发达了啊！”李建虎赞叹道：“又是一大手笔啊！”
　　王语梦在见到李建虎之后，已经表明了阵线，如同捧哏一般，问道：“又大？”
　　“Sunseeker Predator 84，全长27米左右，宽6米多，最高航速37节，售价6000多万吧。”李建虎回应道。
　　沈言心在听到李建虎的描述之后，回想起自己13米长，2米来宽，售价只有400来万的Antares 42，瞬间觉得如鲠在喉。
　　“瑾薇，等会一起吗？”
　　霍瑾薇勉强笑着：“我不熟水性。”
　　“那好，我也不去了。”林丁强潇洒地说着：“就在这儿，陪你看看风景也好。”
　　而就在这个时候，让林丁强等待已久的欧阳姐妹终于出现在这家餐厅里面了。
　　两人虽然不是双胞胎，但穿着打扮除了颜色有差别之外，风格却极其的相似。
　　姐姐欧阳璐，身穿一条黑色的蕾丝短裙，而妹妹欧阳娅则相反，是一条白色的蕾丝长裙，从蕾丝的样式来看，应该是同一个牌子的。
　　李建虎和霍瑾薇同时给林丁强递去了眼神，林丁强瞧了一眼之后，便在心里开始打算，等会要怎么才能和这古怪的姐妹俩搭上线。
　　欧阳璐见到许久没见面的霍瑾薇，与沈言心一样都露出了惊愕的神情。
　　但又和沈言心不同，欧阳璐连头都没有和霍瑾薇点一下，走到沈言心的身边，笑道：“你们这么早就到了？”
　　沈言心憋了一肚子的火，再加上她又知道霍傅俩家的恩怨，不免添油加醋地说着：“你可终于来了！我真是被气死了。”
　　欧阳璐还以为是霍瑾薇的突然出现引起了沈言心的不满，殊不知更多的原因是因为霍瑾薇身边的林丁强。
　　“有什么好气的。”欧阳璐笑道：“走，我们去那边坐着。小娅，你去取几杯香槟。”
　　“好的，姐姐。”
　　几人真就把霍瑾薇当成空气一般，有说有笑地朝一旁走去，再也不愿意多看霍瑾薇一眼。
　　女人向来爱拉圈子，只要几个人的交情足够好，那要排挤一个人也是分分钟的事情。
　　不与你交谈，不和你见面，不谈论一切有关于你的消息。
　　冷处理就是最有杀伤力的武器。
　　留下来的林丁强、霍瑾薇和李建虎三人另外找了一张靠窗的桌子坐下，脚下美丽的维港风景此时也无心观赏了。
　　“你准备怎么办？”霍瑾薇小声地说着：“欧阳姐妹本就不好接触，加上她们现在和沈言心在一起，恐怕连说话的机会都没有了。”
　　林丁强也犯了难，晃了晃杯中的香槟，半天也没有想出一个法子来。
　　“要不我上去试试？”李建虎提议道。
　　林丁强摆着手，“你去恐怕也没有用。你瞧瞧看看她们那一桌的状态，说不定沈言心此刻正煽风点火呢！”
　　李建虎扭头瞧了瞧，正好与转过头来看自己的欧阳璐对视了一眼，“料事如神。”
　　林丁强喝了一口香槟，“要不你去找你的学妹试试？”
　　李建虎的身子往后仰了仰，靠在椅背上，“你这是要我出卖色相啊！”
　　“咳，谈谈你们曾经的风花雪月，追忆一下当年的革命友谊，不也挺好的吗？”
　　李建虎的眼睛都冒着光，“革命友谊倒是值得聊聊，就谈谈社会主义的小年青在资本社会里艰难求学的往昔吧！”
　　说完，李建虎便拿起了酒杯，朝欧阳璐那桌走去。
　　霍瑾薇着急地连盘中的食物都没有心情吃了，她见李建虎离开之后，担忧地说着：“我觉得我们还是要准备好后手才行。如果李建虎失败了，我们也好有所准备。”
　　“除了这次聚会，就真没有其他办法见面了吗？”林丁强再次问道。
　　霍瑾薇点着头，“起码在我看来，只有这一次。”
　　林丁强想了一会儿，一个点子在他的脑海里生成，“我倒是有个想法。”
　　“你说。”
　　“刚刚不是说了，在这里出门遛个弯就能遇见熟人吗？”林丁强一字一句地说着：“如果李建虎失败了，那我就去傅家人常去的地方瞧瞧，如果能碰上傅恩，说上两句，不通过欧阳姐妹的引见，说不定也是一个办法。”
　　霍瑾薇摇着头，“这恐怕不行。就算你遇见了傅恩，这两位女儿回家之后，肯定要把今天的所见所闻都讲给她听。到时候，恐怕你还没有开口，就被傅恩回绝了。”
　　“这倒是。唉，怎么见个人这么难啊！”
　　大约一刻钟之后，李建虎回来了。从他的表情来看，与王语梦的谈话还算是顺利。
　　“如何？”
　　李建虎透露着风声，“等会她们要出海。我们要不要跟上去？”
　　“能和欧阳姐妹说上话吗？”霍瑾薇追问道。
　　李建虎的表情很复杂，“这倒说不准了，从刚刚她们几人的反应来看，对你和林先生还是很排斥的。”
　　林丁强揉着太阳穴，“李先生，你刚刚说欧阳姐妹喜欢养男人？”
　　“是啊！”
　　“哪种款式的？”
　　“这可就说不准了。”李建虎掰着手指说道：“你看啊！肌肉男、深情男、文艺男、小奶狗，很多啊！”
　　霍瑾薇似乎明白了林丁强意思，“你不会是要......”
　　“投其所好嘛！”林丁强微笑地说着：“既然她们喜欢，给她们足够多的选择就行了。带上一群男公关出海，在到了海域之后，让他们自由发挥。”
　　李建虎错愕地看着林丁强，竖着大拇指，“我只听说带着嫩模出海的，您这招......高！”
　　“有路子吗？”林丁强探着身子，好奇地问道：“质量高一点的，钱不是问题。”

第219章 善意的谎言（二合一）
　　“有路子啊！”李建虎轻车熟路地打开了手机，一边说道：“你忘了一桥之隔是哪儿了吗？”
　　“你们两人啊！”霍瑾薇叹了一口气，“要不是事出紧急，我还真......”
　　林丁强开玩笑地说着：“嘿，这可是我们李先生的资源。”
　　“嚯！您倒是撇得干净！”
　　濠江巴黎铁塔下不仅有1500元的爱情故事，更有难得的情深义重的有情郎。
　　李建虎在让公关经纪人发来二十来张模卡之后，将手机放到了桌上，“瞧瞧，行吗？”
　　霍瑾薇将头扭向了一边，而林丁强倒是仔细挑了起来。
　　上面的男生真如李建虎所言，什么类型的都有。除了常规的身高、体重等描述之外，每张模卡的下面还写有该名男子的特长以及能做和不能做的事项。
　　“这么专业？”林丁强打趣道。
　　李建虎探着身，悄悄地说着：“那肯定的啊！要不我再换个经纪人，让他发点小姐姐的消息？那些模卡才劲爆呢！网红、小明星，都有！”
　　林丁强勉强答应着：“行啊！不过要等这次事情解决之后。”
　　“呵！我看你就是敷衍。没这兴趣吧！”
　　林丁强并没有回答李建虎的话，大约10来分钟之后，他挑选了12名看着还不错的男公关，给李建虎确认之后，便让他和经纪人联系。
　　“选好了？”霍瑾薇问道。
　　林丁强点着头，“差不多了吧！”
　　李建虎以最快速度联系好了，随后回应着：“一个小时后过来。到时候我再准备点吃的喝的、也就齐了。”
　　“行。”
　　“这次你的艇就别出海了。”李建虎提议道：“等下次我们弄个开艇仪式再去。”
　　林丁强笑了起来，打趣道：“再准备一些娱乐项目？”
　　“是啊！”
　　“你们两个！”霍瑾薇白了两人一眼，“算了。”
　　“这不开个玩笑嘛。别当真！”
　　......
　　下午4点半，林丁强点的男公关悉数到场了。他本以为和模卡上差距比较大，没想到除了皮肤之外，还真看不出有什么差距。
　　而他的Predator 84也到港了，在交接之后，林丁强特意上船去瞧了瞧。
　　26米的游艇共有三层，宽敞的起居空间布置的十分精致。
　　主客厅连接着船尾活动平台。
　　在外面的露天区域，各种设施，包括完备的吧台、制冰机、冰柜烧烤架和日光浴区，并且配备浴室的住宿区，每间房间都装修精美，而且贴心的配备了空调。
　　林丁强站在甲板上，吹着维港的清风，心中躁动血液早已按奈不住了。
　　而李建虎则让人送来了香槟，水果等食物，他的游艇是一艘阿兹慕70。船身比林丁强的短5米，也有三层。
　　鲨鱼尾翅高高矗立在船侧，将窗户顺势向后延伸，给人一种快如闪电的鲨鱼的感觉。
　　林丁强见时候差不多了，从自己的游艇上下来之后，便走向了李建虎停靠的船坞。
　　霍瑾薇也在这里，不过正如她自己所说不熟水性一样，迟迟没有上船。
　　“要不你就待在这里吧。”林丁强说道：“别勉强自己。”
　　霍瑾薇想了一会儿，“行，不过，你们可不许......”
　　“一船男人，没事。”
　　林丁强的话音未落，王语梦此时也换上了比基尼，身上披着防晒罩走了过来，热情地给李建虎打着招呼，“学长~”
　　李建虎眉开眼笑，“上来，酒都准备好了。”
　　王语梦点着头，看着没有想上船的霍瑾薇，客气地问道：“霍小姐，你不跟我们一起吗？”
　　“我就不去了。”霍瑾薇圆滑地说着：“我去给老林买点东西。老林，早些回来。”
　　林丁强答道：“放心。等会联系你。”
　　“好。”
　　林丁强和王语梦上了船，而霍瑾薇则离开了船坞，准备按照林丁强所说的方法，看看能不能见着傅恩。
　　王语梦将欧阳姐妹此行将要前去的海域的坐标点告诉了李建虎。
　　而这群男公关到现在还没有弄懂此行的目的，还以为是来陪王语梦玩的。
　　林丁强清了清嗓子，在出发前说道：“各位，等会到了海域之后，你们就放开了玩。尽情地展现自己。今天船上的酒都管够！”
　　“好！”
　　男公关在答应了林丁强之后，也识趣的前往了顶层的甲板，等待时机。
　　李建虎也是一位心疼学妹的男人，他带着王语梦进了驾驶室，而林丁强则来到驾驶室后侧的就餐区域，准备先休息一会儿，也好养精蓄锐。
　　餐桌和环形沙发有着考究的搭配，鹅黄色的色调让人感到温馨。
　　而且与在100多层俯瞰维港的感受不同，在这里，想要与海洋融为一体的愿景又通过清澈映照碧蓝海面的巨型窗玻璃得以实现。
　　游艇趁着欧阳姐妹还没有出发之前，先行离港。
　　等船缓缓驶出船坞的时候，林丁强伸了一个懒腰，从冰桶里面拿出一瓶李建虎准备的香槟，倒出之后，便喝了起来。
　　还没等林丁强喝上两口，他的电话就响了，一看是辛晴打来的。
　　“老林，怎么样了？”
　　林丁强回答道：“目前还没有进展，准备和欧阳姐妹接触一下。对了，今天你那边如何？”
　　“开了一天的会，等会准备去聚餐。”辛晴答道：“你还好吧？”
　　“好啊！就是有点想你！”
　　辛晴咯咯笑了起来，“那你快点把事情办完，也好过来找我呀！我等会吃完饭，先去打听打听，问问西湖的荷花在哪里最好看！”
　　“行。”林丁强答应着：“选好位置，到时候我们两人一起去看！”
　　挂断电话之后没多久，林丁强不知道是自己喝醉了，还是晕船，头有些昏昏沉沉的，想着现在也没什么事，干脆就靠在沙发上睡了起来。
　　......
　　大约一个半小时之后，睡梦中的林丁强听到了一阵欢闹声，他迷迷糊糊地睁开了双眼，再转身一瞧，自己已经身处蔚蓝的大海之中。
　　20多米的游艇在无边无际的海面上犹如一叶扁舟一般，静静地停靠着。
　　而林丁强所选的男公关们，齐齐下水，玩得不亦乐乎，展现着各自的魅力。
　　王语梦此时走了进来，见到醒了的林丁强之后，笑道：“林先生，您醒了？”
　　林丁强点了点头，“我们到了？”
　　“有一会儿了。”王语梦答道：“您要不要出来玩玩？我和学长在上面一层等落日呢！”
　　“好，”林丁强顿了顿，接着说道：“我等会就来。”
　　王语梦在冰桶里面拿了两瓶酒，随后才走了出去。
　　而林丁强搓了搓脸，试图一扫脸上的困乏，在稍微清醒之后，才走出了船舱。
　　李建虎见林丁强探了头，从高处喊道：“这儿呢！”
　　林丁强抬头望了望，随后登上了舷梯，来到了顶层。
　　王语梦倒上了三杯香槟，交于二人之后，开心地说着：“学长、林先生，祝你们心想事成。”
　　“借您吉言。”
　　三人碰杯之后，林丁强问道：“她们来了吗？”
　　李建虎指了指头顶的无人机，又晃了晃自己的手机，“目前还没有，拍着呢！这要她们的船一露头，我这儿就能看见。”
　　林丁强知道李建虎做事稳妥，“多亏有了你。”
　　“都是好朋友嘛！”李建虎笑道，可笑容还没有露出多久，他的电话就响了，一看是琳达打来的。
　　李建虎赶紧给林丁强使了一个眼色，随后对王语梦说道：“我下去接个电话。”
　　“好，学长小心。”王语梦提醒着。
　　等李建虎走了之后，王语梦又给自己倒上了一杯香槟，看着水中的男公关们，问道：“林先生，我能问您一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“学长是不是有女朋友了？”王语梦扭头看着林丁强，直勾勾的眼神似乎在告诉林丁强，你不能说谎。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：为朋友隐瞒事实。奖励：300万rmb】
　　【选项B：告诉王语梦真相。奖励：500万rmb】
　　林丁强想着李建虎今天不远万里前来港岛，而且又帮了自己这么多。说什么也要帮李建虎演下去。
　　“A。”林丁强在心里做出了选择，随后说道：“没有。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　没想到王语梦在听到林丁强的答案之后，居然苦笑了起来，“你们男人啊！就是喜欢给彼此打掩护！”
　　林丁强听王语梦的口气，就知道她已经知道了事情的真相，但还是嘴硬地说着：“真没有吧！”
　　“您也别帮他说好话了。我知道他是什么样的人。”王语梦撩了撩鬓边的长发，幽幽地说着：“以学长刚刚的表现来看，他是有女朋友了。女人的第六感很准的！”
　　林丁强撇了撇嘴，也没有多说什么。
　　王语梦见林丁强默不作声，“也就是圆个梦吧！林先生，谢谢您善意的谎言。”
　　说完，王语梦就递过了酒杯，两人碰杯之后，一饮而尽。
　　接完琳达电话的李建虎又回来了，一边说道：“来了！来了！”
　　林丁强扭头朝身后看去，果然在目光的尽头看到了一个白色的点。
　　“待会儿准备怎么做？”王语梦好奇地问着，像是拍谍战片一样，询问着二人，“是不是要演无间道了？”
　　林丁强想了一会儿，“要不我先躲着？我怕欧阳姐妹看到我不高兴，这计划也就泡汤了。”
　　“行，下面有间主卧室，是单面玻璃，你进去之后也可以看到外面的事情。”李建虎催促道：“快下去吧！”
　　林丁强按照计划来到了位于甲板层前方的主卧室内，大面积的舷窗将阳光引入室内，让整个空间异常宽敞明亮，也给他提供了开阔的视野。
　　而且比起刚刚的餐厅区域，李建虎的主卧似乎是私人定制的，在宽大的空间中，鳄鱼皮的转角设计和牛皮大床无不体现出李建虎喜欢的格调。
　　林丁强坐在舷窗前，看着欧阳姐妹的船不断靠近，最终在李建虎的游艇旁停了下来。
　　“欧阳姐~”王语梦像是什么事情都不知道一样，没心没肺地给两人打着招呼，“你们也来了？”
　　欧阳璐和欧阳娅两姐妹打量着李建虎和王语梦，欧阳娅好奇地问着：“就你们两人？”
　　“不是啊！”王语梦聪明地说着：“学长还请了十来位小哥哥来给我表演呢！你们要不要过来喝杯酒？”
　　公关男们在听到王语梦的话之后，浑身的荷尔蒙似乎都要关不住了，都想要在欧阳姐妹的面前尽力的表现自己。
　　两姐妹对视了一眼，“好啊！我们换个衣服就过来！”
　　“等你们哟~”王语梦笑呵呵地说着。
　　等两姐妹进入船舱之后，李建虎又竖起了大拇指，“有你的！”
　　“厉害吧！”王语梦骄傲地昂着头。
　　坐在主卧里面的林丁强把这一切都看得一清二楚，大约5分钟之后，换上比基尼的两姐妹来到了船舷旁，一个纵身便跳入了海中。
　　再在水面上露头之后，男公关们这才游了过去，在海里欢快地玩起水来。
　　香蕉船、大飞鱼、水上飞人，这些常见的娱乐项目都安排了起来。
　　“有意思！”林丁强见两姐妹脸上的笑容，就知道自己的计划成功了一半。
　　而李建虎此时也发来了消息，“接下来怎么做？”
　　林丁强拿出手机，打打删删了几次，最终发出去了“邀请她们登船”的文本。
　　李建虎在得到林丁强的指示之后，又给一旁的王语梦瞧了一眼。
　　王语梦看过之后，站了起来，拎着香槟瓶说道：“欧阳姐，上来喝点酒吧！”
　　欧阳姐妹此时玩意正浓，但在听到王语梦的呼喊之后，选了两个看得顺眼的男公关，才上了船。
　　李建虎和王语梦两人从顶层走了下去，四人终于在林丁强刚刚睡着的餐厅见面了。
　　林丁强所在的位置看到餐厅，思前想后，又轻手轻脚地出了主卧，躲在下楼梯的暗处，静待时机。
　　“我就是说你怎么走这么快！”欧阳璐擦着身上的水渍，打趣地说着：“原来是来见你的学长了！”
　　王语梦将倒满香槟的酒杯递了过去，“出来透透气。”
　　欧阳娅看了一眼李建虎，问道：“那位京城来的林先生没跟你一起？”
　　李建虎连忙打着哈哈，“应该是和霍小姐一路的吧！”
　　欧阳璐做在了沙发上，点上了一根细烟，瞧了瞧面前的男公关，“别光站着啊！来，跳个舞瞧瞧！”
　　李建虎还以为林丁强在主卧，眼下又不能当着她们的面通知林丁强，一听到欧阳璐这么说，笑了起来，“行，我这就去放音乐！语梦，你还要吃点什么吗？”
　　聪明的王语梦知道李建虎要去通知林丁强，赶紧说道：“学长，帮我拿点水果好吗？”
　　“好！”李建虎比了一个ok的手势，朝楼梯口走去，“先喝着啊，今天一定要尽兴！”

身体抱恙，今日无更
　　不舒服，休息一天。望谅解。

第220章 你这不是鱼塘（二合一）
　　李建虎刚一下楼梯，就看见躲在一旁的林丁强。
　　“嚯！吓我一跳！”李建虎捂着嘴，小声地说着：“我还以为你没出来呢！”
　　“嘘！”
　　林丁强往上递了一个眼色，随后赶紧拿出手机打起了字，“等会找机会问问她们俩知不知道赵承安北上的事情。”
　　李建虎在看过文字之后，点了点头，拿上了两瓶香槟和一些水果，又回到了上一层。
　　林丁强轻手轻脚地靠了过去，虽然不能见到欧阳姐妹的样子，但还是想要听清楚究竟说了什么，也好为接下来的事情做打算。
　　李建虎将酒和水果放在了桌上，而一旁的男公关已经在欧阳璐的面前扭动了起来。
　　男人付钱寻乐子，而女人也不例外。
　　不知喝了多少桶蛋白粉、举了多少次铁才练成的肌肉，似乎在这里找到了用武之地，能让眼前的金主会心一笑。
　　李建虎坐在了沙发上，而王语梦也给两人倒上了酒，“欧阳姐，来，我们再喝！”
　　欧阳璐微微点头，但也没有立马喝下冰凉的香槟，反而问道：“今天真是巧啊！出海都能遇见你们两人。”
　　李建虎听欧阳璐的语气就知道这位欧阳小姐不好糊弄，王语梦刚刚已经说了借口，那摆着他面前的只有换一种说法才行了。
　　“我也觉得挺巧的。”李建虎为了帮助林丁强，不急不忙地说着：“最近这段时间，不管是南下的，还是北上的，总是一波接一波。”
　　欧阳璐的眼睛眨了几下，瞬间好像猜透了李建虎的心思，“李先生，我听你在酒店的口气，你和那位林先生很熟？”
　　“熟。”李建虎答道：“比全熟的牛排还熟。那欧阳小姐，我也想问你一个问题。”
　　欧阳璐笑道：“请问。”
　　“前几日有名叫赵承安的人，拖你们家的关系找到了京城的王开福进行活动。”李建虎开门见山地说着：“你知道他的最新进展了吗？”
　　欧阳姐妹对视一眼，欧阳娅站了起来，漠不关心地说着：“我还是出去看看风景，你们这事伤脑筋。”
　　等欧阳娅出了游艇之后，欧阳璐这才说道：“我只知道母亲给她相识的朋友打了一个电话，剩下的就不知道了。”
　　李建虎点着头，“他在京城活动了很久，找了不少关系。”
　　说完这句话，李建虎又瞧了瞧欧阳璐的表情，接着说道：“不过，好日子也快到头了。恐怕下次再来港岛，只能望北了。”
　　欧阳娅一听李建虎的话，眉头就紧锁了起来。
　　且不论李建虎家里坐拥了一整条金街，在京城地位显赫，光说这望北二字，就极具内涵。
　　欧阳璐叫停了男公关卖力的表演，将其撵出之后，问道：“李先生，你这句话是什么意思？”
　　李建虎也是聪明人，他拿出了手机，递给欧阳璐细瞧，“欧阳小姐，你在港岛或许不留心内地的新闻。这位赵承安已经被内地两大媒体曝光了。虽然内幕交易的事情被证监会按了下来，但是，他和港岛一家公司的虚假合同还挂在风口浪尖上呢！”
　　欧阳璐看着满屏幕的新闻，心中咯噔了一下。
　　想起赵承安当日来家里求助，说是想要通过傅家牵线搭桥，北上寻找关系，从而解决自身的难题。但没想到，这件事情会愈演愈烈。
　　而且经常和媒体打交道的她也知道，国内的媒体不像是港岛能用钱就能解决，看着上亿的热度，她也害怕本就落寞的傅家连最后的荣光都会守不住。
　　欧阳璐放下了手机，猛喝了两口酒，“李先生，这件事情没有斡旋的余地了？”
　　李建虎面不改色地说着：“事到如今，我还是觉得明哲保身比较好。”
　　林丁强将两人的对话听得一清二楚，从欧阳璐的语气来看，她应该是怕了。
　　正当他窃喜的时候，殊不知欧阳娅来到了林丁强的身后，她连衣服都没有换，鞋也没有穿，脚步轻柔得像一只猫。
　　见到林丁强在聚精会神地偷听之后，一把抓住了林丁强的胳膊。
　　都说人吓人，会吓死人。
　　林丁强被欧阳娅这么一惊，一回头瞳孔瞬间放大，两人四目相接之后，林丁强下意识的用手捂在了欧阳娅的嘴上，一把把她按在了一旁的船舱上。
　　欧阳娅也被林丁强的举动吓了一跳，她本与林丁强只有一面之缘，在看到有人在偷听之后，还以为是男公关不懂规矩，没想到被眼前的男人壁咚了之后，才发现是他。
　　“呜呜呜。”
　　欧阳娅轻哼了几声，一双小麦色的腿不停地踢着，似乎想要摆脱林丁强的钳制。
　　虽然林丁强没有男公关们的一声腱子肉，但制服一位比自己矮上两头的小女生还是没有问题。不论欧阳娅怎么反抗，林丁强都没有放手。
　　可两人缠斗的声音却被楼上的三人听得一清二楚，欧阳璐警惕地问着：“什么人？”
　　李建虎立马站了起来，走到楼梯口，往下一瞧，就看见林丁强和欧阳娅，“诶！你们两个别在这儿闹！快点滚！不然钱一分也不会付！”
　　随后，又转过身对欧阳璐说着：“两个男公关，在下面抢酒呢！没事。”
　　欧阳璐现在正被赵承安的事烦心，从李建虎的口风来看，如果不认清局势，以后也难混了。
　　而林丁强见欧阳娅并没有停止闹腾的意思，索性便捂着嘴，将她带离了船舱，前往了船尾。
　　欧阳娅从小就没有被人这么欺负过，从来只有她去欺负别人，如今却被林丁强那强有力的双手死死钳住，连喊话的力气似乎都没有了。
　　等到了船尾之后，林丁强才松开了手，看着欧阳娅脸上五个鲜红的手指印之后，心里也很是过意不去。
　　“欧阳小姐，刚刚事出突然，所以......”
　　还没等林丁强把话说完，欧阳娅就指着林丁强的鼻子，一双眼睛更是火光四射，说道：“我从来没有被人这么对待过！”
　　“真不好意思！”林丁强再次说道。
　　欧阳娅揉了揉被林丁强掐红的两颊，浑身更是被气得发抖，但一看眼前的林丁强，心里更有一种奇怪的感觉。
　　或许正是长期以来的养尊处优，从来都是凌驾于他人之上，今天被林丁强这么一弄，这位大小姐的心里虽然不爽，但总觉得刺激。
　　林丁强正愁要如何才能跟欧阳娅解释解释，他却没有想到，欧阳娅一个飞扑朝自己奔了过来，带着自己就翻越了围栏，两人应声掉进了海里。
　　好在林丁强熟悉水性，幼年曾在后海扎过猛子的他在入海后的几秒之后就激发了游泳的本能，瞬间从海里面露了头。
　　林丁强擦了擦脸，看着不远处的欧阳娅，“疯了？如果我不会游泳怎么办？”
　　欧阳娅并没有回答林丁强的话，反而脸上的笑容越发灿烂。又一个挺身扎入了海里，消失在林丁强的面前。
　　正当林丁强疑惑欧阳娅去哪里了，他突然感觉脚下一沉，两条小麦色的也变成了缠人的水蛇，瞬间攀附上了林丁强的腰间，而欧阳娅则在林丁强的面前露了头，溅了他一脸的水。
　　林丁强被欧阳娅的举动吓得不轻，但还是对着一拳之隔的她，冷冷地说道：“下去。”
　　“不！”欧阳娅玩心正浓，她指着脸上尚未消退的指痕说道：“你掐我的事情怎么说？”
　　林丁强沉着地回应着：“一码归一码。”
　　正当两人拌嘴的时候，听见落水声的欧阳璐、李建虎和王语梦三人也来到了船尾，见两人的模样，欧阳璐抓着栏杆说道：“小娅！”
　　欧阳娅似乎很惧怕这位姐姐，赶紧松开了手，放开了腿，退到了一旁。
　　“呵！林先生，这么巧？”欧阳璐冷哼了一声，暗想着今天的事情果然是林丁强安排的。
　　林丁强从容地划着水，笑道：“这船上太热，还是水里凉快。”
　　欧阳璐明知故问着：“怎么一开始没见你人呢？”
　　“游了一会儿。”
　　“游过来的？”欧阳璐问着：“体力这么好？”
　　林丁强朝船尾的扶梯游来，一边自吹道：“还行吧！长城走个来回都不带大喘气的，更别说游泳了！”
　　等林丁强上船之后，他身上的衬衣早已被湿透，欧阳璐看了一眼李建虎，问道：“李先生，今天你这安排可真是精彩。”
　　眼前自己已经暴露了，林丁强也没有再藏着掖着，打开天窗说亮话，“欧阳小姐，其实这次我和李先生二人前来港岛，就是为了知会你们傅家一声。”
　　“哦？”欧阳璐挑着眉头，好像还在对林丁强和欧阳璐的行为生气，“那意思是我们还要感谢你了？”
　　林丁强接过李建虎递过来的毛巾，擦了擦头，“感谢到不用。我相信这件事情的利弊，李先生已经给你说清楚了。至于怎么选择，全看你们。”
　　欧阳娅也上了船，来到了欧阳璐的身边，姐姐在恨了妹妹一眼之后，嘴硬地说道：“这件事情我会考虑。”
　　“我要的不是你考虑的答复。”林丁强顿了顿，深沉地说着：“刚刚也跟你说过了，这次来是知会。如果你的普通话不怎么好，弄不明白这个词的意思，我可以换一种说法，叫做通知。”
　　李建虎突然被林丁强的气场所吓了一跳，他感觉身边的男人有着一股强大的压迫感，从那双笃定的眼神中就能看出林丁强势在必得的决心。
　　欧阳娅在欧阳璐开口之前，说道：“知道了。姐姐，我们回去吧！这里怪热的！”
　　欧阳璐冷不丁儿地看了欧阳娅一眼，随后又瞧了瞧眼前的林丁强，想起李建虎的话，深知赵承安恐怕保不住了，“好，我们走。”
　　“欧阳小姐，那这群男公关......”李建虎笑着问道。
　　欧阳璐连头没有回，又和欧阳娅回了自己的游艇之上。
　　而王语梦也回到了船舱，准备换身衣服回港了。
　　等欧阳姐妹的船走了之后，李建虎感叹道：“林先生，刚刚你那句通知可是把欧阳小姐撩得不要不要的啊！”
　　林丁强笑了起来，他也不是什么小雏鸟，对于男女之事心知肚明。之所以做出这样的决定，还是因为看到了欧阳娅的神情，猜透了她的心思。
　　“优秀的男人，从来不去撩女人。”林丁强答道。
　　“这话又是怎么一个说法？”
　　林丁强打趣地说着：“自身强大了，自然会有仰慕者。鱼塘都修好了，还拍没鱼游进来？”
　　李建虎竖起了大拇指，“高！”
　　“我说的就是李先生你啊！”林丁强向着船舱的方向递了递眼神，“你的学妹。”
　　李建虎自然明白林丁强的意思，指着面前蔚蓝色的大海说道：“呵！我的段位可没有你高！你这不是鱼塘，而是大海啊！不过，你的鱼来了，就不怕你家的醋坛子翻了？”
　　“我这不是没有接受嘛！”林丁强边走边说道：“这还有一句话。”
　　“什么话？”
　　林丁强笑道：“不怕海王玩暧昧，就怕大叔三十岁。走吧，回港。我也好跟霍小姐说说情况。”
　　“行！”
　　......
　　三人戴着一群男公关回了船坞，在结清完费用之后，男公关走了。
　　王语梦也换下了泳衣，穿上了小裙子，对李建虎说道：“学长，今天很开心。谢谢你。”
　　“不用，还要多谢你帮忙呢。”李建虎客气地说着。
　　王语梦微微颔首，又对林丁强说道：“林先生，谢谢你。我们下次见。”
　　“下次见。”
　　王语梦朝船坞尽头走去，而李建虎诧异地问着：“她谢你什么？”
　　林丁强笑了起来，“你猜。”
　　“这儿又有说法？”
　　林丁强神秘地点着头，“我想有。”
　　两人离开港口之后，霍瑾薇的劳斯莱斯已经等着了。
　　霍瑾薇见到两人谈笑风生的走了过来，就知道事情恐怕已经有好转的势头，但本着负责的态度，还是下了车，一见面就说道：“我到傅恩常去的地方转了一圈，没有见着她人。”
　　“我想这件事情快要解决了。”林丁强很有把握地说着：“多亏了李先生的帮忙，欧阳姐妹回去应该会把利弊告诉傅恩。”
　　“诶！我可没帮上忙。全当上课了！”
　　霍瑾薇看着相视而笑的两人，好奇地问着：“你们俩又打什么哑谜呢？上什么课？”
　　李建虎边比划边答道：“游泳课！标准的蝶泳！”
　　叮、叮、叮。
　　霍瑾薇的电话在此刻响了起来，拿出一看，正是傅恩打来的。
　　三人站在车边，霍瑾薇望着手机屏幕，问着：“你接，还是我接？”
　　林丁强想了一小会儿，“你先接吧！我不熟。”
　　霍瑾薇点着头，随后打开了免提，客气地说着：“傅阿姨，您好。”
　　“小霍，我听我两个宝贝女儿说，赵承安保不住了？”
　　“傅阿姨，这件事情我一时半会儿也说不清楚。”霍瑾薇答道。
　　“那你把手机交给林先生！我知道他就在身边！”傅恩焦急地说道：“我亲自问他！”

第221章 圆了辛晴的梦（二合一）
　　霍瑾薇将手机递给了林丁强，林丁强为了不露馅儿，顺着霍瑾薇的叫法客气地问候着：“傅阿姨，您好。”
　　“林先生，我只要你一句实话。”傅恩直白地问着：“赵承安是不是真完了？”
　　林丁强和李建虎二人当初在船上为了唬住欧阳璐，难免在这件事情的描述上加了点水分，而现在面对傅恩的追问，林丁强坦言道：“傅阿姨，目前内地两家权威媒体已经发声，我相信金鼎和中发之间的勾当会引起各个部门的注意。”
　　“但我看内地证监会发出的公告不是说明金鼎没有任何问题吗？”傅恩不解地问着：“你认为金鼎还会被调查？”
　　林丁强回应着：“一面鼓，只要破了一面，它就敲不响了。”
　　傅恩也是聪明人，她从林丁强的口风中不难猜到，要想把赵承安拉下马，中发就是唯一的机会。
　　但她不明白的是，林丁强为何要执意来跟自己解释，问道：“林先生，你要把谁拉下马，我都不在乎。我只想知道，我和赵承安也只有几面之缘，但你为什么要特意来跟我解释这件事情？”
　　“凡事都要讲一个规矩。”林丁强不急不忙地说着：“既然您和赵承安交情不深，但傅阿姨还是愿意出手相助，想来您也是一位热心的人。如今，在京圈里面，大家都知道赵承安是托了您的关系才北上找人，那如今他要下马，我自然要知会您一声。”
　　“我明白你的意思了。”傅恩听后觉得林丁强这人很是不简单，不像是欧阳璐口中嚣张跋扈的京城二代，反而有欧阳娅口中的儒雅之风。
　　再一想林丁强背后的京圈，这位傅家的后人也有着自己的顾虑，改口道：“我傅恩从未相助赵承安北上。”
　　“谢谢傅阿姨。”林丁强已经摸到了胜利的门槛，来港岛的这两天里，心中最大最沉的一块石头终于了落地了，“赶明儿您来京城，我再好好谢谢您。”
　　“林先生客气。祝您成功。”
　　“好。”林丁强颇有信心地说着：“再见。”
　　挂断电话之后，林丁强的脸上洋溢起了胜利的微笑。
　　霍瑾薇和李建虎二人将林、傅二人的对话听得一清二楚，其实在傅恩改口的时候，霍瑾薇心中的痛快就要掩饰不住了。
　　“你接下来准备怎么办？”
　　“准备材料，报给商业罪案调查科吧。”
　　霍瑾薇灵机一动，“我认识里面一警司，不如把资料交给我，由我交给他。”
　　林丁强面对霍瑾薇的好心，一时间也不知道说些什么好。毕竟来港岛这两天里，霍瑾薇对于自己的帮助已经太多了。
　　“那太麻烦你了！”
　　霍瑾薇笑道：“不用。辛晴不是还在西湖边上等着你吗？你收拾收拾，快去。如果有什么问题，我再跟你联络。”
　　话音刚落，辛晴的电话便来了。
　　林丁强拿出手机，笑呵呵地说着：“你看你们两人真是有默契，不能提呀！”
　　接通电话之后，林丁强微笑地说着：“怎么了？”
　　“事情办好了吗？”辛晴忧心地问着。
　　“办好了。”林丁强顿了顿，接着说道：“傅家那边已经做好了工作，剩下的事情霍小姐会帮我们处理。”
　　辛晴在听到这个答复之后，笑声明显爽朗了起来，“那就好！你可一定要好好感谢霍小姐。”
　　“肯定啊！”
　　辛晴的声音又低沉了几分，幽幽地说着：“不过我这儿有个坏消息，想要告诉你。”
　　林丁强心中一紧，“怎么了？”
　　“西湖的荷花都谢了，我来的不是时候。看来只有等明年了。”
　　林丁强听后叹了一口气，“那我......”
　　“要不你先回京城吧！”辛晴提议道：“我明天晚上的飞机也会回去。”
　　林丁强想了一小会儿，一个想法在他的脑海中生成。他答应道：“好，我们明天晚上见。”
　　“帮我向霍小姐问好。”辛晴不失礼节地说着：“等下次见面的时候，我再谢谢她。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强向霍瑾薇转达了辛晴的谢意，霍瑾薇在听过之后，脸上笑得合不拢嘴，“你和辛晴也不用这么客气了。不过，刚刚她说什么了？我看你说话的神情不太对劲儿。”
　　“西湖的荷花谢了，白娘子恐怕等不到许仙了。”林丁强勉强笑道。
　　霍瑾薇感叹道：“那可真是遗憾啊！不过你和辛晴两人以后的路还很长，有机会。”
　　林丁强笑着说道：“既然西湖的荷花谢了，我就给她种一片。”
　　“种荷花？”霍瑾薇和李建虎两人吃惊地说着。
　　林丁强点着头，“好在我们国家地大物博，东西差异大。正好小蕾她们在滇城，说不定那里的荷花还没有开。我让她们空运一些到西湖，圆了辛晴的梦。”
　　“嚯！林先生，你可真浪漫啊！”李建虎感叹道。
　　林丁强挑着眉头，准备给赵蕾打去电话，一边说道：“答应女人的事情，一定要做到。”
　　但这个时候，李建虎拦住了林丁强，反问道：“你知道要怎么才能在西湖里面种荷花吗？”
　　林丁强见李建虎那双精明的眼睛，就知道他肯定知道里面的门道：“有什么规矩吗？”
　　“你想用滇城的荷花种在西湖里，不是不行。”李建虎缓缓地说着：“你首先要有各种检疫证明，能解决吗？”
　　林丁强听后快速在网上查询起来，原来要将外地的植物进行运输，需要当地植物检测机构出具的检疫证明，在了解了大致内容之后，林丁强回答道：“找一家长期给临安供货的植物供货商，检疫的事情应该能解决。”
　　李建虎点了点头，“那证明的事情解决了，你要怎么才能把荷花种到西湖里面？”
　　林丁强在网上没有找到这个问题的答案，问道：“别卖关子了，快说说。”
　　李建虎轻咳了两声，得意洋洋地说着：“你要得到西湖管理处和西湖景区省级荷花种质资源圃同意才行。”
　　林丁强见李建虎说得头头是道，就知道他肯定有路子，“能搭上线吗？”
　　李建虎笑了起来，“行啊！现在两个问题都解决了，最重要的就是，你的时间够吗？”
　　林丁强看了看时间，现在已经晚上7点过。按照港岛飞临安的飞行时间来算，就要2个多小时。而且还要去见管理处的相关人员，加上要滇城那边要组织采购、运输，还要去机场寻找空闲的货仓，还不算栽种的时间，要想在明天一早看到满堂的荷花，时间方面的确是个难题。
　　霍瑾薇也不想辛晴失望而归，大方地说着：“我可以把我的飞机借给你。你直接飞临安，我让飞机去滇城运荷花。”
　　林丁强和李建虎两人在听到霍瑾薇的话之后都大吃一惊，李建虎说道：“霍小姐，你这是雪中送炭啊！”
　　“谢谢了。”林丁强在心中盘算一会儿，觉得不能让霍瑾薇白帮这个忙，但谈钱似乎又会伤了彼此的之间的友谊，接着说道：“稍等。我去去就来。”
　　说完，林丁强便又向船坞跑了过去。
　　大约十来分钟之后，林丁强拿着一个文件袋回来了。他在霍瑾薇的面前打开，将里面的各种证书都摆在了劳斯莱斯的车头上，缓缓地说着：“霍小姐，这是游艇的所有权证、适航证、国籍证书以及钥匙。我现在将这艘游艇送给你，以表达我对你的感谢。”
　　李建虎的眼睛瞪得溜圆，“6000万的感谢？”
　　林丁强微笑地说着：“当初李先生送我股份的时候，不也是说我们的友谊不止4000万吗？如今霍小姐慷慨相助，我认为这份友谊不止6000万。”
　　霍瑾薇婉拒着：“这太贵重了，我不能收。”
　　林丁强解释道：“当初你在我无车可用的时候，送了我一台小牛，在我最需要帮助的时候，不顾一切地帮助我，甚至不顾自己的名誉，愿意和我假装情侣。如今为了我和辛晴的事情，又将飞机借出来，我收回刚刚所说的话，你对我俩的帮助远远不止一艘游艇。”
　　林丁强的话虽然直白，但这却是他一贯的处事风格。
　　一个人不懂得感恩，那这个人注定不能深交。
　　忘恩，必然负义。
　　贫穷时不忘雪中送炭的情谊，困难时不忘鼎力相助的援手，富贵时不忘一起打拼的伙伴，有事时不忘忙前忙后的贵人。
　　林丁强就是这样，不在乎身外之物，对金钱豁达，但却注重经历之中的每一份恩情。
　　霍瑾薇笑了起来，“可是我怕水呀！”
　　“那你就把这游艇停在船坞里面当成一个模型。”林丁强大气地说着：“空闲的时候就来看两眼！”
　　霍瑾薇见无法拒绝林丁强的情谊，她收下了证书和钥匙，缓缓地说着：“那行，我就帮你先保管着。如果你哪天又来港岛了，我们一起再出海！”
　　林丁强坦然笑了起来，“好，一言为定。”
　　李建虎也被林丁强的豁达态度所打动。在这社会里，男人送女人跑车、房产，哪怕是一份首饰又或者是一套化妆品，难免是为了动歪脑筋。
　　但林丁强此举并非是有所图谋，只是想要表达一下内心的感激之情、这样看来，两人的友谊真是无法衡量。
　　而李建虎也明白了林丁强在海上说的话，只有男人自身足够优秀了，才会换来足够多人的注意。
　　“大手笔啊！”李建虎打趣地说着：“林先生，我这忙前忙后的，是不是也要给我一份大礼啊！”
　　林丁强自然记得李建虎的好，但此刻似乎身上也没有什么再拿得出手的东西了。他圆滑地说着：“这可不是我熟悉的京城。不过恩记在了心里，礼一定送到。等回到京城之后，我一定回报。”
　　李建虎摆着手，“就随口说说而已。我把林先生当朋友，林先生也不拿我当外人。这么说，就见外了。”
　　霍瑾薇抓准时机说着：“既然大家都这么熟悉了，也别先生小姐的叫了。那才是真的见外呢！”
　　李建虎笑了起来，提议道：“行！等这两件事情彻底结束之后，霍小姐你再来北京。我们再把关蓝、辛晴约上，论资排个辈，一起改改口！”
　　林丁强听着李建虎的提议很是不错，关蓝、李建虎代表着老京城的后代，他们两家世世代代都扎根于这片土地上，而辛晴和霍瑾薇又代表着两个不同的圈子，与其说这是一场论资排辈，还不如说是一次人脉的汇聚、圈子的整合。
　　就拿林丁强现在所加入的长安俱乐部以及京城港岛马会来说，这两个圈子虽然已经有了自己的底蕴，但到头来还是属于老一辈的。
　　正如关怒山在封酒时所引用的“风流人物还看今朝”，林丁强如果真能整合年轻的一代，那这个圈子所代表的的年轻一辈，是不可估量的。
　　“好啊！”霍瑾薇连连点头，半开玩笑地说着：“不过我怎么看，你也是最小的吧？”
　　李建虎似乎是给自己挖了个坑，但既然话都说出口了，他也没有后悔，“咳，最小就最小吧！还有蓝姐、薇姐以及强哥照顾着呢！”
　　“哈哈，想不到你这么会说话！”霍瑾薇捂嘴笑道。
　　“强哥教的啊！”
　　林丁强率性地插着兜，“我哪里有教过？”
　　霍瑾薇摆着手，“好了，先聊到这里吧！我让司机送你们去机场。然后再让机组去申请起飞。保持联络。”
　　“保持联络。”
　　两人上了车，车辆缓缓驶向了机场。
　　而林丁强看着窗外的美景，首先给张晓辉打去了电话，让他把中发的资料悉数传了过来，然后再给奚桃打了过去。
　　“老大，怎么了？”
　　“帮我去找一家和临安长期合作的花商，必须要有检疫证明。”林丁强吩咐道：“要2000株荷花，全部打包好，走空运。晚一点我会把航班信息告诉你。一定要快！”
　　“好的，老大。”奚桃利落地答应着：“还有别的事情吗？”
　　林丁强想了一会儿，“酒怎么样了？”
　　“楚慕已经到了戴老板的酒庄。选酒的工作已经结束。红酒本身加上灌装、运输等开销，成本控制在了780元每瓶。”
　　林丁强对于这笔买卖本就没想着赚钱，笑道：“没想到还能省一笔。就这样吧。你快去联系花商，我在临安等着你。”
　　奚桃连恩了几声，又给一边的赵蕾说了几句，随后回答道：“老大，你放心。我这就去！”
　　挂断电话之后，林丁强又订了最近一班去临安的飞机票，可一瞧并没有头等舱的票了。
　　林丁强扭头对李建虎说道：“没头等舱了。”
　　“没事，只要是海航的就行。”
　　林丁强挑着眉头，“没海航。这里面有说法？”
　　李建虎哈哈大笑起来，“终于有你不知道了的吧！”
　　“什么门道？”
　　“海航的空姐除了瓜子脸、网红脸，甚至还有婴儿肥。整体形象和服务品质都是有口碑的。”李建虎托着下巴，深谙此道地说着：“但最主要的是，旗袍的叉开得比较高，特别是坐着的时候。那景致！啧啧啧！旅途漫漫，总要找点乐子才行啊！”
　　林丁强瞬间明白了李建虎的意思，再看了看附近机场的航班信息，对前面的司机说道：“劳驾，送我们过关去鹏城机场。”
　　李建虎会心一笑，赶紧拿出手机，说道：“正好，我趁着这段时间联系一下临安的人。免得到时候过去了，手忙脚乱的！”
　　林丁强订好了由鹏城起飞的海航头等舱，打趣道：“那你可要快一点。不然，这两张票可要作废了！”

第222章 这是担当（二合一）
　　海航的空姐究竟美不美？
　　这或许要见仁见智。
　　就跟林丁强所买的头等舱一样，如果相同的条件放在国际航线上，只能算作是公务舱，而在国内航线里就摇身一变成为了伪头等。
　　不过一加二加一的座位布局也比林丁强原来坐的经济舱要好上太多了，他起码不用担心拥挤的座位旁会不会出现一个巨胖的乘客又或者是调皮捣蛋的熊孩子，更不用担心三急的时候能不能顺利的穿过人海，走向卫生间。
　　而且海航小姐姐的服务还算是不错，一上飞机就会送来欢迎果汁以及由花生和杏仁组成的坚果小拼盘，再换上拖鞋，用湿巾擦擦手，扫去一日的疲倦，也算是过得自在。
　　林丁强趁着还没起飞的时候，问着李建虎进展，“如何了？”
　　“我已经联系好了。”李建虎答道：“等会我们到了临安，直接去园圃的负责人家里。”
　　“用不用买点什么东西？这样显得没这么唐突。”林丁强顿了顿，接着说道：“毕竟是托人办私事，而且也我们落地之后，也挺晚的了。”
　　李建虎摆着手，微笑道：“不用。上次我们家开荷花展，请他做了顾问。我和他还算是聊得来。如果能由他开口向西湖管理处说，这件事情就好办了。”
　　林丁强点了点头，“行吧。”
　　正当两人交谈的时候，身穿旗袍的空姐走了上来，一边拿着菜单一边弯腰问道：“先生，现在能为您点餐了吗？”
　　林丁强微微点头，随后接过了餐单，扫了一眼之后，回道：“我要一杯拿铁。其余的不用了。”
　　而李建虎那侧也有一名空姐在为他点餐，他要的比林丁强还要简单，“我要苏打水。”
　　空姐记下林丁强的需求之后，收回了菜单，又报以了最动人的微笑。
　　等两名空姐走了之后，李建虎碰了碰林丁强的手肘，“如何？”
　　林丁强写着身子，看了看刚刚点餐空姐的背影，“一般般吧！值一半的票价！”
　　“想不到你口味挺叼的。”李建虎打趣地说着：“这才刚开始，剩下的一半票价在这里面呢！”
　　林丁强看着晃动的手机，打趣地问着：“怎么？要搭讪？”
　　李建虎意味深长地说着：“刚刚那小姐姐看上去还不错，搭讪还不至于，聊聊骚吧！”
　　林丁强笑道：“等小姐姐主动说一句Sleep with me？”
　　“Absolutely。”李建虎回应着。
　　“你还真是不挑食啊！”林丁强笑了起来，“你和我一朋友很像，等回京城了，一定介绍你们认识认识！”
　　李建虎迫不及待地点着头，“好啊！到时候交流交流经验和心得！”
　　等飞机进入平飞状态之后，空姐开始为旅客们进行配餐了。
　　林丁强一直等着李建虎究竟要怎么样去搭讪，会不会像网上的视频一样，来一段土掉牙的土味情话。
　　大约五分钟之后，李建虎要的苏打水便送来了，还是刚刚的那位小姐姐。
　　空姐双手把水递了过来，“先生，您的水。”
　　李建虎扫了一眼那张画着精致妆容的脸庞，一本正经地问着：“这班机是飞往临安的吗？”
　　“是的，先生。”
　　“不是吧，”李建虎停顿了一小会儿，拿出登机牌说道：“这明明就是飞向我们幸福未来的航班啊！”
　　林丁强差点没被李建虎的土味情话所呛到，而空姐在听到李建虎的也没有露出什么尴尬的神情，还是微笑地说着：“谢谢先生，您先休息。”
　　说完这句话，空姐就离开了李建虎的跟前。
　　“呵，你这招不行啊！”林丁强捂嘴笑道。
　　李建虎反而尴尬了，看了看手腕上的劳力士，找着借口，“可能是戴的表不对。”
　　“先生，这是我们乘务长为您准备的拿铁咖啡，半分糖。”刚刚服务林丁强的空姐端着咖啡出现在面前，小心翼翼地将咖啡放在了桌上，“您请慢用。”
　　林丁强看着咖啡表面上还有一个拉花，上面画的是L的字母，微笑地说着：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　再喝了一口之后，林丁强突然想到自己当初点咖啡的时候并没有特别注明要半份糖，而这杯咖啡里不仅是半分糖，而且还是自己一向喜欢喝的少奶。
　　“这么人性化？”林丁强嘀咕着：“不用开口就能知道？”
　　李建虎也算是空中飞人，他在见到咖啡上的拉花之后，同样好奇了起来，“我虽然在飞机上喝过不少咖啡，但乘务长调的还是第一次见到。你这是有情况吗？”
　　林丁强愣了半秒钟，“情况？哪有......”
　　正当他一头雾水的时候，本班机的乘务长来到了林丁强的身边，半蹲着说道：“林先生，好久不见。”
　　林丁强打量着面前的人，几秒钟之后，一个熟悉的名字出现在脑海里面，随后脱口而出，“李颖悦？”
　　李颖悦是林丁强的高中同学，今年29岁的她在空姐的队伍里面已经算得上是一位老人了。她在看到林丁强的名字之后，还以为是同名同姓，没想到登机时的一眼，还是让她认出了这位十多年未见有着个性名字的老同学。
　　“没想到林先生还记得我。”李颖悦笑道：“咖啡还好喝吗？”
　　“想不到这么多年，你还记得我喜欢喝半糖少奶的拿铁。”
　　李颖悦追忆道：“原来读书的时候，每天早自习，你第一件事不是翻开课本，而是冲一杯速溶咖啡。后来你母亲怕你长胖，就换成了咖啡粉加少糖少奶。对了，阿姨还好吗？”
　　林丁强抿着嘴，眼神里有些落寞，但并没有回答李颖悦的提问。
　　李颖悦明白了林丁强的意思，抱歉道：“不好意思。”
　　“没事。”林丁强微笑地说着：“这么多年不见，你都成乘务长了。”
　　“这也是我最后一班飞机。”李颖悦答道：“等到了临安之后，我就下机了。”
　　“不做了？”
　　李颖悦感慨道：“准备结婚了。也就不飞了。家庭比较重要。”
　　“那恭喜你了。”林丁强由衷地嘱咐着：“能回归家庭，也是开启了人生的另一个篇章。”
　　李颖悦站了起来，“谢谢。您好好休息，距离临安还有一个半小时。有需要随时叫我。”
　　“好。”
　　等李颖悦走了之后，林丁强再喝了一口特调的咖啡，长长地叹了一口气。
　　李建虎好奇地问着：“你也想结婚了？”
　　“婚已经求了，家长也见了。”林丁强放下了咖啡，悠悠地说着：“但我总觉得我和辛晴之间还是差了点什么。只差那么一点而已。你能明白吗？”
　　李建虎摇着头，“这倒是不明白。不过我挺看好你和辛晴的。”
　　“有什么说法？”
　　“起码我不会为了给琳达的一个承诺，如此劳师动众的去完成。”李建虎半开玩笑地说着：“你这次要为辛晴种荷花，还不算游艇的价格，花的钱都能找多少个小姐姐了！”
　　林丁强还是不改口地说着：“答应她的事情，我一定会做到。”
　　“知道了。责任。”
　　林丁强的一双眼睛无比的坚定，沉着地说着：“不，这是担当。”
　　……
　　林丁强在下飞机的时候又跟李颖悦点头道别，随后才走出了临安机场。
　　马路边已经停着林丁强所预定的滴滴专车，在上车之后，两人便直奔园艺师的家里。
　　夜幕下的临安有着水一般的温柔，如果京城的风格是大气磅礴，那这里处处就有着小家碧玉之美。
　　不过，现在的林丁强也没有心思欣赏路灯下的倩影，他一门心思都放在了种荷花的这件事上。
　　他瞧了瞧时间，奚桃应该已经在前往临安的飞行途中了，大约还需要两个多小时，林丁强就能见到这批从千里之外送来的惊喜。
　　李建虎虽然在飞机上搭讪失败，但做事却一点也不含糊。
　　他拿出了手机，给园艺师打去了电话。
　　“李老师，我是小李。”李建虎客气地问候着：“我们已经从机场出来了，大约40分钟之后就能到您家。”
　　李兵，今年已经快40岁出头了。从18岁开始就和荷花打交道，如今是西湖苗圃里面首屈一指的园艺师，说话也有分量。
　　正如他的名字十分普通一样，他所做的工作很普通，或许不被外人熟知，但等一朵朵夏荷绽放在西湖的湖面时，无数人又会被眼前的景致所陶醉。
　　“好的，小李先生。”李兵答道：“你们吃过了吗？要不要来我家吃两口饺子？”
　　李建虎笑着说道：“好啊，麻烦李老师了。”
　　电话挂断之后，林丁强开口说道：“你和这李老师还真不见外啊！”
　　李建虎神秘地笑了起来，“飞机上只说了前半句，还有后半句等着呢！”
　　林丁强想起李兵曾作为李家的顾问，但又看了看李建虎似笑非笑的笑容，“又有说法?”
　　李建虎附耳说道：“他的女儿能进入央美，除了自身的实力之外，我家也出了不少力呢！”
　　林丁强恍然大悟，他这才明白为什么李建虎对这件事十拿九稳了。
　　“行啊！有你的！”林丁强哈哈大笑起来，“这次没动坏心思？”
　　李建虎连连摇头，“哪敢啊！”
　　“还有你不敢的事情？”林丁强不明原因地问着。
　　“等你见到那李老师，什么都明白了。”
　　两人经过40来分钟的车程，终于来到了李兵家楼下。
　　这是一片上世纪初修的员工福利房，想必也是李兵辛苦打拼换来的。
　　李兵已经在楼下等着了，穿着一个背心的他似乎真的没有把两人当外人。
　　车停稳之后，林丁强和李建虎二人下了车。李建虎与李兵热情地握手，“李老师，您怎么还亲自下来了！”
　　林丁强在看到李兵之后，才明白李建虎为什么没有动坏心眼了。
　　身高不高的李兵，却有着一身长期劳作锻炼出来的腱子肉。强壮的肱二头肌一看就比举铁换来的更有力量。而且从面相来看，这位醉心于荷花事业的中年男人，脸上写着坚毅二字，一般人可不敢招惹。
　　李兵回应道：“累了吧？我老婆煮的饺子也快出锅了。快上去吃两口！”
　　“好，”李建虎点着头，介绍道：“李老师，这就是我跟您提过的林丁强。”
　　林丁强大方地伸出手，同样问候道：“李老师。”
　　“林先生您好。”李兵握住了手，一边说道：“你的事情小李先生已经说了。不知道您这批荷花有检疫证明吗？”
　　林丁强赶紧拿出了手机，找到奚桃发来的照片，“有的，手续都全。您可以放心。”
　　李兵看了看手机上的照片，随后说道：“有证明就行！您也明白，没个证明，说什么都不管用！来，我们上楼，边吃边聊！”
　　两人跟着李兵上了楼，而李兵的妻子也端上了两碗热气腾腾的饺子。
　　饺子的个头倒是不大，而且皮也比北方的薄，馅儿更不是韭菜猪肉或者酸菜猪肉，而是虾仁玉米。
　　“两位慢用，家常手艺。多多包涵！”李兵的妻子何芸说道。
　　李建虎吃了一口，赞叹道：“好吃！”
　　林丁强还以为李建虎是特意应承，但吃了一个饺子之后，真觉得不错，有一股家的味道。
　　“林先生，您的荷花多久能到？”李兵好奇地问着。
　　“应该还有1个多小时。”林丁强放下了筷子，答道：“我已经联系好了运输队伍，等会直接送到景区里面。”
　　何芸不解地问着：“老李，什么荷花？”
　　李兵笑道：“这位林先生为了给他未婚妻一个惊喜从滇城空运了2000株荷花想要种到西湖里。”
　　何芸上个月刚去瞧了最后一批西湖荷花，当时还在感叹每年就这么短的时间能见到这般美景，没想到居然有人为了弥补这个遗憾，选择用这样的方式来解决。
　　“这也太浪漫了吧！”女人不管年龄几何，骨子里还是喜欢惊喜的事物，何芸自嘲道：“老李，你学学人家！”
　　李兵憨厚地说着：“给你种了二十多年了，还没看够？”
　　何芸听后心里暖洋洋的，但嘴上还是说道：“那怎么能算给我种的呢！你们二位先吃着！不够的话，我再去弄！”
　　“谢谢。”
　　等何芸走了之后，林丁强问道：“李老师，您能帮我解决这个问题，我由衷的感谢。我想问问费用的问题。”
　　李兵回答者：“林先生，你需要支付工人的工资，这一点很重要。不然这大半夜的也没人愿意出来。”
　　“这点我明白。”林丁强点着头，“我想着除了钱以外，再提供一些吃的喝的。大半夜的麻烦大家，我心里也过意不去。”
　　“这样也好。”李兵赞同着林丁强的说法，“吃了、喝了、拿了、收了，嘴应该也就闭上了。”
　　李建虎不一会儿的功夫就吃了小半碗饺子，问道：“李老师，那您的费用呢？”

第223章 今晚的夜色真美（二合一）
　　李兵拿出了一包长嘴红利群，从中抽出了一根，默默地点了起来。
　　当尼古丁刺激大脑皮层之后，李兵才开口说道：“我的钱就算了吧。”
　　林丁强对于这个答案倒是很意外，刚刚李兵才说了拿人手短的事情，如今却分文不取，实在是想不通他究竟有什么打算。
　　李兵熟练地弹着烟灰，解释道：“林先生，您放心。我不拿您的钱，一样把事情给您办好了。全当我还小李先生的一个人情。”
　　李建虎微笑地说着：“那您受累了。”
　　“对了，林先生想把这2000株荷花种到哪里？”李兵追问道。
　　林丁强还是第一次来临安，更没有去过西湖。在他的认知里，西湖应该是和京城的后海一样，一大片，没想到还有地方的差别。
　　“您是行家，您决定就行。”
　　李兵掐灭了烟头，如数家珍地介绍着：“西湖里面大大小小赏荷的地方共有11处，较为出名的就是断桥、平湖秋月、后孤山、北山街和青帘坊。我刚刚看了你手机上的检疫证明，送来的这批荷花是红莲，所以我的建议是种到青帘坊。那里是五大荷区里面最幽静的场所，想来也是最适合的。”
　　林丁强听了李兵的介绍之后，满意地笑了起来，“那就麻烦李老师了。”
　　“不麻烦。”李兵摆着手，看着林丁强碗中还没有怎么动过的饺子说道：“先吃点吧！今晚有得忙活了！”
　　林丁强吃了一个饺子之后，问道：“对了，管理处那边要打声招呼吗？”
　　“现在都这么晚了，明天等荷花种下去之后，我再写份报告过去，就说是补种的。问题不大。”
　　林丁强再次感谢道：“谢谢李老师。”
　　“不用。”李兵站了起来，随后朝一旁走去，“我先打电话给苗圃的工人们，让他们在青帘坊等着。”
　　等李兵离开之后，李建虎探着身子，耍起了嘴皮子，“如何？这老哥哥还行吧？”
　　“挺热心肠的。”林丁强回应道：“但又不收钱，还忙上忙下的。以后找机会再回报吧！”
　　李建虎提议道：“那明儿摆一桌啊！”
　　林丁强挑着眉头，“没问题啊！哪儿？”
　　“都来这儿了，还不吃回西湖醋鱼啊！”李建虎笑了起来，“等你的花种下了水，我们再去搂两条鱼！”
　　林丁强打趣地说着：“行！你可要下水使劲儿搂了。我今儿才下了海，看见水犯晕。你找地方，我买单。”
　　“是个敞亮人！”
　　......
　　等李兵联系好工人，林丁强和李建虎二人也吃完了热腾腾的饺子，三人趁着夜色出了门，直奔青帘坊。
　　奚桃已经押着装有2000株荷花的卡车来到了目的地，而李兵找的工人也已整装待发，大约有30人左右。
　　按照他给林丁强的报价，每个工人本来只用支付300元的报酬。可林丁强觉得大半夜的也不好意思把人从被窝里叫出来，索性就准备给每人500元，再让外卖送来了足够人吃喝的食物，也算是齐活了。
　　等林丁强来到目的地的时候，工人们已经七脚八手的从卡车上卸下打包好的荷花。林丁强定睛一瞧，这些从滇城运来的荷花品相还算是不错，有些已经开花了，而有些还是紧紧闭合着。
　　李兵一到现场，就有序地指挥了起来，“所有的荷花先消毒，然后再种。”
　　奚桃气喘吁吁地跑了过来，还俏皮地给林丁强敬了一个礼，“老大，任务完成！”
　　“行，辛苦了。”林丁强满意地点着头，而让他没有想到的是，大半夜出现的荷花引起了过往行人的围观，大家都很好奇为什么在西湖赏荷期已经过去了的现在，还会出现这么多亭亭玉立的精灵。
　　更有甚者拿出手机拍成了视频，发到朋友圈和网上，一边像是战地记者一般进行着现场报道：“西湖、青帘坊补种荷花了！明天来看！”
　　奚桃好奇地问着：“老大，这又是什么生意？”
　　林丁强笑着回答道：“给辛晴圆个梦。你也累了一天了，去附近找家酒店歇着吧！对了，别去索菲特，辛晴在那儿呢！”
　　奚桃连连点头，“明白！惊喜嘛！老大，要给您订一间吗？”
　　林丁强看了看时间，又瞧着眼前的进度，“不用了，明天我在飞机上睡。然后准备一万五的现金，分成三十个红包。最后记得再订明天回京城的机票，要海航的。”
　　奚桃拿出手机，打开备忘录记录着林丁强的吩咐，一边嘀咕着：“老大您原来不是不指定航空公司吗？”
　　林丁强和李建虎对视了一眼，李建虎开着玩笑说道：“海航的咖啡好喝！快去睡吧！别听你老板在这儿吩咐了！晚睡一分钟，你的精华又要多用一毫升了！”
　　奚桃下意识地摸了摸脸，“老大，我都记着了。我就在附近找家民宿对付了，如果还有什么需要，我随叫随到！”
　　林丁强挥着手，趁着心情还不错，笑道：“去吧！去吧！注意安全。另外，精华不报销！”
　　奚桃活蹦乱跳地离开了现场，李建虎扭头瞧了瞧，“你这秘书挺上道啊！”
　　“还行吧！以后还要多多历练历练！”
　　林丁强闲着也是闲着，为了加快节奏，这位身家已经过百亿的低调富豪也学着工人处理荷花的样子，像模像样地加入了种荷花大军之中。
　　李建虎也在一旁打起了下手，一会儿递水，一会儿递毛巾的，也全身心地帮林丁强实现着诺言。
　　大约晚上一点左右，2000株荷花已经做好了前期的准备工作，而一直忙得连手机都没有时间看的林丁强却不知道一个身影出现在了他的身后。
　　“老林！”辛晴兴奋地叫了一声，随后朝林丁强飞奔而来。
　　林丁强被熟悉的声音所吓坏了，一转身，辛晴就扑入了怀里。
　　如今的惊喜恐怕早已变成辛晴给林丁强的了，林丁强浑身都是泥，问着鼻尖传来的熟悉的coco香水味，笑道：“你怎么来了？不应该乖乖睡觉了吗？”
　　辛晴的眼泪一直在眼眶里打转，“这是你给我准备的惊喜吗？”
　　林丁强苦笑道：“本来想明天一早给你变个魔术，没想到你自己却揭开了这个谜底。快放开，我身上脏。”
　　辛晴环抱着的双手握得更紧了，都说小别胜新婚，加上林丁强准备的荷花，更是让辛晴这位内心里就充满浪漫情怀的小女生如痴如醉。
　　“不！我就不！”辛晴在林丁强的怀里扭动了几下。
　　李建虎见两人腻歪的模样，干咳了两声，“咳咳！公众场合啊！还是注意点影响！”
　　辛晴这才想起她现在的身份除了是林丁强的未婚妻之外，更是经管院的教授了。
　　她松开了手，不好意思地说着：“李先生，您也来了。”
　　“嚯！我在这儿忙碌了一宿，感情成空气人了呗！”李建虎打趣道。
　　林丁强好奇地问着：“你怎么来了？”
　　辛晴激动地拿出了手机，打开了抖音，给林丁强看着，“有人在里面传了补种荷花的视频，我刚好刷到了。想着明天一早就要回京城了，就想着出来瞧瞧！没想到这居然是你给我准备的惊喜！”
　　“你怎么知道是我给你准备的？”林丁强故意说着：“我和建虎只是路过，顺手帮帮忙而已。”
　　辛晴的眼泪都要憋不住了，“这世上除了我爸妈，就只有你才会这么顺着我了。”
　　林丁强听到辛晴的话之后，心底升腾起了一股暖流，满眼都是甜蜜地紧紧盯着面前的深眸。
　　“高兴的事情，别掉眼泪了。”林丁强安慰着，不过心里还是有所遗憾，“明天的惊喜也没有了，可惜了！”
　　辛晴笑呵呵地挽住了林丁强的手臂，将头靠上去后，幸福地说着：“你就是我的惊喜啊！”
　　正当两人你侬我侬的时候，作为过来人的李兵走了过来，“林先生，你会划船吗？”
　　林丁强愣了一秒钟，随后答道：“会。”
　　“正好，我那边备着小船，如果你愿意，可以带着你的未婚妻，夜游西湖。”李兵微笑地说着：“不过别划远了，要穿上救生衣，注意安全。”
　　林丁强心中大喜，想着这也算是一次奇妙的体验。
　　在空无一人的湖面上，坐着一叶扁舟，和辛晴一道欣赏西湖明月的美景。
　　“谢谢了，李老师。”
　　一向沉稳的李兵竟然给林丁强打了一个wink，从那眼神里，林丁强可以读出李兵的内心想法，“当年我也是这么过来的！”
　　林丁强带着吃的喝的还有辛晴上了李兵准备好的小船，再让辛晴穿好救生衣之后，便撇下李建虎，朝西湖里划去。
　　虽说李兵打了招呼，可如此难得的机会林丁强还是朝深处划去。
　　辛晴坐在船头，而林丁强则在船尾划着桨，一时间兴趣使然，“宝贝，你听过一首歌吗？”
　　“什么歌？”辛晴好奇地回过头。
　　“妹妹你坐船头......”林丁强唱了起来，歌声里全是一种自豪感。
　　辛晴被林丁强豪迈地歌声吓了一跳，嘟嘴道：“这么小桥流水、温馨浪漫的时刻，你就不能唱点温柔的？”
　　林丁强笑了起来，霸气地说着：“那你给爷唱一曲儿！把爷唱高兴了，爷有赏！”
　　辛晴转过了身，面对林丁强而坐，一手敲着兰花指抚摸着西湖的水，一边温柔地唱了起来，“我有一段情呀，唱给诸公听。诸公各位。静呀静静心呀~”
　　林丁强听着掺杂着粤语、普通话、甚至是一点京腔味道的吴侬软语，心里虽然想发笑，但还是被眼前的美人、美景所陶醉了。
　　等一曲唱罢之后，林丁强略有所思地问着：“这歌不是唱西湖的吧？”
　　辛晴趁着月色撩动着被夜风吹动的发梢，“秦淮河。”
　　“这两地隔得不算远。”
　　“秦淮河的女人很惨，”辛晴顿了顿，接着说道：“老林，你知道西湖里的故事吗？这里面也有一个凄美的故事。”
　　林丁强缓缓地摇着船桨，船桨和船沿之间发出了吱吱的声响，回应道：“白娘子和许仙？”
　　辛晴抿笑着，摇着头，“另外一个故事。”
　　“那我可真不知道了。”
　　辛晴指了指东面的方向，缓缓地说着：“在断桥的方向，有一座墓。”
　　林丁强还是第一次听闻西湖里有这种故事，好奇地问道：“谁的？”
　　“苏小小。”辛晴补充道：“她是南朝时期的歌伎。”
　　“那她当时一定很出名吧？不然也不会葬在这样风景如画的地方了。”
　　辛晴还是摇着头，缓缓地说着：“苏小小是有名的歌姬，但她喜欢上的却是当朝宰相的儿子。两人胶似漆，形影不离。可美好的姻缘总是会迎来风吹雨打，她所深爱的人被家人设计回家之后，就被锁在了家中。一年之间，毫无音讯。而苏小小却思郎情深，由渴望、失望到绝望，终于病倒在床上。”
　　林丁强看着辛晴那双落寞的眼睛，就知道这小丫头又要触景伤情了。
　　他停下了船桨，来到了辛晴的身边，握住了她的手，深情地说着：“我不是什么宰相的儿子，只是林丁强。发了誓，要守护你一辈子的老林。”
　　辛晴听到林丁强的告白之后，眼眶中的泪水终于憋不住了，两行清泪簌簌下落，呢喃道：“老林，我想你了。”
　　“我也想你。”林丁强微笑着，一边拭去辛晴粉颊上的泪水，“别哭了，开开心心，才是我的好辛晴。”
　　“你不知道你在港岛的这两天，我有多担心你。”辛晴算是彻底泪崩了，两日来的幽苦在此刻爆发了出来，一把抱住了林丁强，“我担心你的事情会失败，担心你的人身安全。”
　　“别傻了，我能有什么事情啊！”林丁强摸着辛晴的后脑勺，轻声细语地说着：“霍小姐人很好，李建虎也是鼎力相助。这件事情已经解决了，你也不用再担心了。”
　　辛晴懵懵懂懂地点着头，“瑾薇一直给我发消息，说事情的进展。等她下次来京城的时候，我们一定要好好谢她。”
　　“没问题啊！你说了算。”
　　辛晴抬起了下巴，闭着眼睛，问道：“我的妆是不是花了？我是不是不漂亮了？”
　　“这梨花带雨的样子更让人喜欢了。”林丁强轻柔地擦着泪痕，缓缓地说着：“不过啊，以后你的泪不能流。”
　　“为什么？”辛晴睁眼问道。
　　“你流泪比我流血还让我心疼。”
　　辛晴伸出了食指，盖在了林丁强的嘴唇上，焦急地说着：“不许说不吉利的话！”
　　晚风凉凉，吹动着西湖的水，也吹动着二人的心。
　　四目相接的瞬间，除了是对彼此的思念之外，更是对彼此的在乎。
　　轮皓月当空悬挂，周围淡淡的云，如同青烟一般。远处不时传来的蛙声，让两人的心中荡起了阵阵涟漪，如同石子入西湖一样，久久不能消散。
　　林丁强紧握着唇上的手，将身子探过去大半，而辛晴也顺势躺下，两人甚至可以感觉到彼此的鼻息。
　　两抹绯红飞上了辛晴的两颊，一双明眸之中更是望不尽的秋水，比起刚刚的吴侬软语，此刻的音色更是让人浑身酥麻。
　　辛晴的身子微微颤抖着，连话都有些迷糊了，“老林，你要干嘛？”
　　林丁强轻柔地托着辛晴的下巴，借着让人荡漾的月光，嘴角浮现出一抹笑意，“今晚的月色真美。”

第224章 西湖醋晴（二合一）
　　初升的太阳洒下了第一缕温柔的阳光，荡漾了一夜的西湖终于在晨光之中展露了妖娆的身姿。
　　经过一夜的努力，2000株红荷终于扎根于青帘坊前，映着熹微的日光，完成了林丁强对于辛晴的承诺。
　　或而绽放，或而含苞，只见满眼翠盖，林丁强终于明白“接天连叶无穷碧”的意境，此时更觉得绿盖红妆锦绣乡，虚亭面面纳湖光。
　　送女人一个包、一只表、一辆车、一套房，或许是大多数有钱人的做法，而这些物质的东西却比不上这满池的荷花来得情深义重。
　　辛晴的脸上露出了比蜂蜜还要甜的笑容，她依偎在林丁强的身边，满眼欢喜地看着这一幕只属于她的惊喜，更对身边的男人产生了依赖。
　　辛晴闻着阵阵花香，呢喃地说着：“老林，好美。”
　　“再美也比不上你的万分之一。”
　　“讨厌！大清早的就来取笑我！”
　　林丁强笑了起来，“实话啊！我从来不说谎的！”
　　李兵在现场忙碌了一夜，见到如今的景色之后，也对这样的成果很是满意，“林先生，我就先走了。”
　　林丁强赶紧说道：“李老师，要不等会一起吃个饭吧？”
　　“不了。”李兵摆着手，推辞道：“熬了一夜，也累了。回去洗个澡睡会儿。晚点还要去苗圃。”
　　林丁强见那双已经熬得通红的眼睛，实在不忍心强留李兵，而奚桃此时也来到了身边，她的包里放着林丁强吩咐的30个红包。
　　“李老师，这工钱？”林丁强小声地问着。
　　李兵点着头，随后说道：“这位小姐请跟我来。你在另外一边把工钱付了吧！”
　　奚桃在得到林丁强肯定的眼神之后，便跟着李兵的脚步前往了工人休息的树荫之下，而林丁强注意到，昨晚也忙了一整晚的李建虎却没了身影。
　　“建虎去哪儿了？”林丁强好奇地打量了一圈，准备拿出电话问一问。
　　而辛晴则拦住了林丁强，“可能是找地方睡觉了吧！别打扰他了。”
　　“还是你考虑得周到。”
　　辛晴开心地用手机记录着眼前的景色，似乎这是两人认识以来，她收到过最喜欢的礼物了。
　　林丁强靠在护栏上，如同欣赏荷花一样，欣赏着这只属于他一人的美景，不经意间留意着辛晴并没有佩戴自己送的皇后表，取而代之的是一块5000元左右的天梭，追问道：“怎么换表了？”
　　辛晴指着林丁强手腕上的表，古灵精怪地回答道：“你也不是换了猫头鹰吗？”
　　林丁强抬手瞧了瞧，认真地解释着：“来的时候走急，忘记换回来了。对了，我还要麻烦霍小姐下次来京城的时候，把积家带来。”
　　辛晴笑得合不拢嘴，“别这么较真。其实是我觉得我现在的身份戴那块皇后太招摇了，所以就买了这块天梭。我可不想被人拍到照片，传上网。”
　　林丁强这才明白了辛晴的用意，仔细看起来，成为副教授的辛晴穿着打扮明显低调了不少，原来那些奢侈品的首饰都不见了踪影。
　　“那我们就在家里戴！”林丁强又耍起了嘴皮子，回应着：“可不能亏待了我的甜心宝贝！”
　　“哼！”辛晴轻哼一声，邀约着：“别在那儿傻站着了！过来，我们一起拍！”
　　林丁强走到了辛晴的身边，半蹲着身子。而辛晴也高高举起手机，在满池的荷花前，留下了二人的合影。
　　前来赏荷的人是越来越多，不少本地人都好奇为什么在这个时节还会有荷花盛开，纷纷拿出手机，记录着这难得一幕。
　　而奚桃也此时也发完了红包，回到了林丁强的身边，将手中的纸袋递给了林丁强，“老大，这是给你买的衬衣和西裤，我见你也没带换洗的衣服，所以就自作主张了。不过也没找到什么名牌，就在路边的海澜之家买的。”
　　辛晴一看时间，现在才早上7点钟。而这些换洗的衣物想来也是奚桃费了不少力气才买到的，她接过了纸袋子，笑呵呵地说着：“小桃子，做得很好啊！看来你老大教了你不少。”
　　“嘻嘻，老大说这叫秘书的自我修养。”奚桃答道：“老大，现在订机票吗？”
　　林丁强摆着手，“晚一点吧！等会找到李建虎，让他带我们去吃西湖醋鱼！”
　　“好！”奚桃连连点头，半秒钟之后，又问道：“那我现在还要做什么吗？”
　　辛晴大方地说着：“你老大给你放半天假，到时候等吃饭的地方确定了，我再给你说。”
　　“谢谢，辛总。”奚桃不改口地叫着。
　　林丁强的心情很是不错，“等会你就去逛逛街，买买护肤品什么的。昨天你也忙了一天，奖励你一瓶面霜吧！”
　　奚桃的眼睛直冒星星，“老大，这是真的吗？”
　　“比真金还真啊！”林丁强顿了顿，接着说道：“就买那个lamer吧！我听说效果挺不错的！”
　　奚桃在听到lamer的牌子之后，开心得跳了起来，跟最开始的赵蕾一样，高呼着：“老大万岁！”
　　辛晴摆着手，“快去吧！我们先回酒店了。”
　　等奚桃走了之后，辛晴又说道：“林先生，您可对您的秘书真好啊！一出手就是lamer！”
　　林丁强似乎闻到了一丝莫名其妙的醋味，“嚯！这还没吃上西湖醋鱼呢！怎么就上了一道西湖醋晴了呢？！”
　　“我又没吃醋！”辛晴嘴硬地说着：“再说了，我又不喜欢用lamer。”
　　林丁强拿出了手机，“那你喜欢用什么牌子的？我先记着，以后也好买！”
　　辛晴轻松地说着：“黛珂的吧。”
　　“多少钱？”
　　辛晴伸出了一根手指，林丁强猜测道：“一千？”
　　“一万！45克！”
　　林丁强换算了起来，这面霜的价格快赶上金价了，追问道：“这算是顶级的吗？”
　　“还行吧！还有私人定制款的，那价钱应该还要贵一点。”辛晴云淡风轻地说着：“不过，60毫升的lamer才两千多，你自己想想吧！”
　　林丁强在听到这个比较之后，再次看向了辛晴的那张脸，感叹道：“难怪不得这么嫩呢！果然是一分钱一分货啊！”
　　“我这是天生丽质！”辛晴白了林丁强一眼，“走吧！回酒店洗个澡！你真是臭死了。”
　　林丁强收好了手机，坏笑道：“晚点也给我用点你的顶级面霜吧！你看我，都晒黑了！”
　　“不要！”辛晴抿笑着：“你脸大，费面霜！”
　　......
　　上午10点左右，林丁强躺在酒店的床上，回味着刚刚价值一万元的面霜。
　　按照辛晴的说法，这款面霜融入了30种抵御老化精粹成分，而且还有什么多重层微脂囊体深化技术，能将美容成分输送到角质深处。
　　不过根据林丁强自身的体验来说，并没有觉得有这么神奇。
　　应该也和男人的脸皮比较厚有关系。
　　消失了一上午的李建虎终于打来了电话，林丁强一接起来，李建虎就说道：“吃鱼啊！”
　　“哪儿呢？”
　　“楼外楼。”李建虎答道：“我都到了。”
　　“好，来了。”
　　挂断电话之后，辛晴也画好了淡妆，从卫生间里走了出来，问道：“去哪里吃？”
　　林丁强起了床，“楼外楼。”
　　辛晴一听这名字，两道柳眉就皱到了一起，“这家餐厅不好吃。”
　　“你吃过了？”
　　“来这里的第一顿就是在楼外楼吃的。”辛晴直白地答道：“说是什么百年老字号，西湖醋鱼、龙井虾仁还有东坡肉，每道菜似乎都差了那么一点意思。还没有你俱乐部里的黄乐池做得好吃。”
　　林丁强也去过不少百年老字号，就跟京城里面的东兴楼、泰丰楼、同和居、都一处、便宜坊、全聚德一样，去这样的店铺吃饭，大多是冲着它的名气和感觉。
　　这些老字号有着悠久的历史传承，在诸多的比赛取得了太多的桂冠。在政府接待、名人接待的时候，又得到了大家的交口称赞。
　　但一回归现实，面对平民消费的时候，似乎同样的菜却有着不同的味道，一个在天，一个在地。
　　所以，老字号究竟好不好吃，还真要看是什么人去吃。
　　林丁强在听到辛晴的抱怨之后，微笑地说着：“我还没吃过呢！有句话不是叫做来都来了吗？先去试试！如果今天厨师的手不抖了呢？！”
　　辛晴点着头，先给林丁强打着预防针，“行啊，不过你也别抱太大的希望了。它的菜真对不起那块招牌。”
　　两人出了酒店之后，林丁强先把吃饭的位置发给了奚桃，随后才前往了楼外楼。
　　等到了楼外楼餐厅的时候，服务员一听是李建虎订的包房，眼神都变了，一路上都半躬着身子，引领着二人前往。
　　林丁强从这些细微的服务细节来看，李建虎可能真的准备了不一样的东西，也对等会的菜品充满了期待。
　　“嚯！你们两人真是形影不离啊！”李建虎独自一人坐在包房里，能容纳10人的包房外便是西湖的湖光山色，从这点来看，已经值回一半的菜价。
　　林、辛二人落座之后，李建虎才让服务员取来了四个玻璃杯，并且用拿出了烧好的婴儿水。
　　随后从桌子下面拿出了一包由黄纸包好的东西。
　　“什么来头？”林丁强好奇地问着。
　　李建虎神秘地笑着：“西湖龙井。”
　　辛晴一听这名字，兴趣又少了一大半。就拿她前两日来楼外楼吃饭时，喝的龙井来说，她觉得自己就是喝的一种普通的绿茶，丝毫没有感受到龙井应有的韵味。
　　李建虎先用热水温了杯，将水倒入水泴之后，才缓缓地打开了层层包裹的茶叶。
　　“只有在西湖产区保护范围内的龙井茶才叫西湖龙井。”李建虎边将茶叶放进杯里，边解释着：“今天的龙井来自翁家山，我特意让人送来的。”
　　“你怎么这么清楚啊？”林丁强好奇地问着。
　　李建虎似乎终于绷不住了，笑了起来，“我爸说的啊！这喝的就是一个谱儿！”
　　随后将剩余的茶叶交给了服务员，嘱咐道：“将这些茶交给主厨，加个菜。龙井虾仁。”
　　“好的，李先生。”
　　等人出去之后，李建虎将泡好的龙井茶放在了玻璃桌上，转到了林、辛二人的面前，“试试。”
　　真正的西湖龙井究竟应该是什么味，可能就是三人手中的那杯。
　　在辛晴的嘴里，她尝到的一股清香味，而在林丁强的嘴里，他却喝出了土豆炖豆角的豆香味，在李建虎的嘴里，这杯相同的龙井，他又品尝出了一股米汤味。
　　正所谓千人千味，每个人的味觉都有所区别，所以尝起来也就不同了。
　　可能是先入为主的原因，在听到李建虎的介绍之后，林、辛二人真的觉得手中的龙井茶就是真正的西湖龙井。而且细想起来，既然是李建虎让人送来的，想必也不会以次充好。
　　正当三人品茶的时候，奚桃走了进来，“老大、辛总、李先生，不好意思。”
　　林丁强摆着手，“快坐下，试试这正宗的西湖龙井。”
　　奚桃坐在了辛晴的身边，还没端起茶杯，第一道西湖醋鱼便端了上来。
　　林丁强好奇地问着：“怎么样？和你吃过的一样吗？”
　　辛晴凑近了闻了闻，“味好像是这个味，但又有些不同。”
　　李建虎又说道：“这西湖醋鱼啊，也有讲究。”
　　“快说说。”辛晴迫不及待地问着，也想知道这道西湖醋鱼和自己吃过的究竟有什么不同。
　　李建虎清了清嗓子，一本正经地说着：“首先，你摸摸装鱼的盘子，是不是烫的。”
　　辛晴伸手碰了碰，欣喜地说着：“是！”
　　“这就对了！”李建虎笑道：“其次啊，你看看那鱼鳍，是要往上翘的。就算你最后吃得只剩鱼骨头了，它还翘着呢！”
　　“这么神奇？”辛晴回忆着：“前两天我吃过的醋鱼不光盘子是冷的，而且鱼鳍也是耷拉着的。”
　　李建虎挑了挑眉头，“最后呢，你动动筷子尝一尝。这鱼肉应该能吃出湖蟹的味道。里面的生姜粒一定要纯手工打碎的，酱油必须要用湖羊酱油，醋要用大红浙醋，酒一定要会稽加饭酒。由这几样东西烹调出来的醋鱼，才叫做西湖醋鱼。”
　　林丁强被李建虎说得一愣一愣的，再次问道：“你什么时候变成美食家了？”
　　李建虎哈哈大笑了起来，“我可是做了十足的功课。从早上起就泡在后厨了。”
　　“这可真是难得啊！”
　　李建虎探着身子，小声地说着：“细细品尝！这可是我爸找的关系！给我们做这桌菜的是G20峰会的主厨。等会还有什么定胜糕、炸响铃，宋嫂鱼羹，连今天的餐具都是和峰会一样规格的呢！”
　　奚桃吃惊地问着：“那这一桌菜，要花多少钱啊？！”
　　李建虎大方地说着：“小桃子别担心。这顿饭，你老大付钱！对了，这茶叶钱可要给我啊！”
　　林丁强苦笑道：“嚯！真是我买单就使劲造了！行！今天我们就吃个开心，玩个痛快！然后再回京城！”

宿醉未醒
　　昨天喝醉了，结果到现在还没缓过来。
　　今天就没有更新了。
　　抱歉。

第225章 我只是林丁强（打赏加更2/10）
　　一道道招牌菜接连上了桌，除了李建虎刚刚所说的那些，让林丁强最感兴趣的便是一道名叫荷叶叫花鸡的菜品了。
　　叫花鸡，全国各地都有。不过在这桌饭局上，这只鸡似乎也变得不一般了。
　　被泥土包裹着的叫花鸡端到了林丁强的身边，服务员递给林丁强一个小锤子，一边双手捧着餐盘，弯腰说道：“请先生三敲鸡。”
　　林丁强把玩了一下铁锤，笑道：“三敲鸡？我只听说过三杯鸡。”
　　“试试不就知道了。”辛晴在一旁笑呵呵地说着。
　　林丁强拿起锤子，对准面前的叫花鸡轻轻敲了一下，而服务员在看到锤子落到泥块上之后，开口说道：“一敲身体健康。”
　　“原来是这个意思啊！”李建虎也没有试过敲鸡，津津有味地看着。
　　林丁强再次敲了上去，服务员接着说道：“二敲心想事成。”
　　等第三次小锤子敲打在叫花鸡上的时候，泥土块出现了龟裂，林丁强也闻到了一股烤鸡的香味以及荷叶的清香。
　　“三敲财源滚滚。”服务员微笑着说道：“先生，我先帮您分好鸡，等会再上桌。”
　　林丁强将小锤子放在了托盘上，有礼貌地说着：“麻烦了，谢谢。”
　　“为您服务是我的荣幸。”
　　在几人的眼中看来，鸡好不好吃倒是在其次了，最主要的还是这服务员从进来到结束的服务态度，充满了满满的仪式感。
　　等服务员走了之后，辛晴给林丁强舀了一碗宋嫂鱼羹，随后说道：“等会吃完饭，我们去哪里逛逛？”
　　林丁强见辛晴的眼神，就知道她的心里早已有了打算，笑呵呵地说着：“你决定就行，我陪你。”
　　李建虎也是个察言观色的人，他赶紧说道：“那我就不当电灯泡了。再说了，困得很。”
　　辛晴举起了茶杯，感谢地说着：“这两天谢谢李先生帮忙了。我就以茶代酒，敬你一杯。”
　　“不用这么客气，大家都是熟人了。”李建虎眉开眼笑地说着：“再说了，要不是你未婚夫慨慷解囊，我也吃不到这峰会同款，也看不见这三敲鸡。”
　　三人笑了起来，似乎比起这顿饭而言，在饭局中的情谊显得更加弥足珍贵。
　　......
　　等吃好喝足之后，林丁强三人首先走出了楼外楼，奚桃按照林丁强的意思去结了账。当她刷完卡一看花了两万多的时候，瞬间觉得刚刚应该多吃一颗龙井虾仁或者是再喝一口她喝起来平平无奇的龙井茶。
　　奚桃收好了小票，走了出来，“老大，买完单了。”
　　“吃饱喝足，可以睡一觉了。”李建虎撑着懒腰，“晚点回京的时候叫我。”
　　“好，你先去休息吧。”林丁强微笑道：“绝对不会把你一个人留在临安。”
　　李建虎在路边拦了一辆出租车，也没有告诉林丁强他究竟要去哪里休息，一溜烟儿地就跑了。
　　而辛晴见李建虎走了之后，她似乎另有打算，将酒店的房卡交给了奚桃，说道：“小桃子，你去酒店帮我收拾一下行李，然后退房。我晚点再给你打电话。”
　　“好的，辛总。”
　　等支开奚桃之后，林丁强打趣地问着：“人走了，现在可以说你的安排了吧？”
　　辛晴神秘地笑了起来，“前两日我在开会的间隙，去了一个很有意思的地方。现在带你去。”
　　“好，”林丁强答应着，随后便和辛晴一同上车，前往了她口中的目的地。
　　大约20分钟之后，林、辛二人来到了位于元宝街上的胡雪岩故居。
　　走在青石板铺就的小径之上，一边是高大八米的白色院墙，上面长满了翠绿的爬山虎。虽然林丁强不知道元宝街的由来，但看着脚下的石板上有一个个元宝形的纹路，想必命名也和此有关。
　　等到了故居的大门口，林丁强首先看到了五张宽大的金字匾额，上面端写着“勉善成荣”、“经商有道”、“成天恩赐”、“捧场仁风”以及“乐助好施”，再一看大门一旁用红绳围着的区域，两顶用红木雕刻出来的红木官轿，用材考究，雕工精美，还没进大门，就已经感觉到了一股奢华之风。
　　林丁强站在大门口沉思了良久，在看到眼前的景色之后，就知道辛晴带自己来这里肯定是有特别的打算。
　　辛晴清了清嗓子，玩起了角色扮演的游戏，“我是辛导游，今天将由我来带领你参观胡雪岩故居。”
　　林丁强配合地说着：“那辛导游，这座宅子的主人是干嘛的呀？”
　　辛晴介绍道：“这座宅子的主人是晚清第一富豪，是显赫一时的红顶商人。他从一名小伙计到晚清首富用了三十年，而从晚清首富到一贫如洗只花了一天。”
　　林丁强看着眼前那双暗藏深意的眼眸，总算是明白了辛晴此行的用意。
　　“辛导游，我们进去瞧瞧？”
　　辛晴挥着手，“这边来，跟我走，别迷路了。”
　　两人走进了这座古宅子里面，来到百狮楼正厅之后，林丁强注意到这里面居然有一百只用紫檀木雕刻而成的狮头，个个活灵活现，想必也是当时雕刻技艺的巅峰之作了。
　　辛晴接着说道：“胡雪岩虽聪明一世，与官场人物交往甚密，但最却因为不谙官理、刚愎自用、不懂变通而成为了政治斗争的牺牲品，实在是令人惋惜。”
　　都说以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。
　　林丁强现在的身家是越来越高，面对的机会也越来越多，但随之而来的风险也悄然临近。
　　辛晴用胡雪岩的例子来告诉林丁强其中的道理，真是费了一番心思。
　　两人在穿过芝园，登顶古宅最高的处的御风楼之后，林丁强打量着整个院落，亭台楼阁、峭壁假山，怪石林立，直呼东方园林之美。
　　一路上嬉皮笑脸的辛晴，终于忍不住说道：“老林，我害怕。”
　　“我明白你的意思了。”林丁强点着头，看着眼前的富丽堂皇，更觉得跌落谷底时的感觉更加可怕，随后说道：“我不会成为胡雪岩，也不会成为沈万三。”
　　辛晴这套说辞是前些日子她与几名教授前来时，听旁人所说，而在听到沈万三这个名字之后，不熟悉历史的辛晴又眨着眼睛，好奇地问着：“谁又是沈万三？”
　　林丁强笑了起来，“辛导游还有不知道的事情？”
　　“我又......”
　　“他也是一名富豪。”林丁强简短地说着：“同样有着悲惨的结局。”
　　辛晴连连摇头，担忧道：“那你千万要小心！我可不想你有这样的结局！”
　　林丁强安慰道：“放心吧，我只是林丁强。”
　　就在这个时候，林丁强的电话响了起来，一看是霍瑾薇打来的。
　　“霍小姐。”
　　“林先生，商业犯罪调查科已经对中发进行了调查。”霍瑾薇激动地说着：“他们的办公室已经被查封了。”
　　林丁强听到这里，终于松了一口气，“谢谢了，霍小姐。”
　　霍瑾薇笑呵呵地说着：“不用。对了，你的表，我是下次来京城的时候拿给你，还是给你寄一个快递？”
　　“下次吧。”林丁强补充道：“辛晴还想当面谢谢你呢！”
　　“你们现在在一起吗？”
　　林丁强将手机交给了辛晴，而辛晴在拿到手机之后，又和霍瑾薇寒暄了好一阵，随后才挂断了电话。
　　“老林，你成功了！”辛晴兴奋地说着：“零点终于不是旁人眼中的笑柄了！”
　　林丁强叉着腰，看着满园的景致，重燃了心中的斗志，说道：“军功章也有你的一半！零点这一炮算是打响了！走，我们回京！”

第226章 800的局（二合一）
　　回京之后的林丁强在豪华公寓里面过着一觉睡到自然醒的悠闲日子。
　　四花奶在李昌隆的管理下变得井井有条了起来，所有的生产线都按照计划生产着。
　　高尔夫俱乐部在黄乐池和沈慕诗二人的努力下也保持着最好的运作状态，林丁强虽然不知道这位黄大厨究竟有没有见到自己的亲生女儿，也不知道他二位究竟说了多少话，但起码距离是近了许多。
　　远在滇城的酒庄有楚慕看着，每天晚上6点左右，她就会准时打来视频电话，给林丁强汇报着当天酒庄的情况。
　　而当初看来比较赚钱的卡丁车俱乐部到现在反而成为了蝇头小利了，若不是与李建虎有着股权交换协议，林丁强真想一咬牙将它变现了，从而获得更多的流动资金。
　　京A酒馆在获得嘉士伯的注资之后，林丁强除了收获与赵志文的交情之外，整个酒馆也在曹乐的经营下蒸蒸日上。
　　但最让林丁强感到欣慰的是，由冯晓楠和张晓辉两人共同坚守的零点调查公司，在经历了这么一场恶战之后，完全在业界打响了招牌。
　　一个初次登台的公司竟然联合各路势力揭露了最大的内幕交易案以及虚假交易案，这也让《经济周刊》、《CN经济》等各路媒体杂志的记者们闻风而动，都想采访采访零点背后的林丁强。
　　但林丁强此刻似乎对于采访这样扬名立万的事情并不感兴趣了。
　　原来在工作中拼命想出头的他，在胡雪岩故居与辛晴谈话之后，又觉得还是暂避锋芒要来得舒服。
　　毕竟，他现在不差钱，而且名声早就传遍了整个圈子。
　　除了这些之外，林丁强现在还有一块地，一栋尚未装修完成的别墅以及一架停在津城港的小型飞机。
　　躺在床上的林丁强睁着眼，看着熟悉的天花板，发出了与一个月多前的清空购物车时同样的感慨，“有钱人的生活怎么会这么无聊啊！”
　　不过生活还在继续，林丁强刚起床，就接到了曹乐打来的电话。
　　“林先生，您起了吗？”
　　“起了。”
　　“今天是京A联合嘉士伯举办的啤酒节，您看您有时间过来瞧一眼吗？”曹乐追问道。
　　林丁强正愁没有地方可去，立马答应着：“好，没问题！您把地址发给我，我随后就到。”
　　“好嘞！”
　　挂断电话之后，林丁强以最快的速度进行了洗漱，换上一身随意的Polo衫加短裤，就按照曹乐给的地址赶了过去。
　　等到了京城展览中心，已经快中午十二点钟了。
　　让林丁强没有想到的是，虽然本次的啤酒节没有选在周末，但前来参加的人数可还真不少。
　　300来平方的展厅里，各家酒厂都拿出了十足的诚意，除了嘉士伯、京A之外，什么台虎、牛啤堂、保霖、道酿等都来了。原先在店里一杯最少要卖上50元的啤酒，在这里只需要花20元就能享受到同等品质的待遇，恐怕这也是能吸引人来的原因之一。
　　林丁强刚到大门口，就被一名身穿嘉士伯衣服的啤酒小妹拦住了，“先生，我们这里采用的是先充值后进场的方式。”
　　“呵！这还有意思了，”林丁强打趣地问着：“不充钱，就不能进去？”
　　啤酒小妹解释道：“因为各大酒厂约定不设入场门票，而且本次的啤酒节不收现金。所以各位前来的顾客需要在我们这儿先充值换取代币之后，方可以在场内买酒，所以还请您理解。”
　　林丁强挑着眉头，拿出手机，问道：“最低充值多少？”
　　“100元。”
　　林丁强扫了二维码，“那就100吧！”
　　“先生，我们今天的酒厂都很有名，而且推出的酒款也很不错。我的建议是您充上300，就能畅饮全场了。”小妹卖力的推销着，似乎和她今日的工资有挂钩似的。
　　林丁强笑道：“就100，我进去看个热闹而已。喝不了多少。”
　　正当林丁强准备付钱的时候，赵志文走到了身边，热情地招呼着：“林先生，来了啊！”
　　“诶！赵总，等我一会儿。”林丁强顿了顿，接着说道：“我马上付完入场费了！”
　　赵志文皱着眉头说道：“您来还要什么入场费啊！小邓，拿条嘉宾手环给林先生戴上！”
　　林丁强其实在见到赵志文的时候就退出了付款界面，而叫做小邓的工作人员赶忙拿出了一条纸质的手环交给林丁强戴上，并且嘱咐道：“先生，这是一次性凭证，撕下就无法复原了。所以请您妥善佩戴。”
　　林丁强晃了晃手坏，笑道：“赵总，够正式的啊！”
　　“快进去吧！我还请了李先生来。”赵志文笑呵呵地说着：“他已经喝了快一个小时了！”
　　“哦？建虎也来了？”林丁强抿笑着：“那就麻烦赵总带路了。”
　　赵志文带着林丁强进入了展厅，林丁强一进门就闻到空气里的麦芽味道。
　　“这啤酒节不错啊！想不到精酿的受众会这么多广！”
　　赵志文的脸上也写满了高兴二字，入资京A以来，这个在三里屯刚起步的品牌的确带给了他很大的惊喜，从曹乐提交的月度利润以及他私下让人去计算客流量来看，这笔投资肯定稳赚不赔。
　　要不是知道林丁强不爱钱，他肯定会加大力度劝说再次入资。不过既然知道林丁强的兴趣不在这里，赵志文也没有自讨没趣。
　　“是啊，今天国内几大酒厂都来了。”赵志文点着头，“与其这是京A与嘉士伯的第一次合体亮相，还不如说是业内的第一次交流。”
　　林丁强听出了赵志文的话中意，不免吹捧着：“还是多谢赵总的努力啊！要不然这啤酒节肯定没有这么热闹！”
　　赵志文圆滑地回应着：“还是京A的酒好！这些厂商的代表都来试过了，现在正暗自较着劲儿呢！”
　　等赵志文把林丁强带到京A的展台前，他又接了个电话，随后暂时离开。而曹乐给林丁强打了一杯酸苹果IPA，1.8度的酒精度数加上酸甜的口感，也算是在炎炎夏日里先解暑了。
　　林丁强喝了一大口，还没细细品味，就看见李建虎和陈飞白两人晃晃悠悠地走了过来。
　　陈飞白今天一反常态，穿得西装笔挺的，连头发丝都梳得整整齐齐的，“哟！强爷！喝着呢！”
　　“哟！你们二位都认识了啊！”林丁强回应着：“这下不用我介绍了吧？”
　　李建虎似乎很开心，面对能说会道、经验丰富的陈飞白，他也喝了两三杯了。
　　“小李先生是个痛快人！”陈飞白表情夸张地说着：“刚跟我走了一个呢！”
　　“林先生，这就是你在港岛的时候说给我介绍的朋友吧？”李建虎咧着嘴，眼睛都笑成了一条线，“应该早点介绍我们认识啊！相见恨晚啊！”
　　林丁强起初也不知道两人为什么第一次见面这么投缘，但仔细想来，恐怕还是离不开“女人”二字。
　　一位是阔少爷，生活中少不了女人；一位是工体USB，生活中离不了女人。
　　“呵，杆儿，您那挚爱怎么没来啊？”林丁强追问道。
　　“那丫头上课呢！”陈飞白大气地说着：“这场面，还是不带她玩！免得把眼看花了，心玩野了！”
　　李建虎眨着眼睛，好奇地问着：“您刚刚不是撩妹的时候说没有女朋友吗？”
　　“嚯！小李先生，我这情况不比您啊！”陈飞白绘声绘色地说着：“您兜里的车钥匙一露，蜜儿啊果儿啊哗哗地往上涌。我这儿只有耍耍嘴皮子，编造一些善意的借口，才能共赴爱河啊！”
　　陈飞白说到这里，似乎想到了什么，好奇地问着：“小李先生，您保时捷车钥匙旁边的那几把又是什么啊？”
　　李建虎拿出了钥匙，在陈飞白的面前晃了晃，“这个？”
　　“对！这是什么钥匙啊？”
　　“直升机。”
　　“哟！这真是遇见大财主啊！”陈飞白的眉毛挑得更高了，请求道：“下次我带上我那果儿，找您借架飞机啊！也好让我撑撑场面！”
　　李建虎耿直地说着：“没问题啊！一句话的事！”
　　正当两人吹得眉飞色舞的时候，林丁强在展厅里看到一个熟悉的声影正向京A的展台走来。
　　在仔细一瞧，正是那日陈飞白带在身边，口口声声说着挚爱的女生。
　　不过此时的她，身边走的不是陈飞白，而是一位纹着花臂的男子，块头足足有陈飞白两个大。
　　陈飞白扭头看了过去，脸上的笑容逐渐凝固了起来，随后像是吃了苦瓜一样越来越难看。
　　“我擦你大爷的！”陈飞白恐怕这辈子都没有想到自己会被绿了，虽然块头没有对方壮实，但还是撸着袖管就冲了上去，“你丫的谁啊？”
　　“白哥哥，你不要误会。这是......”
　　“问你了吗？你丫的把嘴给我闭上！”陈飞白冷喝了一声。
　　花臂男子也被陈飞白弄懵了，但细想起来，好像也明白了其中的缘由，“你丫的谁啊？”
　　“你丫的跟谁丫的丫的啊！”陈飞白越想越火，“信不信削了你丫的啊！”
　　“我是她男朋友！”
　　“那我还是她老公呢！”
　　两人虽然没有动手，但已经呛起了声。
　　围观的人也越来越多，加上大多数人都喝了酒，正等着看热闹。
　　林丁强和李建虎见情况不对，赶紧走了上去，拦住了陈飞白，“算了，算了。不值得。”
　　“今儿谁也别拦着我！”
　　陈飞白算不上一个对感情忠贞的男人，换女伴也是常有的事情。不过就跟领地被人入侵一样，心中是咽不下这口气。
　　可还没等两人来得及动手，几名保安就冲了上来，横在了两人的中间。
　　“麻烦几位有事情出去谈。”
　　“去就去啊！”陈飞白不服气地说着：“孙贼，走？”
　　“走啊！”
　　林丁强一把拉住了陈飞白，“你去什么啊？找抽啊？”
　　“这孙贼都骑我头上了！”陈飞白脖子上青筋就股了起来，“强爷，今儿说什么都不使了！我必须办了那孙子！”
　　大家都以为林丁强会极力拦下陈飞白，但让李建虎都没有想到的是，只见林丁强撇了撇嘴，松了手，“那你去吧。”
　　陈飞白横摸了一下鼻子，“好！”
　　说完，陈飞白就跟着花臂男的脚步走了出去。
　　“就这样看他被欺负？”李建虎吃惊地问着。
　　林丁强反而笑了起来，“真动手，陈杆儿肯定输。但依照我对他的了解，他不会为了一个女人去找打。他精着呢！”
　　“那他刚刚还叫嚣呢！”
　　“找补面子呗。”林丁强无奈地耸着肩膀，将手机拿了出来，“等着吧，不出十五分钟，他就回来了。”
　　李建虎笑了起来，“呵！你这朋友还真有意思啊！”
　　林丁强神秘地说着：“他的故事可多了。我再预言下一步。”
　　“什么？”
　　“他要攒一局，盖了帽应该是800。”林丁强挑着眉头，“有兴趣去瞧瞧吗？”
　　李建虎皱着眉头，“800的局？那都是什么水平啊？”
　　“鲍鱼海参吃惯了，偶尔换换香菇白菜解腻呀！”林丁强说完，突然想到一件事情，“对了，你明天有空吗？”
　　“什么事？”
　　“我在津城港有一架飞机，你是行家，所以想让你帮我看看。”林丁强让曹乐给李建虎又倒了一杯酒，缓缓地说着。
　　李建虎眨着眼睛，“你买直升飞机了？”
　　“不是，如果是直升飞机我肯定找你的渠道买啊！”林丁强接着说道：“是一架西锐SR-20。”
　　李建虎想了一会儿，“准坐四人那种？”
　　“对！有研究吗？”
　　李建虎笑着说道：“我对于这种飞机不是很了解，不过可以介绍一个人给你认识。”
　　“行。”林丁强举起了酒杯，“到时候叫上一起，我们去津城走一趟。”
　　“好，没问题。”
　　两人碰杯之后，又喝了好一会儿，果不其然陈飞白回来了。
　　他除了身上的西装有些发皱之外，似乎并没有受伤。
　　“那孙子，不经打啊！”陈飞白吹嘘道。
　　林丁强和李建虎两人对视了一眼，问道：“解决了？”
　　“还有我门头沟陈杆儿解决不了的事情吗？”陈飞白坐了下来，林丁强看到他的双腿都在轻微的发抖，但嘴上还是说道：“我一上去，刚咔咔几下，就服软了！”
　　“那等会去庆祝庆祝？”李建虎追问着，他就想知道林丁强的预言究竟准不准。
　　陈飞白抓起林丁强的酒就猛灌了下去，等喝完之后，开口说道：“我都订好了！800的局！小李先生，强爷，我们这就走着？”
　　李建虎算是彻底对林丁强服气了，但他还是很好奇地问着：“这大中午的，哪有商K开了门呀？”
　　陈飞白自信地甩着头，站了起来，“还是那句话，就没有我门头沟陈杆儿解决不了的事儿！您二位就请好吧！”

第227章 京城四李（二合一）
　　三人一转场，就来到了位于海淀的皇冠国际俱乐部。
　　其实这家俱乐部就在皇冠假日酒店的B1楼，里面的酒水虽然不敢确定是不是保真，但胜在包厢大、服务好、服务员还算漂亮，而且一到晚上还会有节目表演，也算是京城里面比较有性价比的KTV了。
　　陈飞白一进包厢，熟悉的经理就满脸笑容地走了进来，打着招呼，“杆儿爷，今儿怎么来这么早啊？”
　　“这不是带我两好哥哥来给你捧捧场啊！”陈飞白靠在沙发上，一脚踩在面前的茶几上，弹了一根烟给经理，问道：“人呢？”
　　经理立马就拿起已经摆好的酒，给三人倒上，一边赔笑道：“杆儿爷，您先等等呀！您也知道我这儿的姑娘很少这么早上班的。正化妆呢！先喝杯酒，等会就来了！”
　　陈飞白挥着手，“快去催催！不然我可就换人了啊！”
　　“好，我这就去！”
　　等经理走了之后，林丁强从果盘里拿了一块西瓜，“哟！杆儿，听口气，你可是熟客啊？”
　　“咳！公司请客吃饭、住宿娱乐都选这儿了。”陈飞白不以为然地说着：“一来二去也就熟悉了。”
　　李建虎还是第一次接触这样的场合，这位公子哥对于即将出场的800元局很是好奇，但又不好开口具体询问，只好又喝了一杯加了冰块的啤酒，拿出手机老老实实地等着了。
　　大约两三瓶酒之后，经理带着十来位小姐姐走了进来。跟其他的KTV有所不同，又或者是林丁强三人来得急，这些画着浓妆的，为了生活而早起的妹子们并没有穿着统一的工作服，倒像是七拼八凑随意在换衣间找了合适的衣服换上。
　　什么黑白西装套裙、学生服、又或者是改良的小旗袍，但是站姿倒是挺标准的。
　　“杆儿爷，您瞧瞧。”
　　陈飞白深吸了一口烟，扫了一眼，“就这呗？”
　　“杆儿爷，我可是一接到您的电话就立马开始找人了啊！”经理仗着和陈飞白熟悉，开始倒起苦水来，“您可不能辜负弟弟的一番心意啊！大不了，等会我再送您两打酒！今儿，一定让您玩舒服了！”
　　陈飞白哈哈笑了起来，一边叼着烟，大手一挥，豪气地说着：“行吧！背手的走，其余的，坐！”
　　林丁强大致观察了一会儿，只有三个女孩是背手的，再一数剩下的，足足还有十二位，看来陈飞白今晚是又要火烧藤甲兵了。
　　“得嘞！三位玩得开心！”经理笑呵呵地走了出去，而坐下的女孩也一窝蜂的围在了三人的身边，虽然只是中午，但还是拿出了饱满的热情，招呼着三人。
　　要说800元的局究竟质量如何，那就要看对比了。
　　如果说和亮着红灯的发廊相比，这里的档次的和质量明显就要高出不少了。
　　但如果和李建虎在港岛时给林丁强看过的业内从业者相比，明显又要低上不少。
　　但好在一口一个哥的声音还算是温柔可人，工作服下的腿乍看起来还算是细，所以杯中不知真假的酒就变得顺口了起来。
　　“唱一首《痴心换情深》！”陈飞白拉着其中一人的手就站了起来，似乎用这样的方式来缅怀那段绿与不绿、挚爱与否的感情。
　　林丁强也喝了四五杯，正准备玩玩游戏的时候，电话却响了起来。
　　拿起一看，竟然是张晓辉打来的。
　　林丁强给李建虎递了一个眼色，随后走出了包厢，接了起来，“什么事？”
　　“老大，您的奥迪修好了。”
　　林丁强想了一会儿，“行，你让奚桃去接车吧。”
　　“我和奚秘书在4S店呢！”张晓辉顿了顿，接着说道：“老大，您现在方便吗？我想找您当面说件事情。”
　　“紧急吗？”
　　“挺急的。”张晓辉答道。
　　“那你们过来吧。”林丁强答应着：“就在皇冠假日酒店B1的俱乐部。”
　　“好，我们马上过来。”
　　挂断电话之后，林丁强又回到了包厢里。此时的陈飞白已经完全放飞了自我，甚至从包里拿出了两万块，洒起钞票来了。
　　而李建虎则陷在了骰盅游戏里面，与4、5个小姐姐友好的玩着游戏。
　　林丁强在靠门口的地方坐了下来，正想着张晓辉究竟找自己有什么事情的时候，一名小姐姐端着两杯酒，来到了他的身边，“老板，我看您一直不开心啊？是不是有什么心事啊？”
　　林丁强接过了酒杯，微笑地说着：“没有啊，很开心。”
　　“您又来骗我了吧！”小姐姐同样笑道：“一看您的眉间就知道您有心事。”
　　“还会看相？”
　　小姐姐喝了一杯酒，又满上，“略懂。”
　　“那帮我瞧瞧。”林丁强打趣地说着：“我究竟是有什么心事？”
　　小姐姐也算是经验丰富，圆滑地说着：“你们男人的心事我可看不透！”
　　“那也对。”林丁强喝了一小口，缓缓地说着：“毕竟男人有时候是身外物，有时候又是身内物，你看不透，很正常。”
　　小姐姐在听到林丁强的话之后，起初还思索了一会儿，不过几秒钟之后，立马又反应了过来，“讨厌~”
　　林丁强豪迈地笑了起来，“去陪那位杆儿爷玩吧！我还要处理点事情。”
　　大约过了40来分钟，张晓辉和奚桃二人根据林丁强发来的包厢号找了过来。
　　林丁强走了出去，奚桃拧着眉毛问道：“老大，大中午的您是喝了多少啊？我去给您买点解酒药！”
　　“不用了。”林丁强摆着手，随后问道：“晓辉，到底找我有什么事情？”
　　张晓辉赶紧从随身的公文包里拿出了很厚一叠A4纸，上面清楚的写着林丁强旗下所有产业本月的流水，“老大，我和冯晓楠商量了。还是建议您请一个经验丰富的会计，来帮您做账。”
　　林丁强这才明白了张晓辉前来的原因，细想起来，自己的确也需要这么一个人，而且还要是自己信得过的人。
　　“这倒也对。”林丁强并没有查看流水，他示意张晓辉收好，“我找时间物色物色，这件事情马虎不得。”
　　张晓辉点着头，随后说道：“老大，我想说说心里话。您看......”
　　“说。”
　　“我想着您现在旗下有调查机构、乳制品、夜店、卡丁车、高尔夫、酒庄，甚至还有我不知道的事情。”张晓辉掰着手指头，认真地说道：“您看您要不要成立一个集团公司？这样也好把所有的资源整合起来，就算是要抵扣税款，也方便一些。”
　　林丁强笑道：“这建议不错啊！我会考虑。”
　　“抵扣税款是不是就是网上说的那种？”奚桃好奇地追问着。
　　“哪种？”
　　奚桃拿出了手机，找到了短视频，不急不忙地说着：“就是用公司的名义买车可以抵扣税款，比如100万的车，可以抵扣40万呢！”
　　林丁强和张晓辉两人探着头，看着屏幕上几十万的爱心，就知道这个视频应该被不少人关注了。但仔细听完一分钟的讲解之后，林、张二人又不约而同的笑了起来。
　　“老大，您笑什么呢？”奚桃不解地问着。
　　张晓辉推了推鼻梁上的眼镜，沉稳地说着：“现在这些自媒体为了火真是不折手段啊！说事情都只说结果，而不说前提条件。”
　　“那他说的是错的？”
　　“首先，不是哪家公司都能抵扣40%的税。”张晓辉缓缓地说着：“第一条，该企业的年营收入要达到500万元以上，而且公司当期税前利润要达到300万以上。然后，就算是都满足了前两个条件，那买的车将会算进公司固定资产里面，用十到十五年左右的时间进行折旧，而不是一次性算进成本。”
　　奚桃听得云里雾里，一双眼睛瞪得溜圆，“老大，到底是不是对的？”
　　“极端情况下这个算法没有错，但实施起来又没有这么简单。”林丁强答道：“不过，用公司的名义买车的确能在上牌的时候有一些便利。”
　　奚桃耸了耸肩，感叹道：“幸好听了晓辉哥的解释，不然还真信进去了。”
　　林丁强微笑道：“等集团公司成立了，给你们每人配一台车。”
　　“真的吗？”奚桃开心地跳了起来。
　　林丁强似乎想到了什么，“小桃子就不用了。你反正每天都给我开车。”
　　“啊？好。”奚桃挑着眉头，“晓辉哥，到时候你和晓楠姐可要请客啊！”
　　张晓辉也被突如其来的福利撞弯了腰，连声说道：“老大，我一定全力以赴的工作。绝对不让您担心！”
　　“倩倩是做保险的吧？到时候叫她来。”林丁强大方地说着：“肥水不流外人田嘛！”
　　“谢谢老大！”
　　正当三人说得起劲儿的时候，李建虎从包厢里面走了出来，“哟！小桃子也来了啊！”
　　“李先生。”
　　李建虎拍了拍林丁强的肩膀，小声地说着：“看飞机的人，我已经帮你约好了。今晚摆一局？”
　　“你说地方。”
　　李建虎回头，透过玻璃窗瞧了瞧，虽然玩得还算开心，但总觉得差了点什么，“工体走一圈？”
　　林丁强从李建虎的眼神中已经明白了他的想法，两人对视而笑，随后林丁强拿出手机给刘雅婷打去了电话。
　　“刘总，晚上帮我留一位置。我带朋友过来。”
　　“好，林总。”
　　原来林丁强定位置都是通过夜场经理，现在直接给刘雅婷打电话，就算那场子他去过很多次了，也总算是有种新鲜感。
　　“搞定。”林丁强看了看时间，提议道：“要不我们先去吃点？”
　　“行啊！”李建虎答应着：“那杆儿怎么办？”
　　“我们一走，他不是更好运动了吗？”林丁强坏笑着，随后走进包厢，和陈飞白寒暄了几句，又架不住陈飞白的热情吹了一瓶，然后才带着几人离开了皇冠。
　　张晓辉要赶着回家给宋倩倩做晚饭，所以坐上奥迪的只有林丁强、李建虎和奚桃三人。
　　奚桃开着车，林丁强阔别许久重新坐在奥迪的后排上，心里自然是高兴。
　　李建虎这是将手机递了过来，指着屏幕上的照片说道：“这就是我给你找的人，他也姓李。”
　　林丁强打量了一会儿，照片上的人约莫三十岁出头，留着板寸，还是张国字脸。
　　“这么巧？”林丁强好奇地问着：“不会是你什么远房亲戚吧？”
　　李建虎摇着头，笑呵呵地说着：“在这京城里面，一共有四李。”
　　林丁强沉思了片刻，京城四李，除开李建虎和即将要见面的人来看，还有两家。而且从李建虎的口气来判断，这人的来头也不小。
　　“他家算是传承了，在博物馆边上有一四合院。”李建虎先给林丁强做着人物介绍，为晚点的见面打好基础，“家里的家具清一色的金丝楠木，特别是有一三米多高的大柜，比博物院里面馆藏的还要高出一米。”
　　李建虎虽然没有具体说明此人的家产到底有多殷实，但就从四合院的位置以及这个柜子来看，祖上就应该是显达之家。
　　“我小时候去他家里玩，两人放风筝，一吹风，风筝就挂到博物馆的房角上了。”李建虎追忆着：“他这人豪爽，爱喝一口。从小就用筷子头偷他爸的酒喝。”
　　林丁强微微点头，“那他现在是做什么的？”
　　“就玩呗！”李建虎风轻云淡地说着：“玩飞机，玩潜水，一年大部分时间全国到处玩，有看得过眼的剧本就投投资，混一混娱乐圈。”
　　“这日子倒是舒坦。”
　　“不过啊，烂片居多。”李建虎笑道：“豆瓣评分都没有上了5的。”
　　林丁强觉得越发有意思了，“兴趣？”
　　“还不是为了女星。”李建虎坦言道：“谁有事没事喜欢投资电影啊！这不跟投资足球一个道理吗？”
　　林丁强被李建虎逗乐了，好奇地问着：“你那基地如何了？”
　　“什么叫我的啊？是我们的！”李建虎时刻牢记着与林丁强的约定，“下月中就剪彩了，到时候你可一定要来啊！”
　　“没问题。”林丁强打了一个酒嗝，一听到自己又会有一个项目进帐的时候，看来寻找一名会计以及成立集团的事情也不能再拖下去了。
　　奚桃见二人谈话结束之后，才开口问道：“老大，我们去哪里吃饭？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：让奚桃决定吃饭的地方。奖励：津城117大楼所有权】
　　【选项B：自己决定去哪里吃饭。奖励：津城港股份有限公司17%股份】
　　且不论奖励的价值究竟孰高孰低，现在的林丁强实在想不出有什么想吃的了，反正选什么都不会亏，林丁强在心中默选“A”之后，问道：“你有什么建议吗？”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“我知道王府井那边有一家金陵菜还不错。”奚桃试探地问着：“您看要不要过去试试？”
　　林丁强明白了奚桃的意思，想必也是这位北漂的小姑娘想家了，“就去那儿吧！对了，明天我去津城，你不用跟着一路了。回老家去瞧瞧，算是给你放三天假。”
　　奚桃连连点头，要不是还在开车，肯定又要蹦起来了，“谢谢老大！”
　　“得！我给李和儒打电话吧！”李建虎问道：“桃子秘书，你说的是不是金陵精菜馆？”
　　奚桃答道：“是的，李先生。”

第228章 不过图碎银几两（二合一）
　　奚桃口中的金陵精菜馆其实就在金陵大饭店的二楼，跟大多数驻京办一样，这里的菜尽可能为前来京城的金陵人提供一口家乡的味道。
　　点上一碗阳春面，吃上一块盐水鸭，夹上一坨狮子头，千里之遥的金陵似乎就在眼前。
　　最让林丁强喜欢的一道菜是用葱姜酒花椒水浸泡的小河虾，鲜嫩爽口，有滋有味，吃上一口就忍不住嘬一口酒，要是再能听两嗓子小曲儿，这日子也就舒坦了。
　　三人并没有等李和儒来才动筷子，用李建虎的话来说，同辈之间不讲这些规矩。
　　不过也幸好没有等，在三人吃了快30分钟之后，李和儒才在露了面。
　　“来，坐。”李建虎不见外地说着：“这是强爷。”
　　京城人称呼别人为爷就是一个老传统。平辈间也有互相称呼某某爷，甚至连某些女性也会被称为爷。
　　一声爷，叫的是一个亲近，也给的是一份尊重。
　　如果有人称呼你为爷的话，那你在他心里的形象就是一个高端大气的形象，是有着遇事不惊的气度。
　　李建虎的这声爷，恐怕是说林丁强处事风格不同他人，但又是一位极具个人魅力的京城小爷。
　　“您好，强爷。”李和儒大方地伸着手。
　　林丁强也放下了手中的筷子，李和儒比他还大上两三岁，握手之后说道：“没等您二位，别见怪啊！我是林丁强。”
　　李和儒身边还跟着个女孩子，虽然黑超遮面，还戴着一顶鸭舌帽，但林丁强晃眼一看，整体给人的感觉很熟悉，只是一时半会儿没想起在哪里见过。
　　“没事儿，姆们都是朋友。”李和儒微笑地说着。
　　两人用力地握了握，林丁强接着说道：“小桃子，再去加两个菜。”
　　“好的，老大。”
　　等奚桃出门之后，几人坐了下来，女子摘下了墨镜，林丁强这才认出了她究竟是谁。
　　原来李和儒今天带来的女伴正是最近在《庭院深深深几许》电视剧里大火的女主角——魏婧涵，这也是辛晴每天晚上熬夜必追的剧之一。
　　再一联想到李建虎在车上所说的话，林丁强暗想道：“这或许就是李和儒新的投资对象吧！”
　　“明儿一早我们去趟津港呗。”李建虎笑呵呵地说着：“我请您吃包子。”
　　李和儒从兜里拿出了三支铝管，交给了一旁的魏婧涵，“行啊，不过您可得给我打包一碗炒肝，沾着吃，才对味。”
　　“没问题啊！我给您弄一盆儿，比脸还大。”李建虎一边比划，一边回应着。
　　魏婧涵在接过铝管之后，轻柔地将其打开，林丁强这才发现里面装的是雪茄。
　　她首先用丁烃打火机离着雪茄大概有三五厘米左右，轻微的烤了烤，随后用雪茄剪剪开了靠近腰花的那头，最后才又拿出了雪松木条缓缓地点着雪茄。
　　“我这人平时没什么爱好。”李和儒面带笑意地问着：“就喜欢玩玩飞机，抽抽雪茄。强爷，您呢？”
　　林丁强不急不忙地回答道：“我这人也没有什么爱好。平时打打球、开开车，也就这样了。”
　　“强爷家的高尔夫您可以一定要去！”李建虎算是给林丁强撑住了场面，竖着大拇指说道：“不仅场地好，那他家的大厨做菜更是一流！如果再配上强爷酒庄的酒，这才叫生活啊！”
　　李和儒在听到李建虎的描述之后，脸上的笑容也变得更加自然了。这并不是见客下菜，而是在陌生的社交圈里，人总会先保持一定的安全距离。在知道对方的实力之后，才知道彼此之间的差距，从而才能确定究竟能不能谈得到一起。
　　魏婧涵点好了第一根雪茄，刚递到李和儒的面前，李和儒反而说道：“先让强爷品品。这是雷蒙阿隆特选。”
　　魏婧涵听到李和儒的吩咐之后，起身来到了林丁强的身边，将雪茄入口的那头朝着林丁强，而燃烧的那头对着自己，“强爷，请用。”
　　林丁强本不抽烟，但烟又和雪茄有所不同，加上家里有位爱捣鼓威士忌的辛晴，他平日里没少听辛晴科普这威士忌的最佳伴侣。
　　林丁强点了点头，刚接过雪茄本想着用夹卷烟的方式品吸，但又想起辛晴曾经说过用夹卷烟的手势夹雪茄不太礼貌，立马又换了方式，将食指弯曲了起来，环夹住雪茄，这才抽了起来。
　　初尝一口，林丁强除了感受到了一股非常浓烈的咖啡香味，他根据记忆中的描述，缓缓地说着：“前半段的表现甚至超越了高希霸世纪系列了。”
　　李和儒一听，瞬间觉得林丁强是难得的知音，“没想到这么小众的品牌，强爷一口就能品出精髓。”
　　林丁强微笑了起来，一手夹着雪茄，一边说道：“您过奖了。”
　　奚桃这时加完菜回来了，她在门口的位置坐下之后，斜眼一看还在点雪茄的魏婧涵，瞬间被吓了一跳。
　　能和一位大明星同坐一桌吃饭，这也是当初想要逐梦演艺圈的奚桃万万没有想到的。
　　不过，奚桃也是聪明人。既然她现在是林丁强的秘书，那她的一言一行都关乎林丁强的脸面。
　　眼见自己的老大都没有激动，这位小迷妹还是将屁股死死地钉在了椅子上，脸上保持着淡淡的笑容。
　　等三人都抽上雪茄之后，李和儒开口问道：“强爷，这次去津港是为了看一架SR20？”
　　“是的。”林丁强回答着。
　　“您这飞机买来是自己玩，还是？”
　　林丁强也没有想好这架飞机究竟要怎么处理，但他从李和儒的眼神中可以看出，对于飞机他有着清楚的门路。
　　“上次建虎让我去学直升机驾照，可我一直没有时间。”林丁强缓缓地说着：“但是男人总有一个上天梦，一时冲动就买了这飞机。所以到现在都没有想好怎么处理呢。”
　　二李笑了起来，特别是李建虎，他自然知道林丁强连6000多万的游艇都能不眨眼地送出去，那这架200来万的飞机或许真是一时冲动就买了。
　　“我倒是有个提议。”李和儒接着说道：“既然您没有打算，不如就把这架飞机放到我机场。如果您有兴趣来飞几圈，我亲自给您当飞行员。平时就把这架飞机对外出租，换几两碎银子，也好赚个烟钱？”
　　林丁强面对李建虎的提议，觉得还算是一个不错的选择。放在李和儒的机场里，不仅省去了一些不必要的支出，反而还能搭上一个人情。
　　“世人慌慌张张，不过图碎银几两。”林丁强举起了酒杯，沉着地说着：“偏偏这几两碎银，能解万种惆怅。来，走一个！”
　　二李举起了酒杯，在听完林丁强的感慨之后，更觉此人高明，“强爷，敬您！”
　　......
　　酒足饭饱之后，林丁强等人准备转场前往工体预留的卡座。
　　还没走出包房，魏婧涵便对李和儒说道：“儒，我就不去了吧。被人拍到了不好。”
　　李和儒已经喝了小半瓶白酒，此时正在兴头上，“诶，没关系！哪个女星不被拍啊！没被拍的，那还能叫明星吗？”
　　魏婧涵可能连姘头都算不上，她自己心里也清楚，现在的李和儒对她是有兴趣，愿意投钱让她演戏。但这个圈子从来都是只见新人笑，说不定明天就有一位新的魏婧涵出现在他的面前，从而取代自己的位置。
　　魏婧涵在听到李和儒的话之后，刚想辩驳几句，但李建虎此刻说道：“老儒，别难为美女了。我们哥三儿去蹦蹦！”
　　林丁强从李和儒的眼神中看到了今天非要魏婧涵去工体的决心，他在一旁说道：“要不我打个电话，今天包个场？”
　　“蹦迪还能包场？”魏婧涵好奇地问着。
　　林丁强自信地笑着，走到一边，拿出手机给刘雅婷又打了过去，几番交涉之后，刘雅婷答应了林丁强的要求，今晚的one third只对他们几人开放。
　　不过等林丁强事后细想起来，刘雅婷之所以会答应这个看似无理的要求，除了自己与她之间存在股权交换的关系之外，更多还是赵承安这栋曾经高耸入云的大楼在自己的步步蚕食下轰然倒塌有关。
　　在这位京城十三姨的眼中，林丁强就是得罪不起的人，是一位真正的爷。
　　挂断电话之后，林丁强轻描淡写地说着：“搞定，今晚敞开了玩。”
　　“真能包场？”李和儒诧异地问着。
　　“自己的场子，”林丁强淡淡地说着：“就当交个朋友了。”
　　李和儒听后挑着眉头，越发觉得眼前的男人看不懂了。
　　“老儒，陪我去方便方便。”李建虎搭着李和儒的肩膀，醉醺醺地说着：“我怕我找不到了路了！”
　　“行，我们大门口见。”李和儒回答着。
　　等两人走了之后，林丁强对奚桃说道：“小桃子，先去把车挪出来。”
　　“好的，老大。”
　　魏婧涵见人都走光了，才对林丁强说道：“谢谢强爷。”
　　“一句话的事儿，别放在心上。”林丁强闲着没事，随后说着：“不过下次点茄的时候，注意别点糊了。”
　　“啊？”魏婧涵吓了一条，一双眸子里尽是惊恐的神情，头点得都差点要到腰间了，连声道：“好，记住了。”
　　林丁强耸了耸肩膀，“你先在这儿等他们吧。我先去停车场。”
　　“好的，我送您。”说着，魏婧涵就帮林丁强拉开了包房的大门。
　　晚上9点左右，本应该人山人海的one third今日却异常的冷清。
　　大门口甚至有人抱怨着为什么开奥迪的能进，而开兰博基尼和法拉利的就不能进。
　　好在刘雅婷提供了vip通道给李和儒和魏婧涵，不然被堵在大门口的人瞧见，当红女星包场玩夜店的新闻一定会登上时时的热搜榜。
　　林丁强也是第一次包场玩，看着空空如也的舞池，总觉得少了点什么东西。
　　刘雅婷来到了几人的身边，客气地问候着：“林总，DJ等会就上了。要不要先上点酒喝着？”
　　“刘总，您也太客气了。大家都是熟人，您还亲自出来招呼。”林丁强微笑道：“另外我想问个问题。”
　　刘雅婷疑惑道：“什么？”
　　“虽说我这是包场吧，但这一个人也没有。这不是把夜店完成KTV了？”林丁强打趣道：“气氛组呢？还是出来蹦两下啊！”
　　刘雅婷见林丁强把话都说破了，“行，马上安排。您几位先坐着。”
　　魏婧涵还是戴着帽子和墨镜，但能在相对安全的环境里感受一下自己未曾享受过的人生，心里自然是高兴。
　　而此时关蓝、辛晴两人也从VIP通道来了。
　　林丁强觉得这样包场的行为如果不叫上辛晴，这坛醋必定要翻，而叫上关蓝，是希望这位蓝姐看住已经喝醉了小虎子，别添什么乱子。
　　“老林！”辛晴愉快地挥着手，随后一下坐在林丁强的身边，亲密地挽着胳膊，“真包场啊？”
　　“那可不是吗？”林丁强笑道：“介绍一下，这位是我的未婚妻辛晴，而这位是关蓝。”
　　“您好。”辛晴只是微微点头示意，脸上带着笑容，而关蓝则大大咧咧地说着：“哟！儒儿！您今儿也来蹦啊？”
　　李和儒虽然比关蓝的年纪大，但还是叫了一声小姑奶奶，开玩笑地说着：“这不是沾了我们强爷的光吗？第一次包场蹦迪，这待遇，往上翻几十年恐怕都没有吧？”
　　“那倒是！”关蓝坐在了林丁强的右侧，如同兄弟一般拍着林丁强的肩膀说道：“我这哥们，豪横！平时里，我都叫他款爷呢！”
　　几人又不约而同的笑了起来，唯独喝醉的李建虎在卡座上呼呼大睡了起来。
　　“小虎子！”关蓝连拍了几下李建虎的脸，都不见有清醒的兆头，“这是喝了多少啊？”
　　“今儿高兴，建虎就多喝了几杯。”林丁强回答道：“等会喝点水，应该就醒了。”
　　关蓝噌地一下站了起来，兴奋地说着：“那就别愣着了啊！DJ呢！”
　　此时，DJ、MC都上了台，气氛组的工作人员也在各自的地点各就各位，见到只有这么几人的时候，也纳闷了。不过细想起来，反正都是拿一样的工资，人少说不定还轻松一些。
　　强劲的音浪在此时响了起来，该蹦的蹦，该喝的喝。
　　林丁强靠在卡座上，一手搂着辛晴的肩膀，一边在耳畔说道：“明天我要去津城了，可能后天回来。”
　　“知道了。”辛晴不满地说着：“那你可要给我带手信才行！”
　　“你想要什么？”
　　辛晴想了一会儿，捂着林丁强的耳朵，幽兰吐露，“我要你。”

第229章 荣善控股（二合一）
　　一说到津城，自然会想到京津冀不分家这句话。
　　除了这句话，自然而然就有狗不理包子和相声。
　　记得德云社曾经说过一段，讲的就是京城和津城这两地细微处的差别。
　　“咱们小时候，拍毛片……”
　　“什么？！怎么还拍那玩意儿？”
　　“就是买的那种纸，用剪子剪开了，一小张一小张的，用手拍。”
　　“噢，我们京城管这叫拍画片。”
　　“我们津城人管这叫拍毛片。”
　　“你们津城人还挺开放的。”
　　相声大多逗人一乐，但津城的人性格能在日常生活中看出一抹幽默的感觉。
　　奚桃被放假回金陵了，坐在车上的林丁强、关蓝和李建虎此时正在荣乌高速上，开车的便是许久未见的王柳顺。
　　这位酸梅汤的老板在盘得新店之后的生意很不错，借林丁强的钱已经存了小10万，相信再过两三个月就能拿回押在林丁强这儿的身份证。
　　李建虎昨晚的酒到现在都没有醒，坐在后排的他不时还嚷嚷着头疼。
　　而关蓝之所以在林丁强的车上，多亏昨晚辛晴拜托，关蓝来了，王柳顺自然也不能落下。
　　林丁强不知道两人的进展究竟如何了，但从王柳顺的神情以及关蓝一叫他就来的情况来看，这块石头应该快要被关蓝捂热乎了。
　　李和儒和魏婧涵两人跟着林丁强的车，他们开的是一辆S500L。
　　等奥迪上了杨柳青互通，再往前面开上一会儿，就能看见收费站了。
　　王柳顺的车速慢了下来，一边对后排的林丁强说道：“强哥，前面好像有检查。”
　　林丁强放下了电动遮阳帘，打开车窗后发现在不远处正有红蓝两色交替闪烁的警灯，还有一块正竖着的武装检查的牌子。
　　“你没喝酒吧？”林丁强开玩笑地说着。
　　王柳顺坚定地回答道：“没有！”
　　“您就别逗他了。”坐在副驾驶的关蓝恨了林丁强一眼，“您又不是不知道他这人不能逗！一逗就当真！”
　　林丁强关上了车窗，笑呵呵地说着：“这不是一路上闷得慌吗？逗个乐！没喝酒就不怕啊！慢慢开吧！”
　　不过林丁强发现，根据前车被盘查的情况来看，这些武警似乎并不是再找酒驾的车辆，反而是在找另外的东西。
　　当林丁强的奥迪停在检查处的时候，窗外的武警首先敬了一个礼，王柳顺顺势将驾驶本以及行车执照递了出去。
　　武警在看过两本证件之后，对着对讲机说道：“人找到了。”
　　王柳顺皱着眉头，问道：“同志，什么人？”
　　武警的脸上带着笑容，似乎是完成了一项重大的使命，“请问林丁强先生在车上吗？”
　　后排的林丁强被吓了一跳，平日里的他向来奉公守法，连过马路都要看指示灯，如今刚到津城的地界就被警察指名道姓的点明了，这也让他的心肝为之一震。
　　林丁强从后排探着身子，露了个头，“您好，我是林丁强。”
　　“林先生请您先靠边，”武警打了一个手势，“稍后有人会来见您。”
　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但林丁强还是知道规矩，答道：“好。”
　　王柳顺打着方向盘朝应急车道驶去，而后车的李和儒见林丁强靠边停车了，也跟了过去。
　　等车停稳之后，关蓝嘟囔着：“款爷，这什么来头啊？”
　　“能让武警在高速收费站设卡找人，想来也不简单。”王柳顺补充道。
　　“我哪儿知道啊！”林丁强的心里也正纳闷，而这时李和儒来到了车门边上，敲了敲车窗。
　　林丁强打开车门走了下去，李和儒发出了同样的疑问，“强爷，这怎么回事？”
　　林丁强往前看了一眼，虽然自己已经被找到了，但设下的武装检查牌子并没有撤走，还是竖在原地。
　　“不知道，等着吧。”
　　过往的车辆都被放行了，不少人还故意放慢车速看着路边停下来的奥迪和奔驰，还以为是这两辆车犯了什么事情。
　　大约十五分钟之后，武装检查的牌子往前挪动了三十来米，而林丁强看见收费站的横杆在此刻抬了起来，两辆贴着公务用车的黑色轿车逆行上了高速，在奥迪车的面前停了下来。
　　这样的阵势可让林丁强更摸不着头脑了，正当他犹豫的时候，一位身穿衬衣西裤的人从头一台车的后座上走了下来，大步朝林丁强走来。
　　来人大约30岁出头，一米七八左右，戴着一副黑框眼镜，见到林丁强之后，脸上挂着浅浅的微笑，“林先生，我是津城市委副秘书长周光耀。”
　　两人握了握手，周光耀接着说道：“我们津城四大班子的主要领导已经在等着林先生了，我们这就过去吧！”
　　林丁强现在还是一头雾水，他本是来津港提飞机的，如今突然弄这么一出，他也不知道究竟还有什么事情在等着他。
　　“周秘书长。”林丁强特意省去了那个副字，开口问道：“我能问问是有什么事情吗？”
　　周光耀冷静地笑了一下，见到林丁强的身边还有人，缓缓地说着：“要不林先生坐我的车？我们车上聊？”
　　“好的。”
　　林丁强给李和儒使了一个眼色，随后又给王柳顺嘱咐了几句，这才跟着周光耀坐上了车。
　　一上车，周光耀就说道：“林先生，对于您能收购我们津城117大厦的举动，各部门领导都格外重视。所以在津港昨日收到您要来提货的消息，我们立即让多部门进行联动，在机场、高铁站以及高速路口等着您。”
　　周光耀说得很轻描淡写，但林丁强却听得胆战心惊。想起辛晴在临安胡雪岩故居时的嘱咐，更觉得这次的选择有些冒险。
　　但林丁强的脸上并没有露出害怕又或者惊恐的神情，平淡地说着：“谢谢各位领导的关心。不过，周秘书长，我想知道我收购117大厦为什么会惊动各位领导呢？”
　　周光耀取下了眼镜，长叹了一口气，“117大厦在津城已经烂尾四年。从当初的地标变成现在领导心中的痛，其中的厉害关系您可想而知。所以，当我们知道您出资收购117大厦项目的时候，所有人都对您充满了厚望。您也可以放心，您在津城的一切手续一律绿灯。包括您在港口的那架飞机，我已经叫人放关装车了，今天日落之前就会有拖车运往京城。”
　　林丁强从这一连串的话里捕捉到了两个关键词，烂尾、绿灯。
　　他怎么也没有想到当初的决定会让自己牵扯进这件事情里，但眼下又不可能问身边的周光耀为什么这个项目会烂尾，只好拿出手机悄悄给京城的张晓辉发去消息，“帮我查一下津城117大厦。”
　　四辆车平稳地驶下了匝道，在头车的带领下，一行人径直朝津城高新区的大厦项目奔去。
　　一路上周光耀并没有过多的对林丁强描述大厦的事情，只是一个劲儿的在介绍津城的风土人情，似乎京津两地本不远的距离在他的口中成为了漠河和滇城。
　　大约三十分钟之后，车辆行驶在了津静公路上，周光耀放下了车窗，指着马路斜对面的大楼说道：“林先生，这就是117大厦。”
　　林丁强探着身子，遥看了一眼。高耸入云的大楼如同一根如意金箍棒直插云霄，通高接近600米的大楼像是一座丰碑静静地矗立在天地之间。
　　他注意到这座烂尾4年的大楼，建筑形体自下而上逐渐收缩，顶端呈钻石形，给人一种天圆地方的感觉。除了顶部的十几楼还是框架结构之外，往下的部分已经安装好了玻璃幕墙，幕墙的竖挺线条由入口开始一分为二并空中大堂重新汇合，通过立面线条的变化加强建筑垂直的节奏感，在尺度上给人以高耸的感觉。
　　大厦外观以银色反光玻璃与幕墙相互映衬，宏伟优雅，突出反映出它在世界超高层摩天大楼中的显著位置。
　　林丁强想到恐怕这座大厦的原主人要不是遇到什么棘手的难题，也不会将即将完工的大厦抛弃在此。
　　车辆缓缓驶进了工地大门，不少戴着白帽子、红帽子以及黄帽子的人已经在等着了。
　　林丁强等人下了车，就有人递上了白色的安全帽，戴上之后，林丁强在周光耀的带领下前往了大楼一层。
　　这里面的人一看气质就是领导，在周光耀详细介绍了本次来的各部门领导之后，项目经理介绍道：“117大厦有三层地下室，局部四层。目前暂定其中92层以下为超甲级国际商务办公楼，93层以上为超五星级酒店，其中115层为空中高级会所，配有目前津城唯一的空中游泳池；116层为视野开阔的大型餐厅、117层为可旋转的特色酒吧和咖啡厅。”
　　林丁强边听边点着头，他其实更想知道张晓辉那边的消息。
　　“林总，这117大厦可是我们津城的名片。你一定要将全部精力投入进来。我们津城各职能部门将会全力配合你的工作，缺什么就讲，能办到的绝对不含糊，不能办到的，想办法，也要办到。”一名穿着白衬衣，背着手，五十岁出头的男子说道。
　　“明白。”林丁强答应着：“我绝对全力以赴，不辜负各位领导的信任。”
　　“另外这栋大厦建成之后，津港股份有限公司将会购买17~23层作为办公场地。”另一名男子说道：“林总，这几层可一定要留着啊！”
　　林丁强点了点头，再和几人寒暄之后，又将这些领导送离了现场。
　　等送完人之后，林丁强抬头仰望着面前的大厦。一般来说，烂尾楼的处理要不就找人接盘，要不就捂住，等着地价攀升之后，再行卖出。
　　现在的他只有第一条路可走，但既然是自己的产业，林丁强也有私心。
　　他叫住了一旁的项目经理，问道：“现在的业态确定了吗？”
　　“规划批的就是这样。”项目经理坦言道。
　　周光耀此时走了回来，见到林丁强与项目经理攀谈，问道：“林先生，有什么困难吗？”
　　林丁强微笑地说着：“周秘书长，我想改一改最上面两层的业态。”
　　“116和117？”
　　“是的。我准备将其打造成我集团在津城的总办事处。”林丁强开口说道：“不知道能不能行个方便？”
　　周光耀笑了起来，“刚刚各位领导也说了，您在津城的一切都开绿灯。只要您能帮领导解决难题，这些都是小事。”
　　“明白了。”林丁强点着头，“那我陆续就会把后续资金打进来，一定按照各位领导的嘱托，按时完成任务。”
　　“林先生是聪明人。”周光耀微笑道：“不知道林先生的集团叫什么名字？日后我有机会去京城的话，也好登门拜访。”
　　林丁强将衣服口袋摸了个遍，假装找名片，随后说道：“不好意思，今天出来的急，忘记带名片了。我的集团叫做荣善控股，就在京城华夏尊那儿。如果秘书长有空来京城，我一定带您好好转转。”
　　林丁强取这个名字实则是受了胡雪岩故居上的那块金匾所启发，一来告诫自己不要忘记与辛晴的约定，二来接手烂尾楼，的确是一件坏事中的好事。
　　“荣善控股。”周光耀默念了几声，脸上的笑容更灿烂了，“记住了，您先忙。我那边还要组织个会议，我们空了聊。”
　　“好，我送您。”
　　林丁强将周光耀送出了工地，回来之后长叹了一口气。
　　一直躲在一边的关蓝等人见外人都走了之后，来到了林丁强的身边，“可以啊！款爷！这么大栋楼！多少钱啊！”
　　李和儒和李建虎这两位京城二李也被今天的阵势吓了一跳，特别是李和儒，连看林丁强的眼神都不对劲儿了。
　　“也没有多少吧！”林丁强无所谓地耸着肩，“能解决难题，做做好事，也值了。”
　　就在这个时候，张晓辉的电话打来了。他在接到林丁强的消息之后，立马对117大厦背后的资本进行了调查，结果倒是有些让他意想不到。
　　“老大，查到了。”
　　林丁强回应着：“挑重点说。”
　　“117大厦原本属于港岛高金集团。”
　　张晓辉在说话这句话之后便没有在吱声，一度让林丁强以为断线了，在确定还在通话状态的情况下，林丁强追问道：“接着说啊！”

第230章 我出三亿（二合一）
　　“高金集团分为高金地产与高金金融两大板块。巅峰时期，整个集团总市值非常惊人。这两家上市公司总市值从300亿港元，突然暴涨到3000亿港元，市盈率超过300倍。”张晓辉详细地说着。
　　“然后呢？”林丁强在听到这个市值之后，更加疑惑为什么这头大象会轰然大地，“怎么垮掉的？”
　　“这个股市神话在2015年5月的一个下午彻底幻灭。高金金融市值减少921亿港元，高金地产下跌356亿港元。潘通持有这两家公司大约三分之二的股份，这意味着他的个人财富在这天下午就缩水800多亿港元。”
　　林丁强在听到这个敏感的时间点之后，不免陷入了沉思之中。
　　虽然不知道117大厦在内地是否有什么弯弯道道，但回想五年前，港股的确创下了单日暴跌超过2000点的记录。
　　一是由于米国收水，除卢布贬值50%外，雷亚尔、林吉特、卢比的货币也都在贬值，而且港股市场受新兴市场整体估值影响比较明显，在新兴市场整体不振的环境下，港股市场估值会受到一定的影响。
　　二就是内地的政策也已经出来一段时间，其实际效果如何，这都会影响市场走势。
　　其三就是全球油价从2014年6月以来连续下跌，当时的原油价格只相当于6月时的一半。而油价下跌本来对经济发展有一定助力，但是油价的过度下行，使得投资者更多地开始担心油价下跌对整体经济带来的冲击性影响。从短期避险需求增加也可以印证这一点，所以当时日元及米国国债等避险资产都受到追捧。
　　最后，加上港岛反腐力度的加大，这场资本的狂欢逐渐演变成大灾难，不少人都抱着万物将归于无的想法，以至于当触底反弹的时候，恒升指数也没能回到暴跌前的点数。
　　所以，高金在经历了这番震荡之后，对于这栋算得上超级建筑的大厦也后继无力了。
　　张晓辉见林丁强半天都没有说一句话，问道：“老大，您在听吗？”
　　林丁强回应着：“恩。知道了。”
　　“好的，老大。”
　　挂断电话之后的林丁强并没有感觉到欣喜，他面对这栋巨无霸一时间也不知道究竟还要多少钱才能封顶竣工。
　　“经理，按照目前的进度来看，我们还需要多少资金才能完工？”林丁强问道。
　　项目经理拿出了施工计划表以及固定成本风险控制书，给林丁强介绍着：“这栋楼修到现在已经花了快240亿，预计还差40亿。”
　　林丁强在心里默默盘算着，虽说他现在的身家已经过百亿，但大部分是固定资产，能挪动的钱不过3亿左右。
　　3亿和40亿，从字面上看只差了37，但要细数后面的零，那就有些恐怖了。
　　如何找到这40亿的出处，是林丁强首先要解决的难题。
　　是用自己在京郊的那块地做抵押，是用这栋楼做抵押，还是找更多的合伙人入资，这里面的利弊值得商榷。
　　“这房子卖了吗？”林丁强冷不丁儿的问了一句。
　　项目经理摇着头，“当初老板跑了路，而且政策也有规定封顶之前不能出售，所以一层都没有售出过。”
　　“我记得现在的开发商不是拿图纸就能卖钱了吗？”关蓝在一旁疑惑地说着：“怎么当时就不行？”
　　“这就不清楚了。”项目经理答道。
　　林丁强想了一会儿，“这样吧，我到时候会派人过来跟你对接。钱的事情你不用担心，按照你的施工计划，保质保量的按时完成就行。”
　　“好的，林总。”
　　等项目经理走了之后，林丁强看了一圈面前的人，又想了想关蓝的话，还是决定先试一试能不能拿到预售许可证。
　　他拿出了电话，给周光耀打了过去，说明来意之后，这位秘书长似乎也急需这栋政绩工程，果断帮林丁强约好了津城分管这摊事情的领导。
　　“二位，我可能一时半会儿不回京城了。”挂断电话之后，林丁强对着二李说道：“飞机已经装车了，今儿让你们白跑一趟。”
　　李建虎微微笑道：“没事儿，你不回去了，我就做老儒的车回。”
　　“是啊，大家都是朋友了。不用这么见外。”李和儒说道。
　　林丁强又看了关蓝一眼，“你呢？”
　　“你家夫人可是给我下了死命令，要把你看好了。”关蓝笑嘻嘻地说着：“你不离开津城，我就不回京。”
　　“那好，您就受累跟我走一趟。我们把事情办完了再回。”
　　就在这个时候，魏婧涵对李和儒说道：“老儒，刚刚经纪人给我打电话，说津城这边有个商演。我就先过去了。”
　　“行吧，”李和儒也没当回事，“回京之后联系我。”
　　“好的。”
　　几人在117大厦下分别，二李坐着奔驰回京，而林丁强、关蓝和王柳顺三人则前往了约定见面的地点，魏婧涵则全副武装的打了个专车走了。
　　坐在车上的林丁强时刻想着等会要怎么才能说服领导将预售许可证交给自己，只要有了这个证，他就可以用卖楼的钱来修完这栋楼，从而也不用去做什么抵押贷款，更不用拉拢其他合伙人了，从而实现自我消化。
　　等车来到津城住建委门口，已经快中午十二点了。
　　林丁强下了车，站在大厅外拨打着周光耀提供的电话。
　　“您好，我是117大厦的负责人。我已经到您单位了。”林丁强客气地说着。
　　“林总，稍等。”电话那头的人回应着：“我处理完手上的事，马上就下来。”
　　“诶诶！好。”
　　挂断电话之后，林丁强快速地在手机上查询着津城有名的饭店，在饭桌上谈事情自古以来都是华夏人的传统。在林丁强看来，请这样的人吃饭，菜品倒是其次，最重要的便是注意隐私。
　　找来找去，加上对津城也不熟悉，林丁强将目光锁定了几家五星级酒店。他还特意打电话过去询问，在得知滨江万丽酒店有贵宾通道之后，才定了一间包房。
　　大约十五分钟之后，林丁强要请的人来了。
　　五十岁出头，头顶没几根劲草的钟永长是住建委的一把手，他在接到周光耀的电话之后，其实已经猜到了林丁强想要干嘛了。
　　两人见面之后，不免俗套地握了握手，“林总，久等了。”
　　“刚到一会儿。”林丁强热情地邀请着：“我简单备了一桌，钟局，还请您移步。”
　　钟永长看了看表，回应着：“我1点还有个会，也别麻烦了。我们就在单位对面的炒菜馆对付一口吧。”
　　这样的回答让林丁强有些意外，但也不好固执己见，“行，钟局说了算！”
　　钟永长带着林丁强三人前往了街对面的炒菜馆。
　　炒菜馆大约有7、8张桌子，落座之后，钟永长点了素什锦、八珍豆腐、炒青虾仁、坛子肉和溜鱼片，林丁强在心里算着价钱，不到200元。
　　关蓝也很有眼力见儿，一直帮几人摆着筷子，倒着水。
　　钟永长在喝了一口水之后，缓缓地说着：“林总，你能接下117这个盘，我是既意外又高兴。”
　　林丁强回应着：“津城是座漂亮的城市，除了历史的沉淀之外应该有属于它的新地标。我几次路过117的时候，都被其吸引，但仔细一打听，这座建筑竟然成了牛皮癣。思前想后之下，还是决定接下来。”
　　钟永长听着林丁强的漂亮话，嘴角浮现出一抹笑意，问道：“林总，我有个问题。”
　　“钟局请问。”
　　“你就没有一点私心？”
　　林丁强看着那双精明的眼神，就知道这位钟局要听实话，自信地说着：“私心，当然有。商海的史册无人品读，财富也如过眼云烟，但是一栋在世界上都能排得上号的建筑却会永远被人铭记。同样它的促成者和建造者也会被人铭记。”
　　钟永长哈哈大笑了起来，他没想到年纪轻轻的林丁强不仅有钱，而且说话也十分讨人喜欢，不像是一般的暴发户又或者纨绔子弟。
　　“林总，您这话算是说进我心里了。”钟永长追忆着：“当年，这项目就是我批的。起初的时候，它是我心里的精神堡垒，我就想着有一天我退休了，路过117的时候，能骄傲地抬头看一眼。可现在，它却成了这座城市里最扎眼的钉子，我都不敢再看它一眼了。”
　　林丁强拿过茶壶给钟永长续上了一杯水，钟永长接着说道：“其实你今天的来意我已经猜到八九分了，你要预售许可证，对吗？”
　　“是的，钟局。”
　　“这件事不难，等明天我带人去现场先瞧瞧，你再来我们部门把手续补齐，我就把证给你。”钟永长顿了顿，接着说道：“上面的领导都发话了，要给你一路开绿灯，我作为分管这片的，自然不会为难你。”
　　林丁强大喜过望，没想到这件事这么容易就解决了。
　　“那我就先谢谢钟局了。”林丁强感谢道。
　　钟永长摆着手，补充道：“不过，我有一个条件。”
　　“您说。”
　　“先给我们打5个亿的保证金。”钟永长也怕林丁强成为第二个高金，留了一招后手，“这笔钱将会放在财政账户里，等你封顶之后，原数奉还。”
　　从40亿的缺口变成现在的5亿，林丁强的头似乎没有这么大了。
　　细想起来，差的2亿，也不算什么事情了。
　　“没问题。”林丁强打着包票说道：“10个工作日，我一定把保证金缴到位。”
　　钟永长这才露出了笑容，端起茶杯之后，说道：“林总，谢谢你。”
　　“谢谢钟局鼎力相助，我一定要让您看到竣工的117。”
　　“不是让我看到。”钟永长回应着：“是要让津城人民看到。”
　　林丁强连拍了几下脑门儿，“对！对！是我高兴糊涂了！不负津城人民的希望！”
　　等菜上了桌，在吃饭的间隙，林丁强侧面问了问最顶上两层修改业态的事情，钟永长在听了之后并没有反对，答应了林丁强的要求。
　　在钟永长看来，这是一场和林丁强之间的交易，既然是在政策允许的范围内操作，也不用扭扭捏捏了。
　　简单的午餐总是比五星级酒店吃得饱，几人在吃过饭之后，钟永长甚至连结账的机会都不给林丁强，自己掏腰包给了这顿饭钱。
　　林丁强将钟永长送到了住建委门口，再寒暄几句之后，刚想上车，却被关蓝叫住了。
　　“六子，你先上车。”关蓝说道：“我和你强哥说两句话。”
　　王柳顺回到车上之后，关蓝打趣地问着：“款爷，现在我们去哪里？”
　　林丁强想着明天钟永长还要带队去工地，说道：“就去滨江万丽酒店吧，先休息一会儿。”
　　关蓝接着说道：“款爷，跟您商量个事儿呗？”
　　“小姑奶奶，有话请讲。”林丁强打趣地回应着：“您别一口一个款爷了。”
　　关蓝迫不及待地转过身，“我想在您的楼里买两层，不过您可一定要给个优惠的价格呀！”
　　林丁强笑道：“这单价还没出呢，我跟您怎么算？”
　　“算什么算啊！”关蓝的眼睛溜溜转着，大气地说着：“那这样。我出三亿，等您的单价出来了，该是多少，您就给我多少！”
　　林丁强在听到关蓝的话之后，心里甚至有些感动，这就相当于关蓝无息将钱借给了自己。
　　“到时候我多送你一点。”林丁强笑着说道：“全当利息了！”
　　关蓝抿笑着：“这话我可记着了！说话可要算话！”
　　“一定！”林丁强顿了顿，接着问道：“对了，你买楼干嘛？”
　　关蓝哈哈大笑起来，半开玩笑地说着：“当嫁妆啊！这都不知道吗？”
　　林丁强深吸了一口气，“那我六子兄弟岂不是赚大发了？”
　　关蓝骄傲地抬着头，“别人都把六子当石头，可他在我的心中却是一块千金不换的宝玉！”
　　“行，宝玉！”林丁强拉开了车门，“走吧！”
　　两人上了车，王柳顺问道：“强哥，我们现在出发吗？”
　　“走！去酒店。”林丁强靠在后排的椅背上，如释重负地说着：“你也踩了一天的油门了，待会办理完入住之后，我们哥俩就去洗个脚，好好放松放松。”
　　王柳顺答道：“好。”
　　关蓝一听，笑着的脸立马绷了起来，“好什么好啊！酒店不能洗脚吗？”
　　王柳顺边开边说道：“那你一起。”
　　关蓝晃着头，得意地说着：“这还差不多！”
　　林丁强看着前排打情骂俏的两人，酸溜溜地说了一句，“今天中午的菜没放醋啊！怎么现在牙倒了！”
　　“一直吃你和辛晴的糖，你总要吃一次别人的吧？”关蓝笑得合不拢嘴，“对不，六子？”
　　“对！”王柳顺这声异常的坚定，“糖吃多了，容易坏牙！”

第231章 动了她的心（二合一）
　　等三人到了万丽酒店，办理好入住之后，林丁强躺在床上伸了一个懒腰。
　　他给关蓝开了一间大床房，而自己却和王柳顺挤在一个标间里面。
　　并不是林丁强不舍得花钱，又或者是对朋友吝啬，而是关蓝觉得有王柳顺在林丁强的房里，自己也不用提心吊胆的去给辛晴回复了。
　　李建虎和李和儒两人已经回到京城，没见过几次面的李和儒还特意打电话来询问事情的进展。在得知林丁强这边进展顺利，已经入住酒店之后，两人约定在回京之后再次碰面，签订飞机的托管合同。
　　“强哥，等会还是开车出去吗？”王柳顺认真地问着。
　　林丁强从床上坐了起来，摆着手，“不开了，晚点我们喝点酒。”
　　“好，没问题。”
　　两人的谈话刚刚结束，门铃却响了起来，林丁强还以为是楼上的关蓝收拾整齐来叫二人出门洗脚，但当王柳顺打开房门之后，出现的人着实让林丁强意想不到。
　　来的人不是别人，正是早些时候离开的魏婧涵。
　　此时的她身穿一件风衣，头上还是戴着鸭舌帽，脸上的墨镜依然挡住了脸，甚至还戴上了口罩。
　　“强哥，找你的吗？”王柳顺回头问着。
　　林丁强从床边走到了门口，打着招呼，“魏小姐？”
　　“强爷，没有打扰到您吧？”魏婧涵幽幽地说着。
　　林丁强笑了起来，“您来得还真巧，我们刚准备出门了。”
　　“老儒让我来跟您商量件事情。”魏婧涵顿了顿，神色有些凝重地说着：“您看方便吗？”
　　林丁强点着头，“是飞机的事情吧？行，进来吧。”
　　王柳顺知道林丁强现在是大老板了，他的谈话恐怕不愿意又或者不能让第三个人知道，识趣地说着：“强哥，那我在外面等你。”
　　“好，等我一会儿。”
　　王柳顺出了门，并且顺手把门带上了。
　　“魏小姐，喝水吗？”林丁强走到桌前，拿起了酒店赠送的矿泉水，刚一回头，就被眼前的一幕惊呆了。
　　魏婧涵脱去了米黄色的风衣，而风衣之下是一件白色的蕾丝短裙，纤而美的右腿上还绑着一个带有珍珠的蝴蝶结黑色袜圈，再放下盘着的熟栗色长发，丝丝发涛垂落腰间，隐约能见到白玉弯弯的模样。
　　“强爷，老儒说您今天辛苦了，让我来伺候您。”魏婧涵一改门前的爽朗，反而变得绵柔起来，甚至看林丁强的眼神都不对劲儿。
　　林丁强这才明白李和儒早些时候那通关切的电话究竟是什么意思，而他现在面对的是一名当前炙手可热的女星的投怀送抱。
　　都说男人喜欢劝风尘女子从良，拉良家妇女下水，可魏婧涵究竟属于哪一类，林丁强也不好界定。
　　“喝口水吧。”林丁强微笑道：“我瞧你挺热的。”
　　魏婧涵见林丁强并没有像猛虎一般向自己扑来，本壮着的胆子瞬间泄了气，但她现在又不得不依靠李和儒，还是说道：“强爷，我不渴，等会儿再喝吧。”
　　说着，魏婧涵就踩着高跟鞋朝林丁强走了过来。
　　十来步的距离对于两人来说都是一种考验，当魏婧涵来到林丁强的跟前仰头看着面前的男人时，那双戴着美瞳的眼睛里写满了顺从二字。
　　她翘着兰花指，试探地伸出了手，想要环抱住林丁强。
　　作为男人难免思想上要开一些小差，当林丁强意识到魏婧涵已经抱着自己的时候，他甚至可以闻到魏婧涵身上擦着的迪奥真我香水的后调木香了。
　　但林丁强也不是雏儿，在没有感情情况下的火车进洞只是挥洒了四十分钟汗水的体力活，无法达到灵魂深处的匹配，只是一种肉体上的释放而不是精神上的升华。
　　思前想后之下，林丁强沉稳地说着：“魏小姐，您的美意我心领了。不过我这人不喜欢没有感情的情欲交流。也不喜欢将女人作为彼此情谊的交换工具。”
　　冷不丁儿的一句话让魏婧涵抖了一抖，她抬起了头看着那张冷峻的脸，从那王者俯视的目光中就知道林丁强对自己没有兴趣。
　　魏婧涵松开了手，退后了两步，呢喃道：“强爷，是我唐突了。”
　　林丁强的脸上还是带着笑意，淡淡地说着：“是我唐突了。您如果需要休息，我可以将房间让给您。”
　　魏婧涵的眼泪直在眼眶中打转，此刻她的内心是既委屈又懊悔，如果不来找林丁强，或许下部戏就没有她的戏份了，而找了林丁强，如今又被拒绝了，也不知道该怎么给李和儒交差，说不定还是没戏了。
　　林丁强已经懂了李和儒的意思，见魏婧涵为难的样子，缓缓地说道：“魏小姐，您可以向李先生回复已经完成任务了。而且这件事的真相只有我们两个人知道。”
　　魏婧涵一屁股坐在了床上，掩面而泣，自责地说着：“我就是太傻了。强爷，您才是真男人！”
　　林丁强扭开了矿泉水，递给了魏婧涵，笑道：“人吃五谷杂粮，哪能不动坏心眼。特别是面对魏小姐这样的美人，我也是尽力的在克制自己。”
　　魏婧涵泪眼婆娑地抬起头，追问道：“那您为什么要拒绝我？”
　　“这不是拒绝，而是保留着我们彼此之间的一种尊重。”林丁强顿了顿，自谦地说道：“我第一眼见到您的时候，就知道您的星途一定坦荡。我想着如果我们能成为朋友，也一定比现在的关系要好吧？”
　　魏婧涵被林丁强的这顿说辞逗笑了，她横擦着泪痕完全没有了偶像的包袱，“强爷，您真的不一样。”
　　“我哪儿不一样了？”林丁强直起了身子，故意问道。
　　魏婧涵想起在夜店里面见过的辛晴，“男人都喜欢漂亮皮囊，而您不仅仅要的是皮囊，还要的是一个能和您相配的人。”
　　林丁强笑了起来，“那现在我们是朋友了？”
　　“我一直把强爷当做心里的好大哥。”魏婧涵赶紧说着，从语气来看不像是阿谀奉承。
　　林丁强一手插着兜，一边朝门外走去，“既然把我当好大哥，就听我的话，在房间里面好好休息。等状态对了，人精神了再出门。不然被人拍到，你又难得去解释了。”
　　“谢谢，强爷。”魏婧涵的眼里全是崇拜，但在这崇拜之中又有些许的羡慕，见林丁强要出门了，她又站了起来，“强爷，我记得您的好。您帮了我三次，这份恩，我一定记在心里。”
　　林丁强的手已经搭在了门把手上，他听到魏婧涵的话之后，心里的小算盘已经打得啪啪响了。
　　本来117大厦已经烂尾了4年，如今虽然重新复工，但名声已经大不如前。如果拿到预售许可证之后，没有响亮的名气，那销售的单价就上不去。
　　林丁强没有想到李和儒会给自己送来这么一份大礼，虽然没动她的人，但却动了她的心。
　　如果有魏婧涵这位当红花旦为117大厦站台，那这栋沉寂4年的大楼，一定能焕发新的光彩。
　　而这也只是林丁强两步走战略的第一步，在走魏婧涵这步棋之前，他还需要给117大厦找一个强有力的后台，那就是他自己的荣善集团。
　　本不想高调的林丁强，为了不让这280亿不砸在自己的手里，在回京之后也必须高调面世了，宣布荣善集团接手117大厦的事宜。加上前阵子零点投资的名声大噪，从而形成一个新的闭环。
　　“魏小姐，过几日117大厦将会举行复工典礼，如果你有空的话，我迫切地希望你能来参加。”林丁强邀请着。
　　魏婧涵连连点头，“强爷，我一定到。”
　　“好，一言为定。”林丁强的脸上终于露出了笑容，随后说道：“你先好好休息，我出去了。”
　　林丁强走出了房间，可刚一出门就看见关蓝和王柳顺两人在离门口三米的地方等着了。
　　关蓝晃着手机，将秒表停止的数据截了图，开玩笑地说着：“5分42秒。是一个比较安全的时间。这下可以给小晴汇报了。”
　　林丁强无奈地耸了耸肩，“这也要汇报？”
　　关蓝笑呵呵地说着：“不汇报也成啊！您再给我打个折！”
　　“折是不能再打了，不然我就骨折了！”
　　“没意思！”关蓝大手一挥，“都说无商不奸，走！六子，我们去洗脚！”
　　“嘿！等着我啊！”
　　......
　　第二天早上八点半，林丁强已经在工地等着了。
　　张晓辉被他连夜叫到了津城，如今正一头雾水的站在他身边。
　　“晓辉，我准备让你担任津城分公司的总经理。”林丁强沉稳地说着。
　　张晓辉眨着眼睛，“总经理？津城的？”
　　“你眼前这栋楼就是你的起点。”林丁强吩咐着：“你到津城之后，要迅速组织人事、财务、工程、报建、材料等各部门。不要怕高薪，但一定要找到有本事的人。”
　　张晓辉立马拿出手机记录着林丁强的要求，林丁强接着说道：“另外，售楼处的筹备也要开始。”
　　“有什么要求？”
　　“女的，漂亮的。明白了吗？”林丁强顿了顿，接着说道：“另外置业顾问的合同你要亲自撰写，注意提成比例以及奖惩制度。”
　　张晓辉怎么也没有想到自己会从一位办公室的小职员成为林丁强旗下的总经理，心里可真是乐开了花。
　　“最后，我给你配台车。出门在外，不能丢了面子。”林丁强接着说道：“你的薪资上调20%，如果没有特殊情况，你是双休。”
　　“老大，我怕我一个人应付不过来。”张晓辉知道肩上的责任重大，说出了自己的顾虑，“我在这里人生地不熟的，如果遇见麻烦了怎么办？”
　　“各位领导对这个项目都开绿灯了，你还能遇见什么麻烦？”林丁强反问道：“如果真有棘手的事情，向我汇报。”
　　在吃了林丁强的定心丸之后，张晓辉终于有底气了，“明白！老大！”
　　“晚点你先去找一个办公场所，招人的事情我会让小蕾回来协助你。”林丁强补充道：“我要在一个星期之内见到津城分公司的雏形。”
　　“没问题！”张晓辉收起了手机，追问道：“老大，那分公司叫什么名字？”
　　“荣善地产津城分公司。”
　　张晓辉默默记下了名字，“那总公司在京城吗？”
　　“你先拿这栋楼练练手。”林丁强大气地说着：“京城还有400亩地等着你呢！记着，你就是我在津城的代表！”
　　张晓辉惊愕地瞪着眼睛，“400亩？老大，我一定好好学习经验！你放心！绝对不会让你失望！”
　　林丁强再次嘱咐着：“家里也要安顿好。我可不想宋倩倩来找我抱怨你的事情。男人在忙，还是要多关怀自己的老婆。”
　　“明白！”
　　正当两人交谈的时候，钟永长带着几名住建委的工作人员来了。
　　两人见面之后，林丁强介绍道：“钟局，这是我集团津城公司的张总，张晓辉。他将具体负责117大厦的工作。”
　　“钟局，您好。”张晓辉的腰板儿从来没有挺得这么直过，都说人需要机遇才能发挥自己的才能，而张晓辉最大的机遇就是林丁强。
　　钟永长点着头，随后给身后的工作人员递了一个眼色，一行人就拿出手机在工地人员的带领下进入了117大厦，为颁发预售许可证做着最后的调查。
　　“想不到不仅林总年轻有为，连手下都这么年轻。”钟永长微笑地说着：“我相信就算林总不在，张总也能按照建设计划保质保量的完成建设任务。”
　　林丁强坚定地说着：“这是肯定的。等分公司选址落了地，我一定请钟局来坐坐，指导指导工作！”
　　“指导不敢当。但有什么问题，一定要及时沟通。不能等到事情发生了，再来找我。”钟永长对着张晓辉说道。
　　张晓辉连连点头，“钟局放心，我们公司向来把沟通放在第一位。”
　　钟永长满意地点着头，随后说道：“林总，今天我们先拍些照片留档，再审核了你的资料和申请，最后等你的5亿到了账，张总就可以来拿预售许可证了。”
　　“多谢钟局了，这些事情一定会在约定的时间内全部完成。”林丁强从容而坚定地说着：“117大厦一定能矗立在津城的土地之上！给全津城人民一个交代！”

第232章 四大金刚（二合一）
　　林丁强回到京城的第一件事就是整合旗下的所有资产，为荣善集团的华丽登场打下最坚实的基础。
　　依照林丁强的划分，他所拥有的滇城酒庄、四花乳业以及京A品牌将会被纳入荣善实业的版图，而津城117大厦以及京郊400亩地则被划分进荣善地产，天阙夜店、悦动卡丁车俱乐部、高尔夫球俱乐部将会成为娱乐板块，至于扬名立万的零点调查则会被收入荣善金融的范畴。
　　再将实业、地产、娱乐以及金融四大板块合四为一，就成为了荣善控股集团的四大金刚。
　　冯晓楠与林丁强梳理了一上午，对于林丁强现有的财富让这位曾经的老同事惊讶万分。谁都没有想到当初在办公室里成天摸鱼的老油子会成为京城新一代的新星。
　　“冯经理，晓辉我已经派去津城担任分公司的总经理了。”林丁强坐在华夏尊写字楼的沙发上，悠闲地说着：“京城的事情就拜托你了。”
　　“这是我应该做的，林董。”冯晓楠改口叫着，但心里还是有些不服气。
　　论资历，她比张晓辉要老；论能力，她要比张晓辉强；论在前几件事情的处理上，她出的力也要比张晓辉多。
　　如今张晓辉成了总经理，而她还是一名部门经理，心中的落差感便油然而生。
　　林丁强也是从职场里面出来的，他自然明白要让马儿跑得快，就要提供优良的马草的道理。
　　他见冯晓楠有些失落，缓缓地说着：“冯经理，对于这次集团整合的事情，我全权交给你。另外，零点调查这边，你是最有经验的。所以，总经理一职由你来担任。”
　　冯晓楠惊愕地看着林丁强，完全不敢相信自己所听到的。
　　林丁强微微笑道：“其实我也知道你的能力。之所以没有选你去津城任职，我的考虑是你在这里还有孩子要照顾。”
　　“林董，我......”冯晓楠一时语塞，她在CBD里面上了这么多年班，而且也不止任职过一家公司，但是像林丁强这样有人情味的老板还是第一次遇见。
　　“而且我也舍不得放你走。”林丁强缓缓地说着：“晓辉走了，你可以支撑起零点。但如果你们两人换位，零点就难了。如今我们刚刚在这个圈子里面站稳脚跟，不能做昙花一现的烟火，我们要做的是让国内、港岛乃至华尔街都为之一振的调查公司。”
　　冯晓楠坚定地点着头，她在此刻终于明白自己当初选择辞职的决定没有错。林丁强给了她施展抱负的舞台，给了她为之奋斗的目标。
　　“林董，您给了我这个平台，我一定拿出十二万分的精力来奋斗。”冯晓楠斩钉截铁地说着：“不辜负您的厚望。”
　　林丁强满意地笑着：“你的薪酬调整和晓辉一样，都上浮20%。另外，配一辆车。”
　　冯晓楠再次被大气的林丁强所震撼了，她战战兢兢地站了起来，无数话都堵在了喉咙口，但就是说不出来。
　　林丁强看了看时间，随后也起了身，让出了老板椅，来到冯晓楠的身边。
　　“冯总，整合和零点的事情就拜托你了。”林丁强指着对面的椅子，真诚地说着：“这个位置属于你。”
　　“林董，我......”冯晓楠在进入职场20年之后，终于来到了一位职业经理人的顶峰，这或许是她一辈子都不敢想象的。
　　林丁强挥了挥手，朝门外走去，“另外，零点的组织架构要做起来，不能被人说是小作坊。找准好的机会，一定要打响我们零点的第二炮！”
　　冯晓楠忙不迭地转过身，“董事长，我送您。”
　　林丁强一直被冯晓楠送进了车库，好一阵寒暄之后，冯晓楠才重新上了楼。
　　坐在小牛的车里，林丁强摸着方向盘，长叹了一口气，“还是不管事舒坦啊！”
　　正当他感叹人生的时候，辛晴的电话就来了。
　　“林丁强，你在哪儿呢？”
　　“怎么又叫名字啊？”林丁强听辛晴的口气有些生气，“我没惹你吧？”
　　辛晴哼了一声，“没惹，你快来博物院。我爸妈来了。”
　　“诶！你看二老来也不打个招呼，我也好去机场接他们啊！这算什么事啊！你等着啊，我马上......”
　　还没等林丁强贫完，电话就被挂断了。
　　听着嘟嘟的忙音，林丁强赶紧发动了车，朝博物院赶去。
　　......
　　等林丁强来到博物院的停车场停好车之后，他发现不仅辛文华和舒兰来了，连赵铭也来了。
　　三人正围着善明祥说着什么，而辛晴则嘟着嘴，躲得远远的，还在生着闷气。
　　林丁强轻手轻脚地来到辛晴的身后，弯腰说道：“小宝贝，你怎么这么开心呀？”
　　辛晴转过身，等着硕大的眼睛问道：“我哪里开心了？”
　　“满脸都写着开心啊！”林丁强故意说道：“你看啊！眼睛、眉毛、鼻子、耳朵都写着大大的开心！”
　　辛晴气得直跺脚，但碍于远处的长辈，恨得牙痒痒，小声地说着：“你是不是和那魏婧涵单独在津城的酒店见面了？”
　　“嘿！关蓝那丫头真是你的情报人员啊！”
　　“是不是？”辛晴追问道。
　　林丁强坦言道：“一共就待了不到6分钟。6分钟能干嘛啊？你知道我的时间呀！”
　　其实关蓝给辛晴说这件事情的时候，是一五一十说的，精确到秒。辛晴之所以生气，是因为林丁强从津城一回来，连家都没有回而去华夏尊了。
　　“谁知道你的时间！”辛晴插着手，昂着头说道：“我不知道！”
　　“那肯定是两天没见我忘记了！”林丁强将辛晴的手抽了出来，牢牢地攥紧手中，“要不今晚我们复习复习？打个表！”
　　辛晴对于林丁强的贫嘴向来没有招架之力，在她看来，林丁强这人时而正经，一丝不苟，时而吊儿郎当的，满嘴跑火车，但就是这样的性格，才让辛晴看到了林丁强身上的不同面。
　　“哼！”辛晴玉鼻微皱，不服输地说着：“打表就打表！谁怕谁！”
　　正当两人打情骂俏的时候，舒兰转身看到林丁强来了，连忙挥着手，“小林，晴晴快过来！”
　　辛晴挽着林丁强胳膊走了过去，林丁强问候道：“叔叔、阿姨。”
　　辛文华微微点头，而善明祥也笑容满面地说着：“人都到齐了，我们进去吧！”
　　一行人缓步走进了博物院，在经过重华宫东侧之后，便来到了一处大门紧锁的宫殿门前。
　　林丁强也不是第一次来博物院，除了上次去鉴定鼻烟壶第一次踏足西三所之外，其余公开的地方大多都游览过了。而现在面前的院子却从来没有来过，也对门后的世界感到了好奇。
　　善明祥让工作人员开了锁，当大门打开的一刹那，林丁强首先看到的是一座戏台子，上面挂着一个“升平叶庆”匾额。
　　整个院子的面积跟博物院其他宫殿比起来不算大，一眼就能看个遍。
　　但当林丁强的目光落在正殿的匾额上时，他和辛晴发出了同样的惊叹，“漱芳斋？”
　　善明祥介绍道：“对，这就是漱芳斋了。”
　　辛晴的脑海里立马浮现出了还珠格格的电视剧画面，急切地问道：“善叔叔，小燕子和紫薇就住在这儿吗？”
　　善明祥哈哈大笑起来，“你看的是文学创作作品。漱芳斋里面从来没有住过一位格格，它就是皇帝听曲看戏的地方。”
　　“啊？”林丁强对于这样的回答也挺意外的，毕竟电视里都这么演的，再加上现实中的漱芳斋不对外开放，所以更添了一份神秘的色彩。
　　舒兰拉着辛晴的手，解释道：“其实还珠里面有很多地方都是错的。皇帝的嫡女才是固伦公主，庶女是和硕公主。还有老佛爷是专门称呼慈禧的，而不是称呼甄嬛。福尔康是奴才，其实是不能随便进入内宫的。”
　　“那甄嬛住的碎玉轩又在哪里？”辛晴算是来了兴趣，这位教授终于碰到了她的知识盲区。
　　善明祥耐心地解释着：“这里没有碎玉轩。我也看过那部电视剧，从一开始就强调了碎玉轩很偏僻，而且还说院子里面有一座戏台子。在博物院里，专门看戏的地方除了畅音阁之外，唯一一座有戏台子的院子就是漱芳斋了。再加上漱芳斋位于西六宫最北侧的御花园的西侧，离三大殿以及东西六宫都比较远，所以我推断你知道的碎玉轩就是你现在待着的漱芳斋了。”
　　辛晴听后算是大开眼界，感叹道：“原来电视里都是骗人的啊！”
　　辛文华已经拿出相机对着漱芳斋开始拍起照来，而赵铭也跟在他的身后，两人不时还驻足讨论，似乎有什么重要的事情。
　　“善院长，那今天我们来不光是参观吧？”
　　“今天其实是让老辛和老赵二人看看漱芳斋的样子。”善明祥解释道：“我们博物院要上新了。希望借助他二位的手，将漱芳斋的元素融入产品里面。”
　　辛晴一听，“就跟上次您送我的口红一样吗？”
　　“这次不是化妆品了。而是一些首饰、书签。”
　　辛晴信心满满地说着：“那这次我一定要买！”
　　“好啊！”
　　几人在漱芳斋里面逗留了一个多小时，辛文华和赵铭二人将漱芳斋里里外外看了个遍，光拍下的照片就有几百张。
　　眼见要到吃午饭的时候，善明祥提议道：“要不我们去冰窖那边吃两口？”
　　“行啊！在宫里吃饭！”辛晴开心地拍起手来。
　　舒兰宠溺地看着辛晴，“你这孩子！都当教授了，还这么不稳重！”
　　“哟！晴晴都当教授了啊！”赵铭吃惊地说着。
　　“在五道口经管院！”辛晴骄傲地说着：“不过现在还是副的。”
　　“你还小，机会也多。迟早能当正的！”赵铭打着气。
　　一行人退出了漱芳斋，当大门缓缓关上的时候，林丁强又往里面看了两眼，心里也有了别的打算。
　　大家在善明祥的带领下又前往了慈宁宫旁边的冰窖餐厅，这里原来是为皇宫藏冰的地方，现在已经被改成了一个半地下室的就餐场所。
　　几人落座之后，善明祥将菜单交给了辛晴，“小晴，你先点。”
　　辛晴接了过来，一看菜单都是套餐制的，不过每道菜的前面都加上了不同的称号。比如宫廷、康熙、乾隆、香妃等字眼。
　　辛晴打量一圈之后，选择了一份香妃珍菌面套餐，46元。给舒兰点了一份太后珍菌面套餐，同样还是46元。剩下的几位男士，赵铭、辛文华和善明祥选择了饭，而林丁强点了一碗老北京杂酱面，他就想知道宫里的面和宫外的面究竟有什么不同。
　　等饭菜都上了桌，林丁强吃了一口，并没有尝出有什么特别的地方，反而觉得还没有宫外的好吃。
　　辛文华和赵铭两人连饭都来不及吃，拿出相机就讨论了起来。
　　林丁强思考了一会儿，问道：“善院长，我想问问这博物院联名款目前都有些什么啊？”
　　“目前和我们合作的有许多。”善明祥回忆道：“比如我们和玺佳推出了腕表，和安踏推出了运动鞋，和卡宾有衣服的合作，和奥利奥有饼干的合作，等等。”
　　坐在一旁的辛晴似乎明白了林丁强为什么要问这个问题，她接着问道：“那喝的有联名款吗？”
　　“有啊！健力宝！”
　　林、辛二人对视了一眼，林丁强接着问道：“那牛奶有吗？”
　　辛文华在听到林丁强的问题之后，停止了与赵铭的讨论，舒兰也放下了筷子，两人都看着这位未来的女婿。
　　“牛奶倒是没有。”
　　林丁强挑了挑眉，像是一个推销员一般介绍着自己的产品，“善院长，四花奶是京城本土品牌，在经过改组之后，生产线得到了更新。目前全京城的学生奶供应都是出自四花。您看能不能和四花出一个联名款？”
　　善明祥听了林丁强的话之后，恍然大悟，打趣道：“你这老板真是会做生意啊！要说四花奶肯定够格，不过，你要请谁来帮你设计呀？”
　　辛晴一扭头就看向了辛文华，娇滴滴地喊了一声，“爸~”
　　辛文华清了清嗓子，沉着地说着：“我来吧！”
　　“都说丈母娘看女婿越看越喜欢，我看老丈人也不差啊！”赵铭打趣地说着。
　　善明祥其实在问话前就已经知道了答案，“行吧！你到时候派人先把样品送来，我们开会讨论一下。”
　　林丁强感谢道：“谢谢善院长，谢谢叔叔。”
　　赵铭不改敲边鼓的性格，“还叫叔叔啊？”
　　舒兰轻咳了一声，虽然对于林丁强很满意，但还是有着自己的看法，“两个孩子还没结婚，叫叔叔，合适。”
　　“赵叔叔，您又在那里逗我开心了！”辛晴嘟着嘴说道。
　　林丁强趁热打铁，接着说道：“赵叔叔，我能不能向您求幅字？”
　　“什么字？”
　　林丁强从茶杯里面沾了点水，在桌上边写边说道：“荣善。”

第233章 多子多福（二合一）
　　辛晴在看到桌上的文字之后，出神地打量着林丁强，但仅仅在一秒钟之后，她好像明白了这两个字的出处。
　　舒兰和蔼地问着：“小林，这两个字有什么深意吗？”
　　林丁强不急不忙地解释着：“阿姨，这两个字取自临安胡雪岩故居的金匾。辛晴当日跟我说了很多事情，所以就取了这两个字。”
　　“那你拿来有什么用途？”赵铭追问道：“是挂在家里警醒自己？”
　　“这也是其中一个原因，”林丁强顿了顿，接着说道：“另外，我在津城接下了117大厦，现在我又将我旗下所有的产业进行了调整，合四为一，准备成立荣善控股集团。所以才冒昧向您求字。”
　　长辈都希望晚辈能有出息，在看到林丁强一步步走向新的高度时，舒兰和辛文华两人心里自然很高兴，觉得将自己的女儿托付给眼前的年轻人并没有错。
　　“老赵，你就帮小林写两笔吧。”辛文华脸上虽然还是一如既往的严肃，但在开口的瞬间就知道这位老丈人又要帮助女婿了，“年轻人做点事也不容易，我们这些老一辈的能帮就多帮一点。”
　　“没问题啊！”赵铭一口答应着：“我一直很看好小林这孩子，看到他越来越好，我的心里也很高兴。”
　　“老话说，闻徵音，使人乐善而好施；闻羽音，使人整齐而好礼。”善明祥和善地说着：“以小林这个年纪来看，能有这番认识，以后的前途也是不可估量的。”
　　林丁强自谦道：“善院长谬赞。”
　　眼见事情说定了，一旁的辛晴提议道：“要不今晚就由我们做东吧！爸、妈，赵叔叔、善叔叔，你们还没有去过林丁强的俱乐部吧？那里的菜可好吃了！”
　　林丁强赶紧说道：“要不我再把关老板他们请来？您几位也好叙叙旧？”
　　“行啊！好久没见到老关了。”辛文华满意地点着头，“今晚又要喝个痛快了！”
　　林丁强拿出了手机，“好，我这就去安排。”
　　......
　　一行人在冰窖吃过午饭之后，缓步走出了博物院。
　　辛文华、赵铭和善明祥三人因为还要具体商量上新的事情，所以就约好晚饭时再见面。
　　林丁强首先从滇城叫回了赵蕾，并且让她带上酒庄里最好的红酒回京，等今日的宴请结束之后，便会让她前往津城，协助张晓辉筹备津城分公司的事宜。
　　然后他又打电话给俱乐部的黄乐池和沈慕诗两人，吩咐二人准备好今天晚上的聚会。
　　等两头都交代清楚了，林丁强才打电话给了关怒山，说明来意之后，关怒山欣然应约。
　　最后，林丁强将小牛停在停车场，开着埃尔法，带着舒兰母女二人前往位于紫云山庄的别墅。
　　虽然这栋别墅还没有装修完工，但林丁强也想让舒兰安心，他想要证明自己有能力给辛晴一个家。
　　家，从功能上来看，是一个可以生活居住的场所，但在老一辈的观念里面，它更重要的便是一份安全感和归属感。
　　多少人起早贪黑，背负几十年的贷款，就是为了这一个简简单单的字。
　　坐在后排的辛晴正拉着舒兰的手，开心地说着：“妈，您就放心吧！林丁强对我很好。”
　　舒兰微笑道：“我知道小林很不错。不过对你倒是不放心啊！”
　　“您怎么会不放心我啊！”辛晴皱着眉头，问着林丁强，“你说，我对你好不好！”
　　林丁强从后视镜里看了看，答道：“阿姨，您放心。辛晴也对我很好。”
　　“你是我身上掉下来的肉，我还不清楚你的脾气吗？”舒兰抚摸着辛晴的头，宠溺地说着：“生活就是要相互包容，只要你们两人能和睦相处，我和你爸也就放心了。”
　　父母的愿望总是很朴实，辛晴在听到舒兰的话之后，内心除了感动之外，她似乎也有别的打算。
　　“妈，等爸退休了，你们就回京城来吧。”辛晴认真地说着：“羊城毕竟太远了，想你们的时候，又见不到面。”
　　舒兰欣慰地说着：“会回来的。再过几年吧。”
　　车子一路开进了紫云山庄，在来到别墅门口的时候，林丁强停好了车。
　　下车之后，林丁强介绍道：“阿姨，这就是我和辛晴以后的房子了。”
　　“不错。”舒兰满意地点着头，“地方也好，环境也不错。小林，这还没有装修完吧？”
　　林丁强回答道：“没呢。不过也快了。”
　　“到时候第一次开火的时候，记得煮一些汤圆和饺子。”舒兰嘱咐道：“这样才能团团圆圆。”
　　“记着了。”
　　林丁强带着两人走了进去，原本的毛坯房在曹乐的忙活下已经有些改变了。原本空无一物的前院，如今种上了两棵造型精美的山茶，倒有些清幽的意味。
　　顺着山茶往里看，就能瞧见一块影壁，上面雕刻着一条活灵活现的锦鲤。
　　“前院倒是雅致。”舒兰向来喜欢幽静，再看到雏形之后，对林丁强的布置很满意，“小林，这是你自己设计的？”
　　辛晴接过话来，“不是。这里面的布局是我们俩共同想的，再告诉了朋友之后，他设计的。”
　　“我认为到时候在这里还可以种上一颗石榴。”舒兰缓缓地说着：“就完美了。”
　　“好，我记着了。”林丁强回应着。
　　舒兰一步步朝屋内走去，林丁强拉着辛晴，小声地说着：“你妈想抱外孙了。”
　　辛晴红着脸，“你怎么知道？”
　　“石榴树啊！”林丁强脑袋转得快，打趣地说着：“多子多福嘛！”
　　辛晴白了林丁强一眼，嘴角都笑开了，“哼！我看你是想多了！”
　　“那今晚不打表了？”
　　“打！怎么不打？”
　　两人逗乐之后，才走进了别墅内部。一进门，就看见曹乐在跟舒兰交谈着。
　　“您在啊！”林丁强打着招呼。
　　曹乐笑呵呵地点着头，“今天酒馆没什么事，就过来看看装修进度了。这位就是阿姨吧？”
　　“是的。”
　　曹乐有礼貌地跟舒兰问好之后，详细地介绍着：“阿姨，这是客厅。以后这上面会有一盏7米高的水晶吊灯，另外壁炉、地暖这些都不会少。往外就是后院了，按照辛晴的要求，会挖出一个游泳池。”
　　虽然还没有看见实物，但光听曹乐的讲解，舒兰也对自己女儿以后的家产生了浓厚的兴趣。
　　“这楼梯上不去吗？”舒兰本想去二楼瞧瞧，但发现楼梯已经被打断了。
　　曹乐解释道：“现在还不行。辛晴要一个独一无二的衣帽间，所以我在征得丁强的同意之后，将整个二层接近200平米的面积都改成了她的衣帽间。到时候这里会装上一部电梯，直达衣帽间门口。”
　　“200平米？”舒兰也被吓了一跳，“晴晴，也只有小林才这么惯着你了！”
　　辛晴得意地晃着头，“对啊！所以说他对我很好呀！”
　　几人又寒暄了一阵，因为装修现场还没有收拾，只能在曹乐的讲解下进行想象。
　　林丁强看了看时间，“曹乐，晚上一起吃饭吧。叫上宋姝，我想她们姐妹俩也许久没见过面了。”
　　辛晴立马拿出了手机，“我给她打个电话。”
　　“就是你的大学室友?”舒兰好奇地问着：“我记得她不是在欧洲银行上班吗?”
　　辛晴笑着答道：“直到她遇见了这位曹先生，在工作和爱情之间，选择了爱情。”
　　舒兰抿嘴笑道：“原来转了一圈，你就是宋姝的男朋友呀！”
　　“妈，他们都结婚了好久了。”辛晴解释着：“孩子都很大了。”
　　“不好意思，我还以为……”舒兰一时间又不知道说什么才好，原来女儿的同学如今早已成家立业，她又看了看长不大的辛晴，这位老母亲心里可谓是五味杂陈。
　　辛晴在说完这句话之后，又想起林丁强所说的石榴树，从母亲的眼神里，好像真的明白了多子多福的愿景。
　　曹乐微笑地说着：“没什么的，阿姨。”
　　舒兰整理了心情，笑道：“那今晚你们两人一定要到。我也好多年没有讲过宋丫头了。晴晴，上次我见宋姝好像还是你大一暑假的时候吧？”
　　“对啊！”辛晴点着头，“我们去外边，光线好，先开个视频给您瞧瞧。她的小宝贝肉嘟嘟的，可爱极了！”
　　舒兰跟着辛晴的脚步走了出去，偌大的客厅里又只剩林丁强和曹乐二人。
　　林丁强问道：“我们都认识这么久了，从来还没有聊过宋姝在银行的事情呢！”
　　“可不是嘛。”曹乐拿出了一根烟，点上之后说道：“她原来做做私人投资顾问。”
　　林丁强听后，心里便有了个想法，“那她现在还愿意出来上班吗？”
　　曹乐悠悠地抽了一口烟，“应该还是愿意吧。不过，你也知道现在国内就业环境不好，加上她很多年没有进过职场了，我怕她受委屈。”
　　男人保护女人的方式有很多种，但心总是一样的，见不得自己深爱的人受委屈。
　　“我这里倒是有个职位。”林丁强从容地说着：“来我这里做财务。”
　　曹乐一听，眼中闪过了一丝光芒，林丁强捕捉到了这个瞬间，半开玩笑地说道：“就是不知道像她这种高材生，愿不愿意委身了。”
　　曹乐和林丁强两人有所不同，林丁强一直以来都会考虑辛晴的感受，什么事情都让她自己决定。而曹乐则刚好相反，他帮宋姝答应着：“行啊，晚上见了面，让她和您谈一谈吧。”
　　林丁强想着与其讲自己的财务工作交给一个不熟悉的人，还不如选择辛晴的朋友。虽然多年未曾工作，但底子还在。先从财务做起，只要给足充足的时间适应，就能回到巅峰。
　　“好，我们出去吧。”林丁强拍了拍曹乐的肩膀，“晚上多喝点！这段时间你辛苦了，又要忙酒馆，还要来帮我盯着装修的事情。”
　　曹乐笑呵呵地说道：“大家都是朋友，不用这么客气。”
　　等舒兰母女视频完，曹乐开车回去接宋姝，而林丁强则带着二人前往高尔夫俱乐部。
　　舒兰在看过宋姝的孩子之后，嘴上虽然没说什么，但心里还是有些着急。
　　等来到俱乐部之后，关怒山和关蓝已经到了。
　　关怒山悠闲地喝着茶，坐在二楼看着前来打球的人们。
　　林丁强走了上去，打着招呼，“关老板，有兴趣打两杆吗？”
　　关怒山哈哈大笑起来，“这洋人的东西我不会。我还是逗逗蛐蛐儿吧！”
　　说着，就从口袋里拿出了一个紫砂罐子。
　　“到哪儿都带着您的命。”关蓝无奈地说着：“人家舒阿姨都来了，您也瞧不见！”
　　关怒山回头瞧了一眼，“哟！小舒，来了啊！”
　　“老关。”舒兰微微笑道：“这么久没见，您的身体还是这么健朗。”
　　“诶，最近老了。”关怒山摆着手，“老辛呢？赵大篓子呢？”
　　“他们还有一会儿。”舒兰解释道：“晚点和善明祥一起来。”
　　关怒山点了点头，“这次带香了吗？”
　　舒兰从随身的包里拿出了一个木盒，“带着呢。”
　　“哟！这可是好东西啊！”关怒山接过之后，细细闻了起来，“这味道闻着怎么这么熟悉？”
　　“这是雄黄提取的。”舒兰解释道：“你没事可以点点，你那马场蚊虫多，可以驱蚊驱蛇。”
　　“那感情好。”关怒山收下了香，接着说道：“我知道你喜欢汾酒，这次让丫头找了两瓶30年的。待会你尝尝，看看对不对味。”
　　“那可一定要好好尝尝了。”舒兰回应着。
　　而赵蕾此时也来到了俱乐部，“老大，嫂子，我回来了！”
　　经过在滇城的日子之后，赵蕾重新找到了最初的心情，整个人又回到了活蹦乱跳的状态。
　　辛晴见到赵蕾之后，眼睛都眯成了一条缝，“终于回来了！”
　　赵蕾连忙将带回来的鲜花饼拿了出来，“嫂子，这是新鲜的。你快尝尝。”
　　辛晴接过了来自滇城的礼物，“别急，我先给你介绍。这是我的母亲。”
　　“阿姨好。”赵蕾落落大方地打着招呼，“我是赵蕾。”
　　“这姑娘长得水灵。”舒兰微笑道：“一看就机灵。”
　　“肯定机灵啊！”辛晴笑嘻嘻地说着：“她原来可是我最信任的小秘书呢！”
　　林丁强清了清嗓子，问道：“小蕾，带的酒呢？”
　　“我刚刚交给沈经理了。”赵蕾一本正经的回应着：“我这就去拿。”
　　林丁强摆着手，“我下去看看就行。你就在这儿休息会儿吧。阿姨，关老板，我先去瞧着点菜。”
　　关怒山摆着手，“去吧，叫黄大厨再做道小葱拌豆腐。这一接到你的电话，就想着这味呢！”
　　林丁强答道：“好，没问题。”

第234章 青京会的001号会员（二合一）
　　晚上六点半，林丁强筹备的聚会终于开始了。
　　一桌子都是熟悉的人，而且也没有带任何功利性质，这就让本次的饭局就变得顺心和轻松多了。
　　不过饭桌的规矩还是要有的，关怒山等一众老辈儿坐在上席上，而林丁强等一票儿年轻人就坐在了门口的位置。
　　不过人上了桌，期待已久的前菜倒是没看见踪影。
　　眼见酒都倒上了，作为俱乐部主人的林丁强要坐不住了，特别还是有自己的未来岳父岳母在，他起了身，对众人说道：“我去后厨瞧瞧。”
　　舒兰在下午空闲的时间就发现林丁强这家俱乐部有不少人来打球，转头一想可能菜品供应不及时，“小林，你先让人送点水果来吧。我们都还不饿，先聊一会儿。”
　　林丁强知道这是丈母娘在帮自己打圆场，连忙回应着：“好，我这就让人送进来。”
　　大约几分钟之后，沈慕诗亲自端着两三盘切好的西瓜走了进来，一边抱歉道：“林总，各位贵宾，因为今天后厨比较忙，所以上菜会慢一些，还望见谅。”
　　关怒山大方地摆着手，“不用，都是自家人，先把生意做好了，才是最重要的事情。”
　　辛文华见林丁强有些焦灼，也找着话题聊着，“老关啊！你还记不记得原来我们小时候在院里怎么吃西瓜的？”
　　关怒山顺势接过话来，“这肯定记得啊！原来这西瓜可是稀罕物。要说京城哪家能每天吃上西瓜，那肯定是在吹牛。”
　　辛晴好奇地问着：“还吃不着西瓜？”
　　“丫头，你这就不知道了吧？”关怒山眉开眼笑地说着：“一般两三个礼拜能吃上一个西瓜就不错了。”
　　关怒山的话一下子将善明祥的思绪也拉回了几十年前，他缓缓地说着：“当初要在大杂院里吃上西瓜，就好像今天请客似的，大家都轮着来。今天我家买一西瓜，大家分了吃。过两三个礼拜，他家又买一西瓜，让你来吃。”
　　“当时一个西瓜一块钱，相当于一天的工资了。”辛文华笑道：“那时候自来水是按人头平均算的，吃的时候自来水都不带关的，把西瓜一直镇着，咬上一口那叫一个凉！”
　　关怒山搭着话，“对啊！坐在院子里，各家拿一大盆儿，把西瓜一分。大人就插科打诨，小孩儿就扎堆了吃。大蒲扇一扇着，这才是我们那时候的夏天。”
　　“有时候还有剩的，大人又不好意思吃，院里谁最小就最占便宜了。”善明祥哈哈笑了起来，“我小时候可没少吃啊！”
　　几人表面是在追忆大院吃西瓜的情形，实则却是给林丁强打圆场，大家都看破不说破，而且从字里行间里面又凸显了他们这一辈儿牢不可摧的情谊。
　　从大院到如今的高楼大厦，地标一直在变，但不变的还是扎根在这个城市之中的人。
　　几番寒暄之后，头菜小葱拌豆腐终于上了桌。
　　关怒山热情地邀请着：“我就借花献佛了啊！这菜绝了！大家快尝尝！”
　　林丁强见菜品陆陆续续上了桌，悬着的心可算是放下了。辛晴在一旁看出了林丁强如释重负的神情，在桌下轻轻踢了他两脚之后，小声地说着：“你别慌呀，又不是什么大事。”
　　“你爸妈第一次来，我当然是想要把最好的东西都表现出来了呀！”林丁强窃窃私语道：“能不慌吗？”
　　辛晴知道林丁强的这份心，噗呲一下笑了出来，“这下心稳了吧？”
　　“稳了。”林丁强顿了顿，接着说道：“待会席间你找机会和宋姝聊一聊，我想请她来公司做财务。你们女人间说话方便一些。”
　　辛晴听后打量着林丁强，追问道：“想好了？”
　　林丁强点着头，“想好了。”
　　“没问题，我帮你问问。”
　　觥筹交错之间，关怒山带的汾酒被喝得一干二净，连赵蕾带回来的红酒都已经见了底儿。林丁强又让沈慕诗拿来了俱乐部里的存酒，反正是图一乐呵，大家开心就行。
　　曹乐到时候和关怒山很投缘，或许是两人的性格相近，在几杯白酒下肚之后，关怒山甚至对曹乐手臂上的纹身产生了浓厚的兴趣。
　　追问之下，曹乐才回答了纹身的意义。原来花臂上纹的图案正是宋姝和他们二人的结晶。
　　这样的回答让老一辈们都有些惊讶，在他们看来，纹身这东西还是极具个人色彩的，但能把生命中最重要的人纹在身上，也可以想象曹乐肩膀上的责任有多重。
　　辛晴那边的进展并不顺利，宋姝在听到辛晴的话之后，虽然心里十分高兴，但还是连连拒绝着。
　　理由也很简单，她已经太久没有进入过职场，而且她本身也不是做财务的，出于朋友之间的友谊和负责任的态度，她害怕如果去了，会影响林丁强。
　　但辛晴也没有放弃，趁着善明祥在酒足饭饱之后，又要唱曲儿的功夫，赶紧说道：“爸、妈，我和宋姝出去逛逛。”
　　“去吧。别在这儿陪着了。”辛文华微笑地说着。
　　辛晴叫上了赵蕾，随后三人走出了包房。
　　还没过5分钟，林丁强怕辛晴一人劝说不动宋姝，也站起身来，“叔叔、阿姨，我去瞧瞧辛晴。”
　　“她喝了点酒，别让她吹风了。”舒兰嘱咐道。
　　“好的，阿姨。”
　　等林丁强出了包房，晃眼瞧了一圈也没有见到辛晴三人的影子。正当他想要拿出手机询问位置的时候，却看见吃到一半就溜出来的关蓝。
　　此时的她正坐在户外躺椅上跟王柳顺煲着电话粥，林丁强忽然又想到了什么，收好手机，便走了过去。
　　关蓝见林丁强来了，对电话说道：“晚点再联系。”
　　林丁强在一旁坐了下来，笑呵呵地问道：“六子吗？”
　　“可不是嘛！”关蓝毫不避讳地说着：“他从早忙到晚，从买材料到收钱都是他一人在做，也不愿意请个人。你看都现在这个点儿了，连饭都还没有吃。”
　　“六子这人较真，什么事情都想做到最好。”林丁强不急不忙地说着：“不过这性格倒是难得。”
　　“对啊！我就喜欢他身上那股认真的劲儿！”关蓝笑嘻嘻地说着。
　　林丁强接着问道：“今天的菜是不和胃口吗？我看你都没有吃两口。”
　　“还行吧。”关蓝略有所思地说着：“不是我挑刺啊！只是今天这菜差了点意思。”
　　林丁强也发现了这个问题，除了第一道小葱拌豆腐之外，其余的菜虽谈不上难吃，但就和黄乐池的手艺相差很远，不是那个味。
　　“应该是晚上客人多，黄大厨来不及。”林丁强解释道：“等下次不这么忙了，我叫他亲自坐一桌让你尝尝。”
　　关蓝大气地摆着手，“这倒是不用了。”
　　“用，怎么不用！”林丁强笑了起来，“以后你可一定要常来！”
　　关蓝皱着眉头，半开玩笑地问着：“款爷，你不会是要我办会员卡吧？我可不比你家辛晴，对这高尔夫可不感兴趣。”
　　林丁强哈哈大笑起来，“你怎么知道我是想让你办卡呀？”
　　“还真是啊？！”
　　“卡是要办，不过不是这高尔夫俱乐部的会员卡。”林丁强沉思了一会儿，终于向关蓝发出了邀请，“我准备依托这家俱乐部成立一个青京会。而你这位关家小姑奶奶，就是我的目标会员之一。”
　　林丁强在经历了这么多事情之后，逐渐明白在有钱的前提下，人脉是不可或缺的东西。
　　青京会的本意就是吸纳在京圈里面的有地位、有名望而且有背景的年轻人，但在林丁强的设想中，青京会又跟长安俱乐部等老牌俱乐部有所不同。
　　这个组织不会收纳年费，而且成为会员的人可以在林丁强娱乐产业旗下所有的场合里享受VIP待遇。
　　当然，入会的方式也很简单，不用像港岛京城马会那样不仅要推荐人，而且还要保荐人，只要林丁强本人点头就行。
　　“青京会？”关蓝听后微微笑道：“款爷，你这是要拉山头啊！”
　　“你父亲曾经说过，年轻人才是社会的主力军。”林丁强缓缓地说着：“只有团结了年轻人，事业才能得到进一步的提升和稳固。”
　　关蓝感叹着：“商人果然是商人啊！你这入会要钱吗？”
　　“不仅不要，我还提供很多便利。”林丁强解释着：“再说了，你都给我三亿了，再收你入会费，岂不是显得我不厚道？”
　　关蓝爽朗地笑道：“入会没问题啊！不过我也有一个条件。”
　　“说来听听。”
　　“既然是你邀请我入会的，那我就要成为001号会员。”关蓝得意洋洋地晃着头，“这样才能显得我最特别！”
　　林丁强回应道：“你本来就是第一位知道这件事情的人，001号，当然是你的。”
　　关蓝眨着眼睛，“真的吗？那你还准备邀请谁？”
　　林丁强托着下巴，思考一阵之后答道：“建虎也是不错的人选。”
　　“果然有小虎子啊！”关蓝那双精明的眼睛直发光，追问道：“自从你们两人从港岛回来之后，就感觉怪怪的。是不是在那边干了什么坏事了？”
　　回想起在港岛的那一幕幕，林丁强可是不敢把实话告诉眼前这位辛晴的情报人员了，“哪有什么坏事啊！就聊得来！”
　　“行吧！既然你不愿意说，我也不勉强了！”关蓝笑眯眯地答道：“我这就算入会了吗？就没有点什么纪念品或者证书之类的东西？”
　　“这不是话赶话说到这里了吗？你放心，别家俱乐部有的荣誉，在我这儿一样也不少！”林丁强拍着胸脯保证道。
　　“好，那我就等着了！”关蓝满怀期待地说着。
　　而就在这个时候，辛晴三人也谈完回来了。
　　来到林丁强的身边之后，辛晴兴奋地说着：“老林，宋姝愿意出山了！”
　　双喜临门的林丁强心里甭提有多高兴了，他看着一旁的宋姝，热情地说着：“宋小姐，欢迎你加入荣善。”
　　宋姝改口说道：“老板，我希望您能给我一点时间来适应这份工作。不过，我可以保证，我会以最快的速度融入公司，成为您的得力干将。”
　　林丁强微笑道：“好，我给你足够多的时间。不过明天早上9点，你要先去华夏尊找冯总。她现在在忙着集团整合的事情。你先适应适应，了解一下我旗下的产业。”
　　“好的，老板。”宋姝答应着。
　　辛晴开心地拍起手来，但转头一想，问道：“冯总？冯晓楠吗？”
　　“没错。”林丁强回答道：“晓辉现在成了津城分公司的总经理了，冯晓楠比他的能力要强，自然要升职了。不然留不住人了。”
　　“连张晓辉都当总经理了？”辛晴瞧了一眼身边的赵蕾，开玩笑地说着：“那小蕾现在的职务是什么？”
　　“我准备让她去津城，先协助张晓辉筹办分公司的事情。”林丁强看着辛晴的眼睛，就知道她的心里已经有了打算，说道：“既然小蕾跟着你，你又是老板娘。她的职位你来定吧！”
　　辛晴清了清嗓子，聪明地说着：“小蕾，我现在正式任命你为荣善集团董事长助理。”
　　“啊？”赵蕾瞪大了眼睛，“我？”
　　“对啊！”
　　林丁强起初还没觉得这个职位有什么问题，但转头一想又有不对劲儿的地方，“不对，我不是有秘书了吗？”
　　辛晴白了林丁强一眼，“秘书和助理能一样吗？再说了，小蕾可是我教出来的，让她当你的助理便宜你了！”
　　“诶！这可不对啊！”林丁强辩解道：“最开始小蕾就是跟着我的啊！”
　　辛晴不依不饶地说着：“跟着你又没学到什么有用的东西，小蕾是跟着我才逐渐成长起来的！”
　　这句话倒是不假，赵蕾跟着林丁强的时候就做了一份豆汁店的底稿，而在跟着辛晴之后，大大小小的案子也做了不下数十件。
　　“行吧。小蕾，你明天就去津城报道。”林丁强吩咐着。
　　赵蕾像是做梦一样，连连点头，“老大、嫂子！我一定会好好工作的！”
　　辛晴见赵蕾坚定的模样，心里乐开了花，在她耳边说道：“如果有什么拿不准的地方，打电话来问我。我会给你建议。”
　　“谢谢嫂子。”赵蕾感激地说着。
　　就在这个时候，在后厨忙碌一天的黄乐池来到了包房前，见林丁强在外面，赶紧走了过去，抱歉道：“林总，实在不好意思。今晚的菜品......”
　　林丁强想起关蓝的话，觉得黄乐池不会在做菜这件事情上有失水准，问道：“今晚的菜品究竟怎么一回事？是你做的吗？”
　　黄乐池摇着头，诚实地说着：“林总，实不相瞒，不是。”

第235章 这笔买卖划算吗（二合一）
　　林丁强见黄乐池有些为难，不免追问道：“王大厨，究竟是怎么一回事？”
　　黄乐池长叹了一口气，他将今天晚上发生的事情一五一十的说了出来。
　　“本来今晚我将负责您包厢的菜品，其余的将有几位二厨负责。”黄乐池顿了顿，接着说道：“可是在我做完小葱拌豆腐之后，有一间包厢突然要退菜，说是火候不对。”
　　“点的牛排？”
　　黄乐池点着头，“既然退菜，本着对顾客负责的态度，我就让二厨重新做了。可是第二道同样的菜品送入包厢之后，又被退了回来。我就只好放下手中的工作，将您包厢的菜品交给二厨来做，然后去处理退菜的事情。”
　　几人听到黄乐池的描述之后，辛晴好奇的问着：“是不是有美食评论家来了？”
　　“据沈经理所说，几人并没有对菜品发表详细的评价，只是说菜不对口味。”黄乐池解释道。
　　关蓝一听，火气噌噌的就上来了，“那肯定就是来找茬的了！”
　　林丁强觉得这件事情没有这么简单，“只要求退菜重做，又不闹事，肯定不是来找茬的。其次，我们这里也不是什么专业的米其林餐厅，也不是网红打卡点，美食评论家不可能来我们这里来试菜。”
　　林丁强又想了一会儿，接着问道：“那你做的菜端上去之后，他们没有再说什么了吧？”
　　“这一点我倒是很有信心的。”黄乐池坚定的说着：“虽然沈经理没有说好坏，但我相信我的手艺还是能让那些人满意。”
　　林丁强点了点头，“顾客的体验比较重要，今天辛苦你了。就全当他们是一群嘴巴吃叼了的人吧！”
　　辛晴的酒劲似乎有些上来了，对林丁强说道：“老林你就不想去看看？如果真是有什么大人物来了呢？”
　　林丁强皱着眉头，“这样不好吧？”
　　“去看看又不少块肉！”关蓝也来了兴趣，她对包厢里的人也很好奇，“辛晴我们走，去看看究竟是何方神圣！”
　　黄乐池见两名女生去意已决，提议道：“包厢外面有传菜口，如果二位真的有兴趣，就从那里一窥究竟吧。也不会打扰了用餐的客人。”
　　林丁强知道这是辛晴喝醉了，她在用餐的时候，就喝了差不多四两白酒，又喝了两大杯红酒。他怕辛晴拿不稳，还是跟着两人的脚步走了过去。
　　赵蕾带着宋姝回到了自己的包厢，而几人来到传菜口之后，两名女生好奇地探着头，使劲往里面打量着。
　　既然来都来了，林丁强也俯下身子，往里面瞧着。
　　包厢里一共坐了三个人，两男一女，都四十岁出头。
　　其中一名男子让林丁强比较印象深刻，他的头发不是板寸，而是圆头。身上的衣服也比较质朴，只是一件深蓝色的T恤。
　　而另一名男子倒是梳着整齐的油头，穿着一件灰色的衬衣。从手腕上的表来看，应该是劳力士的金表。
　　女子穿的比较华贵，从脖子上那一条钻石项链来看，主钻的大小不会低于三克拉。
　　但两名男子谈话的时候，衬衣男明显对T恤男毕恭毕敬，连笑容都格外的真诚，再加上敬酒的时候双手捧杯，更让人觉得这位T恤男地位非同寻常。
　　林丁强见也观察得差不多了，轻微的拍着辛晴的后背，小声的说道：“行了吧？我们快回去。”
　　辛晴的两颊已经绯红，头更是晕晕的，她往后退了几步，差点踉跄到林丁强的怀里，呼呼的喘着酒气，笑着说道：“没意思，关蓝，我们回去接着喝。”
　　关蓝也耸了耸肩，她并没有吃饱，转身对黄乐池说道：“黄大厨，能不能给我煮一碗面？”
　　黄乐池微笑的回应着：“阳春面可以吗？”
　　“行！”关蓝爽快的答应着：“我不挑食。”
　　几人又朝自己的包厢走去，辛晴已经前脚打后脚了，一路上都要林丁强扶着才勉强能行走。等到了包厢门口，林丁强害怕喝醉酒的辛晴让舒兰担心，索性对关蓝说道：“你先进去吧，我在外面陪她醒醒酒。”
　　关蓝微微点头，随后独自走进了包厢。林丁强将辛晴扶到躺椅上之后，辛晴拉着林丁强的手说道：“老林，谢谢你。”
　　丁强看着那媚眼含春的表情，蹲在辛晴的身边，笑道：“你要谢我什么？”
　　“我谢谢你能给宋姝机会。”辛晴小声的说着：“当年我听到她不顾一切辞职回来当家庭主妇的时候，我就为她感到不值。她是非常优秀的人，应该有更大的舞台，来实现她的梦想。”
　　“就跟当初你在地坛那边问过我的问题一样。”林丁强不急不忙的回答道：“每个人都有自己的选择，当初她选择这样的生活，也没有人逼迫她。如今她愿意重新回到属于她的舞台上，除了有你的好言相劝之外，我看她也有一颗不安平静的心。”
　　辛晴笑得比任何时候都要灿烂，标志性的酒窝又挂在了脸上，“你说的没错，我也为我的选择不后悔。”
　　正当林丁强想要再说些什么的时候，他却发现辛晴似乎要睡着了。长长的睫毛不停的往下垂着，眼皮似乎有千吨重，在几秒钟之后，辛晴便传出了均匀的呼声，拉着林丁强的手，安心的入睡了。
　　“这丫头。”林丁强笑也不是，不像也不是，宠溺的看着面前熟睡的美人，梳理着她鬓边的发丝，默默的蹲在一旁。
　　大约十五分钟之后，黄乐池在给关蓝送完面来到了林丁强的身边。
　　见到辛晴已经熟睡之后，小声的说着：“林总，今天谢谢你。”
　　“你也要谢我？”
　　黄乐池微笑的说着：“谢谢你对我工作的理解，我想如果是换一个老板，恐怕我现在已经在宿舍收拾行李了。”
　　林丁强缓缓的说道：“这件事情你并没有做错，反而我觉得你做得很对。”
　　黄乐池开心的笑了起来，似乎在林丁强的手下做事，总有一种自由的感觉。他不再是为人打工，而是能凭着自己的经验来决定事情的先后缓急，从而实现人生的价值。
　　林丁强轻轻地把手从辛晴的手中抽了出来，来到黄乐池的身边，关切的问着：“你见到你的女儿了吗？”
　　黄乐池点上了一根烟，抽了两口之后说道：“三天前，我远远的看了一眼，但是没有打招呼。她过得很开心，这样我也就知足了。”
　　林丁强从黄乐池欣慰的眼神里就知道这位父亲的心愿已经完成了三分之一，剩下的三分之二还是要他自己去争取。不过从他和沈慕诗两人相处的状况来看，除了刚见面时摩擦出了一些火花之外，想必平时工作起来也没有大的矛盾。
　　“那你可还要加油了。”林丁强打着气，“总有一天，你的心愿总会完成的。”
　　“借您吉言。”
　　而就在这个时候，包厢门突然打开了。关怒山晃晃悠悠的从屋里走了出来，“小林，原来你在这里呀！”
　　林丁强转过身，还以为是关怒山要找他喝酒，客气的推脱道：“关老板，我可喝不下了。就来这里吹吹风。”
　　关怒山大步往前走了几步，一把抓住了林丁强的胳膊，“不是喝酒的事！你陪我去个地方。”
　　林丁强回头瞧了瞧熟睡的辛晴，有些不放心。而黄乐池这时说道：“林总，我让沈经理先准备一间套房，然后让关小姐送辛小姐去休息吧。”
　　“你去叫包厢里面的赵蕾。”林丁强嘱咐了两句，想着也是自己的地盘，对黄乐池说道：“让她来送辛晴吧。”
　　“好，没问题。”黄乐池说完，就先走进了包厢里，准备叫赵蕾先出来，也好让林丁强放心。
　　关怒山见林丁强的事情都安排妥当了，这才拉着他急匆匆的往外走着。
　　“关老板，究竟是什么事情这么急啊？”林丁强好奇的问道。
　　关怒山神秘的笑了起来，“带你去见一个人。就在你的俱乐部里。”
　　两人又来到了最开始的包厢，林丁强看着熟悉的传菜口，总觉得事情没有这么简单。
　　关怒山也没有敲门，径直推开了大门，大步的走了进去。
　　林丁强发现，刚刚包房里还有三人，如今只剩下两个。一是衬衣男，二就是戴着钻石项链的女人。
　　两人见到关怒山来了之后，毕恭毕敬的站了起来，“关爷，您来了呀！”
　　从殷切的口吻来分析，两人把关怒山当做非常重要的人。
　　关怒山摆手，示意二人坐下，随后说道：“没想到你们也来这里吃饭！来介绍一下，这是这家高尔夫俱乐部的老板，林丁强。也是我非常看好的一位晚辈。”
　　林丁强微笑着点着头，跟二人问好。两人也回报了最热情的笑容。
　　等关怒山落座之后，女子赶紧拿着烟，来到关怒山的身边，双手捧着火，给关怒山点上。
　　关怒山抽了一口，慢悠悠的说着：“今天你们二位找我有什么事？不过约法三章，我今天是喝了酒，我所说过的话，不一定作数。”
　　男子笑了起来，“关爷，您放心。今天约您见面，只是叙叙旧而已。我们不谈其他的事情。”
　　“是啊，许久未见关爷了，心里记挂的很。”女子补充说道。
　　对于这些应付场面的话，关怒山只是微微一笑，顺带说道：“你们二人又不是不知道我平时在哪儿，三节的时候，也没瞧见过人影。今天突然打电话约我见面，要不是趁着只有几步的距离，加上我那边有贵客，我肯定不会过来。”
　　林丁强在一旁学着说话的艺术，关怒山不怒自威的形象瞬间让二人有些胆寒。
　　“关爷，您瞧这都是我们不懂事。”女子连忙给关怒山倒上一杯茶，双手递到了他的面前，“您就喝口茶，原谅我们这些小辈吧！”
　　关怒山接过了茶，但并没有喝，只是端在手中，直言道：“有什么事，直说。我这人不喜欢拐弯抹角的。”
　　男子和女子对视了一眼，男子开口道：“其实今天请您过来，只是想跟您说一件事情。黄百涛已经出来了，刚刚我们还在一起吃了饭。我们相处的很好，就跟当年一样。”
　　林丁强瞬间理清了人物关系，原来T恤男叫做黄百涛，从出来这个词加上人物的外貌和穿着来看，应该是进去蹲过。
　　关怒山晃动着手中的茶杯，略有所思，“当年的事情都是过眼云烟了。如今看你们二人还能坐在一张桌子上吃饭，我的心里就放心了。如果仅仅是因为这件事情来找我，那我也明白了。”
　　女子一直站在关怒山的身边，见到他端茶不饮，就知道关怒山并没有宽心，接着说道：“关爷，这些年都是我们夫妻二人共同帮百涛打理公司，尽心尽力。虽然他进去呆了十二年，但是转眼间，他也已经收获了二十多个亿。足够他下半辈子殷实的生活下去了。”
　　林丁强听到这句话之后，心中大惊，暗想道：“人果然不能貌相啊！”
　　关怒山微微笑道：“既然他过得好，那就不错呀！你们不用跟我说这件事情。”
　　“其实今天找您来，就是想得到您一个答复。”男子站了起来，真心实意的说着：“他已经被关了十二年，跟不上外面的社会了。如今有了钱，逍遥的生活才是应该他享受的。至于公司的事情，我不希望他再插手。而且也希望关爷你也不要再过问这件事情。”
　　关怒山将手中的茶杯放到了桌上，随后站了起来，“小陈，你和百涛两人是兄弟。我相信你不会亏待了他。既然你话都说到这个份上了，我也不好再多说什么。这杯茶，我先不喝。等你们二人真正握手言和之后，来到我的面前，到时候，不管那杯茶有多烫，我也不再推辞。”
　　说完，关怒山就率先走出了包厢。林丁强见关怒山离开之后，跟二人点头道别，随后跟了上去。
　　关怒山一直默默低头走了十来分钟，才停下了脚步。
　　林丁强好奇的问道：“关老板，这究竟是怎么一回事呀？您叫我跟您一起，不光光是为了认识那两个人吧？”
　　关怒山将抽了一半的烟扔在地上，踩灭之后，又重新点上自己的烟，慢悠悠的问着：“小林，你觉得二十多个亿买一个年轻人十二年的青春，去忍受铁窗里面的日子，过着没有自由的生活，这笔买卖划算吗？”

第236章 二十亿和十二年（打赏加更3/10）
　　其实绝大部分人奋斗一生也赚不到二十亿。
　　但林丁强听到这些话之后，想的却是另外一个层面的事情。
　　黄百涛在入狱十二年之后，还能有二十亿的身家，那坐在包厢里面的男女所拥有的或许就更多了。
　　在加上关怒山曾经说过两人是兄弟，又说了要和好如初的话，那么两人之间就一定存在着不小的经济瓜葛。
　　“关老板，我对这件事情一无所知。现在不好说二十亿和十二年究竟孰轻孰重。”林丁强还是保持着一贯的沉稳，有理有据地说着：“但我相信，能赚到这二十亿的，也绝对不是普通人。”
　　关怒山微微点头，随后缓缓地说着：“那我再带你去见见这个人。”
　　“黄百涛吗？”林丁强追问道。
　　关怒山笑了起来，“没错，他在我车旁边等着了。”
　　两人又走向了停车场，林丁强到现在还不明白关怒山为什么会带自己去见这些人。
　　等到了停车场之后，林丁强看见了黄百涛正倚在车门边，默默地抽着烟。
　　“百涛。”关怒山远远地叫了一声，林丁强注意到黄百涛在听到有人叫自己的时候，拿着烟的手立马背到了身后，活像初中生抽烟被班主任抓到似的，怎么也不能将眼前的人和二十亿的富翁联系起来。
　　关怒山大步走了上去，打量着面前的男人，“瘦了，但精神了。”
　　黄百涛将烟丢在地上之后，挺直的站在了关怒山的面前，双手紧贴在两侧的裤缝上，像是形成了条件反射。
　　“关爷，好久不见了。”黄百涛的神情很复杂，不知道是高兴还是委屈，只看见下巴有些颤抖，“您还是这么康健。”
　　“老了。”关怒山摆着手，“不中用了。”
　　黄百涛认真地说着：“关爷永远都是关爷。”
　　关怒山哈哈大笑，“还是嘴贫。我刚刚见过陈庆红夫妇了。”
　　黄百涛在听到这个名字之后，眼角流露出了一丝复仇的火焰，但仅仅又在一秒钟之后，这股火焰又变成了不服输的倔强，“您见过就好。他们两口子是不是说我赚了二十亿了？”
　　“没错。”关怒山坦言道：“他们要我这把老骨头不再插手你们之间的事情。”
　　“商场就是战场，永远都是胜利者说了算。”黄百涛怔怔地说着：“当年我就是信了他的鬼话，才修改了公司章程，给了董事会权利。不然，就算我坐了十二年牢，也轮不到他说了算！”
　　关怒山长叹了一口气，“你说的事情我不清楚，不过我给你带来了一位能弄清楚这件事的人。”
　　说完，关怒山就看向了一旁的林丁强，“百涛，这是小林，林丁强。他是我最看好的后生了。”
　　林丁强这才明白了关怒山的用意，他伸出了手，“您好，黄先生。”
　　黄百涛伸出双手握住了林丁强的手，“您好，林先生。”
　　关怒山之所以找林丁强来，就是因为在金鼎的事情上，林丁强处理得干净利落，在他看来，林丁强有能力帮到黄百涛，“小林，今天叫你来，就是想让你看看能不能帮助百涛重新拿回话语权。”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：帮助黄百涛拿回话语权。奖励：快达物流公司90%股权】
　　【选项B：婉拒关怒山的要求。奖励：快达物流公司53%股权】
　　选择画面又出现在了林丁强的面前。这次的两个选择对于林丁强来说都有不小的难度。
　　如果选A，根据刚刚黄百涛的描述来看，他在入狱之前就修改了章程，要想从别人的嘴里再把肉抢回来，几乎是不可能的。
　　如果选B，自己也受了关怒山这么多次的帮助，如今关怒山亲口求自己，拒绝了，虽然能获得奖励，但也抹不开情面。
　　思前想后之下，林丁强还是选了A。在他看来，虽然这次的任务基本上是不可能完成的，奖励铁定会被收回。但人生在世追求的不仅仅是身外之物，更重要的还是这份情谊。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“关老板，这件事情比较复杂。”林丁强顿了顿，接着说道：“但我愿意试一试。”
　　“好！”关怒山大喝一声，心中的郁结终于解开了，“你需要什么帮助？只要我能帮到你的，我绝对不留余力！”
　　黄百涛像是在做梦一样，在听到二人的对话之后，这位四十岁出头的男人竟然扑通一下跪在了地上。
　　“关爷，我......”
　　“起来！”关怒山的神情异常严肃，说话也变得不那么顺耳了，“这一跪还是留到等你大事成了之后，去你爹妈的坟前跪吧！他二老在得知你进去之后，没过多久就走了！我要你告诉他们，他们的儿子不丢人！”
　　黄百涛听到这里，泪水是哗哗地往下流。
　　林丁强还是第一次见到关怒山这样，他连忙伸手扶起了黄百涛，问道：“黄先生，我想要知道当初你是怎么修改公司章程的？”
　　“我给了董事会一项权利，就是无需股东大会同意的决策权。”黄百涛擦着泪痕，懊悔地说着。
　　林丁强在听到这项权利之后，整个人都愣住了。
　　“小林，这是什么意思？不可逆转吗？”关怒山焦急地问着。
　　林丁强点着头，“按照黄先生的说法，只要控制了董事会就能控制整个公司。”
　　“这......”关怒山又点上一根烟，突然觉得自己拜托林丁强的事情并不是这么容易完成的。
　　林丁强接着问道：“那您现在还有多少股份在手上？”
　　“不到7%。”黄百涛回答道。
　　林丁强想了一会儿，随后说道：“关老板，这件事情一时半会解决不了，我需要详细的做一次调查，然后看看其中有没有漏洞，从而才能帮助黄先生打赢这场翻身仗。”
　　“不急。”关怒山点着头，“还是那句话，需要任何帮助，开口。”
　　黄百涛也知道这是关怒山卖了天大的面子找来的帮手，但既然是找人帮忙，就不能让人白忙活。
　　他沉思了一阵子，当着关怒山的面说道：“林先生，现在关爷也在这里。我黄百涛就把话放在这里，如果您能帮我拿回话语权，重新整合股份分配，我将会给您整个公司20%的股份，让您成为第二大股东。”
　　黄百涛的一席话倒是让林丁强有些意外，按照7%股份价值20亿来看，黄百涛的公司的市值应该在接近300亿。而分给林丁强20%，那就意味着，只要林丁强完成这次不可能的任务，除了系统给的快达物流公司90%股份之外，他还能收获金额约58亿的股份。
　　“这我不能要。”林丁强婉拒道：“这礼太重了。”
　　“男人说话一个唾沫一个钉，我给出的承诺绝对不会收回。”黄百涛信誓旦旦地说着。
　　林丁强见黄百涛异常的坚定，微笑道：“黄先生，您也别着急。先让我想到办法了再说吧！”
　　关怒山看了看表，“行吧，你们两人再联络。我看陈庆红夫妇要出来了，改天再聊。”
　　“好的，关爷。”黄百涛充满期待地说着：“林先生，我就敬候佳音。”
　　等送走黄百涛之后，林丁强深吸了一口气，暗想道：“钱，的确诱人啊！不过还是先弄清楚他是怎么入狱的吧！”

第237章 判决书上写着呢（二合一）
　　关怒山、辛文华一行人都在林丁强的俱乐部住了下来，等林丁强安顿好之后，他来到了辛晴所在的套房门口，敲了敲门，大约十来秒钟之后，赵蕾打开了房门。
　　“老大。”
　　林丁强小声地问着：“你嫂子如何了？”
　　“睡了。”赵蕾扭头看了看，“早些时候吐了一点，我让人送了点蜂蜜水和热牛奶上来。”
　　林丁强轻手轻脚地走了进去，来到床边之后，看着熟睡的辛晴，叹了一口气。
　　赵蕾还以为是林丁强在担心，笑呵呵地说着：“老大，您放心吧。睡一觉就好了，我有经验。”
　　林丁强将床头灯调微弱了一点，随后转身问道：“带电脑回来了吗？”
　　赵蕾点着头，随后从行李箱里拿出了一个MacBook，递到了林丁强的手中，“老大，有什么事情要处理吗？”
　　林丁强现在身边是无人可用。
　　张晓辉远在津城，据他前一个小时的消息来看，他还在陪津城的领导吃着饭。
　　而冯晓楠到现在还在华夏尊里加着班，继续做着资产整合。
　　最厉害的辛晴已经酩酊大醉，已经在梦里捕蝴蝶去了。
　　剩下的只有身边的赵蕾，可她今天才从滇城回来，明天一早又要奔赴津城，如果让她加班，林丁强的心里还是有些舍不得。
　　“没事。”林丁强微笑道：“你明天一早还要走，先去休息吧。我看看新闻。”
　　赵蕾点着头，“那我就先走了，如果嫂子有什么不舒服的地方，我再过来。”
　　“好，去吧。”
　　等赵蕾走了之后，林丁强打开了电脑，他首先要做的就是找到黄百涛当年入狱的原因。
　　要找到这个答案，林丁强只需要查阅到判决书即可。
　　他首先登陆了华夏裁判文书网，在搜索栏中输入黄百涛的姓名之后，跳出的页面上正显示着黄百涛二审判决书。
　　林丁强点了进去，长长的判决书里记录了整件事情的前因后果。
　　归纳起来共有三点，第一，是内幕交易；第二，是非法经营，最后一条涉及到行贿的问题。
　　判决书里面的文字虽然冰冷，但林丁强可以感觉到背后的血雨腥风。
　　但判决书给林丁强提供的线索仍然有限，他只知道陈庆红夫妇的手段虽不干净，但进去坐了十二年的黄百涛也不是什么善茬。
　　在搜寻无果之后，林丁强又开始寻找起陈氏夫妇是如何架空黄百涛的手段。
　　根据黄百涛的说法，是因为他修改了公司章程才导致了现在的结果。林丁强查询了公开的董事会信息，他发现在黄百涛入狱前一年的时间里，他拥有的公司股份还维持在36%左右，但就在入狱的那一年，他的股份就只剩下了6.8%。
　　要稀释一个人的股份是特别容易的事情，特别是像这种上市企业。
　　林丁强根据已有的线索进行了推测，陈庆红应该是在知道控制董事会就能控制公司的前提下，向管理层做出了股份激励手段，随后又做了定向增发，从而扩大了自己手中的股份，从而使自己手中1.7%的股份份额摇身一变成为了现在的40%。
　　股权融资的方式一般有三种，公开增发、配股和定向增发。
　　公开增发就是和股市散户之间的交易。
　　配股就是和已有的股东交易。
　　至于定向增发就是打折向指定的大机构或者大金主出售，这里面的门道比马里亚纳海沟还要深。
　　如果说一个公司的新股是头胎，那定增就是二胎了。而且认领的金主爸爸们都是实力雄厚之辈，根据相关规定来看，定增的认购是两亿起步。
　　定增不还款、没利息，又没有股权质押融资带来的爆仓风险，还能够引进战略合作者，所以在资本市场上很受欢迎。
　　但也会有像陈庆红这类人用定增的方式来进行洗牌的。
　　具体的操作就是公司高管疯狂减持，等持股数量已经跌到再坚持就会失去控制权的地步之后，推出定增方案，高管们不再减持，反而有心人会从二级市场大量买回股票，等增发的股票价格翻倍之后，之间的利润就是这一系列操作的动力了。
　　不仅如此，林丁强还发现原来公司在成立之初居然没有把股份和股权分割开来，这也给黄百涛埋下了一颗重磅炸弹。
　　股份的多少决定了话语权也就是股权，这在一家公司的运作里面可谓是致命的。所以黄百涛才会说要重新整合股份，然后再给林丁强20%的股份，而不是股权。
　　这或许就是他铁窗生活的十二年里悟透的其中一点。
　　不过，既然陈庆红能实现这么一连串的复杂计划，那他背后一定有更大的资本进行支持，不然光是让董事会倒戈的费用就不是当初1.7%的股份所带来的收益能够承担的。
　　林丁强选择从当年的财报入手，在看到贝佳投资的字眼之后，他觉得这件事情的背后是越来越复杂了。
　　贝佳投资是一家全球领先的战略咨询公司，为客户提供战略、运营、技术、组织以及兼并购方面的咨询业务，成立于1973年。到现在为止，已经成为了全球三大咨询公司之一。
　　也是辛晴在经管院课堂上提到过的MBB中的两B之一。
　　能找到贝佳入场，林丁强觉得陈庆红此人肯定不简单，而且心里也更加的清楚，此次任务恐怕完不成了。
　　现在摆在林丁强面前的解决方案只能是两种，而且两者必须同时奏效才行。
　　第一，必须重新控制董事会。
　　第二，找到更大的资本来对抗贝佳，又或者是让贝佳离场转投黄百涛。
　　不过在林丁强看来，两条路基本上都是死路。经过十二年的发展，黄百涛的公司已经从当年的小作坊企业成为了一家能持续盈利的上市公司，各位董事和背后的贝佳资本都赚得盆满钵满，享受着资本带来的红利。如今黄百涛出了狱，他想要重新洗牌，就要看别人给不给这机会了。
　　“唉！”林丁强伸着懒腰，长叹了一口气，“这件事看来真办不到啊！”
　　就在这个时候，身后的辛晴迷迷糊糊地睁开了眼睛，看见坐在床边的林丁强，声音嘶哑地说着：“老林，我再也不喝这么多了。”
　　林丁强微笑着回过头，看着神情疲惫的辛晴，安慰道：“有我在的时候，你可以喝开心。但我不在的时候，你必须滴酒不沾。明白吗？”
　　辛晴温顺得像一只猫，她张开了双臂，撒娇道：“知道了，要抱抱。”
　　林丁强将辛晴抱在了怀里，轻柔地抚摸着头，问道：“头疼吗？”
　　“疼~”辛晴嘤咛一声。
　　“那我给你热一下牛奶。”林丁强刚想起身，却发现辛晴像一块磁铁吸在了自己的身上，“那我还是等会再去吧。”
　　“现在几点钟了？”辛晴问道。
　　林丁强拿出手机一瞧，吓了一跳，“居然7点了！”
　　原来他整晚的时间都耗在了黄百涛的事情上，根本没有注意到时间的流逝。
　　辛晴在听到这个时间之后，连忙坐了起来，“不行，我9点还有课。我先去洗一洗。”
　　“都这样了还上课啊？”
　　“只有一节，”辛晴振作了精神，下了床，晃晃悠悠地朝浴室走去，“我洗个澡就好了。”
　　林丁强无奈地耸着肩，“行吧，那我去餐厅给你找点吃的。你收拾完了，就赶紧下来。”
　　“好。”
　　林丁强走出了房间，来到餐厅之后，发现关怒山一个人坐在那儿，默默地抽着烟。
　　连最爱的炒肝和包子一口都没有动过。
　　“关老板。”林丁强走了过去，坐了下来，“不合胃口吗？”
　　关怒山摆着手，追问道：“小林，想出办法了吗？”
　　林丁强缓缓地说着：“这件事情很棘手。黄百涛公司的情况比想象中还要复杂，这不仅仅是他和陈庆红之间的事情了，而且还牵涉到一家资本公司。想要让他重新拿回话语权，除了要解决董事会的问题，还要解决资本公司。”
　　“资本公司？”关怒山不解地问着：“怎么还牵出一这个？”
　　“据我了解，资本公司已经向黄百涛的智居注资了30亿。”林丁强顿了顿，接着说道：“而且该公司在国内的投资一出手也是上百亿。”
　　关怒山在听到这个数字之后，心中虽有遗憾，但也知道胳膊拧不过大腿的道理。且不说动用自己全部关系来帮助黄百涛，但就要以一人之力去抗衡一整家公司，也是痴人说梦。
　　“那你的意思是一丁点机会都没有了？”关怒山追问道。
　　林丁强回答道：“只要贝佳回心转意又或者找到一家比他还有实力的公司，还是有机会的。”
　　关怒山吸了一口烟，问道：“那如果我们换种方式呢？”
　　“什么方式？”
　　“帮百涛拿到更多的钱。”关怒山掐灭了烟头，“话语权看来是拿不到了，但钱总不会嫌多。”
　　“这也不好实现，除非他能获得更多的股份，但如果真能拿到足够多的股份，以上的事情都解决了。”
　　“怎么说？”
　　“我看了他们公司的章程，并没有明确规定股份和股权的区别。谁拥有更多的股份，就能有用更多的股权。”林丁强回答道。
　　关怒山叹了一口气，“你们圈子里的事情太复杂了，让人头晕。一字之差，就会引起不同的后果。”
　　林丁强笑了起来，他想起几个小时看到的判决书，对于前两项罪名都没有疑问，反而对最后一项产生了浓厚的兴趣。
　　“关老板，能问您一件私事吗？”林丁强试探地问着。
　　“说。”
　　“黄百涛当年向谁行贿了？”
　　说完这句话，林丁强坐得笔直等着关怒山的答复。
　　关怒山皱着眉头，“行贿？这件事我倒是不清楚。你怎么知道的？”
　　林丁强看关怒山的反应也不是在维护黄百涛，坦白地说道：“判决书上写着呢。”
　　关怒山又点上一根烟，略有所思地说着：“我只知道当年他为了公司发展，向银行拿了一笔不合规矩的贷款，13亿，大约在入狱前两年吧！”
　　林丁强听后大惊，那个时候的13亿和现在的13亿又不是一个概念，如此巨额的违法违规贷款并没有写进判决书里，想来这里面还有猫腻。
　　“那贷款给他的人呢？”
　　“涉险过关。”关怒山答道。
　　林丁强思考着，如果说连13亿的贷款都能涉险过关，那行贿这件事情恐怕也和其中的关系保护伞逃不了关系。
　　但转头一想，连这个问题都能解决，反观前两项罪名，林丁强不免联想到前不久的金鼎事件。赵承安与黄百涛几乎是犯了同样的错误，虽然赵承安还没有宣判，但应该不会被关十二年这么久。
　　如此看来，黄百涛应该是得罪什么人了，在失去保护之后，被痛打落水狗，成为了众矢之的，而陈庆红的一系列操作却在此时捡了一颗落地瓜，顺理成章地掌控了智居。
　　两人都陷入了沉默，林丁强虽然不知道关怒山此时的内心想法，但从那双炯炯有神的眼睛里就能猜测出，此时的他也在思考着帮助黄百涛究竟是不是一件正确的事情。
　　辛晴这时来到了餐厅，坐在了林丁强的身边，“关叔叔早。”
　　“早啊，丫头。”关怒山收起了满怀心事的表情，微笑道：“昨晚听关蓝说，你喝醉了？”
　　辛晴不好意思地点着头，“喝多了一点。”
　　林丁强让人送来了白粥，嘱咐道：“先暖暖胃。”
　　辛晴吃了两口，忽然又想到了什么，赶紧说道：“关叔叔，您今天就在这儿多玩会儿吧！”
　　“怎么了？”关怒山好奇地问着。
　　“瑾薇正在赶来的路上，”辛晴回答道：“我给她说了您在这儿，她下了飞机就会过来了。”
　　关怒山点着头，“好。我等她。”
　　辛晴吃了两口粥之后，便站了起来，“我先去上班了，中午的时候再回来。”
　　林丁强赶紧说道：“你也别开车了，满身的酒气。我找个司机送你过去。”
　　“我让关蓝送你吧。”关怒山终于拿起了桌上的包子，“她正好要回马场，捎你一道。”
　　辛晴连连点着头，“好，我去联系她。”
　　等辛晴走了之后，关怒山这才说道：“小林，昨夜我喝了酒，气不过陈庆红的小偷行为，所以说过的话不能作数。待会你给百涛打个电话，说一下。”
　　林丁强接过话来，打着圆场，“好，不过我觉得这件事是我能力有限，我会和他好好说一说的。”
　　关怒山拍着大腿，笑了起来，“你小子！”
　　林丁强强打着笑容：“这是实话。”
　　【任务失败，奖励已取消】

第238章 认清真面目（打赏加更4/10）
　　早上9点半，虽然林丁强的奖励已经被收回了，但他还是注意着智居今日开盘的表现。
　　黄百涛出狱是一个大新闻，只要是个营销号都会上去蹭蹭热度，这也让不少人注意到了这位消失十二年的神秘男子。
　　而股民的心态就有所不同了，黄百涛重现江湖，那他和陈庆红两人的恩恩怨怨究竟会如何解决？
　　是握手言和还是兵戎相见，这一切的答案都会在股票的价格里面得到体现。
　　等到开市后的第一分钟，智居的股票就开始有上扬的趋势，虽然幅度不大，但还是能隐约看出一些兆头来。
　　林丁强看着势头有点不对劲儿，按照昨晚黄百涛的话来看，他对于陈庆红已经恨之入骨，恨不得立刻将陈庆红拉下马，但林丁强翻阅了所有有关黄百涛的话题之后，他惊奇的发现，黄百涛从出狱到现在没有发表过一条反对陈庆红的言论。
　　相反，陈庆红倒是将兄弟友谊的感情牌打得如鱼得水。从昨晚吃饭拍摄的照片以及煽人泪下的软文来看，陈庆红将当年两人共同奋斗，共创智居的辛酸过程回忆了一个遍，而只字不提他怂恿黄百涛修改章程，进而增发，从而控制智居的事情。
　　林丁强坐在茶室内，长叹了一口气。他现在才明白，黄百涛想要击垮的只有陈庆红一个人，而不是整个董事会以及他亲手创建的智居。
　　在通俗一点来讲，没有人和钱过不去，只要智居的股价持续攀升，那么黄百涛所拥有的财富就会越来越多。
　　关怒山这时走了进来，本不会打高尔夫的他也去练球场打了几杆，似乎用这样的方式来疏解心中的不快。
　　“瑾薇还没到吗？”关怒山坐了下来，林丁强给他倒上一杯沏好的碧螺春，回应着：“在路上了，应该快到了吧。”
　　关怒山呷了一口茶，再次说道：“小林，这件事情真是对不住你。给你造成了不必要的困扰。”
　　林丁强微笑地回应着：“关老板客气了，我也是将我知道的说了出来。再晚点，我就给黄百涛回话。”
　　“好。”
　　大约十五分钟之后，霍瑾薇在工作人员的带领下来到了茶室，让林丁强没有想到的是，此番跟她一起入京的还有在海上见过的王语梦。
　　“干爹。”霍瑾薇打着招呼，“这是我的好朋友，王语梦。”
　　“伯伯好。”王语梦笑呵呵地挥着手。
　　关怒山笑道：“姑娘好，来，坐。”
　　等二人落座之后，霍瑾薇首先将林丁强的手表归还了，随后又开门见山地说着：“这次来其实是带语梦谈生意的。”
　　林丁强为二人倒上了茶，好奇地问道：“什么生意？”
　　“跟你有关。”霍瑾薇神秘地说着。
　　“我？”
　　林丁强想了一会儿，自己目前能做的生意就只有在津城的117大厦了，而这个消息他并没有告诉霍瑾薇。
　　霍瑾薇见林丁强一头雾水的样子，笑了起来，“你不是有家物流公司吗？语梦她家想要和你合作一下。”
　　林丁强这才想起王语梦家是做航运的，不过这物流公司已经被收回了，这也让他是真的塞翁失马了。
　　“我前几天一直在寻找一家内地的物流公司。”王语梦抿笑道：“结果找来找去，发现了一家名叫快达物流的公司。昨晚一打听，才知道是林先生你的。”
　　林丁强清了清嗓子，回应着：“那你来的可真不巧了。”
　　“有问题吗？”
　　“我现在在做资产整合。”林丁强谎称道：“那家物流公司我已经转卖了，所以......”
　　霍瑾薇也没有想到事情会在一夜之间发生这么大的变化，正当她以为会白跑一趟的时候，林丁强接着说道：“不过，关老板也有自己的物流公司，我旗下的四花奶都是他承运的。”
　　关怒山摆着手，“是我和李安平的。”
　　“对！对！”林丁强解释道：“李安平就是李建虎的父亲。”
　　王语梦在听到这句话之后，本皱着的眉头一下子舒展开来，“建虎学长？”
　　“是的。”林丁强点着头，“要不要我帮你约一约？”
　　王语梦虽然知道李建虎的为人，但还是整理了妆发，一边说道：“那麻烦林先生了。”
　　林丁强拿出电话给李建虎打了过去，电话接通知后，李建虎慵懒地说道：“强爷，这么早，有什么事吗？”
　　“王小姐来了。”林丁强见李建虎没有睡醒，直白地说着：“你来我的俱乐部吧！都等着你呢！”
　　李建虎连打了两个哈欠，“哪位王小姐啊？”
　　林丁强看了看王语梦期待的眼神，如果现在说出王语梦的名字，势必会让这位远道而来的客人伤心，他赶紧说道：“等你啊！快点！”
　　挂断电话之后，林丁强才给李建虎发去了消息，“王语梦来了。”
　　“干爹，我不知道您有物流公司，所以......”霍瑾薇抱歉道。
　　关怒山大气地笑着，“没事，丫头。反正都是一个锅里的，谁吃都一样！”
　　这句话还真没有把林丁强当做外人，不仅霍瑾薇听了心里踏实了，林丁强听了更是心中一暖。
　　还没有等两人商讨具体的事宜，林丁强的电话却响了起来，拿起来一看是黄百涛打来的。
　　“黄先生？”林丁强接起电话之后，给关怒山递了一个眼神，“您好。”
　　“林先生，您想到办法了吗？”黄百涛焦急地问着。
　　林丁强将自己知道的情况一五一十的告诉了他，不过黄百涛在听到解释之后，并没有觉得这是一场没有胜算的战斗，反而觉得是林丁强有些畏手畏脚。
　　“既然您不愿意帮忙，那我们的约定就作废了。”黄百涛冷冷地说着。
　　林丁强的心里也很不舒服，本来从一开始他就没有想到那20%的股份，自己还通宵了一晚查找各种资料，没想到到头来还没有落得一个好。
　　但碍于有客人在，林丁强还是忍住了脾气，客气地说着：“好的，黄先生。期待我们能有下次合作。”
　　林丁强挂断了电话，猛喝了几口茶，似乎以此来浇灭心中的火焰。
　　关怒山看出了一些端倪，他活了几十年，好赖话还是能听明白，同样为林丁强感到不平，“这黄百涛，真是关傻了么！”
　　话音刚落，关怒山的电话也响了起来，拿起来一看，又是黄百涛打来的。
　　不过，关怒山径直挂断了，又点上一根烟，呼呼地抽了起来。
　　霍瑾薇在听到这个名字之后，好奇地问道：“是智居的黄百涛吗？”
　　“没错。”林丁强点着头，“你认识？”
　　“我和他倒是没有见过面，不过长房的二哥倒是和他比较熟悉。”霍瑾薇顿了顿，脸色甚是难看，紧接着说道：“干爹，丁强，你们可一定要认清楚他的真面目！”

第239章 一晚赶两场（二合一）
　　关怒山和林丁强齐刷刷地看向了霍瑾薇，异口同声地问道：“怎么了？”
　　霍瑾薇思索了好一会儿，才开口说道：“当年黄百涛通过立法会议员詹士忠而认识了公海赌王连达超，在公海之上一掷千金，根本没有把钱当回事。据我那长房的二哥说，黄百涛每次都会赌红眼，相信的是有赌未必输，是一名不折不扣的赌徒。”
　　事情变得越来越有趣了，霍瑾薇说的这些事情，连关怒山都不知道，更别提林丁强了。
　　“还有这种事？”关怒山追问道。
　　霍瑾薇点着头，老老实实地说着：“他在濠江赌场内输了不少钱，而且还欠下上亿港币的澳门赌债。随后托关系构建了地下钱庄资金链，将资金源源不断地从内地转至濠江，从而偿还赌债。也就是这个时候，他认识了詹士忠等人，从此之后便陷入了濠江赌场的泥潭之中。”
　　林丁强皱着眉头，问道：“不少钱？究竟是怎么一个数目？”
　　霍瑾薇伸出了两只手，摊开之后比划道：“十五年前的十亿。”
　　林丁强在听到这个数目之后，才明白为什么十二年的牢狱之灾换来的二十亿根本引不起黄百涛的兴趣，因为别人早在十五年前就能输掉十亿，还能保持公司这么多年不垮，想来这位黄百涛的确也有些手段。
　　关怒山听后面露不悦，不过这也不能怪他。在这个社会中，每个人都会有不同的面孔，在不同场合说不同的话，戴着不同的面具。
　　你以为你很了解一个人，对他知根知底，可谁想到你了解到的只是他在你面前时表现出来的模样，隐藏在胸腔里的心究竟是红是黑，那就不得而知了。
　　而林丁强终于知道为什么在自己明确告诉黄百涛这件事情不可能之后，他还是一副不相信的口吻。
　　毕竟，在一名赌徒的眼中，没有什么事是绝对的。就算是前一把都倾家荡产了，但下一把永远都还有希望。
　　既然林丁强选择放弃了此次的任务，他想着的就是这辈子最好都不要和黄百涛打交道了，我不想着你的本，你也别望着我的息。
　　“行了，也不说他了。”关怒山摆着手，问道：“姑娘，你刚刚说的物流生意是怎么一回事？”
　　王语梦笑呵呵地回答道：“伯伯，我们家下个月将有一批货物抵达津港。现在需要一家物流公司来承接国内的送达生意。”
　　“运到哪里？”
　　“很多地方。”王语梦顿了顿，接着说道：“比如蓉城、雾都、天府、黔州，都是西部那边。”
　　关怒山听后有些遗憾地说着：“姑娘，实话实说。我的物流公司是短途的，所覆盖的地区也仅限于京城周边。长途运输的事情，我一没做过，二也没有车。”
　　“瑾薇姐，这可怎么办？”王语梦焦急地问道：“现在连伯伯都没有办法了，而且我还是第一次出门帮家里做事情，如果连这件事情都办不好，回家之后真不知道如何面对父母了。”
　　霍瑾薇是见惯大场面的人，她安慰道：“别急，不是还有一个月吗？既然干爹的公司不行，我们就慢慢找，耐心的和其他有能力的公司谈价钱。”
　　“对，做生意啊不能一拍脑门儿就决定了。”关怒山笑道：“你总要货比三家，到处去瞧瞧吧！”
　　王语梦耷拉着头，“我本以为今天就能决定之后就可以回去了呢！没想到还要留下来。”
　　“留下来也挺好的。”林丁强笑道：“等你空闲了，你就可以好好看看这座城市，去钻钻胡同，吃吃果子。”
　　“对，上次我也有很多地方还没去过。”霍瑾薇顺口说道：“这次就有时间了。”
　　王语梦打量着二人，知道他们是好意，不免打趣地说着：“你们两人真是夫唱妇随啊！”
　　林、霍二人先是愣住了，随后才反应了过来。原来上次在港岛假装情侣借机接近欧阳姐妹的事情，这位小丫头还记在心里面。
　　“你误会了，上次是我和丁强不得已而为之。”霍瑾薇率先解释道：“其实我们两人就是很好的朋友，他的未婚妻也是很出色的人，更是我的闺蜜。待会她就来了。”
　　林丁强喝了两口茶，点着头，“对，等会辛晴就来了。”
　　关怒山一头雾水地打量着眼前的三人，又忍不住发笑，“我先出去找找老辛他们，你们慢慢聊。”
　　等关怒山走了之后，林丁强邀请道：“过两天在津城那边有一个复工典礼，如果你们二位没事的话，一起过去瞧瞧吧！”
　　“行啊。”霍瑾薇一口答应着：“那我先定酒店吧。”
　　林丁强大方地说着：“如果你不嫌弃，也别定酒店了，就和王小姐住在俱乐部里吧。”
　　霍瑾薇点着头，“也好。不过还有一件事情要麻烦你。”
　　“但说无妨。”
　　霍瑾薇直言道：“我和语梦两人平时出入还需要一辆车。”
　　林丁强微笑道：“这也没问题，就小牛吧。”
　　“好。”
　　两人三下五除二地决定了以后的安排，这让一旁的王语梦都傻眼了。
　　“瑾薇姐，你说的是真的？”
　　“什么真的？”
　　“你们真的只是好朋友？”
　　霍瑾薇抬头看了一眼林丁强，坚定地说着：“如果不是真正的好朋友，能这么掏心掏肺吗？”
　　王语梦耸着肩，“好吧。对了，林先生，建虎学长怎么还没有来呀？”
　　林丁强拿出手机，原来李建虎在十几分钟之前就发来了消息，说是琳达又来了，看来学长和学妹的故事也难了。
　　“他临时有点事，来不了了。”林丁强说完就看到王语梦的脸上写着失落，提议道：“不如等辛晴来了，你们三人下午去逛逛街？”
　　“也行啊！不过，我们还差一名司机。”霍瑾薇笑道。
　　林丁强坐直了身子，“我的开车水平还可以。”
　　“那就麻烦你了。”
　　......
　　中午12点半，辛晴回到了俱乐部，在见到霍瑾薇之后，两人像是打开了话匣子说个不停。
　　几人坐在桌上吃着饭，林丁强还没有吃上两口，辛晴就想起了什么事情，“今天晚上我有一个聚会，你陪我去吗？”
　　“什么聚会？”林丁强好奇地问着。
　　辛晴解释道：“就几位同学来京城了，想着大家一起吃吃饭、聊聊天。”
　　话音刚落，辛晴又想起自己答应要陪霍瑾薇和王语梦两人逛逛京城，改口说道：“不去吃饭了，我们晚点再过去。”
　　“好，”林丁强点着头，可就在这个时候，电话响了起来，一看是李和儒打来的。
　　“林先生，今晚有空吗？”李和儒客气地问着。
　　林丁强答道：“今晚恐怕不行，我这边有点事。怎么了？”
　　“上次说的飞机合同我已经准备好了。”李和儒的语气明显比最开始的要失落不少，“本来想着叫上三五朋友在长缨攒上一局，可您又没空。”
　　辛晴问道：“你有什么事吗？”
　　林丁强先对李和儒说了稍等之后，又按下了静音键，才开口说道：“李和儒那边找我签飞机的托管合同。”
　　“那你去忙吧。”辛晴真诚地说着：“你的事情要紧。”
　　林丁强想了一会儿，问道：“那你今晚的聚会地点在哪儿？”
　　“他们说的是饭后去朝阳那边的天成会所。”辛晴答道。
　　林丁强点着头，随后取消了静音键，对李和儒说道：“李先生，不知道能不能把地址换到天成来？”
　　李和儒笑了起来，“林先生对那边感兴趣？”
　　“不是，只是我另外一场聚会定在那边。”林丁强缓缓地说着：“如果您方便的话......”
　　“一晚赶两场啊？”李和儒吃惊地说着：“不过也没问题，反正都在朝阳。那就这么说定了，到时候我把包房号发给您。”
　　“好，谢了。”
　　林丁强挂断了电话，“你瞧瞧，这不是解决了吗？”
　　辛晴瞪着大眼睛，“你能行吗？”
　　“怎么不行啊？”林丁强自信地说着：“李和儒那边我就去签个字，望一眼。你这边才是重头戏啊！”
　　坐在一桌的霍瑾薇和王语梦两人默默地吃着狗粮，王语梦在看到林丁强对辛晴的态度之后，小声地对霍瑾薇说道：“瑾薇姐，我现在相信你说的话了。”
　　霍瑾薇打趣道：“信了吧？我告诉你，这两人时不时就要撒狗粮，不吃还硬塞的那种！”
　　“见识过了。”王语梦突然觉得盘中的白切鸡不香了，“那我们俩晚上怎么玩呀？”
　　霍瑾薇的眼珠子溜溜直转，“要不我们在他们旁边再开一个包房？唱唱歌？”
　　本来唱歌是很无聊的事情，但王语梦听到这样的安排之后，也有了兴趣，连连点着头，一边对林丁强说道：“林先生，今晚你要赶三场了！”
　　“你们俩该不会是要......”辛晴一瞬间明白了王语梦的意思，霍瑾薇抿笑道：“这不是闲得没事做吗？趁着语梦还没有去找物流公司，先放松放松！”
　　“三场就三场！”林丁强还是底气十足地说着：“我们京城爷们就没带怕的！”
　　辛晴赶紧给林丁强添上了一碗白饭，饭勺在碗里压了又压，“老林，你先多吃点。垫垫肚子。”
　　“这才中午啊！”林丁强嘴上这么说，但身体还是很诚实，伴着京酱肉丝就往肚子里送，“放心，到时候我先喝点酸奶，绝对没问题！”
　　四人在吃过午饭之后，林丁强充当着司机，辛晴坐在副驾上，而霍、王两人坐在后排。
　　奥迪一骑绝尘地前往了SKP，本来说是要去领略胡同魅力的，但女人喜欢购物的天性也在吃饱喝足之后得到了解放，似乎不买点什么就对不起自己。
　　等来到商场之后，三名女生手挽手地排成一排，迈着坚定的步伐就走了进去，颇有种不把卡刷爆就不出来的决心。
　　三人来到了爱马仕的店门口，王语梦提议道：“要不先从这家开始？”
　　“好！”霍、辛二人异口同声地回答着，但霍瑾薇的电话却在这个时候响了起来，“我先去接电话，等会过来。”
　　“好。”
　　林丁强跟着二人的脚步进入了配货之王。
　　爱马仕之所以被称为配货之王，是因为买他们的包往往还需要买一大堆用不着的东西。
　　不同款式的爱马仕他们的配货比例有些不同。
　　比如her bag、garden party、吉普赛这三种两万出头的，大约还需要额外购买一条丝巾或者手镯就能带走了。
　　而lindy、手枪包这类的三万起步五万出头的，就需要多买个钱包、手表了。
　　然后kelly、birkin、constance这种十万往上的，就要买些珠宝、瓷器才能拥有了。
　　至于闻名而色变的喜马拉雅鳄鱼皮这种包包，只有再买点家具才能带走了。
　　王语梦一进门并没有首先问包包的款式，似乎她对于爱马仕购买流程很清楚，一见到柜姐，首先就将手中的大象灰铂金包挎在了手腕上，随后风轻云淡地问着：“这有Birkin Amulette项链吗？”
　　柜姐欣喜地答道：“有的，小姐，请这边来。”
　　王语梦给林、辛二人递了一个眼色，就在柜姐的带领下走了过去。
　　林丁强来到辛晴的身边，今天的她因为上课的原因浑身上下都没有一件奢侈品，甚至连钻戒都没有戴。
　　“买个包？”林丁强问道。
　　辛晴笑了起来，回应道：“我好像就差一只喜马拉雅了。”
　　林丁强大气地说着：“那就买！不能亏待了媳妇！”
　　说着，林丁强就招着手，等柜姐来到身边之后，林丁强问道：“有喜马拉雅吗？”
　　柜姐一听这名字，又打量起了面前的二人，“不好意思先生，我们这儿没货。”
　　辛晴知道这包不好买，“老林，我只是开个玩笑而已。”
　　林丁强不死心地问着：“那哪儿能买到？”
　　柜姐还以为林丁强是在开玩笑，“我可以帮您先登记。”
　　“那就是要等了？”林丁强追问道。
　　“是的，不一定能排上号。”
　　“嘿！这买个包还要排号吗？”林丁强虽然也买过奢侈品，但没有买过爱马仕，很是不解。
　　而就在这个时候，霍瑾薇打完电话回来了，见到林丁强愁眉不展的样子，问道：“怎么了？”
　　“辛晴要一只叫做喜马拉雅的包，这儿没有。”林丁强问道：“你那边能买到吗？”

第240章 钱能使人膨胀（二合一）
　　柜姐还以为霍瑾薇是代购，脸上的笑容越发轻浮了。
　　霍瑾薇听到林丁强的话后，笑了起来，从包里拿出手机，打开相册之后，递给了辛晴，“是这只吗？”
　　辛晴接了过来，一看手机上的照片眼睛都亮了，“对！就是！”
　　但她又仔细看了看手机上的照片，原来霍瑾薇手机上的喜马拉雅并非是普通版本的，而是满钻锁扣的限量版。
　　柜姐也看到了照片，从图片上来看，这只包应该不是A货。再打量了霍瑾薇的穿着，浑身的Gucci，瞬间对进店几人的身份产生了好奇。
　　“好像就在我飞机上。”霍瑾薇回忆道：“丁强，等会只有你去机场跑一趟了，我让机组人员等你。他们傍晚就要回去。”
　　柜姐听到这里更听不懂了，还以为几人在吹牛，又是飞机、又是满钻的喜马拉雅，活脱脱像是微商团队。
　　“这不好吧？”辛晴婉拒道。
　　霍瑾薇答道：“待会你不是还有一场聚会吗？当然要打扮得漂漂亮亮的，包自然要用好的。”
　　而此时已经刷卡购物完的王语梦也在另一名柜姐的陪同下回到了三人的身边。就这么几分钟的功夫，她也花了小三十万。
　　她一见到照片上的包，眼睛也直了，“瑾薇姐，这只包不就是你三年前在拍卖会上花了260万拍的那只？”
　　两名柜姐的眼神瞪得溜圆，霍瑾薇抿笑着，“对啊，一次都没有背过。丁强，你去机场取吧。等会我再把保险柜的密码发给你，我们三人也好逛逛。”
　　说着，霍瑾薇就拉着两人离开了爱马仕。
　　林丁强耸了耸肩，随后朝停车场走去。
　　等几人走了之后，没能卖出东西的柜姐感叹道：“现在的微商这么赚钱吗？”
　　而接待王语梦的柜姐则说道：“刚刚跟我买包的那位小女生，我一查她的累积消费金额也有1000万出头，这些人怎么这么有钱啊！”
　　“或许这就是富二代吧！”
　　......
　　等林丁强从机场取完包回来，已经快晚上7点了。面对一动不动的车流，坐在车上的他只好给辛晴打去了电话。
　　“吃了吗？”林丁强问道。
　　辛晴开心地回道：“还没有，等你呢！”
　　“别等我了。堵着了。你们先吃，到时候我在路边随便对付一口就行。”
　　“那我给你打包吧？”
　　“真不用了，到时候也凉了。”林丁强笑道：“乖，快吃饭。我等会在天成那边等你们。”
　　“好吧。”辛晴委屈地说着：“辛苦了，老林。”
　　“不辛苦。”
　　挂断电话之后，林丁强斜眼看了看放在副驾驶座位上的喜马拉雅，怎么也没能想通这只包为什么能卖200多万。
　　不过更让他震惊的是，在霍瑾薇的保险柜里，除了这只包以外，还有许多首饰。虽然不知道价钱，但一看钻石的大小和数量就知道价值不菲。
　　车辆缓慢地行驶着，几乎和人走路的速度差不多。看着车窗外的霓虹，听着车内的《初恋情人》，林丁强在堵车的烦恼中感叹着人生的惬意。
　　大约晚上9点，林丁强历经千辛万苦之后终于来到了天成会所的门口。
　　辛晴已经在门口等着了，虽然林丁强说不要打包，但她还是贴心地准备了面包和酸奶。
　　不仅如此，辛晴也换上了一身Chanel的成衣，化着精致的妆容，跟下午的邻家女孩比起来，此刻的她又回到了林丁强熟悉的模样。
　　林丁强拎着两百多万的包走了过去，“呐，包。”
　　辛晴没有第一时间接过来，反而给林丁强打开了酸奶，笑嘻嘻地看着眼前的男人，“饿了吧！先吃点。”
　　说着，辛晴就喂着林丁强吃东西。
　　林丁强吃了两口之后，问道：“你同学到了？”
　　辛晴点着头，“他们在里面呢！不急，等你吃饱了来！”
　　“都什么人啊？”林丁强好奇地问着。
　　“三男三女。”辛晴回答道：“三名男生中有一人是做金融的，另外一名是做房地产的。剩下的一位在家玩。女生就不介绍给你认识了。”
　　“大学同学？”
　　“不是，就我出国前参加的培训机构里认识的，有很多年没联系了。”辛晴解释道：“就是那位在家玩的同学提议今晚聚一聚。”
　　林丁强匆匆吃了两口，为了不让别人等急了，催促道：“走吧！”
　　“你嘴角有东西，我给你擦一擦。”辛晴示意林丁强蹲矮一点，一边温柔地责怪道：“这么大的人了，吃东西都不注意！”
　　“哦？”林丁强蹲了下来，让他没想到的是，辛晴竟然凑过头来，在嘴边轻轻一吻，“呐，爱的奖励！”
　　林丁强笑道：“小丫头！”
　　辛晴开心地笑着，接过了包，“走吧！老林！”
　　两人手拉手的进入了会所，林丁强在询问后得知，霍瑾薇和王语梦两人已经开唱了，而李和儒组织的局也开始了。他想着等会先去李和儒那儿瞧一瞧，然后再看情况去不去霍瑾薇那儿。
　　等来到同学会的包厢门口，辛晴推开了房门，大声地说着：“我来了！”
　　对于迟到的辛晴，包厢里面的人都起着哄，“这可要罚酒啊！”
　　音乐在此刻停了下来，灯光也亮了起来，林辛二人大步走了进去。
　　辛晴客气地说着：“不好意思，路上堵车。”
　　可话音刚落，就有眼尖的女同学认出了辛晴手中的那只包，“辛晴，你连这只包都买了？”
　　众人的目光都落在了那只包上，大家都是明眼人，一看就知道是真的，而又有人在一旁说道：“肯定是辛晴身边的男士买的啊！辛晴，你还不介绍介绍！”
　　“这位是我的未婚夫，林丁强。”辛晴挽着林丁强手臂说道。
　　林丁强挺直了腰板儿，沉稳地说着：“大家好。”
　　“林先生，你对辛晴也太好了吧！”
　　林丁强搂住了辛晴的肩膀，笑着说道：“媳妇嘛，自然让对她好一点。”
　　几名女生在听到林丁强的话之后，眼里都流露出了艳羡的目光，“也别站在了，快坐！”
　　辛晴被拉进了女生的包围中，而林丁强则和几名不认识的男生坐在一起。
　　按照年龄来看，林丁强要比在场的人都大，所以面临身边的小男生，他有一股老大哥的风范。
　　“林哥？”一名戴眼镜的男生端着酒杯，好奇地问道：“你在哪里高就呢？”
　　“现在没上班了。”林丁强接过了酒，“就自己创创业。”
　　男生立马从兜里拿出了自己的名片，双手递了过来，“我是辛晴的大学同学，叫王成。目前在千科地产。”
　　林丁强又接过了名片，看了一眼，发现上面写着销售经理的职务。
　　“不好意思，我名片忘带了。”林丁强微笑道：“下次，补上。”
　　“那你公司叫什么名字啊？”
　　林丁强答道：“荣善。”
　　几人在听到这个名字之后，互相交流着眼神，似乎这家公司在几人的脑海中都没有印象。
　　“没听过。”一名身穿巴宝莉的男生咄咄地问着：“在哪儿啊？”
　　林丁强向来不是一名愿意证明自己的人，面对如今这样的口吻，他觉得再聊下去也没有什么意思。
　　毕竟和不是一路人说话，说再多，也是浪费口水。
　　“林哥，这是我的名片。”另一名男生给林丁强递了过来，林丁强接过一看，神情瞬间变得复杂了起来。
　　原来这位名叫周嘉赐的男生任职于贝佳投资，是投资部的员工。
　　林丁强总算是找到一路人了，笑道：“最近不是有件事挺有意思的吗？”
　　周嘉赐客气地问道：“不知道林哥说的哪件事？”
　　“就你们公司注资的智居，”林丁强顿了顿，接着说道：“黄百涛不是出来了吗？”
　　周嘉赐恍然大悟，“林哥也关心这个圈子的事情？”
　　“毕竟算半个圈内人吧！”林丁强半开玩笑地说着：“略有耳闻。”
　　周嘉赐还以为林丁强的意思是沾了辛晴的光，他解释道：“是挺有意思的。本以为会有一场争夺大战，没想到居然是兄弟情深。股票一路看涨。”
　　林丁强喝了一口酒，“等着吧，以后肯定有好戏看。”
　　“林哥，你有内幕？”周嘉赐好奇地问着。
　　林丁强微笑道：“没有，说过了嘛！半个圈子的人！”
　　两人相视而笑，而一旁的巴宝莉男似乎不太满意林丁强对自己爱答不理的态度，“出来玩还谈什么工作？昨儿哥们我才去提了一辆马，那推背感不是一般车能比的！”
　　林丁强这才想起辛晴说过，这几人里面除了有经理人之外，还有一名是富二代，成天在家玩那种。
　　不过富二代和富二代之间也有差距。
　　有些人是靠着家族的几代积累才获得这样的名头，这样的二代往往有着较好的涵养，也不会到处显摆自己多有钱。
　　有些人虽然也顶着二代的名头，但更多的是靠父辈们抓住了改革开放的良好时机而起来的。所以在涵养方面，就略微缺失了一些。
　　毕竟，钱能使人膨胀。
　　“郑俊杰，你可以啊！又买车了！”王成笑呵呵地说着：“什么时候买飞机啊？”
　　郑俊杰点着烟，“快了！你们知道京城里的飞机大王吗？”
　　“谁？”
　　“李建虎和李和儒啊！”郑俊杰竖着大拇指说道：“一个玩直升机的，一个玩小飞机的。都是我哥们！到时候我让两人陪我去选一选！”
　　林丁强一听，挑着眉，虽然和李和儒不太熟，但李建虎却从来没有提过有这么一位嚣张的哥们，不免笑了起来。
　　“林哥，你笑什么呢？”郑俊杰追问道。
　　林丁强摆着手，“刚刚想起一笑话，没忍住。”
　　“你是不是认为我吹牛呢？”郑俊杰较真了，他将法拉利的钥匙拍在了桌上，“车就在外边停着呢！现在我就打电话给李建虎，让他过来和你们喝上两杯！”
　　“我真不是这个意思。”林丁强无奈地说着。
　　可小年青总有小年青的年轻气盛，大家此刻都看着郑俊杰，要是叫不来人，就跌份儿了。
　　他在通讯录里找了半天，随后拨打了过去，可半分钟过去了也没有说话。
　　“可能没听见。”郑俊杰自圆其说道：“我找李和儒来。”
　　几名女生那边被男生这边的动静吓坏了，辛晴赶紧来到林丁强的身边，小声地问着：“老林，怎么了？”
　　林丁强悠闲地喝着酒，“没事，这位郑同学要找朋友来喝喝酒。”
　　“你喝多少了？”辛晴忧心地问着。
　　“就这杯。”林丁强晃着杯子，“还剩三分之二。”
　　正当林丁强说话的时候，郑俊杰的电话似乎打通了，他赶紧说道：“儒哥，在哪儿呢？来喝酒啊！”
　　由于没开免提，大家都不知道李和儒的回应是什么，不过在短短几秒钟之后，郑俊杰的电话就被挂断了。
　　大家都好奇地等着郑俊杰的答复，他惋惜地说着：“今晚李和儒有安排了，改天吧！”
　　林丁强斜眼看了看还亮着的手机屏幕，通话记录的头两名确实写着李和儒和李建虎的名字。
　　“可惜了。”王成幽幽地说着：“都说这京城里面有四李，家家都是了不起的人物。本以为今天能见到其中之二，没想到还是没这缘分。”
　　“没事，小成。下次带你认识认识。”郑俊杰拍着王成的肩膀，大气地说道：“都是朋友嘛！”
　　林丁强心生一计，他也拿出了手机，靠在了沙发上，给李和儒发去了一条消息。
　　“李先生，我这里走不开。如果方便，麻烦您到8350来。”
　　辛晴将林丁强的动作看得一清二楚，嘴角不免偷笑，趴在林丁强的身上，眼睛都眯成了一条线，小声地问着：“大叔，你还和小朋友一般见识啊？”
　　“这不是确实走不开吗？”林丁强微笑道：“正好签签合同，我也能陪你的同学喝喝酒啊！”
　　“你们男人啊，就是好面子！”
　　林丁强认真地说着：“京城爷们的脸，不能丢。”
　　大约五分钟之后，包房门口真出现了一个人影。林丁强通过门上的玻璃看到，李和儒真来了。
　　当李和儒推开包房门的时候，所有人的目光都投了过去，特别是郑俊杰。
　　“儒哥，你不是说你有局吗？”
　　李和儒在人群里找到了林丁强的身影，大步走了过去，将托管合同放在了桌上，配合地说着：“强爷，您这是喝了多少啊！”
　　林丁强拍了拍沙发，示意李和儒坐下，“不好意思啊！喝多了点，走不动道了！”
　　李和儒扫了一眼桌上的酒杯，“这才哪儿到哪儿啊！您的量，大着呢！”
　　林丁强装着醉，“笔怎么找不到了？”
　　周嘉赐从兜里拿出了一只钢笔，交给了林丁强，“林哥，这有。”
　　林丁强连合同的内容都没怎么看，直接翻到最后一页，大手一挥就签下了大名。
　　“李先生，我的飞机就交你照顾了！”林丁强微笑道。
　　李和儒点着头，“您就放一万个心。对了，李建虎还在我那儿呢！一直嚷嚷着您怎么还不过去。”
　　林丁强是真没想到李建虎也来了，“建虎来了？那肯定要过去看看啊！”
　　李和儒收好了合同，站了起来，邀请道：“那我们转个场？”

第241章 不能不要脸（二合一）
　　“行啊。”林丁强也站了起来，伸着手拉着辛晴，对屋里的几人说道：“各位，不好意思。那边还有几位朋友，我们过去瞧一眼，你们先喝着。”
　　“诶！好。林哥，你先忙。”
　　三人走出了包厢，聪明的辛晴笑道：“强爷，这下有面儿了吧？”
　　“还是多亏了李先生。”林丁强的酒一出门就醒了。
　　李和儒笑道：“没什么，我看您的消息就知道您找不到借口走了。”
　　而留在包房里的几人对于这位荣善的老板产生了浓厚的兴趣。
　　“这林丁强究竟是谁啊！”郑俊杰傻眼地问着。
　　周嘉赐连忙拿出手机，在百度上找起信息来，可林丁强三个字，实在没有什么任何网站收录过，甚至连同名同姓的都很少。
　　反而是王成这边有了巨大的突破，他通过搜寻荣善两个字后，首先找到了荣善地产的字样。
　　点进去一瞧，正是张晓辉这几日投放的造势软文。
　　“音乐停一停。”王成拿着手机，一字一句地念着：“荣善控股集团旗下的荣善地产近日宣布将接手津城117大厦。据悉，本次工程总造价高达300亿，建成之后将成为津城新地标！”
　　“荣善控股？”周嘉赐皱着眉头，纳闷道：“我是真不知道还有这么一家公司。”
　　“旗下有实业、娱乐、地产和金融四大板块。”王成接着说道。
　　周嘉赐追问道：“金融？也叫荣善吗？”
　　王成摇着头，他看着页面上的介绍，回应道：“叫零点调查。嘉赐，你听说过吗？”
　　“卧槽！”周嘉赐像是打了鸡血一般站了起来，惊呼着：“他就是零点的老板啊！”
　　“很出名？”郑俊杰疑惑地问着。
　　周嘉赐点头又摇头，“这不是出不出名的事情。你说，他出名吧，但只有圈内人知道。你说他不出名吧，这家零点调查又干了两件让人震惊的事情了！”
　　“什么事？”
　　“第一，国内最大的内幕交易案就是由他揭露的，当时无数主流媒体都顶着巨大压力力挺零点！”周嘉赐侃侃而谈，“第二，远东在港股被做空的事情有传言也是零点的手笔，那一天的港股可谓是血雨腥风！分分钟千万上下，看得我真是心惊胆战、目瞪口呆！”
　　王成这边在进一步了解了117大厦的事情之后，接着说道：“原来117大厦烂尾多年，背后的关系肯定错综复杂，说不定还有什么遗留问题！而这位林丁强却能不顾一切的接下来，想必背后的关系网一定出了京城，铺展到津城了！”
　　郑俊杰听着这些离自己很远的事情，似乎还是不明白林丁强到底有多厉害。但细想起来，他能让李和儒毕恭毕敬地前来包房，还客客气气的说话，也算是个人物了。
　　一旁的女生听到两人的描述之后，同样是云里雾里。她们的判断一个人到底有没有钱的标准很简单，其中一名女生说道：“你们说得太复杂了！辛晴手上那个包，我刚刚查过了。是几年前拍卖会上拍的！”
　　“我也送过爱马仕，还用拍卖？”王成不解地问着。
　　“限量版！成交价200多万！”
　　郑俊杰这才明白了，他买的法拉利Portofino也不过200多万，这么一比起来，跟辛晴的一个包差不多。
　　“不行，等林哥回来了，我要好好跟他谈谈！”周嘉赐似乎找到了金饭碗，“能去零点工作肯定要比现在在贝佳当个小职员好啊！说不定还能混上一个小组长！”
　　王成也点着头，“117大厦如果开盘，一定能大卖。我也要找辛晴帮忙，看看能不能进入荣善地产，赚取一笔不菲的佣金！”
　　三名女生撇着嘴打量着他们，“你们也太现实了吧！人家林哥还不一定点头呢！”
　　“这不是有辛晴在吗！”王、周两人异口同声地说着。
　　郑俊杰长叹了一口气，提议道：“还是唱歌吧！我们同学间的情谊比天大！”
　　大家还是答应了郑俊杰的要求，毕竟这次是他买单。
　　不过接下来的时光，整个包房里面传来的男声就只有郑俊杰一个人的了，其余的两人都想着方儿的要进入荣善。
　　......
　　而林丁强在李和儒的带领下前往了另一个包房。
　　一开门，林丁强就看到整个包房里面不下十人，除了李建虎和他的外国女友琳达以外，其余的都不认识。
　　李和儒一进门就让身穿百褶裙，坐在点歌器旁的服务生关掉了音乐，拿起话筒说道：“各位，这就是强爷！”
　　没想到话音刚落，屋里的人都站了起来，齐声喊道：“强爷。”
　　林丁强被这脆生生的一叫叫得是心花怒放，他微笑地回应道：“别站着了，你们继续。”
　　“都是什么人啊？”林丁强小声地问着李和儒。
　　李和儒笑呵呵地说着：“都是平时一起玩的小兄弟。您也太拘束了，在这儿，您才是老大哥！”
　　“我有这么老吗？”林丁强笑着问道。
　　“不老！”李和儒立马说道：“您年轻着呢！”
　　林丁强哈哈大笑了起来，“走，和建虎喝两杯！”
　　李建虎给三人留出了位置，辛晴又和琳达两人交谈了起来，从辛晴的表情来看，似乎比刚刚要轻松上不少了。
　　李和儒倒上了三杯酒，递给林丁强和李建虎两人后，说道：“强爷，听说您成立了一青京会？”
　　林丁强接过了酒杯，一看李建虎的反应就知道肯定是关蓝在他面前吹了一波，“对啊，李先生有兴趣？”
　　“有啊！”二李同时说道。
　　李建虎和李和儒对视了一眼，接着说道：“您是不知道蓝姐都要牛上天了！说她是001号会员！这让我这当弟弟的好生羡慕！”
　　“强爷，如果您不嫌弃，也让我俩进去吧！”李和儒其实就是想要紧紧抓住林丁强这棵大树，在初探实力之后，他觉得林丁强此人并不简单。
　　林丁强晃动着酒杯，先没有答应李和儒的要求，反而说道：“对了，我这还有一件事要麻烦您呢。”
　　“您说。”
　　林丁强一步步规划着布局，虽然当初魏婧涵已经答应了林丁强的要求，但还是要跟李和儒点头才行，“您也知道津城那117大厦的事情，我想找您借一人。”
　　李和儒也是聪明人，一听林丁强的口气就知道他要的是魏婧涵。
　　魏婧涵当初从天津回来之后，就按照林丁强的说法向李和儒做了汇报。如今林丁强又提到这位当家花旦，李和儒自然是心领神会。
　　“没问题。”李和儒一口答应着：“我叫她去就是了！”
　　李和儒又瞧了远处在和琳达说话的辛晴，趁着音乐声比较大，接着说道：“小魏这人很聪明，也很懂事。如果强爷不嫌弃......”
　　林丁强还没等李和儒把话说完，就打断了他的话，摆着手说道：“诶！李先生，我只是想要魏婧涵走个场而已。就不夺人所爱了。”
　　“明白。”李和儒意味深长地笑着。
　　“既然我们这么合得来，我就用这杯酒借花献佛，邀请您二位正式加入青京会！”
　　“谢谢强爷，您客气！”
　　三人碰了杯，一饮而尽。
　　李建虎加入青京会绝大部分原因还是因为不想在关蓝面前低一头，而李和儒加入所想的东西就比较多了。不过不论怎么想，在林丁强看来，能拉拢这两人也算是为自己铺平以后的道路。
　　利益往往和情谊分不开，除了林丁强和王柳顺这种纯粹的兄弟感情之外，剩下的大部分就如同眼前的林丁强和李和儒一样。
　　情谊是货币的话，那利益就是商品。两者相互捆绑，相互依存。一个人只要身在社会的大染缸里，那都是一名交易者，都想着在各种人际交往中，通过付出获得回报。
　　周嘉赐和王成希望用自己对林丁强的恭敬换来新的平台和机会，从而赚得更多的钱。
　　李和儒想要通过魏婧涵成为林丁强的伙伴，林丁强想要魏婧涵来给自己造势从而将利益最大化，这其中的利益来往对于每个人都是一次情谊的交易。
　　林丁强放下了酒杯，微笑地说着：“过两天我会让人把青京会的胸章送到二位府上。”
　　“谢了。”李建虎开心地笑了起来，他恨不得立马将自己入会的消息立马告诉关蓝，好奇地问着：“强爷，您这青京会准备招揽多少人啊？跟我家的长安俱乐部一样吗？”
　　林丁强的心里早有了打算，他缓缓地说着：“跟你家的不同。青京会一不收会费，二就是只招揽二十人。”
　　“二十人？”李和儒本以为青京会就是一个私人俱乐部，但一听到这么少的入会人数之后，骄傲的感觉瞬间在心中升腾，“强爷，您办事果然不同常人啊！”
　　“青京会嘛，已经说明了招募对象。”林丁强竖起了两根手指，不急不忙地说着：“一，青年；二，京城。”
　　李和儒灵机一动，接过话来，“我还有两朋友，也姓李。如果强爷哪天有空，一定要出来喝喝茶，听听曲儿。”
　　林丁强一听，想着终于能见全京城四李的后代了，心里也是一乐。
　　“行啊，给我打电话。”林丁强大方地说着：“到时候我来攒一局，大家乐呵乐呵！”
　　“没问题！”
　　......
　　辛晴见一屋子就只有她和琳达两名女生，还不如去霍瑾薇那里瞧瞧，就对林丁强说道：“老林，我和琳达去瑾薇那里了。这里面抽烟，闷得慌。”
　　林丁强在进入这个包房之后，已经和二李以及他们的朋友喝了不少酒，加上又只吃了面包和酸奶，连果盘的水果都来不及吃一口，头现在晕晕的，“好，我等会过来。”
　　辛晴拉着琳达的手，站了起来，“快点啊！别喝多了！”
　　“明白！”
　　等两人走后，李和儒惊叹道：“霍小姐也在这儿？强爷，您今晚三场？”
　　林丁强笑道：“瑾薇来陪人半点事情，晚上闲着无聊说要唱歌。”
　　一秒钟之后，林丁强立马反应过来，“建虎，完了！”
　　李建虎已经喝迷糊了，“散了吗？那我找代驾！”
　　“王语梦要见到琳达了！”
　　李建虎那双迷迷糊糊的眼睛立马清醒了过来，“强爷，不是吧！”
　　“我还能给你开这个玩笑？”林丁强也站了起来，对李建虎说道：“快去瞧瞧！”
　　两人急匆匆地走出了包房，赶赴今晚的第三场。
　　再来到包房门口的时候，两人先是听了听声音，发现只有辛晴的歌声。再从玻璃窗看了看，四人的位置是霍瑾薇和辛晴坐在中间，王语梦、琳达各在一旁。
　　“什么情况？”豆大的汗珠顺着李建虎的两颊往下滑，“强爷，您可要帮我啊~”
　　林丁强还没遇见如此和谐的修罗场，心里也是一阵打鼓，“如今没翻脸，唯一的解释就是你的学妹和琳达双方都不知道彼此的事情。”
　　“那我还进去吗？”李建虎追问道。
　　林丁强想了一会儿，“这抬头不见低头见的，如果等会她们几人喝高兴了，一聊，不就全知道了吗？”
　　“这进也不是，不进也不是。两难啊！”
　　林丁强笑道：“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。你又不是没见过血，还怕？”
　　“肝颤。”
　　林丁强深吸了一口气，“跟着我，到时候如果真撕了起来，你就要做选择了！”
　　说完，林丁强就推开了门，大步走了进去。
　　“老林，你终于来了！”辛晴开心地说着：“这场才是今晚最开心的！”
　　“哦？是吗？”林丁强扭头看了看身后的李建虎，“建虎也来了。”
　　王语梦等了一天，终于等到了李建虎。她刚想起身，就看见琳达热情地走了上去，用中文说道：“亲爱的，你终于来了！”
　　琳达挽住了李建虎的胳膊，李建虎的笑容从来没有如此难看过，斜眼看了看远处的王语梦，一边对琳达说道：“玩得开心吗？”
　　“开心！这几位小姐姐对我都很好！”
　　“那就......”李建虎顿了顿，接着说道：“坐下吧！”
　　李建虎坐在了门口的位置，似乎是准备随时脚底抹油。
　　而霍瑾薇和辛晴还在唱着《一个像夏天一个像秋天》，两人一手举着话筒，一手举着酒杯，在林丁强进来之后，准备彻底放飞自我。
　　王语梦的脸上没有任何表情，只是默默地倒着酒，独自一人喝着。
　　林丁强走了过去，小声地说着：“王小姐，这件事情......”
　　王语梦无奈地笑道：“林先生，上次我在海上问过你。你还记得吗？”
　　“记得。”
　　王语梦点着头，她再看了一眼李建虎和琳达，对林丁强说道：“我说过，我知道你当时是在骗我。只是没有想到，会以这样的方式见到学长的女朋友。”
　　林丁强也不知道说什么好，默默在一旁听着王语梦的低语。
　　王语梦又干了满满一大杯，横擦着嘴，连口红都被擦到了脸上。
　　“我王语梦对待感情，可以不要命，但不能不要脸！你放心，我不会闹事的！”
　　林丁强见王语梦既洒脱又有原则，他也倒上一杯酒，“这杯酒就算我向你赔礼道歉了！”
　　王语梦微笑道：“好。喝了这杯酒，我就再不记得什么李建虎了！也不记得什么学长了！”
　　两人将杯中酒一饮而尽，王语梦拿过了话筒，趁着酒劲说道：“瑾薇姐，我想唱一首《算什么男人》。”
　　“我给你点！”辛晴第一个举手，随后跑向了点歌台。
　　李建虎在听到这首歌名之后，又向林丁强投来了询问的目光。在看到林丁强微微点头之后，这才松了一口气。
　　等辛晴点完歌，林丁强举起了酒杯，“来，我们走一个！”
　　几人端着酒杯，问道：“什么由头？”
　　林丁强想了一会儿，开口道：“友谊长存！”

第242章 第三名来客（打赏加更5/10）
　　第二天一早，要不是冯晓楠打了7、8个电话，林丁强肯定还沉浸在温柔乡里。
　　他和辛晴赶到了华夏尊，正好9点正。
　　当林丁强再次走进这家公司的时候，一眼便看到由赵铭题写的“荣善”招牌，在苍劲有力的两字之后才跟着控股集团四个宋体字，最后在正下方才是零点调查的字样。
　　更让二人没想到的是，短短两天的功夫，原本门可罗雀的零点调查现在已经被冯晓楠经营得有模有样。
　　“先生，您好。”前台突然多出来的小姐姐拦住了两人，面带微笑地问着：“请问您二位找谁？”
　　林、辛二人对视了一眼，林丁强笑道：“找你们冯总。”
　　“有预约吗？”前台小姐姐尽职地问道。
　　“没有。”
　　“请问您贵姓？”
　　“林，林丁强。”
　　小姐姐一下子愣住了，再次打量着这位30岁的男人，连嘴唇都在发抖，“董......董事长，这边请。”
　　前台忙不迭地在前面带着路，走在后面的辛晴问道：“林大董事长，又逗小女孩？”
　　“怎么是又呢？这不是醒酒吗？”林丁强微笑道：“你不会连这种醋都要吃吧？”
　　“我哪有吃醋？”
　　正当辛晴想要辩解的时候，眼前的一幕又给了林丁强惊喜。
　　除了常规的人事、后勤、财务等部门之外，冯晓楠已经依靠自己在圈内“金算盘”的名声，为林丁强招揽来了三组成员，每组有5人，完全从小作坊变成了正规军。
　　咚、咚、咚。
　　前台小姐姐敲着门，而冯晓楠在屋里说道：“请进。”
　　“董事长，请。”
　　在门打开之后，林丁强看见冯晓楠正伏案写着什么，连头也没抬。
　　“冯总，董事长到了。”前台提醒了一句，冯晓楠这才回过神，从老板椅上站了起来，恭恭敬敬地问候道：“林董，老板娘。”
　　辛晴还是第一次被人这么称呼，脸上的笑容格外灿烂。林丁强扫了一眼办公室，基本的陈设还是没有变，不过多了两三盆鲜花。
　　“冯总，今天叫我来有什么事情吗？”林丁强走向了沙发，坐了下来。
　　冯晓楠拿起桌上ipad，将做好的PPT展示给林丁强看，“林董，按照您的指示，目前荣善旗下所有的资源都整合完毕了。”
　　“这么快？”林丁强吃惊地说着，但一看PPT上详细的内容，又可以肯定冯晓楠并没有糊弄自己。
　　冯晓楠点着头，随后又从文件夹里拿出了一页A4纸，“您请来的宋会计很厉害，一天半的时间就理清了所有的财务关系，并且给了一份建议。您过目。”
　　林丁强宿醉未醒，在晃眼瞧了瞧宋姝的建议之后，递给了一旁的辛晴，“你瞧瞧。”
　　辛晴认真地看着，一边说道：“没想到宋姝这么多年了，还是这么厉害！”
　　“林董，我想问一个私人的问题。”
　　林丁强翘起了二郎腿，“问。”
　　“这位宋姝女士是您从哪家公司挖来的啊？”
　　辛晴看着有理有据地建议，隐去了宋姝几年家庭主妇的经历，自豪地说着：“她原来是欧洲银行的，读书的时候就拿过全额奖学金。”
　　“难怪不得工作能力会这么强呢！”冯晓楠由衷地说着：“我见她工作起来比男人还要玩命！”
　　“哦，那我算是请对人了。”林丁强笑道：“PPT我慢慢看，辛晴下午还有课。如果没什么事，我们就先走了。你接着忙。”
　　“好，我送您二位。”
　　辛晴在看完宋姝的建议之后，迫切地想要见见这位好姐妹，“老林，等我一会儿。我去瞧瞧宋姝。”
　　林丁强的屁股刚离开沙发，又坐了下来，“好，等你。冯总，让人倒杯咖啡。”
　　“牛奶就行。”辛晴吩咐道：“昨天喝了这么多，还喝咖啡。”
　　冯晓楠微笑道：“我这就让人送来。”
　　可还没等冯晓楠走到办公桌前，敲门声又响了。冯晓楠在看到林丁强点头之后，才说道：“进。”
　　“冯总，有两位先生要来找董事长。”前台小姐姐说道。
　　林丁强好奇地问着：“什么名字？”
　　“周嘉赐和王成。”
　　辛晴在听到这两个名字之后，眉头皱到了一起，但林丁强似乎已经猜到他们二人为什么来了。
　　“请他们进来吧。”林丁强并没有拒绝，“另外，去买盒四花奶。”
　　“好的，董事长。”
　　大约三十秒钟之后，周嘉赐和王成两人出现在了林丁强的面前。
　　“林哥。”周嘉赐脸都要笑烂了，“辛晴你也在啊！”
　　辛晴为难地点了点头，林丁强明知故问道：“二位来，有什么事情吗？”
　　周嘉赐立马从手提包里拿出了一份简历，“林哥，我久闻零点的大名。今天是来应聘的！”
　　王成也拿了一份简历，摆在了桌上。
　　“老林，我先出去了。”辛晴不想因为自己的关系影响林丁强的判断，也不想夹在老同学中间，“晚点来找你。”
　　林丁强靠在沙发上，“好。”
　　等辛晴走了之后，林丁强扫了一眼两人的简历，首先对周嘉赐说道：“周先生，你原来是做投资的，而我们零点是一家调查公司，没有投资的业务。虽然两者有共通点，但你也应该明白其中的差别。”
　　“明白。”
　　“所以，你想要入职零点，不应该找我。”林丁强客气地说着：“找冯总，她会安排人给你面试。”
　　“明白。”周嘉赐再次说道。
　　冯晓楠见林丁强说完之后，同样一本正经地说着：“周先生，如果您方便，可以跟我们人事部门约个时间，会有专业人士对您进行考核。”
　　周嘉赐深吸了一口气，本以为林丁强会欣然答应的事情，没想到还有这么多手续要走。但零点的魅力又实在太大，他宁愿不在贝佳碌碌无为，也想在零点见识一场血雨腥风。
　　“好，明白了。”
　　林丁强接着对王成说道：“王先生，你是地产销售的行家。如果你想去津城，可以联系那边的工作人员。只要你能为我带来销售额，荣善一定不会亏待你。”
　　“明白，林董！”王成显然要聪明许多，起码在称呼上没有叫着林哥。
　　林丁强见事情说得差不多了，不免俗套地说着：“我很希望在荣善的大家庭里见到二位的身影。现在我还有点事情，我们下次见。”
　　二人异口同声地说着：“好的，林董。”
　　等两人出去之后，林丁强长舒了一口气，对冯晓楠说道：“你让人事好好看看，如果行，就留下。不行，也不要顾及面子。”
　　冯晓楠点着头，“好的，董事长。”
　　辛晴并没有去找宋姝，见到二人离开之后，这才折返了回来，一进门就问道：“老林，你没同意吧？”
　　“没有。”林丁强答道。
　　辛晴轻轻拍着胸脯，“还好，我真怕你会因为我的关系而留下他们。”
　　林丁强自信地回答道：“在荣善这口大锅里，全凭本事吃饭。”
　　正当二人想要离开的时候，前台小姐姐拿着四花奶回来了，双手递了过来，“董事长，您的奶。”
　　“还挺快的。”
　　“现在这个奶很好买了，大街小巷、大小超市都有。”前台回应着，但似乎又想到了什么，“对了，董事长，门口有名女生要见您！”
　　林丁强刚把吸管插进盒子里，差点没把奶挤出来，想着能来找自己的也只有霍瑾薇、王语梦和魏婧涵了，但霍、王二人也不可能找到这儿来，如此想来就只有魏婧涵。
　　“姓霍还是姓王？”林丁强故意问道，斜眼一看辛晴的眼神，就猜到辛晴也知道不是霍瑾薇和王语梦了。
　　要不是冯晓楠和前台小姐姐在场，这坛醋铁定要翻。
　　前台小姐姐摇着头，坦言道：“都不是。她说她姓李。”

第243章 送人是什么意思（二合一）
　　林丁强在听到这个姓氏之后，立马在脑海里搜寻着自己认识的姓李的女生。
　　除了海航乘务长、为林丁强调制咖啡的李颖悦之外，他似乎还真没有其他的人选可以对号入座。
　　但细想起来，从鹏城匆匆一别之后，两人只交换了联系方式，平时甚至连日常问候都没有，加上林丁强又没有发朋友圈透露自己公司的位置，所以来的人应该不是李颖悦。
　　既然人来了，林丁强也不能避而不见，他沉稳地说着：“好，带她进来吧。”
　　“好的，董事长。”
　　辛晴疑惑地问着：“谁？”
　　“我真不知道。”林丁强坦白地说着：“不过，等会就知道了。”
　　冯晓楠见林丁强要见客人，“林董，要不我先出去。”
　　“不用。你就在这儿。”
　　话音刚落，前台小姐姐就带着女生走了进来。
　　林丁强打量着眼前的女生，看年纪应该只有20岁，牛仔短裤配运动鞋的打扮倒是充满了青春的味道，长长的腿直直的伫着，油亮的黑发挽了起来，肩上还挎着一个帆布包，上面贴着一个樱桃小丸子的布贴。
　　但细看神情，本应该活泼开朗的脸上却写着满脸的焦灼。
　　林丁强并不认识这人，辛晴也不例外。
　　“你好，你是？”林丁强开口问道。
　　女生见到林丁强之后，深吸了一口气，“林先生，您好。我是李兵的女儿，李文心。”
　　林丁强和辛晴对视了一眼，那位曾经在西湖边上帮助过二人圆梦又不收一分钱的男人形象瞬间在脑海中浮现了出来。
　　“你好，李小姐。”林丁强心里有种不好的预感，问道：“是李老师有什么事吗？”
　　李文心微微点头，她本想来找林丁强掰扯一二，甚至想要质问眼前这位男人为什么要害了自己的父亲，但看到林丁强之后，她又觉得他不像是自己想象中那般纨绔子弟的模样。
　　“我父亲李兵，被开除了。”李文心忧伤地说着：“他本来还有几年就可以退休了，谁想到......”
　　林丁强恍然大悟，心里已经明白李兵被开除的事情和自己逃不了关系，“多久的事情？”
　　“你们走的第二天。”
　　林丁强在心里盘算着，自己从临安回来已经快两周了，但李兵在被开除之后，没有一个电话打过来，要不是今天李文心上门找自己，恐怕林丁强永远都不会知道这件事情。
　　辛晴焦急地问道：“究竟是怎么一回事？”
　　林文心啜泣道：“你们当初要在西湖里面种荷花，父亲连夜帮你们完成。可第二天他去向管理处递交补种申请表的时候，就被人捅了出去。说他是收了你们五万元，所以才帮了这个忙。但我知道我爸不是这样的人！其余收了钱的人又不敢吭声，害怕自己也被开除。要不是昨天我打电话回去听见我妈在那里哭，我都不知道发生了这种事情。”
　　林丁强听后，心中一紧。他万万没有想到李兵这样踏实的人，在临近退休的时候还会被人污蔑。
　　辛晴追问道：“是当天前来帮忙的工人向管理处反应的吗？”
　　“肯定不是。”林丁强坚定地说着：“因为那天时间紧，李老师找的都是种荷花的老手。应该是没有来的人见来帮忙的人拿了红包，眼红了，就开始说闲话了。”
　　李文心点着头，“没错，是这样的。”
　　“老林，你要想想办法。”辛晴苦着一张脸说道：“这件事本就是因我而起，李老师又背负了这样的骂名，你看......”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：给李兵一份新的工作。奖励：1000万rmb】
　　【选项B：赔偿李兵一笔钱。奖励：5000万rmb】
　　【选项C：想办法让李兵回到原来的单位。奖励：快达物流公司90%股权】
　　面对三个选择，林丁强觉得无论选哪个都是一种考验。
　　选A，林丁强在临安没有产业，而且李兵已经不是周嘉赐和王成这样的年轻人了，不可能让李兵千里迢迢北上，在生命的后半段时间里重新适应新的生活。
　　选B，这或许是对李兵的一种羞辱。毕竟从当时接触的情况来看，李兵是一个有原则的人，而且当时他连辛苦费都没有要，如今因为林丁强的原因被开除，如果收了这笔钱，本没有的事情就会成为事实。
　　选C，应该是三个选项里面最难的，但完成之后就可以一箭双雕。既能解决李兵的难题，又可以帮王语梦完成这次的交易。但要想让一个被开除的人回到原有的单位，其中的难度恐怕比新手找到一份合适的工作还要困难。
　　但不管林丁强怎么选，最终的决定权其实不在他自己的手中，还是要李兵自己决定才行。
　　林丁强思虑之后，并没有立马做出选择，反而对辛晴说道：“你先带李小姐去休息休息，我这打个电话。”
　　辛晴点着头，随后说道：“李小姐，我们先出去坐坐吧。”
　　李可擦拭着脸上的泪痕，跟着辛晴的脚步走出了办公室。
　　等人走了之后，林丁强拿出手机，找到李兵的电话，良久没有拨通。他心里十分矛盾，当初他以为这件事情已经圆满解决了，没想到还是埋下了祸根。
　　当电话接通之后，林丁强缓缓地说着：“李老师，我是小林。”
　　电话那头的李兵还是一如既往的爽朗，甚至听不出他已经被开除了的事实。
　　“林先生，今天怎么想起跟我打电话了？”
　　林丁强见李兵没有把最后一层窗户纸捅破，他也顺着话说下去，“就从临安回来之后，一直想和您聊聊天。但前些日子又有不少事情要去做，所以今天才打了过来。”
　　李兵笑了起来，“很少有人愿意跟我聊天。我这人很容易把天聊死。”
　　而就在这个时候，林丁强在电话里听见了李兵老婆何芸的声音，虽然说的不是普通话，但从语气来看，应该是在呵斥李兵。
　　“林先生，我这里还有些事要去处理。”李兵急匆匆地说道：“晚点再给你打过来。”
　　“是不是那个林丁强？！”女声突然从临安话切换到了普通话，何芸气急败坏地抢过了李兵手中的电话，对着手机就是一顿责骂，“林先生是吧？你的愿望倒是实现了，可把我家老李的工作都弄没了！我家老李没收你一分钱吧？但现在一出门就被人指着脊梁骨骂！骂的声音你想听吗？”
　　何芸在电话里噼里啪啦说了一大堆，大约三十秒钟之后，李兵将电话夺了回去，还是客气地说着：“林先生，不好意思。”
　　“李老师，是我对不起您。”林丁强真心地说着：“要不我......”
　　李兵还没等林丁强把话说完，就打断了他，“林先生，当初这件事情是我自己愿意帮忙，如今造成了这样的后果，我们任何人都没有想象到。不过你放心，我现在虽然被开除了，但也饿不死。开了家饺子店，生意还凑合。”
　　“李先生，我......”
　　李兵沉默了好一会儿，听脚步声像是朝屋外走去。再过了十来秒，这辈子只求过一次人的他，又在电话里面为自己的女儿开口了，“林先生，我想请你帮个忙。”
　　“请说。”
　　“我家李可心毕业了，但还没有找到工作。”李兵坦白道：“她是学视觉传达设计的，如果你有朋友或者你公司能提供这么一个岗位，我希望你能帮帮忙。我让她来联系你。”
　　林丁强这次想都没想，立马答应着：“好，没问题。我来安排。”
　　【玩家未按提示进行选择，本次选择已取消】
　　李兵感谢道：“那就谢谢你了。我这有客人，先去忙了。”
　　“好，我安排好之后，会告诉您结果。”
　　“谢谢。”李兵再次说道。
　　电话挂断之后，林丁强托着下巴，沉思片刻之后，又给还在金陵的奚桃打去了电话。
　　“老大。”
　　“订票了吗？”
　　奚桃回答道：“今晚8点的。”
　　“你先去临安，再回来。”林丁强吩咐道。
　　“好的。”奚桃答应着：“有什么事情吗？”
　　“我等会会给你打50万。”林丁强顿了顿，接着说道：“你到了临安之后，把这笔钱悄悄交给上次见过的李兵的老婆何芸。而且这件事情一定不能让李兵知道，清楚了吗？”
　　“明白。但我不认识她，而且要去哪里找她呢？”
　　林丁强回应着：“我待会把详细消息发给你，你先去临安吧！”
　　“好，我这就改签。”
　　林丁强挂断了电话，对一旁许久没有说话冯晓楠说道：“你帮我看看央美应届本科毕业生的平均薪酬是多少。”
　　冯晓楠立马在电脑上查询起来，半晌之后，回道：“据网上的调查，一年不到12万。”
　　“知道了，”林丁强站了起来，朝门外走去。
　　辛晴和李可心二人已经坐在会议室里，林丁强走了进去，直言道：“李小姐，我刚刚已经和你父亲通过电话了。”
　　“他怎么说？”
　　林丁强回答道：“李老师的意思是让你留在京城，在这里工作生活下去。”
　　“我......”
　　林丁强完全可以让辛晴来设计青京会的胸章，但他还是说道：“我有一家俱乐部，叫做青京会。如果你愿意，可以帮我设计设计。在这件事情完成之后，我会调你去津城工作一段时间，负责那边楼盘的广告设计。薪酬待遇目前给你的是一年15万。”
　　李可心明白这15万元对于一名本科毕业生意味着什么，她站了起来，缓缓地说着：“我家就我一个女儿，父母花钱供我读书已经很困难了，我想着能早些工作，也好帮他们减轻负担。”
　　林丁强微笑地说着：“那你可以在我的公司先试试，我给你宽松的创作环境。如果你以后找到更好的工作或者平台，也可以走。”
　　林丁强开出的条件十分的优厚，在不知道李可心的能力的情况下，他违背了“凭本事吃饭”的原则。当然，这其中的原因绝大部分还是因为对李兵的愧疚。
　　“谢谢林先生。”李可心感激地说着。
　　林丁强点着头，随后问道：“现在我还要你再做一件事情，给你母亲打电话。”
　　“啊？”
　　“我准备赔偿你家一笔钱，这笔钱虽然不多，只有50万，但也是我一番心意。”林丁强沉着地说着：“但你也知道你父亲的脾气，他不愿意接受这样的方式，所以想通过你母亲，将这笔钱送出去。”
　　李可心被林丁强的处理方式震惊了，按照几年后李兵的退休工资来看，他一个月只有4000元。50万的赔偿足足能顶上十年，但最为重要的是，林丁强还给自己解决了工作，并且没有提出苛刻的条件来束缚自己，这里面的价值就不止50万了。
　　“林先生，我家不能要这笔钱。”
　　林丁强摆着手，“你们收不收是一码事，我赔不赔又是另外一码事。你先打电话给你母亲吧，约个地点，到时候我让人把钱送过去。”
　　【恭喜玩家触发隐藏福利】
　　【您已获得传奇媒体人加入。联系人：王良才。电话：158****2323】
　　林丁强纳闷了，暗想道：“送人是什么意思？还是传奇？”
　　李可心还没有出学校，不明白林丁强为什么如此执着，但她还是拿出电话，打开免提给何芸打了过去。
　　“妈，你在干嘛呢？”
　　“包饺子啊！”何芸的怒气虽然未消，但面对自己的贴心小棉袄，还是发不出火来，“你吃饭了吗？”
　　“没呢！刚刚在找工作。”
　　“找到了吗？”何芸急迫地问着。
　　李可心看了林丁强一眼，随后回应道：“找到了，在京城一家公司。”
　　“多少钱一个月啊？”
　　“一年15万。”李可心顿了顿，接着说道：“比我寝室的室友都要高。”
　　“15万！”何芸开心地笑了起来，“还是我家心心有出息！这下我和你爸算是苦出头了！”
　　“对了，妈。明天你还是会去菜市场买菜吗？”李可心问道。
　　“对啊！就我常去的菜市场，老时间老地点。怎么了？”
　　李可心赶紧说道：“没什么，我想你包的饺子了。”
　　“瞧你这孩子！你周末回家，妈给你包！”
　　“这周可能不行。”李可心推脱道：“妈，我先去忙了，晚点再打给你。”
　　“好，记得吃饭啊！”
　　挂断电话之后，李可心对林丁强说道：“明天早上7点左右，我妈会在高沙农贸市场第三家猪肉摊买肉。”
　　林丁强点了点头，“有没有你母亲的照片？我好发过去。”
　　李可心将最近一次的合照展示给了林丁强，林丁强拍下之后，给奚桃发了过去，“明天早上6点去高沙农贸市场第三家猪肉摊等着，见到人之后，说明来意，把钱给了。”
　　“好的，老大。”
　　“林董，我现在就入职了吗？”李可心问道。
　　“先去找人事办理入职手续，”林丁强不急不忙地说着：“如果你现在的状态不好，也可以明天一早来上班。”
　　“我状态很好。”李可心回答道：“我先设计您俱乐部的胸章吧！”
　　林丁强点着头，“好。你先出去，如果有什么弄不懂的地方，问问人事。”
　　“谢谢，林董。”
　　等李可心走了之后，辛晴长叹一口气，幽幽地说着：“老林，以后我再也不提任何愿望了！”
　　“提啊，怎么不提！”林丁强大气地说着：“老公不满足老婆，那去满足谁？”
　　辛晴两颊一红，娇嗔道：“讨厌！”
　　“希望这件事情就这么结束了吧。”林丁强耸着肩，“何芸能收下钱，李可心能在这里做下去。也算是对李老师的一种弥补了。”
　　“对啊。”
　　而林丁强的手机在此时响了起来，拿起来一看，正是尾号为2323的号码打来的。
　　想起刚刚的系统奖励，林丁强清了清嗓子，接起了电话，“您好，我是林丁强。”

第244章 几家独大（打赏加更6/10）
　　“林先生，您好。”王良才礼貌地说着：“我已经收到了您的邮件，如果您现在有时间的话，我想跟您当面谈谈。”
　　林丁强到现在都不知道王良才看到的邮件里究竟写了些什么，辛晴见到林丁强还有事情，再看了看时间，已经快中午12点了，想着下午还有课，也没有说，悄悄指了指门口，示意要先走。
　　“王先生，我过几分钟给您回电。您看可以吗？”
　　“好，您先忙。”
　　林丁强挂断了电话，对辛晴说道：“我待会还要见个人，中午就不陪你吃饭了。”
　　辛晴点着头，体贴地说着：“你要注意身体，我待会给你点份外卖吧！现在我还要回去换衣服，就先走了。”
　　“不用了，你也忙。我待会自己解决就行。”林丁强亲了亲辛晴的额头，“路上注意安全。到家了，发条消息过来。”
　　“知道啦~”辛晴开心地挥着手，离开了会议室。
　　等辛晴走了之后，林丁强立马用手机登录了自己的邮箱，在进入发件箱之后，林丁强看到了一封名为《合作意向函》的稿件。
　　他好奇地点了进去，仔细一瞧，原来系统帮助他发了一份与王良才的合作意向书，上面清楚地写着：“荣善控股集团诚挚邀请您与您的画与时光媒体工作室加入。如有您有兴趣，欢迎致电138****0706。联系人：林丁强。”
　　“这还有点意思。”林丁强自嘲道：“连电话号码都写上去了。”
　　在看过邮件之后，林丁强才给王良才打去了电话。电话接通之后，林丁强说道：“王先生，不好意思。刚刚有些事情要处理。”
　　“林先生客气了，您看我们现在见面吗？”王良才迫不及待地问着。
　　林丁强想了想，“我现在在华夏尊。”
　　“好，我这就过来。”
　　挂断电话之后，林丁强坐在会议室里，而冯晓楠此时走了进来，“林董，要帮您订餐吗？”
　　“好，素一点。”林丁强顿了顿，接着说道：“等会有人要来找我，你让前台把他带到这里来。”
　　“不去办公室吗？”
　　林丁强想着邮件上面的落款都是联系人，而且他也想知道这位传奇媒体人究竟是什么来头，为了不提前暴露身份，还是决定就在会议室里。
　　“就这儿吧。”林丁强吩咐道：“记着别让前台说我是董事长。”
　　“明白。”
　　......
　　中午12点半，林丁强独自一人坐在会议室里吃着冯晓楠定的餐，一份地三鲜，一份清炒时蔬加上一份米饭，就是这位董事长的果腹之物了。
　　不过或许是最近一两个月吃得太精致了，林丁强突然觉得这份快餐的味道就没那么好了，匆匆吃了几口，就没有什么食欲了。
　　“林......”前台小姐姐带着王良才来到了会议室门口，刚开口，却想起冯晓楠的嘱咐，一时间自己不知道该怎么称呼林丁强了，索性说道：“人来了。”
　　林丁强放下了筷子，擦了擦嘴，热情地走了上去，“您好，王先生。”
　　王良才伸出了手，微笑道：“没打扰林先生吃饭吧？”
　　“没有。”林丁强打量着眼前这位留着络腮胡的男人，从不修边幅的外貌来看，倒是有些放荡不羁的感觉，“快坐。”
　　两人坐了下来，王良才首先从包里拿出了一份画与时光工作室的宣传册，“林先生，您先吃。吃完我再给您介绍介绍。”
　　“不用，您说。”
　　王良才这才把宣传册递给了林丁强，一边说道：“其实我们画与时光工作室原来就是旅游卫视的承办人。”
　　“旅游卫视？”
　　林丁强听到这个电视台的名字之后，瞬间想到了很早之间看过的电视节目。
　　什么《大驾光临》、《第一时尚》、《美丽俏佳人》等等，在当初电视节目千篇一律的时候，旅游卫视的节目总能以自己独特而新颖的节目抓住人的眼球。
　　王良才点着头，“对，旅游卫视。不过现在已经改成琼州卫视了。”
　　林丁强对于这位王良才产生了浓厚的兴趣，“想不到琼州的节目居然是由一家京城的公司来运作的。”
　　一说到这里，王良才的脸上就浮现出了骄傲的神情，“我可以这样说，旅游卫视当年是全国最后一个开设卫视的省级频道，可收视率却不低。当年除了晚上六点半的琼州新闻联播之外，其他的节目都是出自我们团队！”
　　林丁强清楚现在的市场环境，接着说道：“老实说，电视节目的风光已经不比当年了。”
　　“是的。”王良才虽然痛心，但还是赞同着林丁强的观点，“现在的电视台就只剩几家独大了。”
　　林丁强的心里已经有了一杆秤，只是他现在弄不明白的是负责旅游卫视的王良才为什么来找自己，好奇地问道：“您现在是不做琼州的节目了吗？”
　　王良才摇着头，“不是我不做，而是琼州那边从去年开始就逐渐收回了节目的制作权。最主要的原因还是随着琼州的腾飞，加上自贸区的定位，并且当地媒体人也崛起了，所以不想再用外地公司来主导电视节目了。”
　　“那意思是现在您手上没项目了？”林丁强最问道。
　　“是的。”王良才坦言道：“不过您放心，我手下的人还在，都是京城里最优秀的媒体人！不亚于CCTV！”
　　林丁强想着既然人来了，就要给自己创造最大的利益。王良才的长处在于拍摄节目，林丁强现在唯一能拍的就是117大厦了。
　　直观的画面肯定要比张晓辉准备的造势软文更具有煽动效应，只要节目一火，引起关注，房子的销售势必也会轻松一点。
　　“王先生，我有一个想法。”林丁强成竹在胸地说着：“您看能不能行得通。”
　　“您说。”
　　“荣善集团在津城有一项工程正在施工。它是津城的新地标，是仅次于哈利法塔的世界结构第二高楼、华夏在建结构第一高楼。”林丁强眉飞色舞地说着：“目前正在进行最后的突击建设。我想让您的团队为这栋高楼拍摄一部宣传片，用最好的角度和最震撼的视角向所有人展示它的气魄。”

第245章 真香（打赏加更7/10）
　　王良才在心里盘算了一会儿，依靠自己丰富的经验，初步给了林丁强一个答复，“这种项目的确具有挑战性。我计划着这部宣传片分为三部分，前生、现在和未来。拍摄完成之后，投放到各大电视台。”
　　林丁强摆着手，他似乎另有打算，“刚刚说了，电视台的风头已经过去了。我希望您能在最短的时间里面完成这部片子的拍摄与制作，然后投放到各大短视频平台以及线上网站，并且进行引流炒作。”
　　“不仅如此，当红花旦魏婧涵也会出镜。”林丁强翘着二郎腿，兴致勃勃地说着：“您是专业的，到时候看看怎么将她和大厦联系起来。”
　　“那这块投入就有点大了。”王良才听着林丁强的构想，就知道这是一次大手笔。
　　林丁强笑道：“不差钱，差的是时间。”
　　王良才点了点头，但心中还有最后一丝顾虑，他害怕林丁强是在给自己画大饼，“林先生，您的话能代表荣善吗？”
　　林丁强微笑道：“我就是荣善的老板。”
　　王良才看着年轻的林丁强，再看了看桌上简易的快餐盒饭，怎么也不敢想象拥有如此庞大产业的老板竟然这么年轻并且节省。
　　“林董，”王良才识时务的改口说道：“不知道您能给我多少时间。”
　　林丁强看了看手表上的日期，再盘算了一会儿，回答道：“我要在三天后看到成片。”
　　“三天？”王良才惊愕地长大了嘴，“这时间太紧了。”
　　“我说过，现在差的是时间。”林丁强再次强调着：“六天后就是117大厦复工暨开售的典礼，我给了您三天，剩下的三天还要交给市场，去看反响。片子不一定要长，但一定要有特色。”
　　王良才初步领略到了林丁强办事的魄力，但既然林丁强是出钱的人，就只有抱紧这位金主爸爸的大腿了，不然工作室里的三十张大嘴就没米下锅了。
　　“林董，我想问最后一个问题。”王良才一本正经地说着：“您的荣善和我的画与时光是合作关系吗？”
　　王良才或许在拍摄上是一把好手，但对于谈判方面就没有林丁强老辣了。
　　他一开口，便将自己的软肋暴露在林丁强的面前，这也给了林丁强进一步吞并的机会。
　　林丁强反问道：“您觉得呢？”
　　“我们工作室目前共有30人，都是拔尖儿的人才。”王良才不舍地说着：“如果我们是合作关系，做完您这一单，我还要继续寻找下一单。”
　　林丁强审视着王良才的表情，从下垂的嘴角以及眉眼之间的反应来看，这位被琼州卫视踢出局的媒体人急需要一棵大树来遮阴，从而继续自己的媒体追梦之旅。
　　这让林丁强想到了京A的曹乐，当初他也是找到了自己，随后林丁强用三里屯的铺面帮他支撑了梦想。
　　不过，王良才不是曹乐，毕竟林、曹二人之间还有一层辛晴和宋姝的关系在。
　　从商人的角度来看，林丁强不可能这么慷慨，但他又不得不为这些坚持梦想的人而感动。
　　毕竟，没有这段奇遇的他只是一名在写字楼里起早贪黑的白领而已，并不是含着金汤匙出生的富二代。
　　林丁强思考了一会儿，提出了一种让王良才怎么都没有想到的关系。
　　“王先生，我倒是有个想法。”林丁强顿了顿，接着说道：“荣善除此次拍摄的费用之外，还为您的工作室注资500万，成为画与时光最大的股东。不过您放心，您的节目我不会插手，您还是拥有花与时光的拍摄话语权。”
　　王良才愣住了，这500万注资不仅解了他的燃眉之急，更有可能凭借这500万的注资开拓出新的市场，就比如各大视频平台。
　　“林董，您这......”王良才一时半会儿不知道该说什么好，只能感叹道：“这笔钱真是太及时了！”
　　林丁强微笑地说道：“王先生，我的话还没有说完。”
　　“请讲。”王良才的开心收敛了几分，继续听着林丁强的设想。
　　“在节目内容上，我不干预你。不过画与时光所有的往来账目都将归入荣善的管辖范畴。”林丁强步步为营，逐渐将心中的蓝图勾勒出来。在他看来，画与时光不值500万，但里面的三十来号人，就不止500万。
　　“我会派驻会计、出纳进入工作室，不过您可以放心，只要是正当需求、合理开销，荣善不会为难。”
　　王良才的笑容凝固了，他没有想到眼前的年轻人城府竟然会如此之深，从那张波澜不惊地脸上，王良才看到了一幅超越年龄的沉稳。
　　“那我不是成了打工仔了？”王良才追问道。
　　林丁强还是沉稳地说着：“您不是打工仔，而是职业经理人。如果您同意我的办法，除了固定的薪酬之外，您可以单独享受画与时光的比例分红。”
　　林丁强通过这样的方法将王良才与工作室捆绑在了一起，你要赚更多的钱，就必须尽职尽责地持续输出好的节目。
　　否则，林丁强失去的是区区500万，而王良才失去的除了工作室以外，还有手底下被他看作是拔尖儿的人。
　　王良才听到林丁强的话之后，陷入了沉思。
　　而林丁强加大了火力，接着说道：“虽然荣善目前只有这一个拍摄项目，但我可以给您保证，以后不管是综艺、电视剧又或者是电影都绝对不会少。”
　　“林董，不是我不相信您。”王良才幽幽地说着：“只是我感觉这像是在卖孩子。”
　　林丁强笑了起来，“这句话就说错了。这不是卖孩子，而是让您的孩子接触到一个更好的平台，有更大的发展空间。只有平台大了，您孩子的眼光才会开阔。而您这位父亲才会收获更多的赞誉。”
　　王良才似乎有些心动了，“林董，就凭您这句话，我就觉得您和其他人不一样。”
　　林丁强洒脱地说着：“每一位坚持梦想的人都值得被尊重。他们或许是差了一点运气，又或者是差了一点金钱。但只要坚持下去，就能看到胜利的曙光。而我相信，您和您的画与时光就是这样值得被人尊重的人和事业。”
　　王良才被林丁强一顿说词感动了，像是在茫茫人海之中找到了伯乐，“林董，我答应您的条件！”
　　“好。”林丁强满意地点着头，随后朝着门口喊道：“冯总，进来一下。”
　　冯晓楠在听到林丁强说不要暴露身份之后，就一直坐在离会议室最近的办公桌上，全程听着两人的对话。见到林丁强叫自己之后，她忙不迭地赶了进来，“董事长。”
　　“你和王总对接，商定一下荣善注资画与时光的事情。”林丁强站了起来，将还没有吃两口的快餐拿着，“拟好合同之后，拿给我瞧瞧。”
　　冯晓楠点着头，随后侧身对办公场所，干练地说道：“一组，来两个人。”
　　“王总，欢迎您加入荣善。”林丁强微笑道：“我那边还有点事，剩下的事情就由我们冯总和您交流了。明天一早，你就带着团队去津城，我会让魏婧涵在那边等着的。”
　　“好。”
　　林丁强出了会议室，来到了冯晓楠的办公室，将快餐重新打开之后，大快朵颐地吃了起来。
　　“真是人逢喜事精神爽啊！”林丁强夹着一块烧得软糯的茄子，感叹道：“现在就算是吃个地三鲜，也比利比里亚火腿来得舒坦！真香！”

第246章 常规操作（二合一）
　　林丁强对于117大厦的三步走战略已经敲定了其二，最后的一步便是要接受媒体的采访，让所有人都知道117的背后是荣善控股集团。
　　现在在整个京城的媒体圈子里，无数人都探着头想要成为第一家采访林丁强的媒体，甚至有记者已经在华夏尊的车库里守着了，就为了能见到他一面。
　　但林丁强还是将自己第一次面向公众的机会交给了胡舒的财新传媒，毕竟当初在赵承安这件事情上，财新集团给予了林丁强非常多的帮助，而且相对了解事情的来龙去脉，加上又有关怒山的关系在其中，林丁强想着既然是要接受采访，还不如做个顺水人情，和胡舒再合作一次。
　　奚桃开着车，坐在后座的林丁强正赶往拍摄的录影棚，问道：“那50万收下了？”
　　奚桃回答道：“收下了。起初何芸还推脱了一会儿，但看到钱之后，两只眼睛都放光了。我陪她去了银行，存好钱之后，才回来的。”
　　林丁强点着头，“收下就好办，今天采访拍摄完成之后，你和我就去津城。”
　　“好的，老大。”奚桃顿了顿，接着说道：“老大，冰箱里面有我给您带回来的青团，我早上刚煮的。”
　　林丁强打开了后排中间的冰箱，看见里面放着一个保鲜盒，青团油绿如玉，圆圆鼓鼓，还有些可爱的样子。
　　“有心了。”林丁强问道：“回去过得还开心吗？”
　　奚桃呵呵笑道：“很开心啊！好久没有见过爸妈了。我给他们说我在给一位大老板当秘书，他们都高兴得不得了呢！”
　　林丁强打趣道：“我可不是什么大老板。”
　　“老板，您还不大啊？”
　　“还行吧！”林丁强挑了挑眉头，“不过还可以更大一点。”
　　......
　　当车辆来到温特莱中心之后，负责此次访谈拍摄的主要人员已经在大楼下等着了。
　　林丁强通过车窗瞧了瞧，一共有四个人，三男一女。
　　“开门。”林丁强吩咐道。
　　奚桃连忙下了车，绕车半周之后，来到车门边上，给林丁强打开了车门。
　　林丁强这才走了下去，将西装最顶上的那颗扣子扣好，刚准备走，奚桃却又想到了什么。
　　“老大，您等等。”奚桃从随身的包里拿出了一个紫色小盒子，打开之后，里面正放着连夜做出来的青京会胸章，“您忘了这个了。”
　　李可心为青京会设计的胸章只有大拇指甲盖大小，重量约有5克。胸章整体由两部分组成，下方是既像双手又像翅膀的图形托举着上方的一个两分硬币大小的圆盘，圆盘上面镌刻着一个变体的“京”字。
　　林丁强在看到这个图样之后，很是喜欢，立马找了城里手艺最好的金匠用白银打了一个。
　　之所以不用黄金，除了是因为时间紧迫以外，更多还是因为林丁强觉得黄金太招摇，不符合青京会的低调，但他又迫切地想要弄这么一个玩意儿来戴戴，所以就采用了比铂金软的白银。
　　不过剩下的20枚胸章，林丁强还是决定用铂金打造，毕竟青京会人数不多，给一个铂金材质的胸章，更能让这些会员有一种自豪的归属感。
　　“来，别上。”
　　奚桃将胸章取了出来，别在了林丁强的西装外套之上，再轻柔地擦了擦，“好了，老大。”
　　林丁强低头瞧了瞧，熠熠生辉的胸章让他有了一种莫名的自豪感，“还行，走。”
　　当林丁强来到四人面前的时候，四人之中年龄最大的一名男性热情地伸出了手，一顿彩虹屁就铺天盖地的冒了出来，“林董，您的大名我早就如雷贯耳了。今日一见，果然是青年才俊啊！”
　　“您好。”林丁强握了握手，男子接着说道：“我是本次采访的总负责人，潘德义。这位是采访台本的编写人员，田俊。这是摄像指导，吴东。”
　　“你们好。”林丁强客气地说着：“今天就辛苦各位了。”
　　“林董客气，”潘德义回应道：“胡社长说了，您是拒绝了无数同行才把这次访谈的机会交给了我们，我们自然要全力以赴！”
　　林丁强微微点着头，而潘德义介绍道：“林董，这就是今天的主持人，庄悠悠。她可是我们财新传媒最出色的主持人了，不仅人长得漂亮，业务能力也很强！”
　　林丁强打量着这位和奚桃差不多年纪的女生，五官还算清秀，画着淡妆，穿着一套淡白色的套装，见到林丁强之后，庄悠悠大方地伸出了手，“林董您好。”
　　林丁强只轻轻握住了庄悠悠的手指部分，一边回应道：“您好，庄小姐。”
　　潘德义见时间也差不多了，“林董，我们边走边聊，上面也已经准备好了。”
　　几人走进了大楼，在电梯里田俊将本次采访的问题递给了林丁强，“林董，您先看看。如果有什么不妥的问题，我们也能在开拍前修改修改。”
　　林丁强大致扫了一眼，本次的采访只有5个问题，基本上都是按照林丁强的意思写的，目的就是为了宣传117大厦以及荣善集团。
　　“很好。”林丁强圆滑地说着：“没什么不妥的地方。”
　　等来到录影棚之后，偌大的录影棚被布置成了会客室的模样。在聚光灯的中心位置，放着两张皮沙发，中间的小桌子上除了财新传媒的竖牌之外，还放着荣善的牌子。
　　“林董，这边请。”庄悠悠半躬着身子，邀请着林丁强。
　　林丁强跟着庄悠悠的脚步走进了录制画面中，潘德义为了节目能顺利录制，吩咐着：“各部门进行最后一次设备检查。摄像、灯光、收音，一定不能出错。”
　　工作人员开始忙碌起来，而落座之后，庄悠悠也趁着还没有开始的间隙跟林丁强攀谈了起来，似乎是要先拉近关系，以免开拍之后会有尴尬的神情。
　　“林董，我没想道荣善集团的老板会这么年轻。”庄悠悠笔直地坐在沙发上，双腿自然的向前摆着，面带笑容地说着：“当初我还以为您有50岁了。”
　　林丁强解开了西装上扣子，悠闲地坐着，“那您看我多少岁？”
　　“最多只有28。”
　　林丁强笑了起来，习惯性地翘起了二郎腿，“庄小姐真会说话，我今年三十了。”
　　“三十岁能有您这样的成就也算是人中翘楚了，”庄悠悠微笑地说着：“那怪不得大家都称呼您为京城新星呢！”
　　“都是朋友给面子，当不得真。”林丁强自谦地摆着手，“我看庄小姐谈吐不凡，气质出众，应该也采访过很多人吧？”
　　庄悠悠沉稳地点着头，“财新旗下《封面人物》的访谈都是我做的，但面对您这样儒雅的男士还是第一次。”
　　“您过誉了。”
　　正当二人交谈的时候，全场二十来号工作人员已经做好了最后的准备，潘德义这时说道：“林董，我们准备开始了。”
　　“行。”林丁强坐直了身子，整理了衣服，“有劳了。”
　　潘德义退出了画面，在10秒倒计时结束之后，庄悠悠对着主机位轻车熟路地说着台词，“大家好，欢迎各位收看这一期的《封面人物》，我是庄悠悠。今天来到我们访谈室的是荣善控股集团的董事长林丁强先生。”
　　在简单的开场白之后，庄悠悠将视线落在了林丁强的身上，“林先生，您好，欢迎您来做客《封面人物》。”
　　摄影机对准了林丁强，给了他一个特写，只见他缓缓地说着：“您好，庄小姐。能上这个节目，也是我一直以来所期盼的事情。”
　　“林先生真是谦虚。”庄悠悠按照台本开始向林丁强抛出第一个问题，“林先生，您作为荣善集团的董事长，领导着这么大一家企业，而旗下的零点调查公司又被誉为金融圈的福尔摩斯，在最近一次让所有人瞩目的揭露中，您紧张吗？”
　　林丁强从容地回答着：“紧张，肯定是有的。但我这种紧张不是内心的害怕，而是一种在寻求真理道路上的一种激励。正是因为这份紧张，才让我在一系列的事情之中，时刻保持清醒的头脑，从而取得了成功。”
　　“大家也知道，荣善不仅仅有零点一家金融公司，旗下更是囊括了实业、地产、娱乐三大板块。”庄悠悠把控着访谈的进度，不急不忙地说着：“据悉，您当时发迹是收购了一家濒危的本土企业？那您当时就不怕亏本吗？”
　　林丁强逐渐进入了状态，“当时四花奶的确站在了悬崖的边缘，不过它是不少人心中儿时的记忆，如果就这么退出历史舞台了，想必对我以及大多数人来说也是一种遗憾。既然我有足够的能力来挽回这样的局面，那我肯定会试一试。情怀永远比金钱更让人看重。”
　　“想不到林先生是如此重情重义的人。”庄悠悠并不知道每道问题的答案，她和现场所有人都一样，都是第一次听到林丁强的回答，“据我了解，四花奶目前的确是起死回生了，各大超市、卖场都有了它的身影。”
　　林丁强点着头，笑呵呵地说着：“不仅如此，四花奶已经和博物院达成了深度开发协议，将推出联名款。两者的融合不仅仅是一次跨平台的创作，更是一场艺术文化的盛宴。联名款的四花奶将推出十二个不同包装的牛奶盒，每一个都对应博物院里的一个文物又或者一处美景，合在一起又象征着一年十二个月。我在这里打个广告，上新之后，希望大家多多购买，让我们一起来揭秘这十二盒牛奶的美妙之处。”
　　“光听林先生的介绍，我已经有些迫不及待想要购买全套了！”庄悠悠顺着林丁强的话往下说着：“能和博物院达成这样的合作，想必也是四花这个品牌以及荣善的企业精神得到了认同。不过，林先生似乎还隐瞒了一件事情。”
　　林丁强自信地笑了起来，“我隐瞒了什么？”
　　庄悠悠问出了这场访谈的重点，她一字一句地说着：“据悉，荣善集团已经在津城成立了一家地产公司。根据网上的爆料来看，您收购了117大厦，这样的传言是真的吗？”
　　“这不是传言，而是事实。”林丁强风轻云淡地说着：“117大厦目前的确由荣善地产进行开发，建成之后将会是津城最出名的地标建筑。”
　　“那我冒昧的问一句，117大厦的确能给您和荣善带来巨大的利益，”庄悠悠继续问道：“但在地产经济已经有萎缩迹象的现在，不少企业都在地产上摔了跟头，您就不怕这次117的项目给荣善带来风险吗？”
　　林丁强沉思了一会儿，接着说道：“大家熟知的一句话叫做风险和利益是成正比的。但我想说的是高风险不等于高收益，高收益也不等于高风险。这两者之间存在一个决定因素，就是能力。只要能力足够大，风险就会足够的低。荣善有这个能力，也有这个信心，不管117大厦以前经历了何种磨难，但只要荣善接手了，我就有能力让它牢牢地扎根在津城的土地上，成为天地之间岿然不动的定海神针！”
　　庄悠悠被林丁强一席感慨的演讲所震撼了，在她的采访生涯里从来没有遇见一位如此有魄力的老板，一时间竟然忘记了最后一个问题。
　　潘德义见庄悠悠半天没有说话，赶紧通过耳麦喊道：“最后一问！最后一问！”
　　庄悠悠这才从眼前俊朗的脸庞上回过神来，沉稳住心态，问道：“林先生，我这里还有最后一个问题。”
　　“请说。”
　　“117大厦会改名吗？”
　　林丁强微微点头，给所有人留足了悬念，“117是这栋楼烂尾时的代号，但荣善接手之后已经赋予了它新的生命。至于名字，我想等到开盘那天，大家就能知道了。”
　　“结束词。”潘德义再次提醒着。
　　“非常感谢林先生能做客《封面人物》。”庄悠悠又拿出了应有的业务水平，对着主镜头说道：“我相信通过本次简短的采访，也能让观众朋友们认识到这样一位重情重义、有礼有节的年轻企业家。也让我们拭目以待，等着新的117大厦涅槃！谢谢观看，我是庄悠悠，我们下期再见。”
　　等灯光熄灭之后，庄悠悠微笑地说着：“林先生，可以了。”
　　林丁强松了一口气，回应道：“这活还真不好做啊。”
　　“您表现得非常好，是我见过最从容不迫的嘉宾了。”庄悠悠取下了耳麦，一边说道。
　　而这时，潘德义也走了上来，对林丁强说道：“林董，这个视频会在今天下午3点整准时发出。在发出之前，会跟您确认正片内容。”
　　“好，辛苦了。”林丁强满意地点着头，随后对奚桃说道：“小桃，给节目组的工作人员每人点上一杯咖啡，在准备好午餐。”
　　“林董，您不用这么客气。这都是我们应该做的。”潘德义的脸都要笑烂了，以往的嘉宾都是录完节目就走，出了正片之后，更是要调整很多次才会满意。他没想到林丁强会这么大方，连午饭都饱了。
　　奚桃此时正接着电话，听到林丁强叫自己之后，赶紧将手机送了过去，“老大，小蕾姐打来的。”
　　“不好意思，我先接个电话。”林丁强接过了手机，朝一旁走去，问道：“什么事？”
　　“老大，按照您的吩咐津城分公司这边已经准备得差不多了，售楼部也搭建起来了。”赵蕾向林丁强汇报着工作，“可是......”
　　“可是什么？”
　　“典礼上的主持人请谁啊？”赵蕾问道：“晓辉哥说请当地电视台的主持人，但是他搭了几次线也没有见着人。所以......”
　　林丁强立马反应了过来，“这小子就让你打电话来了？他干什么吃的？连个像样的主持人都找不到？”
　　“恩。”赵蕾轻恩了一声。
　　林丁强叹了一口气，回头瞧了瞧在和奚桃说着话的庄悠悠，“主持人的事情我来解决，你让张晓辉现在就在高速路口给我等着！看我不薅了他！”
　　“明白！老大！立马传达！”赵蕾回应道。
　　挂断电话之后，林丁强走了回去，对庄悠悠说道：“庄小姐，您下周有空吗？”
　　庄悠悠好奇地问着：“林先生有事？”
　　“我想邀请您担任117大厦典礼的主持人。”林丁强直白地说着：“您稳健的气质以及过人的专业水平都让我觉得您是不二人选。当然，我也不会让您白帮忙。”
　　“林先生客气了。能参与这样的举世瞩目的工程，也是我的荣幸。”庄悠悠回答道：“我下周一定到。”
　　林丁强微笑道：“好，那我就在津城等着您了。”
　　“没问题。”
　　林丁强和奚桃两人走出了录影棚，奚桃的眼睛瞪得溜圆，崇拜地看着林丁强，“老大，您刚刚太帅了！”
　　“帅吗？”
　　“恩！”奚桃模仿着林丁强的语气，回忆着，“特别是那句我就有能力让它牢牢地扎根在津城的土地上，成为天地之间岿然不动的定海神针！太帅了！”
　　林丁强打开了车门，坐了上去，“还行吧！常规操作。快上车，我们去津城。”
　　“不等霍小姐她们了吗？”奚桃问道：“她们不是也要去吗？”
　　林丁强回应着：“她们还要在京城忙几天。我们先去把张晓辉薅了再说！开车！”
　　“好！”
　　奚桃小跑地上了车，发动车子之后，便火速地朝津城赶去。

第247章 突破五个亿（二合一）
　　当车辆缓缓驶下匝道的时候，林丁强看见在高速路口的出口不远处，正有一辆黑色的宝马730li打着双闪，静静的停在一旁。
　　这辆车是林丁强当初给张晓辉配的，冯晓楠也有一辆。出门谈生意，BBA三大品牌自然是首选，也会给人一种靠谱的感觉。
　　奥迪逐渐向宝马靠拢，等奚桃停下车之后，张晓辉立马从宝马车里走了出来，小跑步的来到奥迪车旁，站在后排的位置，笑呵呵的敲了敲玻璃。
　　林丁强揉了揉太阳穴，随后放下车窗，隔着车门说道：“这么点事你都办不好，还怎么当总经理？”
　　张晓辉连连道歉：“老大，这件事情都怪我。不过你也知道电视台那些人个个眼睛都长在脑袋顶上，我也是没有办法呀！”
　　“办法永远都比困难多。”林丁强冷冷的说道：“你只要找对方法，接触到正确的人，还怕请不来一名小小的主持人吗？”
　　张晓辉听林丁强的口气就知道主持人的事情已经解决了，“还是老大有办法，不过您放心，除了这件事情之外，其余的事情我都处理的妥妥当当的。”
　　林丁强并不是非要薅了张晓辉，只是想给他提个醒，毕竟他现在是分公司里说话最有分量的人了，不能一遇到什么难题就来找自己。
　　但细想起来，张晓辉也是头一次独当一面，任何人都需要一个成长的过程，林丁强也不例外。没有人天生下来什么事情都会，成长，往往也需要一些代价。
　　可这一件事情也给林丁强提了一个醒，张晓辉虽然跟着自己许多年，但格局仍然不够，眼光也没有放长远，他还是把自己摆在一个普通打工者的位置上，而不是一名高级的职业经理人。
　　为了防止这样的事情再次发生，也是为了更好的锻炼张晓辉的能力，为以后京城四百亩地打下基础，林丁强故作冷漠的说道：“这是最后一次了。如果下一次，还因为这样的小事来烦我，甚至让赵蕾打电话来求我，你就不用这里当什么总经理了，回到京城去老老实实当你的小职员吧。”
　　张晓辉一听冷汗直冒，他已经担任了领导，尝过了权力的滋味，要是再被打回原形，别说面子上过不去，恐怕连家里的宋倩倩都会对他不满意。
　　“老大，您放心！这是第一次，也是最后一次！”张晓辉打着包票说道。
　　林丁强点了点头，“行吧！先带我去分公司瞧一瞧，让我看看你准备得如何了！”
　　“好！我这就给您带路！”张晓辉说完，又一路小跑的朝宝马车跑去，林丁强从车窗里探出头，发现虽然天气已经很凉爽了，但张晓辉的白衬衣后背已经完全被打湿，看来刚刚的训话着实让他吓了一大跳。
　　林丁强关上了车窗，奚桃也是第一次见林丁强训人的模样，坐在驾驶座上的她庆幸自己没有犯任何错误，不然的话，被林丁强这么一训，恐怕不仅仅是心中一惊，眼泪可能都要掉出来。
　　林丁强瞧了瞧奚桃的神情，见她有些害怕的模样，打趣的说道：“怕了？”
　　“有点。”奚桃开着车，跟着前面的张晓辉，一边说道：“老大，你训人的模样真有一点让人后怕。”
　　“这是给那小子一个教训。”林丁强坦白的说道：“既然我给了他丰厚的薪酬，提供给了她优秀的平台，他就应该给我排忧解难，帮我赚取更大的利益。而不是给我徒添烦恼。晓辉他还是太年轻了，这把刀，还需要再磨一磨。”
　　奚桃似懂非懂的点着头，她曾经很羡慕张晓辉和冯晓楠，甚至是年龄相仿的赵蕾。但照现在的情形来看，获得的东西越多，自我产生的价值也必须更大，所以当一个小秘书似乎也是一个不错的选择。
　　……
　　当来到经开区，林丁强在张晓辉的带领下走进了这家刚成立不久的荣善津城分公司。
　　张晓辉虽然在主持人这件事情上出现了小小的失误，但对于整个公司的搭建还是使出了十二万分的力气，所以才会在这么短的时间内使这家公司初具雏形。
　　“老大，这边就是人事和后勤两个部门合二为一的综合部。”张晓辉边走边介绍，似乎是为了在林丁强到面前重新找回面子，“因为这家公司目前的架构目前还没有完全招满，所以就先将两者并在一起了。”
　　“这个方法倒是不错，值得表扬。”
　　三人继续往里面走，张晓辉再次介绍道：“这里面是工程部、材设部、预算部三部门合一的施工现场管理部门。”
　　林丁强大致看了一眼，偌大的办公室里差不多有十五张桌子，只有两三个人坐在办公桌前，其余的应该是到117大厦的施工现场去了。
　　跟着张晓辉的脚步继续前行，他接着说道：“这里面就是财务部、总工办以及总经理室了。分公司的大致情况就是这样。”
　　说着，张晓辉给林丁强推开了总经理室的大门，赵蕾坐在里面跟一名四十岁出头的男性交代着工作。
　　赵蕾在来之前被辛晴任命为董事长助理，这就意味着在这家分公司里面，他和张晓辉的地位是一样的，不仅如此，作为林丁强的助理私底下更有人称呼赵蕾为钦差大臣。
　　赵蕾见到林丁强来了之后，刚想起身，却看见林丁强给自己递了一个眼神，示意不要声张身份。
　　随后她才对面前的男子说道：“杨总，销售的事情我已经大致明了了。但是我目前发现我们项目虽然在线上的宣传持续不断，但是在地推方面进展却不理想。你要加派人手，扩大地推的影响面，在开盘之前一定要让营销中心最少拥有三千人的意向用户。”
　　杨洪回应道：“赵总，这件事情你可以放心。从昨天起我就已经加大了地推人数的数量，并且在大街小巷、商业街区以及公交车站都投放了广告。营销中心这几日到访的人数也持续增长，只要等明天升级版的沙盘到了，置业顾问们就能言之有物，前来观看的人也能看到具体的划分了。”
　　赵蕾微微点头，“那行吧，晚些时候我再到营销中心瞧一瞧。置业顾问们的考核一定不能落下，从接待话术开始务必要体现出我们企业的风范以及整个项目的价值。”
　　杨洪站了起来，“好的赵总。我这就安排下去。”
　　杨洪转了身，看到身后的张晓辉，“张总，您回来了。”
　　张晓辉清了清嗓子，说道：“杨总这些日子辛苦了，营销中心那边全靠你一人撑着，等合适的招商总监到了，你身上的担子也会轻一些。”
　　“为了公司这点苦没什么的。”杨洪微微笑道：“那没什么事我就先走了。”
　　“好。”
　　等杨洪走了之后，赵蕾赶紧站了起来，开心的说道：“老大，你可终于来了！”
　　林丁强走到了沙发边上，问道：“我看你安排的事情还不错，你和晓辉之间工作究竟具体是什么划分的？”
　　“晓辉哥他负责与各部门领导进行接触，还有就是管理整个分公司的事情。”赵蕾不慌不忙的回答道：“而我就负责营销中心以及市场推广方面的事情。”
　　林丁强点了点头，随后问道：“最近有没有一个叫王成的人过来？”
　　赵蕾思索了一会儿，“有。他带了两个人来应聘销售经理。”
　　“留下了吗？”
　　“这件事情我必须要跟您汇报一下。”赵蕾认真的说道：“按照当初老大您的理念，营销中心所有置业顾问必须是女的，而且还要漂亮。所以当他来的时候，我还是有些顾虑。不过他给我看了他在原来公司的销售业绩，加上在交谈过程中，我发现此人十分的会说话，所以就让他留了下来。”
　　“给了销售经理的职位吗？”林丁强追问道。
　　赵蕾摇头，如实的说道：“没有。现在营销中心还没有一个销售经理。我想等到开盘那日之后，选择销售额最高的一人进行提拔，这样一来也比较能服众。”
　　“行，就这样做吧。”林丁强满意的笑了起来，接着问道：“魏婧涵现在在拍摄吗？”
　　“在！”张晓辉接过话来，“老大，您可是不知道。这大明星一来，粉丝就把营销中心围得水泄不通了，要不是我们增加了保安人手，恐怕挡都挡不住。”
　　“这就对了，有人才会有人气。”林丁强缓缓的说道：“前期造势一定要够足，到收获的时候才会有足够多的果子给你摘。不然我也不会准备这么多事情。我的目标是要在开盘那天销售额起码突破五个亿。”
　　赵蕾听到林丁强的目标之后，脸上的笑容就掩饰不住了，他拿出了已经交纳了定金的登记表，对林丁强说道：“老大，现在我们收的定金已经有接近四千多万了。按照比例来看，您五个亿的目标保守了一些。”
　　林丁强有几天没有过问这边的消息，没想到一来就给了他一个天大的惊喜，心里虽然高兴，但他的脸上还是保持着应有的冷静，“行，突破五个亿，每天加一千万，整个分公司就发十万元的分红。按照岗位高低，进行分成。人人有份！”
　　赵蕾和张晓辉对视了一眼，面对这样的福利两人也是傻眼了。
　　而就在这个时候，张晓辉的电话响了起来，拿起来一看，原来是津城这边城投公司负责人打来的。
　　城投公司一般是由地方政府、地方政府国资委、地方政府财政局组成，因此，又被称为地方政府的马甲。
　　“李总你好！”张晓辉接起了电话，客气的说道：“有什么事情吗？”
　　“张总啊！今天晚上如果您有空的话，我们去杨柳青那边吃个饭。”李绍云笑呵呵的说道。
　　张晓辉看了林丁强一眼，询问着他是否要出席。
　　林丁强最怕与这些人一同吃饭了，连忙摆着手，张晓辉再确定了林丁强的心意之后，才回答道：“好的李总！我一定准时到！”
　　“那我们就在那边等着了。”李绍云补充道：“对了今晚还有一些部门的领导也会在，你好好准备一下。”
　　“谢谢李总，明白了。”
　　挂断电话之后，张晓辉无奈的叹了一口气，“又要去应付那群大爷了！”
　　“你是总经理，你不去应付，难道让小蕾去吗？”
　　张晓辉解释道：“老大，我不是这个意思。只是因为城投公司的李绍云想要介绍两个人到我们公司来上班。在看了简历之后，我迟迟没敢答应。因为从简介上来看，这两个人绝对的关系户，甚至连大专学历都没有。你说让他们进来，给什么职位才好啊？”
　　林丁强知道虽然最大的领导给给开了绿灯，可是各方面的关系都不能得罪，“不就两个人吗？招进来，送个人情给他。把这两个人安排到最轻松最闲的位置上去，给他工资就是了。用不着在这里苦恼。”
　　“还有啊，你也知道我的酒量，就那么一点。”张晓辉掐着手指比划道：“每次喝酒，都是硬着头皮上的。主要是还要把人陪高兴，我这笨嘴笨舌的，也是一个大难题。”
　　林丁强觉得张晓辉提出的这个问题值得解决，毕竟酒桌上说话还是要有一点技术才行，他想了一会儿，笑了起来。
　　“老大，你笑什么呢？”
　　“你今天去的时候，把营销中心的王成叫上。”林丁强顿了顿，接着说道：“他能喝，嘴巴也厉害。让他去陪这些大爷喝酒，而你就去做你要做的事情。”
　　张晓辉恍然大悟，拍着大腿说道：“老大，你真是深谋远虑，洞察人心啊！”
　　林丁强摆着手，对于今天晚上张晓辉要去宴请的事情，还是有些不放心，他紧接着说道：“这样，你马上在杨柳青那边再订一个小院，记着稍微离你今晚的战场远一点。”
　　“好，”张晓辉连忙答道，似乎只要林丁强在身边，尽管不露面，但他也有主心骨了，“我这就去安排。”
　　张晓辉连忙走了出去，等人走了之后，奚桃好奇的问道：“老大，干嘛要在晓辉哥的旁边再订一个小院啊？”
　　还没等林丁强开口，赵蕾就道出了林丁强的打算，“小桃子，老大是怕张晓辉出错，但老大又不想露面，所以就在一旁先听着，如果他真出了什么事情，也好以最快的速度来处理。”
　　林丁强哈哈大笑起来，“可以啊！不过还有一个原因，我也要请客吃饭。”

第248章 饭桌上的马屁（打赏加更8/10）
　　晚上七点过，林丁强和赵蕾二人便来到了杨柳青庄园。
　　这座庄园坐落于杨青镇北，毗邻有“华北第一宅”石家大院，整个庭院古朴错落有致，如同一幅清静雅致的水墨丹青，走在庄园湖畔小道上，心情瞬间便静了下来。
　　早些年，这种饭局一般都会在五星级大酒店里面举行，可近些年来，大酒店里见不着人了，反而是这种远离城市中心的农家乐，生意越来越好。
　　按照张晓辉打探来的消息，今天晚上的饭局除了李绍云之外，剩下的几人也不是什么大领导，只是一些各部门科室的老员工。
　　张晓辉给林丁强订的是一个四间房的小院，在小院的正中，还放着烧烤用具。
　　已经生好的炭火正跳动着火舌，一旁放着不少串好的菜以及佐料，只要自己动手烤就行了。
　　“老大，这里的环境还真不错。”赵蕾一进小院就开始忙碌起来，给林丁强烤着烧烤，一边看着高高的围墙说道：“难怪不得这些人会选这种地方，安全。”
　　林丁强从冰桶里面拿出了一支啤酒，打开之后，便坐在了院里的凉椅上悠闲的喝了起来。
　　“是啊，是挺不错的。”林丁强点着头，随后说道：“你也忙了一天了，这烧烤就少弄点。等会儿你去点几个菜，也就够吃了。”
　　“好，”赵蕾答应着，一边忧心的说道：“也不知道晓辉哥那边的情况怎么样了。”
　　林丁强看了看手机，按照他和张晓辉的约定，在那边饭局一开始的时候，张晓辉便会打电话过来，林丁强这边全程监听，也可以知道饭桌之上究竟谈了些什么。
　　“应该快开始了吧。”林丁强将手机放在了桌上，时刻注意着张晓辉的电话。
　　大约十五分钟之后，奚桃带着魏婧涵来了。
　　魏婧涵在经过一整天的拍摄之后，本想回酒店休息。但在知道是林丁强请自己吃饭之后，匆匆的补了妆，便跟着奚桃来了。
　　两人一进小院的大门，奚桃就将大门关上。见到只有林丁强和赵蕾两个人，魏婧涵才摘下了帽子，取下了墨镜，打招呼，“强爷。”
　　林丁强递给了魏婧涵一瓶矿泉水，随后问道：“今天拍摄的怎么样了？”
　　“很不错。”魏婧涵回答道：“预计明天上午就能拍完。”
　　“辛苦你了，今天晚上多吃一点。”林丁强笑呵呵的说着：“再好好放松放松。”
　　而就在这个时候，林丁强的电话终于响了起来，他连好蓝牙耳机，接了起来。
　　电话那头的声音比较嘈杂，大部分是相互问好，但男人之间谈话难免要带一点有颜色的玩笑，林丁强听声音发现王成对于这些玩笑拿捏得游刃有余，甚至还能搭上话。
　　“各位领导，这杯酒我代表我们张总，先敬各位一杯。”王成首先表了态，端着一杯白酒就一饮而尽。
　　可往往是这种饭局，一杯白酒解决不了问题。
　　林丁强听到有人说，“张总，这就是你不对了。我们这里一共有六个人，你属下只喝了一杯酒，代表不了。”
　　没想到王成立马反应了过来，他笑呵呵的说着：“小王我敬酒向来都是一大三小。”
　　林丁强听着这话有点不对，也有人好奇地问着：“什么一大三小？”
　　王成接着说道：“这一大，就是咱们在座的领导大。领导就是天，是我们荣善的天啊！领导喝一杯，那我这种沐浴在青天之下的小老百姓就得喝三杯！”
　　“那我喝三杯呢？”
　　“三三得九，那我就得喝九杯啊！”王成成竹在胸地回应着。
　　电话里传来了爽朗的笑声，林丁强听见不少人都在夸王成上道。
　　林丁强听着这饭桌上的马屁，不免笑了起来，而赵蕾将一串烤好的豆干递给了林丁强，林丁强接过之后，是边喝着酒边吃着烧烤，边听着戏。
　　魏婧涵见林丁强独自一人在笑着，好奇地问着赵蕾，“小蕾姐，强爷笑什么呢？”
　　赵蕾微笑道：“听戏呢。”
　　还没等林丁强的豆干吃上两口，电话那头又传来了王成的声音。
　　“各位领导，这鱼也有讲究。”王成加大了火力，看架势是要把桌上的大爷们拍舒服了，“这鱼眼啊要给我们敬爱的李总夹上。”
　　李绍云好奇地问着：“为什么？”
　　“希望李总对我们荣善高看一眼，厚爱三分。”王成将鱼眼睛夹到了李绍云的盘子里，又接着说道：“这鱼肚子也要给李总。”
　　“又给我？”
　　“您宰相肚里能撑船啊！”虽然林丁强没能看到画面，但已经可以想象到王成眉飞色舞的样子了，“吃了这鱼肚子，如果我们荣善有什么做得不妥的地方，希望李总能多多包涵！”
　　“这话我爱听。”
　　“最后啊，”王成将装有鱼的盘子端到了李绍云的面前，缓缓地说着：“要请李总您动动手，将这鱼尾巴夹给我们张总。”
　　“鱼尾不是刺多吗？”李绍云反问道。
　　王成清了清嗓子，“这是李总对我们张总的委以重任，不管刺再多，我们张总一定能保质保量地完成李总交代的各种任务。”
　　李绍云笑得比任何时候都要开心，打趣地说着：“张总啊，您什么时候找了这么一位能言善辩的员工啊！”
　　张晓辉也被王成的表现吓了一跳，没想到此人说话是一套一套的，拍马屁都不带重样的。
　　“小王，那我问你最后一个问题。”李绍云意犹未尽地说着。
　　“李总请问。”
　　“你看这鱼都分得差不多了，你吃什么呢？”
　　王成指着鱼鳍说道：“我就多吃吃这个，在李总和张总带领下，力争上游！”
　　“好！说得好！”李绍云拍着手说道：“对了，张总，上次跟您商量的事情，您考虑好了吗？”
　　张晓辉回过神来，回答道：“李总您放心，都安排妥当了。明天一早就可以让他们来报道了！”
　　“我就喜欢和这样的企业打交道！”李绍云举起了酒杯，“来，走一个！”
　　伴随着觥筹交错的声音，林丁强挂断了电话，取下了耳机，想着那边有王成在，张晓辉也不会手忙脚乱了。
　　赵蕾已经通过APP点好了菜，见到林丁强起身之后，说道：“老大，可以开饭了。”
　　林丁强满意地笑着：“明天，把王成那小子提成销售经理。”
　　“不等到开盘后了？”赵蕾追问道。
　　林丁强摆着手，“不用了，这小子上道！”

第249章 这葡萄还挺甜（二合一）
　　林丁强今天晚上也不准备回城里了，刚好这个小院有四间房子，桌上也有四人，一人一间也算是暂时逃离了城市中的压抑感。
　　在席间，赵蕾和奚桃二人知道今日不用开车之后，小酌几杯之后，两张小脸蛋儿上已经爬上了一抹酒红。
　　而魏婧涵想着明天还要拍宣传片，不仅连菜也没怎么吃，连水也没喝两口，目的就是为了防止第二天脸部的浮肿。
　　看来，当艺人的确是表面光鲜，背地里受的苦恐怕也只有她自己知道。
　　趁着天色还没黑，赵、奚二人相约去杨柳青里面的猴园瞧一瞧，听说那里面有十来只灵动的猴子，只只都通人性，甚是可爱。
　　“老大，我们去去就回。”赵蕾拿上包，和奚桃站在大门口，对林丁强说道：“有什么东西需要我们带回来的吗？”
　　林丁强坐在凉椅上，挥着手，“不用了，早去早回，注意安全。”
　　奚桃打开了大门，随后挽着赵蕾，便向猴园走去。
　　吹着半晚徐徐的风，喝着搪瓷杯里泡着的花茶，林丁强现在只差一把大蒲扇，就像是回到了小时候在大院里面的场景。
　　魏婧涵这时从里屋里面走了出来，她的手里端着一盘洗好的葡萄，来到林丁强的身边，问道：“她们俩都出去了？”
　　林丁强点着头，“去看看猴子，等一会儿就回来。”
　　魏婧涵边剥着葡萄，一边说道：“其实我还很羡慕她们的，想去哪儿就去哪儿。不像我，一出门就遮得严严实实，生怕被旁边的路人认出来了。”
　　说着，魏婧涵就将剥好的一颗葡萄递了过来，“爷，尝尝。”
　　林丁强轻挑着眉梢，用手接过之后，尝了一口，打趣的说着：“看来明星也不是这么好当的呀！”
　　“可不是嘛！”魏婧涵打开了话匣子，“现在的饭圈文化是越来越重，做什么事情都必须小心谨慎。要是一不小心被人拍到了，都不知道第二天的新闻会怎么写。”
　　“我看你最近的几部剧都不错，口碑都比较好，想来今年的百花奖应该十拿九稳了吧？”林丁强闲聊道。
　　魏婧涵剥葡萄的动作并没有停止，似乎她对于这个奖项并没有多大的兴趣，反而说道：“都是流水线的产物，我也只是里面的工具人。得不得奖其实也没有那么重要了。”
　　说着，魏婧涵又递了一颗葡萄过来。
　　林丁强还是照单全收，毕竟不用自己剥葡萄皮的日子，是十分惬意的。
　　“听你的口气，似乎心中有很大的怨言啊！”林丁强半开玩笑的说着。
　　“也不是怨吧，只是我们这个行业比较残酷。”魏婧涵苦笑的说着：“而且我也知道自己的斤两，现在还能演傻白甜，但到了三十、四十岁，不仅青春不在了，如果再去出演这些电视剧，肯定会被骂的狗血淋头。”
　　长江后浪推前浪，新人不见旧人哭。
　　多少人的青春都伴随着一天天的流逝，不见了踪影。
　　“你现在签的是哪一家公司？”
　　“就是李和儒旗下的光影传媒。”魏婧涵顿了顿，接着说道：“不过，他告诉我，从这里回去之后，我就不用再跟着他了。”
　　这句话一出，林丁强瞬间觉得这剥了皮的葡萄也不是这么好吃了，看着那双委屈而又迫切的眼神，又想起李和儒那日在包房里面意味深长的笑容。
　　他现在才明白了，自己当日的实话，却被人当做了婉拒的反语。
　　“不用跟他？”林丁强故意问道：“你可是他的摇钱树，他就这么舍得让你走？”
　　按照魏婧涵现在的吸金能力来看，一年给李和儒赚上一两千万也是轻轻松松的事情。如今李和儒把人送了过来，恐怕这人比钱还要难以接手。
　　“在他看来，我不过是他一手捧起来的北漂姑娘而已，而不是女星。”魏婧涵神情复杂，眼角流露出了一丝哀怨，“他既然能捧红我，就能捧红下一个身怀梦想的女生，成为第二个我。”
　　当说完这句话之后，魏婧涵抬眼看着眼前的林丁强，接着说道：“而强爷您才是他最重要的合作伙伴，有了您的资源，他肯定就不会在乎我了。在这京城里面什么都不多，就是人多。”
　　比起上次王良才，这次的魏婧涵是真正的送上门来了，而且还是第二次。
　　林丁强思虑了一会儿，想着这烫手的山芋到了自己的手上也捧不稳。上次仅仅只跟她待了不到五分钟，辛晴就打表了。
　　要是像李和儒一样带在身边，恐怕就不是打表而是打鞭子了。
　　但聪明人总有聪明人的解决方法，林丁强虽然不知道娱乐圈的事情，但他却知道如何将危机转化为利益。
　　他缓缓的问道：“如果你离开了他，还能火下去吗？”
　　“在我们这行，资源很重要。”魏婧涵坦白的说着：“不管你的演技有多高超，只要后台不硬，恐怕连个跑龙套的机会都很难获得。要想奋斗，起码要有自己的资源才行。”
　　林丁强微笑道：“那如果你自己就是资源呢？”
　　魏婧涵这才放下了剥了一半的葡萄，认真看着面前的林丁强，“爷，您这是什么意思？”
　　“既然这个市场要有资源才能生活下去，资源的背后便是资本。”林丁强一字一句的说着：“你在李和儒那里只是一名演员，既然他让你到我这儿来，我就让你成为资本。”
　　魏婧涵眨着眼睛，“您的意思是让我出来单干？”
　　“不仅如此，我给你的工作室注资五千万，”林丁强顿了顿，接着说道：“用这笔钱，换你工作室百分之三十五的股权。”
　　魏婧涵咽了咽口水，虽然这些年她赚的钱也不值五千万了，可大部分资金还是进了李和儒的口袋，以至于到现在，她全身上下所有资产加起来也不过四五百万而已。
　　如今林丁强直接给了五千万给自己，这样的待遇，她是怎么也没有想到的。
　　“爷，这笔钱……”
　　还没等魏婧涵把话说完，林丁强就接着说道：“你先别高兴，拿了这笔钱我有一个条件。”
　　魏婧涵有些紧张，一双手不停的搓了起来，警惕的问道：“强爷，您说。”
　　“我给了你这五千万不会干涉你去拍什么电视剧或者电影，又或者去接什么广告代言。我只有一个要求，三年之后，你的工作室要赚到四个亿。”林丁强从容不迫的说着：“如果你到时候完成了这个目标，你可以选择出相应的钱，购买我手中的股份，从而成为真正独立的人。但是如果到时候你的工作室没有赚到这笔钱，你就按百分之十二的利息，将这五千万连本带利的还给我。”
　　这是林丁强与魏婧涵的三年对赌，对赌向来都是双刃剑，但对于现在的林丁强来说，钱并不是那么重要。
　　魏婧涵在听到这个唯一的条件之后，立马在心中盘算了起来。四个亿的目标看似十分困难，但只要她利用现在的热度持续不断的去接商演去拍戏，应该还是能够达到。
　　况且，三年赚到四个亿，就算今后没有东西可以拍，她也能凭着这笔钱悠闲的过着下半辈子。
　　不过最坏的打算就是，在这三年里，不仅没有赚到四个亿，反而将这五千万赔了进去，到时候恐怕连本也还不上。
　　林丁强见魏婧涵有些犹豫，他也想让这位表面风光的女星真正做一回自己，掌握自己的命运。
　　他在一旁劝说道：“你也可以放心，这是我们两个共同的生意。你赚钱，我也开心。所以我也会动用我所有的资源来帮助你实现这个目标。”
　　“爷，”魏婧涵站了起来，连下唇都有些发抖，断断续续的说道：“我上次说您和他不一样，他把我当成了赚钱的机器，交易的筹码，而您给了我自由和尊严。不论我到底赚不赚得到这四个亿，就算真的赔了，到时候我也砸锅卖铁，连本带息的把钱还给您。”
　　林丁强哈哈大笑了起来，他摆着手，“你放心，在这个社会上依照你的身份来看，赚钱是很轻松的事情。我也会帮助你赚到这笔钱，不管是采用上市，还是继续融资。这笔钱你一定能赚到！”
　　魏婧涵相信了林丁强的话，坚定地点了点头，她虽然现在还不知道资本究竟有多么厉害，但她却知道如何进行炒作，“爷，我有一个想法。”
　　“说。”
　　“我成立个人工作室的事情只要一发布到网上，势必会带来很大的热度。”魏婧涵想了一会儿，决定用这个办法来第一次报答林丁强，“到时候我会用这次拍摄的宣传片作为由头，宣布这件事情。从而为您的宣传片，赚足眼球。”
　　林丁强微微点头，“是一个好办法。这件事情就这么定了吧！你也别有太大的压力，要拍出好的作品，才能让观众买账。”
　　“明白。”魏婧涵激动的点着头，继续说道：“爷，您的这份恩，我记在心里了。我以后就是你的……”
　　林丁强赶紧打出了魏婧涵这个念头，“做你自己就好。”
　　“那不管以后爷您有任何吩咐，任何要求，我绝对不推辞。”魏婧涵执拗的说着。
　　“那你先剥葡萄吧。”林丁强笑着说道：“还别说，这葡萄还挺甜。”
　　“好。”魏婧涵赶紧坐了下来，认认真真的给林丁强剥着葡萄，可葡萄还没送进嘴，林丁强的电话就响了起来，一看是赵蕾打来的。
　　“老大，城投公司的李绍云正往您那儿来了。”赵蕾慌张的说道。
　　“他怎么知道我在这里？”
　　“我和小桃正准备回来，路过停车场的时候碰到了他们。”赵蕾如实的说着：“他认出了你的奥迪，所以断定你从京城来了。”
　　林丁强深吸了一口气，“好，我知道了。”
　　挂断电话之后，林丁强对魏婧涵说道：“你先回屋去，有人要来了。”
　　魏婧涵剥好的葡萄递给了林丁强，“好，我这就进去。”
　　等魏婧涵刚回屋，门口就传来了李绍云的声音，“林董，您可真是不够意思啊！来了都不打一声招呼！”
　　林丁强迎了上去，笑呵呵的说着：“我这不是怕打扰到您吗？本想着今天休整一下再去您府上报到，却没想到在这里遇见了。”
　　“要不是碰到您的秘书和助理，我还真不知道在这里能遇见您。”李绍云满嘴酒气的说着:“我们再喝一点？”
　　“没问题啊。”林丁强爽快地答应着：“里面请。”
　　两人走进了院子，又坐了下来，林丁强从冰桶里面抽出了两支啤酒，递了过去，“李总，先解解渴。”
　　而这时，奚桃和赵蕾两人也匆匆赶了回来，她两人的手上还拿着两条荷花烟。
　　见到李绍云之后，赵蕾便把烟送了上去，“李总，这附近也没有什么好的商店。您就凑合着抽。”
　　林丁强挑了挑眉，觉得这件事情办得还是不错，毕竟自己不抽烟，送上两条也算是顾及李绍云的面子了。
　　“林总您这也太客气了吧！”李绍云笑呵呵地说道：“既然您给我李某人面子，那我也送一份大礼给您。”
　　林丁强还以为李绍云说的是酒话，但没想到，李绍云直接从随身的包里拿出了一份用地红线规划图，在桌子上打了开来。
　　林丁强定眼一瞧，在红线范围的西南角正是他的117大厦，而在117大厦的周围，还有这一片只勾勒出轮廓，标明了用地性质的空地。
　　“李总，这又是什么意思？”
　　李绍云打开了荷花烟，抽了一口，缓缓地说着：“在117大厦的周边，还有一块地。如果您有兴趣，看是不是也把这块地一起拿了。”
　　林丁强看了看规划图纸上的标尺以及图示，117周围的土地足足有一百多亩，“这是住宅用地？”
　　李绍云点着头，“净地开发，容积率1.5，限高100米。林董，您来试一试?”
　　进行二次开发，就意味着要用更多的钱。而林丁强现在几乎所有的身家都砸在了117大厦上面，而自己的保证金已经被财政所封存，要等到大厦竣工之后才能拿到。
　　卖房子的钱虽然说在开盘的时候有望突破五亿，但现在还是没有到林丁强的包里。如果要拿下这块地，恐怕连缴纳土地款的钱都要将旗下其他产业进行抵押贷款才能凑齐。
　　“李总，谢谢你的好意。”林丁强从容不迫的说道：“不过这做生意要一步步来，摊子铺大了容易出问题。我想等117大厦正式上轨之后，再来研究这片地究竟拿不拿。”
　　李绍云哈哈大笑了起来，“我一直都说林董是一位踏实的企业家。好，我这句话就放在这里了，这块地的首选人永远都是荣善集团！”
　　“谢谢李总。”林丁强微笑的回应着。
　　李绍云瞧了瞧时间，随后说道：“也不早了，我就不打扰您休息了。我们开盘的时候再见。”
　　说着，李绍云就收好了图纸，拿起了赵蕾买回来的烟，朝大门口走去。
　　林丁强客气的说道：“李总，我送您出去。”
　　“哎不用了。”李绍云摆着手，回头看了一眼院内的两人，也不知道是误会还是真的在说酒话，“长夜漫漫，您还有正事要做呢！”

第250章 半小时一个亿（打赏加更9/10）
　　林丁强的采访视频以及魏婧涵的宣传片同时被放在了网上。
　　经过几天的发酵，明眼人一看，两者之间总有些千丝万缕的联系。
　　魏婧涵高调宣布成立#魏婧涵个人工作室#，随后发布了117大厦的宣传片作为脱离光影传媒之后的第一次公开亮相。
　　而在魏婧涵的热搜之下，便是林丁强的#新一代京圈新星#的词条，细看采访，所有人都知道了117的背后是庞大的荣善集团。
　　再一反推，魏婧涵的工作室是不是属于荣善的？
　　这样的极具话题性的材料也让不少娱记、营销号捕风捉影，抓准了势头，铺天盖地的报道里都隐隐约约进行了推测。
　　伴随着热度的持续不减，117大厦的复工暨开盘典礼也在众人的目光中开始了。
　　这一次，霍瑾薇和王语梦二人作为林丁强的特邀嘉宾，为117大厦的开盘送上了巨大的花篮以及红色条幅，上面写着“港岛霍氏基金贺”以及“港岛亨通航运（国际）集团贺”的字样。
　　关蓝虽然没来，但作为117大厦的第一名顾客，也是目前最大的客户，她也送上了花篮和条幅，上面写着：“祝永远的朋友开盘大卖”的祝福。
　　李建虎也没有闲着，不仅直接来了现场，而且还联系了京津两地的空管部门，计划好时间让飞机从京城起飞，在林丁强讲话结束的时候，给他一个惊喜。
　　但最为遗憾的是，辛晴因为有教学活动所以不能来到典礼现场，这也算是一种完美中的遗憾了。
　　此时的林丁强穿着笔挺的西装坐在了营销中心前的主宾位上，他的身旁是津城的各级领导，身后便是霍瑾薇等人。
　　前来围观的媒体、吃瓜群众、意向客户以及魏婧涵的粉丝将整个会场围得水泄不通，绝大部分人在看了网上的视频之后，都想要知道117大厦在烂尾四年之后，究竟会被林丁强命名成什么名字。
　　庄悠悠作为本次典礼的主持人，在上午10点整的时候，准时走上了营销中心前搭建的主舞台上。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾。欢迎各位莅临今日117大厦的复工暨开盘典礼。”庄悠悠一如既往的沉稳，表情灿烂地说着：“作为津城的地标，这栋大厦在沉寂四年之后，将在今天涅槃重生!在此，我首先代表荣善控股集团感谢津城各级领导一直以来对本次工程的关心......”
　　林丁强在心里默念着赵蕾写好的发言稿，稿子虽然不长，但要面对这么多人公开讲话，他的心里还是稍微有点紧张。
　　一旁的秘书长周光耀笑道：“林董，想不到短短几日，你就把这儿盘活了。”
　　林丁强回应道：“建设的进度越快，就能早一日给津城人民一个交代。但最重要的是全靠各位领导支持。”
　　“林董，谦虚了。”
　　正当两人交谈的时候，台上的庄悠悠激昂地说着：“下面有请荣善控股集团集团董事长林丁强先生上台致辞。”
　　“周秘书长，我先上去。等会再向您汇报工作。”林丁强起了身，在无数人的目光中走向了舞台。
　　庄悠悠将话筒交给了林丁强，随后站在他的身边。
　　林丁强扫了一眼台下乌压压的人群，沉住气，缓缓地说着：“尊敬的各位领导，各位来宾。欢迎你们莅临荣善集团旗下地产项目的开盘典礼。荣善集团一直秉承着服务津城、造福津城的核心理念，将我们的青春与汗水挥洒在这片土地之上，一定会向津城人民交出一份最满意的答卷！”
　　伴随着林丁强慷慨激昂的话语，台下传来了热烈的掌声。林丁强的心骇然跳着，这次的讲话比起他在慈善晚宴上的时候已经成长了不少。
　　在掌声稍微减弱之后，林丁强接着说道：“与此同时，华夏商业联合会将与我司进行密切合作，成为百城万亿项目在津城落地的第一商业体。此举将极大缩短商业培育期，为良好的商业氛围打下最坚实的基础。不仅如此，我们也将会引进一流院线以及国际5星级酒店品牌进一步打造117大厦的堡垒效应。117大厦虽然曾经历经风雨，但从今天开始必定有更加光明和美好的未来！”
　　话音刚落，在座的领导首先鼓起掌来，林丁强的这段话多半给这些大老爷们打了一剂强心针。
　　“最后，也是大家最关心的事情。”林丁强深吸了一口气，解开了所有的人疑惑，自豪地说着：“117大厦从今天起正式更名为华夏津城荣善国际金融中心。”
　　当林丁强宣布完新名字的时候，9架直升飞机准时出现在了会场上空。在飞机的下方正悬挂着荣善的大旗以及祝福的标语。
　　在场的所有人都被天空中的轰鸣吸引住了目光，媒体手中的长枪短炮也瞄准了天空，记录下了飞机飞过金融中心的画面。
　　林丁强也被这突如其来的礼物震撼了，在一细看台下的李建虎，他正得意洋洋的跟林丁强挥着手。
　　潮水般的掌声不断涌来，在掌声中，林丁强交还了话筒，朝台下走去。
　　庄悠悠按照流程，接着说道：“谢谢林董事长的致辞。荣善集团不仅为今天的典礼准备丰厚的礼物，更是请来了当红女星魏婧涵。下面就有请魏婧涵小姐登台为我们献唱《敢爱敢做》！”
　　“婧涵！婧涵！”粉丝们等了这么久，就为了这一刻，扯着嗓子叫着魏婧涵的名字。
　　魏婧涵微笑地走上了舞台，此时的她已经不在是李和儒的工具人，而是相对的自由之身。而且她这次并没有收林丁强的商演费，但还是拿出了十足的劲头，将自己最好的一面展现给所有人。
　　在魏婧涵看来，这不仅仅是为了自己，更是为了台下的林丁强。
　　林丁强邀请道：“各位领导，我们去营销中心坐坐。”
　　“好。”周光耀率先起了身，旁边的白衬衣们也站了起来，跟着林丁强的脚步走进了营销中心。
　　营销中心共有三层，因为不是永久建筑，将在金融中心交房后拆除，所以使用钢结构搭建的。
　　一进门就能看见一盏从顶楼垂下来的巨型水晶吊灯，吊灯下方便是金融中心的改良沙盘。
　　不少人已经围在沙盘四周了，拉着置业顾问介绍，更有甚者连魏婧涵都不愿意看，直接跑到交款处，交起钱来。
　　最大的原因还是因为今天买房，房屋总价每100万就能获得一次抽奖机会，特等奖是一辆奔驰G500的5年使用权，最小的奖项是免除1个月的物业管理费。
　　买房送大G的营销策略也是为林丁强赚足了噱头，不少人都想试试运气，看看自己能不能血赚一次。
　　宋姝作为集团的财务也来到了现场，监管着收款的流程。她在见到林丁强之后，连忙走了上去，小声地说着：“林董，有件事情想要跟您汇报一下。”
　　林丁强还以为出了什么事情，对周光耀说道：“周秘书长，我先处理......”
　　“你先忙，正事要紧。”
　　林丁强跟着宋姝走向了一旁，问道：“怎么了？”
　　“林董，目前虽然还没有到11点正式开盘的时间，但销售额已经达到一个亿了。”宋姝是既兴奋又要压低嗓子，脸上的笑容都要掩饰不住了。
　　林丁强惊愕地挑着眉头，再看了看表，现在才10点半，“半个小时一个亿？”
　　“对！”宋姝坚定地点着头。
　　林丁强的嘴角都不住地上扬了，心里暗想道：“乖乖，我这次是真的要发了啊！”

第251章 大家都是朋友（二合一）
　　其实建筑行业的净利润不算太高，一般在10%~15%左右。
　　但林丁强现在的情况却和所有房开企业都不同，他在接手金融中心的时候，除了最顶上17层还没有竣工之外，剩下的地上100层以及地下三层早已是建设完毕。
　　这100层的钱，林丁强没有出，自然他就没有成本。
　　什么建安成本、税费、融资成本等等都对他没有影响，在不考虑员工工资、分红提成这样的蝇头小利的情况下，就算他下定决心不赚钱，用成本价把这些楼层卖出，也能从中获取240亿，除去剩余楼层要花的40亿，他还是能净赚200亿左右。
　　但这毕竟是一场生意，不赚钱是不可能的。
　　半个小时一个亿的开门红让林丁强第一次以这么直观的方式感受到了赚钱是什么感觉。
　　系统大部分奖励都不是直接给钱，反而用这样的方式让林丁强获得金钱，似乎他只要眼睛一睁一闭的功夫就能看见红彤彤的钞票在往自己荷包里跳。
　　“J”林丁强嘱咐道：“今天辛苦了，你要多费费心，掌掌眼。”
　　宋姝微笑地回应着：“董事长您放心。我一直盯着呢！分公司这边的财务、会计和出纳也不是新手，能应付得过来。对了，上次我写的建议您看了吗？”
　　“看了，很不错。成立集团总财务部这条路是必走的，能让旗下所有产业的账目都变得清清楚楚。”林丁强说完这句话之后，便看向了宋姝，“我看你就很适合出任我们荣善的财务总监。”
　　宋姝显得有些惊慌，赶紧说道：“董事长，我的能力还不够。我觉得您应该物色一个更有才能的人。”
　　“我认为选一个最为信任的人才是正道。”林丁强笑着说道：“财务毕竟是命脉，交到不是知根知底的人手里，我放心不下，恐怕晚上连觉都睡不安稳。这样吧，你先忙销售的事情，等闲下来了，我们再慢慢谈。”
　　“好，我先去忙了。”宋姝回应道：“每过半个小时，我便会把交易额发到您的手机上，让您时刻了解到销售进度。”
　　“好，去吧。”
　　其实以宋姝的学历和能力来看，她来担任财务总监是绰绰有余的。之所以她没有答应，恐怕还是因为在家几年的时间里那颗好强的心早就被家庭的温暖所软化。不过既然她愿意重新出来工作，就说明她骨子里还是想要再拼一次的躁动基因，她现在唯一的敌人就是她自己。
　　正当林丁强出神的时候，张晓辉带着一名中年男子走了过来，介绍道：“董事长，这是中光银行津城分行的行长罗军先生。”
　　林丁强微笑地打着招呼，“罗行长，您好。”
　　“早闻林董大名，上次我去长安俱乐部的时候就听李先生说起过，在京城有一位很有本事的年轻人，是他最为看好的晚辈。”罗军50岁出头，穿着笔挺的西装，精神烁烁，“听说有一次您去的时候，李先生和关老板还特意为您封酒题诗？”
　　一个圈子的大小取决于关系的远近，林丁强虽然没有见过这位罗军，但还是通过层层的关系网在未见其人之前，就被人了解到了。
　　“罗行长过誉了。”林丁强自谦道：“多亏两位前辈提携，我才能有今天的成就。正如罗行长在百忙之中抽空亲自来指导工作，这也让我受宠若惊啊！”
　　罗军再次打量着眼前的年轻人，他发现林丁强真如李安平所说，为人谦逊，做事沉稳，是难得一见的年轻人。
　　“林董您太谦虚了。”罗军笑道：“您能与我们中光合作，我还没有好好感谢您呢。不过您放心，今天我已经从全市各个支行抽调了业务能力最强的15名贷款专员来驻场，一定能为您提供最大程度的支撑。”
　　林丁强感谢道：“谢谢罗行长。不知道今晚罗行长有空吗？我在津城海河悦榕庄略备薄酒，还请罗行长赏光。”
　　“行啊。”罗军一口答应着：“能和林董把酒言欢，也是人生一大快事。您先忙，我去贷款那边瞧瞧。”
　　“那晚上见。”
　　“晚上见。”
　　等罗军走了之后，林丁强问着张晓辉，“怎么认识的？”
　　“中光银行的业务员在知道我们要开盘的时候就找上门来了。”张晓辉答道：“然后就认识了罗行长。不过，老大，你一定要小心，这老罗喝酒厉害着呢！”
　　林丁强在听到缘由之后，笑了起来，“那你小子没少收好处吧？不然能把贷款的生意交给他？”
　　“天地良心！”张晓辉赶紧说道：“我可是一分钱都没有收！连吃饭从来都是我去买单的！”
　　林丁强拍了拍张晓辉的肩膀，打趣道：“那你亏了啊！这种竹杠都不敲吗？下次机灵点。你不要钱，总要给我捞点好处吧？！”
　　“学到了。”张晓辉点着头，“老大，我再去那边打打招呼，有事情叫我。”
　　林丁强点着头，“去吧。对了，晚上的庆功宴规格定高一点，别扣扣搜搜的。”
　　“明白！”
　　说着，张晓辉就又朝另外一个方向走了过去，林丁强舒了一口气，正想着想去找周光耀的时候，霍瑾薇和王语梦两人便走了过来。
　　“丁强，恭喜你。”霍瑾薇给林丁强端了一杯水，由衷地祝福道：“开业就这么红火，今天的销售一定能过亿。”
　　林丁强接过了水，见霍瑾薇又不是外人，坦白地说着：“已经过了。”
　　这样的回答倒是让霍瑾薇吓了一跳，她看了看时间，现在才10点45分，连外场的表演都还没有结束，更没有到正式开盘的时间，追问道：“这么快？”
　　“十五分钟前就完成了这个目标。”林丁强潇洒地说着：“对了，这几天我一直忙着自己的事情。王小姐的事情解决了吗？”
　　王语梦今天也是盛装出席，精致的小洋裙配上满钻的项链，不知道的人还以为她是来走红毯的。
　　“没有，”霍瑾薇帮忙答道：“这几天我们走遍了京城大大小小的快递物流公司，要不就是要价太高，要不就是规模不够。”
　　林丁强想了一会儿，说道：“这样，你们两人先去三楼的vip休息室坐着，待会我给你们引荐一个人。他或许能帮这个忙。”
　　“好。”霍瑾薇点着头，“那我们就上去等你。你也别太累了，都是董事长了，小事就交给你的员工去做，别事事都亲力亲为。”
　　“明白。”林丁强微笑地回应着。
　　在把两人送到楼梯口之后，林丁强又折返了回来，来到了周光耀的身边，“周秘书长，不好意思。刚刚有事耽搁了。”
　　周光耀正听着置业顾问的介绍，对金融中心的前景充满了希望，“林董，我看您今天要取得开门红了！”
　　“借您吉言。”林丁强笑呵呵地说着：“还是多靠各位领导的关怀，才能这么顺利。周秘书长，要不我们上楼坐坐？我再详细地给您汇报汇报工作？”
　　周光耀看了看表，“好，我就上去坐坐。晚点还要去市里参加一个会。”
　　“这边请。”
　　林丁强带着周光耀上了三楼的休息室，比起一楼的喧闹，二楼的拥堵，这里明显要幽静许多。
　　近200平方的休息室里摆着十来张沙发，只有交易额达到2000万以上的客户才会被邀请到这里喝上一杯现磨咖啡。
　　霍瑾薇和王语梦二人坐在角落里，见到林丁强上来之后，也打足了精神。
　　“林董，销售再好，还是要注重生产安全。”周光耀边走边说道：“安全这个紧箍咒要时刻戴在头上，不能一高兴就松懈了，从而出了乱子。”
　　“一定，一定。”林丁强答应着：“工地上时时刻刻都监管着呢！不会给各位领导添麻烦的。”
　　等来到霍瑾薇的桌前，霍、王二人站了起来，周光耀疑惑地问着：“林董，这是......”
　　“周秘书长，容我给您介绍一下。”林丁强郑重其事地说着：“这位是港岛霍氏基金会的霍瑾薇小姐，她身边的是港岛亨通航运集团的王语梦小姐。”
　　“周秘书长好。”
　　周光耀在听到两人的来头之后，微笑地说着：“二位女士好。林董，您请我来不是简简单单喝杯咖啡吧？”
　　“事情是这样的。”林丁强不急不忙地说着：“这位王小姐所代表的亨通集团不日将有一批货物递达津城港，货到了，总要有物流公司来运走吧？我们找了几天都没有找到合适的。我就想着周秘书长能不能帮忙想想办法，解决一下这个难题。”
　　周光耀坐了下来，问道：“有多少货？”
　　林丁强和霍瑾薇两人看向了王语梦，只见她缓缓地说着：“第一批大概有1700吨，第二批有750吨。”
　　“这么多？”周光耀追问道。
　　王语梦将随身携带的货物明细表拿了出来，交给周光耀查看，“都是些木材、大豆、橡胶等原材料，送往西南地区的。”
　　周光耀粗略地看了看，他万万没想到这么大笔生意竟然是由眼前这位二十岁出头的年轻小女孩来谈，“这样吧，我等会让人把津城三通一达以及各家物流公司的负责人都找过来，时间就订在11点半吧，你和他们当面谈。”
　　领导一句话，就不用王语梦挨家挨户的跑了，把所有人聚到一起来谈，也不怕有人漫天要价。
　　“谢谢，周秘书长。”王语梦激动地说着。
　　周光耀摆着手，“不用谢，这也算是为津城GDP做贡献嘛！”
　　身穿灰色马甲以及短裙的服务生端着托盘走了上来，在桌前半蹲着，小心翼翼地把盘里的两杯咖啡放在桌上。
　　“周秘书长，请。”林丁强邀请着。
　　周光耀喝了小半杯，便站了起来，“时间也差不多了，我赶着回市里。”
　　“那我们晚上吃个便饭吧。”
　　周光耀摇着头，“咖啡喝一口没事，饭还是不吃了。改天吧。你来我们食堂，我请你吃包子。”
　　“好。”林丁强也没有强留，“周秘书长，我送您下去。”
　　等林丁强送完周光耀之后，他又走了回来，王语梦感谢道：“谢谢林先生。”
　　“我又没帮上什么忙。不用客气。”
　　王语梦还是很懂规矩的，她接着说道：“不过还有一件事情想要再麻烦您一下。”
　　“请说。”
　　“等会要借借您的场地。”王语梦顿了顿，接着说道：“不过您放心，不会占用太久的。”
　　林丁强笑了起来，大方地说着：“没事的，你用就是。大家都是朋友，不用这么客气。”
　　“对啊，你们两人又不是第一次见面了。”霍瑾薇笑道：“干嘛还这么客气。”
　　“好吧，林先生，”王语梦还是很有原则的说着：“您帮了我这么大一个忙，下次您来港岛的时候，我一定好好款待您。”
　　“这话我可记着了。到时候就要给你添麻烦了。”林丁强开玩笑地说着。
　　正当几人交谈的时候，赵蕾急匆匆地走了上来，“老大，您在这儿啊！”
　　“怎么了？”
　　“楼下有个姑娘找您！”赵蕾想了一会儿，改口说道：“是指名道姓的要您出面，她才愿意买房子。”
　　“谁？”
　　“我不认识，她也不说名字。”赵蕾回答道。
　　林丁强尴尬地笑着：“这事就怪了，我认识的异性也就这么几个人啊！还有谁要见到我才买？”
　　“你下去看看吧。”霍瑾薇催促道：“生意要紧，说不定是大客户呢！”
　　“行吧！瞧瞧。你们二位就先歇着，有什么需要开口就成。”
　　说着，林丁强就跟着赵蕾的脚步准备下楼，刚到楼梯口的时候，表演完的魏婧涵给林丁强发了消息，“爷，我准备先回酒店了。”
　　“好，晚上在悦榕庄吃饭。你先休息。”
　　“好的。”
　　等林丁强来到一楼的时候，赵蕾指了指站在沙盘边上的女生，“老大，就是她。”
　　林丁强远远地看了看，从背影来分析，脑海中似乎没有这个人的一丝印象。
　　“行，知道了。”林丁强挥了挥手，“你去忙吧！对了，把你准备好的文案发出去，跟宋姝确认一下到现在的销售金额。”
　　“好的，没问题。”赵蕾点着头。
　　林丁强深吸了一口气，朝着沙盘走了过去。等来到女子的身边后，他客气地问着：“您好，您要见我？”
　　女子这才摘下了头上的鸭舌帽，一抹瀑布式的黑发散落了下来披在身后，再摘下墨镜之后，双眼有神，面带微笑地对林丁强说道：“林先生，好久不见。”
　　而时间也来到了11点整，场外的庄悠悠宣布着：“华夏津城荣善国际金融中心开盘日活动正式启动！买房抽大G啦！”

第252章 暴雷（二合一）
　　越来越多的人开始涌入营销中心，而林丁强看着这张熟悉的脸庞，思绪在一瞬间又被拉回到了了在港岛落海时的场景。
　　来的人正是欧阳娅，在海上疯疯癫癫、行为大胆的她一上岸却变得含蓄了起来，一种似乎很熟悉又很陌生的感情弥漫在拉长的眉梢之间，酸甜参半，喜怒皆有。
　　唯一不变的，还是眼角流露出了欣赏以及脸上浮现出了一抹酡红。
　　来者都是客，林丁强客气地问候着：“欧阳小姐，你怎么来了？”
　　“看了你的视频，知道你今天开盘，就特意来逛逛。”欧阳娅在几秒钟之后收起了脸上的那股眷恋，背着双手说道：“如果开心了，我就买一点。”
　　林丁强知道这是一位难缠的角色，赶紧说道：“那我安排一位销售经理来给你讲解。”
　　说着，林丁强就转身想要叫王成过来。
　　“不用了。我说过我要见你。”
　　林丁强微笑道：“你不是见到了吗？”
　　“不够，”欧阳娅步步紧逼，上前两三步之后，打开了挎在手臂上的Lady Dior手袋，从中拿出了一张燕园国际大酒店的房卡，探着身子，说道：“晚上来找我。”
　　林丁强看了看灰色的小卡片，但在一瞬间又被包里的另一样东西所吸引。
　　照欧阳娅的脾气来看，她的包里不能可能出现一叠A4纸，而且上面密密麻麻写满了英文，从格式上分析，应该是一份上市公司的季度财报。
　　林丁强笑道：“欧阳小姐，我想我们两人的关系还没有到这一步吧？”
　　“我觉得到了。”欧阳娅眉开眼笑地说着：“我有一件对你很重要的事情想要跟你单独说，你不来，肯定要后悔。”
　　说完，欧阳娅就将房卡塞进了林丁强的兜里，再次转身看向了沙盘。
　　林丁强将房卡又拿了出来，客气地说着：“去了后不后悔，我不清楚，但我知道的是，我如果不去，肯定不会后悔。”
　　“你就这么喜欢霍瑾薇？”欧阳娅见林丁强还是不为所动，两道柳眉皱到了一起，“她有什么好的？结过婚，又离了，身边还有孩子。”
　　欧阳娅一直以为林丁强和霍瑾薇在一起，看来当初两人的演技着实不错。
　　“我喜不喜欢她是一回事，我答不答应你又是另外一回事。”林丁强回应道：“如果你真是来买房的，我由衷的欢迎你。如果你是来......”
　　欧阳娅冷笑了起来，“你这么信任她，就不怕她骗你？”
　　冷不丁儿的一句话让林丁强瞬间像是置身在巨大的谜团之中，他听欧阳娅的语气就知道这句话不是胡诌，而是有真凭实据。
　　可细想起来，自己认识霍瑾薇这么久以来，两人的友谊早已坚固，并且霍瑾薇还将她最大的秘密都告诉了自己，两人一没有利益牵扯，二没有情感纠葛，林丁强实在想不出来霍瑾薇有什么地方好骗他的。
　　林丁强想到了欧阳娅包里的财报，心里暗想道：“难道是霍家出了什么事情？”
　　“这话过了吧？”林丁强反问道。
　　欧阳娅耸了耸肩，笑道：“话我已经说得很清楚了，如果你相信我，你就晚上来找我。我会一五一十的把真相告诉你。而如果你不信，到时候出了什么事情，就别怪我没有提醒你。”
　　“不用了，谢谢。”林丁强留下了房卡回应道，可刚一转身，手机就响了起来，拿起来一瞧是冯晓楠打来的。
　　“什么事？”
　　“董事长，我们发现了一个问题。”冯晓楠的语气急促而兴奋，“本想着等今天开盘结束之后，再通知您。不过......”
　　“说。”
　　“三组的员工从两周前港岛亨通集团发布的本季度财报中发现了问题。”冯晓楠赶紧说道：“虚增利润，虚构现金流，虚增资产，这三点都指向了财报造假。”
　　林丁强听后心中咯噔了一下，他扭头看向了身后的欧阳娅，原来她包里的那份财报是属于亨通的。
　　但如果亨通在这个节骨眼上出了事情，又被人曝了出来，那刚刚介绍周光耀的行为无疑是给自己埋了一颗大雷。
　　林丁强往外走了一段距离，捂住手机说道：“确定了吗？”
　　“基本确定。”冯晓楠振振有词地说着：“我们对比了现金流和收入，发现里面存在巨大的差额。而且亨通航运的固定资产占总资产的比例远高于同行，但从所缴纳的税等各个角度都无法推导出有这么多的固定资产。”
　　冯晓楠的话音刚落，林丁强就看见津城三通一达以及各家物流公司的负责人在工作人员的带领下上了三楼，而他的心里也直打鼓，一时间拿不准主意。
　　上面坐着的人是霍瑾薇和王语梦，霍瑾薇的为人就不说了，而且从几次接触王语梦的情况来看，这名小姑娘的城府应该没有这么深，不会通过霍瑾薇的关系来糊弄自己。
　　“他们不日将有一批货物抵达津港，您看我们要不要趁着这个机会把这件事情捅出去？”冯晓楠接着问道：“只要消息一曝光，亨通的股票绝对会顶不住这个压力。甚至有可能被停牌。”
　　“这样，你先别动。”林丁强顿了顿，接着说道：“这件事让我再想想。”
　　“董事长，亨通市值2500亿，如果这颗雷爆了，我们零点的第三炮就彻底打响了。”冯晓楠极力劝说着：“这可是难得的机会啊！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：放手让冯晓楠去查。奖励：劳斯莱斯幻影一辆】
　　【选项B：压住冯晓楠，暂缓此事。奖励：劳斯莱斯库里南一辆】
　　“B。”林丁强立马做出了选择，车不车的还是其次，最主要的原因还是这颗雷还不能爆。
　　【选择已生效，奖励已送达津城港】
　　“我说过了，这件事先别动。”林丁强几乎是以命令的口吻说着，“你先让所有人停下手上有关亨通的事情，没有我的允许，任何人不能继续查，也不能走漏一点风声！”
　　冯晓楠还是第一次听见林丁强发火，沉默一阵之后，回应道：“好的，董事长。”
　　林丁强挂断了电话，站在原地回想起来，从黄百涛的那件事情开始，系统似乎就有意埋下了这条线索。
　　如果当初自己帮黄百涛拿回了话语权，就能获得物流公司的股权，那这次王语梦来京寻找物流公司的生意，就一定会落到自己的手里，到时候一比对账目或许也能发现亨通的不对劲。
　　如果在这种情况下发现了这样的问题，林丁强就没有这么纠结和后怕了。可林丁强当初选择了放弃，物流公司没了。如今用周光耀的关系找来了物流公司，而冯晓楠却凭着她敏锐的嗅觉找到了亨通的脏点，这一下就让事情变得复杂起来了。
　　“改主意了？”欧阳娅见林丁强站在原地一动不动，走了过来，将房卡又拿在了手上，意味深长地说着：“你还有机会。”
　　就算现在处于风暴之中，林丁强还是保持着一如既往的风范，不急不忙地说着：“没有，以后也不会。欧阳小姐，谢谢你今天能赏光。如果没有别的事情，我就先失陪了。”
　　就在这个时候，霍瑾薇从三楼走了下来，在看到林丁强和欧阳娅在一起之后，她的眉头立马皱成了川字。
　　疾步上前之后，霍瑾薇站在了林丁强的身边，看了一眼房卡，冷静地说着：“欧阳小姐，好久不见。”
　　欧阳娅见霍瑾薇来了，将房卡收了起来，“霍小姐，你也在啊！”
　　“丁强的楼盘开业，我自然要来。”霍瑾薇挺起了胸膛，拿出了十足的气势对欧阳娅说道：“看上哪层了？我让丁强给你打个折。大家都是熟人，不用客气。”
　　欧阳娅是醉翁之意不在酒，她对眼前的房产根本不感兴趣，但嘴上还是说着：“我先看看。”
　　“那你慢慢看，我让人给你端杯咖啡过来。”霍瑾薇回应着。
　　趾高气扬的欧阳娅在见到霍瑾薇之后，气焰明显被打压了下去，刚刚的狠话也不见了踪影，神情黯然地说着：“谢谢。”
　　林丁强的脸上虽然平静如常，但却是心乱如麻。他看了看身边的霍瑾薇，自觉告诉他恐怕连她都不知道亨通的事情。
　　为了进一步弄清事情的真相，他缓缓地说着：“瑾薇，你陪我出去。有个重要客户要到了。”
　　霍瑾薇点着头，“好，欧阳小姐，先失陪了。”
　　两人缓步朝门口走去，这里的人太多，林丁强想着这件事情在没有弄清楚之前，绝对不能让其他人知道。索性就带着霍瑾薇来到了停车场，来到了奥迪车旁边。
　　“我们上车再说。”林丁强给霍瑾薇打开了车门，心事重重地说着：“有件事情我想要问问你。”
　　霍瑾薇一脸茫然地看着林丁强，但还是坐进了后排。
　　等关上车门之后，霍瑾薇问道：“不是要见重要客户吗？”
　　林丁强摇着头，在心里组织着语言，半晌之后，问道：“欧阳娅手上有一份亨通的季度财报，而且刚刚我手下的人也报告了，亨通可能存在财报造假的问题。”
　　霍瑾薇听后大惊，真诚地说着：“丁强，我真不知道这件事情。”
　　“跟我想的一样。”林丁强看着霍瑾薇惊恐的神情，就知道自己的判断并没有错，接着问道：“那她知道吗？”
　　霍瑾薇瞬间明白了林丁强的意思，“丁强，语梦她恐怕也不清楚。她一向不过问家里的事情，她刚接手家里的生意才一个星期，这份财报应该是她上任前发布的吧？。”
　　“那你清楚王语梦的为人吧？”林丁强再次确认道。
　　“这一点我倒是很清楚，”霍瑾薇详细地说着：“她是王家的独生女，在她一出生就有了亨通集团9.7%的股权，并且有着信托基金。不过王宗上个月入院之后，恐怕出不来了。所以才将整个集团交到了王语梦的手里。她向来没有什么坏心眼，更不是学相关专业出来的。所以，我个人相信她不知道财报造假的事情。”
　　林丁强揉了揉太阳穴，一时半会儿也说不出话来。
　　霍瑾薇紧接着问道：“丁强，你不会是要揭露亨通吧？”
　　“如果我真想这么做，就不会来问你了。”林丁强紧盯着霍瑾薇，“这件事情已经变得很复杂了。我通过周光耀的关系找来了这些物流公司的负责人，如果揭发了这件事情，周光耀会怎么想？”
　　霍瑾薇惊恐地睁大了眼睛，“对！这件事情不能被揭发！”
　　“现在就只有一个办法了。”林丁强顿了顿，接着说道：“在市面上其他机构没有发现这件事情之前，让王语梦发表声明，主动承认这份财报未经审计而错误发出，随后再补上新的一份正确的财报。但这样一来，亨通的市值肯定会一落千丈，投资者的信任感也会降低。最后再将相关负责人一律免职，堵住悠悠之口，或许才能免于一场灾难的爆发。”
　　换一种说话，往往会收到不一样的效果。一边是揭发，而另一边是主动认错，林丁强试图将事情的影响力控制到最小。
　　霍瑾薇不确定地问着：“这样能行吗？”
　　“应该能行。我现在已经上了王家的船了，如果船翻了，我的日子也不好过。”林丁强无奈地说着。
　　“丁强，是我对不起你。”霍瑾薇委屈地说着，回想起林丁强为了自己忙上忙下，心里充满了懊悔，“如果不是我来找你......”
　　“没事，事情总有解决的办法。”林丁强豁达地说着：“再说了，你和她都不知道这件事情。”
　　霍瑾薇想了一会儿，“丁强，我想到一个问题。”
　　“说。”
　　霍瑾薇提出了一个大胆的假设，“语梦刚刚接管这个千亿帝国，而且没有经验，是否存在一种可能，就是有人故意要让她下台？让亨通难堪？”
　　“也有这种可能。如果照你的说法，极有可能是竞争对手见王语梦根基未稳，趁此机会下手，打压亨通的股票，如果成了，就是暴雷。趁机吞下这块肥肉也是顺理成章的事情。”林丁强微微点头，“这样，跟王语梦谈谈，看看她是怎么想的。待会我来开口吧，免得伤了你们两人之间的情谊。”
　　“这件事情因我而起，还是我来说吧。”霍瑾薇坚定地说着：“我不想让你为难。”
　　咚、咚、咚。
　　正当两人谈话的时候，奚桃来到了车旁，敲了敲车窗。
　　“老大，你在这儿啊！”
　　林丁强让奚桃上了车，问道：“怎么了？”
　　“你的手机关机了。”奚桃回应道：“大G被人抽了，现在正有人闹呢！”
　　林丁强看了看手机，原来是没电了，“什么人抽的？”
　　奚桃补充道：“是一位只买了一个单位的中年男人，一下子就中奖了！后面还有买2000多万的人正等着呢！一看奖被抽了，觉得没机会，就想要退款不买了！”
　　占便宜的心理谁都有，看着大奖落在了别人的口袋里，心里自然不舒服。
　　“到了包里的钱，怎么能退呢？”林丁强挑着眉头，“这样，我和你一起回去。瑾薇，你给王小姐打个电话，如果她谈完了，让她过来。这里人少，说话方便。”
　　“好。”霍瑾薇连忙答应着：“我这就跟她联系。”

第253章 股票变废纸（打赏加更10/10）
　　林丁强和奚桃朝营销中心赶去，今天可是林丁强的大日子，绝对不能因为一台车把自己的招牌砸了。
　　“你手机呢？”林丁强问道：“给宋姝打个电话。”
　　奚桃赶紧给林丁强拨通了电话，将手机递了过去。
　　“奚秘书，你好。”
　　“我是林丁强。现在交易额多少了？”林丁强问道。
　　宋姝立马回答道：“9亿5000万。”
　　“知道了。”林丁强挂断了电话，又给赵蕾打了过去，“你叫上张晓辉来营销中心旁边的花园见我。”
　　“好的，老大。”
　　林丁强将手机还了回去，吩咐道：“给我找两个充电宝来。我在花园等你。”
　　“我这就去。”说完，奚桃就一溜烟儿地跑了。
　　林丁强来到小花园之后，坐在了石板凳上，他脑海中想的更多的还是亨通的事情。
　　如果在新的财报放出之后，亨通股价暴跌，势必会引起空头的注意，到时候，王语梦能不能接住招，又是一件值得思考的问题。
　　大约5分钟之后，赵蕾三人来到了小花园里。
　　奚桃将充电宝交给了林丁强，赵蕾说道：“老大，现在怎么办？车已经被抽走了。”
　　林丁强给手机充上了电，回应道：“第二份软文发了吗？”
　　“没有。”
　　“这样，你修改一下内容。”林丁强顿了顿，接着说道：“题目就叫《感谢津城，10亿加赠》。后面补上一句，因为销售过10亿，荣善集团决定再送出一辆劳斯莱斯库里南。大概意思是这样，还是使用权，你去润色一下。”
　　三人眨着眼睛，这么大的手笔恐怕只有林丁强才能做得出来。
　　“记着，这次提高抽奖门槛，200万抽一次。”林丁强嘱咐道：“控制好后台概率，别一下子又让人抽走了，起码要等到下午4、5点再抽出来。”
　　“好的，老大。”赵蕾点着头。
　　“晓辉，你要控制好现场的气氛。不能让人有怨言，水果、饮料这些要及时供应上，不能怠慢了顾客。”林丁强再次嘱咐道：“各方面的关系要维护好，现场不能出乱子，让人看了笑话。”
　　“明白，老大。”
　　林丁强挥了挥手，“去吧，有情况再汇报。”
　　三人刚想转身，林丁强叫住了赵蕾，“小蕾，找我的那名女生走了吗？”
　　赵蕾回头答道：“在您和霍小姐出去之后没多久就走了。”
　　“好，你去忙吧。”
　　等所有人都走了之后，林丁强久久没有挪动屁股，他开了机，等着霍瑾薇的电话。
　　等人本就心烦，特别是在这种情况之下，林丁强心里就像是有只猫在抓一样，既难受又心痒。
　　魏婧涵从一旁的房车上走了下来，小声地打着招呼，“爷。”
　　林丁强好奇地打量着魏婧涵，“你没走？”
　　“没有，一直在车里坐着。”魏婧涵见林丁强愁眉苦脸的模样，从包里拿出了一根铝管，打开之后是一支高希霸雪茄，“要我给您点上吗？”
　　林丁强笑了起来，“不用，我不靠抽这个来缓解情绪。”
　　魏婧涵记住了林丁强的话，将雪茄收好之后，崇拜地说道：“也对，爷是有本事的人。任何天大的事情都能凭本事顺顺利利的解决。”
　　“你走吧，早点休息。”林丁强看了看时间，“去吃点东西，然后好好睡一觉。晚上再见。”
　　魏婧涵点了点头，“好。我这就去酒店。”
　　魏婧涵刚走，林丁强的手机终于响了起来，霍瑾薇来电话了。
　　“丁强，你过来吧。”
　　“好。”
　　林丁强又快步折返回去，等到了停车场之后，霍瑾薇打开了车门，从后座上走了下来，“我坐前面去。”
　　两人交换了位置，林丁强一上车就看见王语梦被吓得惨白的小脸儿。
　　“王小姐。”
　　此时，王语梦的七魂六魄只剩下三魂一魄，惊愕地对林丁强说道：“林先生，我真不知道财报造假这件事情。你一定要相信我。”
　　前不久还在酒会上过着名媛生活的王语梦如今执掌千亿帝国，当头一棒就是这样的大招，这让她毫无招架之力。
　　“王小姐，你别急。”林丁强安慰道：“我们来把事情捋一捋。”
　　“好。”
　　“财报是两周前公布的，而你是在一周前才上任。”林丁强不急不忙地说着：“所以，在你上任之前，你一定没有见到过这份财报，对吧？”
　　“对！”
　　“能做这份财报的人一定是你集团内的员工，所以，你现在的耽误之急是要找人控制住相关人员，财务部门一个也别放走，不管对错，先控制起来。”林丁强嘱咐道：“然后，再找人出一份新的财报，进行公布。”
　　王语梦为难地说着：“抓人，好办。可我到哪里去找人做财报啊？”
　　林丁强深吸了一口气，“如果王小姐信任我，我可以帮你。不过你要提供这季度以来，亨通集团所有的真实的数据。”
　　王语梦想了一会儿，眼下也只有林丁强能帮自己了。但此时的她虽然六神无主，但还是保持着对家族企业负责任的态度，“我有父亲最高权限的账号，可以查阅到集团所有的交易往来明细。可是......”
　　“语梦，如果你相信我，我愿意为丁强作保。”霍瑾薇在前排转过身说着。
　　王语梦拿出了手机，思虑再三，打开了备忘录，将账号密码示于林丁强，“林先生，亨通从现在开始就完完全全暴露在您的眼皮子底下了。”
　　“王小姐，请放心。我不会动任何私心，只要财报一出，我绝对不会再登录这个账号。”林丁强记下了账号密码，保证道。
　　王语梦点着头，“林先生，接下来就是我要准备声明了吧？”
　　“没有这么简单。”林丁强解释道：“不仅要声明、财报，你还需要做好心理准备。”
　　“什么？”
　　“声明一出，股价势必动荡。亨通现在2500亿的市值恐怕会被腰斩，”林丁强绝对不是危险耸听，他认真地说着：“而且还极有可能被空头盯上，继续打压。如果扛不住，亨通恐怕会易主。”
　　“啊？”王语梦大吃一惊，“那我不发声明了！”
　　“不发也不行，现在恐怕不止一家公司盯上这份财报了，如果被人揭露，那就不是腰斩，而是暴雷。”林丁强一字一句地说着：“到时候，你手中的股票真的要变成废纸了。”
　　王语梦陷入了无尽的惊恐之中，做不是，不做也不是。
　　“林先生，我......”
　　而就在这个时候，冯晓楠的电话又来了，林丁强打开了免提，“说。”
　　“董事长，我刚刚收到消息，已经有两家公司着手调查亨通了。”冯晓楠一直为零点尽心尽力，想要将这家付出心血的公司做大做强，甚至不顾林丁强的命令再次来电，焦急地说着：“我们是不是也要动手了？不然煮熟的鸭子就真的飞了！董事长，真的不能再等了！”
　　王语梦在听到这个消息之后，脸上更没有血色了，经过十来秒钟的剧烈思想斗争，她还是最终点了头。
　　“冯总，带着你的三组人马立刻来津城。”林丁强刚说完，又想到路上的时间也是分秒必争，改口道：“不，你们立马收拾东西去盘古大观楼顶等着，我派直升机来接你们。”
　　“啊？直升机？”冯晓楠不解地问着：“不是，董事长，调查报告我们在京城也能做啊！”
　　林丁强笑了起来，自信地说着：“不，我要给亨通重新出具本季度的财报！出发吧！我在津城等你们！”

第254章 财报的灵魂
　　要想坐直升机出差，这件事情就要麻烦李建虎了。
　　好在林丁强一找到他，他就欣然应允了。
　　或许在李建虎的心里还是有着对王语梦的愧疚，直接调拨了四架贝尔505直飞津城。
　　随后林丁强让奚桃预定了两间至尊套房以及八间商务行政房，便火速朝悦榕庄赶去。
　　大约中午一点，冯晓楠一行人拉着行李箱来到了林丁强所在的套房之中。
　　一开门，冯晓楠就风风火火地说着：“董事长，人员都到齐了。”
　　林丁强正坐在沙发上跟王语梦和霍瑾薇说着事情，见到整整齐齐的人员已经就位，他吩咐道：“我只有一个要求，要在同行发布调查报告之前，将亨通的财报做出来。所以，我给你们48个小时。”
　　不少员工在听到林丁强的要求之后，切切私语了起来。并不是他们不会做财报，而是以亨通的体量来看，似乎要在48个小时之内完成一份新的财报并不现实。
　　“饿了，打电话叫前台。困了，可以去房间休息。”林丁强接着说道：“但是我不管你们用什么办法，就算是在梦里给我写，吃饭的时候用脚给我写，也要让我看到我想要看到的东西。成了，每人都有赏，败了，48小时之后，就拎着各自的行李箱离开零点，明白了吗？”
　　“明白！董事长！”众人齐刷刷地回应着。
　　林丁强满意地点着头，“冯总，开始分配任务吧。”
　　冯晓楠知道这是一场硬仗，她以极快的速度理清了思绪，吩咐道：“二组，你们三人负责利润表，抽出两人去一组完成现金流量表。三组，资产负债表。你们都去准备吧！”
　　“好的，冯总。”
　　一家公司财报的灵魂就是冯晓楠所说的三表。
　　现金流量表可以看做是一个公司的记账本，表上面会详细的写明该公司的经营活动以及投融资等事项。其中经营活动现金流是重中之重，也是不少投资者首先会研究的内容。现金流的增长会表明公司的经营活动是向正向发展，从而股价也会进行攀升。
　　利润表虽然是一个公司门面，但可信度不高。因为会计算法存在一定的灵活性，所以有不少公司会选择粉饰太平，往里面加加水，使其变得美观漂亮。
　　至于资产负债表，就是公司的内部核心，它能直观的反应出公司欠别人钱的数额，以及别人欠公司钱的数额，从而推算出负债率，进而得知该公司的家底究竟有多殷实。
　　等冯晓楠布置完工作，她拿出了随身的笔记本，递到了林丁强的面前，随后将头扭向一边，避嫌地说着：“董事长，登录吧。”
　　林丁强根据王语梦的指引登录了亨通集团的内部OA，再输入王宗的账号密码之后，整个亨通集团的各项数值都展现在了林丁强和冯晓楠的面前。
　　冯晓楠看着详细而密密麻麻的数据，深吸了一口气，“董事长，我先截取一下。让后分发下去。”
　　“好，这件事情就交给你了。”林丁强点着头，“记着，这个账号里面的原始资料不能让其他人瞧见。你只截取你要用的部分。”
　　“明白。”
　　王语梦听到林丁强的再三嘱咐，心中的大石头算是放下了一半，另一半就是要准备声明了。
　　“林先生，声明怎么写？”王语梦现在谁都信不过了，在自己的公司里面出了这样的事情，只有眼前的林丁强才是她的救世主。
　　“首先你要找到一个祭旗的人。”林丁强缓缓地说着：“将这件事情的所有责任都推到他的身上。”
　　王语梦不解地问着：“这样是不是太不道德了？”
　　林丁强笑道：“王小姐，这份被人做假的财报最后是由谁提交给董事会的？”
　　“首席财务官。”王语梦答道，一秒钟之后她立马明白了林丁强的意思，“您是说我的CFO是内鬼？”
　　“内不内鬼的不清楚。不过这份财报必须要他先点头同意才行。”林丁强圆滑地说着：“至于要不要拿他祭旗，就全看你的想法了吧。”
　　王语梦沉思了一会儿，拿出手机，打了过去，“我是王语梦，你们立马派人监视住江涛以及他的家人。一定不能让他离开港岛。”
　　“林先生，接下来呢？”王语梦挂断了电话，接着问道。
　　林丁强想了一会儿，一字一句地说着：“本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。”
　　王语梦快速地记录着，林丁强看她有些吃力，“算了，你也别记了。冯总，你来起草一份声明。”
　　冯晓楠听到林丁强的话之后，自信地比了一个OK的手势。
　　“加一句，以上更正后的数据仅为初步核算，具体准确的财务数据以公司正式披露的经审计后的2020年年报为准，敬请广大投资者注意投资风险。”林丁强嘱咐道。
　　冯晓楠答道：“明白。”
　　“王小姐，这下你只用等他们做完之后，签字就行了。”林丁强笑呵呵地说着。
　　王语梦被林丁强以及他手下的人执行力吓了一跳，比起臃肿的亨通来看，零点虽然人手不多，但个个都能以一敌十。
　　十五名员工分成了三团，直接用行李箱搭成了桌子，拿出笔记本就按照冯晓楠吩咐的任务开始工作。
　　整个套房里，除了小声的交谈之外，更多的声音便是敲击键盘发出来的。
　　“小桃。”林丁强招了招手，奚桃立马垫着脚尖走了过来，生怕打扰到了这群正在认真工作的人们。
　　“老大，有什么安排？”
　　林丁强前面训话的态度很强硬，但内心里还是很心疼这群为自己玩命工作的人。毕竟他当初也是这么出来的。
　　“你先去给他们弄点速溶咖啡、能量饮料。然后给餐厅说一声，晚餐的热量高一点，这样才耐饿。夜宵的话，去附近找一家餐馆，先预定。最后，把其他房间的房卡留在这儿，他们累了也好拿。”
　　“明白了，老大。”奚桃微微点头，随后说道：“对了，今天晚上您还要和中光银行的行长以及城投公司的李总吃饭。”
　　“好，到时候你跟我一起。”林丁强回答道。
　　奚桃走了之后，林丁强对霍、王两人说着：“瑾薇、王小姐，我们先出去吧。等事情结束之后，再过来。你们俩在这里，他们的压力也大。”
　　“好。”霍瑾薇看了一眼王语梦，见她闷闷不乐的样子，提议道：“我刚刚在露台上看见河的那边有一个很大的摩天轮。语梦，我们去看看。”
　　王语梦没有回话，呆呆的站在原地。
　　而霍瑾薇见她不为所动，像是失了神，轻轻拉着她，“走吧，出去透透气。你待在这里也帮不上忙。相信丁强，相信他的零点！你的亨通一定会没事的！”

第255章 全家桶（二合一）
　　霍瑾薇所说的摩天轮，其实是津城之眼，也是津城的地标之一。
　　这座建在桥上的摩天轮直径110米，能同时容纳384人观光，坐上一圈要28分钟。等到了最顶端之后，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，所以才被誉为“津城之眼”。
　　林丁强三人来到了售票口，霍瑾薇掏钱准备买票，一边打趣地说道：“语梦，别愁眉不展的了。不然你的眼霜都要多用5毫升了。”
　　王语梦赶紧绷了绷眼角，但嘴上还是说道：“瑾薇姐，我知道你是好意。可我现在没什么心情。”
　　“人只有走到高处才能俯瞰脚下，适当的放松也是为了更好的冲刺。”林丁强缓缓地说着：“而且看过美景之后，一切的烦恼也会烟消云散。”
　　霍瑾薇笑了起来，“对！看看就好了！”随后对售票员说道：“麻烦你，三张票。”
　　“两张就行。”林丁强赶紧说道：“我在下面等你们。”
　　“怕高？”
　　“怕高。”
　　霍瑾薇买了两张票之后，便带着王语梦前往了摩天轮。林丁强倚在一旁的护栏上，拿出了手机，看着宋姝发来的消息。
　　现在是下午4点过了，销售额已经快接近20亿了。
　　林丁强看着一条条跳动数字，心里自然很是开心，不过想着自己连库里南的样子都没有瞧见，赚了钱的他还是想要看看欢庆女神的容颜。
　　正当他憧憬未来的时候，辛晴的电话便打了过来。
　　“老林，怎么样了？”辛晴开心地问着：“我看小蕾发的朋友圈软文，销售都破10亿了？”
　　林丁强清了清嗓子，“看来你的消息不是很灵通啊！”
　　“那是多少？”
　　“据你的好姐妹汇报，现在已经摸到20亿的门槛了。”林丁强自豪地说着。
　　辛晴在听到这个数字之后，由衷地为林丁强感到高兴，“祝贺你，老林。”
　　“我也祝贺你，小富婆。”
　　辛晴咯咯笑着：“你的是你的，我的是我的。”
　　“这话是怎么说的？”林丁强知道辛晴一直以来都要强，就算装个房子也要自己出一份，“我的也是你的，而你是我的。”
　　“别耍嘴皮子了。”辛晴同样知道林丁强的心意，但还是问了一个最关键的问题，“你这次不仅抽了大G，还抽了库里南？”
　　“噱头嘛！舍不得孩子套不着狼！”林丁强洒脱地说着：“别说什么库里南了，只要你同意，我就把幻影、古斯特、魅影、曜影挨个买个遍！来一个劳斯莱斯全家桶如何？”
　　“哈哈哈，”辛晴被林丁强逗得捧腹大笑，“你啊！又不是去肯德基，还全家桶呢！不说了，我等会还有节课呢！”
　　林丁强追问道：“那你今晚过来吗？庆功酒有你的一杯！”
　　辛晴想了一会儿，“我9点到吧。”
　　“好，到时候我请你吃宵夜。”林丁强期待地说着，随后压低音量，“我记得家里还有wolford吧？要不Falke也行。”
　　辛晴瞬间明白了林丁强的意思，但还是笑得合不拢嘴，“想什么呢？晚上见！”
　　“晚上见。”
　　挂了电话之后，林丁强挑了挑眉，虽然现在没机会用高跟鞋划破星空顶，但换种方式，或许也能收获不错的效果。
　　林丁强足足在摩天轮底下等了30分钟，王语梦在游完一圈之后，心态明显好转了，起码看样子晚上的眼霜不会加倍了。
　　但一朝林丁强走来，她还是不放心地说着：“林先生，要不我们回去看看吧。我心里记着这事，眼皮也一直跳。”
　　林丁强看了看时间，“行，我们就回去瞧瞧。”
　　霍瑾薇的脸色有些惨白，似乎怕高的人正是她自己，看来为了帮王语梦解闷，她是硬着头皮上去的。
　　“瑾薇，晚上一起吃饭吗？”林丁强边走边问着。
　　霍瑾薇摆着手，“不用了，我不喜欢参加这种饭局。晚点我和语梦随便吃一点就行了。你自己去应酬吧。”
　　“辛晴9点来。”林丁强接着说道：“到时候你们可以好好玩了。”
　　“好。”霍瑾薇笑着说道：“我到时候去接她，先回酒店吧。”
　　等三人回了酒店，再次进入那间充满着键盘声音的套房时，林丁强看见里面的人个个都红着脸，似乎是精神高度集中引起的。
　　而奚桃也没有闲着，她一直帮这群员工递着资料，端着水，用这样的方式加入了这场硬仗之中。
　　林丁强来到了冯晓楠的身边，小声地问着：“如何了？”
　　“具体的数值还没有出来。”冯晓楠揉着太阳穴，缓缓地说着：“不过，我刚刚大致拉一遍。亨通这季度的财报应该是亏损的，而且我从其中发现一条不属于亨通业务板块的投资支出。”
　　王语梦听到这个消息之后，警觉了起来，惊愕地问着：“什么投资？”
　　冯晓楠将笔记本对准了三人，找到其中一笔资金流向之后，解释道：“你们看这里。这笔投资活动的现金流高达3亿，对方是一家新成立的新能源汽车公司，我顺着这条线往下摸，找到了投资书，发现亨通用这3亿仅仅收购了该公司17%的股份。王小姐，亨通有意转型吗？”
　　“没有吧？”王语梦不确定地说着：“我听几位叔叔说，今年亨通的远洋航线还不错，说着还要再添两艘船。而且我们家向来只做海上的生意，不可能无缘无故给了3亿去投资一家汽车公司。”
　　林丁强探着身子，一手撑在桌上，问道：“给这家新能源汽车公司做穿透了吗？”
　　“现在还来不及。”冯晓楠坦诚地说着：“董事长，如果要起这家公司的底，我想还是等到财报之后。毕竟大集团投资新公司的事情也不是第一次见，说不定......”
　　“大股东减持了吗？”林丁强打断了冯晓楠的话。
　　“这倒是没有。”
　　林丁强沉思了一会儿，“那就先不管吧。把财报做好，以后再看看起不起底。”
　　“好，我先记着。”冯晓楠在便签纸上写了几笔，随后撕下来贴在了屏幕的一角，“董事长，剩下的事情就没什么了，我在拿到新的三表之后，根据做假的那份财报进行修改，应该能在明天日落前给出一份初版的财报。”
　　林丁强点着头，“好，辛苦了。我晚上还有应酬，你招呼着点。”
　　“明白。”
　　奚桃此时看了看时间，走到林丁强的身边提醒着：“老大，该下去准备了。”
　　“行，我就先走了。”林丁强对霍瑾薇说道：“如果辛晴到了，我的饭局还没有结束的话......”
　　“我带着她。”霍瑾薇的脸色恢复了一些，答道：“少喝点酒，不然辛晴又要伺候你了。”
　　林丁强微微一笑，随后带着奚桃走出了套房。
　　两人并没有直接来到餐厅，而是先来到了魏婧涵所住的楼层。
　　奚桃敲了敲门，开门的是魏婧涵的经纪人彭莺，四十来岁，也算是这个圈子里面的老人了。
　　“奚秘书。”彭莺客气地打着招呼，“婧涵她还在化妆，还要稍等一会儿。要不，你进来坐吧？”
　　奚桃扭头看向了一旁的林丁强，“老大，您进去吗？”
　　“林先生也来了？”彭莺深感意外，但细想起来又觉得是情理之中，“我给你们倒杯水。”
　　林丁强轻咳了两声，出现在彭莺的面前，“谢了，彭姐。”
　　两人走进套房之后，林丁强坐在了沙发上，而奚桃则笔直地站在一旁。
　　“林先生，请喝水。”彭莺双手将玻璃杯放在了桌上，随后说道：“婧涵这两个月要去参加两档真人秀，还有四个广告片的拍摄。新的电视剧也要开机了。”
　　“这么赶？”
　　彭莺笑着说道：“婧涵现在是铆足了劲儿赚钱，所以只有连轴转了。”
　　林丁强想起当日和魏婧涵的对赌条款，“也对，不然就完不成了。”
　　而就在这个时候，化好妆的魏婧涵从卫生间里走了出来。今天的她穿着一身淡蓝色的小洋裙，脸上的妆容更是有诚意，连眼线都特意够长了几厘，看上去既有些公主，又有些女王。
　　魏婧涵笑眯眯地说着：“爷，我们可以下去了。”
　　林丁强看着魏婧涵容光焕发的样子，站了起来，给奚桃招了招手，“休息得不错嘛。走了，小桃子。”
　　彭莺这时说道：“婧涵，你要少喝一点。明天一早还要去横店。”
　　“好，明白了。”
　　出了门，魏婧涵还是戴着帽子、墨镜和口罩，刚刚细致的妆容被挡得严严实实。
　　奚桃按照林丁强的吩咐，分别准备了五粮液、茅台和汾酒，以便等会随机应变。
　　等来到二楼白云厅预定的包房，罗军和李绍云两人还没有来。
　　魏婧涵脱下了伪装，又拿出了随身的小镜子，补了补妆。
　　“林董，”李绍云首先来到了包房，在看到林丁强之后热情地说着：“恭喜！恭喜！开盘大卖！”
　　“李总客气了。”林丁强微笑地回应着：“小打小闹而已。”
　　李绍云这才注意到了包房里的魏婧涵，“难怪今天一天都没见到林董的影子，原来是......”
　　“诶，李总，这话你可就说错了。我一上午都在营销中心呢！反而是我没有见到你的影子！”
　　李绍云哈哈大笑了起来，“怪我怪我！本想着一早来的，结果一个会从早上9点开到了下午1点，就没来得急过来了。”
　　“坐，坐。”林丁强邀请着：“小桃，让服务员上茶。”
　　李绍云坐在了林丁强的身边，“林董，听说你今天可是赚足了眼球啊！又是奔驰，又是劳斯莱斯，还有大明星魏小姐。”
　　“李总您好。”魏婧涵微微颔首，打着招呼。
　　林丁强摆着手，“一切都是为了销售嘛！只有出点奇招了！”
　　“那我上次说的事情你考虑得如何了？”李绍云趁热打铁地说着：“那块地，拿不拿？”
　　依照林丁强现有的现金流来说，要想拿下金融中心旁边的那块地不是难事，但聪明的他也没有立马回答，反而说道：“李总，今天不谈生意，只谈感情。”
　　李绍云点了点头，“行，还是那句话。这块地优先考虑荣善。”
　　话音刚落，罗军也赶来了。不过，他不是一个人，身后还跟着一位20来岁出头的女生。
　　“林董、李总。”罗军抱拳说着：“久等了！久等了！待会我自罚三杯！”
　　李绍云和罗军两人很熟，见到后面的女生之后，李绍云问道：“罗行长，又带员工出来体验生活来了？”
　　罗军从包里拿出了一根胰岛素的注射器，“你又不是不知道我有这毛病，喝不了多少。所以，今天我就特意带了我们行里喝酒最厉害的女员工，陪二位畅饮！”
　　“哟，这不是魏小姐吗？”罗军这才注意到了今天在台上表演的魏婧涵，“林董的魅力果然很大啊！”
　　“罗行长您好。”
　　“哪来的魅力。”林丁强自嘲道：“魏小姐表演一天也累了，就请她来吃个家常菜。小桃，让人上菜吧！”
　　“好的，董事长。”
　　奚桃出了门，几人围坐在桌边。半晌之后，蚝皇鲜菇扒时蔬、金蒜小葱雪花牛肉、京葱闷辽参、鲁韵香烧大花虾等一共十道菜摆满了大圆桌。
　　“两位，喝点什么？”林丁强指着小酒桌上摆着的白酒，“随便准备了些，也不知道合不合二位的口味。”
　　“林董，您决定就行。”
　　林丁强给魏婧涵递了一个眼色，随后她从酒桌上拿了一瓶汾酒，“二位，先喝这款吧。比较柔。”
　　“哪能让大明星开酒啊！”罗军也给一旁的女生示了意，“小王，快去。”
　　魏婧涵将酒交给了叫做小王的女生，而罗军此时说道：“林董，以后你们荣善还有什么业务，可一定要想着我们中光啊！”
　　“这是肯定的啊。”林丁强顺着话说着：“罗行长今天为我们荣善出了这么大的力，以后有好事也要多想想我们荣善。”
　　罗军接过话来，“我这还真有一件好事。不知道两位有没有兴趣。”
　　“你都不说明，我和林董怎么知道啊？”李绍云打趣地说着。
　　罗军的声音都压低了几分，神秘的说着：“原油，理财产品。”
　　李绍云一听，“能赚？”
　　“能啊。”罗军笑呵呵地说着：“我们俩都这么熟了，还用得着来骗你吗？”
　　李绍云回忆着：“这倒也是。上次你给我说买黄金也小赚了一点。这次，我再信你一回！”
　　随后李绍云转身问着林丁强，“林董，这可是内部消息，来玩玩吗？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：玩。奖励：劳斯莱斯全家桶】
　　【选项B：不玩。奖励：贝尔525】

第256章 华伦天奴的痛（二合一）
　　罗军口中的原油理财产品其实就是一次期货的交易，根本上还是多空二者在中光银行这个平台上进行的一次对赌。
　　多，就是看涨；空，就是看跌。
　　如果投资者想要购买原油期货，里面就有看涨和看跌两大阵营。如果油价涨了，看跌的客户就会亏钱，将自己的钱补贴给看涨的客户，反之，如果油价跌了，看跌的客户就会赚钱，而看涨的客户就会亏钱。
　　中光银行在二者之间扮演的角色可以看做是一位中介，他将看涨的客户进行汇总之后，再在交易所购买期货，通过赚取两边的手续费，不管期货是涨是跌，他都能赚到钱。
　　但期货交易跟股票交易又有所不同。股票交易只要你看准了风向，那一定能赚到钱。但期货交易就不是如此了。
　　认知里对的事情不一定对，而错的事情也有可能是对的。
　　期货交易实则还是多头和空头之间的一次博弈，是真金白银的一次对决。谁钱多，谁才是正确的，谁就是最后的赢家。
　　“我对投资的事情比较慎重。”林丁强回答道：“所以还是想要先了解了解。”
　　罗军知道林丁强已经赚了20亿，如果他来购买原油理财，铁定的大客户。对待大客户，自然就有不同的对待方式了。
　　他赶紧让还在倒酒的小王从兜里拿出了两份原油理财介绍DM单以及协议，放到了桌上，“二位瞧瞧，如果有不明白的地方，给我打电话，我一定知而不言。”
　　“罗行长，你这生意做得很好啊！”李绍云打趣地说着：“都随身带着资料嘛！”
　　罗军自谦道：“给行里创造一点业绩。两位如果有兴趣，可以一试。”
　　“行，”李绍云也没有研究细则，直接在酒桌上就拍了板，“我相信罗行长，这次还是老样子。我把钱给你，你帮我打理。赚了钱，我请你喝酒！”
　　“没问题的！”罗军回应着。
　　......
　　酒过三巡，林丁强最终还是没有当场表明究竟要不要玩，他时刻记着一个准则，就是在酒桌上说的事情，不要当真。
　　五人也没喝多少，三瓶白酒、两瓶红酒。等散场之后，已经快晚上8点50了。
　　送走几人之后，林丁强再次回到包房，看见魏婧涵还在等着，说道：“人走了，你上去休息吧。”
　　魏婧涵喝了小三两，看样子也没什么事儿，“爷，您不上去吗？”
　　“我出去走走，透透气。”林丁强回应着。
　　魏婧涵点了点头，“明天一早，我就去百岛那边了，要待上半个月。爷，您要注意身体。”
　　“行，你也注意安全。”林丁强顿了顿，对奚桃说道：“小桃，你送魏小姐上楼。”
　　“好的，老大。”
　　林丁强看了一眼留在座位上的理财产品的资料，顺手捎上，便急匆匆地朝酒店大门口赶去。
　　大约在大门口站了十来分钟，林丁强远远地就听见了小牛的排气声，伴随着声浪的高低，他的心里也是波澜起伏，恨不得想要立刻见到车上的人。
　　等熟悉的车辆停到面前之后，林丁强抢在门童之前来到了驾驶座旁边，殷切地说着：“欢迎辛晴小姐。”
　　辛晴打开了车门，从副驾上拿了一双华伦天奴果色高跟，换下了脚上的板鞋，一边笑着说道：“董事长亲自来接我，我怎么好意思啊？”
　　“董事长夫人都来了，董事长自然要懂事了啊！”林丁强伸出了手，牵出了辛晴，看着蓝白色的小裙摆，心情格外的不错。
　　辛晴凑近闻了闻，“喝酒了？”
　　“小酌。应酬。”
　　“乖啦~”辛晴挽住了林丁强的胳膊，将钥匙交给门童之后，说道：“我刚刚过来的时候，看到一个好大的摩天轮，要不要去坐坐？”
　　“不吃东西了？”林丁强问道。
　　辛晴回应道：“坐了在吃。”
　　“那就走着！”
　　林丁强本想坐个车，但辛晴应该是跑车开久了，觉得腿儿着要比坐车舒服，索性就和辛晴漫步在津城的街头。
　　津城的白天，充满活力，让大家感受到生活的美好；到了晚上，却有不一样的感觉，那是一种神秘感。作为浪漫之都，当华灯初上，整个城市被一片金色笼罩，津城之眼也点亮了灯光，倒影在下方的海河河面上，本体和倒影组成了两个巨大的圆环。
　　辛晴好奇地问着：“你手里拿着什么呢？”
　　林丁强这才想起了资料，“刚刚吃饭的时候，中光银行的罗行长给的。说是原油的理财产品。”
　　辛晴伸出了手，“我瞧瞧。”
　　林丁强将资料递给了辛晴，辛晴边走边看，先是从DM单上了解到了这究竟是什么一个理财产品，随后又从认购协议上瞧清楚了规则。
　　大约十五分钟之后，辛晴拿着两页纸笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“变着花样买期货，能不好笑吗？”辛晴反问道。
　　林丁强当初在听到以及看到之后，也觉得这个理财产品很像期货交易，只是没有在桌上点明。
　　“这个理财挂钩米英两国的原油，因为银保监会不允许银行销售期货产品，但市场上又有需求，所以才催生出了这么一个四不像的东西。”辛晴将东西还给了林丁强，振振有词的说着。
　　“哪儿四不像了？”林丁强不解地问着。
　　辛晴放缓了脚步，耐心地解释着：“你没有接触过国外的期货市场，所以不明白凌晨的期货市场可比国内股市还热闹。根据这份协议来看，客户要抵押100%的保证金，在明面上不带杠杆的情况下，进行做多交易，只要原油不跌至负数，银行就不会亏本，最多是赔完客户的本金。”
　　林丁强认真地听着，辛晴说得没错，他也算是圈里的老人了，但对于国际期货交易市场还是有着诸多不明白的地方。
　　“这不带杠杆就很恐怖了。”辛晴接着说道：“假设真有空头来狙击，他只需要出5元钱就能撬动100元，而客户们则实打实的需要出资100元。炒期货不带杠杆，除非你是真有钱。”
　　“然后呢？”
　　“期货交易有穿仓的风险，虽说这个理财不是定义上的期货，但实则是差不多的。既然买了，就要承担这个风险。”辛晴顿了顿，接着说道：“他的宣传单上一个字都没有提到期货，但实际上的交易规则还是欧美的交易规则。国内晚上10点就关闭了交易，但国际市场那边交易并不会因为国内而停止。”
　　林丁强一下子就明白了辛晴的意思，“那就是说，如果10点钟之后，原油真的跌了，就只能眼睁睁的看着了？什么都做不了？”
　　“对啊。”辛晴撩动着鬓边的秀发，微笑地说着：“你认为小白真能凭运气打赢久经沙场的欧美期货交易员吗？到时候就不是割韭菜这么简单了。”
　　“嘶！”林丁强倒吸了一口凉气，再看了看手中的资料，赶紧在心中做出了“B”的选择。
　　【选择已生效，奖励将在10日后送达百岛国际航展，请玩家自行前往提走飞机】
　　选择完了之后，林丁强顺手将资料扔进了垃圾桶里，开心地说着：“走，我们去坐摩天轮！”
　　......
　　等两人来到津城之眼的时候，已经快10点半了。这个大圆环的灯还亮着，可当林丁强前往售票处的时候，却发现已经过了营业时间。
　　“9点关门。”林丁强低声说道，随后看向了辛晴，遗憾地说着：“坐不了了。”
　　辛晴嘟着嘴，“白走这么大一段路，脚都磨破了。”
　　“怎么磨破了呀？”林丁强心疼地说着：“快坐下，让我瞧瞧。”
　　辛晴坐在了台阶上，林丁强半蹲在身前，解开严严实实的铆钉绑带，温柔地脱下了高跟鞋，果然在后跟处看到了两处粉红的印记。
　　林丁强吹了吹，“还疼吗？”
　　“疼。”辛晴笑呵呵地答道，两眼之中尽是娇媚，“你再吹吹。”
　　林丁强又吹了两口，“下次别穿这鞋子了。”
　　“没有用血喂过的华伦天奴就不叫华伦天伦了。”辛晴打趣地说着：“每一双鞋都是血泪史。”
　　林丁强霸气地回应着：“狗屁！回京城之后，我找人给你定做一双。不让你再流血流泪。”
　　“好啊。那我要全世界独一无二的！”辛晴期待地说着。
　　“没问题！”林丁强大方地说着：“那我们现在去哪儿？”
　　辛晴的眼睛溜溜直转，试探地问着：“我们去喝酒？”
　　林丁强觉得既然没有坐成摩天轮，就答应了辛晴的要求，笑道：“可以啊！不过我们得回酒店喝！”
　　“干嘛？”
　　“去行政酒廊啊！”林丁强用手点了点辛晴的额头，“你这小丫头，一天到晚想什么呢？”
　　辛晴啧啧笑着：“我没想什么啊！你多想了吧？背我！”
　　“好。”林丁强转过了身，将后背对着辛晴，“上来。”
　　辛晴扑在了林丁强的身上，两臂环绕在颈部，林丁强捡起了地上的高跟鞋，站了起来，“这位乘客您好，欢迎乘坐11路专车。请问您要到哪儿？”
　　“去行政酒廊！”辛晴翘着兰花指，指向了来时的方向，“出发吧！”
　　“请您抱紧司机，”林丁强掂了掂，调整了姿势，“旅途马上开始。”
　　辛晴笑得合不拢嘴，在林丁强的耳边说道：“你要好好开车哟！晚上有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“Guia La Bruna，小碎花。”辛晴害羞地说着。
　　林丁强一听就来了精神，但还是不满足，问道：“那我说的呢？”
　　“带了！讨厌！”辛晴拧了一下林丁强，“快走！喝酒啦！”
　　在灯光的映射下，林丁强背着辛晴以最快的速度奔跑在津城的街头，灯光将两人的影子拉得很长，一旁静静流淌的海河水记录着两人的欢声笑语，似乎在此刻，两人又回到了最开始的模样。
　　他不再是百亿富豪，她不再是大学教授，只是一对爱着对方的小情侣。
　　等回到酒店大门口之后，辛晴拍着林丁强后背，“老林，放我下来。”
　　“不，还没到。”林丁强倔强地说着：“作为你的专属司机，有义务也有责任把你安全送到目的地。”
　　辛晴都要笑开花了，她的脸上滚烫滚烫的，刚刚在街上还不觉得，但一走进明亮的大堂，感觉所有人都看着自己。
　　林丁强一如既往地背着辛晴，进了电梯之后，说道：“按一下15楼。”
　　辛晴按了楼层之后，见电梯里没人，清了清嗓子，古灵精怪地说着：“咳咳，你这11路专车是要比小牛舒服。”
　　“呵！小牛才几个钱啊？”林丁强打趣道：“你现在坐的可是百亿座驾。”
　　“贫嘴！”
　　叮。
　　电梯门缓缓打开了，林丁强走出来之后，才将辛晴放了下来，“您已达到目的地，记得五星好评哟。”
　　辛晴打着光脚，插着手，笑着说道：“你就让这样站在地上，还想要五星好评？”
　　“疏忽了，疏忽了。”林丁强赶紧蹲了下来，将手中的高跟鞋放好，抓住辛晴的脚踝，“来抬脚。”
　　正当辛晴准备享受五星级服务的时候，一名服务生走了过来，辛晴立马说着：“老林，有人来了。”
　　小两口的乐趣不能让旁人看见，林丁强赶紧站了起来，理了理衣服。
　　服务生说道：“先生您好，不好意思，我们这边已经休息了。”
　　林丁强第一时间看了看表，已经快十一点半了，而行政酒廊的招牌上写着的营业时间的确是晚上十点截止。
　　“又关门了？”林丁强擦着额头上的汗，见服务生也没有骗自己，但总觉得不能辜负了辛晴，“能不能帮帮忙，我们喝杯酒就走。”
　　就在这个时候，一个人从吧台后面走了出来，“小周，什么事情？”
　　“李经理，这两位客人想要喝酒。”
　　林丁强看着眼前的人，瞬间想起了这是谁，“李颖悦？”
　　曾经的乘务长在看到林丁强之后，也被吓了一跳，但随即又恢复了一贯的职业素养，“小周，你先去休息吧。我来服务这两位贵宾。”
　　李颖悦又注意到了辛晴光着脚，在一看旁边的高跟鞋，身为女人的她自然知道华伦天奴的痛，“小姐，请您稍等。我这就给您去取拖鞋。”
　　“好。”辛晴点着头，“谢谢了。”
　　“不客气，这是我该做的。”李颖悦微笑地回答道。
　　等李颖悦和小周都走了之后，辛晴好奇地问着：“老林，这是谁啊？”
　　“老同学，原来是海航的乘务长。”林丁强解释道：“上次坐的她的飞机，她就说不飞了。没想到到这里来做经理了！”

第257章 男人的嘴最会骗人了（二合一）
　　“不错啊！老林！”辛晴眉开眼笑地说着：“没想到你还有这样的同学？当初她是不是你们班上的班花呀？是不是有很多小男生喜欢啊？你有没有......”
　　林丁强坦诚地说着：“这还真没有。那时候嘴上都没毛，追女生多累啊！还不如去网吧玩两把CS呢！”
　　辛晴咯咯笑着：“那你打枪的技术很好？”
　　“还行。”林丁强自夸道：“我有一外号，可谓是让人闻风丧胆！”
　　“叫什么？”
　　“沙漠王子！”林丁强微笑地说着。
　　辛晴翻着白眼，“切！那等有空了，我们去切磋切磋CS：GO，我也有外号！”
　　“什么外号？”
　　“古堡小公主！”辛晴笑呵呵地说着：“到时候就看看是你王子的枪快，还是我小公主的枪准！”
　　“我的枪从来不快。”林丁强昂首挺胸，意气风发地回应道：“但是很准！”
　　“呵！”
　　正当两人谈话的时候，李颖悦取来了酒店的拖鞋，半蹲着身子，整齐地放在了辛晴的脚前，“小姐，我先把您的高跟鞋收好，走的时候再交给您。”
　　辛晴穿上了拖鞋，嫣然一笑，“谢谢了。”
　　“二位，请跟我来。”
　　两人在李颖悦的引领下走进了这间行政酒廊。
　　几十盏吊灯洒下桔色的光晕，整个酒廊显得典雅、素洁，大理石的墙面互相显映着光泽，给人一种鲜明稳定的感觉；加上那朴素的白色餐桌以及鹅黄色的沙发椅，让人一进入这里，就感觉到特别的舒心和踏实。
　　三人来到了位于落地窗旁的卡座旁，窗外就是静静流淌的海河，不远处还是能看到津城之眼的样子。脚下的马路上流动着霓虹，在这寂静的深夜里，一杯酒、一位爱人，一盏点点的灯火，或许就是生活的全部。
　　两人落座之后，李颖悦就拿出了酒单，恭敬地说着：“林先生，我们这儿提供红酒和香槟，吃的东西目前还有些坚果以及零食。”
　　林丁强将酒单递给了辛晴，“你来点吧。”
　　辛晴翻了翻酒单，“老林，我们点一支krug吧？”
　　辛晴所点的这支香槟不是年份款，而且不算太贵，在酒单上的标价也不过3888，要是在外面买应该在1500元出头。但这支香槟一般作为头等舱的标配被广泛应用，或许是辛晴在知道李颖悦之前是乘务长之后，才会特意点上这么一支。
　　“好。”林丁强洒脱地说着。
　　“李经理，麻烦你了。要一支krug。”辛晴将酒单还给了李颖悦，“另外再上一些坚果。”
　　“好的。”李颖悦记下了需求，“请稍等。”
　　等李颖悦走了之后，辛晴双手撑着头，打量着林丁强，“老林，我有一个建议，不知道你愿不愿听。”
　　林丁强看着辛晴的那双灵动的眼睛，含笑道：“你说的，我都愿意听。”
　　“你的金融中心是全部准备卖了吗？”辛晴认真地问着。
　　林丁强回答道：“第116和117层我准备留着自用。怎么了？”
　　辛晴有理有据地分析着：“现在你差的不是钱，今天就有20亿进帐了，钱对于你来说只是一个数字而已。不过楼却是实打实的实物。”
　　“你的意思是不卖了吗？”
　　“不，还是要卖。你可以卖出大半，剩下的楼层自持，用租赁的方式盘出去。”辛晴微笑地说着：“以金融中心的地位来看，它能给你提供源源不断的现金流，而且就算有什么事情急需用钱，你也可以进行抵押。”
　　林丁强欣慰地看着辛晴，两眼之中尽是欣赏。
　　都说娶妻要娶美娇娥，而林丁强眼前的辛晴，不仅是为美娇娥，更是一位贤内助。
　　“好。”林丁强拍着大腿说道：“我明天让晓辉做个计划出来，再决定剩多少楼不卖。”
　　两人交谈得正欢，李颖悦推着小车便走了过来。
　　“我帮您二位把酒开了。”李颖悦首先向两人展示了酒瓶，随后才打开了香槟瓶。
　　什么贵妇的叹息在此刻已经显得不那么重要了，毕竟酒也不贵，全当喝着解渴。
　　两杯香槟送上了桌，再加上一碟坚果，就是林、辛二人的夜宵了。
　　“如果二位还有什么需要，尽管吩咐。”李颖悦微笑地说着：“我就在吧台那边。”
　　辛晴拦住了要走了她，邀请道：“李经理，现在就我们两位顾客了。加上您又是老林的同学，不如坐下来，我们一起聊聊？”
　　林丁强这才介绍道：“老同学，这是我的未婚妻，辛晴。”
　　李颖悦点了点头，或许是忙了一天，假笑了一天，再见到熟人之后，心情也放松了不少，她接受了辛晴的邀请，“好，谢谢辛小姐。我去搬张椅子。”
　　“李小姐，喝酒吗？”辛晴晃了晃酒杯，“要不要加入我们？”
　　“好。”李颖悦愉快地回答着。
　　三人围桌在桌边，喝着香槟，吃着坚果，聊着人生过往。
　　“我记得很少有度假酒店设置行政酒廊的。”辛晴好奇地问着：“没想到这里居然有。”
　　李颖悦笑呵呵地说着：“的确很少。恐怕是为了迎合消费者旺盛的休闲需求。”
　　“我听老林说，您要结婚了？”辛晴羡慕地问着：“您准备在哪里办婚礼啊？”
　　没想到李颖悦在听到辛晴的这个问题后，脸上的笑容逐渐僵硬了。一直坐在一旁没有说话的林丁强注意到李颖悦的手上已经没有戒指踪影，反而在无名指上留下了一圈戒痕。
　　“分了。”李颖悦一口喝完了半杯香槟，幽幽地说着：“前些日子，分了。”
　　“不好意思，我......”辛晴抱歉地说着。
　　没想到李颖悦笑了起来，笑容里有些许苦涩，她低头看了看原来戴戒指的手，嘴硬地说着：“没事，男人嘛。分了还有下一个，我也不是苦情的人，不会在一棵树上吊死的。”
　　林丁强想起当日在飞机上李颖悦幸福的神情，追问道：“能问问为什么吗？”
　　李颖悦抿笑着，她指了指津城之眼的方向，“你们知道它吗？”
　　两人顺着手指的方向看了过去，“知道啊，津城之眼。”
　　“它有一个魔咒。”李颖悦神秘地说着：“坐过它的情侣都会分手。”
　　此话一出，林丁强和辛晴二人对视一眼，彼此的眼神中除了庆幸之外，更多的还是坚定。
　　李颖悦见两人神情紧张，吃惊地问着：“不会吧！你们坐了？”
　　“没有！”两人异口同声地回答道。
　　“哈哈哈，”李颖悦爽朗地笑着，“两人的感情不会因为一个死物而改变，反而是处在这段感情里面的人，才是情变的根本。”
　　说完，李颖悦又喝下了满满一杯，不过这一次，当她放下酒杯之后，两行清泪瞬间夺眶而出，顺着脸颊就往下淌。
　　“我本以为我能有一段圆满的婚姻，当我不顾一切辞职之后，发现这只是一个见不得光的泡沫。”李颖悦顿了顿，哽咽地说着：“他有老婆，而且还有女儿。”
　　辛晴一听，拍着桌子骂道：“渣男！十足的渣男！居然婚内出轨！”
　　“或许是我太傻了吧。都三十岁了，还相信一见钟情的美好童话。他会在每次落地之后来接我，会在每次起飞前发短信问候。会在我最无助的时候给我支持，可谁又能想到，这一切都只是一场骗局而已。”
　　辛晴叹了一口气，“这也不能全怪你。男人的嘴最会骗人了，再说了你也不知道他是已婚出轨啊！”
　　“谢谢辛小姐。”李颖悦终于把心中的不值得说了出来，她擦着眼泪，“不过也好，早点认清，也好重新开始。林先生，辛小姐，我祝您二位幸福美满。”
　　“谢谢，一定会的。”
　　三人又喝了一杯酒，辛晴问道：“以您乘务长的身份，在这里担任行政酒廊经理太屈才了，起码也要是前厅经理或者是总经办助理啊！”
　　“女人最大的敌人就是年龄。”李颖悦感伤道：“要不是看在我原来是乘务长的份儿上，恐怕连这个位置也坐不到。”
　　叮、叮、叮。
　　就在这个时候，林丁强的电话响了起来，一看是霍瑾薇打来的。
　　“怎么了？”
　　“你接到辛晴了吗？”霍瑾薇焦急地问着。
　　“她在我身边啊。”
　　霍瑾薇松了一口气，“我给她打电话也不接，还以为出什么事情了呢！”
　　“你手机呢？”林丁强问着辛晴。
　　辛晴这才发现自己的包还放在小牛上，“车上。”
　　“她没事，”林丁强回答道：“我们等会就来找你。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强说道：“瑾薇打来的，看样子找你一晚上了。”
　　“忘记了。”辛晴答道：“没什么事吧？”
　　林丁强看了看时间，“没有，她和王语梦在一起。时候也不早了，我们喝了这杯酒就下去吧。”
　　三人又碰了一杯，李颖悦客气地说着：“谢谢二位听我发牢骚，这瓶酒就当做我的谢礼了。”
　　林丁强起了身，“不用了，大半夜还要麻烦您来招呼我们。这瓶酒挂在8326号房上就行。您早些休息，一切都会好起来的。”
　　见林丁强态度坚决，李颖悦也没有多说什么，“好，我送二位下去。”
　　林丁强帮辛晴拎着鞋，等电梯关门之后，辛晴长叹了一口气，“想不到事情竟然会这么发展。”
　　“李颖悦恐怕从来都没有受到过这样的打击。”林丁强在三杯酒下肚之后，也说出了实话，“想当年读书的时候，追求她的人差点没把胡同挤破，她愣是没一个点头的。”
　　“哈！露馅儿了吧！”辛晴垫着脚尖，盯着林丁强，“来之前还说什么嘴上没毛，喜欢打CS，原来你在说谎！”
　　林丁强耸着肩，坦诚地说着：“我又没追过她。再说了天天泡网吧，哪有时间啊！”
　　“那你喜欢谁？”
　　林丁强伸手挂了一下辛晴的鼻子，“喜欢你！”
　　“从什么时候开始的？”辛晴骄傲地问着：“你不要说是一见钟情。我也不相信这样的童话。”
　　林丁强沉思了一会儿，深情地说着：“从你叫我大叔的那一刻起。”
　　辛晴的脸一下就红了，林丁强反问道：“你呢？”
　　“我？”辛晴指着自己的鼻子，“应该是......”
　　叮。
　　好死不死，电梯在这一刻开了门，辛晴没有回答林丁强的问题，急匆匆地走出了出去，“帮我去车上把包和行李取来。我先去找瑾薇了。谢谢了，大叔！”
　　“还没回答我呢！”
　　“略~”辛晴俏皮地吐着舌头，古灵精怪地挥着手，“大叔，再见~”
　　......
　　等林丁强拿完辛晴的行李和包，再次回到了冯晓楠所在的套房门前。
　　“老大。”奚桃给林丁强开了门，“我先下去给他们买点宵夜，这些人工作起来连饭都不吃了。送来的晚餐都放凉了。”
　　林丁强将东西和房卡交给了奚桃，“好，你把东西放回去。帮我带两份。”
　　“好的，老大。”
　　奚桃接了过来，随后走了出去。
　　林丁强轻手轻脚地走了进去，一眼便看见坐在冯晓楠座位上的辛晴，而此时霍瑾薇和王语梦两人也围在了辛晴的身后。
　　辛晴看着冯晓楠统计出来的数据，春山紧锁，认真投入的样子像是回到了大战前的备战状态。
　　辛晴看着报表缓缓地说道：“运营支出6.534亿，同比增长74.3%；总务和行政支出2.4亿，同比增长190.5%。王小姐，您的亨通这季度虽然盈利了6.5亿，但跟上季度比起来，实则是亏损的。最主要是这笔新能源汽车的投资，很诡异。”
　　“啊？”王语梦还是不敢相信自家的买卖亏了，“真亏了？”
　　“对。虽然这份财报还没有做完，但已经可以从目前的阶段看出来，亨通存在很大的问题。”辛晴认真地说着：“加上上一份假的财报净盈利上写的是13.7亿，如果这份真实的财报发出之后，您的股价以及投资者的信任度一定会大打折扣。您要做好准备。”
　　“我要做好什么准备？”
　　“第一，联系您公司的董事会，不要让他们大规模减持。第二，准备好足够多的资金，以防有人趁着股价下跌的时机，做空您的公司，到时候有人抛售，您就要买单了。”
　　王语梦赶紧点着头，“好，林先生也是这么说的，那我这就去联系。”
　　“咳。”林丁强轻轻咳嗽了一声，走了过去，“冯总，如何了？”
　　冯晓楠答道：“头疼。跟老板娘说得一样，只要这份财报一出，又是一阵腥风血雨。”
　　霍瑾薇皱着眉头问道：“辛晴，这件事还有挽回的余地吗？”
　　“我希望这是我和老林想多了。”辛晴回答道：“如果没人做空，王小姐承受的只是市值蒸发以及股东、投资者的谩骂，股价终究会慢慢回升。但一旦有人做空，这就是一场看不见硝烟的战争了。”
　　林丁强点着头，缓缓地说着：“先准备着吧。如果真有这么一天，可有得忙了！”

第258章 一林四李（二合一）
　　一直到第二天下午4点多钟，因为有了辛晴的加入，亨通的新财报终于出炉了。
　　除了王语梦之外，一屋子的人都松了一口气。
　　看着电脑屏幕上密密麻麻的文字，王语梦知道这个舞台也即将交给自己了。
　　“林先生，辛小姐，谢谢你们。”王语梦感激地说着。
　　辛晴揉了揉鼻梁，“不用这么客气。希望能够帮到你。”
　　“那我就先把这份财报发回公司。”王语梦坚定地说着：“等那边确认之后，我就会发表声明。”
　　“好。”
　　林丁强见自己的员工熬了这么久，而且还提前完成了任务，也没有食言，大方地说着：“各位辛苦了，零点有你们，我很放心。所以在座的，每人本月工资增发20%。另外，带薪休假3天。”
　　“谢谢，董事长！”众人回应着。
　　霍瑾薇见辛晴有些憔悴，赶紧说道：“辛晴，你快回去休息吧。晚点我给你带面膜、眼霜过来，看你的眼睛都红了。”
　　“好啊，”辛晴疲惫地站了起来，“等我睡一会儿，我们再出去玩。”
　　“好，我等着你。”霍瑾薇笑呵呵地说着。
　　林丁强和辛晴离开了房间，回到8326号房之后，辛晴慵懒地伸了一个懒腰。
　　整个房间大概有136平米，在房间里用门将卧室和会客厅分成了两个区域。除了标配的特大床以外，还有宽大浴缸和独立的淋浴间，保险箱是必不可少的，最主要的还是能在全景玻璃内一览津城的城市天际线。
　　“老林，我先去洗洗。”辛晴解开了束着的长发，取下了脖子上的项链，一边朝淋浴间走去，“晚点帮我叫一杯热牛奶吧。”
　　“没问题。”林丁强回应道，指了指自己，“需要搓澡服务吗？”
　　辛晴回头笑着：“不需要。”
　　等淋浴间传来了哗哗的水声，林丁强先打电话给前台叫了客房服务，随后帮辛晴整理好了大床，再关上窗帘，放上了舒缓的音乐，尽力给辛晴营造一个良好的休息氛围。
　　等一切准备好了之后，林丁强坐在了会客室的沙发上，刚想喝一口水，没想到电话却响了起来。
　　“强爷，您在哪儿呢？”李建虎迫不及待地问着。
　　“酒店。”
　　“一天都没见着您人影了。”李建虎接着问道：“王语梦的事情解决了吗？”
　　“差不多了。怎么了？”
　　李建虎这才说出了打电话来的用意，“事情是这样的，李和儒、李澜还有李灵秋都来津城了，我们现在正在您的营销中心坐着呢。如果您方便的话，要不要过来见见？”
　　林丁强虽然没有听过后面两个名字，但从姓氏来看，第三代四李都聚齐了。
　　“好，等着我。”林丁强回答道，但半秒钟之后又改口说道：“也别在那儿等着了，你挑一地儿，我过去。”
　　李建虎似乎是早有准备，连忙答应着：“得嘞。那我们就在津湾广场的名流茶馆等您。”
　　“好。”林丁强回应着：“一个小时吧，我准时到。”
　　挂断电话之后，辛晴也洗漱完了，她裹着浴巾走了过来，“我还以为你不见了呢！没想到在这儿呢！”
　　湿漉漉的头发上还往下滴着水珠，脖颈之间弥漫着一股淡淡的清香，林丁强站了起来，贴心地说着：“把头擦干，别着凉了。”
　　“你帮我。”辛晴撒娇地说着。
　　林丁强接过了毛巾，一边轻柔地擦拭着头发，一边说道：“等会你先美美的睡上一觉，我还有事要出去一会儿。”
　　“啊？你要走？”辛晴扭头看向了林丁强，两眼之中尽是眷恋。
　　林丁强微笑地说着：“去见几个朋友，聊几句就回来。”
　　辛晴也知道现在的林丁强不同以往了，她纵然有千万不舍，但也不能耽误自己爱的人。
　　“好吧。”辛晴低头说道：“那你快去吧。别让人等久了。”
　　“不急，想帮你擦干头发。”林丁强微笑道：“什么事再要紧，也没有媳妇重要。”
　　辛晴嗔怪道：“谁是你媳妇了？还没领证呢！”
　　“这不就一个证的事情吗？赶明儿我们回了京城，把你爸妈叫上，吃个饭，第二天就去民政局报道！”
　　“哼，我不愿意。”辛晴轻哼一声，但嘴角带着笑，“这么容易就让你得逞了，我才不干呢！”
　　林丁强连连叫苦，“不容易了，你看我嘴皮子都说破了。对了，你还没有回答我的问题呢？”
　　“什么问题？”辛晴明知故问道。
　　“就什么时候喜欢上我的啊？”
　　辛晴啧啧笑道：“你猜。”
　　“我猜是角楼的那一晚。”林丁强信心十足地说着：“对不对？”
　　“不对。”
　　“那是什么时候？”
　　辛晴看着林丁强急切的眼神，噗呲笑道：“你这人怎么要打破砂锅问到底呀！哪有女孩子亲口承认的！快走吧！别在这儿耗着了。”
　　“真不说？”
　　“不说。”辛晴坚定地回答着：“这是我的小秘密！”
　　林丁强见状也没有追问下去，只是默默地帮辛晴把头发擦干，再送进被窝之后，才离开了房间。
　　他事后想了想，辛晴说的恐怕也没有错。
　　男孩喜欢一个女孩，只需要一个眼神、一个微笑又或者是一声亲昵的称呼，心中的那份悸动就会澎湃而起。
　　而女孩子需要的是一名男生，一如既往地疼她、爱她、保护她，而这些细微处的悸动却会伴随着时间的流逝逐渐埋藏在心底的最深的角落，那爱情真正开始的时刻其实就是生命中的每分每秒。
　　等林丁强来到名流茶馆的时候，四李已经坐着了。
　　作为津派相声的老字号，这里曾经荟聚过不少角儿。而津派和京派两者虽然都是相声，但细微处还是能看出不同点。
　　京派相声代表是侯、刘、马、高，而津派则是常、郭、苏、李。
　　京派多官场，相声也相对文雅一些，津派来自民间，注重传统，但也偏闹腾。
　　最明显的区别就是，京派相声只有一个捧哏站在台上，而津派则有一票捧哏坐在台下。
　　不过，不管是哪派的相声，只要能给观众带来欢笑，那就是好相声。
　　林丁强走进了这间极具传统风格以及历史氛围的茶馆，池子内摆放着一张张长条桌，靠背椅，四周更是雕梁画柱，有数盏宫灯悬挂，台上正说着买猴，引得台下一片笑声。
　　李建虎见林丁强来了，赶紧挥了挥手，“这儿呢！”
　　林丁强大步走了过去，见到面前的四人之后，“不好意思，晚了点。”
　　“不晚，才刚说不久呢！”李建虎笑呵呵地介绍着：“强爷，老儒就不用说了吧。这两位就是李澜和李灵秋。”
　　“您好。”
　　“您二位好。”
　　李澜今年25岁，瘦高瘦高的，浑身上下都有着一股京城爷们儿的气质。从手上的蜜蜡来看，是一位爱好文玩的主。他的爷爷曾经就是京城里一个普通的工人，做过知青、扒过火车南下进货当倒爷，据说还因为投机倒把入过狱。不过后来在霓虹结识了贵人之后，90年代初，接连在港岛、马来投资房地产成功，一跃成为了当年京城里的新贵。
　　而这位富三代现在也没有什么事儿，玩着也能把钱赚了，除了喜欢文玩之外，网红也是他的兴趣爱好之一。
　　而身边的李灵秋一看就有范儿，穿着一件小皮衣，打扮偏中性，笑容倒是格外的爽朗。她的爷爷当年从国企辞职之后，向银行贷款发了迹。后来又接连拿下了国外品牌的代理权，钱是越滚越多，甚至连当年最红火的酒店、录像厅、台球室这些产业都一个也没有落下。
　　前些年李灵秋去国外镀了金，目前回到国内之后，就喜欢骑骑摩托、赛赛车，日子也很舒坦。
　　“也别站着了，坐。”李建虎招呼着几人，开心地说着：“大家都不是外人，不用这么拘着。”
　　等几人落座之后，李澜首先开了口，“强爷，我们刚从您的营销中心出来。嘿！那叫一个气派！”
　　“您过誉。”林丁强回应道：“都是朋友给的面子。”
　　李澜试探地问着：“我看了看啊，这金融中心很有前景。就是不知道买的时候能不能打个折。”
　　“一句话的事儿。”林丁强大方地说着：“赶明儿我找个人陪您好好瞧瞧，看上哪儿，您言语一声就成。”
　　李澜听到林丁强的答复之后，靠在椅背上，“那这感情好。我也不卖多了，就买上个三五层，就当投个资。”
　　“那您可要抓紧时间了。我这楼马上就要自持了，要封盘了。”
　　李灵秋不解地问着：“卖楼还有封盘的啊？”
　　林丁强指着台上说相声的两人，“这相声还讲究个封箱呢！卖楼当然有封盘呀！”
　　“我们强爷是捂住不卖。”李建虎聪明地说着：“等哪天房价又涨了，诶，那时候再开一个箱，翻番儿的赚！”
　　林丁强打趣地说着：“建虎瞎说什么大实话呢！今儿来这儿，不光是光听相声吧？”
　　“还不是为了您的青京会嘛！”说着，李和儒就从兜里掏出了收到的铂金胸章，自豪地说着：“我们澜总一看到这个就馋得不行！”
　　“是啊，特别是去了您的卡丁车俱乐部玩了之后，见我和老儒没付钱，那眼里的稀罕劲儿，甭提了！”李建虎添油加醋地说着：“而且，您那些夜店拿着这个进去，比任何会员卡都还要有面子呢！卡座不用预定、酒也免费畅饮，我感觉这枚胸章倍儿有面！”
　　“哪有这么夸张。”林丁强心中暗喜，自谦道：“全都是你们帮衬我生意罢了。”
　　“强爷，入您的会真不要会费？”李澜好奇地问着。
　　林丁强摆着手，“不用。不过啊，如果我以后有什么事情需要几位帮忙的时候，可一定要给我撑着啊！”
　　李和儒是四李之中年纪最大的，他明白吃人嘴短拿人手短的道理。
　　在他看来，林丁强给自己提供了所有娱乐产业的便利，自己又把魏婧涵这颗摇钱树送给了林丁强，一去一来的功夫，两人加深的不仅仅是彼此间的利益，更重要的还是相互间的感情。“这是自然嘛！如果强爷有什么需要的，尽管言语。我李和儒绝对支持到底。”
　　“对！我也是！”李建虎在一旁帮衬着。
　　林丁强端起了茶杯，呷了一口，“有老儒和建虎这句话，我的心里就踏实多了。”
　　李澜也是聪明人，论资产，他家没有李建虎和李和儒家里殷实，赶紧说道：“我也是这样想的。强爷有大智慧，一看就是一位值得结交的朋友。我今儿也把话撂在这儿了，只要强爷有用得着我澜子的地方，只管开口。我这大老爷们，一个唾沫一个钉！办得到，我一定办！办不到的，我变着方儿的也要给强爷办到了！”
　　“别这么激动。”李建虎在从中斡旋着，“又不是茬架，干嘛弄得这么鸡飞狗跳，热血澎湃的啊！我们强爷知广交天下好友，这青京会啊，一定有你的一席之地的！”
　　林丁强微笑地说着：“李先生能加入青京会，是青京会的荣幸。”
　　“我真加入了？”
　　“千真万确。”林丁强回答道：“不过这胸章要过几日才能送到您府上。您多担待。”
　　“强爷哪里的话。到时候我再攒上一局，好好答个谢！”李澜感谢道：“我家常说，做万事，讲的就是一个规矩。”
　　而就在这时，台上说相声的人突然来了一嗓子定场诗。
　　“摔碎瑶琴凤尾寒，子期不在对谁谈。春风满面皆朋友，欲觅知音难上难！”
　　啪！
　　“好！”台下的人们都鼓起张来，同坐一张桌子的一林四李也不例外。大家都相视了一眼，举起了茶杯喝了起来。
　　不过跟三位男生比起来，一旁的李灵秋并没有提起入会的事情，等放下茶杯之后，李灵秋直言道：“强爷，我听虎哥说您还有一调查公司？”
　　“没错。”林丁强答道。
　　“那我有个问题想要请教您。”李灵秋从背包里面拿出了一叠资料，放在了林丁强的面前，“您知道这欧路新能源汽车研发公司吗？”
　　林丁强一定这个名字感觉有点熟悉，再一看资料，终于想起了在哪里见过这几个字。
　　这家公司的名字不仅出现在了李灵秋的资料里，更是出现在了王语梦的投资项目之中。
　　“略有耳闻。”林丁强稳重地回答着：“怎么了？”
　　“我爸像是入了魔，愣是给这家公司投了三个亿。钱已经打过去了，可我就是不放心。”李灵秋的眉头都皱到了一起，焦急地说着：“您如果有渠道的话，能不能帮我打听打听，看看这家公司究竟是什么来头。”
　　李建虎一听也靠了过来，赶紧靠了过来，问道：“什么汽车？”
　　“欧路。”李灵秋回答道，一看李建虎知道后的神情，惊讶地问着：“虎哥，您家不会也投了吧？”

第259章 李逵和李鬼（二合一）
　　李建虎仔细瞧了瞧投资协议上的公司名字，笑着说道：“没有啊。我还以为是宾利的欧陆呢！还想着你家的生意都和宾利挂钩了，是不是买车的时候能打个折？不过话说回来，这欧路和欧陆是什么关系啊？”
　　李建虎到现在还开着一辆保时捷boxster，名下虽有不少的直升机，但总不能时时刻刻都开飞机，看样子也是想换辆上档次的车了。
　　“李逵和李鬼？”李澜冷不丁儿地说了一句。
　　李灵秋连眨着眼，拍着胸脯说道：“澜哥，你可别吓我啊！这可是三个亿！”
　　林丁强粗略翻阅了一下投资协议上的内容，从明面上看并没有隐藏的雷，只是一份规规矩矩的金钱与股份的交换合同。
　　但细想起来，王语梦那里还投资了三亿，两人加起来就是六个亿了，可林丁强却没有听过欧路这个牌子，也没有见过一辆名叫欧路的汽车上过路，暗想道：难道这就是传说中的PPT汽车？
　　林丁强并没有马上给出答复，只是李灵秋说道：“李小姐，我会让我的人去看看。到时候再给您答复。”
　　李灵秋连连点头，“谢了，强爷！您叫我秋丫头就行。他们仨都这么叫的。”
　　“好。”林丁强微笑道：“秋丫头。”
　　“得，也到点了。我在新华路那边摆了一桌，强爷，过去对付两口吗？”李和儒提议道。
　　林丁强看了看手腕上的积家，已经6点过了，“行吧，我们走。”
　　几人起了身，走出了名流茶馆，到门口的时候，李建虎问道：“辛小姐不来吗？”
　　林丁强回答道：“还没醒吧。才睡没多久。”
　　李建虎一听这回答，连忙竖起了大拇指，“爷是真的猛！”
　　“咳，正常水平。”林丁强随口回答道。
　　李建虎上了林丁强的奥迪，而李澜、李灵秋则上了李和儒的奔驰。两辆车在津城的街头穿梭着，大约经过30分钟左右的车程便来到了侘（chà）寂私房菜的门口。
　　侘寂这个词应该分开来看，侘指的是外表的残，寂指的是旧化，两者相交就正如同林丁强眼前虚掩着的老旧的铁栅栏门，给人一种安静不忍打扰，禅意不忍破坏，生怕弄出的声响不协调的意境。从而烘托出一种即使是在外表斑驳，或是褪色暗淡的情况下，都无法阻挡的一种岁月的震撼美感。
　　李和儒说的是随便对付两口，可这家餐厅却不便宜。
　　作为津城最顶级的私房菜之一，除了用料考究之外，价格也不那么亲民，人均1200多元的消费拦住了绝大部分人的脚步，简简单单之间又透露出了一种低调的奢华感。
　　“您好，先生。”身穿改良水滴领旗袍的服务生落落大方地走了过来，脸上扬起了灿烂的微笑，“请问有预定吗？”
　　“姓李。”李和儒回答着：“尾号6380。”
　　服务生快速在iPad上查询之后，热情地邀请着：“李先生，这边请。”
　　几人跟着服务生的脚步在走廊上慢悠悠地行走着，似乎只要进了这家餐厅一切都变得慢了下来。
　　等来到预定的包间，每个角落都放在一盆精心打理过的清幽的兰花，而且跟大开大合的其他中餐有所不同，这里的一切都变得小了起来。
　　只能坐五人的小圆桌、桌上放着今早运抵的滇城绣球花团，精美的陶瓷餐具整齐地摆放在桌上，给人一种宾至如归的感觉。
　　等几人落座之后，服务生拿出了餐单，再次跟李和儒确认。
　　“先生您好。”服务生有礼貌地说着：“今日的前菜是龙拜贵宾以及八方来财两道，主菜有国宴佛跳墙、鲍汁一品关东参、闷罐鹿筋全家福以及泉水白菜。甜品配备的是雪蛤金瓜露，例汤为花旗参竹荪养生汤，最后的主食提供松露海鲜粥以及海鲜菜胆龙须面。您看有需要修改的吗？”
　　李和儒微微点头，“不用，对了，帮我们上两瓶酒。”
　　“我们这边有茅台飞天、五粮液1618、洋河海之蓝，您看您需要哪种？”
　　“五粮液吧！”李澜点上了烟，笑呵呵地说着：“喝不惯酱香那股味道。”
　　李和儒笑了起来，“行，就来两瓶五粮液。”
　　“好的，先生。请稍等。”服务生记下了要求，“需要席间演奏吗？”
　　“有什么项目？”李灵秋好奇地问着。
　　“有琵琶、古筝以及笛子。”
　　“都叫过来，出来玩一趟，要的就是尽兴不留遗憾。”李和儒见服务这么到位，不免打趣地说着：“有唱曲儿的吗？”
　　服务生回应道：“先生，这个还真没有。”
　　“跟你开个玩笑，快去吧。”
　　服务生先后退了几步，然后才转身离开。等人走了之后，李建虎说道：“过几天我要去百岛，有人一起吗？”
　　“看航展吗？”李和儒拿出了雪茄，递给了林丁强一支，“我要去。”
　　林丁强接了过来，“这么巧？我也要去。”
　　“那我去不去？”李澜笑呵呵地说着：“您二位又是去买飞机的吧？强爷您呢？”
　　“我是去提飞机。”林丁强风轻云淡地回应着。
　　李建虎瞪大了眼睛，“又买了一架？”
　　“上次不是跟老儒签了个托管协议吗？没想到反响还挺不错的。”林丁强缓缓地说着：“这次再买一架直升机......”
　　“放我这儿？”李建虎赶紧问道。
　　林丁强哈哈大笑了起来，“这次不托管了，我准备自己用。不过，还是要建虎你帮忙才行。”
　　“强爷，您这就小气了啊！”李建虎开玩笑地说着：“您让老儒都赚了钱，把弟弟我忘了。再说了，您买的哪架啊？”
　　“贝尔525。”
　　李建虎和李和儒二人一听飞机的型号，对视了一眼，不约而同地挑了挑眉。
　　“两亿那架？”
　　“我可听说这贝尔525是这次航展上最抢眼的机型了，没想到强爷都下手了！”
　　林丁强点燃了雪茄，不急不忙地反问着：“之所以不准备托管盈利，是因为你觉得这直升机要收多少登机费才合适啊？”
　　“哈哈哈。”几人笑了起来，细想林丁强所说的也没有错，直升机都两亿了，不管收多少钱都不合适。
　　毕竟自家的东西，让不认识的人来坐心里难免有所不悦。
　　三名表演者走了进来，在房间的一侧就坐，待丝竹管乐声响起之后，第一道头菜也端了上来。
　　龙拜贵宾其实就是用剥好的花龙尾、瑶柱以及北极贝组成的刺身拼盘，每人的盘中都有一只龙虾头作为装饰，这样的菜品最主要还是吃一个新鲜。
　　不过林丁强向来不喜欢吃冷食，加上有了上次怀石料理的教训，他只是吃了一口北极贝，其它的东西一口未动。
　　服务生这时也把酒送上来了，当着众人的面打开之后，倒入了三个分酒器里面。
　　“秋丫头也能喝？”林丁强好奇地问着。
　　李灵秋虽未喝酒，但口气还不小，自信地说着：“强爷，您这就小看我了吧！我可有一外号叫做酒场铁娘子，这仨都不是我的对手！”
　　“还不是我们这些当哥哥的让着你。”李澜说道：“不然真以为你那小酒量能喝赢我们三个吧？”
　　“嘿！那要不我们就来比划比划！”李灵秋说着就脱下了小皮衣，准备跟李澜较个真，“今天可不准跑！”
　　“谁跑谁是......”
　　还没等李澜接过话，就听到隔壁包厢传来了一阵刺耳的尖叫声，瞬间让几人都吓了一跳。
　　“不会吧？”李灵秋惊恐地看着四人，“惨案？”
　　“光天化日、朗朗乾坤、和谐社会，哪来这么多惨案啊？”李和儒回应着。
　　大约一分钟之后，服务生走了进来，抱歉地说着：“不好意思，刚刚是隔壁房间的顾客激动了点，打扰到各位用餐了。我们已经过去提醒了。”
　　“干嘛的啊？”李澜追问道。
　　“好像是在直播。”
　　李澜瞬间来了兴趣，“哪个平台？”
　　“抱歉先生，我们不方便透露客人的信息。”服务生微笑地说着：“几位请慢用，第二道菜很快就上了。”
　　说完，服务生再次离开了包房。
　　李建虎摆着手，“行了吧，别又上当了。就上次你约的那个主播，不是我说，还没有我们秋丫头漂亮呢！”
　　“主播怎么能跟秋丫头比呢？”李澜赶紧说道：“我们秋丫头一看就是胡同里出来的，浑身都透露着机灵劲儿！”
　　“得了吧！我的斤两我自己清楚。别在这儿说好听的。”李灵秋摆着手，“酒一杯也不能少！”
　　李建虎接过话来，“你们还别说，现在这些女孩子是真看不懂了。前些天我认识了一女孩子住在网红小区，天天睡到下午才起床。一看朋友圈就更不得了，逛专柜的次数比逛超市的都多，没事就在微信里晒晒照片，感叹一下人生。全国各地到处飞，这些人究竟干嘛的啊？”
　　林丁强笑道：“开文具店的吧！”
　　其他三名男生哈哈笑了起来，李澜补充道：“也有可能是等着老儒这样的大款扶贫的吧！”
　　“去你丫的。”李和儒笑呵呵地说着：“我这可不随便扶贫，一般都是精准投放。”
　　李灵秋没明白这些话的意思，好奇地问着：“解释解释？”
　　“你还小，吃菜喝酒就成。”李建虎只比李灵秋大上几个月，却装作一副老大哥的派头，语重心长地说着：“这些费脑筋的事情，还是让我们这些当哥哥的来想就行了。”
　　李灵秋耸着肩，“你们这些男人啊！没劲儿！来，喝酒！”
　　......
　　酒过三巡，五人都喝高兴了，两瓶白酒一滴没剩。
　　李灵秋喝了不少，但确实如李澜所说，都是大家让着她，不然肯定要和隔壁的主播一样，来一场现场直播了。
　　“去哪儿？”李建虎意犹未尽，似乎出了京城之后，他的心也放飞了，想着要玩个尽兴而回。
　　林丁强由于昨晚就小眯了一会儿，加上跑了一天，又喝了酒，精力实在没有这些二十来岁的小年青旺盛了。
　　“辛晴应该醒了。”林丁强看了看表，“我要回酒店去看看。”
　　“对对！嫂子为重！”李建虎连连点头，“嫂子晚上不吃红白肉对吧？强爷，您再点点素食，带回去。”
　　林丁强婉拒道：“今天是老儒请客，我这又吃又包的，不好！”
　　“这就见外了吧！”李和儒拍了拍掌，服务生又走了进来，趁着酒劲说道：“你让后厨再把今天的菜品做一个单人份，有肉的不要，其余的全要。打包，带走。”
　　“好的，先生。请稍等。”
　　林丁强感谢道：“老儒，你这太客气了。”
　　“没事，大家都是朋友。”
　　正当两人交谈的时候，李建虎的电话响了起来，拿出来一瞧，是李安平打来的。
　　“嘘！”李建虎示意所有人不要说话，又猛喝了一口水冲散酒劲儿后，接起了电话，“父亲。”
　　李建虎虽然没有见着李安平的面，但从神态上来看，李安平就在眼前似的，他连大气都不敢出一口。
　　“是，是，是。”李建虎连声答应着：“好，我去办。”
　　挂断电话之后，李建虎长舒了一口气。
　　李澜问道：“老爷子说什么了？瞧你紧张的那样！”
　　“让我去买车！”李建虎醉醺醺地回应着：“给了我10亿，让我去买台欧陆！”
　　“哟！大方啊！你的保时捷终于要光荣下岗了！”李澜笑呵呵地说着，但一秒钟之后，他又反应了过来，“10亿？你买台欧陆？买多少支车队都够了啊！”
　　李建虎瞬间反应过来，“不对！不是我要的欧陆，是那个欧路！”
　　“哈哈哈！你家也要买吧！”李灵秋笑得合不拢嘴，“早点的时候还嘲笑我呢！没想到你家也要做汽车生意！诶！不对，强爷，这买卖到底能不能做啊！”
　　李建虎猛拍着自己的脸，稍微清醒之后，同样问着：“强爷，您可要给个准信啊！我家的10亿也不是大风刮来的，如果连泡都没冒一个，那我还不如去买欧陆了呢！”
　　林丁强盘算着目前的状况，已经有三家投资了欧路新能源公司，投资金额高达16亿，他缓缓地说着：“建虎，秋丫头，现在的情况很复杂。不仅是你们两家出了钱，连王语梦她家也拿了三亿出来投资这家公司。但是我媳妇也觉得欧路不对劲，所以......”
　　“啊？我学妹也买了？”李建虎吃惊地问着。
　　林丁强想了一会儿，冯晓楠带领的零点团队已经经历了昨晚的财报大战，而现在自己又要处理这家欧路的事情，索性拿出电话给赵蕾打了过去。
　　“小蕾，你在哪儿呢？”
　　“老大，我和晓辉哥在分公司，和宋姝姐核算着今天的销售额。”赵蕾汇报道。
　　“行，你和晓辉在公司等我。我马上就到。”
　　“明白，老大。”
　　挂断电话之后，林丁强起了身，说道：“走吧，各位。不是想要知道欧路是干嘛的吗？我就带你们去瞧瞧！”
　　李和儒连刚点上的雪茄都还没有抽上两口，赶紧跟着林丁强的脚步走了出去，准备结账，一边提醒道：“菜！菜！”
　　“让饭店的人送去悦榕庄。”林丁强大步走出了门外，一边用手机叫着代驾，“我就要看看这欧路究竟是李逵还是李鬼！”

第260章 狗皮膏药下的脓疮（二合一）
　　一行人风风火火地赶到了津城分公司，大家对于林丁强究竟要用何种手段起底一家公司的消息充满了好奇。
　　赵蕾和张晓辉两人已经在办公室里等着了，等看到林丁强之后，赵蕾问道：“老大，有什么事吗？”
　　“帮我查一家公司，”林丁强急忙说道：“欧路新能源汽车。”
　　张、赵二人对视了一眼，虽然两人已经有段时间没有做这样的dirty work，但一听到林丁强的安排，立马回应道：“好，我们这就办。”
　　李和儒几人站在了一旁，本以为会见到电视剧里面几十位金融精英疯狂工作的场景，但看着只有两个人的队伍，似乎有点不敢相信就凭他们两人就能挖出埋藏在地底下的秘密。
　　“晓辉你用天眼查，先穿透欧路的壳，”林丁强知道一般像这样的企业不可能是实打实就是一家公司，背后的资本纠葛如同老树的根茎一般错综复杂，“小蕾，你这边在wind和bloomberg上找一找，如果晓辉这边没有消息又或者欧路的背后有其他资本，这两个软件就能帮到我们了。”
　　赵蕾连点着头，“明白，老大。”
　　林丁强所说的三个平台，在大多数情况下还是能起底一家公司的后台，除此之外还有dealogic。天眼查可以向个体用户开放，而WBD三者基本上是向企业开放，所以一年的费用也是一笔可观的数字。
　　两人快速地投入到了工作中，林丁强插着腰，想了一会儿，觉得光是这样恐怕还不能揭下狗皮膏药下的脓疮。
　　“秋丫头，你有对方公司的对公账号吗？”林丁强问道。
　　李灵秋点着头，拿出手机之后，将账号展示给林丁强。
　　林丁强获得账号之后，又开了一台电脑，想要通过资金流向来追踪李灵秋和王语梦两人投资的钱最终到了哪里。
　　而就在这个时候，宋姝从办公室走了出来，见到林丁强在这儿之后，走了上来，“董事长。”
　　“恩。”林丁强手上的动作并没有停止，一边说道：“这两天辛苦了，你好好休息。”
　　宋姝点了点头，她本想给林丁强汇报一下战果，但一看周围还有不认识的人，就忍住了。
　　可当她看着屏幕上的数据时，从欧行出来的她一下子就明白林丁强在做什么了。
　　“董事长，我来吧。”宋姝信心十足地说着。
　　林丁强这才停了下来，“好，你来。”
　　两人交换了位置，宋姝立马在电脑前操作起来，林丁强来到了四李的身边，李和儒感叹道：“强爷手下真是人才汇聚，三个人就能办成几十人的事情。”
　　“晓辉跟了我很多年，小蕾是辛晴的徒弟，而宋姝是欧行出来的。”林丁强得意地说着：“其他的我不敢保证，但凭他们三个人的能力要挖出一家公司的根，不难，只是时间长短的问题。”
　　大约半个小时之后，张晓辉那边首先传来了喜讯。
　　“老大，我对欧路做了穿透。”张晓辉认真地说着：“它的背后实际上有三家公司控制。”
　　“说说看。”所有人都竖起了耳朵，听着张晓辉的答案。
　　“坤飞实业控股13%，旺德金融控股16%，而最大的股东是一家名叫元众的公司。”张晓辉按照调查到的结果，详细地说着：“我再对这家元众进行了调查分析，它是由个人出资占股以及另外一家实业公司共同持有的。出资的个人名叫蒋文龙，持有元众2%的股份，实业公司控制97%，叫做紫江实业。”
　　李建虎和李灵秋作为这件事情的当事人，在听到张晓辉的描述之后，一头雾水，他们怎么也没有想到一家汽车公司背后的关系会这样复杂。
　　“这算是套娃吗？”李建虎挠着头，不解地问着：“怎么越听越迷糊了？是不是只要找到紫江实业的实际控制人，就能知道欧路汽车究竟是怎么一回事了？”
　　“李先生，别急。”张晓辉顿了顿，接着说道：“紫江实业的背后还有三家公司。”
　　“啊？”
　　张晓辉沉住了一口气，“远辉控股和合美基金管理分别持有紫江15%的股份。剩下的70%被一家叫做金陵电子集团的收入囊中。而这家金陵电子集团就有些意思了，老厂了，股份改制之后，当年成为了基站建设的最大物料供应商。”
　　“那现在的法人是谁？”林丁强问道。
　　“汤和志，不过这家企业在今年上半年突然宣布破产，”张晓辉答道：“目前正在政府托管中。”
　　“秋丫头，来找你们投资的人里面有这位叫汤和志的人吗？”林丁强问道。
　　李灵秋摇着头，“没有，当日欧路来了一拨人，没有一个姓汤的。”
　　“那带头的叫什么？”
　　李灵秋拿出了名片，“叫做周敏，是一位40岁出头的女人。”
　　林丁强皱起了眉头，“晓辉，找一找。”
　　“好。”
　　赵蕾这边也有了初步的结果，她缓缓地说着：“老大，我对这家电子集团进行了了解，原来它在十二年前就在新交所上了市，当年估值就高达230亿。”
　　“新交所？”李澜狐疑道：“现在不都是在港交所、上交所、深交所又或者去米国敲钟吗？”
　　“当初新交所的上市规则最为宽松。”林丁强解释道：“而且它的综合交易费用相比起来也是最低的，米国要上市募集基金的15%，港岛要20%，而新交所最多只要10%。而且这笔钱还要给投行、会计事务所以及律师事务所。比如你要去米国敲个钟，仅招股书都要花费上千万元，而去新交所只要几百万，你会选择谁？”
　　“这倒也对，蚊子再小也是肉。”
　　林丁强给赵蕾递了一个眼色，“你接着说。”
　　赵蕾点着头，“金陵电子在新交所上市之后，一路高歌猛进。最初的三年每年的财报中的利润都是翻倍的增长，而到了第四年之后，直到他退市，这家公司的财报就查不到了。”
　　“查不到是什么意思？”李灵秋紧张地问着。
　　“就是只能看见那几年的目录，有这个东西在，但要想点进去仔细研究，就没有。”赵蕾回应着。
　　林丁强想了一小会儿，喃喃道：“金陵电子是做基站物料供应的，当初全国的基站就只有这么多，如果按照最初三年利润翻倍的情况来看，明显是不可能的。之所以退市，恐怕是因为......”
　　还没等林丁强把话说完，辛晴的电话就打来了。
　　“老林，你在哪儿呢？”
　　“在分公司这儿，你醒了？”林丁强抱歉地点了点头，随后说道。
　　“对啊，你点的菜很好吃。对了，你在那儿干嘛？开会吗？”
　　林丁强如实地回答着：“不是，还记得亨通有一笔汽车投资的款项吗？”
　　“记得。”
　　“如今，不仅仅是亨通投了，李建虎家里也准备投。”林丁强接着说道：“我就想要知道这家欧路汽车究竟是什么来头，是不是有雷。”
　　辛晴咯咯笑着：“那你查到了什么？”
　　“晓辉做了穿透，目前追查到了最上家的金陵电子集团。小蕾查到它在新交所上市，不过退市前几年的财报却看不见了。”
　　辛晴沉默了一阵，“你把电话给小蕾。”
　　林丁强将手机递给了赵蕾，赵蕾在接听了辛晴的电话之后，愁眉苦脸的神情瞬间烟消云散，“好的，嫂子。我明白了。”
　　挂断电话之后，赵蕾连忙又在网上搜索起来，林丁强好奇地问着：“你嫂子给了什么锦囊妙计？”
　　“嫂子说，新交所看不到的资料可以去当地的国家图书馆找找。”赵蕾笑呵呵地说着：“里面应该会有记录。”
　　林丁强还是第一次听到有这样的方法，大约5分钟之后，赵蕾果真在网上图书馆找到了缺失的财报内容。
　　而宋姝这边在追查了资金流向之后，得出了一个惊人的结论。
　　“董事长，李小姐投资的3个亿已经分13次被转走了，目前不在欧路的账上！”
　　李灵秋傻眼了，焦急地问着：“是不是转到其他公司了？”
　　“不是，是十三个个人账户。”宋姝解释道：“但没办法在继续调查下去了，只能停止在这一步。”
　　“那我的钱是不是就没了？”李灵秋追问道。
　　“如果不知道这3个亿的最终流向，恐怕......”宋姝本想说实话，但一秒钟之后，还是改口说道：“严格来说，公司和公司的往来账目是要对公的，这样会产生银行流水，会计在做账时必须将增值税专用发票做在账面中，这样就产生了税款。”
　　“很多公对私的操作只计作法人个人开销支出，这种情况是可以少缴税的，所以很多公司内部就开始频繁的这种操作。而且，通过这种方式出去的钱没有凭证，不知道企业资金具体去向，也没有企业增值税专用发票，这样不会再财务的账本里。这样企业就会被税务部门怀疑偷税漏税，一旦被查实，那么就是巨额的补税罚款了。”
　　宋姝的话音刚落，赵蕾就惊愕地说着：“老大，从这几份财报来看，金陵电子在后续的几年时间里面持续亏损，而且从净利润表上来看，应该是前三年做得太漂亮了，以至于后来无法再继续编造下去，弥补前面的账了。”
　　宋姝侧过身，“我来看看。”
　　“你再查一查当年的招标文件，看看明面上一共有多少个基站物料供应。”林丁强吩咐道。
　　李澜还是不理解，“强爷，这只把前三年的账做漂亮了，有什么用？”
　　“割韭菜啊！割完一波就走。”李建虎激动地说着，好像他终于有一件事能弄懂了，“网上不都这样写吗？”
　　“差不多是这个意思吧。”林丁强点了点头。
　　李灵秋追问道：“强爷，那这个车究竟是怎么一回事？似乎绕了一大圈，没什么关系啊？”
　　林丁强耐心地解释着：“如果欧路拿到了你的三亿、建虎的十亿、王家的三亿，这就是十六亿的天使轮。然后用这笔钱上市进行融资，给股民们画上一个大饼，大家一起来买单。然后再按照金陵电子的操作模式，割韭菜。”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　“老大，这周敏也有点来头。”张晓辉找到了蛛丝马迹，“她是京城人，有过两次婚姻。前夫是某企的高管，而现任的丈夫就是金陵电子的法人汤和志。”
　　林丁强问道：“前夫又叫什么名字？”
　　“王光中。”
　　一直没有说话的李和儒在听到这个名字之后，噌地一下坐了起来，“叫什么？”
　　“王光中。”张晓辉再次说道。
　　“你认识？”
　　李和儒点着头，但又摇了摇头，“我只是听过这个人。他是京城东河会的成员之一。在东河会没有倒台之前，它一直都是京城里面最神秘的私人俱乐部，到后来构筑成为了一个庞大的金钱帝国。”
　　林丁强听着李和儒的描述，就能想象到当初这个东河会究竟有多大的来头了。恐怕就跟坚持了几十年，但最终消失在西绒线胡同里的华夏会一样，让门外的人对能进进出出的这些会门的人产生无尽的遐想。
　　不过会不在了，人情往来还是依然存在在京城的大小胡同里，只不过是换了一种形式，换了一种方法。
　　张晓辉见几人的神情都不好看，甚至有些凝重，问道：“老大，那这件事还查吗？”
　　“查！干嘛不查！”李灵秋的酒劲算是彻底上头了，她气愤地说着：“别说什么东河会了，它已经垮了！况且我家又没赚它的钱，那它凭什么骗我的钱？这位哥哥，你就放心大胆地给我查！一定要把我的钱找回来！”
　　林丁强给张晓辉递了一个眼色，随后说道：“我出去打个电话。等会进来。”
　　“好的，老大。”
　　林丁强为了保险起见，直接下了楼，站在了津城深夜的街头。此刻的心情就跟他当初是否要捐鼻烟壶是一样的，他需要一颗定心丸。
　　思虑再三之后，林丁强拨通了关蓝的电话，等电话接通之后，问道：“小姑奶奶，您睡了吗？”
　　“哟，强爷这么客气？”关蓝也是个聪明的丫头，知道林丁强不会深更半夜地打电话找自己，笑呵呵地说着：“您不是来找我的吧？”
　　“那我换个问法，”林丁强改口道：“关老板睡了吗？”
　　“没呢！我们在小虎子的家里，他和老李正喝着酒呢！”关蓝回答道：“我让他接电话吧！”
　　林丁强的心里砰砰直跳，连声道：“诶！好！谢了您呐！”
　　大约三十秒之后，林丁强又听到了熟悉了声音，关怒山还是一如既往地豪迈，“小林啊！在津城不舍得回来了吗？我和老李都等着喝你的庆功酒呢！”

第261章 四保一（二合一）
　　“酒一直都备着呢！”林丁强回应道：“关老板，其实我今天打电话来，是想咨询您一个问题。”
　　“什么问题？”
　　林丁强谨慎地问着：“您知道东河会吗？”
　　没想到这个问题一问出口，关怒山那边就沉默了好一会儿，迟迟没有回答。
　　林丁强只听到一阵急促的脚步声，半晌之后，关怒山反问道：“怎么想起问这个事情了？”
　　林丁强将事情的缘由详细地复述了一遍，而关怒山在听到之后，缓缓地说着：“东河会是由金陵籍入京的一票人组成的。没有固定章程，没有组织程序，甚至不会有特殊的秩序编排。当年他们在京南郁郁葱葱的丛林之中，修建了不止一间会所，以不低于三月一次的聚会频率保持联络。每迎聚会，会有豪车负责接送，手机、秘书、情人必须隔离。”
　　“这么严格？”
　　“不仅如此，要想进入这东河会不是光靠钱能解决的，”关怒山顿了顿，接着说道：“有的人以血缘和姻缘为纽带，互相庇护、共生共荣。有的借籍贯、工作过的地域、领域抱团。总之在原来的东河会里充斥着黑金二字。”
　　“那关老板，您认为这件事情还有深究下去的必要吗？”
　　关怒山笑呵呵地回答道：“其实像东河会这样的组织形态并不罕见，通常以某个行业或地域为标签。东河会已经消失在京城快十多年了，虽然当初里面的人大多都没有逃过铁窗的囚笼，但还是有不少曾经的会员还活跃在各个其他组织之中。不过这位周敏我倒是有些印象。十多年前，她就长袖善舞，整合了协会以及地方的诸多资源。以至于离婚之后，也拥有很多的人脉关系。”
　　“那就是不查了？”
　　“做事要将方式方法，以你现在的实力来看，查，可以，但是要注意自身的安全。”关怒山顿了顿，语重心长地说道：“不用什么事都要去出个风头，争当第一。我都能忍黄百涛，你呢？有时候躲在幕后看戏，也是一种乐趣。不树敌，就是最大的保障。”
　　林丁强听过关怒山的教诲之后，心中豁然开朗，“我明白了，谢谢关老板。”
　　“不客气。”关怒山爽朗地笑了起来，“我等会再给老李说说这件事，这10个亿他多半要撤回了。”
　　“好。”林丁强点着头，“等我回到京城，一定请您和老李喝酒。”
　　“我盼着这一天太久了。我们京城再见！”
　　“好的，关老板。”
　　挂断电话之后，林丁强再次向分公司走去。
　　等来到办公室之后，他正看见李建虎在接电话，从口吻上来看，应该是李安平打来的。
　　“好的，父亲。”李建虎连连答应着：“这件事情我一定记住。对了，林先生回来了。”
　　林丁强走了过去，李建虎将手机递了过来，“李先生。”
　　“小林啊！这件事多亏你了！”李安平感激地说着：“要不是你，我这10亿就真的打水漂了。”
　　“我也是无意之中发现的。”
　　李安平笑着说道：“这样，等你回来，我送你一份大礼！你可不许推辞！”
　　“好。”
　　“另外，注意安全。这才是最重要的。”李安平嘱咐道。
　　“明白。”
　　林丁强将手机还给了李建虎，随后又问着赵蕾，“小蕾，如何了？”
　　赵蕾经过调查发现，金陵电子里面的门道远远比想象中的还要多，更比张晓辉做穿透时更迷雾重重。
　　“老大，我发现这汤和志真的是个人才。”赵蕾既震惊又兴奋地说着：“他除了金陵电子以外，还有帮助过三家公司上过市。分别是神游、东日和乐途。收益最高的是东日在创业板上市的时候，他前期投资5200万，在开盘当日汇就收获了2.42亿元的账面浮盈。而到了一季度末，这笔投资的回报率已高达1685%，其后这汤和志就套现离场了。”
　　“这就是点石成金吗？”李和儒问道。
　　“聪明的人自然不缺赚钱的方法。”林丁强回应着，他想起关怒山的话，对几人说道：“各位，对于欧路汽车这件事情我有一个想法。”
　　所有人的目光都注视着林丁强，“强爷，您说。”
　　“这件事已经可以判断为一次融资骗局了。不过我们现在要做的事情就是尽可能的收集相关资料，将这些东西交给有关部门去处理。”林丁强沉着地说着：“至于秋丫头和王语梦家的钱，多半是没影了。不过，只要人还在，就不愁没有赚钱的方法。”
　　“老大，您的意思是这次不用零点打头炮了？”张晓辉追问道。
　　林丁强点着头，“这里面涉及的东西太多，据我了解，不少事情已经超出了我们的能力范围。不做出头鸟，反而是一种比较明智的选择。”
　　李建虎的十亿还在兜里，对于林丁强这样的选择，他没有过多的意见。
　　而李灵秋则不同了，她家是实打实地拿出了三亿，如今听到林丁强这么说，自然是想不通，“强爷，这件事情就这么算了？”
　　“不是算了，是强爷不出面，收集好资料之后，让更有权力的人去查。”李和儒解释道：“秋丫头，你也别太着急了，钱总会来的嘛！”
　　李灵秋跟关蓝的脾气很相似，眼睛里面都容不得沙子，骨子里面的轴劲儿也迸发了出来。
　　“不行！这钱必须追回来！”
　　宋姝见几人僵持不下，她站在专业的角度劝说着：“李小姐，可能您误会了。我们所做的一切都是为了帮您把钱追回来。不过我们只是一家私人企业，在很多地方都没有权利，就比如我只能看到您的钱流向了十三个个人账户。董事长叫我们收集好资料，就是让有关部门出手，您能明白吗？”
　　“咳！”李建虎拍了拍李灵秋的肩膀，“秋丫头，你别急啊！钱不是在找吗？”
　　李灵秋急得直跺脚，或许也有酒精作祟的原因在里面，她恨声道：“我就是气不过！你说我爸他也太傻了吧！就这么给了别人三亿！都不知道他是怎么想的！”
　　“我父亲不是给了十亿吗？”李建虎自嘲道：“比起来还要傻呢！”
　　李灵秋一针见血地说着：“关键是你那十亿没交出去啊！这能一样嘛！”
　　李建虎耸了耸肩，也不知道该如何劝说才好。
　　林丁强知道李灵秋正在气头上，女人只要一生气，说什么都没用。
　　“各位，我还有一件事情必须说明一下。”林丁强嘱咐道：“欧路这件事情只能有我们几个人知道，不能对外透露一点风声。大家都是京城里面有头有脸的人，不能因为这件事情把自己套住了。而且，只要欧路一天没被解决，我们就是一条绳上的蚂蚱。”
　　“是因为东河会吗？”李和儒问道。
　　林丁强点着头，“刚刚我给关老板打过的电话了，他的意思也是不要强出头。”
　　“连关老板都这么说了，我们肯定照做。”李澜附和道：“秋丫头，你难道连关老板的话都不听了吗？”
　　李灵秋嘟着嘴，心里纵然有千般不爽，但嘴上还是答应着：“知道了！下次遇见关姐姐，我可要告诉她你们是怎么欺负我的！”
　　“嘿！我们一个劲儿的劝你，哪有欺负你？”
　　“欺负我喝这么多酒！”李灵秋话锋一转，一屁股坐在了椅子上，“就这么遭吧！不就三个亿嘛！我一定要连本带利地赚回来！”
　　几位大男人对视一眼，对于这位秋丫头是没有任何办法。
　　林丁强耸了耸肩，对赵蕾几人说道：“你们继续做事吧！把资料整理好，明天一早就匿名发到各有关部门的邮箱里面。”
　　“好的，老大。”
　　......
　　第二天一早，设有定时发出的有关欧路汽车的匿名举报信以及整理好的资料同时送达了五部门的邮箱之中，而王语梦也于昨晚凌晨发布了亨通集团的道歉信。
　　林丁强一行人一直忙活到凌晨两点来钟才陆陆续续回到了酒店里，现在的他正酣睡在床上，准备傍晚时分回京。
　　辛晴用头发搔着林丁强的鼻子，林丁强还以为是在做梦，鼻子一痒，一个喷嚏把自己打醒了。
　　睁开眼睛之后，他看见辛晴正炯炯有神地盯着自己，一把将面前的可人儿拥入怀里，一边问道：“几点钟了？”
　　“9点50了。”
　　“那这么早叫醒我干嘛？”林丁强眯着一只眼睛，还没有睡够，“让我多睡会儿。”
　　“哼！”辛晴从林丁强的怀里挣脱了出来，埋怨道：“我好不容易才抽出时间来陪你，结果你算算！我们一共才说了几句话？”
　　“大概有七八九十来句吧！”林丁强撑起了身子，从后面抱住了辛晴，“从现在开始，我要补足一万句话！”
　　辛晴这才扭过身，双手捧着林丁强的脸，“那我可要计数了！”
　　“第一句，老婆，我想你了。”林丁强笑呵呵地说着。
　　“第二句呢？”
　　林丁强接着说道：“昨晚你睡得好吗？”
　　“这句不算。”辛晴将竖着的第二根手指放了下来，“重新说句好听的！”
　　“今天你没化妆吗？”林丁强立马改口道。
　　“化了啊？”
　　“那我瞧着怎么跟没化妆似的。”林丁强笑着说道：“跟天仙一样！真是天生丽质啊！”
　　“贫嘴！”
　　正当两人腻歪的时候，林丁强的手机突然响了起来，拿起来一看，是霍瑾薇打来的，林丁强打开了免提，“怎么了？”
　　“丁强，你在哪儿呢？”霍瑾薇焦急地问着。
　　“酒店啊！”
　　“你快来我和语梦的房间！亨通的股价崩了！”
　　林、辛对视了一眼，“好，我马上过来。”
　　林丁强翻身下了床，“老婆，帮我拿件衬衣。”
　　一看到有正事，辛晴也收起了嬉皮笑脸地神情，“好，你先洗漱吧！我给你挤好牙膏了！”
　　两人换完衣服，来到霍瑾薇所在的套房的时候，已经是10点20分了。
　　一进门，王语梦就傻傻地站在原地，真是六神无主了。
　　“怎么样了？”林丁强问道。
　　霍瑾薇赶紧将笔记本交给了两人，随后说道：“开盘的时候是47.5元，可这才过了20分钟，就跌到36了！”
　　辛晴看着陡转之下的直线，心里同样咯噔了一下。她其实早已预想到了这样的结果，道歉信与真实的财报一发出去，势必会引起雪崩，不过没想到势头竟然会这么猛烈。
　　“语梦，你别急。”辛晴安慰道：“你现在要做的就是让你的公司收下所有被抛出的股票。”
　　王语梦见到两人之后，像是找到了主心骨，“我已经在这样做了。”
　　“我们现在要做的是稳住股价，不能下跌得太快了。”辛晴看向了林丁强，问道：“要不要做一次杠杆？和做空的人进行一次决战？”
　　林丁强摇着头，“这样的风险太大了。我们到现在还不知道对手是谁，如果跑步进场，说不定会中了埋伏。”
　　林、辛二人的处事风格不同，从上次做空股票的时候就能窥见端倪。
　　林丁强求稳，他要有十足的把握之后，才会出手，就算在赚到钱之后，也会及时收手。
　　而辛晴却不同，她比较激进，想法也更加大胆，不达目的绝对不会松手。
　　“那现在怎么办？”霍瑾薇追问道。
　　林丁强想了一会儿，“瑾薇，你上次带的团队还在吗？”
　　“他们在港岛。”
　　“好，你让他们留意一下亨通股票的换手率。然后再打听打听究竟是哪家机构在大量抛售。”林丁强吩咐道。
　　霍瑾薇点着头，“好，我这就去办。”
　　“王小姐，你要稳住你的董事会，不能让他们在阵前倒戈。要让他们相信你，相信亨通。”
　　“明白，我马上给他们通电话。”
　　等吩咐完这两件事情之后，辛晴问着：“你准备要怎么做？”
　　林丁强拖着下巴，“目前来说，我们只有稳住股价，不让它继续下跌。所以，我想先发布一条四保一的情况说明。”
　　“四保一？什么意思？”辛晴疑惑地问着。
　　林丁强自信地笑了起来，“港岛霍氏基金会、京城富皇集团、京城恒庆集团以及荣善控股与港岛亨通签订战略合作协议。”
　　辛晴知道了林丁强的想法，“你和瑾薇当然没问题，那富皇和恒庆能答应吗？”
　　林丁强拿出了手机，胸有成竹地说着：“肯定能答应。我昨晚挽救了李建虎十亿，而李灵秋想要赚回她的三亿，这么好的机会，她不会放过。”
　　辛晴的眼神里流露出了一丝崇拜，“老林，没看出来啊！你还真有两把刷子的！”
　　“呵！你还真以为我光喝酒啊！”林丁强首先拨通了李建虎的电话，一边眉飞色舞地对辛晴说道：“你老公的本事大着呢！”

第262章 知夫莫如妻（二合一）
　　等电话接通之后，林丁强问道：“起了吗？”
　　李建虎似乎大梦初醒，慵懒的回应道：“强爷，这么早有什么事情吗？”
　　“不早了，快起来。我在霍小姐的房间等你。”
　　林丁强给李建虎交代完之后，又给李灵秋打去了电话，“秋丫头，昨天受的委屈今天我帮你找补回来。”
　　“啊？强爷，有什么路子吗？”李灵秋迫不及待的问道。
　　“你现在来霍小姐这里，到时候你就知道了。”林丁强卖着关子，神秘兮兮的说着。
　　林丁强挂断了电话，辛晴站在一旁，看着他胸有成竹的模样，打趣的说着：“想不到你还挺有办法的，建虎就不说了，那位李小姐你都混得这么熟了？”
　　林丁强自吹自擂道：“你老公可是文能提笔安天下，武能马上定乾坤。轻则浅点通幽处，重则直捣掀海潮！”
　　辛晴媚了林丁强一眼，轻轻掐着他的胳膊，娇羞道：“都什么时候了！你这张嘴怎么还这么贫！”
　　“大战前总要放松一下吧！缓和一下气氛。”林丁强笑呵呵的说着。
　　霍瑾薇这时走了过来，他看见两人眉开眼笑的样子，好奇的问着：“你们两人真没有一点点紧张吗？”
　　“有老林在，我放心！”辛晴给林丁强鼓着劲儿，给了他最大的一颗定心丸，“这件事情一定能够得到解决！”
　　霍瑾薇同样相信林丁强，详细的说着：“我已经吩咐下去了，他们会注意亨通的换手率，以及追查究竟是什么人在抛售股票。”
　　“好。”
　　“那你接下来准备怎么做？”霍瑾薇追问道。
　　林丁强看了看时间，微笑道：“再等等，等建虎和秋丫头来了，我再一起说。”
　　大约半个小时之后，两人终于来到了霍瑾薇的房间，于此同时，亨通的股价也从36元跌到了25元。一个小时功夫，跌幅快接近50%了。不过这又不是A股，没有跌停的说法，王语梦也只能咬着牙来承受市值的蒸发，期待林丁强能给自己一个起死回生的奇迹。
　　等所有人都到了之后，林丁强扫视了众人一圈，开口说道：“各位，目前王小姐面临着巨大的考验。因为前段时间财报的问题，亨通现在的股价已经快跌到开盘时的一半了。所以，我在这里，想要联合各位共同帮助王小姐一把。”
　　李建虎斜眼瞧了瞧一言不吭的王语梦，曾经那位活泼爱笑的学妹已经不见了踪影，“强爷，您说吧！要怎么做！”
　　“我的想法是，以瑾薇的霍氏基金为主导，你、我还有秋丫头的三家公司为辅，共同为亨通签署一份战略合作协议。”林丁强一板一眼地说着：“另外，再组织一部分现金流南下，帮王小姐稳住股价。”
　　在股市里面有两个概念，叫做北上资金和南向资金。
　　两者不是以地图版块的秦岭淮河为分界线，而是把沪深交易所定义为北，港交所定义为南。
　　几人在听到林丁强的话之后，纷纷对视了一眼。
　　霍瑾薇与王语梦的关系最为要好，当初她重回港岛顶流名媛圈的时候，王语梦是第一位支持者。
　　见到自己的小妹妹遇到了麻烦，这位大姐姐豪气地说着：“没问题。我可以拿出15亿。”
　　李建虎咽了咽口水，想着自己包里还有未归还的10亿，心中几度跃跃欲试，但还不是富皇集团当家人的他谨慎地问道：“强爷，这钱能回来吗？”
　　李灵秋跟着点头，她也不是恒庆的董事长，“是啊，强爷。战略合作协议没问题，但这笔钱......”
　　“你们放心，这笔钱不会投入股票市场。”林丁强冷静地说着：“我们暂时把钱转入瑾薇那里，给市场放出一个信号，让所有人知道亨通的背后有我们四家公司支持，而钱也已经到位了。”
　　“这是敲山震虎。”辛晴在这一次也收起了激进的心态，选择站到林丁强的这一边，解释着：“目前我们还不知道对手是谁，所以不会贸然进场。之所以这样做，完全是为了保住股价，不让它继续下跌。”
　　李建虎听到这里才松了一口气，“好，我出......”
　　他再看了王语梦一眼，下定决心说道：“我出10亿。”
　　“建虎学长。”王语梦抬起了头，本想说些什么，但许多话都咽了下去，“谢谢。”
　　“没什么。”李建虎笑呵呵地说着：“我相信强爷，也相信你。”
　　林丁强倒是很意外，问道：“不用跟老李说一声？”
　　李建虎大手一挥，“不用，只要这笔钱能在回京之前还给我就成！”
　　李灵秋见李建虎都表了态，大方地说着：“战略合作，可以用恒庆的招牌。至于钱，我私人出五亿吧！”
　　谁都没有想到这位只有20岁出头的小女孩一出手就是五亿，而且从口气上来看，这五亿更像是她的零用钱。
　　“好。”林丁强盘算着金额，三人已经出资了30亿，“我就凑个整，补足50亿。”
　　李建虎好奇地问着：“强爷，那我们现在组成的联盟是不是就是超级大多头了？就是传说中的庄家？”
　　辛晴接过话，给李建虎了一个回答：“建虎，市场只有一个方向，不是多头也不是空头，而是做正确的方向。优秀的投机家们总是在等待，总是有耐心，等待着市场证实他们的判断。要记住，在市场本身的表现证实你的看法之前，不要完全相信你的判断。这也正是老林现在在做的事情。”
　　林丁强欣慰地笑着：“果然知夫莫若妻！”
　　“诶！强爷，您不是说要给我找补回来吗？”李灵秋恍然大悟，问道：“怎么钱没见着回头，我又出了5亿？”
　　“别急啊！今天绝对让你有肉吃！”林丁强笑呵呵地说着：“等我们发布声明之后，看准买入点，我用我的20亿给你做药引子，你的五亿再跟上，3亿我不能保证，但让你赚点零花钱还是有办法的！”
　　李灵秋耸了耸肩，“好吧！虽然不懂这行的规矩，但是我也相信强爷！”
　　林丁强看了看表，“这样，我们先去分公司签协议、拍照片，然后让赵蕾写好公关稿，就等着下午的触底反弹了！”
　　“搞这么正式？”
　　“做戏做全套嘛！”林丁强回答道。
　　......
　　下午1点50分，由林丁强等五家集团签署的战略合作协议以及通讯稿已经准备完成。在上午收市的时候，亨通的股价已经跌到了每股19.8元。
　　林、辛二人都没有想到空头砸盘的力度会这么狠，看来翻身仗只有在午市开盘之后立即打响了。
　　辛晴反复确认着赵蕾起草的合作协议以及真假参半的公章，但总觉得还差了点什么，总觉得这一切并不能遏制住崩盘的股价。
　　“老林，我觉得这份协议不稳妥。”辛晴忧心忡忡地说着：“内行人一看就是你们四家集团集体为亨通作保，但外行人却不会这么认为。小空头们的价值也不能忽视，他们往往是最先闻到肉味的人。”
　　“辛晴、丁强。”霍瑾薇这时走进了会议室，急匆匆地说着：“已经查明了，这次最大的空头是一家名为润石资本的基金。有谣言称，他们准备了一千亿来狙击亨通。”
　　辛晴皱着眉头，“润石资本？我记得它是一家专门做空的基金，在世界顶级风险投资机构排行榜中占有一席。”
　　林丁强听到辛晴的描述之后，本信心百倍的他瞬间像是被人打乱了阵脚，在会议室里默默地踱着步。
　　两名女生都看着林丁强的背影，默默不语。大约五分钟之后，林丁强似乎想到了什么，“辛晴，你说小空头们的价值也不能忽视，那如果用无数小空头来对抗这个大空头呢？”
　　“什么意思？”
　　林丁强再看了一眼桌上的协议，“按照现在的情况来看，我们这份协议真的是一张纸了。必须要找一家更有公信力的公司来为亨通撑腰。”
　　“能比你们四家还有公信力的，那就只有国企了。”辛晴回答道。
　　林丁强瞬间打开了思路，“我知道找谁了！”
　　“谁？”
　　“津港公司！”林丁强拿出了手机，找到了津港公司董事长的电话，正准备打过去的时候，张晓辉也急匆匆地跑了进来，“老大，津港的董事长来了。”
　　三人对视了一眼，林丁强先对辛晴说道：“你帮我先应付着，我要先跟王语梦通气。”
　　辛晴连连点头，随后跟着张晓辉的脚步前往了会客室。
　　而霍瑾薇则叫来了王语梦，等人进入之后，就将会议室的大门反锁了起来。
　　“林先生，马上就要开盘了，我们准备开始了吗？”王语梦迫不及待地问着。
　　林丁强首先讲明了事情的缘由，随后才说道：“王小姐，我有一个问题想要问问。”
　　王语梦怎么也没有想到自家的公司会被大空头所盯上，现在只能靠林丁强力挽狂澜了，“请说。”
　　“亨通是不是从来没有在津城设置过办事处又或者办事人员？”
　　王语梦点着头，“没错。我们亨通一般进的是翁洲港、羊城港、琼州港以及沪港。早些年因为家父和京津一些层面上的人有所过节，所以一直没有在津港设立过办事处。”
　　“那现在要设立一个了。”林丁强沉住气，直白地说着：“津港的董事长就在会客室，你要与他达成共识，签订一份真的合作协议，保证每年的吞吐量。”
　　“这没有问题，只要能救亨通，我什么都愿意做！”
　　霍瑾薇紧接着问道：“那我们几家的协议呢？作废了？”
　　“不，我们这是给市场放出利好信号。”林丁强回应着：“让小空头们暂缓抛售的行为，等和津港这边的协议一出，我们的目的也就达到了。”
　　王语梦坚定地点着头，“那就这样吧！我们现在就去见津港的人！”
　　“好！”
　　林丁强带着王语梦走进了会客室，辛晴正和津港董事长陈进交涉着。
　　“陈董，您好。”林丁强面带笑容地走了上去，“不好意思，让您久等了！”
　　陈进五十岁出头，穿着一身笔挺的西服，“林董，您客气了。”
　　林丁强邀请几人落座，随后问道：“陈董今天怎么有空来视察工作了？”
　　“还不是为了那17~23层楼嘛！”陈进脸色一沉，回答道：“我看这几天金融中心的建设进度很快，就去营销中心转了转。可没想到一打听，我的楼居然被卖了！林董，当初我们第一次见面的时候，您可是答应过这几层楼是要留给我们津港的啊！”
　　林丁强大吃一惊，他从来没有过问过销售的事情，但嘴上还是说着：“卖了？不会吧，我找人来问问。”
　　辛晴立马心领神会，“老林，我让张总进来给你和林董汇报。”
　　“好！快去！”林丁强笑道：“林董，您放一万个心！肯定是下面的人搞错了，您的楼绝对还在！”
　　辛晴走出了会客室，王语梦坐在林丁强的身边一言不发，一直低头看时间，如今午市已经开了。
　　大约三分钟之后，辛晴带着张晓辉走了进来，她在外面已经给张晓辉打过招呼，张晓辉也立马让王成去查销售记录，“董事长，陈董。”
　　“晓辉，陈董说津港定的楼卖了？”林丁强神情严肃地问着。
　　张晓辉立马矢口否认，出色地演着戏，“没有啊！一直留着呢！17~23层嘛！我都记着呢！”
　　“陈董，您看，留着呢！”
　　陈进揉了揉太阳穴，“真留着？”
　　张晓辉拿出了一份前几日的销售记录，“真留着。陈董您看，上面空着呢！”
　　陈进探头瞧了瞧，果然在上面没有看见销售的信息，幽幽地说着：“那就是我弄错了。”
　　“陈董哪里有错，是我下面的人做错了！”张晓辉态度诚恳地说着：“陈董您放心，我立马让营销中心的人反思！以后坚决不再出现这样的错误！”
　　“晓辉啊！我经常跟你说。做事要踏实，要仔细，怎么连这么小的事情都能弄错呢！”林丁强呵斥道：“你让营销经理好好抓抓纪律，让那些置业顾问好好学习！你也罚薪一个月，就这样吧！”
　　说完，林丁强就给辛晴使了一个眼色，“晓辉，跟我来，我再跟你说几句。”
　　“好的，董事长夫人。”
　　两人走出了会客室，张晓辉小声地问着：“嫂子，不会真罚薪吧？”
　　“你还不知道老林吗？他怎么会罚你！”辛晴笑着说道：“你快去查这几层究竟卖给谁了，给人家好好说说，看能不能换换。再不然就给人补偿补偿。”
　　张晓辉连点着头，“嫂子，你和老大这一唱一和真是绝了！”
　　而就在这个时候，王成也发来了消息。
　　张晓辉看过之后，对辛晴说道：“嫂子，是一名叫欧阳娅的人买的。要联系她吗？”
　　“那还等什么？”辛晴催促道：“快去！”

第263章 正牌未婚妻（二合一）
　　张晓辉立马拨通了欧阳娅的电话，等接通之后，客气地说着：“您好，欧阳小姐。我是荣善地产津城分公司的总经理，张晓辉。”
　　“您好。有什么事吗？”欧阳娅问道。
　　“事情是这样的，您在我们这儿买了金融中心17~23层，不过由于一些特殊原因以及工作人员的失误，这些楼层是不卖的。”张晓辉顿了顿，接着说道：“我在这儿向您表示最诚挚的歉意。”
　　“不卖？”
　　“是的，欧阳小姐。如果您方便的话，提供一下住址，我会带工作人员上门来给您解释。”
　　欧阳娅沉默了一会儿，随后咯咯的笑了起来，“行啊！没问题！”
　　“那您现在在哪儿？”张晓辉追问道：“今天有空吗？”
　　“我在燕园国际大酒店。不过，我有一个要求。”
　　“您请说，这是我们的工作失误，只要在合理范围之内的，我们都能满足。”
　　欧阳娅笑道：“你不用来，叫你们董事长林丁强来找我。他知道我的房间号。这算是合理范围吧？”
　　张晓辉心中一惊，他斜眼瞧了瞧一旁的辛晴，回复道：“欧阳小姐，我先去请示，然后给您答复好吧？”
　　“好，我等着。”
　　挂断电话之后，辛晴急切地问着：“她那边有什么要求？”
　　张晓辉也不知道林丁强和欧阳娅究竟是什么关系，但极为聪明的他并没有说出林丁强知道房间号的事情，只是说道：“嫂子，她说要董事长亲自跟她解释才行。”
　　辛晴皱了皱眉头，“等老林忙完王小姐的事情，我给他说说。你先去忙吧。对了，把自持楼层的计划表发一份到我手机上。”
　　“好的，嫂子。”张晓辉答应之后，便灰溜溜的走了。
　　辛晴重新回到了会客室内，王语梦和陈进已经在谈亨通和津港的事情了。
　　林丁强见辛晴回来了，小声地问着：“怎么样了？”
　　“等会再跟你说。”辛晴微笑道：“他们两人呢？”
　　“谈得不错，没人会拒绝可口的馅饼。”林丁强回答道：“王语梦要在津港设立办事处，每年保证不低于4000万吨的货物抵达津港，是亨通在继翁洲港之后的第二大办事处。而陈进也答应，减免亨通的租金，并且提供一个专属亨通的堆场。”
　　辛晴惊讶道：“这可是笔大买卖！津港一年的吞吐量在5亿吨左右吧？那他们多久签协议？”
　　“快了。”林丁强看了看表，问道：“我们的合作协议发出去了吗？”
　　辛晴点着头，“20分钟前就发了。我刚刚进来之前还看了亨通的股票，虽然还在下跌，但势头没有这么猛了。午市开盘到现在只跌了9毛钱。”
　　林丁强略微松了一口气，看来这纸协议的确起到了一定的作用，究竟能不能触底反弹，就要看王语梦和陈进之间的谈判了。
　　大约下午三点钟左右，王、陈二人终于达成了共识。
　　“王小姐，希望我们津港和亨通能有一次愉快的合作。”陈进站了起来，“合同的事情......”
　　林丁强在两人的谈话过程中一直给赵蕾保持着通话，见到赵蕾挂断电话之后，他立马说道：“王小姐已经准备好了意向合同，就等着陈董确认呢！”
　　“这么快？”
　　王语梦接过话来，“陈董，这次我们亨通是带着十足的诚意来的，所以意向合同早就备着了。”
　　“亨通果然是大公司啊！”陈进哈哈大笑道：“那合同呢？”
　　“您先喝口茶，我这就叫人拿过来。”王语梦客气地说着，随后看到了辛晴给的眼色，两人又走了出去。
　　等两名女生离开之后，陈进打趣地问着：“林董对亨通很上心啊！我是万万没想到这样的千亿集团竟然是由这么一个小姑娘掌控的！”
　　林丁强回答道：“我和王小姐是很好的朋友，她当初进京的时候就问我有没有关系能联系到津港。”
　　“只是好朋友？”陈进反问道。
　　“真是好朋友。”林丁强坚定地说着：“除此之外，港岛霍氏、京城富皇和恒庆，都是好朋友。我们五家公司都签署了合作协议，今天才公布的。朋友之间就是应该互帮互助嘛！就像我和陈董一样。”
　　陈进一听，两眼直冒光，“哈哈哈！林董广交好友的传闻果然不假，那这样，我那几层楼的事情务必请您放在心上，只要金融中心一封顶，我立马把钱打过来！全款！”
　　林丁强到现在都不知道这几层楼被谁买了，但听见陈进这么说，还是硬着头皮答应着：“您放心，金融中心已经有稳定的资金链，一定能顺利封顶，进而完工。”
　　“荣善集团的实力都是大家有目共睹的。”陈进感叹道：“加上有各级领导的关怀，金融中心肯定会大放异彩。而我们津港集团也希望有机会能与您有一次更深入的合作。”
　　林丁强大方的伸出了手，“一定会有的。”
　　而就在这个时候，辛晴和王语梦两人便走了回来，王语梦的手上还拿着赵蕾写好的意向合同，交到了陈进的手中，“陈董，您看看，如果没有其他要改的地方，我们就借林董的宝地，把这份合同签了。彼此都安心。”
　　陈进接了过来，“好，没问题。”
　　两人在确定合同之后，在会议室进行了签署。与此同时，赵蕾就准备好了新的新闻稿，准备向全网发布亨通集团与津港集团签署了五年的港口合同。
　　等送走陈进之后，林丁强又走了回来。
　　“现在的股价多少了？”
　　霍瑾薇密切注视着电脑屏幕，“二十六元。不过这已经是开盘后的一个半小时了，看来空头砸盘的力度没有上午这么迅猛了。”
　　辛晴摇着头，“这或许是小空头们看见你们的战略合作协议闻到了风向的改变，现在他们已经变成多头了，正与我们合伙抵抗润石的狙击。”
　　“小蕾，新闻稿准备好了吗？”林丁强追问道。
　　赵蕾连连点头，“老大一切都准备就绪，我刚刚又复查了一遍，没有任何问题。”
　　“那就赶紧发出去，留给我们的时间不多了。”林丁强吩咐道：“虽然不能确保在收盘之前将股价拉升到开盘时的价格，但起码要让它越过三十元的大关。”
　　“明白，老大！”
　　等新闻稿发出之后，所有人都等着市场的反应。几双眼睛死死地盯着电脑上停滞不动的价格，大约在十五分钟之后，所有人都看到下沉了一天的曲线第一次有了抬头的迹象。
　　“老大！嫂子！我们成功了！”赵蕾兴奋的说道。
　　林丁强和辛晴对视了一眼，两人的脸上都洋溢着幸福的微笑，与此同时，林丁强对霍瑾薇说道：“我们投入了五十亿现在可以动了，继续收货，持续拉升！”
　　霍瑾薇也兴奋的点着头，“好我这就让他们进行买入的操作！”
　　李建虎和李灵秋两人此时也来到了办公室，李灵秋急切的问道：“强爷，给我找补回来了吗？”
　　“正在进行，你可以放心了！零用钱是有了！”林丁强坚定的说着。
　　伴随着五十亿资金的不断流入，加上五家集团的战略合作协议以及与港口的交易协议，这无形之中形成了一个最有力的杠杆。
　　所有的投资者都知道亨通虽然本季度财报为负，但有了这几家企业的加入，整个市场的风向都变得看好起来。
　　辛晴这时想到还有一件事情没有解决，对林丁强说道：“老林，顾客那边要你亲自去解释。”
　　林丁强点了点头，“毕竟是我们做错了事，这也没有什么。你让张晓辉约个时间，我亲自去。”
　　而张晓辉这时又为难地走了过来，欧阳娅在等了一个多小时之后，仍没有等来林丁强的回信，索性就打来了电话。
　　“老大，找您的。”张晓辉试探的将手机递了过来，等着林丁强的反应。
　　“是那位买了楼的顾客吗？”林丁强接过了手机，问道。
　　张晓辉点了点头，林丁强重新组织了语言，客气的说着：“您好，我是荣善集团董事长林丁强。对于您在我们这里……”
　　还没等林丁强把话说完，欧阳娅却在电话那头笑了起来，“我认识你，林大董事长！”
　　林丁强听到这熟悉的声音，脑海中又浮现出了欧阳娅的模样，心中不免一紧。
　　“是你？”
　　“没想到吧？”欧阳娅咯咯笑着，“上次你拒绝了我的邀请，但这次你不得不来了。”
　　林丁强见识过欧阳娅死缠烂打的手段，追问道：“你想怎么样？”
　　“我还是那个条件，你来我的房间，我们一切都能谈。”说完，欧阳娅便挂断了电话。
　　辛晴疑惑的问着：“老林，你认识买主吗？”
　　林丁强看着辛晴那双水灵灵的大眼睛，坦诚相告，“认识。”
　　“那就好办了呀！”辛晴眉开眼笑的说着：“要不我们把她约出来吃一顿饭？饭桌上说事情，也比较轻松。”
　　林丁强深吸了一口气，“恐怕没有这么简单。”
　　“怎么？有过节吗？”辛晴体贴地说着：“如果你不方便，我可以替你出面。”
　　“不是。”林丁强顿了顿，“是因为她是欧阳娅。”
　　“欧阳娅是谁？”辛晴的心里有一股不好的预感。
　　李建虎、霍瑾薇以及王语梦三人在听到欧阳娅的名字之后都大吃了一惊。
　　特别是李建虎，他可是海上落水之后亲眼的见证者。
　　“强爷，那丫头……”
　　辛晴的目光一下子变得凌厉起来，她看出了林丁强心中的为难，也看出了李建虎眼中的惊恐，质问道：“老林，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　林丁强一五一十的将在港岛所发生的一切都告诉了辛晴，除了落海的一幕，因为他从辛晴的眼睛里面看到了一不悦。
　　“嫂子，你放心。我们强爷对她可是一点兴趣也没有！她就是死缠烂打，不撞南墙不回头！”李建虎保证道。
　　王语梦此时也站到了林丁强的一边，她当时也目睹了欧阳娅对林丁强的举动，“辛小姐，我可以保证林先生从来没有对那位欧阳小姐动过一丝邪念。他从头到尾都保持着绅士的风度。”
　　霍瑾薇此时拉住了辛晴的手，她感觉到辛晴浑身都在发劲，耐心的劝解着：“辛晴，你要相信丁强，从一开始她就对欧阳娅就没有一个好脸色，而且他的心里都是你，容不下别人。”
　　辛晴抬着头，一双大眼睛直愣愣的盯着林丁强，“老林，我要你一句实话。”
　　“你问。”
　　“你明确拒绝过她吗？”辛晴迫切的想要知道答案，“是不是从来都没有给她过一次机会？”
　　林丁强深情的看着辛晴，坚定的回答着：“我拒绝过她，而且不止一次。至于机会，从来没有给过。”
　　辛晴在听到林丁强的答案之后，呼呼喘了几口气，从而缓解心中的郁结。她其实也相信眼前的男人，依照林丁强目前的实力来看，以后她要面对这样的问题恐怕也不在少数。
　　毕竟，有能力的男人才会更加具有吸引女人的魅力。
　　在现在这个社会里，不少人都想破头去研究撩妹的战术，从第一声问候到第一次见面无时无刻都想着要用什么样的方式方法才能接近一名异性。
　　甚至网上还出了撩妹的套路，催生出了不少恋爱大师，教人怎么去撩妹。
　　但真正要弄清楚的是，优秀的男人不需要去撩妹，而是等着妹来撩你。
　　正如现在的林丁强，他从来没有给过欧阳娅任何暗示，可这名女生却像是着了魔一般，对他产生了浓厚的兴趣，变着方儿的要接近他。
　　所以，老话说的没错，花若盛开，蝴蝶自来。
　　而辛晴要的就是林丁强的一个答案，一个发自内心，没有欺骗她的答案。
　　辛晴微微点头，“好，我明白了。”
　　霍瑾薇见到辛晴紧绷的手臂松弛了下来，心里的大石头也落了地，“你们两人相信彼此就好。”
　　辛晴微笑道：“我相信老林。这样吧，老林，你给欧阳娅回电，告诉她你会去找她。”
　　“啊？”林丁强吃惊的张大了嘴巴，“算了吧，这样的人还是少接触为妙。我再想想办法。”
　　“你不用怕，我陪你一起去。”辛晴昂首挺胸，拿出了正牌未婚妻的架势，“我也想要瞧瞧，究竟是谁，敢来抢我的老林！”
　　李建虎竖起了大拇指，“嫂子！威武！”
　　王语梦和李灵秋两名小女生被辛晴的气势同样吓了一跳，打心底里钦佩着这位只比自己大两三岁的小姐姐。
　　“嫂子，我支持你！”李灵秋坚定的说道：“那小贱人就是欠收拾！敢和我嫂子抢大哥，那不是活腻歪了吗！”
　　王语梦听到李灵秋这么说，脑补出了一幅正牌要去撕小三的场景，赶紧劝说道：“辛小姐，欧阳娅的母亲是傅恩。虽然傅家这些年已经大不如前，但在社会上还是有一定的地位。所以您……”
　　辛晴捧腹大笑，笑得眼泪都要出来了，“你们不会认为我要去撕了她吧？你们放心，我只是要断了她的念想，让她老老实实的回去！老林，你还愣着干嘛？快点回电呀！”

第264章 爷这次不选了（二合一）
　　林丁强现在的心情就跟今天亨通的股票一样，充满了大起大落。
　　在收市之前，亨通的股票已经从最低点到二十六元攀升到了三十一元左右。
　　钱是赚到了，可人还没有解决。
　　晚上7点过，林丁强和辛晴两人站在了燕园国际大酒店的大门口。他本以为辛晴会画上大浓妆，甚至眼线勾到鬓边，穿上最自信的战袍，拿上最有底气的包包，充满气势的去找欧阳娅理论一番。
　　可正如辛晴在众人面前所说，她不会撕了欧阳娅，只是让她知难而退，所以现在的辛晴与早些时候的打扮并无两样，只是略微了补了补妆，神情轻松地挽着林丁强的手臂。
　　两人进入电梯之后，林丁强按下了十六楼的电梯按钮，再次问道：“你真的要跟我一起进去？”
　　辛晴微笑的回应道：“既然来都来了，我也想看看究竟是什么人对你感兴趣。”
　　叮。
　　电梯门缓缓打开，林丁强带着辛晴来到了1608号房间门口。
　　沉思了一阵之后，按响了门铃。
　　房门很快被打开了，欧阳娅穿着一身浴袍，宽松的领口露出了白花花的一大片，湿漉漉的头发似乎是刚洗完澡，不过脸上的妆容倒是精致得很，没有一点花的痕迹。
　　“林丁强！你可终于来了！”欧阳娅开心的笑了起来，刚想伸手把林丁强拉入房间，可一眼就看到了一旁的辛晴。
　　“你这是什么意思？”欧阳娅皱着眉头，调整了浴袍的尺度，插手问道：“林丁强，她又是谁？！”
　　在欧阳娅看来，如果说霍瑾薇代表的是富家千金，时时刻刻身着名牌，出入有飞机接送，座驾是劳斯莱斯，那眼前的辛晴也太过朴素了。
　　不过正是因为这份朴素，倒是有了一分邻家小妹的模样，清纯而不做作，给人一种舒适的感觉。
　　“这是我的未婚妻，辛晴。”林丁强介绍道。
　　辛晴此时也大方的伸出了手，客气的问候着：“欧阳小姐你好，我是辛晴。”
　　欧阳娅一直以为林丁强的伴侣应该是霍瑾薇，如今又突然冒出来了一位辛晴，这让她再次审视起了面前的男人。
　　“你不是霍瑾薇的老公吗？”欧阳娅堵在了门口，质问道：“林丁强，你究竟有几个女人？”
　　“从来都只有辛晴一个，而且以后也是。”林丁强坚定的回答道。
　　这句话瞬间让欧阳娅吃了闭门羹，林丁强的心意表露明确的告诉了欧阳娅，你没有机会。
　　“欧阳小姐，今天我和老林两人来是为了……”
　　还没等辛晴说完，欧阳娅就冷笑了起来，“这位姐姐，我想你被他骗了。”
　　辛晴沉住了气，接着问道：“愿闻其详。”
　　“我在港岛的时候亲眼看见他的爱人是霍瑾薇，而且也亲耳听见霍瑾薇介绍他是自己的男人。”欧阳娅死死的盯着林丁强，“如今他又说你是他的未婚妻，这不是对你的欺骗吗？你还在这里来帮他解释，你也太傻了吧！”
　　辛晴听到欧阳娅的控诉之后，不失礼节的回答道：“欧阳小姐，这里面有很多误会。如果你愿意听我解释的话，不如我们进屋，我一定详细的给你说清楚里面的缘由。”
　　欧阳娅本想着今晚能和林丁强有一次密切接触，她没想到林丁强却带了一名自己根本不认识的女生，而且还是以未婚妻的身份，加上自己的揭穿并没有引起辛晴的不满，她也对眼前这位女生充满了好奇。
　　“好，我就要看看你要怎么跟我说。”说完，欧阳娅就让出了门口，让二人进了屋。
　　等进屋之后，林丁强看到套房里的餐桌上已经摆上了一支开好的红酒和两个酒杯，周围还有一些小吃甜点，更有一只点燃的牛奶味香薰，跳动的烛火正照亮着昏暗的房间。
　　欧阳娅打开了灯，坐在了沙发上，“你说，究竟是怎么一回事。”
　　辛晴把当日在港岛的事情说得清清楚楚，欧阳娅起初不信，但看到辛晴手指上的戒指以及辛霍二人的合照的时候，这才相信了辛晴的话。
　　此刻的欧阳娅再次觉得林丁强这人不一般，能让霍瑾薇如此甘心的付出而且身边的正牌未婚妻又是如此能说会道，在知道自己对林丁强有意之后，还能保持优雅大度，没有流露出一丝怨气，恐怕这女人比林丁强还要不简单。
　　“欧阳小姐，今天我和老林来，是想要请你放弃17~23层的购买，至于补偿，我们都可以商量。”辛晴说出了这次的主题，等着欧阳娅的答复。
　　欧阳娅呵呵笑着：“没问题啊！我可以放弃。不过，你要让你的未婚夫留下来，明天一早我立马去营销中心退款。”
　　林丁强见欧阳娅蛮不讲理的样子，认为再说下去也没有用了，刚想起身，就听到辛晴说道：“欧阳小姐，有您这么优秀的女人喜欢他，是老林的福分，我的脸上也有光了。欧阳小姐，我是真心希望能和你成为好朋友、好闺蜜的。所以，我希望你不要对我有一丝一毫的敌意和戒备。至少咱们应该说好了，不管老林最终做出了何种选择，是跟我走，还是留下来陪你，我们都还是朋友，对不对？”
　　此话一出，林丁强都愣住了。
　　欧阳娅疑惑地看着辛晴，她本以为辛晴会跟自己撒泼，但这一连串的开场白再次印证了她的想法，林丁强很优秀，而这位辛晴也不是平平之辈。
　　“辛小姐，我欧阳娅不是一个心胸狭窄的人。好，不管事情最终如何，我都会把你当做我最好的朋友。”欧阳娅坐直了身子，接着说道：“不过，在我看来，感情的事情谁也说不清楚。在感情面前，任何理智与学识都能禁锢住心中的悸动，而就是因为这一份悸动，才让我对林丁强如此奋不顾身。”
　　“是的，我能理解你的心情。”辛晴微笑地回应着：“其实不瞒你说，在我第一次对老林动心的时候，我也是奋不顾身。但和老林相处下来，我发现，他给我的是含蓄、谦薛甚至羞涩，而不是随意流露热情和过早的亲昵。这是他让我对爱情的看法产生改变的原因之一。”
　　“而且，我爱老林。我和他在一起的第一天，我就告诉过他，如果有一天他不爱我了，请告诉我，我会不留任何遗憾以及怨言的离开，”辛晴紧紧地握着林丁强的手，真诚地说着：“哪怕我当时已经离不开他，甚至离开他我都活不下去，我都会这样选择。”
　　欧阳娅追问道：“为什么？”
　　“对我来说，在老林的面前我可以很坚强，也可以很懦弱。要么是一直爱着他，要么就离他而去。不过，只要我们两人还相爱着彼此一天，就算他要我朝火里钻，我也会心甘情愿服从的。”辛晴的眼睛放着光，说出了心里的话，“老林说过，感情是双方的事，至少现在的老林还爱着我，还没有冷酷的对我说他不爱我了，而我也还是他的未婚妻。所以，这就是我们的爱情。”
　　辛晴的语气虽然平淡，但字里行间之中都透露着一股小女人的骄傲劲儿，比起一顿谩骂和指责，这些话才能算作是字字诛心。
　　“辛小姐，你不觉得你们的感情太过平淡了吗？”欧阳娅接着戳着两人的心窝子，“当时我和林丁强掉进海里的时候，他虽然嘴上说着拒绝，但我能感受到他对于激情的渴望。你给不了他那种感觉，而我可以。”
　　“我是拒绝了，但是我没有任何一丝的渴望和向往。”林丁强回答道。
　　辛晴抿笑道：“这或许是我这当未婚妻做得不好的地方，老林，请你给我一次机会，如果你过惯了平淡的生活，我愿意为你改变，给你一个充满激情的生活。但是，如果是我实在做不到的，我也不想为了顺从你而改变自己。坦白的说，我不想依附你的名声地位来成就自己，我只是一名有着自己梦想、有着自己追求的女生。我向往的是独立，能靠自己的双手养活自己，而不是靠你来养活我。”
　　“辛晴，你听我说。我从来没有......”
　　辛晴打断了林丁强的话，接着说道：“老林，你听我说。我可以忍受你睡觉打鼾，可以忍受你在喝醉的时候去和马桶为伴，但我也有我的情绪，如果哪天我不高兴了，希望你能忍受我的小脾气，忍受我的无理取闹，忍受我对你的吵闹。希望你理解，我只是一名普普通通的女孩，我也有喜怒哀乐，也需要有自己的发泄方式，但在我看来，这才是平淡生活中的激情，也是小两口之间最正常的生活状态。老林，对吗？”
　　林丁强笑了起来，“对，你说得没错。”
　　辛晴扭头看向了欧阳娅，“欧阳小姐，我和老林两人没有别的要求，只是希望能平平淡淡的过上一辈子。我在这里代表老林向你的错爱表示歉意。”
　　“辛晴你不用说了。”林丁强感动地打量着面前的小女人，“我林丁强这辈子都不会接受第二个女人，你就是我唯一的月亮。”
　　欧阳娅见两人情深义重的模样，心里除了羡慕之外，更有一丝不悦。她一直都认为，只要有钱，就能获得自己想要的东西，而眼前的林丁强却不为所动。
　　“林丁强，你就不怕我不退款了？”欧阳娅拿捏住了林丁强命门，做着最后的威胁。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：】
　　还没等选项画面完全出现在脑海中，林丁强想到辛晴的真情就给出了答案，在心里默念道：“爷这次不选了！”
　　【恭喜玩家触发隐藏福利，您已获得京城中宏大厦一栋】
　　“不怕。”林丁强拉着辛晴的手，准备离开，“钱可以再赚，关系可以再维护，可我爱的人只有一个。辛晴，我们走！”
　　说完，林丁强就带着辛晴朝门口走去，欧阳娅见林丁强这么果断，噌地一下站了起来，“林丁强，你不要后悔！”
　　林丁强打开了房门，头都没回的说着：“我做事从来不后悔。欧阳小姐，谢谢你对荣善地产的支持。”
　　两人离开了欧阳娅的房间，来到电梯门口，辛晴将头靠在了林丁强的肩膀上，“老林，你好有男子气概呀！”
　　“你又不是第一天认识我，”林丁强摸了摸辛晴的头，“我不能让你受委屈，你才是我最重要的宝藏。”
　　叮。
　　电梯门缓缓打开了，让两人没想到的是，霍瑾薇居然带着欧阳璐来了。
　　四人见面之后，霍瑾薇问道：“丁强，谈得怎么样了？”
　　“没谈好。”林丁强回答道：“不过也没什么了，我还要谢谢欧阳小姐给我辛晴了一次明白对方心意的机会呢。”
　　欧阳璐在接到霍瑾薇的电话之后，才知道自己的妹妹居然北上来津城了，“林先生，不好意思。给您添麻烦了。我这就去找小娅谈谈。”
　　对于欧阳璐态度的突然转变，让林丁强都有些意外。见她离开之后，才问着霍瑾薇，“瑾薇，你用了什么法子？”
　　“我找了傅恩，把情况说清楚之后，她就让欧阳璐来了。”霍瑾薇笑呵呵地说着：“欧阳姐妹再不讲理，但还是害怕被她们的母亲冻结账户，所以......”
　　“谢谢了，瑾薇。”辛晴笑呵呵地说着。
　　霍瑾薇摆着手，“不用这么客气。今天丁强都帮我赚了2个亿，这点小忙不算什么的！你们先下去吧，一有进展我就告诉你们。”
　　“好。”
　　三人分别之后，林丁强和辛晴来到了楼下的咖啡厅里。
　　“想不到一个欧阳娅让我的辛晴说出了心里话。”林丁强挑着辛晴的下巴，微笑道：“你怎么这么讨人喜欢呢？”
　　辛晴扭过头，“哼！下次你再有这种烂桃花，就别怪我不客气了！”
　　“这小脸儿翻得到挺快！”林丁强捏了捏辛晴的鼻子，“没有下次了。不过你在上边的一席话倒是情真意切啊！”
　　“我本想着让她知道我们两人的感情从而知难而退，没想到她是一名这么固执的人。”辛晴无奈地说着：“奈何我又没办法撒泼，不行，我还是多去学学，下去还遇见这种情况的话，也好换个套路。”
　　“其实你已经成功了，否则她也不会气急败坏地威胁我了。”林丁强笑着说道：“另外别学了，我喜欢的是现在的你。”
　　话音刚落，林丁强的手机就响了起来，还以为是霍瑾薇打来的，没想到居然是消失许久的陈飞白。
　　“哪儿呢？强爷？”
　　“津城。”
　　陈飞白笑呵呵地说着：“哥们我找到真爱了！”
　　林丁强对于陈飞白这种时时刻刻找真爱的行为已经见怪不怪了，顺口问道：“又找到了？”
　　“这回可是玩真的了。”陈飞白坚定地说着：“后天就领证！明晚来我的告别单身趴呀！”
　　林丁强的眼珠子差点掉了出来，“诶，好。”
　　“那我可等着了！回见了您呐！”
　　挂断电话之后，辛晴见林丁强吃惊的表情，问道：“怎么了？”
　　“杆儿要领证了。”
　　辛晴同样被吓了一跳，眼睛瞪得溜圆，追问道：“啊？他都要领证了？女孩是谁啊？”
　　“不知道，说是真爱。”林丁强耸了耸肩，追问道：“你看啊，晓辉也结婚了，现在陈杆儿也领证了，那我们......”
　　辛晴咯咯笑着：“不急，我还没准备好呢！”
　　“还准备什么啊！”林丁强迫不及待地说着：“我们找个好日子，就把这事定了！”
　　辛晴害羞地低着头，“哼！说了不急了！”
　　而这时霍瑾薇也发了来消息，欧阳娅在欧阳璐的威胁下，同意了退款。
　　“老婆，事情解决了。”林丁强兴奋地说着：“明天一早我们就回京，晚上去陈杆儿的轰趴！”

第265章 这才叫撒狗粮呀（二合一）
　　一个人的空窗期究竟有多久，取决于遇到下一个合适的人是什么时候。
　　但是像陈飞白这样的人，似乎永远没有所谓的空窗期。
　　不过他跨越了谈恋爱，直接到领证这一步，还是让林丁强有些意想不到。
　　毕竟，从上次八百块钱的局到明天要领证，也只过了一个多星期而已。
　　晚上七点过，林丁强带着辛晴来到了位于簋街的一家名叫很久以前羊肉串的烤串店。
　　这家烤串店算是比较有特色的店铺了，装修环境整体偏暗色系，非常灰暗，但会更加突出羊肉串烧烤的明亮感。
　　而且他打的招牌就是所有的羊肉均来自呼伦贝尔大草原，选用五六个月的美羊肉，将羊排、肥羊肉、瘦羊肉三种穿成一串。三种不同类型的羊肉可以体验到三种不一样的口味，入口香味十足，羊肉极其软嫩鲜美，要比在安西吃到的羊肉串还要惊艳。
　　不仅如此，服务更是堪比海底捞，服务员全程面带微笑，从一进门开始会一直叫你帅哥，态度非常友好。羊肉串全程也会帮忙烤制，炭火大叔还会好心的提醒不要离炭火太近，否则头部会感觉比较热。
　　陈飞白这次下了血本，人均接近两百的烤串店被他包了场，林丁强二人一进门就闻到了浓浓的烤肉味儿，这也让一向晚上不吃红白肉的辛晴胃口大开，迫切的想要尝一尝这烤肉的滋味。
　　在场的人，林丁强大多不认识。陈飞白这人交友甚广，几乎各行各业都有所接触，不过能在领证前的前一晚便叫来的，想必也是他的知心好友。
　　陈飞白正招呼着桌上的客人，见到林丁强来了之后，穿着花衬衣戴着金链子的他，脸都要笑烂了，开心的挥着手，“强爷！这儿呢！”
　　林丁强和辛晴手拉手的走了过去，“恭喜啊恭喜，没想到你小子都结婚了！”
　　陈飞白像是已经喝了不少酒，掏出一根中华递给了林丁强，感叹道：“这不也年纪大了吗？玩也玩够了，所以还是回归家庭，寻找一份终身的幸福，这辈子也就无憾了！”
　　陈飞白的确说的是实话，林丁强认识他已经快十年了，在这期间，他换过的女朋友比林丁强穿过的衣服还要多。
　　或许这就叫做爬过了数之不尽的山峰、探过了数之不尽的洞穴，到头来蓦然回首，却发现自己苦苦寻觅的桃花源就在自己的身边。
　　林丁强接过了烟，虽然不抽，但陈飞白还是双手捧火的给林丁强点上了。
　　辛晴好奇的问道：“杆儿，你的媳妇儿呢？怎么没瞧见人！”
　　“嫂子，别急呀！好菜总是最后上！”陈飞白笑呵呵的说着：“她马上就来了，你也知道这路上堵，没一时半会儿的也到不了！这样，我先带你们落座，你们先烤着，等她来了，我再带她过来见你们。”
　　辛晴连连点头，充满期待的说着：“好呀！我也想听听你们的爱情故事！”
　　“咳！还不是瞧上了我一表人才，否则我可不会答应了！”陈飞白自吹自擂道。
　　“去你丫的，也不知道是谁家的姑娘瞎了眼，才会瞧上你！”林丁强打趣的说着：“你以后可要好好对人家姑娘！别在外面晃悠了！”
　　“这是肯定的呀！结了婚，自然要以家庭为重！今天就是我工体USB、门头沟陈杆儿金盆洗手，告别江湖的日子！”陈飞白斩钉截铁的说着。
　　两人在陈飞白的带领下来到了特意留下来的位置，桌上已经摆好了炭火和菜，羊肉串也已经烤得滋滋冒油。
　　林丁强将没有抽的烟掐灭之后，给辛晴倒上了一杯用蒲公英根泡的水。刚想拿起面前的烤串开吃，服务员就走了上来，手里还拿着两瓶易拉罐模样的东西。
　　“帅哥、美女。”服务员眉开眼笑的说着：“这是来自呼伦贝尔大草原的空气，在吃饭之前，闻一闻就能让你回到大草原，更能让你有一种身处大草原吃烤羊肉的奇妙体验！”
　　虽然只知道是个噱头，但辛晴还是开心的将两瓶空气接了过来，递给了林丁强一罐。
　　随后两人同时打开，将鼻子埋进了易拉罐里面，深深的吸了一口。
　　半秒钟之后，辛晴眨着眼睛，好奇的问道：“老林，你闻到什么味了吗？”
　　说实话，林丁强什么味也没有闻到，不过还是对辛晴说道：“闻到了呀！有一股爱情甜蜜的味道！”
　　辛晴当然知道林丁强心中所想，脸色一红，“我们还是吃羊肉串吧！不能辜负了陈杆儿的盛情款待！”
　　林丁强给辛晴取下了一串羊肉，而自己拿了一个烤鸡脚，两人也没有喝酒，就在餐厅的角落里面津津有味的吃了起来。
　　大约半个小时之后，餐厅里突然传来了起哄的声音，两人抬头一看，陈飞白正搂着他的媳妇昂首挺胸的走了进来。
　　林丁强远远的瞧了一眼，两人还算是般配。陈飞白很瘦，他的媳妇儿也十分的具有骨感。不过跟来之前想的一样，这名女生他并没有见过。
　　两人也没有催促陈飞白，在陈飞白介绍了一圈之后，便将女生带到了林丁强和辛晴的面前。
　　“强爷，嫂子！”陈飞白自豪的说着：“这就是我的媳妇儿了！田蔓蔓！”
　　田蔓蔓身穿一身职业的套装，似乎是刚下班之后便立马赶了过来，她微笑的说着：“强爷，嫂子！我早就听过飞白说起过两位了！谢谢您二位以前对他的照顾。”
　　林丁强点了点头，“不用这么客气，我和陈杆儿也是老朋友了。相互帮衬是应该的。”
　　“也别站着了呀，搞的我们多见外似的！”陈飞白邀请几人落座，屁股刚一坐稳，他又对田蔓蔓说道：“宝贝，你想喝什么？”
　　“喝酒吧！”田蔓蔓看了一眼林丁强和辛晴杯中的水，“这么好的日子，喝酒才能开心！”
　　“哎这就对了！这才是我陈杆儿看上的女人！”陈飞白笑嘻嘻的说着：“白的还是啤的？”
　　“白的！”田蔓蔓回答道。
　　不一会儿，服务员就拿来了两瓶牛栏山，倒上之后，陈飞白举起了酒杯，“来二位！我们走一个！”
　　辛晴平时很少喝白酒，但这次她也没有拒绝，浅尝一口之后，就连忙喝了一口茶水，好像是要冲淡辣喉咙的滋味，缓解辛辣的口感。
　　“你嫂子喝这口就行了，剩下的我来帮她喝。”林丁强体贴的说着。
　　没想到田蔓蔓一听，就对陈飞白说道：“你看看人家强爷，多体贴嫂子呀！”
　　“那不是嫂子酒量不行吗？如果你也喝不下，别说这杯了，就算再来两瓶，我连厕所都不带去的！”陈飞白竖着大拇指说道。
　　田蔓蔓的脸上洋溢起了笑容，她也是嘴上说说，要按酒量来看，陈飞白可不是她的对手。
　　“我听飞白说嫂子您是教授对吗？”
　　辛晴微微点头，“没错，是的。”
　　“我就崇拜有文化的人！嫂子这么年轻就是教授了，前途更是不可估量！”田蔓蔓又端起了酒杯，“嫂子你喝茶，我敬您一杯！”
　　没想到田蔓蔓这一口下去，足足喝了小半杯，这也让身旁的两位男人倒吸了一口凉气。
　　“你慢点喝。”辛晴劝说道：“这可是白酒！”
　　“没事的。”陈飞白摆着手，“我媳妇儿酒量可好着呢！”
　　“对了，你还没说你们两人怎么认识的呀！”辛晴好奇的问道。
　　陈飞白和田蔓蔓对视了一眼，田蔓蔓抿嘴笑道：“还是你来说吧，我不好意思。”
　　陈飞白清了清嗓子，“强爷，那天你和建虎兄弟走了之后，晚上我又去了京A。没想到在那里就遇见了田蔓蔓，她一个人坐在吧台喝酒，那个背影一看，我就动心了！我自然不会放过这个机会呀！就走上前去，陪她喝了一晚上！要不是曹乐要打烊了，我们两人一定能从酒桌喝到早餐桌上。”
　　“这么厉害？”
　　“那肯定的呀！”陈飞白搂住了田蔓蔓的肩膀，“我们两人就是相见恨晚，如果早一点能遇见，说不定孩子都能打酱油了！”
　　“哪有你这么说话的呀！”田蔓蔓掐了一下陈飞白，“一点都不浪漫！”
　　“我是实话实说呀！”陈飞白虽然疼，但疼得很幸福，“如果我早十年认识你，我也不会在京城里面晃悠这么多年了，一定要把你娶回家！给我生十个八个的！”
　　林丁强见陈飞白的告白虽然直白，但还是能从其中听出他的真情实意，看来这位工体USB真的要收山了。
　　“你们俩人就喝了一顿酒，就定了终身大事？”辛晴疑惑的问着。
　　田蔓蔓洒脱的说着：“有时候感情真的需要一时冲动，不然谈的久了，冲动的劲儿没了，到时候连结婚的动力也没了。我相信陈飞白会给我一个美满的婚姻生活，而且他这人，我觉得很风趣，是我喜欢的类型，所以就答应了他的死缠烂打。”
　　“他是怎么一个死缠烂打法？”林丁强作为吃瓜群众之一，对两人的感情故事充满了好奇。
　　田蔓蔓接过话来，“在那天晚上之后，我本以为他不会来找我。谁知道第二天中午，他就来到了我公司门前。拎着大包小包的东西，说是要给我醒酒。”
　　“然后我就在路边和媳妇吃了一顿甜蜜的醒酒午饭，我告诉她，这辈子非她不娶了。”陈飞白得意的晃着头，“如果她不答应我，我就天天上门来堵她，直到她答应为止！”
　　“是挺死皮赖脸的！”林丁强知道陈飞白的确做得出来这样的事情，端着酒杯又和他碰了一下，“然后你就答应了？”
　　田蔓蔓摇着头，“哪有这么容易啊！我当时就明确的拒绝他了。可是没有想到，在接下来的几天里，他真的实现了他的诺言。从早上到晚上，就在我们展厅里面混着，也不跟我说话，就默默的看着我。”
　　“后来呢？”
　　“后来我实在气不过，就跑去质问他，为什么要这么死皮赖脸？”田蔓蔓说到这里，扑哧一下笑了出来，“结果他说，认定一个人就是一辈子的事情，就算我现在不答应他，迟早有一天也会点头同意。因为我是他的挚爱，这辈子都不会变！”
　　对于挚爱这两个字，林丁强听陈飞白说过了无数次，每一次都是挚爱，但每一次都没有结果。不过从眼前的情形来看，这一次是来真格的了。
　　“展厅？什么展厅？”辛晴追问着。
　　陈飞白坐直了身子，隆重的介绍道：“我媳妇儿是卖劳斯莱斯的，强爷，如果你要买车，记得找我媳妇呀！”
　　林丁强自从失去了库里南以及劳斯莱斯全家桶之后，他的心里就一直想着买一辆。虽然他现在也不差车，平时常坐的奥迪也比一般的劳斯莱斯更加豪华，但他总觉得，不买一辆小金人儿，心里总有一种遗憾。就像是吃饺子没有来一口酒，就觉得这饺子白吃了。
　　“行啊，改天我来看看。”林丁强轻描淡写的说着。
　　“您真买呀？”陈飞白张大了嘴巴，“媳妇儿，业务来了呀！强爷可是真款爷呀！”
　　田蔓蔓听到林丁强的回答之后，连忙从皮包里面拿出了名片，“强爷那我就先谢谢你了。”
　　“你看你什么时候有时间，我们碰碰面。”林丁强接过了名片，笑呵呵的说着。
　　田蔓蔓也算是老销售了，立马抓住了机会，赶紧回答道：“强爷您什么时候有空？”
　　林丁强原来也没有买过豪车，他现在拥有的奥迪、埃尔法以及兰博基尼都是系统又或者是霍瑾薇送的。劳斯莱斯作为他这辈子买的第一辆车，心里自然有着格外的期待。
　　“我明天给你打电话吧。”林丁强顿了顿，接着说道：“到时候我们再联系。”
　　“好！”田蔓蔓连连点头，“我一定争取给强爷一个最优惠的价格，不让您吃亏！”
　　辛晴扭过头，她也知道林丁强想买一辆车，毕竟当初林丁强在电话里面说的可是全家桶，问道：“老林，你想买什么样的？”
　　林丁强想了一会儿，问道：“这个劳斯莱斯是可以定制的吧？”
　　田蔓蔓点着头，“从车漆到内饰，从小金人到雨伞、门把手到腰线都可以根据您的喜好进行定制。”
　　林丁强喝了一口酒，微笑的对辛晴说着：“那我就定制一辆全京城独一无二的！以后你开出去，我的脸上也有面子！”
　　“啊？送给我的？”辛晴既高兴又惊讶。
　　林丁强摸了摸辛晴的头，笑呵呵的说道：“你不是要过生日了吗？这是我送给你的第一份生日礼物。”
　　辛晴的脸上扬起了幸福的微笑，打趣道：“我还有三个月才过生日，哪有这么提前送礼物的啊！”
　　“那就一个月送一样，而且还不带重样的！不然还真对不起款爷这个称呼！”林丁强充满气势的说着。
　　陈飞白和田蔓蔓两人直愣愣的看着林辛二人，田蔓蔓开口道：“老公，这才叫撒狗粮呀！”
　　陈飞白猛吸了一口气，“也别管什么狗粮不狗粮的了！我们来喝酒，明天一早我陈杆儿就带着你直杀民政局！”
　　“好！”田蔓蔓一口答应着。
　　四人举起了茶杯和酒杯，开心的说道：“新婚快乐！”

第266章 嫂子可真是太幸福了（二合一）
　　第二天九点半，林丁强便坐在奥迪车的后座上前往中宏大厦。
　　当初在津城看到系统的奖励之后，林丁强的心里也直纳闷，为什么要给自己这栋大厦。
　　如果远在津城的117大厦林丁强不熟悉，那这栋只有金融中心三分之一高度的写字楼，他就再熟悉不过。
　　作为京城东四环上有名的地标性烂尾楼，中宏大厦因为中宏集团的暴雷于两年前彻底停摆。
　　说起这中宏集团也是具有传奇性质的神奇企业。
　　它是A股市场上第一支被一元退市的股票，所谓“一元退市制度”是指创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。
　　中宏本有一次自救的机会，两年前一股高达五亿的资金流入中宏，企图挽救濒临破产的中宏。
　　所有人都准备庆祝中宏的起死回生，照理来说一只垃圾股票有这么庞大的资金介入，应该是暴涨才对，大家都认为中宏能触底反弹，纷纷抄底买入。
　　然而事实让人大跌眼镜，股价被死死的封死在跌停板，五亿的注资连个水花都没有激起来。
　　后来有心人才发现，原来中宏股份的股本高达84亿股，已经公布的债务高达60亿，参与打官司的债务实际上已经超过了百亿，其中还包括交叉重复杠杆产生的亏损等等。
　　五亿的注资不过是杯水车薪，只能牵动中宏身上一根不痛不痒的汗毛，连一根头发丝都算不上。
　　不仅如此，中宏股份所投资的中宏大厦也因为母公司的暴雷而戛然而止，这座曾经被誉为东四环明珠的写字楼也在风风雨雨中苟延残喘了七百多天。
　　不过，据林丁强的小道消息来看，大厦的烂尾还有一个更重要的原因就是它再修建之初并没有获得审批，而是采取了先建后批的冒险策略，后来审批下不来，这栋楼就成了无证户。如果当初能将这栋估值60亿的楼进行销售，中宏说不定还能迎来自己的第二个春天。
　　林丁强昨晚在接到负责托管中宏大厦的管理公司打来的电话之后，连夜从津城召回了赵蕾。
　　如今津城那边的事情已经步入了正常的轨道，赵蕾留在那边的意义也不大，不如回到林丁强的身边当好她的董事长助理。
　　奚桃开着车，赵蕾坐在了副驾驶上，浏览着中宏的信息。
　　“老大，这中宏还挺有意思的。”
　　“怎么了？”
　　赵蕾拿着iPad，转过身说道：“它从13年开始就每10股送9股，后来又在15年、17年分别转增6股和4股。”
　　林丁强摊着手，“物以稀为贵，任何股票都改变不了这一经济规律，而且是机会均等的。因为刚上市的时候股票数量稀少，才会因为买不到而连续收获一字涨停。”
　　车辆缓缓地停在了中宏大厦的工地门前，奚桃停好车之后，三人来到了大门口。
　　身穿工作装的管理公司人员已经在门口等着了，见到林丁强之后，走了上来。
　　“林先生您好，我是鸿达资产管理公司的工作人员，孙丹。”
　　林丁强看了看她胸口上的工作牌，开口道：“孙经理您好。”
　　“林先生，对于您能买下中宏大厦的举动，我们深表感谢。”孙丹笑眯眯地说着：“不过，我有一个私人问题可以向您请教吗？”
　　“请问。”
　　“您之所以买下这栋楼，是因为要做二次销售？”孙丹不急不忙地说着：“如果您有这方面需求的话，我们鸿达资产可以帮您进行进一步的操作。”
　　林丁强看着这栋已经封顶的大楼，想了一会儿。
　　如今他不差钱，差的是地盘。位于华夏尊里面的办公室虽然高级，但怎么来看都是租的，配不上荣善这块招牌。如今有这栋三十多层的大厦摆在自己的面前，如果再像金融中心一样操作，完全竣工之后，再行卖出，似乎也没什么意思了。
　　“这楼我就不卖了吧。”林丁强微笑地回答道：“我自用。”
　　孙丹一听，眼睛里流露出了惊讶的目光，想着这么好的地理位置，如果竣工之后，转手一卖就是数不尽的钱，而林丁强居然选择自用，看来这位神秘富豪的确不同常人。
　　“你清楚这栋大楼吗？”林丁强抬手指了指，问道。
　　孙丹立马心领神会，让手下的人取来几个安全帽，交给林丁强等人之后，“林先生这边请，我们边走边跟您介绍。”
　　一行人缓步走进了中宏大厦的第一层，孙丹轻车熟路地说着：“林先生，这栋大厦位于东四环内CBD核心区域，地上共有36层，地下3层。项目是CBD商圈稀缺的高端商务办公平台、超5A级写字楼不可复制的商务地标。由国际顶尖设计公司SOM纽队操刀设计，中宏大厦是高效、合理规划、工程设计的典范，采用创新的外部结构系统以消除往往会阻碍办公布局和空间利用率的室内柱。室内设计延续建筑风格，整体设计现代、简约、大方。首层大堂两层通高，高度12.25米，空间挺拔、大气。建筑内设置多个空中大堂，最高可达6层通高，穿行其中，空间的变化会带来无穷的乐趣。”
　　林丁强抬头瞧了瞧，虽然这栋建筑停工了两年，但设计上并没有落后现在在建的写字楼。
　　“而且，这座大厦配备了12部客梯、2部货梯，地下车库共有440个。周围就是JW万豪以及丽思卡尔顿，不远处还有SKP、华贸购物中心等成熟的商业配套。”孙丹介绍着：“您的选择不会有错的。”
　　林丁强点着头，“是挺不错的。我还有一个问题。”
　　“请问。”
　　“这楼顶有停机坪吗？”林丁强想着自己不日将会取回那架两亿的直升机，如果没有地方放，又要重新想办法。
　　孙丹机械地点着头，“有的，林先生。”
　　林丁强开心地笑着，对一旁的奚桃和赵蕾说道：“以后终于不用忍受堵车了。到时候，直接从这里飞去高尔夫俱乐部。”
　　“老大，那您还要配个飞行员啊！”赵蕾捂住笑道。
　　林丁强皱着眉头，看向了一旁的奚桃，“小桃，等会我打电话给李建虎，你去找他学直升机。”
　　“啊？”奚桃惊讶地长大了嘴，“老大，我还要学直升机啊！那多难啊！”
　　林丁强坚定地点着头，“秘书的自我修养忘记了吗？”
　　“没有，要时时刻刻为老板的舒适做出自身的突破和牺牲！”奚桃回答道：“老大，您放心，我一定好好学！”
　　孙丹还是第一次见到林丁强这样的买主，“林先生，您对属下的培养方式倒是挺别致的。”
　　“荣善的员工肯定要多才多艺啊！”林丁强回答道。
　　孙丹这才明白了林丁强的身份，“啊？您就是荣善集团的董事长？您的视频太火了！”
　　林丁强微微笑道：“也就随便拍了拍。”
　　正当几人有说有笑的，几名膀大腰粗的男人便走了进来，看那气势汹汹的模样，就知道是来要账的。
　　“中宏的新老板在哪儿？”带头的男人扯着喉咙说道。
　　林丁强也没怕，上前一步回应道：“我就是。”
　　“你是老板就好，中宏现在还差我们1.78亿的工程款，你既然接手了这楼，这笔债务你应该给我们结清了吧？”
　　林丁强转身问着孙丹，“孙经理，是这样的吗？”
　　孙丹连忙拿出了协议书，展示给了林丁强，“是的，林先生。”
　　林丁强看了一眼协议书上的内容，上面明确的写着要承担中宏大厦所有的未付款项。
　　“就这点了吧？没有其他的了？”林丁强问道。
　　孙丹点着头，“没有了，就差工程款了。”
　　林丁强松了一口气，对来的人说道：“这样，带好你们所有的材料去华夏尊的荣善集团。他们在核实之后，会在7个工作日内把钱给你们。”
　　“这么轻松？”带头的人甚至不敢相信要钱的事情会如此顺利，“那我这就过去。”
　　林丁强似乎想到了什么，“诶，等等。”
　　“怎么了？”
　　“你们是承建单位吧？”林丁强问道。
　　男子点着头，“是的。”
　　“那这栋楼在资金充足的情况下，还要多久才能彻底完工？”
　　男子想了一会儿，“大约两个月。现在就差外立面和里面的设备调试了。”
　　林丁强满意地点着头，“这样，你们加班加点的干，钱的事情不用担心。荣善是一家很有信誉的公司，如果你们不放心，可以去打听打听。我要的是你们以最快的速度让这座大楼重新活过来。”
　　“好的，老板。我拿到钱之后，立马安排人复工。”
　　林丁强挥着手，“去吧。”
　　等男子走了之后，赵蕾和奚桃两人异口同声地说着：“老大，真是吓死我了。”
　　“别怕，能用钱解决的事情都不叫事。”林丁强微笑地说着：“行吧，也看得差不多了。孙经理，我就先走了。如果后期还有什么需要交接的，你就跟我的助理联系。”
　　赵蕾和孙丹两人交换了名片，孙丹再将三人送上车之后，奚桃问道：“老大，现在我们去哪里？”
　　林丁强看了看时间，已经快中午了，“先去吃个饭，下午我们去买车。”
　　“好的，老大。”
　　......
　　三人在东来顺简单吃了两口，林丁强就给田蔓蔓打去了电话。
　　田蔓蔓今天本不上班，是专门请假去领证的，但她又知道林丁强今天会来，所以在上午领完证之后，又火速的赶回了位于三里屯的劳斯莱斯中心。
　　在等待了一上午之后，田蔓蔓终于等来了这通电话，“强爷。”
　　“你在店里吗？”
　　“在的。”
　　林丁强迫不及待地说着：“那我半个小时后就到。”
　　“好的，强爷。我等您。”
　　挂断电话之后，林丁强笑着说道：“走，买车。”
　　奚、赵二人好奇地问着：“老大，您又要买什么车啊？不是已经有了奥迪、埃尔法和兰博了吗？”
　　“买台劳斯莱斯玩玩。”林丁强轻描淡写地说着：“试试手感。”
　　两人的嘴又变成了圆形，“噢！”
　　三人上车之后，还是按照老样子坐着，林丁强在车上给宋姝和冯晓楠分别打了电话，一是让冯晓楠找人查验一下工程款的事情，二是让宋姝准备好资金。
　　等到了中心门口，林丁强还没有下车，就看见田蔓蔓站在了大门口。
　　车缓缓地停了下来，赵蕾给林丁强拉开车门之后，林丁强才下了车。
　　抬头一看，明亮的玻璃幕墙之后便是劳斯莱斯的展厅，让林丁强有些意外的是，在劳斯莱斯二楼，还停着一架飞机，不过他也认不出是什么型号，如果李建虎和李和儒有一人在的话，说不定就能知道了。
　　“强爷，您来了。”田蔓蔓微笑地问候着。
　　林丁强点着头，“新婚快乐啊！让你今天还来上班，我实在是过意不去。我看陈杆儿的朋友圈都要炸了。”
　　“强爷哪儿的话，您能来就是我的荣幸。”田蔓蔓笑呵呵地回答着：“里面请。”
　　“对了，这是我的秘书和助理，帮她们俩倒点水。”林丁强吩咐道。
　　“没问题的，两位小姐，这边请。”
　　三人在田蔓蔓的带领下走进了劳斯莱斯中心。
　　首先一进门是四门车的展示区，比如什么幻影、古斯特都在这里能瞧见，再往里走，才是双门轿跑的展示区。
　　田蔓蔓先将两人安顿好之后，再引领着林丁强前往VIP室，边走边问道：“强爷，您想买哪个车型？”
　　林丁强想了一会儿，这辆车虽说是自己想买，但还是给辛晴开的，太过庄重也不太合适。
　　“魅影吧，适合你嫂子。”林丁强答道。
　　田蔓蔓两眼直冒光，羡慕地说着：“嫂子可真是太幸福了！”
　　“女人嘛！就该好好疼！”
　　两人来到vip室的门口后，田蔓蔓首先介绍了企业文化，“强爷，这间vip室是完全按照劳斯莱斯创始人弗雷德里克·亨利·罗伊斯的客厅去设计布局的，而且除了最珍贵的客户是不能随便进的。”
　　“嚯，还真有派头。”田蔓蔓推开了玻璃门，首先映入林丁强眼帘的便是一套灰色的沙发以及实木的装饰。硕大的圆形吊灯发出了柔和的亮光，不远处的电视墙下还有两艘游艇的模型。
　　“强爷请。”田蔓蔓弯着腰，邀请着林丁强。
　　林丁强大步走了进去，坐在了沙发上。
　　“强爷，您稍等一会儿，”田蔓蔓半蹲着，给林丁强先倒了一杯水，“我先去准备一下。”
　　林丁强点着头，靠着沙发，悠闲地说着：“行，不着急。慢慢来。”

第267章 这才是我要的独一无二（二合一）
　　大约十五分钟之后，田蔓蔓回到了vip室，“强爷，定制室已经准备好了，还请您移步。”
　　林丁强从沙发上起了身，跟着田蔓蔓前往下一地点。
　　跟刚刚极具英式风格的vip室有所不同，劳斯莱斯的定制室明显要变得现代了许多。
　　乳白色的石材墙面给人一种明亮而又温馨的第一感觉，在正对面的墙上还镶嵌着一个40寸左右的显示屏，在显示屏的两侧挂着可以供顾客挑选的各种材质的样板，不管是木头，还是皮革又或者金属等等，只要你舍得花钱，一定就能在这里定制出一辆只属于你的劳斯莱斯。
　　林丁强来到了长桌前，服务生首先给他端上了一杯美式，林丁强瞧了瞧，连陶瓷杯子和杯碟上面都印有双R的标志，看来劳斯莱斯的确把企业文化发挥到了极致。
　　“强爷，我问过飞白了。他说您喜欢美式，所以特意帮您磨了一杯。”田蔓蔓戴上了白手套，笑呵呵地说着。
　　生意往往从一个熟悉的习惯开始，且不说这一杯普普通通的咖啡让林丁强有宾至如归的感觉，但平心而论，这杯咖啡的确让林丁强的心里舒服了不少，有一种坐下来慢慢感受的欲望。
　　“好，谢谢。”
　　田蔓蔓打开了电脑，对林丁强说道：“强爷，您说您要为嫂子买一台魅影，我个人的建议是选择Black Badge版本。这个版本是为了满足年轻用户追求自我表达个性时的心理。而且在外观上最大的区别就是在帕特农神庙进气格栅、欢庆女神、下进气口和排气尾喉等地方采取了全黑涂装。并且双R的银色与黑色也是跟普通版成相反搭配的。嫂子开出去，绝对抢眼。”
　　林丁强微微点着头，“我对这个版本倒是没有什么疑问，不过，我想问问，选这个BB版的人多吗？”
　　“全京城不超过三辆。”
　　“那也不是独一无二啊！”林丁强喝了一口咖啡，接着说道：“那如果在魅影上加装Mansory套件呢？”
　　田蔓蔓愣住了，她还是第一次听见有顾客主动要求改装的，常人买台车都精打细算，能省则省，但林丁强却是为了这独一无二，宁愿加钱。
　　“可以的。”田蔓蔓回答道：“据我所知京城的魅影都没有选装这个。您是独一份。”
　　林丁强微笑了起来，不经意地问着：“那全国呢？”
　　“魔都有一台选装了Mansory的魅影。”
　　林丁强眉头一皱，手中的咖啡也不香了，不满意地摇着头，“那这样也不能算作是独一无二。还有其他的吗？”
　　“在您选择了BB版还加装Mansory套件的情况下，在外观上面您还可以选择喜欢的车漆，使其成为独一无二的魅影，也就是one of one。”田蔓蔓果断走向了定制室的一侧，抬手指着墙上一系列整齐挂着的已经喷好漆的各色色卡，“这是比较常见的车漆，像这种贝拉多娜紫、伽利略蓝又或者鸭蛋青、极地白这些颜色，配上魅影就很漂亮了。”
　　林丁强扫了一眼，“这些颜色都被选过吗？”
　　田蔓蔓机械地点着头，如实地说着：“是的，不过您也可以选择两种颜色，成为双拼，那就是独一无二了。”
　　“我想你对我所要求的独一无二有点误解。”林丁强微笑地说着：“我要的是一种从来没有在任何一台劳斯莱斯车身上出现过的颜色。”
　　都说有钱能让鬼推磨，面对林丁强刁钻的要求，田蔓蔓还是从容不迫的应付着：“强爷，在我们正常标准颜色没有的情况下，您可以自己提供颜色，工程师们会根据您的要求进行调色。而且如果这个颜色目前还没有用，还会以您的名字命名。如果以后有其他人想用您这个颜色的话，会事先跟您发邮件取得联系，再征得您本人的同意之后，才能使用。”
　　林丁强听到这里，心满意足地笑了起来，“这才是我要的独一无二。”
　　田蔓蔓松了一口气，脸上的表情也轻松了起来，“那强爷您喜欢什么颜色？”
　　林丁强放下了咖啡，沉思了一会儿。
　　他回忆起自己和辛晴两人结缘是因为一杯威士忌开始，而且辛晴本人也喜欢威士忌，所以为了纪念这段美好的感情，给辛晴一个真正的独一无二，林丁强拿出了手机，将上次用四百八十万拍卖得来的1937年的麦卡伦水晶瓶威士忌的照片示于了田蔓蔓。
　　“就酒这个颜色。”林丁强满怀期待地问着：“能做出来吗？”
　　田蔓蔓端详着照片，从肉眼上来看，这个颜色介于琥珀和深金之间，的确是劳斯莱斯没有过的颜色。
　　“能行。”田蔓蔓答应着：“我们拥有最专业的团队，一定能给您一个满意的答复。不过，为了保险起见，强爷您还是提供一个实物以供我们参考。”
　　“没问题，小样就行了吧？”
　　“是的。”
　　林丁强再次看了看酒的颜色，在脑海中想象出画面，半晌之后，又对田蔓蔓说道：“光这一个颜色单调了一点，你刚刚说还能双拼？”
　　“没错。”
　　“那这水晶瓶的颜色能做上去吗？”林丁强追问道。
　　田蔓蔓再次瞧了瞧照片，照片上水晶瓶的颜色不算是完全透明，而是有一种略微带粉，放大来仔细看，甚至还有点星辉，“应该可以。”
　　“那这样，我把这瓶酒连同酒瓶一起给你。”林丁强做出了决定，“车身的颜色就用这两种进行双拼。”
　　“好的，”田蔓蔓虽然不知道这瓶酒的价值究竟多少，但一看也不是便宜货，答应着：“我们一定会妥善保管运输的。”
　　林丁强喝了一大口咖啡，“那接下来选什么？”
　　田蔓蔓朝一旁移步，按了一下门板，柜子缓缓向外伸出，随后展开，“这是胡桃木、碳纤维等等，然后这边是脚垫、门槛条、座椅以及缝线，都可以进行搭配。而且强爷您要追求独一无二的话，还可以选择钟表、星空顶、欢庆女神以及雨伞的材质和颜色。”
　　林丁强看着让人眼花缭乱的内饰选择，甚至觉得比做系统给出的选择题还要累，起码系统一次最多只给四个选项，而这里的选项太多了。
　　看来，买个车也是费心不费钱的事情。
　　林丁强深吸了一口气，“行吧！坐下来慢慢选。这花钱还挺累的！”
　　“这边请。”田蔓蔓微笑地说着。
　　......
　　大约两个小时之后，林丁强定制的魅影初具雏形。
　　这是一辆采取了威士忌与水晶瓶私人定制配色，加装Mansory套件的魅影Black Badge版本。
　　不仅如此，整台车的内饰选择了红黑的撞色配色，星空顶自然也不能少，毕竟在林丁强看来，他还没有让辛晴试过脚踩星河的感觉。
　　门槛条上林丁强定制了辛晴的英文名字，而在雨伞上面，林丁强放弃了常见的银制伞柄以及黑色伞面，选择一款镶钻伞柄以及与内饰颜色遥相呼应的酒红色伞面。
　　等一切都选择完了，林丁强伸了一个懒腰，问道：“多久能提车？”
　　“大约要10个月左右。”田蔓蔓将效果图交给了林丁强，由于车身颜色没有现成的，只用了两个相近的颜色暂时代替，“但也有可能需要一年或者更久的时间。”
　　“这么久？”
　　“强爷，您这可是定制车型啊！全天下都独一无二，再加上都是手工的，所以时间会晚一点。”田蔓蔓笑呵呵地说着：“不过，好菜不怕晚嘛！”
　　林丁强点着头，“也对。就这样的。多少钱？”
　　“目前算下来是1200万。”田蔓蔓回答道：“不过我再跟领导争取一下，看能不能有点优惠。”
　　“好，那麻烦你了。你谈好之后，给我打电话，我就叫人把酒和瓶子送过来，顺便买单，”林丁强站了起来，客气地说着：“时候也不早了，麻烦你一天了。我就先走了。”
　　“强爷，慢走，我送您。”
　　林丁强在走出展厅之后，奚桃和赵蕾两人都逛了一圈回来了。
　　赵蕾开心地问着，手里还拎着几包衣服，“老大，选好了吗？”
　　“选好了啊！真是太累了！下次我再也不想亲自来买车了。”林丁强感叹道：“你们两个去逛街了？”
　　“是啊，我们两个在里面喝了三杯水，见您还没有选完，就在附近逛了逛。”奚桃回答道：“老大，我们现在去哪里？”
　　林丁强抬手看了看时间，“时候也差不多，先去接你们嫂子。然后去百花山。”
　　“那我去开车，”奚桃连忙说着：“老大，小蕾姐，你们等等。”
　　“好。”
　　等去经管院接完辛晴之后，四人又急急忙忙地朝百花山森林公园赶去。
　　今天晚上是李灵秋的父亲，也是京城恒庆集团的董事长李阳荣以及李安平两人共同摆的答谢宴。
　　在欧路的事情上，由于林丁强的操作，李安平的十亿非但没有打水漂，反而给他带来了一个多亿的收获，而李阳荣虽然损失了三亿，但李灵秋却在亨通的股票上赚了几千万，这也让李阳荣迫切地想要见见众人口中的奇才。
　　车辆在开出五环之后，逐渐变得流畅起来。
　　奥迪一路驰骋，朝着目的地赶去。
　　坐在后排的辛晴拉着林丁强的手，好奇地问着：“老林，今天你去买车了吗？”
　　“买了呀！”林丁强答道：“不过田蔓蔓说最少要等10个月，多则要一年。”
　　“你买的什么啊！”辛晴惊讶地眨着眼睛，“要等这么久！”
　　林丁强从冰柜里面拿出了两瓶水，慢悠悠地说着：“全世界独一无二的魅影。你就等着看吧！到时候啊，你的眼睛绝对比现在还要瞪得溜圆！”
　　“一天到晚就喜欢逗我！”辛晴微笑了起来，“不过，今天怎么去这么远的地方吃饭啊？百花山都快要出京城了。”
　　林丁强耸着肩，“这还真不知道，是关蓝给我说的。应该是这些大佬们想要远离城市的喧嚣，寻得心中的那份宁静吧！”
　　“关蓝也要去吗？”
　　“对啊，而且瑾薇恐怕已经到了。”林丁强顿了顿，接着说道：“她和李建虎从京城回来之后，就去了马场，然后就和关蓝一起去了百花山。”
　　辛晴点着头，“原来是这样。你说这些京中大佬就喜欢这样的调调，别人都是削减了脑袋往城里挤，而他们则恨不得不时时刻刻就待在京郊。”
　　“依我看，京郊应该就是他们口中的小圈子。其实吧，古人有句话说得不错。”林丁强意味深长地说着：“不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知也。”
　　辛晴托着头，侧身看着林丁强，“什么意思？”
　　“要想真正融入这个圈子，不是看你开的究竟是不是劳斯莱斯，也不看你手上是不是戴着百达翡丽。”林丁强沉稳地说道：“而是要有一个思想层面上的共鸣，要一份让人信得过的人心。不担心没有职位，担心的是没有立足的能力；不怕没有人知道自己，只要力求使自己成为能够被人知道的具有才德的人就行了。”
　　“你最近是不是在看什么书啊？”辛晴听得入神，“怎么说话头头是道的？”
　　林丁强叹了一口气，自嘲道：“咳，我看什么书你都不知道。在你每天睡着之后，我就看看论语、读读红顶商人、翻翻曾国藩。起步比别人晚，只有加倍努力，笨鸟先飞了！”
　　辛晴的眼里流露出了欣慰的眼神，一个人有内涵远远比有钱更重要，笑嘻嘻地看着林丁强，“好啊！原来你在我睡着之后，做了这么多事情！”
　　“今天晚上要不要给你讲讲？”林丁强打趣地问着。
　　“我不听。”辛晴捂住了耳朵，“你上课最没意思了！”
　　林丁强回应道：“那辛教授给我补补课呀！上你的课很有意思！我们再谈谈李雷和韩梅梅？”
　　“哼！”
　　奥迪行驶在京昆路上，入了秋的京郊有着另一种美感。
　　铅色的公路蜿蜒伸展不见尽头，而道路旁的行道树已现出了将要凋落的倦容，绿了半年的枝头上出现了未坠的病叶，都染上了些许淡黄的苍色，伴随着车辆的驶过，在秋风里微微发颤。
　　而在这种似离还在之间，枝头上却挂上了一颗颗饱满的不知名的树果，用丰收的方式来替代了秋的凄凉。
　　在津城忙活一大圈之后，坐在车上的林丁强也很想要知道，李安平所说的大礼究竟是什么。
　　他按动了按钮，车窗的窗帘徐徐打开，看着窗外的美景，心里也难免有着各种憧憬，似乎他离京郊只有一步之遥了。

第268章 深山中的王府（二合一）
　　车辆在下了京昆路之后，便进入了贾金路。
　　6米宽的双向车道变得弯弯曲曲了起来，奚桃由于不熟悉地方，所以也放缓了行驶速度。她看着一旁中控台上的导航界面，好奇地问着：“老大，我们的目的地没错吗？”
　　林丁强从后排探着身子，“你是按照关蓝给的定位确定的吗？”
　　“是啊。”奚桃一手扶着方向盘，一边用手指缩小着地图，答道：“不过，这目的地怎么连名字都没有。而且出了这贾金路，再往后面连路名都没有了。”
　　林丁强看着地图上的小红点，在进入百花山保护区之前，一共有两条路，一条路是进山的，而另外一条却在山脚下拐了一个弯，朝另一头延伸过去，目的地就在道路的尽头。
　　“你注意点就行了，别开错了。”林丁强靠在了后座上，看了看时间已经晚上7点过了，“也别急，安全第一。”
　　“好的。”
　　车辆在贾金路上又行驶了四十来分钟，在经过圣莲山、史家营之后，终于来到了分岔路口前。
　　林丁强放下了车窗，眼前的景象的确跟导航上一样，一条柏油马路往百花山深处延伸，而另一条羊肠小道通往不知名的目的地。
　　大约经过二十来分钟的车程之后，一道铁门将小道拦腰截断，奚桃停下了车，“老大，没路了。”
　　林丁强下了车，观察着铁门的周围，绵延不绝的高墙足足有五米多高，而且在高墙之上还有铁丝网以及监控摄像头，闪着的红点说明这些不是摆设。
　　“我们到了。”林丁强给关蓝打去了电话，笑呵呵地说着：“开开门。”
　　关蓝立马回应着：“好，马上。”
　　三十秒钟之后，铁门缓缓打开了，林丁强对奚桃说道：“进去吧，我走两步。”
　　奥迪车先开了进去，林丁强走在后面，原来这铁门的后面并没有房子，而是如同瓮城一般的停车场。
　　关怒山最喜欢的陆巡已经停在了位置上，与此同时还有几辆奔驰和宝马，最让林丁强意外的是在一众豪车之间，他还看到了三辆金龙大客车，上面都挂着旅游专线的牌子。
　　奚桃停好了车，三名女生从车上走了下来，辛晴好奇地打量着四周的高墙，“老林，这是什么地方？”
　　“我也不知道。”林丁强耸着肩，到目前为止，他连一个人影都没有见着，“我再打电话问问。”
　　而就在这个时候，关蓝发了消息，“停车场直走有一门，进来。密码：1231。”
　　林丁强看了看手机，又抬头瞧了瞧，果然在大金龙的一侧看到了一个小门。
　　“直走。”林丁强带着头，朝门口走去，在输入密码之后，只能一人通过的小门终于打开了。
　　不过这“二进院”的布局着实让林丁强看不懂了，他本以为门的后面就是目的地，而现实的情况却是在一道5米多长的影壁伫立在几步之外，让人看不到影壁之后的东西。
　　四人又朝左走，林丁强发现脚下的青石板替代了停车场的沙土，几秒钟之后，眼前出现的场景着实让进门后的四人吓了一跳，一座极具明清风格的建筑赫然在目。
　　大门两侧的底座上各耸立着一只一米多高的汉白玉大理石狮子，宽大的门头上虽然雕龙画凤但并没有悬挂匾额，而在公狮子的一侧，还有一个由青石雕刻的巨型赑屃（bì xì），形似乌龟，但却是龙生九子之一。它正驮着的一米多宽、四五米高的大石碑，似乎用这样的方式镇守着这座位于深山中的王府。
　　辛晴好奇走到石碑之前，抬头看看，碑上的文字已经有些模糊不清，从青苔的附着程度来看，这应该是一个老物件。
　　“没想到在这深山里面还有这么一个地方。”辛晴感叹道。
　　而林丁强的兴趣则停留在了身后的八字形影壁之上。
　　京城周大爷的羊肉馆四合院里也有这么一个影壁，上面雕的是蝙蝠和仙桃之类的东西，而眼前这块影壁上雕刻着的是鹊和狗，并不常见，而且从位置上来看，林丁强也是第一次见到在大门外的影壁。
　　“这儿呢！”关蓝从大门里面走了出来，站在石阶上，对几人挥着手，“快进来！”
　　几人这才走上了石阶，与关蓝碰了面。
　　“嫂子。”关蓝笑呵呵地打着招呼，一见面就和辛晴挽上了手，“坐这么久的车，累了吧？”
　　“我还行，就是辛苦小桃了。”辛晴好奇地问道：“对了，你门外的石碑上刻的是什么啊？”
　　关蓝似乎也不是很清楚，她模棱两可地说道：“上面刻的好像是什么苏完瓜尔佳。不说这个了，快走吧！就等你们了！”
　　几人在关蓝的带领下跨过了高高的门槛，林丁强一进门就又看见了一道影壁，与大门之外的影壁遥相呼应，上面刻的也是鹊和狗，不过形态倒是有些不同。
　　绕过影壁之后，出现的便是前庭院，院内正中有四盏石灯，两侧为九间翼楼的长房，一共十八间。关蓝介绍道：“这里平时没什么人住，一年之间恐怕来这儿的次数只有两三次。不过每次来，都要玩上几天，要是冬天的话，你一觉醒来，一开门就能看见雪满院子的景致，很有一番风味。”
　　“这里的确很雅致。”辛晴指着一旁的长房问道：“你的房间是哪间，待会带我去瞧瞧。”
　　关蓝微笑了起来，“这外面是给厨师、清洁阿姨和打杂的小工住的。我们住在里面。”
　　“里面还有？”辛晴惊讶地睁大了眼睛，“你这完全跟电视剧里面的王府差不多啊！”
　　“这里可不是什么王府，真正的王府要比这儿还要大呢！”关蓝笑呵呵地解释着：“这边走！”
　　几人又绕过了前庭院，面前又出现了一个院落。
　　正对面的主殿有着琉璃瓦以及朱墙，而两侧的长廊坊下整齐地挂着红灯笼，关蓝指着左边第一间说道：“那是我的房间。林丁强，你和你媳妇睡我隔壁的第二间。小桃和小蕾，你们睡右边的第三间。都安排好了，今晚就尽情的玩吧！等会吃饭的时候，你们少喝点酒，等天黑透了，我就带你们去打猎！”
　　三名女生一听到打猎这个词，眼睛都亮了，“怎么打？”
　　“这可是秘密！”关蓝神秘兮兮地说着：“到时候你们就知道了！”
　　林丁强客气地说着：“谢谢了啊！”
　　“咳！你还跟我客气什么呀！”
　　辛晴还是第一次进入这样的院子，从停车场算起已经三进院的宅子似乎还没有走到尽头，“关叔叔他们呢？”
　　“在后院呢！”关蓝引领着，“快到了，这房子就这一点不方便，费腿儿！”
　　五人快步前行，在穿过主殿一侧的小路之后，一座具有江南风格的后花园便出现在眼前。
　　空气中弥漫着扑鼻的桂花香，枝头像洒满了碎小的金子，高大的榕树苍翠欲滴，闪着腻脂和锦缎似的柔润光泽，与树下的金黄形成了鲜明的对比，让人过目不忘。
　　而在花园的尽头，便有一座下部悬空的阁楼，跟漱芳斋里面的那座戏台子差不多，台上已经打上了灯光，由京胡、京二胡、月琴、锣鼓等组成的文武场也已经准备就绪。
　　在花园的正中摆着两张桌子，一前一后，关怒山、李安平、李阳荣和李建虎四人围桌在一旁，而霍瑾薇和李灵秋则坐在后面的一张桌子上。
　　几人走了上去，林丁强抱歉道：“不好意思，来晚了。”
　　关怒山摆着手，“不晚，好戏还没有开始。小林，快坐！丫头，你招呼小辛她们。”
　　“知道了。”
　　关蓝带着辛晴、赵蕾和奚桃三人在霍瑾薇所在的桌子前落座，男女分开的两桌倒是让林丁强有些好奇。
　　“介绍一下，这是李阳荣。”关怒山端着紫砂壶，笑呵呵地说着：“阳荣老弟，这就是小林了。”
　　“李伯伯好。”林丁强客气地称呼着。
　　李阳荣摆着手，欣赏地打量着林丁强，“不用这么客气，叫我老李就行了！”
　　一旁的李安平一听，不乐意了，“嘿！你叫老李，我也叫老李。那小林一叫，我们两人究竟谁答应啊！”
　　“嚯，幸好今天那二李没来，不然四李一到，还真不知道叫谁呢！”关怒山打趣地说着。
　　“哈哈哈。”
　　正当几人发笑的时候，戏班子班主送来了表演的折子，用最传统的方式问候着，“三爷，您过目。”
　　关怒山接过了折子，首先递给了林丁强，“小林，你先点。”
　　林丁强赶紧回应道：“我是晚辈，还是几位长辈先点吧！”
　　关怒山也没有打开折子，直接说道：“那我点定军山。”
　　“好的，三爷。”
　　李安平也没有打开，“我点艘孤救孤。”
　　“那给我来一出让徐州。”李阳荣以同样的方式点着戏，等到了班主到了林丁强的身边，“这位先生，该您了。”
　　林丁强平时很少听京剧，他打开了折子，里面清清楚楚地写着二十首曲目，扫视一圈之后，“那我点一个借东风吧。”
　　“好的，记下了。”
　　等林丁强点完之后，关怒山说道：“四台折子戏也差不多了，辛丫头，你再点一个。”
　　关怒山指了指后边一桌的辛晴，班主立马拿着折子就赶了过去，辛晴疑惑地看着上面的曲目，恐怕她那桌上只有关蓝能弄明白。
　　“点什么？”辛晴小声地问着。
　　关蓝指着折子，侧着身子说道：“你点个全剧。比如穆桂英大破天门阵又或者西施都行。”
　　辛晴点着头，在知道点什么之后，回应道：“关叔叔，那我就点西施了呀？”
　　“行！今儿图的就是一乐子！”关怒山答应着：“班主，您可要好好给我唱。这坐着的可都是我的贵客。”
　　“三爷您放心，我们绝对拿出真本事来！”班主连连点头，“那我先下去，让他们准备了。”
　　等班主走了之后，几名服务生端上了两个碳炉子，放在了桌上，“入秋了，是吃锅子的时候。今儿也没准备别的，羊肉管够。酒也管够，戏，更是管够！”
　　林丁强这才明白停车场上的三辆金龙客车是什么来头了，应该就是戏班子以及厨师和服务员的交通车，从面相来看，这些服务员应该就是关怒山马场里面的员工。
　　“吃着锅子、看着戏子、听着曲子，这日子舒坦！”李安平一拍大腿说道：“小林，等会你要多喝两杯！今天的酒可是我花大力气弄来的。”
　　“没问题。”林丁强也没有推杯，在这种场合下吃饭，就算是滴酒不沾的人恐怕也忍不住喝上两口。
　　“对了，我还有一件事情要说说。”李安平想到了什么，站了起来，真诚地说着：“今天我和这位老李，借老关的场子向小林和小辛表示谢意。谢谢你为我们两家人所做的贡献，也谢谢你挽回了我们的损失。”
　　林丁强赶紧站了起来，辛晴在听到自己的名字之后，也赶了过来，站在了林丁强的身边。
　　“挑重点的说。”关怒山迫不及待地催促着：“火都要熄了。”
　　李安平摆着手，“别急啊！你这老哥哥，一听到有好酒就等不急了。”他随后从包里拿出了一把钥匙，递给了林丁强，“小林，这是九号院的钥匙。是我富皇集团对你的答谢。”
　　林丁强瞬间想到了盘古大观上的十二座空中四合院，他在关怒山的带领下上去过一次，当时就对这大隐隐于市的空中阁楼充满了好奇和神往。
　　“老李，这......”
　　“拿着。”李安平将钥匙塞进了林丁强的手中，“跟这个院子比起来，你才是我李家最看重的人！”
　　“谢谢老李。”
　　林丁强的内心激动万分，似乎手中的钥匙足有千金之重，他记得关怒山曾经说过，这十二座四合院是不对外的，只有李安平信任的人才能获得入住资格，看来，林丁强已经踏进了这个小圈子之中。
　　关怒山给林丁强挑了一个眉头，当日在林丁强家里喝酒时的话在此刻得到了印证，“小林，我们都很看好你。你以后有什么用得着我们这些老骨头的地方，尽管言语。”
　　“谢谢关老板。”
　　辛晴在一旁拽了拽林丁强的衣袖，“还叫关老板啊？”
　　林丁强心领神会，改口道：“谢谢关叔叔。”
　　“这就对了！”关怒山哈哈大笑起来，“来，上酒！”
　　服务员此时将李安平准备的酒送了上来，随后一盘盘切好的羊肉也上了桌。
　　远处的戏台子上也传来了西皮小开门的锣鼓声，关怒山热情地说着：“今天在座的，没有大小、没有上下，进了我关家的门就只有一个要求，就是玩得开心。好戏现在才开始呢！”

第269章 这才是好狗（二合一）
　　等唱完李阳荣点的《让徐州》，桌上的酒也下了一大半。
　　一桌子的人没有一个人劝酒，就像是在家里和几位长辈吃了一顿便饭一样，林丁强和李建虎除了最开始的敬酒之外，几乎都是想喝便喝一口，也不用硬着头皮往肚子灌，从而辜负了美食、美景以及美妙的京剧。
　　林丁强虽然听不懂唱的是什么，但演员们举手投足之间，有模有样，将一个个历史人物重塑了出来。
　　伴随着大锣的敲响，林丁强所点的《借东风》也即将上台。
　　没见人影，台下一票人只听见了一句浑厚有力的唱词，在出将门后的诸葛亮器宇轩昂地唱着：“习天书学兵法犹如反掌。”
　　等这句话唱完之后，大锣又圆场了。
　　四童持八卦旗、四童持七星旗、四童持幡儿、掌旗丑童纷纷登了场，等十三人站位完成之后，诸葛亮才如众星捧月般昂首阔步的走了出来。
　　诸葛亮在京剧里通常是老生装扮，脸上没有五彩的油墨。挂黑髯、敷脂粉、印堂上略抹红彩，眉要浓黑细长，吊起眉眼之后，便显得气宇轩昂、神采奕奕了。
　　而且在借东风中，诸葛亮也不是羽扇纶巾的打扮了，他身着八卦法衣，手捧宝剑、头戴二龙箍，脚踩云头履，活脱脱像是一位要向满天神明请愿的道士。
　　等站定之后，诸葛亮唱道：“设坛台借东风相助周郎。”
　　林丁强在台下听得很认真，他能有如今的成就除了系统的帮助以及自身的努力之外，更多的还是靠借这些老角儿们的东风才能青云直上。
　　《借东风》的折子戏很短，只有十来分钟左右。等演员们进了入相门之后，隔壁桌的女生终于忍不住了，迫切的想要在关蓝的带领下去打猎。
　　关蓝带头走到了关怒山的面前，“爸，你们先吃着。我们去后山玩玩。”
　　关怒山两颊微红，他喝了一口酒，点着头，“小心点，多带点人。”
　　“早就安排好了！”关蓝给林丁强和李建虎递了一个眼色，又嘱咐道：“您也少喝点。”
　　关怒山挥着手，“快去吧！如果你能打到野兔什么的，晚上就加个餐。”
　　“没问题。”关蓝笑呵呵地答应着：“包在我身上！”
　　林丁强起了身，客气地说着：“关叔叔、二位老李，我就先......”
　　李安平眉开眼笑地说着：“要你们这群年轻人陪我们三个老骨头听戏，的确有点无趣。去吧，打猎好玩。”
　　一行年轻人朝后门走去，辛晴开心地牵着林丁强，“老林，你没喝多少吧？”
　　“洒洒水啦~”林丁强回应道。
　　辛晴这才放了心，“那你自己走稳点，我和瑾薇她们聊会儿。”
　　“去吧。”
　　林丁强和李建虎两人走在队伍的最后面，林丁强突然想到了什么，说道：“建虎，过段日子我让小桃子来找你学学开直升机。”
　　李建虎满口答应着：“没问题啊！是为了你那架贝尔吧？”
　　林丁强点着头，“没错。”
　　“那先考个私照吧。”李建虎轻车熟路地说着：“这个比较简单，完成40小时的理论学习，40小时的飞行训练，通过相应的考试就行了。等后面有了经验，再去考商照。然后就可以载客了。”
　　“那大概要多久？”林丁强问道。
　　“私照和商照一起拿下来最起码要两年多吧。”
　　林丁强挑了挑眉头，“这么久？”
　　“我个人的建议还是选一个有商照的人来帮你开。”李建虎微笑地说着：“这样也简单，而且还省时间。”
　　“有推荐的人吗？”
　　李建虎回答道：“你有空的话就来通航公司，有很多人可以选。你只要给的价钱合适，一定能挑到满意的人员。”
　　“呵！你这话怎么听起来不怎么对劲儿？”林丁强坏笑道。
　　李建虎哈哈大笑了起来，“懂嘛！一个道理！”
　　一行人出了后门，门外已经有十几号人等着了。
　　不过让林丁强等人没有想到的人，除了人以外，还有十几条狗。
　　它们虽然品种不同，但个个都像是训练有素的战士，坐在人的身边，脖子上系着狗链子，不吵不闹，等着关蓝下令。
　　“这么多狗？”辛晴和霍瑾薇吓了一跳，两人虽然都喜欢小动物，可眼前的狗并不是温顺的金毛又或者泰迪，而是一些不常见的猎犬。
　　“这是日耳曼猎梗，”关蓝指着拍在第一位的狗说道：“从机灵的野兔到狡猾的狐狸，洞穴中的獾、凶猛的野猪、又或者是鹿，它都可以游刃有余的解决。它和这几只杜高犬、威玛猎犬都是捕猎犬。”
　　李灵秋也是第一次见到这样的阵势，好奇地问道：“这么多讲究？”
　　“不止，”关蓝笑了起来，接着说道：“你们看这些波音达猎犬，具有良好的耐久力和瞬间爆发力。当它们发现猎物之后，不会主动出击，而是将消息提供给刚刚所说的捕猎犬，并且随时保持着高度的警戒，是很出色的猎鸟犬。它身边的是维兹拉犬，在野外具有很强的适应能力，跟波音达一样，都是寻找目标的高手。”
　　“那这只小狗有什么作用呢？”辛晴在一众高大的猎犬中间发现了一只跟泰迪差不多体型的白色小狗，看样子憨态可掬，有让人亲近的欲望，“这算是吉祥物吗？”
　　关蓝微笑地摇着头，“它叫做杰克拉西尔梗，是很聪明的小狗。它的目标主要是地洞里面的田鼠。”
　　“那这只呢？”霍瑾薇看到了一只棕色毛发，长相酷似沙皮狗但细看起来又透露着沉稳目光的半人高猎犬，而且这只狗脖子上还挂着一枚金色的奖牌，跟其余的狗都不一样。
　　“这只可要好好说道说道了。”关蓝自豪地说着：“它是圣休特犬，又叫寻血猎犬。具有不屈不挠神奇的嗅觉追踪能力，有事实证明即使是超过14天的气味，它也能追踪到。并且创造了连续追踪气味220公里的纪录。所以它能嗅到猎物的味道，是这群犬的领头羊，更是我最喜欢的犬之一。”
　　说完，关蓝就对这只寻血猎犬比了一个手势，嘴里说道：“辛巴，卧！”
　　这只被叫做辛巴的犬在听到关蓝的指令之后，果真趴在了地上，一动不动。
　　“好家伙，你这可是一个加强连啊！各种犬都有！”林丁强打趣地说着：“看来今晚要满载而归了！”
　　关蓝同样充满期待地说着：“如果能打到兔子就好了，要是没有，抓只山鸡也行啊！”
　　“那还等什么啊！”李建虎热血沸腾地搓着说，“蓝姐，我们快出发吧！”
　　关蓝点了点头，对面前的员工说道：“出发吧！”
　　一行人打着手电排成一路纵队，从脚下修好的步道来看，这片后山应该是关蓝狩猎的主要地盘，再穿过一片小树林之后，眼前又出现了由几台的信号车组成的营地。
　　关蓝让工作人员在每条狗的胸前都戴上了GoPro，随后让信号车提供了支持，GoPro上的视角就出现在了十来台笔记本的屏幕上。
　　等一切调试完成之后，关蓝兴奋地说着：“差不多了，我们就玩两个小时，不玩久了。”
　　几人围坐在做成了一圈，见到工作人员将狗带向了密林深处之后，便解开了狗链。
　　率先跑出去的就是那只叫做辛巴的寻血猎犬，而后是波音达猎犬和维兹拉犬，接着才是由日耳曼猎梗、杜高犬和威玛猎犬组成的捕猎队伍。
　　而那只小巧可爱的杰克拉西尔梗在被解开狗链之后，像是彻底释放了自己的天性，它并没有跟随大部队的脚步，反而去寻找属于它的猎物去了。
　　等狗都进了山，工作人员也回到了营地周围，点燃了卡斯炉，煮起了夜宵。
　　“不用人跟着？”林丁强看着屏幕上的画面，好奇地问着。
　　关蓝信心十足地说着：“你看到他们每个人都戴着一个口哨，根据不同的哨声，这些狗在捕获猎物之后，便会将东西带回来，不用怕走丢。”
　　林丁强听到这里，再次震惊。
　　不管狗再怎么训练，它的骨子里面还是有着狂野的天性。特别是这些猎狗，在闻到血腥味之后，居然能忍住不吃，反而再听到哨声之后，乖乖地把猎物带回营地，看来关蓝不仅驯马是个高手，连训狗都是一个行家。
　　“当然也有特殊情况。”关蓝笑呵呵地说着：“如果真打到什么大型猎物了，这些教练们就要进山了，不然带不回来。”
　　屏幕上已经传来了辛巴的画面，它正低着头，仔细地寻找着猎物的气味，而身后的捕猎犬们似乎是有意保持体力，以极缓的脚步行进着，等着辛巴的线索。
　　“你们看！小白狗是不是找到猎物了？”辛晴指着电脑屏幕说道。
　　几人的目光瞬间被吸引了过去，而负责这只杰克拉西尔梗的教练也走了过来。
　　画面中的小白狗正在洞穴里面穿梭，它似乎是闻到了猎物的气味，短小的身材赋予了它灵活的机动能力，在画面中，它就是一只能钻洞、能爬高、能跳跃的全能小猎犬。
　　大约五分钟之后，小白狗突然爆发，朝着一个黑影狂奔了过去。只见它高高跃起，一下子扑在了猎物之上，在横咬了脖颈之后，便将猎物叼在嘴里，等着哨声的响起。
　　教练拿出了口哨，吹出了只属于这只猎狗的回营的哨音，小白狗在听到声音之后，便带着猎物踏上了回营的路程。
　　“它猎到了一个什么东西？”
　　关蓝凑近了一瞧，“应该是田鼠。”
　　“啊？这可吃不了。”李灵秋摆着手，“从来没有吃过这种东西。”
　　“这是开场节目，好戏还是要等着大部队那边才行。”关蓝笑呵呵地说着：“王教练，明天给它加一块生牛肉吧！当做奖励。”
　　“好的，小姑奶奶。”
　　大约十五分钟之后，小白狗真的带着猎物回来了。它忠诚地将猎物放在了教练的脚边，随后抬头等着被夸奖。
　　教练拍了拍小白狗的胸膛，随后又将打来的田鼠用塑料袋装好，跟关蓝示意之后，才带着狗走向了一边。
　　而大部队这边也传来了喜讯，辛巴和几只闻山犬已经知道了目标的踪迹，它们坐在原地一动不动，跟关蓝说的一样，时刻保持警戒。
　　身后的捕猎团队接过了任务，它们闻着气味继续前进。只看到草丛里传来了一阵晃动，几只勇猛的猎犬就一拥而上，朝草丛里面扑了过去。
　　跟小白狗和辛巴这些狗比起来，以日耳曼猎梗为首的捕猎犬展现出了惊人的奔跑能力，虽然犬种有所不同，但每只犬都有着优美的运动线条，它们的目的只有一个，就是抓住眼前的猎物。
　　林丁强等人已经看不过来了，每块屏幕上都出现了不同的角度，而且GoPro的防抖功能在此刻也像是要败下阵来，稳定不了这么迅速的抖动。
　　“抓到了吗？”赵蕾甚至紧张了起来，连呼吸都变得急促了，“这种打猎太刺激了！”
　　“还没有吧！”奚桃在一旁说道：“你看都没有停下来。”
　　“别急，跑不掉的。”关蓝胸有成竹地说着。
　　围猎大约持续了二十来分钟，这些被训练过的猎犬似乎永远不知道疲惫，一个劲儿的往前冲，但是跑在前方的猎物有些疲惫了，威玛猎犬看准时机，一个飞扑就咬住了腿，随后杜高犬一拥而上，分别在腹部以及颈部留下了咬痕。
　　“这是只兔子吧？”关蓝斜着脑袋，从日耳曼猎梗的视角判断着猎物的种类，“看毛发应该是。”
　　随后关蓝给训练日耳曼猎梗的教练递了一个眼色，教练也吹响了口哨，不过跟小白狗的哨音有所区别，是极为短促的十声哨响。
　　日耳曼猎梗衔着猎物走向了回头路，其余的猎狗又继续进行捕猎的任务。
　　等猎狗回营，众人果然看到了一只兔子，日耳曼猎梗虽然进行了长途奔袭，但在放下了猎物的瞬间，还是回到了高贵的姿态，静静地坐着，等着教练的奖赏。
　　教练先取下了GoPro，然后给日耳曼猎梗喂了些水，最后才从不锈钢桶里拿出了一块新鲜的牛肉进行了奖励。
　　猎狗在看到食物之后并没有立马扑上去，就算眼前的奖励极具诱惑，它在没有得到允许之前，也不能采取任何行动。
　　“吃。”
　　日耳曼猎梗在听到口令和看到手势之后，才大快朵颐了起来，享受着属于它的战利品。
　　关蓝笑呵呵地说着：“这才是好狗！我们继续看！今晚一定能有一个好的收获！说不定还能打上两只野兔呢！”

第270章 这才是人生之道（打赏加更11/15）
　　狩猎而归。
　　一行人的收获很不错，除了三只野兔之外，还有一只山鸡。
　　但要和投入想比，这次的打猎明显亏得连裤衩都不剩了，好在收获了不错的心情以及满足了人性里面最深处的原始欲望，这也让这笔不成正比的买卖得到了一丝心灵上的慰藉。
　　等回到这座深山王府的后花园中，台上的唱腔早已随着秋风消散在这百花山深处，其中一辆金龙客车已经朝市区驶去，唯独台下的三人还在趁着月色追忆着当年的青春。
　　关怒山卷好了烟，与李安平和李阳荣一起品位着这市面上无法公开购买得来的滇城烟丝，在见到关蓝之后，关怒山笑呵呵地问着：“小姑奶奶，今儿有什么收获啊！”
　　关蓝一听关怒山的语气就知道自己的父亲已经醉了，简单地说着：“三只野兔和一只山鸡，也不算白忙活。”
　　关怒山满意地点着头，“你让后厨架好炉子，再让他们送来两箱啤酒，我们就趁着这皎洁的月色，把这些东西烤了！”
　　关蓝本想拒绝，但碍于二李的存在，她也收拾起了关家大小姐的脾气，默默地答应着：“好。”
　　等关蓝走了之后，林丁强回到桌上，碳炉仍有余温，锅中的白水也已经变成了醇美的羊肉汤，伴随着时间的流逝，任何再普通的食材也能变成世上最令人垂涎欲滴的美食。
　　况且，今晚的羊是从大草原运来的，算上路途颠簸，也不算便宜了。
　　“小林，玩得如何？”关怒山欣喜地问着。
　　林丁强回答道：“很不错，还是第一次有这样的体验。”
　　关怒山微微点头，他掐灭了手中还剩一半的烟，站了起来，“这年纪大了啊！就怕凉！虽然只是初秋，但膝盖还是有点隐隐作痛。小林，你陪我去添件衣服。”
　　“好。”
　　林丁强给辛晴使了一个眼色，随后跟着关怒山走出了后花园，穿过连廊，前往了位于中院里的正殿。
　　一路上关怒山都没有说一句话，而且脚步异常的匆忙，甚至让林丁强觉得关怒山是真的怕冷，但来到正殿之后，屋内摆着一个一米多高三足的鎏金熏笼。
　　笼上的花纹极其繁复，甚至有四爪的莽纹，但笼内并没有放置炭火。
　　在正殿一侧的珠帘后面，还放着一张红木大板，板上放着茶碾、茶釜之物，一旁的风炉上还有一把紫金铜壶。
　　最让林丁强惊叹的是，在正殿的正中，有一个约一米高的大理石方台，上面安放着一把金漆宝座，背后是四爪蟒围屏，方台两旁有八根直达屋顶的高大飞蟒金柱，甚至比长安俱乐部内那把金光闪闪的龙椅还要夺人眼球。
　　关怒山搓了搓手，一边邀请着，“小林，你随便坐。”
　　“关叔叔，要不要让人帮你把炭火点上？”
　　关怒山笑了起来，指着一旁的大板说道：“只要心暖了，身子也就不凉了。你坐着，我进去拿点东西。对了，把水烧上。喝了一晚上的酒，喝点茶。”
　　“好的。”
　　关怒山朝寝殿内房走去，而林丁强撩开了珠帘，也没有落座，静静地等着关怒山的回来。
　　大约半晌的功夫，紫金铜壶里的水已经滚了，关怒山这时也从内房里面走了出来，见到林丁强笔直地站着，笑呵呵地说着：“你这孩子，坐。当成自己的家。”
　　关怒山坐上了大板后的将军椅，林丁强见关怒山落座之后，才坐在了对面的圈椅上。
　　随后，关怒山将拿来的茶放在了茶荷之中，缓缓地说着：“这是今年才送来的铁观音，我们试一试。”
　　“好的，关叔叔。”
　　关怒山将取来了一个青花盖碗，随后又取了两个品茗杯，再将开水入壶洗杯，缓缓地说着：“这叫做白鹤沐浴。世上的污垢千千万，唯独这一泉清水能荡涤干净。”
　　接着又将壶里的开水倒掉，待温度稍微下降之后，将茶荷中的茶叶倒进了青花盖碗中，解释着：“这是观音入宫。要想入局，首先要看清楚局势，别一股脑儿的往前冲，否则将会置自己于险境。”
　　跟早些时候的京剧比起来，林丁强平时也喝茶，不过没有关怒山这么讲究，看着眼前一步步而且一板一眼的操作之后，林丁强觉得关怒山既没有醉也没有老寒腿。
　　关怒山的精力都集中在眼前的一泡茶之上，他高悬着铜壶将滚烫的开水冲入盖碗中，“这是悬壶高冲。”
　　茶叶在盖碗里得到了释放，几秒钟之后，再将盖碗中水倒掉，再次加水，关怒山不急不忙地说着：“要喝上一口好茶跟做人是一个道理。万事不能急，凡事不能慌。给予它充足的时间，生活自然会给你一份满意的回答。”
　　关怒山轻轻用盖子拂去了盖碗的泡沫，接着说道：“这是春风拂面，有时候你看见的不一定是真相，往往要撇去表面的迷雾，才能见到真理的清澈。”
　　林丁强点着头，他总算明白关怒山叫自己前来的含义，原来是要借这一泡茶给自己传授人生的经验。
　　等茶叶泡得差不多了，关怒山拿着盖碗在两个品茗杯中来回倾倒，嘴上一边说着：“这是关公巡城，做人做事要讲究你来我往，不能只照顾一方，也不能亏待了自己。不卑不亢、不求不怜才是你应有的态度。”
　　最后，关怒山将剩余的茶汤来回点在了两杯已经半满的品茗杯中，“这是韩信点兵。人心难测，人人都要追求一个绝对的公平，你只有在相对公平的条件下去把握公平的含义。就算是要有意偏袒一方，也要做得不留痕迹。这才是人生之道。”
　　短短的几分钟，关怒山道出了为人处世的法则，他放下了盖碗，将茶杯送到林丁强的面前，“尝尝，看看这茶如何。”
　　林丁强五指握拳，在桌面轻敲三下之后，端起了眼前的茶杯。
　　一看，茶汤呈金黄色没有丝毫杂质，一闻，有着铁观音特有的清幽兰花香味，最后一品，滋味厚重醇甘，着实是林丁强这辈子喝过的最好的铁观音。
　　关怒山呷了一口之后，放下了茶杯，意味深长地问着：“小林，你喝出这茶其中的滋味了吗？”
　　林丁强放下了茶杯，感激地说着：“关叔叔，我懂了，谢谢。”
　　关怒山知道林丁强是一个聪明人，也没有再次把窗户纸捅破，反而说道：“都说这铁观音有七泡有余香之誉。我们就喝七泡，然后再出去。到时候野兔也烤好了。来，你坐我这儿来，让我看看你泡茶的手艺。”
　　说完，关怒山就起了身，林丁强也跟着站了起来，点着头，“好，那我就在关叔叔面前班门弄斧了。”
　　关怒山拍了拍林丁强的肩头，欣慰地说着：“你这孩子！都说了把这里当成自己的家了。别老这么客气，快，免得水凉了。”

第271章 这辈子我都愿意
　　第二天一早，林丁强和辛晴在一张红木架子床上醒了过来。
　　对于睡惯了公寓里软床的两人，第一次睡这种传统的木床起初还有些不适应，但后来才发现古人之所以睡这样的床是有一定道理的。
　　两人入住的房间按照面积来看足足接近一百平米。而这一百平米又和现代酒店的套房有所不同，分区只靠屏风和珠帘，没有一道道房门。所以，当躺在这样的房间时，还是有一种空落落的感觉。
　　但架子床却解决了这样的困惑，在放下白色的帷幔之后，一张床就成了一个密闭的私密空间，除了在心理上给人一种踏实感，身体上的感官也更加的暖和。
　　关蓝给两人准备的房间里是一张月洞式的架子床。
　　精美的镂空雕花架子如同十五的月亮，圆而润。
　　床三面有围栏，一面敞开，在风水堪舆上代表着前有明堂背有靠山，左右帮扶身躺平川。架子床的床顶有七格盖子，寓意天生好命、齐天之福。四根床柱之上刻有祥云及凤纹，床面下牙板腿足的雕刻有子母螭龙，这是关蓝对于两人的美好祝愿。
　　辛晴撩开了帷幔，下意识地瞧了瞧悬挂在两角之上的并蒂莲花灯，“老林，该起了。”
　　林丁强从后面搂住了辛晴的腰，“要不要相公我给娘子描眉画黛？”
　　辛晴噗呲一下笑了出来，扭过身子，“我才不要呢！待会你给我画两把刀上去，我还怎么出门见人？”
　　“试试！”林丁强翻身下了床，“绝对让你满意！”
　　辛晴半推半就地坐在了梳妆台前，与身后的架子床一样，这个鎏金带屏台式妆台同样充满了历史的厚重感，做工极其的精细。
　　此梳妆台共有三屏，正屏正中端刻三个字——月老仙，在字的下方便是月老仙的造型浮雕，手中捧着一对阴阳鱼。两旁的侧屏上用极其高超的雕刻工艺还原了吹箫引凤的典故。而台上有一道瓦楞型的隔栏，应该是古代放铜镜用的。
　　而且从整体的造型以及寓意来看，这个妆台并非是潘家园里面的以次充好的现代工艺品，而是真正有历史沉淀的古代器物。
　　辛晴从行李箱里面拿出了两个的化妆包，一只里面放着化妆水、粉底液、定妆喷雾等瓶瓶罐罐，而另一只则放着口红、眉笔、高光等小物件。
　　辛晴先喷了喷化妆水，然后拿出一只眉笔交给林丁强，“来吧，信你一次。”
　　林丁强笑呵呵接过了眉笔，一手托着辛晴的下巴，一手拿着眉笔准备开工。
　　辛晴闭上了眼睛，长长的睫毛虽然没有刷睫毛膏，但还是微微上翘。林丁强轻柔地按照眉形画着，生怕手一重就弄疼了手中的美人。
　　描眉往往是夫妻之间的亲密行为，在此情此景之下，更让两人的心砰砰直跳。辛晴半眯地睁开了眼睛，凝视着眼前男人的认真模样，低声问道：“老林，好了吗？”
　　林丁强发现这画眉也算是个技术活，画了半天的他只是把黑色涂抹了上去，完全没有辛晴平时的灵动。
　　“差不多了吧！”林丁强仰身瞧了瞧，“可能你还要再修饰修饰。”
　　辛晴好奇地打开了手机，用摄像头一看，笑得嘴都合不拢了，娇嗔道：“你这画的什么毛毛虫啊！好难看！”
　　“第一次嘛！没什么经验！”林丁强辩解道：“多画几次就顺手了。”
　　辛晴抬起了下巴，充满期待地问着：“如今你都是大老板了，你还愿意来给我画眉？”
　　“愿意。”林丁强真诚地答着：“这辈子我都愿意。”
　　“老林~”
　　咚、咚、咚。
　　敲门声的传来打断了两人的畅想，关蓝在门外问道：“您二位起了吗？”
　　“起了。”林丁强扯着喉咙说道，一边朝门口走出，打开房门之后，笑呵呵地问着：“怎么了？”
　　关蓝并没有回答林丁强的问题，不住地往房里探着头，似乎要找什么。
　　“要不您进来瞧？”林丁强打趣道。
　　关蓝挺直了腰板儿，“好啊！我就进去瞧瞧！”
　　还没等林丁强反应过来，关蓝就溜进了房间，直奔辛晴所在的地方。
　　辛晴以极快的速度改良了林丁强所画的毛毛虫，见到关蓝之后，问道：“怎么了？”
　　关蓝垫着脚，首先查看了架子床两角上的并蒂荷花灯，然后反问道：“昨晚两盏都点了吗？”
　　“点了啊！”辛晴疑惑地点着头，“按照你的要求做的啊！”
　　“那是红的先灭，还是白的？”关蓝迫不及待地问着。
　　辛晴回忆了片刻，“好像是红的。”
　　关蓝听后哈哈大笑，“那就恭喜你了！”
　　“怎么了？”辛晴是越听越糊涂，放下了手中的化妆品，“大清早打什么哑谜啊！”
　　“据说啊！这两口子同房要点一红一白的莲花灯，如果白的先熄灭，就会生儿子。红的先熄灭，就会生女儿。”关蓝得意洋洋地说着：“看来我以后有一个活泼可爱的小侄女了！到时候我给她买很多漂亮裙子，还要教她骑马，教她打猎！”
　　两抹红晕瞬间爬上了辛晴的脸颊，不好意思地低着头。
　　林丁强见辛晴有些羞涩，问着关蓝，“你们说什么呢？”
　　“没事。”辛晴抬起了头，在关蓝开口前回答道：“女孩子之间的事情，你一个大男人这么感兴趣干嘛？”
　　“对啊！没你的事儿！你快去前厅吧！”关蓝挥着手，“我来照顾你媳妇。”
　　林丁强耸了耸肩，“嚯，还有我不能听的事情。行，那我就先出去了。”
　　“去吧！去吧！”
　　等林丁强走了之后，关蓝靠在了罗汉床上，意味深长地说着：“嫂子，你准备多久办喜事啊？”
　　“你呢？”辛晴反问道。
　　关蓝叹了一口气，“唉！六子这人吧！哪儿都好，就是不开窍。前段日子好不容易有所改变了吧，最近又变回去了。我也不知道这好日子多久才到！”
　　辛晴简单画了个淡妆，便收拾了起来，“对吧！你的好日子都没定，那我还着什么急呢！再说了，我和老林可是订了婚的人了！”
　　说完，辛晴便晃了晃钻戒，在关蓝面前嘚瑟了一小会儿。
　　关蓝摊着手，“得！本想来笑笑你，没想到反被笑了。走吧，我们去吃早饭。晚点进百花山玩玩。”
　　“我吃了饭就要下山了。”辛晴有些惋惜地说着：“下午还有课。下次吧！”
　　关蓝一听，皱着眉头，不舍地说着：“啊？这么快就要走？我还准备带你去看花海呢！”
　　“以后有机会。”辛晴微笑道：“我可是有寒暑假的人！”

第272章 我们三人的友情价
　　早饭之后，林丁强、辛晴、霍瑾薇、赵蕾以及奚桃五人便下了山。
　　不过林丁强已经和关怒山约好，等从百岛回来之后再上山拜访，把没有泡完的茶泡了。
　　赵蕾和奚桃开着李建虎的保时捷，他还要在百花山上住上两三天，加上李安平也开了一辆奔驰过来，所以就解决了后排挤得慌的窘境。
　　而林丁强则充当了司机，辛晴和霍瑾薇两人坐在后排上有说有笑，似乎两人在一起总有说不完的话题，能从一只小小的睫毛膏聊到当季各大品牌的流行趋势。
　　“瑾薇，这次你准备多久回去？”辛晴问道。
　　“明天吧，羊城酒店那边还有些事情要处理。”
　　“这么快？还想着你在京城多待几天呢！”辛晴不舍地说着。
　　霍瑾薇微笑地说着：“以后有机会的。再说了，也不过两个多小时的距离，想来的话任何时候都可以。”
　　“如果你在京城也有产业就好了。”辛晴提了一嘴，“到时候你就能有大把的时间留在这儿了。”
　　霍瑾薇点着头，“其实我也有这个想法，羊城白天鹅大酒店毕竟不是我自己打拼下来的，我也想要看看能不能凭借自己的实力干出一番事业来。”
　　开着车的林丁强听着两人的对话，瞬间有了主意。
　　不过系统画面也在此时弹了出来。
　　【玩家请选择】
　　【选项A：说服霍瑾薇入驻津城金融中心。奖励：武夷山鬼洞茶厂一间】
　　【选项B：说服霍瑾薇入驻京城中宏大厦。奖励：武夷山麻粟茶厂一间】
　　林丁强看着眼前出现的两个选择，想了一小会儿。
　　现在的金融中心的确需要一个五星级的酒店品牌入驻，从而继续拉升销售的价格吸引人气，将除去自持部分的楼层尽快卖完，从而转向京城那400亩地的开发。
　　而中宏大厦这边，林丁强从一开始就打算把它作为自己在京城的根据地，所以他还是选择了A选项。
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　林丁强清了清嗓子，透过后视镜看了看霍瑾薇的神情，随后说道：“瑾薇，在津城的金融中心里面再开一家白天鹅怎么样？”
　　霍瑾薇和辛晴二人在听到林丁强的话语之后，稍微有些惊讶，但辛晴一秒钟就想起了当日在悦榕庄行政酒廊的时候，林丁强的确说过金融中心里要有一家五星级酒店。
　　“对啊！瑾薇！你去老林那里开不就成了吗？”辛晴迫不及待地说着：“那可是津城的地标，而且楼层也是最好的！老林可一直捂着没卖呢！”
　　“真的？”霍瑾薇意外地问着：“你真准备在金融中心里面开一家酒店？”
　　林丁强缓缓地说着：“当初那栋楼规划的时候就已经有了这样的安排。我本想自己弄一个酒店品牌，但开一家酒店实在太繁琐了。所以就想着引进一家现成的。”
　　“一共多少层？”霍瑾薇追问道。
　　林丁强笑了起来，反问道：“93层以上的楼层都是。它们的市场呼声很高，但我一直没有让晓辉挂出去。除了最顶上两层不能给你，你想要多少层？”
　　霍瑾薇盘算一会儿，大气地说着：“那我全包了。”
　　“23层你都要了？”辛晴吃惊地问着。
　　霍瑾薇点着头，“林董事长，你准备卖我多少钱一层？”
　　“不卖，我租给你。”林丁强坦言道：“能接受吗？”
　　霍瑾薇饶有兴致地追问着：“那租金呢？”
　　“10万一层，前三年不涨价，从第四年开始，每年总租金递增1%如何？”林丁强笑着说道。
　　“不行。”霍瑾薇摆着手，较真地说着：“你那栋楼是寸土寸金，你给我这么便宜的价格，我没有办法接受。”
　　“情谊是金钱无法衡量的。”林丁强沉着地回应着：“你之前帮了我这么多，而且又和辛晴是好姐妹，所以这个价是我们三人的友情价。”
　　“可是......”
　　“不过我有一个要求。”林丁强抬高了油门，将车速放慢了下来，“希望你能答应。”
　　“什么？”
　　“我想要你在金融中心里打造一家超五星级的酒店，让它的名声覆盖京津冀，只要一有人说起这家酒店就能想到金融中心的大名，而不光光是酒店的品牌。你明白我的意思吗？”
　　霍瑾薇托着下巴，“要达到这个标准倒是不困难，我有一个合适的人选。”
　　“谁？”
　　“傅泽华。”霍瑾薇顿了顿，接着说道：“也就是欧阳姐妹的表哥。”
　　辛晴不放心地问着：“他能行吗？”
　　霍瑾薇坚定地说着：“他从十几岁时就出了国，从伦敦圣保罗男校到剑桥大学建筑系硕士，后来又取得了米国皇家建筑师执业资格证书。傅泽华将青春都献给了异国他乡，但正是因为东西方文化的碰撞，也让他有机会在同一作品里面表现出与常人不一样的看法。”
　　林丁强听到傅泽华的介绍之后，想起了当日港岛经济日报京城站的站长郭书阳也的确说过傅家有一孙子是名设计师，只不过不知道会这么厉害。
　　“而且，他不仅仅是履历光鲜，近些年，在业内都具有很高的名气。”霍瑾薇接着说道：“从港岛弈居、瑞吉到米国柏凯丽，从狮城安达仕再到后来的泰京华尔道夫，这些都是他的作品。傅泽华将自己对空间与材料的独到审美展现得淋漓尽致。”
　　“原来弈居就是他设计的啊？！”辛晴惊叹道。
　　“你知道？”林丁强问着。
　　辛晴点着头，“有一次我去港岛参观Katja的雕塑作品，就是在这弈居酒店里面。整个酒店给我的感觉就是很低调，但在细微处又能瞧出设计师赋予其的奢华。不论是温和唯美的灯光还是对自然材料的重塑，都有一种无法被他人超越与比拟的共鸣和契合感。”
　　林丁强见辛晴的评价如此之高，加上又有霍瑾薇的详细描述，也对这位傅泽华产生了浓厚的兴趣。
　　“你有把握能请他来吗？”林丁强问道。
　　霍瑾薇自信的笑了起来，“当然。等我回羊城处理完事情之后，就去港岛见见他。不过，丁强，你真愿意以一层每年10万的价格把场地租给我？”
　　“你刚刚都说了，羊城离京城不过两个多小时，而我现在把时间缩短到15分钟以内。”林丁强轻描淡写地说着：“这里面少了来往的耗时，但却增进了你和辛晴之间的情谊，怎么算，这笔账我都不亏。”
　　辛晴开心地笑了起来，“对啊！老林都这么说了，瑾薇你也别推辞了。”
　　霍瑾薇深吸了一口气，“好！我一定给你一家超五星级的酒店，让荣善金融中心更上一层楼！”
　　“那就这么说定了。”林丁强打趣道：“等回到京城，我就让晓辉把租赁协议传过来，可不能让你这位金主跑了！”
　　霍瑾薇抿笑道：“不跑，不跑。我这不是在你的车上吗？”

第273章 该你上台表演了
　　两辆车在进了城之后，就直奔位于东三环的聚德楼，林丁强想着在那里先对付一口，顺便跟霍瑾薇吧协议签了。
　　聚德楼在京城里面也算是大有来头，它是能做出南北大菜满汉全席的京鲁宫廷菜的餐厅，而且餐厅主厨甑建国也是宫廷菜传人王希富老先生的入门大弟子，同时他自己更是国家级的烹饪大师。
　　等停好车之后，还没进门，就能看见极具宫廷特色的古色古香的门头，跟博物院里各殿的匾额一样，端写聚德楼三个大字，而在两边有一对繁体对联，上联是景星庆云和风甘雨，下联是礼泉芝草雪藕冰桃。
　　几人在服务员的带领下来到了预定好的聚贤阁包厢，包厢区在装修风格上不仅还原了北平大饭庄的样貌，更重要的是这里边的器皿摆件有一部分是货真价实的古董。坐在这样的餐厅当中吃饭，虽然不敢说让人体验出皇家御膳，但绝对是让食客有一种穿越到百年前的京城的错觉，感受一下当时的饮食风貌。
　　赵蕾在附近找了一家打印店去准备张晓辉传过来的租赁合同，而奚桃则去安排了菜品。
　　林丁强、辛晴和霍瑾薇三人坐在椅子上，有事没事的聊上一两句，这或许是林丁强做过的最轻松的买卖了。
　　大约十五分钟之后，服务员送上了餐前点心和茶水。
　　奚桃点了加了柿饼条的豌豆糕以及红楼梦里面提过的瓜仁油松饼。轻盈的翻毛酥皮背后是瞧得见的手艺，里面包裹着松仁、核桃仁以及瓜子仁，初尝起来跟五仁月饼差不多，但细嚼之后，才会发现这饼里面有着说不出的细腻口感。
　　喝着茶、吃着点心，消化着早些时候在百花山上吃的包子，一晃的功夫，半天就过去了。
　　等赵蕾拿着合同回来之后，林丁强笑呵呵地说着：“签字画押吧！”
　　霍瑾薇拿起了笔，连看都没看，直接翻到最后一页签上了大名。
　　林丁强打趣道：“这么相信我？”
　　霍瑾薇聪明地回答道：“我是相信辛晴。”
　　“对啊！难道你还准备坑瑾薇不成！”辛晴的胳膊肘第一次往外拐，笑眯眯地回答道：“到时候我绝对饶不了你！”
　　“不就一餐前小玩笑吗？怎么还上纲上线了！”林丁强耸着肩，也签上了大名，“我哪有那心思。”
　　两人交换了合同，再签上一次之后，便算是签约成功了。
　　霍瑾薇拿出了手机，大方地说着：“一层10万，23层就是230万。三年690万。林董事长，我直接转账吧！”
　　林丁强笑了起来，“不用这么着急。”
　　等霍瑾薇转账完成之后，凉菜也上了桌。
　　第一道就是黄鱼鲞（xiǎng），也就是晒干了的小鱼干。不过这倒小鱼干金黄酥脆，是属于越吃越香的下酒菜。接着便是老京城的熏鱼，不过这道菜却和刚刚的小鱼干不同，它叫鱼却不是鱼，是用猪脸肉做的，堆成一个小宝塔的形状，看上去还真有那么一回事。
　　“也不是外人，动筷子。”林丁强热情地招呼着。
　　霍瑾薇将合同收好，随后闲聊了起来，“辛晴，你下午有几节课？”
　　“两节，大概4点就结束了。”
　　“那我这几个小时干什么好呢？”霍瑾薇夹了一片熏鱼，放在了碗碟里，“一个人也没有什么好逛的。”
　　“要不你去SKP瞧瞧，我听说里面的Dior来了一只包，还挺不错的。”
　　“没什么意思。逛街当然要闺蜜一起才有劲儿啊！”霍瑾薇摇着头，半秒钟之后，她提出了一个建议，“要不我去听你上课吧！还从来没有见过你在讲台上的样子呢！”
　　辛晴吃惊地瞪大了眼睛，“啊？你要听我上课？”
　　“还不欢迎吗？”霍瑾薇微笑道。
　　“辛晴上课可有意思了。”林丁强在一旁搭着话，“下面的学生都听得津津有味，甚至连逃课的人都没有。”
　　霍瑾薇期待地说着：“这么厉害？那我更要去瞧瞧了！”
　　“行吧，到时候你坐最后一排。”辛晴的眼睛笑成了月牙，“我看见熟人容易紧张。”
　　“放心，我绝对不吭声！”霍瑾薇保证道：“丁强，你一起啊！”
　　林丁强本打算吃完饭之后去球场打打球，“我就......”
　　“你不来吗？”辛晴扭头问着林丁强，“给你充电的机会都不要！下次不给你补课了！”
　　“我就去瞧瞧吧！”林丁强改口道：“你放心，我也不吭声。从小到大我都是最后一排里的好学生。”
　　......
　　等吃完饭之后，霍瑾薇悄悄去结了账。而赵蕾在席间接到了孙丹的电话，说是要去补签一个中宏大厦的协议，林丁强便让奚桃也跟着去了，算是增长一下见识。
　　三人又上了车，林丁强开车朝经管院驶去。车上的辛晴还是有些不好意思，她再三说明自己的课很无聊，让霍瑾薇不要抱太大的希望了。
　　等来到经管院之后，辛晴带着两人进入了教学楼，随后说道：“我先去办公室拿点资料，你们先进去吧。等会见。”
　　“好的，辛教授。”霍瑾薇俏皮地说着。
　　辛晴亲昵地拍了一下霍瑾薇，“不许取笑我。”
　　霍瑾薇和林丁强两人进入了教室，来到最后一排的角落里坐下，林丁强打趣道：“我们算不算是蹭课的旁听生？”
　　“你是年纪最大的本科生。”霍瑾薇回应着。
　　林丁强不服气地说着：“嘿！我这是活到老学到老。”
　　“行了，行了。知道了。”
　　伴随着上课时间的临近，进入教室的人也是越来越多，甚至比林丁强上次见到的还要多出一倍有余。
　　“你知道吗？这辛教授长得可真漂亮！要是我女朋友有这样的水平，我还打什么游戏啊！”一名身穿篮球服的男生坐到了林丁强的前一排，对身边的男生说道。
　　“可不是嘛！就是课太少了，一周才5节！”另一名男生回答道：“早知道就不练什么体育了，有这样的老师，我学什么都成啊！”
　　林丁强这才明白原来蹭课的不止他和霍瑾薇。
　　“啊！你不是林丁强吗？”正当林丁强感叹年轻人的年少无知时，身边的女生认出了他，“你是不是荣善集团的董事长！上热搜那个！你究竟有没有和魏婧涵传绯闻啊？”
　　这一连串的问句瞬间吸引了所有的注意，林丁强见已经有人拿出手机拍自己了，议论声此起彼伏，也没有否认，“我是林丁强。”
　　“不会吧！让金融圈地震的零点调查的老板都来听辛教授的课！”本专业的学生吃惊地望向了角落，“林董事长，您能跟我们讲两句吗？”
　　“我讲？”林丁强的心里直打鼓，看着那一双双崇拜的眼神，心里竟然有一种满足和自豪。
　　而这时，辛晴也走了进来，见到所有人都扭着头，清了清嗓子，“准备上课了。”
　　坐在第一排的一名男生站了起来，“辛教授，荣善集团的董事长、零点调查的老板林丁强也来听您的课了！您能让他上台给我们讲讲吗？”
　　辛晴这才发现了躲在角落里的林丁强和霍瑾薇，她的脸上露出了笑容，“连林董事长都来了？那好，下面让我们有请林丁强先生上台为我们分享分享他的成功心得！”
　　哗哗哗。
　　热烈的掌声响了起来，大家的期待值也来到了顶点，似乎林丁强要是不上台，这事就完不了。
　　霍瑾薇在一旁已经笑得合不拢嘴，小声地说着：“林董事长，该你上台表演了。”

第274章 我已经有未婚妻了（打赏加更12/15）
　　林丁强缓缓地站了起来，在掌声之中朝讲台走去。
　　他其实也不知道待会要说什么，毕竟下面坐的都是还在象牙塔里面的学生，自己的一言一行都要格外谨慎。
　　等来到讲台之上，辛晴朝一侧让出了位置，林丁强还是充满底气地说着：“各位同学好，我是林丁强。”
　　台下又响起了掌声，甚至有不少小迷妹都双手抱着拳，看着台上这位被誉为京城新贵的钻石林老五。
　　“要说专业能力，我肯定比不上你们的辛教授，再论学习能力，我也比不上在座的各位同学，你们都是通过高考这个独木桥走出来的佼佼者。”林丁强微笑地说着：“那我说点什么好呢？”
　　辛晴见林丁强有些紧张，在一旁帮衬道：“不如让同学们提问，你来回答吧。”
　　“好。”林丁强点着头，而台下的学生们也举起了手，迫不及待地想要问林丁强问题。
　　林丁强点了第三排的一名男同学，“戴眼镜穿灰色上衣的男同学，就由你开始吧。”
　　男生站了起来，不急不忙地问着：“林董事长，我是经管院经济与金融专业的赵容圣，我想请问您，贵公司在揭露昌隆集团这件事情上，您收获了名誉和金钱，不少媒体称呼您为股市的包青天，但您有没有觉得如此对付一个国内企业家有所不妥？”
　　林丁强万万没想到第一个问题就这么尖锐，看来台下的学生还真不是泛泛之辈。
　　“一个市场应该有它的运行规则，就如同大自然里的生存法则一样，优胜劣汰、弱肉强食。”林丁强沉稳地说着：“坦白的讲，我最初的动力并不是成为什么包青天。零点调查之所以披露昌隆这桩交易，除了有金钱名誉的收获之外，更多的还是因为昌隆自身违反了市场的规则。一个人犯了错不可怕，他可以改，但一个企业犯了错，它牵涉到的不仅仅是投资者，而且还有公众对它的信任度。如果让这样的企业存在在市场之中，它不仅仅是一条小小的蛀虫，而是会成为一条吸血虫。它吸的是市场上血，养的是身体里看不见的那颗肮脏的心。”
　　林丁强补充道：“就算零点不走出这一步，市面上千千万万的同行都会盯上昌隆。零点只是快人一步，抢占了桥头堡。”
　　“谢谢林董事长。”男生刚一坐下，一旁的女生就站了起来，赶紧问道：“林董事长，我不是经管院的学生，但对金融圈充满了向往，喜欢那种穿着高级成衣，在谈笑风生之间就能完成上千万上亿的买卖的生活。可是我从各种论坛、电影电视剧里面了解到，金融圈没有想象中的那么纯洁，甚至充满了肮脏，这是真的吗？”
　　“在大部分人的认知里面，做金融的比普通的中产富裕一点，但也算不上真正的富豪。有点闲钱加上有点资源，又频繁出入各种场合，犯错的机会也就多了。而社会中对金钱的崇拜算是助长了他们的风气，想以身体换资源和金钱的女人不在少数，但要说这种风气只存在金融圈，那我不敢苟同。”林丁强耐心地说着：“任何行业都有相应的规则，脏不脏主要取决于你以后想要走一条什么样的路。”
　　一说到这个问题，所有人都竖起了耳朵，似乎第二个问题比第一个更具有吸引力。
　　“不论性别，在职场上磨练几年之后，常常会抱怨自己的工资为什么不如与自己同期的高，会抱怨领导为什么总是挤兑自己，会纠结为什么几年了都没有得到一次晋升。”林丁强像是在自嘲曾经的自己，他接着说道：“人性总会驱使着身体去想办法寻找捷径，不管是加薪还是开绿灯，其实就是一种交易。你要选择用这样的方式去获得回报，就要给予同等甚至加倍的付出。工作之后就不是象牙塔了，没有老师的无私付出、谆谆教诲，甚至连同学之间纯洁的友谊也变得异常的珍贵。那是一个冷血的金钱世界，而我们中的很多人，只不过是不断通过别的方式来掩饰或满足自己的另一面罢了。”
　　林丁强的话虽然有些直白，但也给这群未踏足社会的学生们敲响了警钟，希望他们不会在人生的道路上选择了一条错的路。
　　“林董事长，我想问问您的人生信条是什么？”
　　“我不是圣人，也不是大拿，我的人生信条可能只适合我自己。但我最近在读曾国藩，我觉得他的告诫可以当做我和在座的各位现在以及今后的做人原则。”林丁强侃侃而谈，“灵明无着，物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋。”
　　林丁强扫视了台下的学生，数着手指头，缓缓地说着：“对事物和规则了解得清楚，但又不拘泥于刻板的规则，保持思维的通透。当事情来的时候，坦然的就势应对既可，不要刻意去憧憬美好的未来，在当下保持镇定，专注于做好当前的事情，已经过去的事，无论好坏，都不要执着和留恋了。只要读懂这几句话，这辈子也就能获得一份属于你自己的成功了。”
　　“林董事长，我还想问问......”
　　林丁强摆着手，笑呵呵地说着：“今天就不问了吧。还是把讲台交给你们辛教授，让她给你们传道受业解惑。不过，荣善集团很欢迎各位同学前来参观学习，在我们集团中不少人都比我有本事，他们是金融行业里的精英以及老前辈，想必更能解答你们心中的疑惑。”
　　“我只有一个问题！”最开始的那名女生差点就要冲上讲台了，“林董事长，魏婧涵真的和您是情侣关系吗？”
　　林丁强看了辛晴一眼，坚定地回答道：“不是，我已经有未婚妻了。”
　　“啊？”不少在场的女生都发出了长长的叹气声，没想到像林丁强这样的优质资源已经被人截胡了。
　　林丁强朝讲台下走去，刚走到辛晴的身边，就有人追问道：“是金融圈里的人吗？”
　　林丁强再次和辛晴确认了眼神，她的眼眸里透漏出可以明说的眼神之后，林丁强才开口说道：“我的未婚妻就是你们的辛教授。她已经名花有主了，各位小朋友就不用惦记了。”
　　“啊？”这次换做了全场男生的哀嚎，瞬间觉得林丁强就是自己最大的情敌，课堂也变得喧闹起来。
　　辛晴脸上的酒窝又浮现了出来，小声地对林丁强说道：“这下满意了吧？下课别走！”
　　“还行。”林丁强挑眉道。
　　辛晴清了清嗓子，“咳咳。谢谢林董事长的解答。下面我们开始上课！今天我们要讨论的是巨灾，有同学知道吗？”
　　林丁强回到了最后一排的角落里，霍瑾薇在桌子底下刷着手机，“丁强！你可以啊！说话一套一套的！”
　　“也就糊弄糊弄小朋友，”林丁强回应道：“不过还挺爽的！”

第275章 这里交给我就行
　　等辛晴上完课，一屋子的学生都陆陆续续走了，而林丁强和霍瑾薇两人还是坐在最后一排的角落里，等着她过来。
　　“老林，你的解答很不错嘛！”辛晴眉开眼笑地说着：“欢迎你常来。”
　　“还是别了吧！说一两句还行，多说就要露馅了。”林丁强半开玩笑地回应着。
　　辛晴接着说道：“刚刚你的发言让我有了一个想法，让我两节课的时间满脑子想的都是你说的话。”
　　“什么想法？”
　　“你说欢迎各位同学来荣善参观学习。”辛晴的眼睛直放光，她的心里已经有了答案，“荣善现在在地产上已经有了金融中心的招牌，金融方面又有了零点的声誉。而经管院的同学们个个都是人才，具有不可估量的潜力。你既然有这样的平台，为什么不让他们提早感受一下荣善的企业文化以及氛围，从而让他们留下来。”
　　林丁强明白了辛晴的意思，“你说的就是校企合作吧？”
　　“对！”
　　林丁强觉得辛晴的提议很不错，自己要壮大除了需要像冯晓楠这样具有工作经验的人员之外，更需要源源不断的新鲜血液注入。
　　不过纵观校企合作企业，五道口一般会选择实业又或者是科技创新型企业，要想在这个金融领域挂上一个校企合作的牌子，恐怕也没有这么容易。
　　“有办法吗？”霍瑾薇好奇地问着。
　　“办法的确有。”林丁强回应道：“我与钱毅院长打过交道，而且辛晴能出任教授也是钱院长点头同意的。”
　　“那要不现在我们去找找他？”
　　林丁强看了看时间，“今天就算了吧，都要到下班时间了，就不去叨扰了。等过段日子，辛晴你和钱院长约个时间，我们再坐下来慢慢谈。”
　　“好。”辛晴点着头，“那我们现在做什么？”
　　林丁强微笑地说着：“瑾薇明天不是要走了吗？而且最近一直在外面吃，不如今晚我给你们俩露一手？”
　　霍瑾薇抿嘴笑道：“你还会做菜？”
　　“我到现在为止，只吃过他做的炸酱面。”辛晴接过话来，“不过味道的确很不错。”
　　“那好，我也尝尝。”霍瑾薇期待地说着。
　　三人再次上了车，直奔位于西城的金融街购物中心。
　　不过这一次，不是为了去逛街，而是去位于一层的ole超市。
　　作为华润品牌旗下的精品超市，ole超市里有着各类土豪才会去选择的商品。
　　比如什么40元一个水蜜桃、50元一个苹果、1100元一斤的澳洲和牛，再往上还有什么3000元一盒的顶级三七、4200一盒的松茸王、2万4一盒的白松露、2万5的阿胶都能在这个超市里面找到身影。
　　不过，贵的贵，该便宜的还是那个价，就好像人人都买得起的酸奶，还是跟外边一个价钱。
　　三人来到超市之后，林丁强推着购物车，而辛晴和霍瑾薇两人则手挽手的走在前面。
　　女人逛街似乎都有一个特点，就是不管看见什么都想买。
　　两名女生在边走边聊的状态下，恐怕她们自己都不知道究竟拿了什么，好像只是在顺手的功夫，就将货架上的商品放进了购物车里。
　　“这个鱼子酱不错啊。”霍瑾薇停住了脚步，站在了货架旁，拿起了一个深蓝色的礼盒，“卡露伽的，没想到在这家超市里面都能买到。要不试试？”
　　“很难买吗？”林丁强好奇地问着。
　　“这个牌子的鱼子酱一直以来都是汉莎航空头等舱的首选，而且也是各种米其林三星的必备。”辛晴解释道：“还行吧。”
　　林丁强看了看价钱，一盒也就400出头，但仔细一看，一盒里面只有四小盒，每盒的含量也只有10克，瞬间觉得这玩意是挺贵的。
　　“想吃就拿。”林丁强大方地说着：“要不今天我们试试鱼子酱管饱是怎么一种感觉？”
　　两名女生瞬间被林丁强逗笑了，霍瑾薇象征性的只拿了一盒，“还要留着肚子尝尝你的手艺呢。”
　　“那我们再逛逛。”辛晴看了一眼购物车，发现林丁强晚饭要用的食材一样也没有，倒是各种零食小吃占了一大半，“老林，你要买什么？”
　　“我等会在APP上下个单，”林丁强发现这样高端的超市并没有自己想要的东西，反而还不如一般的商超接地气了，“我要的东西这儿没有。”
　　“那我们也差不多了吧。”辛晴提议道：“等会再去烘焙那边拿两根法棍，也就够了。”
　　霍瑾薇点着头，“那就快走吧！我还没有去过你们俩的家呢！”
　　“现在的房子是租的，新家还没有弄好。”林丁强解释道：“等搬家之后，再请你吃一顿。”
　　“那我可要好好准备一份乔迁礼物了！”
　　林丁强微笑道：“人来了就行，别这么客气。”
　　结完账之后，林丁强一共付了1879元，随后又在APP上花了70元买了自己所需要的东西，这才开车前往了棕榈泉公寓。
　　等回到公寓之后，点的东西已经送到了家门口，辛晴打开了房门，热情地招呼着：“瑾薇，你随便坐。”
　　“好。”
　　辛晴盘起了头发，准备帮林丁强准备食材，可林丁强却说道：“你去和瑾薇玩吧，这里交给我就行。”
　　辛晴垫着脚，在林丁强的脸上轻轻一吻，“加油，老林。”
　　等辛晴走了之后，林丁强开始准备做今晚的炸酱面，而辛晴则带着霍瑾薇在房间里面参观了起来。
　　“你的包也不少啊！”霍瑾薇看着辛晴的战利品，瞬间来了精神，“不会吧，你连这个都有？”
　　霍瑾薇拿起了辛晴的集装箱，“当初我找这款好久了，一直没有买到。”
　　辛晴大方地说着：“那我送给你呀！”
　　“不行，不行。”
　　“你都送我爱马仕了，怎么到我这儿就不行了呢？”辛晴笑呵呵地说道：“拿着吧。”
　　霍瑾薇开心地笑了起来，虽然这个香奈儿的包包很稀少，但要和那只钻扣的爱马仕比起来，还是差了很多档次，“那我就夺人所爱了？”
　　“我们俩还这么客气干嘛呀！”辛晴带着霍瑾薇来到了酒架旁，“今晚喝什么？这些都是老林酒庄送来的。”
　　霍瑾薇将包包放在了沙发上，酒架上大约有30来支红酒，类别大概有5种，“要不每种来一瓶？”
　　“行！要是红酒不够，我们还有威士忌。”辛晴点着头，“今晚就算喝醉了也没事，我们不醉不归！”
　　霍瑾薇答应着：“好！”

第276章 我不买茶叶
　　林丁强也不知道自己所做的炸酱面到底正不正宗，毕竟每家的做出来的炸酱都不一样，非要论个对错的话，那就要请教网上那群杠精了。
　　到底是先下油还是先下肉，是顺时针懈酱还是逆时针懈酱，是用六必居还是王致和，恐怕到了末尾，他也只是在美团上面随便找一家价格便宜点的炸酱面，对付一口，也不去深究这酱是怎么做出来的了。
　　林丁强在厨房里忙活着，而霍瑾薇和辛晴两人也没有闲着。
　　两人就坐在客厅地毯上，还没有开饭，就已经喝了大半瓶红酒。辛晴更是将自己的睡衣借给了霍瑾薇，两人穿着一粉一紫的睡衣，活生生像是要开一场闺蜜的睡衣爬梯。
　　喝着从滇城来的红酒，在虎口上抹上买回来的鱼子酱，也不管是不是要配香槟才正宗，只要人对了，吃什么都是香的。
　　一直到晚上7点过，林丁强的晚餐终于大功告成。
　　三碗炸酱面、一盘醋熘木须、再来一盘拔丝莲子也就算是齐活了。
　　“刚刚火大了点，拔丝有点糊。”林丁强将菜送到了茶几上，他这才发现两名女生已经喝完了一瓶红酒，“不过味儿倒是还行。”
　　“老林，你辛苦了。”辛晴连忙将鱼子酱舀在了自己的虎口，伸出手，“给你的奖励！”
　　霍瑾薇笑得合不拢嘴，“这就是你们两人平时的相处方式吗？我还在这儿呢！”
　　林丁强低头吃了一口，笑呵呵地说着：“见笑了，见笑了。不过也不是外人。”
　　辛晴将炸酱面端到了霍瑾薇的面前，“瑾薇，你快试试。”
　　霍瑾薇拿起了筷子，将面条、黄瓜丝、胡萝卜丝以及酱拌匀之后，尝了一口，细细地品位了起来。
　　而林丁强也拿来了酒杯，倒上红酒之后，坐了下来，“味道怎么样？”
　　“挺好吃的。”霍瑾薇回应道：“想不到你的手艺还真不错啊！”
　　“过奖了，”林丁强得意地回应着：“要不是今天时间紧，再给你们做两个菜试试味儿！”
　　辛晴吃了一颗莲子，甜味中略带少许苦涩的滋味倒是很特别，“如果你酒店的筹备工作开始了，就可以经常来我家吃饭了呀！”
　　一说到这里，霍瑾薇似乎想到了什么，她放下了手中的筷子，喃喃道：“如果我来了京城，又要在京津两地来回跑，那我就要把珊珊带来。丁强，京城的幼儿园有公立的吗？”
　　林丁强想了一会儿，“在京城的确有几所公立的比较好。东城那边的空后蓝天幼儿园，虽说是部队下属幼儿园，但也面相地方招收适龄儿童。它这个幼儿园最出名的就是它的幼儿艺术团了，连续26年都上了春晚，也受到了很多大人物的接见，可谓是一入园，起点就比别人家的孩子高了。”
　　辛晴眨着眼睛，同样认真地在一旁听着，“还有呢？”
　　“还有就是西城那边的北海幼儿园了。”林丁强接着说道：“这家幼儿园就更特别了，它是在红砖绿瓦皇家花园里面，而且朱周两位先辈也经常去看望孩子和老师。”
　　“还有吗？”辛晴甚至拿出了手机，帮霍瑾薇记录着。
　　“还有就是东华门幼儿园了，它就在博物院的东边，是我国成立最早的幼儿园之一，也是全国排名第一的幼儿园。”林丁强顿了顿，接着说道：“不过这三家幼儿园是多少家长挤破头都想把孩子送进去的，要想进去，恐怕想点办法才行。”
　　霍瑾薇点着头，她有些无奈又有些心酸地说着：“我本想把珊珊送去私立幼儿园的，可看了网上的新闻总是放心不下。”
　　“不如去问问关叔叔？”林丁强提议道：“想必他应该有关系。”
　　霍瑾薇点着头，端起了酒杯，“也只有去麻烦干爹了。看来，在京城光有钱可不行，更要有关系才成。”
　　辛晴将三家幼儿园的名字都记了下来，“等下次你来了，我陪你去三家幼儿园先瞧瞧。如果你有中意的，我们再去找关叔叔问问。”
　　“好。”
　　三人碰了酒杯，短暂的讨论之后，辛晴和霍瑾薇两人又喝了起来。
　　不过两人虽然嘴上说林丁强的炸酱面好吃，但也没有吃上两口，应该是为了保持身材。
　　而林丁强在吃完面之后，就端着酒杯来到了露台上，把空间留给了二人。
　　他从雪茄柜里面拿出了一根高希霸，自从尝过雪茄的独特滋味过后，他也喜欢上了点燃雪茄的感觉。
　　雪松木条缓缓地燃烧，林丁强享受着夜晚带来的放松感。
　　等点燃之后，他吸了一口，感受着复杂香味在味蕾上的跳动。
　　叮、叮、叮。
　　正当他陶醉时，手机突然响了起来。
　　拿起一看，是一个陌生号码，而且来电提醒上也显示的是广告推销的号码。
　　林丁强没有接，挂断之后，又喝了一口红酒。
　　可时间还没有过去30秒，电话又响了，还是刚刚那个号码。
　　“锲而不舍啊！”林丁强感叹道：“这晚上还不下班吗？”
　　他接起了电话，“喂。”
　　“老板，我是武夷山......”电话那头是一名青年男子的声音。
　　“我不买茶叶，谢谢。”
　　“老板，我不是卖茶叶的。”男子赶紧说道：“您收购了我们厂，鬼洞茶厂，您不记得了吗？”
　　林丁强这才想起了系统给的奖励，“啊！想起来了。”
　　“我是茶厂的炒茶师翁健，”男子做着自我介绍，“您收购茶厂几天了，但一直没有人来和我们联系，就给您来个电话。”
　　“这几天我有点事情，怎么了？”
　　“我们厂今年销售不好，本身就要解散了，您突然收购，又给了我们信心。大家都像是盼星星盼月亮一样，等着您来。”翁健感激地说着：“希望能见见您。”
　　林丁强无奈地耸着肩，似乎每一次的系统奖励都比较极端，要不就是最好的，要不就是最差的。
　　“行，我过两天要去百岛，忙完事情之后就过来。”林丁强回应道：“对了，你们厂长怎么不给我打电话啊？”
　　“我就是厂长啊！”翁健回答道：“也是炒茶师。”
　　林丁强心中有一股不好的预感，“感情您是身兼多职啊！那厂子究竟有多少人啊？”
　　翁健坦白地说着：“一共就5个人，算上我有两个炒茶师，另外还有三个是打杂的。”
　　林丁强恍然大悟，他本以为系统会送他一间大厂，有着上百上千的工人，但没想到是一个小作坊。
　　不过，既然选了，也没有后悔的道理。
　　“好，我知道了。我来之前会联系你。”林丁强沉着地说着：“先就这样吧，我们见面再谈。”
　　翁健激动地说着：“好的，老板。我们全厂员工恭候大驾！”

第277章 老空降兵
　　两天之后，林丁强趁着下午要去北岛的间隙，前往了位于盘古大观上李建虎的通航公司，挑选合适的直升机驾驶员。
　　不过既然来了盘古大观，林丁强也想去看看自己获得的九号院究竟是什么样子。
　　由于关怒山上次已经带林丁强去到过顶层，这一次他轻车熟路的来到了私密电梯的旁边，拿出门禁卡以及钥匙在感应区刷卡之后，便直奔目的地。
　　等来到九号院门前，林丁强这才发现这座院子从大门来看是和关怒山一模一样的。
　　当打开房门之后，林丁强缓步走了进去，映入眼帘的还是熟悉的玻璃穹顶、假山流水，甚至让他有一种连一草一木都完全一样的错觉。
　　不过在进入各个房间之后，林丁强这才发现其中的不同。
　　房间里面空荡荡的，连一把椅子都没有，更别说墙上的画作与字帖了，俨然就是一座只给了框架但却需要主人去赋予灵魂的精装修版的毛坯房。
　　林丁强的嘴角浮现出了微微笑意，他站在四合院里，对自己能拥有这么一座稀罕的院子，心中的自豪感不免油然而生，也对其他院子的主人产生了好奇。
　　但他也知道，这座四合院虽然高高在上别人也进不来，但底下却有无数双眼睛盯着，如今能有这样的待遇，日后也要更加谨慎小心才行。
　　大致逛了一圈之后，林丁强朝门外走去，一关上门，他的手机便响了起来。
　　“强爷，您在哪儿呢？”李建虎笑呵呵的问着。
　　“我马上上来了，大约还有五分钟。”
　　“好，我在办公室等您。”李建虎回答道：“驾驶员已经到齐了，就差你来挑选了。”
　　挂断电话之后，林丁强快步朝一号楼赶去，他和李建虎两人的飞机是在下午三点，而李和儒这一次本打算一同前往，可昨天晚上订机票的时候，他又说他在京城还有些事情要处理，所以就要缺席这一次的航空展了。
　　不过，他给李建虎打了一笔钱以及发了一张购买飞机的清单，将买飞机的事情交给了李建虎，也算是偷得浮生半日闲了。
　　等林丁强来到李建虎的办公室之后，他看见已经有三名驾驶员等着了。
　　“不好意思，久等了。”林丁强客气的说道。
　　李建虎站了起来，满脸笑意的说着：“没等多久。我给您介绍一下，这位是周智文，有十多年的飞行经验了，第二位是田俊，是我们公司里面人气最高的驾驶员，说话比较风趣。最后一位是甘松云，他的飞行时间短一点，不过技术是很一流的。”
　　林丁强看着眼前的三位人选，似乎选哪一个都不错。
　　“那就这位周哥吧。”林丁强客气地说道：“以后直升机的事情就交给你了。”
　　“林董客气了，这是我的工作，以后我也一定会尽心尽力、安全平稳地送您去任何您想要到达的地方。”周智文回答道。
　　林丁强点着头，“直升机还在百岛那边，等它到了京城之后，你再好好看看。这几天你就先去华夏尊那里去办理一下入职手续，薪资待遇方面会有人跟你谈。”
　　“好，谢谢老板。”
　　李建虎耸了耸肩，“行，你们就先下去吧。”
　　等三人走了之后，李建虎和林丁强两人坐在了会客的沙发上，李建虎翘起了二郎腿，再次确认着自己的清单。
　　“你这次去准备买多少飞机？”林丁强好奇地问着。
　　“三架吧。八达岭那边的机型要更新一下。”李建虎回答道：“旧的直升机已经和人谈好了，卖了之后，也添不了几个钱。不像您啊！一出手就是525！”
　　“人生在世，还是应该多享受。”
　　林丁强的话音刚落，从办公室的侧门就走出了一名女生，手里还拉着一个19寸的行李箱。她穿着一条淡紫色的短裙，上身倒是捂得严严实实，风尘之中又带着些许清纯的味道。
　　“李哥，我就先走了啊！”女子开口说道。
　　李建虎点着头，“慢走，注意安全。”
　　“我们下次见。”说完，女子便扭着胯、画着圆，一晃一晃地走出了办公室。
　　林丁强微笑道：“新鱼？”
　　“哪儿有什么鱼啊！”李建虎摆着手，“我出钱，她出人。没有感情的交易罢了！”
　　“嚯，你这一天也够忙的啊！”
　　“在忙也没有她忙啊！下午就到魔都了。”李建虎笑嘻嘻地回应着。
　　林丁强这才明白了女子的身份，“老空降兵啊？”
　　“对啊！”李建虎也不避讳地说道：“还别说，她这人声响沫多，要不是我那房间的隔音好......”
　　林丁强听到了什么不得了的事情，“诶，不对！你这办公室里还有暗间？带我去瞧瞧啊！正好我也要弄办公室。”
　　李建虎挠着头，尴尬地笑着：“下次吧！还没收拾呢！不说她了，这次我们俩去百岛，我还给您准备了节目呢！”
　　“什么节目？”
　　李建虎坐在了林丁强的身边，将手机掏出之后，给林丁强看了一段视频，“陪游，真双胞胎。您是哥哥，您先选，我这当弟弟的，不挑。”
　　视频里的两个女生长得还算是清秀，黑色的长发倒是有几分黑长直的味道。不过应该是先天的基因加上后天的技术，两人看起来真是一模一样，让人分辨不出来谁是姐姐，谁是妹妹。
　　“我就不选了吧。”林丁强婉拒道。
　　“不是吧，强爷！”李建虎惊叹道：“以您现在这身家地位的，多少女人上赶着来找您啊！您就这样无情的拒之门外？不帮忙扶扶贫？”
　　“我在百岛待不了几天。”林丁强解释道：“签了合同，就要去武夷山了。”
　　“借口，绝对是借口！”李建虎不相信林丁强的话，进一步劝说着：“您就放一万个心，这件事嫂子绝对不会知道！神不知鬼不觉的！这种事情，我有经验！”
　　林丁强拿出了手机，将机票订单给李建虎瞧了瞧，“你自己看，真不是借口。明天下午我就走了，武夷山那边都准备好了。”
　　李建虎看了看航班信息，“那今晚也成啊！”
　　“我这人晕机。”林丁强开玩笑地说着：“一坐飞机就要缓一天，要是状态不好，在小姐姐的面前提前缴了枪，那我得多跌份儿啊！”
　　“得！那就只有我自己迎难而上了。”李建虎也知道这是林丁强的推托之词，摊着手，“您啊！就是心疼嫂子！”
　　林丁强微笑道：“话说，你哪来的这些资源啊？”
　　“您看您忘记了吧！我还有一爱好是服装设计啊！什么姑娘找不到！”李建虎自吹自擂道：“赶明儿您想通了，告诉我一声，绝对让您满意！”
　　林丁强笑了起来，答应着：“行啊，先去吃点东西吧。晚点就去机场了。”
　　李建虎点着头，“走，我们去吃个锅子！不然几天都吃不着了！”

第278章 我真是来提飞机的
　　下午四点过，林丁强与李建虎两人到达了百岛金湾机场。
　　一出闸口，林丁强就看见了前来接机的双胞胎姐妹，他打趣地说着：“你找的这陪游够专业、够尽职的啊！”
　　李建虎仰着头，笑呵呵地说着：“那是肯定的啊！四天三晚，一共6万。怎么样？强爷您要不要重新考虑考虑？”
　　“我看您还是备点六味地黄丸吧，西药伤身体。”林丁强回应着：“另外千万别勉强自己，要是不舒服，记得及时就医。”
　　李建虎拍了拍行李箱，里面似乎装了不少宝贝东西，“不用那玩意，我要是累了，看她们俩表演也行啊！”
　　“得，那就祝您在百岛有个难忘的经历吧！”
　　“建虎哥！”不知道是姐姐还是妹妹的女孩热情地打着招呼，“您可终于到了！”
　　“晚点了一个小时。”李建虎眉开眼笑地说着：“脚没站累吧？”
　　“还说呢！我这小腿都粗了一圈！”另一名女孩子说道。
　　“那等会去洲际泡泡，据说他家的超大圆形深泡浴缸最能缓解疲劳了。”李建虎看向了一旁的林丁强，“对了，这是我朋友。你们叫他强爷就好。”
　　“强爷好！”两名女生脆生生地答道。
　　“好。”
　　四人走出了机场大厅，在路边就停着一辆宾利飞驰，司机见到李建虎出来之后，连忙跑过来拿行李。
　　“要不我坐前面吧。”林丁强见有四人，提议道。
　　“不用，强爷，您可是客人，怎么能让您坐副驾呢？”女孩回应道：“我去坐就行。您和建虎哥还有我妹妹，坐后排！”
　　四人上了车，林丁强和李建虎将妹妹夹在了中间，而坐在前排的姐姐拿出了手机，准备自拍。
　　歪头、侧脸、微笑，行云流水般的动作一气呵成，为的就是露出头枕部位的宾利标志。
　　“姐，你换个方向，再换个表情拍一张吧。”后排的妹妹焦急地说着：“待会发给我。”
　　“好啊，没问题。”
　　林丁强笑了起来，“也对啊，你们两人长得可是一模一样。一个人拍了，两个人都能用。”
　　李建虎也来了兴趣，“那怎么分辨你们俩啊？要是认错了人，可是要出大问题的。”
　　妹妹杏眼微挑，撩起了短裙，露出了雪白的一段，“呐！我这儿有颗痣，姐姐没有。”
　　林、李对视了一眼，两人的脸上都流露出了不同含义的笑容，林丁强打趣道：“建虎，你记好了吗？千万别认错人了。”
　　“我，过目不忘。”
　　车辆出了机场之后，直奔百岛仁恒洲际酒店。
　　这座酒店就在港珠澳大桥边上，步行到最近的关口也不过十来分钟的距离。站在酒店内部就可以眺望濠江，也算是比较新的五星级酒店了。
　　最主要是，这里有一处网红打卡点，就是无边际泳池。
　　不管会不会游泳，只要泡在里面拍上一些照片，在配上一份精致的Low Tea，往朋友圈里一发，就能成为活在朋友圈里名媛的模样，也能招揽更多的生意以及粉丝。
　　酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的银色巨帆，使其成为海岸线上的一道亮丽的地标。
　　等四人来到大堂之后，林丁强发现这家五星级酒店给人的第一感觉有一种含蓄内的震撼。
　　通高两层景观墙上镶嵌着一颗颗不锈钢似的小圆柱，象征着百岛之市的含义。大堂里的装饰品几乎都是各种桥和船，与整体建筑相互呼应。这也让林丁强对霍瑾薇答应的超五星级酒店充满了期待。
　　“强爷，我在您楼上。”李建虎晃了晃房卡，笑呵呵地说着：“您就先休息，晚点我们去吃东西。”
　　“好，您也别累着了。”林丁强回应道。
　　等李建虎和双胞胎姐妹走了之后，林丁强并没有选择回到预定好的行政海景房里，而是让服务生先把行李送上去，而他则准备前往行政酒廊再考察考察。
　　林丁强在询问了楼层之后，来到电梯间门口。
　　而这时一行人匆匆朝他走来，走在最前面的是一位体型彪壮的大块头，见到林丁强在等电梯之后，走了上来，“先生您好，如果您方便，还请您坐旁边的电梯。”
　　林丁强斜眼瞧了瞧，旁边的一步电梯的确在下行的过程中，但自己面前的电梯已经快到了。
　　他还以为是有什么大人物要来，摆出了这样的架势，但就这么灰溜溜的让了，似乎也没有什么必须要让的道理。
　　林丁强客气地回应道：“要不您等下一班？”
　　“先生，您......”
　　还没等大块头把话说完，一个熟悉的声影出现在林丁强的面前，“林先生？”
　　来的人是魏婧涵的经纪人彭莺，自从上次在津城悦榕庄一别之后，她也知道魏婧涵找了一个更有力的靠山。
　　加上魏婧涵与原来的经纪公司解约，这名四十岁的女人也看准了风头，选择跟随魏婧涵离开。
　　“彭姐？”林丁强有些意外地笑了起来，再看了一眼一旁的大块头，“魏小姐也住这儿？”
　　叮。
　　电梯在这个时候到了，彭莺习惯性地看了看身后，“林先生，我们电梯里说。”
　　两人进了电梯之后，彭莺按下了—2F的按钮，“婧涵还在车库里。她明天要出席航展的开幕式，林先生，您来这儿是度假吗？”
　　林丁强这才明白魏婧涵还在为那个对赌协议努力奋斗，如实地说着：“不是，我是来提直升机的。”
　　彭莺也算是见过不少的大人物，但对于林丁强这样的低调富豪算是第一次见。给了魏婧涵一大笔钱，但又没有像李和儒一般要求魏婧涵做这做那，她又不知道两人的对赌，所以实在想不通林丁强究竟想要干什么。
　　不过这样也好，起码在彭莺看来，自从魏婧涵跟了林丁强之后，就再也没有出现在任何一场不必要的酒局之上了，而且整个人的精神状态也变得好了起来，每时每刻都像是打了鸡血一般。
　　电梯门缓缓打开了，林丁强看到魏婧涵捂得严严实实地站在门口，只露出了一双似曾相识的眼睛。
　　“强爷？！”魏婧涵吃惊地瞪着眼，语气里尽是欣喜的符号，说道：“您怎么也来了？”
　　“我真是来提飞机的。”林丁强微笑地说着：“快进来吧，不然你的保镖可要冲下来找我了。”
　　魏婧涵被林丁强的一句话逗得笑了起来，似乎一个多星期的疲惫终于一扫而空。
　　“好，”魏婧涵走进了电梯，追问道：“强爷，您在百岛待几天？”
　　林丁强按下了行政套的楼层，一边回答道：“明天下午走。”

第279章 我们机场见
　　“这么急？”
　　虽然不能看清魏婧涵的表情，但还是能从语气里听出些许遗憾。
　　林丁强答道：“我后面还有些事情要去处理，所以就不多停留了。你呢？前些日子不是说过来拍综艺吗？拍完了？”
　　“第一期拍完了。”魏婧涵回答道：“第二期还要休息几天才在横店开机。”
　　林丁强点着头，“那你可要好好休息几天，别太累了。”
　　“知道了，强爷。”
　　电梯门这时打开了，林丁强朝门外走去，“我先走了，有事打电话。”
　　魏婧涵微微点头，但一秒钟之后，又赶紧向前挪动了一小步，探着身子问道：“强爷，我有些话想跟您说。”
　　林丁强看着那双充满期待的眼神，也应允了魏婧涵的请求，“好，跟我来吧。”
　　魏婧涵连忙对一旁的彭莺说道：“彭姐，我先去一会儿。你回去之后，帮我准备一下明天要穿的衣服吧。”
　　“没问题。”
　　魏婧涵跟着林丁强的脚步前往了位于43层的行政套房，林丁强边走边问道：“你住几楼？”
　　“44层。”
　　林丁强拿出了房卡，笑道：“那不是和李建虎一层了？”
　　“李先生也来了吗？”魏婧涵问道。
　　“只有我和他。”林丁强打开了房门，第一眼就看见了落地玻窗外的海景。漫无天际的蓝色大海以及在大海中如同长龙一般的港珠澳大桥尽收眼底，这让他瞬间觉得这间行政套起码在观感上值那么多钱了。
　　而让林丁强没有想到的是，李建虎这小子还贴心地让酒店准备了欢迎礼物。
　　在玄关处的吧台上，摆着一些水果和一瓶洲际联名的红酒，除此之外，还有巧克力礼盒以及宝格丽的洗漱套装。
　　最吸引眼球的是一张手写的欢迎贺卡，林丁强拿起来一瞧，上面写着：亲爱的林丁强先生，欢迎来到浪漫之岛百岛。祝您和您的女伴玩得开心。
　　“嚯，挺会来事儿的啊！”林丁强在看了贺卡之后，随手将其扔在了桌上，“我先去换身衣服。你随便坐。”
　　“好。”
　　一进卧室，林丁强这才发现李建虎的准备不仅仅是门口那些小玩意儿，连床上都还用玫瑰花瓣摆了一个爱心图案，甚至还放着床头柜上还放着香薰蜡烛。
　　林丁强耸了耸肩，从行李箱里面拿出了一件宽松点的衬衣，换上之后，再拿出一支用铝管装好的雪茄，这才走了出来。
　　魏婧涵此时也卸下了她的防备，今天的她没画大浓妆，只是简简单单地擦了下脸，勾了勾眉毛。不过她还是趁着林丁强换衣服的空隙，补上了口红。
　　林丁强从小冰箱里拿出了两瓶水，递给了魏婧涵，“说吧，什么事情？”
　　魏婧涵双手接过了水，身子坐得笔直，“强爷，我想自己投资拍一个真人秀。”
　　林丁强听到魏婧涵的打算之后，微笑道：“有把握吗？”
　　“我联系了圈内的几个好友，他们都答应了。”魏婧涵点着头，“我想以我现在的名气，只要顺利拍摄完成，这个节目的版权一定能卖一个好的价钱。”
　　“我不懂你们这行，既然你觉得可行，那就放手去做。”林丁强给魏婧涵打着气，“当初我也说过，我不会干涉你的决定。”
　　“谢谢强爷。不过我还有一件事情想要求您。”
　　林丁强翘着二郎腿，“说。”
　　“上次给您拍宣传片的团队您能帮我联系一下吗？”魏婧涵认真地说着：“我觉得不管是拍摄还是脚本，他们都很专业。”
　　林丁强想起了画与时光的王良才，“王良才啊，没问题。”
　　“费用的话我会跟他谈。”
　　林丁强笑了起来，沉着地说着：“你跟我谈就行了。”
　　“不会吧？他们是您的人吗？”魏婧涵吃惊地问着。
　　“我入股了他的工作室，我是大股东。”林丁强回答道：“怎么样？你准备给多少钱？”
　　“我......”魏婧涵本以为会跟王良才进行一次价格上的谈判，但她没有想到的是，画与时光居然是林丁强的，这一下子就让她不好开口了。
　　林丁强见魏婧涵有些为难，他本就没打算要她的钱，因为当初林丁强给过魏婧涵承诺，他会用一切的资源来帮助她完成这一次的对赌。
　　林丁强拿出了手机，给王良才打去了电话，“喂，我是林丁强。”
　　王良才在拍摄完荣善金融中心的宣传片之后，也小打小闹了几次。不过现在的风向似乎已经不是当年只要是部作品就能火的年代了，以至于在林丁强投入的500万烧光之后，也没能扑出点大的水花来。
　　他一看到林丁强的号码，还以为是这位大股东来兴师问罪，连说话的声音都有些颤抖，“林董，您好。”
　　林丁强闲聊道：“王先生，最近忙什么呢？”
　　“拍了几部小成本的短视频和电影，”王良才回答道：“林董有什么指教吗？”
　　“指教不敢担。不过我这儿有一个项目，需要您和您的团队拍摄一下。”林丁强顿了顿，随后问着一旁的魏婧涵，“多久开机？”
　　“两个月后。”魏婧涵答道。
　　林丁强接着对王良才说道：“两个月之后有一档真人秀，王先生，您有把握吗？”
　　“真人秀？”王良才一听到这个消息，就想到了如今火爆电视网络的就是各种真人秀节目，连忙答应着：“有！嘉宾确定了吗？”
　　“魏婧涵。”林丁强回答道：“她稍后会跟您联系。具体的你们细聊吧！”
　　“好！”王良才一口答应着：“我等着魏小姐的电话。”
　　挂断电话之后，林丁强潇洒地说着：“行了。你就放心大胆的拍吧！希望你能成功。”
　　魏婧涵感激地说着：“谢谢强爷。”
　　“别这么客气，你都把我当大哥了，帮助你这位小妹妹也是应该的。”林丁强从容地说着：“我也希望你能早日完成对赌，成为真正的自由人。”
　　说着，林丁强就拿出了刚刚拿来的雪茄，准备点上。
　　“强爷，我来吧。”魏婧涵懂事地说着。
　　林丁强将雪茄递了过去，看着她小心点雪茄的模样，又想起了那家濒临倒闭的茶叶厂，一个想法在林丁强的脑海中生成。
　　“对了，你说你要休息几天？”
　　魏婧涵点着头，“大约一个星期左右。”
　　“如果你愿意的话，明天下午跟我去武夷山，我想要拍一支广告。”林丁强征求着魏婧涵的意愿，补充道：“不过这次去也不一定拍，先去看看情况。如果能拍，我就让王良才过来，不能拍的话，就当你进山放松了吧。”
　　没想到魏婧涵连想都没想就答应了林丁强的要求，乖巧地说着：“强爷，您吩咐的任何事情，我都照做。”
　　说完，魏婧涵就将点好的雪茄双手递给了林丁强。
　　“好，我给你买机票。”林丁强满意地点着头，“那明天我们机场见。”

第280章 空中客厅
　　第二天早上九点半，林丁强才从床上醒了过来。
　　由于只是去签个字，再加上又不想去看什么开幕式，所以柔软的大床才是最好的选择。
　　林丁强起床之后，先打电话给前台定了早餐，约定好送餐的时间之后，才来到了李建虎所吹捧的浴缸里准备放水泡澡，想要试试是不是真的能让人神清气爽。
　　窗外时海天一色，窗内是温软如春，面对这样的美景，林丁强暗想道：这澡，还是要两人泡才舒坦。
　　简简单单泡了一会儿之后，林丁强又冲了冲身子，等洗漱完成之后，送餐的门铃也响了。
　　穿上浴袍，林丁强开了门。
　　两名服务生推着小餐车，上面摆着三个被银色盖子盖着的盘子和碗，“放桌上就行。”
　　林丁强点的是生滚猪肝粥、鸡蛋肠粉以及甜肠，本想去市井街头感受感受烟火的味道，可人一有钱，好像就会变懒，一个电话就能搞定的事情，也不愿意出门了。
　　饭还没吃两口，李建虎就发来了微信，打开一瞧，照片上是一架蓝白红三色涂装的直升机，细看起来，在腰部的位置用白色字体清晰的写着“BELL 525”的字样。
　　这正是林丁强那架价值两个亿的直升机，虽然还没有看到内饰，但光从大小来看，的确是他亲眼见过的最大的直升机型号了。
　　李建虎：“强爷，还睡着呢？快来啊！都等着您打开舱门了！”
　　男人对于玩具向来没有什么抵抗力，不论是小时候的四驱车，还是长大之后的真车，直到天上飞的、海里游的乃至床上睡着的，只要是能玩的，总会让人有一种肾上腺素飙升的感觉。
　　“起了，路上了。”林丁强回了语音，再吃了两口肠粉，就换好衣服出了门。
　　......
　　等林丁强来到百岛国际航展中心，这里早已围满了许许多多航空爱好者，不少人的手中还拿着专业的长枪短炮，而魏婧涵的各种人型立牌以及宣传标语也还没有撤走，只不过没有见到她人。
　　林丁强以最快速度和李建虎取得了联系，李建虎在得知位置之后，忙不迭的赶了过来。
　　两人一见面，林丁强就看到了李建虎的熊猫眼，似乎是昨夜运动过头所致。
　　“强爷。”李建虎打着招呼，“就等您了啊！”
　　林丁强同样迫不及待地问着：“飞机呢？”
　　“这边！这边！您的这架直升机可真是赚足了眼球，上午魏婧涵还过来瞧了瞧。”李建虎边走边笑呵呵地说着，但一秒钟之后，他立马反应了过来，“强爷，我可知道您为什么不要陪游了！有大明星陪着，还要什么小姐姐啊！”
　　“去你丫的。”林丁强眉开眼笑地说着：“我昨晚一个人睡的，倒是你要注意身体啊！还有这么多天，别到时候回京城一见面，你真变成李杆儿了！”
　　“好着呢！没问题！”
　　两人在说话间的功夫，已经来到了贝尔公司的展区，林丁强老远就看见了红白配色的主旋翼以及里三层外三层的围观群众。
　　“我就是不喜欢直升机。”围观人群中一名男子拿着自拍杆和手机像是在直播，他滔滔不绝地说着：“它对配套设施要求非常高，首先你要有钱，然后还要有地方去停，街边可没有停机位！而且，这东西受天气因素的影响也非常大，风大不能开、雾大不能开、雨大不能开、磁场大了也不能开，太麻烦了！”
　　林丁强斜眼瞧了瞧，直播间里的人气足足有七八十万，看来是一个还算不错的主播。
　　“老铁们，你们说我说得对不对！刷波6！小礼物上一上！”
　　李建虎打趣地说着：“有了它，上班再也不怕迟到了啊！而且还不用等灯、不会堵车、不怕限号。”
　　“这位老铁，您知道这飞机多少钱吗？你花这价钱还上什么班啊？！”
　　李建虎摊着手，“我又没说我要买。”
　　“那不就对了嘛！”
　　林丁强在一旁接过话来，“走吧，别在这儿贫了。”
　　“哈哈哈，好。”
　　两人来到了直升机前，林丁强拿出了购机合同，交给了一旁的销售人员。
　　“林先生，您的直升机已经准备好了。”销售小姐姐终于等到了买主，脸上的喜悦之情溢于言表，“您是国内第一位拥有这台定制版贝尔525无情直升机的顾客，下面由我给您讲解讲解，随后您在验机之后，就可以签字了。”
　　“好。”
　　“贝尔525直升机是全球首款同时采用侧杆和三余度电传两种技术的商用直升机，可拥有1或2名驾驶员、可同时最多20名乘客。主旋翼直径为16.61米，可持续飞行的范围925千米；最大升限为20，000英尺，也就是6096米。”销售小姐姐如数家珍地说着：“不过由于您这架525是定制款，在我们收到您的订单之后，便对机舱内部进行了改装。下面请您打开舱门，为我们揭晓这架直升机的神秘面纱。”
　　所有人都投来了好奇而羡慕的目光，林丁强在销售小姐姐的指引下亲自打开了舱门，映入眼帘的便是一个8平方米左右的客舱。
　　跟一般的直升机不同，这台525不仅是驾驶舱与客舱分开的，而且眼前的客舱也有着跟劳斯莱斯一样奢华的内饰。
　　在客舱中段是四张乳白色的头等舱座椅，而在尾部则是一排鹅黄色的沙发，前面还有一张小餐桌。地面上铺的是羊绒地毯，并且天花板上有可变色氛围灯光，甚至在驾驶舱的背后还有一个50来寸的电视屏幕，应该是在飞行过程中，给乘客解闷用的。
　　“林先生，当您乘坐这台直升机的时候，是不用佩戴降噪耳机的。”小姐姐接着说道：“飞机的隔音性能非常好，您可以在飞行途中欣赏音乐和电影。”
　　“这还真有点意思啊！”林丁强对李建虎说道：“一起上去瞧瞧？”
　　“您先请。”
　　林丁强走进了客舱之内，坐在座椅之上，看着一旁宽大的舷窗，他的脑海里已经浮现出了坐着这架直升机在京城里穿梭时的场景了。
　　“强爷，您真是太舍得了。”李建虎摸着柔软的座椅，代入感极强地说着：“难怪您不愿意把这架直升机给我托管运营，要是换做我，我也舍不得啊！这要是碰着磕着的，那还不心疼死了！”
　　林丁强笑了起来，“还好吧！我就想知道坐它还会不会堵车。”
　　“那还怎么堵啊！”李建虎挑着眉头，“强爷，商量个事儿！”
　　“说。”
　　“这台525的首飞让我来当您的驾驶员呗！”李建虎搓着手，激动地说着：“让我也试试开个空中客厅在天上是什么感觉！”
　　李建虎的比喻很恰当，这架525的确算得上是一个空中客厅，可以在舒适的情况下，带乘坐者前往任何想去的地方。
　　“好。”林丁强答应着：“挑个好日子，让它翱翔在京城的上空！”
　　叮！
　　而就在这个时候，魏婧涵发了消息，她说她已经到机场了。
　　林丁强看了看时间，离起飞还有两个小时，便对李建虎说道：“你帮我瞧瞧这飞机对不对，如果没问题的话，我就签字了。王语梦那边我已经联系好了，这台飞机和你买的飞机一起装箱，用她的船运往津城港。”
　　“没问题！”李建虎比了一个OK的手势，然后就在小姐姐以及工作人员的带领下开始了验机的工作。
　　而林丁强给魏婧涵发去了消息，“签了字就来。”
　　“好的，强爷。我等您。”

第281章 您的选择没有错
　　提起武夷山，就会让人联想到两件事情。
　　一是美女大学生对网络那头的你关怀备至、嘘寒问暖，但又不得不因为年迈的外公，回到茶山，辛苦卖茶。
　　二就是那长在九龙窠（kē）景区岩壁之上的母树大红袍了。
　　母树大红袍其实是三棵六株，其中前三株距今已经有三百多年的历史了，分别是雀舌、北斗和奇丹三个品种，而第四株是被谁于何时种上去的，也无法考证了。
　　第五和第六两株则是上世纪80年代初由崇安茶科所在建名丛圃的时候，在第四株旁东侧依地势连接砌了两级小梯台，每个台里种上一株由母树大红袍一号和二号压条移栽的茶株，从而形成了如今三棵六株的局面。
　　当然，除了这六株茶树充满神奇色彩的故事之外，还有部队看管的说法。在上世纪30年代，当时兵荒马乱，政府为了保护母树大红袍，确实有一队士兵看守。不过现在已经是和谐社会了，除了有监控摄像之外，士兵也换成了专业人士，对这份大自然的赠礼进行精心呵护了。
　　能喝上母树大红袍的人无法得知，最后一次采摘下来的200克大红袍被送进了华夏国家博物馆进行永久珍藏。除了用于外交和天价拍卖之外，据雾都档案记载，还有一人也获得过这半壁江山的荣誉，那就是马寅初。
　　茶据说是没喝，但去哪里了，也无法得知。
　　林丁强这次去武夷山的具体地点是鬼洞。它夹藏在倒水坑火焰峰和慧苑坑鹰嘴岩间，西北向由低向高呈一条狭长的幽邃峡谷，两旁峭壁耸立，无论白天夜晚气温都比外界低，风过处阴森恐怖，恍如鬼魅降临，所以才有了这个名字。
　　三个小时前，林丁强和魏婧涵在金湾机场见了面，让他感到意外的是，魏婧涵此行连经纪人彭莺都没有带，只身一人。
　　两人一前一后登了机，又一先一后的出了武夷山机场，等到了停车场之后，两人才开口说了话。
　　“彭姐没来吗？”林丁强问道。
　　“她有点事先回京了。”魏婧涵回答着：“爷，我们现在去哪儿？”
　　林丁强拿出了手机，“我打个电话，你先等等。别让别人认出来了。”
　　“哈哈哈，这里人少，而且所有人都认为我从百岛回京了。没事的。”魏婧涵的脸上洋溢起了真诚的笑容，思绪似乎又回到了在津城农庄的葡萄架下的那个夜晚，但在一瞬间之后，笑声还是收敛了不少，低着头，不再说话。
　　“翁厂长，我到停车场了，你人呢？”
　　“林董，您稍等啊！马上就到！”
　　大约五分钟之后，一辆730来到了两人的面前，不过这不是宝马，而是宝骏。
　　林、翁两人第一次见了面，翁健三十岁出头，皮肤黝黑，一双手更是粗糙，还有些烫伤的痕迹。不过人倒是很精神，特别是自己的茶厂被林丁强买了之后，总觉得能干出一番大事业了。
　　“林董，您叫我小翁就行！”
　　林丁强目测自己的年龄要小上几岁，但嘴里还是答应着：“小翁，茶厂呢？我们先去瞧瞧。”
　　“就在前面不远，开车只要10分钟。”翁健如实地说着，他转头看向了一旁的魏婧涵，由于魏婧涵戴着口罩和眼镜，而且似乎与茶打交道的翁健并不认识这位大明星，所以开口道：“这位就是老板娘了吧？您好您好，我是小翁。”
　　“她是考察代表之一。”林丁强回应着：“上车吧。”
　　“啊？好！”翁健拉开了后门，“二位请。”
　　车辆缓缓地驶出了停车场，路途虽短，但翁健还是一个劲儿的说个不停，绝大部分内容都和自家的茶有关。
　　林丁强看向了窗外，道路两边都是各种岩茶店、茶叶厂以及批发茶叶的市场。再往远处看，就能看见武夷山的影子了。
　　大约10分钟之后，两人抵达了翁健的茶厂。
　　不过与其说是茶厂，还不如说是一个由两个门面组成的销售部。左边的门面里摆着做好的茶叶用于贩卖，右边的门面便是炒茶的地方。
　　林丁强这下终于明白这个茶厂为什么只有五个人了，完全就是一个家庭式的小作坊。
　　翁健热情地带着两人进了贩卖茶叶的门面，一进门翁健就忙活了起来，烧水、润杯、取茶，“林董，我们先喝会茶，等会再去吃饭。”
　　“好，没问题。”林丁强点着头，“对了，你的茶山呢？能去看看吗？”
　　翁健听到这个要求之后，微笑道：“明天早上吧，现在进山有点晚了。等您休息好了，我再带您二位去瞧瞧。”
　　“也行。对了，你在电话里说生意不好，是因为茶的品质还是因为没有销路？”
　　翁健如实地答道：“要说茶的品质肯定是没有问题的，只是我家的茶产量比较少，而且也没有什么名气，所以买的人就不多。”
　　这一下子就说到重点了，林丁强追问道：“比较少是多少？”
　　“一年能制出的茶叶大概10斤，”翁健为难地说着：“其中品质好的能有两三斤左右，剩下的就......”
　　“10斤？”林丁强深感意外，他本以为能有几百上千斤，可翁健的回答着实让他的想法落空了。他接着问道：“是因为没有鲜茶吗？”
　　翁健耐心地解释着：“林董事情是这样的。我家的茶是鬼洞茶。鬼洞分为内鬼洞和外鬼洞。内鬼洞由曦瓜茶厂控制，外鬼洞由我和另外四家茶商所有，最大的一家姓杨，我是最小的一家。”
　　“那能买别人家的茶树吗？”
　　翁健惊愕地看着林丁强，随后说道：“林董，这茶树都是每家人的宝贝，怎么会卖呢？”
　　林丁强听后，想了一会儿，问道：“如果我不收购你，你关门之后，你家的茶树怎么办？”
　　“砍了它。”翁健的声音突然变得低沉起来，眼里也流露出了无尽的落寞，“自家的东西，不能留给别人。”
　　林丁强和魏婧涵对视了一眼，随后说道：“茶泡好了吧？”
　　翁健的表情又恢复往常，笑呵呵地说着：“好了，好了。林董您试试。绝对不是王婆卖瓜，我家的茶不比其他的家的差！后天一早，我们这里就会举办斗茶大赛了。到时候我会带上我最好的茶叶，向您证明，您的选择没有错。”

第282章 做客不同房
　　林丁强喝了一口翁健泡的茶，待茶水入口之后，口腔内便有了一股花果的香气。
　　他虽然不是品茶的高手，但自觉告诉他，这茶的确不错。
　　“好喝。”魏婧涵在浅尝一口之后，也给出了相同的结论，“但是我又说不出来有什么好。”
　　林丁强原来也在京城喝过武夷山的茶，金骏眉、正山小种等等，至于正不正宗，那就不得而知了。
　　“这是肉桂吗？”林丁强端着茶杯，看着金黄色中略带红色的茶汤，好奇地问着。
　　翁健摇着头，耐心地解释着：“鬼洞没有肉桂。”
　　“没有？那市面上卖的鬼洞肉桂又是什么？”
　　翁健再给林丁强倒上了一杯茶，缓缓地说着：“真正的鬼洞肉桂堪比母树大红袍，一年的产量也就那么一点，林董，您认为能买到吗？现在市面上卖的鬼洞肉桂，几乎都是在山场火了之后，才种上去的，蹭个热度而已。更有甚者是拿其他的茶叶拼配的。”
　　都说华夏的奢侈品才叫真正的奢侈品。
　　比起国外那些大牌有钱就能买到，就算现在买不到，以后也能买到。但泱泱华夏之中，还是有许许多多不面向世人的好东西。
　　“那你怎么不种？”林丁强反问道：“鬼洞的茶不便宜吧？”
　　翁健笑了起来，“我认为做人还是要有底线和原则。岩茶圈里现在有一股歪风，喜欢拿各种奇茶异茶来疯狂炒作。随便安上一个怪名义，就敢挂高价炒上天。当下的这种现状，让人看得很不顺眼。”
　　“那我们喝的叫什么？”魏婧涵好奇地问着。
　　“这种茶叫奇种。”翁健解释道：“武夷山的茶叶历史非常悠久，当地有性繁殖品种就非常丰富，大约有2600多种，有名字的大约几百种，没有名字的统一称为奇种。刚刚说了鬼洞分内外，而内鬼洞的茶种是国家保护品种资源。”
　　林丁强听到这里算是明白了一个大概，他接着问道：“内鬼洞就是你说的曦瓜茶厂的吧？”
　　“没错。”翁健点着头，“内鬼洞的这些茶树本来属于国营茶场，后来被一个外号叫西瓜的人承包，西瓜生产的拼配大红袍在我们这儿也很出名，为了打开市场，他将品牌改为曦瓜。但是不是里面有这些留下来的原生茶种的功劳，就不知道了。因为每家做出来的大红袍都不一样，茶叶的拼配比例就是秘方。”
　　“那麻粟茶厂呢？”
　　“那就很大了，是国内目前正山系茶叶的龙头企业，”翁健回答道：“出口的数量都抵得上鬼洞几年的产量了。”
　　林丁强倒吸了一口凉气，看来自己的当初面临的两个选择又代表着两个截然不同的走向。
　　“老公，饭做好了。”一名女子走了进来，见到林丁强和魏婧涵之后，说道：“还有客人在啊？”
　　“老婆，这就是收购了我们的林董事长。”翁健介绍道：“林董，这是我妻子，潘慧。”
　　“你好。”林丁强打着招呼。
　　潘慧也三十出头了，不过跟大城市里三十出头还光鲜亮丽的都市女性有所不同，她的身上透露着一股质朴的味道。没有精心勾勒的眼线，白色T恤外套着一条黑色的围裙，上面还有做菜时留下来的油渍。
　　潘慧擦了擦手，热情地说着：“老公，那快请董事长入席啊！别愣着了！”
　　“林董，这边请。”
　　四人来到了门面上方的楼房，桌上已经摆着七八样可口的家常菜了，油炸五花肉、菜叶抱蛋、小笋炖骨头、八卦羹、腊肉炒笋等等。
　　翁健拿出了一个塑料酒壶，“林董，尝尝我们自家酿的酒。”
　　林丁强也没有推辞，“好。”
　　酒满入杯，四人围坐在小餐桌旁，魏婧涵取下了墨镜，可一旁的潘慧却认出了这位大明星。
　　“你......”潘慧惊讶地看着魏婧涵，“你不是......”
　　“怎么了？老婆？”翁健不解地问着。
　　“老公，我们家来大明星了！”潘慧激动地说着：“她就是魏婧涵啊！前些日子热播电视剧的女主角！”
　　翁健再次看了看眼前的魏婧涵，虽然不认识，但从她出众的样貌以及气质来看，的确具有明星相。
　　“魏小姐，能给我签个名吗？”
　　魏婧涵点着头，“可以，但是不要声张。我不想让其他人知道。”
　　“明白！明白！”潘慧连忙答应着。
　　魏婧涵给潘慧签了名，饭局这才开始。
　　林丁强和翁健先连喝三杯之后，才动了筷子。
　　林丁强问道：“你说后天有个斗茶大赛，鬼洞所有的茶厂都会参加吗？”
　　翁健放下了筷子，“没错，不论大大小小都会来。应该不下三十家。”
　　“那大赛的评委是谁？”
　　“为了防止有人舞弊，评委就是各个茶厂的负责人。每人一票，票数最多的就是冠军。”翁健解释着：“参赛的茶品不留名字，只留序号。然后在各个盖碗的底部做上相同的印记，泡茶之间打乱顺序，也算是公平。”
　　“那可真是考验真功夫了。”林丁强笑呵呵地说着：“去年你第几名？”
　　翁健回答道：“第四。第一名是曦瓜厂、第二名是杨家，第三名是周家。”
　　“那也算是名列前茅了。”林丁强本想着如果能找到评委，看看能不能给点好处，让翁健的茶一举夺魁，但目前看来，这样的想法是泡汤了。
　　“林董，您放心。我对今年的茶很有信心！第一不敢保证，前三还是有把握的。”
　　林丁强端起了酒杯，“我也有信心。”
　　两人又喝了几杯，还别说这虽然是翁健自己酿的酒，但喝着还挺顺口的，入喉之后也没有什么灼烧感。
　　还没吃上两口，潘慧就说道：“林董，因为不知道您是两人来，所以我们只准备了一间房。我先去再收拾一间，你们先吃着。”
　　做客不同房的规矩是大部分家庭都会有的，不管客人是否结婚，这是对主人的一种尊重。
　　“不用麻烦了。”林丁强摆着手，“待会儿我们出去住酒店就行。你都忙活了一天了，坐下吃吧。”
　　潘慧看了一眼翁健，在得到肯定的眼神之后，才坐了下来，“那行！林董、魏小姐，你们多喝点！菜不够的话，我再去弄。”
　　魏婧涵微笑着，客气地说道：“够了，很丰盛，也很好吃。”

请假一天
　　昨天喝多了，没缓过来。
　　请假一天。

第283章 最好的保险
　　晚饭之后，林丁强就先带着魏婧涵离开了翁健的家。
　　由于魏婧涵的身份不能曝光，林丁强准备用自己的身份证开好房之后，再让魏婧涵上来，随后回到翁健家里，也算是避人口舌。
　　两人打车来到云清度假酒店之后，林丁强先走进了大堂，选了一间大床房之后，便办理了入住。
　　拿着房卡，林丁强上了楼。
　　新修的酒店还算不错，淡雅精致的新中式装修风格让人有一种熟悉的感觉，服务员也很热情，见到林丁强之后，也是笑脸相迎，并且还会说上一句：欢迎入住，祝您在武夷山有一段愉快的时光。
　　等进了屋，60来平方米的房间收拾得很干净，从窗户看出去，还能看见对面高尔夫球场。
　　林丁强坐在了沙发上，给魏婧涵发去了消息，“上来吧，3127。”
　　随后便闭目思考着，翁健茶厂究竟要用来做什么才好。
　　大约十五分钟之后，门铃响了。
　　林丁强起身打开了门，奔波一天的他加上又喝了不少酒，两眼都有些微红。
　　“强爷。”魏婧涵进了房间，林丁强也没急着走，他回到沙发上，再次思考着。
　　魏婧涵见林丁强有些疲惫，拿上一瓶水，来到了他的身边，柔声道：“强爷，要不我帮您按按吧。”
　　林丁强意外地笑了起来，“你还会按摩？”
　　“瞎按，我看您累了。希望能让您解解乏。”
　　林丁强点着头，“试试。”
　　魏婧涵跪在了沙发上，纤纤玉指搭在了林丁强的肩头上，随后轻柔地按了起来。
　　“强爷，您在为茶厂的事情烦恼吗？”魏婧涵试探地问着。
　　林丁强恩了一声，随后说道：“我本以为是家有实力的大厂，没想到却是一家小作坊。而且一年的产量又这么低，要想盈利恐怕很困难。”
　　魏婧涵的眼睛滴溜溜的转着，她提议道：“我倒是有个想法，强爷，我能说说吗？”
　　“你说。”
　　“市面上不是有什么小罐茶吗？号称什么大师造。”魏婧涵有理有据地说着：“不如您也弄个什么大师茶，赚个噱头。”
　　林丁强微笑道：“这可不是吃螃蟹。小罐茶都已经吃饱了，如果我用这样的方法入局，那不是东施效颦？”
　　魏婧涵皱着眉头，手上的动作也没有停止，“那不如......”
　　林丁强问道：“又有想法？”
　　“原来我跟老儒出去应酬的时候，见过一些事情。”魏婧涵说完这句话，又特意瞧了瞧林丁强的神情，见林丁强的表情没有变化，这才说道：“有人送礼，虽然知道他送的就是中华、茅台，可盒子和瓶子上去没有这样的字眼。既然翁健的茶产量这么少，不如就做成您的专供啊！不管是您自己喝，还是拿出去送人，都是一个不错的选择。”
　　林丁强听到这里，瞬间联想到了远在滇城的红酒庄。虽然红酒没有打上专供的标签，但楚慕每个月都会把最好品质的酒寄来京城。魏婧涵的提议很不错，既然产量这么少，也卖不了几个钱，还不如就自己留着用，成为自己的专供茶叶。
　　“这个想法倒是不错。”林丁强满意地笑了起来，“这样，等斗茶大赛结束之后，看看翁健究竟能拿到什么名次。如果真如他所说能进前三，他以后的茶叶就专供荣善了。”
　　魏婧涵听到林丁强采纳了自己的意见，脸上洋溢起了得意的笑容，“强爷，那还不如在茶叶的包装上打上‘特供荣善’的字样，这样拿出去也更有面子啊！”
　　林丁强想了一会儿，微笑道：“你知道那些送礼的人为什么要选择不知道真假的特供款吗？”
　　“不知道。”魏婧涵狐疑地摇着头。
　　“有时候不留名，才是给自己和对方的一种最好的保险。”林丁强缓缓地说着。
　　魏婧涵似懂非懂地点着头，“原来如此。”
　　轰隆隆。
　　山中的天气说变就变，正当两人谈话的功夫，窗外就传来了隆隆的雷声，雨水开始敲打着玻璃，发出了滴滴答答的声响。
　　魏婧涵扭头看了看，“爷，下雨了。”
　　林丁强站了起来，“那我也走了。”
　　“雨这么大。”
　　“我去大堂借把伞。”
　　魏婧涵沉默了一会儿，随后说道：“看样子应该是阵雨，下不了多久。爷，您要不就现在这儿休息一会儿，等雨停了再走。”
　　林丁强看着窗外越来越密集的雨滴，“好。”
　　没想到林丁强的回答让魏婧涵高兴不已，连忙说道：“爷，要不我先给您放水，您也好泡一泡，解解乏。”
　　林丁强又想起了在洲际的圆形浴缸，都说酒是最好的催化剂，一向对魏婧涵保持着距离的他也应允了她的请求。
　　“你先去吧。”林丁强吩咐道：“水别太热了。”
　　“明白了。”
　　魏婧涵开心地朝浴室走去，林丁强坐在沙发上，猛了半瓶水，想要压制住内心的酒气与火气。
　　大约15分钟之后，林丁强走进了浴室，他发现魏婧涵不仅给自己准备了泡澡水，甚至连牙刷上的牙膏都挤好了。
　　窗外的雨没有停的意思，晶莹的雨水洗刷着这个不怎么干净的世界。
　　但这样的干净也维持不了多久，只要太阳再次升起，乌云散去，世界还是会恢复原来的模样，包裹上肉眼看不见的尘埃。
　　林丁强闲着没事，边泡澡边在网上看起了鬼洞茶的价格。
　　他首先去看了看曦瓜茶厂的，里面在售的茶叶差不多是一元一克，这样的价钱不算太贵。但林丁强在吃饭的时候也挺翁健说过，能买到的茶不一定是最好的，真正的好茶是不卖的。
　　而后，他又瞧了瞧麻粟茶厂的价格，划算下来，价钱还要比曦瓜的便宜上不少，而且销量要比曦瓜的高上许多，仅仅一个月就有10万加的成交量。
　　林丁强挑了挑眉，“感情这卖茶叶也算是个暴利行业啊！”
　　等洗漱完之后，林丁强走出了浴室，见到魏婧涵正襟危坐在床边，笑道：“你也去洗洗，这一天也累着了吧。”
　　“好的。”
　　等魏婧涵进去之后，林丁强躺在沙发上看着张晓辉传来的表格，金融中心的销售情况很乐观，除去自持的40层楼之外，剩下的楼层已经卖得差不多了。
　　卖楼差不多给林丁强带来接近300亿的收入，而且不卖的楼层也开始了招商工作，看意向表还是有不少顾客宁愿花钱租也想要在金融中心里面求得一席之地。
　　林丁强想着等霍瑾薇的超五星级酒店的消息一出，招商的工作恐怕会更加火爆了。
　　而这时，洗完澡的魏婧涵从浴室里面走了出来，她还特意补了妆。
　　那张在荧幕上吸睛无数的脸上还透着浴后的红润，半干半湿的长发束在脑后，洁白的浴袍下露出了一双粉腻的长腿，露出的一侧香肩上还沾着几滴调皮的水珠，一双桃花眼更是勾人心魄，举手投足间的成熟韵味能引男人的无限遐想。
　　“这雨好像不停了。”林丁强微挑剑眉，说道：“我等会还是走了吧。”
　　魏婧涵呢喃道：“爷，要不您留下来？”
　　“恩？”
　　“我的意思是，您睡床，我睡这儿就行了。”魏婧涵赶紧解释道：“这里人生地不熟的，而且又入秋了，要是淋浴受了凉，感冒了可不好治。”
　　“百病自有百药医，可人心却只有人心解。”林丁强微微笑道：“行了，我知道你的意思。你去床上睡吧！我在这儿躺一会儿，等雨小了，我就走。”
　　魏婧涵摇着头，“我现在还不困。爷，我要不再给您按按吧？”
　　“行。”林丁强答应着。
　　“要不您躺着，这样也舒服一点。”
　　林丁强滚了滚喉咙，躺在了沙发上，打开了手机，问道：“对了，你演的电视剧叫什么来着？”
　　“《庭院深深深几许》。”
　　林丁强找到了这个电视剧，点开第一集之后，“来吧，上来再试试！”

第284章 我有这么厉害吗
　　雨，一夜未停。
　　直到第二天中午，太阳才微微露了头。
　　雨后的武夷山有着清新的味道，似乎所有的一切都被冲洗干净了。
　　林丁强让酒店送来了午餐，而此时的他正站在镜子面前，魏婧涵拿来了衬衣，小心翼翼的服侍林丁强穿上。
　　略微上翘的兰花指异常的轻柔，她不敢抬眼直视眼前的男人，只看到他喉头的部分，似乎骨子里的那一份臣服也随着昨晚的那场雨，降落在了她的身上。
　　魏婧涵帮林丁强扣着袖口，一边柔声道：“爷，今天我们去干嘛？”
　　“去鬼洞瞧瞧吧。”林丁强回应道：“等明天斗茶大赛结束之后，我再跟翁健交待几句，然后就回京城。”
　　一颗颗缓慢扣上的扣子就像是魏婧涵被锁上了的心，其他人这辈子都解不开了。
　　魏婧涵蹲在地上，给林丁强扣上最下方的衬衣扣，听到林丁强这么说，手上的动作顿挫了一下，这才仰头看着眼前的林丁强，眼波之中尽是不舍与留恋，呢喃道：“这么快就回去了？”
　　林丁强微笑了起来，“还没玩儿够？”
　　魏婧涵的脸一下就红了，两抹红霞爬上了嫩得出水的脸蛋，不好意思的站了起来，“够了。”
　　“吃饭吧。”林丁强朝客厅走去，边走边说道：“你演的电视剧，还真挺好看的。”
　　“爷，您过誉了。”魏婧涵由衷的发出了微笑，她跟着林丁强的脚步，也走了出来。
　　等落座之后，魏婧涵又用筷子给林丁强夹了菜，一手托着小碟子，一边送到了林丁强的嘴边，“爷，您先用。”
　　林丁强看着嘴边的食物，哈哈笑道：“我自己吃就行，别这么麻烦了。饿了一晚上，你也先吃一点。”
　　魏婧涵点着头，随后将小碟子和筷子交给了林丁强，这才坐在他的对面，埋头吃了起来。
　　饭还没吃两口，林丁强就好奇的问道：“我看你表演的时候很活泼，怎么一到私底下就变得这么沉默了。”
　　“我不敢直视您的眼睛，”魏婧涵缓缓的说着：“我怕……”
　　“我有这么吓人吗？”
　　魏婧涵还以为是林丁强误会了自己，赶忙抬起头解释道：“我是怕我自己，会情不自已。”
　　“我有这么厉害吗？”林丁强追问道。
　　“你的身上有一股莫名而强大的压迫感，但这种压迫感并没有让我感到不适，反而是一种打心眼儿里对您的崇拜。”魏婧涵又低下了头，温柔的说道：“而且您给了我尊重，给了我自信，也给了我舞台。这一切是我原来都不敢想象的。所以，我害怕看您的眼睛，因为一看到它，我就知道这是现实，不是我的梦。而在梦里，那就是我的世界，不用醒来。”
　　说完这句话，两行清泪挂在了魏婧涵的眼角，缓缓的划过脸颊。
　　在魏婧涵看来，昨晚的一切也不过是和这停了的雨一样，只是一段似有似无的露水姻缘。
　　“从什么时候开始的？”林丁强放下了筷子，沉着的问道：“是从我在津城拒绝你的那天吗？”
　　魏婧涵摇着头，“从我第一次帮您点雪茄，您帮我隐瞒了出错的事实，我从那时候就觉得您才是真正的男人。”
　　林丁强微笑了起来，“笑着吃饭吧！这样菜就不会苦了。”
　　“好，强爷您说的每一句话我都会照做。”魏婧涵果真露出了微笑，似乎又回到了银幕上那个让无数人朝思暮想的女神模样。
　　吃完饭之后，翁健已经在酒店下方等着了，还是开着他那辆宝骏730。
　　两人还是前后脚都走出了酒店，上车之后，翁健也没有多问什么，毕竟在他看来，像林丁强这样从京城来的大老板和女星有个绯闻，也算不得什么大事情。
　　有时候，不把话说破，反而才是真正的艺术。
　　“董事长，待会儿我们就进鬼洞去瞧瞧了。”翁健在武夷山景区大门口停下了车，随后又跟一旁的工作人员交涉了一会儿，便带着两人走进了这座深山里面。
　　由于下了一夜的雨，整个山谷都变得异常的潮湿，而且地上比较湿滑，加上青石板路上有不少青苔，连石壁之上的崖刻都还滴着水，这让戴着墨镜全副武装的魏婧涵有些寸步难行。
　　“拉着我吧。”林丁强低声说道：“如果摔了，也是个麻烦事情。”
　　魏婧涵惊喜的打量着林丁强，不过她也很有分寸，只是拉住了林丁强胳膊上的衬衣，并没有越矩的行为。似乎只要有了这么一个支点，她就能站稳脚跟，大步向前，不再惧怕任何事情。
　　大约前行了四十五分钟左右，三人就来到了外鬼洞洞口。
　　林丁强看着稀稀拉拉的茶树，还是有些意外。他本以为种在这里的茶，会像电视剧中一样是成片成片的，而眼前的场景，除了七八成群之外，更多的还是各自生长在自己脚下的土壤里。他这也才明白，为什么翁健家的茶叶产量这么低了。
　　“这里的茶大多是在清时就被种下来了。”翁健一直没敢回头看两人，只是冲着山谷说道：“这也是武夷山有性繁殖茶树的基因库。在外面不少压条繁殖的茶树，都是以这里的茶树为母本，从而进行栽种。”
　　林丁强点着头，问道：“那你家的茶树是哪些？”
　　翁健指着面前的一亩三分地说道：“全都在这里了。”
　　林丁强深吸了一口气，看着这些几百年的茶树，感叹着大自然的鬼斧神工。其貌不扬的东西，在经过了时间以及人为的干预之后，竟然会成为难求一物的宝藏，这或许才是真正的奢侈品。
　　“母树就是这些长得比较高大的吗？”林丁强问道。
　　翁健摇着头，他走向了一旁，蹲了下来，指着灌木一般大小的茶树说道：“这几株是我家的母树，其余的茶树都是它们的后代。”
　　“原来如此。”林丁强点着头，随后说道：“小翁，明天的斗茶大赛就看你了。”
　　翁健这才回过头，而魏婧涵则闪电般的缩回了手，只听见翁健坚定的说着：“董事长您放心！明天我一定拔得头筹！让他们看看，我翁家的茶从来都不比任何人差！”

第285章 辛晴猜到你的事情了（打赏加更13/15）
　　斗茶是武夷岩茶的传统项目。
　　把同一款茶，比如水仙编上号码两百多款水仙全部进行盲品，由评委们根据汤色香气滋味月底给出专业的判断和审评。最后评出特等奖、一等奖、二等奖以及三等奖。每年参加武夷山斗茶大赛的人很多，除了茶商之外，爱好喝茶的茶友们也会从全国各地赶来，为的这一盏岩骨花香。
　　由于本次鬼洞斗茶的厂商众多，据翁健讲光是奇种这一类就不下三百款，所以慕名前来的人数也超过两千人。
　　魏婧涵觉得自己如果前去，说不定会被人认出来，所以在第二天一早就告别了林丁强，先行一步离开了武夷山，回了京城。
　　林丁强来到翁健的茶厂里，准备去瞧瞧这精彩纷呈的赛事。他看见翁健准备了不下二十包茶叶，每个小小的茶包都是统一的模样，黑色的底，上面用红色的字体写着一个斗字。而在包装的背面则贴着写上序号的标签。
　　“小翁，有把握吗？”林丁强微笑道。
　　翁健成竹在胸地点着头，“董事长，我拿出了二十泡最好的茶，一定能拔得头筹。”
　　说着，翁健就把观礼嘉宾的吊牌给了林丁强，接着说道：“有了这个，您也可以去尝尝其他家的茶叶，就知道我并不是王婆卖瓜自卖自夸了。”
　　林丁强收了下来，“行，那我们就去瞧瞧。”
　　两人上车之后，直奔本次大赛的举行地——茶文化广场。
　　而在广场之上，除了有数不清的条幅之外，更多的便是摆好的泡茶案子。林丁强粗略数了数，光是这泡茶的案子就有100来张。
　　每张案子上除了有泡茶的器物之外，让林丁强感到好奇的是还摆着十来个陶瓷碗，每个碗中放有一个勺子，看样子还是很震撼。
　　翁健拿着茶叶去做检录，回来的时候手上拿着两个品茗杯，递了一个给林丁强，“董事长，待会等茶泡好了，你就用勺子把茶舀在杯子里，就可以喝了。”
　　“原来是这样。”都说隔行如隔山，林丁强还是听到有这样的说法，“行，待会我就随便转转。这个比赛结果大概多久能出来？”
　　“应该下午两点左右。”翁健回应着。
　　林丁强点着头，“好，你先去忙吧！我自己看看。”
　　翁健离开了林丁强的身边，而林丁强还没走上两步，辛晴的电话就来了。
　　“老林！你在哪儿呢？”电话里的辛晴格外的高兴，像是捡到了金元宝一样，语气里面有着掩饰不住的喜悦。
　　林丁强回答道：“我在武夷山。”
　　“你怎么跑那儿去了？”辛晴疑惑地问着：“你不是在百岛吗？”
　　“我过来买点茶叶。怎么了？”
　　“我在港岛呢！学校派我过来交流，我还以为你在百岛，谁知道你跑武夷山去了！”辛晴的口吻变得有些遗憾，能听出心中的那份失落。
　　林丁强笑了起来，“那我晚点过来找你就行了呀！也就两三个小时的事情。”
　　“真的吗？”辛晴喜出望外，“那我在港岛等你！”
　　“不见不散。”林丁强回应道。
　　斗茶大赛在一名老人的主持下开了幕，从现场的反应来看，讲话的应该是在茶届泰斗级的人物。
　　而一百来名身穿旗袍的泡茶小姐姐也已经准备就绪，她们游刃有余的将分到的茶叶进行开包，将空的包装整齐地放在了茶案的边缘，每个包装都对应一个陶瓷碗。
　　林丁强在场内转悠了一大圈，品茶不是他的强项，不过他也知道人多的地方，肯定是最受欢迎的。
　　他来到一处茶桌前，见众人取茶之后，也拿起勺子往自己的杯里舀了一勺。
　　一连喝十五种同品种的茶，还是能喝出个高低好坏。有些茶汤比较薄、而有些茶汤甚至有发苦的味道。听旁边的人说，应该是焙火过了头。
　　林丁强就这样一杯杯喝着茶叶，虽然每次都是一小口，但是没喝一会儿，就感觉喝不下了。
　　他朝场边走去，看着络绎不绝不愿离开的人们，“这真是个苦差事。能一直喝的才是真爱吧！”
　　......
　　下午三点左右，斗茶大赛终于接近了尾声，而林丁强也买好了下午5点的飞机票，准备在宣布完结果之后，前往港岛。
　　翁健来到林丁强的身边，他的样子很紧张，跟等开奖是一样的。
　　老人又上了台，他的手里拿着一个信封，里面装的就是本次斗茶大赛的结果。
　　所有人的翘首以盼，老人缓缓地打了信封，清了清嗓子，“下面由我宣布本次斗茶大赛获得三等奖的茶叶，他们分别是水仙组04、35、167，奇种组89、104、189......”
　　奖项一个个爆出，自然是有人欢喜有人愁，林丁强见一旁的翁健神情没有缓和，问道：“没你的茶？”
　　“没有。”
　　“获得二等奖的是水仙组86、97，奇种组45、102。”
　　翁健捏起了拳头，有些丧气地说着：“还是没有。”
　　林丁强安慰道：“你都说是奔着夺冠来的了，剩下的一等奖和特等奖才是你的。”
　　“下面宣布一等奖，”老人顿了顿，接着说道：“水仙组58、奇种组62。”
　　翁健唰地一下抬起了头，林丁强激动地问道：“中了？”
　　“中了！奇种62！”翁健拿出了检录时的单子，林丁强赫然看到在奇种一栏上写着62的编码。
　　“最后，特等奖。”老人的声音都有些颤抖了，“水仙，无。奇种，无。今年选送的茶叶状态较为均衡，没有出现一鸣惊人的茶品，所以经组委员决定，两项特等奖不予颁发。谢谢各位来参加武夷山鬼洞斗茶大赛。我们明年再见！”
　　没有特等奖，那一等奖就顶了天。
　　翁健果然完成了对林丁强的诺言，而林丁强也在此时说道：“恭喜你，翁厂长。”
　　“董事长客气了，我们同喜！”
　　林丁强看了看时间，“我等会还要走，就跟你交代一下。以后你所有的茶叶不再对外进行销售，每年成品出来之后，全部送往京城。包装上注意一点，不要写名字、年份、炒茶师的名字。我要干干净净的。”
　　翁健愣住了，“什么都不写？”
　　“对。什么都不写。”林丁强回应道：“每年我会拨一笔款给你，用来维护茶树和茶厂，具体的我们再商量。”
　　翁健点着头，“好，那我回去就把今年的茶叶按照您的要求弄好，一旦完成之后，就发往京城。”
　　“这就行了。”林丁强满意地笑了起来，“时候也不早了，我就先走了。”
　　翁健追问道：“啊？不再玩两天？”
　　“不了，如果你方便的话，送我去机场吧。”林丁强笑道：“赶时间。”
　　“没问题。”
　　......
　　翁健将林丁强送往机场之后，又再寒暄了几句才离开。
　　林丁强坐在候机大厅内，拿着品茗杯，等着登机。
　　正当他想着快些登机的时候，机场却传来了航班延误的通知。
　　“点儿这么背？”林丁强皱了皱眉头，而电话也在此刻响了起来，一看是霍瑾薇打来的。
　　“丁强，你在哪儿呢？”霍瑾薇焦急地问着。
　　“在武夷山等飞机，不过延误了。”
　　“你千万别来港岛！”霍瑾薇的音调压低了不少，接着说道：“辛晴猜到你的事情了！我先帮你把她稳住，等她火气小点了，你再过来解释。”
　　一听到这里，林丁强的心咯噔了一下，而手中的杯子也应声落地，良久都没有说出话来。

第286章 我只要你一个回答（打赏加更14/15）
　　晚上9点半，林丁强站在港岛机场的出口，头疼欲裂。
　　如果林丁强选择的只是那双胞胎伴游中的一位，哪怕是全要，事情也不会被发现。
　　可，那个人却是有无数双眼睛都盯着的魏婧涵。
　　辛晴是个聪明人，她从微博上看到了魏婧涵在武夷山机场被拍到的照片，再一看百岛航展的宣传，瞬间将林丁强和她的行踪锁定在了一起。再加上外边早有林丁强入资魏婧涵，帮助她成立个人工作室的风言风语，而且金融大厦的宣传片的女主角又是魏婧涵，这让辛晴怎么都无法在相信自己最熟悉的人了。
　　霍瑾薇开着上次那辆粉红色的迈凯伦出现在林丁强的面前，“丁强，上车！”
　　上车之后，林丁强也不知道怎么面对辛晴，只是低声问道：“她现在还好吗？”
　　“她在我家，目前的情绪还算是稳定。”霍瑾薇答道：“我不是让你今天别来吗？现在只要你们两人一见面，肯定就是火星撞地球！而且我也看了那些照片，上面都没有你，只有魏婧涵一个人。”
　　“那我也不能躲着。”林丁强回应道：“她......”
　　霍瑾薇叹了一口气，语重心长地劝说着：“丁强，不管待会辛晴怎么问，我也不管你究竟有没有做过对不起辛晴的事情，这件事，你一定不能承认！”
　　林丁强没有回答，他看着窗外熟悉的青马大桥，灯光倒影依旧，不过坐在车上的人，已经没有了当日的心情。
　　“你听见没有啊！”霍瑾薇见林丁强没有说话，瞬间急了，一双眼睛里都噙满了泪花，语气里更是带着哭腔，双手抓着方向盘，“你不能让辛晴伤心，她是个骄傲的人，受不了这样的打击。”
　　林丁强的心里直发酸，或许是那晚多喝了几杯酒，又或者是雨一夜又未停，更是一直以来的顺风顺水冲昏了他的头脑，让他做出了错误的选择。
　　不过事情已经发生了，也没有人拿刀架在他脖子上，所以也怪不得别人。
　　“你听见了吗！”霍瑾薇质问道：“你和她都是我最好的朋友！我已经有过不幸了，我不想看你们......”
　　林丁强微微点头，骄傲的京城新贵终于知道了犯错的代价，低声道：“知道了。”
　　等车辆回到九肚山的半山豪宅，两人下了车。
　　在来到门口的时候，霍瑾薇拦下了林丁强，“我先进去，如果辛晴的状态比较稳定，我给你发消息，你再进来。”
　　“好。”
　　等霍瑾薇进屋之后，站在门外的林丁强想着要怎么给辛晴解释，而在这个时候，李建虎的电话也打来了。
　　“喂。”
　　“我的哥！我的好大哥！我的强爷！您怎么就露了呢！”李建虎急得连声线都劈了叉，一连串地问道：“您现在在哪儿啊？”
　　“港岛。”
　　“要去见嫂子了吧？”李建虎赶紧给林丁强通着气，“嫂子给我打了电话，我说你一直跟我在一起的。是后面我家要买茶叶，而我又在买直升机，所以就托您去了。自始至终您都没有见过魏婧涵，我俩一直保持着联系！您可一定要记住这么说啊！”
　　林丁强死死攥在手机，而李建虎接着说道：“这事打死都不能承认！您可一定要咬紧牙关！我对这种事情有经验，只要您不承认，什么事情都不会发生。你和嫂子也一定能和好如初的！”
　　叮。
　　林丁强看了看短信，是霍瑾薇发来的，“进来吧，记住我说的话！”
　　“不说了，”林丁强回着话，“我先进去了。”
　　“好嘞！您可一定记着啊！”李建虎再三嘱咐道：“千万别承认！我在京城等着您的好消息！”
　　挂断电话之后，林丁强走进了这座曾经住过的屋子。
　　客厅里面没有开灯，他只看到有两个人影坐在了露台边上，林丁强走了过去，想着要如何开口。
　　辛晴的眼妆已经哭花了，她看着黑暗中熟悉的人影，平息了的心又再次猛烈跳动了起来，下巴不停的抽动，也没有说出一句话来。
　　霍瑾薇见两人都不开口，在一旁干着急，猛喝了一口红酒之后，稳住心态地说着：“辛晴，你看丁强也来了。那肯定没什么事情啊！不然他做错了事，还敢来见你吗？别多想了，明天我们一起去迪士尼好好玩玩！”
　　辛晴沉默了一会儿，“瑾薇，你把灯打开。”
　　霍瑾薇愣了一秒钟，随后从露台走了出来，路过林丁强的身边时，还给他使了一个眼色。
　　灯亮了，林丁强看清楚了轻纱之后的辛晴。
　　她没有了一贯的骄傲，没有了以往的笑容，那张无比熟悉的脸上只写着失望二字。
　　辛晴从轻纱后走了出来，苦笑道：“老林，你没有什么要跟我解释的吗？”
　　霍瑾薇连忙搭着话，“对啊！丁强！你把事情的来龙去脉解释清楚，这个误会就解决了啊！别闷着了！”
　　这次换做是林丁强不敢直视辛晴的眼睛，他从认识辛晴的第一天起，就领教了她观察人的本事。
　　一个人就算是嘴上否认，但身体细微处的反应还是会出卖内心的想法。
　　纵然他在来的途中已经在心里想好了万千借口，但在此刻也堵在了喉咙，说不出来。
　　辛晴见林丁强不回答，上前一步，接着说道：“老林，你还记得当初我们在后海的时候，我唱的歌吗？”
　　“记得。”林丁强回应着。
　　“那你还记得在角楼餐厅，对我说的话吗？”辛晴再次上前一步。
　　“记得。”
　　“那你还记不记得，你在演唱会上给我求婚，告诉我，这辈子你都不会让我掉一滴眼泪。这一切，你还记得吗？”辛晴说到这里，来到了林丁强的跟前，举起了右手，将那枚订婚戒指展现在林丁强的眼前，泪如泉涌，整个人都颤抖了起来。
　　林丁强终于看向了眼前的辛晴，两人的过往如同幻灯片一样在眼前浮现，“我都记得。”
　　“那你和魏婧涵在一起的时候，怎么没有想到你对我的誓言？！”辛晴攥紧了拳头，质问道。
　　“我......”
　　霍瑾薇见形势不对，连忙说道：“你们两人也累了，有什么事情明天再说吧！来，辛晴，我送你上楼，你看你的妆都花了，都不漂亮了。丁强，你倒是说句话啊！”
　　辛晴拂开了霍瑾薇的手，死死地盯着眼前的林丁强，粉颈之上的青筋都跳了出来，第一次失态地咆哮道：“老林，你看着我的眼睛！我只要你一个回答！你究竟有没有对不起我！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：隐瞒事实。奖励：橫惦院线52%股权】
　　【选项B：告诉实情。奖励：无】

第287章 她可是能喝威士忌的女孩
　　林丁强无法回避那双想要知道答案的眼睛，尽管有霍瑾薇和李建虎的再三叮嘱，加上又有系统的明示，但在这件事情上，他无法将编造得很圆满的假话告诉眼前的辛晴。
　　“B”
　　这一次，系统没有任何提示，林丁强在做出选择之后，开口答道：“对不起，辛晴。”
　　辛晴在听到林丁强的答复之后，泪珠顺着脸颊就滚了下来，她闭起了双眼，睫毛在不住的颤抖，呢喃道：“到现在，你都不愿意说一句谎话来哄我开心。”
　　霍瑾薇也对林丁强的回答感到意外，她本以为林丁强会顺着台阶下，这样一回答，瞬间让整场的气氛降到了冰点。
　　“我没有办法去骗你。”林丁强顿了顿，接着说道：“也没有办法骗自己。”
　　一段感情的开始和结束都在两个人的一念之间，林丁强本以为辛晴在听到回答之后，会给自己一记响亮的耳光，又或者是无休止的谩骂。
　　不过，辛晴只是呆呆的站在原地，看着眼前最熟悉的男人。
　　半晌之后，辛晴开口说道：“瑾薇，我累了。你先陪我上去吧。”
　　霍瑾薇连连点头，“好！好！我陪你上去。”
　　辛晴像是被人抽走了魂魄一般，在霍瑾薇的搀扶下朝一旁的电梯走去，林丁强刚想追上去，却听见辛晴说道：“老林，你让我一个人待一会。”
　　林丁强僵直在原地，事到如今，辛晴还是没有朝自己有过一句抱怨，他看着电梯门缓缓关上，脚下再也站不住，扑通一下坐在了地上。
　　成功会带给人很多诱惑，不管是金钱还是地位，又或者是美女与权力，这些触及人心里最深处的原始欲望往往会在不经意间被唤醒。
　　林丁强或许怎么也没有想到，前晚的一时冲动换来的是这样的结果。
　　假如林丁强只有十八岁，他能犯错，也犯得起错，可他已经三十了，人生都过去了三分之一，这样的错误恐怕在他的心里留下了永远都不可能弥补的伤痕。
　　但比起林丁强，伤得最深的还是无辜的辛晴。她本是开开心心的来到港岛，等着自己的意中人来见自己。可如今等来的却是难以名状的痛苦以及久久不能治愈的伤疤。
　　叮、叮、叮。
　　电话在此时响了起来，是李建虎打来的。
　　他知道林丁强的脾气，觉得事情没有这么快结束，就想着打断一下两人的谈话进程，给足两人缓冲的空间。
　　“强爷，怎么样了？”
　　“说了。”
　　“说了是什么意思啊！”李建虎从林丁强的语气里就已经知道了答案，但还是不死心的问着：“您不会招了吧？”
　　林丁强没有回答，挂断了电话，但在几秒钟之后，电话又响了起来。
　　这次换做是冯晓楠了，她欣喜地说着：“董事长，我们又发现了一家上市的企业将进行首次公开募股了，不过从他们公司提供的各项数据来看，里面应该是有猫腻的！我们要不要等他募股完成之后，再进行卖空，这样一定能获得不菲的利润！”
　　林丁强现在哪有心思去管这样的事情，他听着冯晓楠的话更像是一只蚊子在耳边嗡嗡的飞，甚至没有听明白。
　　“好，知道了。”林丁强有气无力地回答着。
　　“那我们是不是......”
　　林丁强又挂断了电话，这一次他站了起来，按下了电梯按钮，想着再去跟辛晴说上两句，哪怕是一句话都说不上，只要能见上一面就好。
　　可当他来到二楼的时候，看见熟悉的房间大门紧闭，刚想敲门，就听见里面传来了哭声。
　　哭声断断续续的，夹杂着霍瑾薇的安慰，林丁强如今真的是头都要炸了，他咚咚敲着房门，嘴里喊着：“辛晴，你开开门。”
　　大约五分钟之后，门开了，但林丁强并没有见到辛晴，而是霍瑾薇。
　　“丁强，你让她缓缓吧。”霍瑾薇也哭成了泪人，面对自己最好的两个朋友，她也左右为难，“我帮你看着她。”
　　“辛晴，我就看你一眼！”林丁强执着地说着。
　　霍瑾薇让开了门口，而辛晴却说道：“老林，你先去睡吧。你也累了，我有瑾薇陪着就行。你明天早上去红磡那边的生计卤味帮我买早餐吧。”
　　“好！”林丁强连忙答应着，现在只要能弥补辛晴，让他做任何事情都可以，“还要什么吗？”
　　“我不要了。”
　　霍瑾薇斜眼看了看躲在门后的辛晴，对林丁强说道：“丁强，你也听到了。快去休息。”
　　“瑾薇，你明天早上陪老林一起去吧，他找不到路。”辛晴央求着。
　　“好！好！好！”霍瑾薇答应着：“我带他去，一定在你醒来的时候，就把烧鹅送到你的嘴边！”
　　林丁强扫了一圈屋内，没有瞧见辛晴的影子，“辛晴，我对不起你。我会用这辈子、下辈子和下下辈子来补偿你。”
　　“我知道了。你走吧。”
　　......
　　林丁强一夜未眠，他在一楼的露台上坐了一晚上，看着太阳从九肚山的东侧升了起来。
　　这一晚他想了很多事情，坚硬的胡渣也刺破了那张脸，整个人都憔悴了不少。
　　他很内疚，也很自责，想着以后要如何对辛晴好，如何才能让她开心，让那甜美的微笑再次浮现在熟悉的两颊上。
　　霍瑾薇也起了一个大早，见到林丁强坐在露台上之后，吓了一跳，“你干嘛呢？”
　　林丁强在听到霍瑾薇的声音之后，连忙站了起来，迫不及待地说着：“辛晴怎么样了？”
　　“昨晚哭了很久，又喝了不少酒，现在还睡着呢。”霍瑾薇小声地说着：“走吧，我带你去买她想吃的东西。”
　　“好。”
　　霍瑾薇发动了车子，开车之后，问道：“你今后准备怎么办？”
　　“对她好。”林丁强答道。
　　“丁强，以你现在的财富地位，要面对的诱惑很多。”霍瑾薇耐心地说着：“不过你应该要知道，男人要有责任心，不管外面的诱惑再大，你都应该守住你的承诺和底线。”
　　“我明白。”林丁强点着头，“只有这么一次。”
　　“那我就放心了。”
　　霍瑾薇下山之后，刚好遇上了港岛的早高峰，车辆缓缓地朝红磡驶去。
　　辛晴要吃的卤味在港岛也比较出名，是一家潮汕卤鹅店，在港岛也开了20多年了。
　　等两人来到卤味店之后，霍瑾薇轻车熟路地买了几样，随后又上了车，准备以最快的速度，赶回九肚山，在辛晴醒来之时，就能让她吃到这些东西。
　　林丁强闻着不断发出的香味，总觉得不对劲儿，脑海中突然蹦出了一个想法，“不好！”
　　“怎么了？”霍瑾薇疑惑地看着林丁强，“出什么事情了？”
　　“辛晴早上向来不吃这些油腻的东西！”林丁强瞬间紧张了起来，再看了看打包好的食物，“她之所以选择让你来送我，而且我们这一来一回起码要两个半小时，恐怕是......”
　　霍瑾薇流露出了惊恐的眼神，“你是说她要......”
　　“不会！她最怕疼了！”林丁强坚定地说着：“以我对她的了解，她应该要走！”
　　“啊？她昨晚喝了两瓶红酒，又睡得这么晚！怎么走啊！”霍瑾薇嘴上这么说，但脚下还是加大了油门。
　　林丁强摇着头，忍了一夜的泪水终于止不住了，直在眼眶里打转，“她可是能喝威士忌的女孩！”

第288章 辛晴不见了
　　等林丁强回到九肚山豪宅的时候，他马不停蹄地前往了二楼。
　　门半掩着，林丁强的心里已经有了一种不好的预感，推开门之后，除了满屋的酒气以及地上空的红酒瓶，什么都没有。
　　辛晴，不见了。
　　如同林丁强预想的一样，她什么话都没有留下，像是彻底消失在林丁强的世界里。
　　霍瑾薇后一步走进了房间，她的手里还拎着辛晴要的卤味，见到人去楼空的场景之后，整个人都愣住了。
　　“我给她打电话！”霍瑾薇将打包袋扔在了地上，拿出手机给辛晴拨打了过去，但几秒中之后，传来的只是“您拨打的用户已关机”提示音。
　　林丁强走到了床边，伸手摸了摸被褥，没有了温度，辛晴应该是在两人离开后不久就离开了这座房子。
　　“丁强，辛晴会去哪里？”霍瑾薇担忧地问着。
　　在林丁强看来，按照目前的局势，辛晴能去的地方无非只有三个。
　　第一就是回到羊城，找到舒兰和辛文华，将所有的事情都告诉他们。
　　第二就是前去寻找林丁强不认识的好友，寻求慰藉。
　　第三，也是最不可能发生的事情，就是辛晴回到京城，毕竟那里还有她的全部回忆。
　　林丁强深思之后，对霍瑾薇说道：“你能帮我查查她出关了吗？”
　　霍瑾薇立马明白了林丁强的意思，“你是说辛晴回去了？”
　　“我现在不确定她去了哪里，”林丁强解释道：“羊城，有可能。京城，也有可能。甚至是世界上每一个角落都有可能。”
　　霍瑾薇点着头，“她的身份证号是多少？我立马查！”
　　林丁强将身份证号告诉霍瑾薇之后，霍瑾薇立马找人进行了查找，而林丁强也没有闲着，他查询了前一班飞往京城的航班之后，估算着到达时间，立刻给远在京城的赵蕾打去了电话。
　　“老大，有什么吩咐吗？”
　　林丁强沉住了一口气，接着说道：“你现在马上去机场，留意港岛来的航班，航班号是9C6122。如果看到你嫂子，无论用什么方法都要留下她。”
　　“啊？”赵蕾不解地问着：“出了什么事情吗？”
　　事到如今，林丁强也没有什么好隐瞒的了，开口说道：“我犯了一个无法弥补的错，你一定要帮我留住她！谢谢了！”
　　“我明白了，我这就去！”赵蕾坚定地说着。
　　挂断电话之后，林丁强坐在了床边，深思熟虑之后，他还是决定去羊城走一趟，看看辛晴有没有回家。
　　“瑾薇，我先去羊城。如果你这边有消息了，记得及时通知我。”
　　霍瑾薇摇着头，“丁强，你千万不能去。如果辛晴真回去找叔叔阿姨了，你认为你现在上门还有用吗？只会激化矛盾！”
　　林丁强苦笑道：“自己做错的事情，总要去承担。”
　　“你还是现在这儿等着吧！”霍瑾薇劝说着：“你别像无头苍蝇似的到处乱撞，现在是搞清楚辛晴究竟去哪里了才是最关键的问题，不然你两头都扑空！我已经叫人去查了，应该很快就能有结果了！你先去洗个脸，把胡子刮干净！就算是要上断头台，也不能丢了体面！”
　　说着，霍瑾薇就走出了房间，将林丁强反锁在屋内，继续打着电话，找人寻找辛晴的去处。
　　......
　　大约一个小时之后，霍瑾薇打开了房门，她的脸上终于露出了笑容，“丁强！你猜的没错！辛晴真的回京了！”
　　林丁强噌地一下站了起来，问道：“是9C6122航班吗？”
　　“没错。”霍瑾薇点着头。
　　林丁强赶紧给赵蕾打去了电话，“小蕾，见到你嫂子了吗？”
　　“老大，我在出闸这里一直等着，没有看到嫂子的身影。”赵蕾焦急地回应着：“而且我还去问了9C6122航班的消息，地服说飞机上没有人了，都已经走了。”
　　林丁强听到这里，心里骇然跳动了几下。
　　“你回公寓去，开门的密码是693879170。”
　　“好，我这就去。”
　　霍瑾薇见林丁强挂了电话，“丁强，没找到人吗？”
　　“没有。”
　　“那这么一个大活人究竟去哪里了？”
　　林丁强赶紧看着下一班飞往京城的航班，“我先回京，有消息再跟你联系。”
　　“别看了，我送你。”霍瑾薇赶紧拿出电话，给机组打去了电话，“我是霍瑾薇，你们马上联系空管和塔台，我要去京城！”
　　话虽简短，但掷地有声。
　　霍瑾薇挂断电话之后，对林丁强说道：“走，我和你一起去找她！”
　　......
　　下午4点，在辛晴消失后的8个小时后，林丁强再次回到了公寓里面。
　　赵蕾扑了空，她在接到了林丁强的电话之后，就马不停蹄地来了，不过却没有见到辛晴的人影。
　　公寓里的一切都跟没出事之前一样，辛晴所有的东西都还在，而且都没有动过。
　　“老大，我问过物业了，嫂子没有回来。”赵蕾揪心地说着。
　　霍瑾薇看了看辛晴的包与高跟鞋，“还好，东西都在。我想辛晴应该是出去单独清静几天，过几天就回来了。”
　　越是熟悉的东西，对林丁强的感触就越深。
　　林丁强问道：“那个包还在吗？”
　　“什么包？”霍瑾薇反问着。
　　“龙蛋包。”
　　“在！”
　　“看来......”
　　叮咚。
　　而就在这个时候，门铃响了，三人都抱着辛晴回来的希望急匆匆地朝门口走去，可打开门一看，却是快递。
　　“林丁强先生是吧？”快递小哥礼貌地问着：“这里有份快递，需要您当面签收。”
　　快递是同城的，林丁强看了看寄出地点，正是机场，而寄件人上也写着辛晴的名字。
　　他在收件人一栏上胡乱签了几笔，就疯狂的撕碎了快递盒，打开一看，那枚埃菲尔铁塔的钻戒就这样静静地躺在里面。
　　“啊！这！”霍瑾薇对于这枚钻戒再熟悉不过了，原来她还跟辛晴调侃过，这枚钻戒小了，要让林丁强再送一颗鸽子蛋才行。
　　而辛晴当时的回答却是，老林送的，我都喜欢。
　　如今辛晴退回了这枚戒指，想必事情已经到了无法挽救的地步。
　　“丁强！现在怎么办？你快想想办法啊！”
　　林丁强将钻戒死死地攥在手里，尽管现在思绪万千，但他还是要保持冷静。
　　“既然快递是机场寄过来的，那就证明辛晴的确到过京城。”林丁强斩钉截铁地说着：“现在我们要弄清楚，她究竟有没有离开京城！”
　　“你要怎么解决？”
　　林丁强将戒指放进了裤兜里，拿出了电话，边走边说道：“回公司，零点不仅能调查公司，更能找到人！我一定要把辛晴找回来！”

第289章 那你选哪条（打赏加更15/15）
　　三人来到了华夏尊的零点调查公司。
　　一进门就看见冯晓楠在大厅里忙碌着，虽然昨晚林丁强没有明确的答复，但尽职的她以为是自己的表述不太清楚，从而让林丁强没有下决定，所以她要全体员工都加班，做出一份可行性计划来。
　　“冯经理。”林丁强大步走了进去，连气都没有歇一口，接着说道：“你让大家把手上的工作都停了！”
　　冯晓楠狐疑地抬起头，她还以为这家公司和亨通一样，都和林丁强有关系，“董事长，怎么了？我这边已经进行到三分之一，预计今晚就能给出一份......”
　　林丁强摆着手，“钱，现在不重要。你让所有人帮我追查辛晴究竟去哪里了。”
　　“啊？”
　　不仅是冯晓楠，办公室里所有的员工都扬起了头，老板娘不在了，这可是大事。
　　“微博、微信、支付宝、小红书、淘宝，”林丁强吩咐着工作，“还有她的ins和facebook，都查查！联系银行，找到她的账单流水，看看她最后一笔交易是在哪里。”
　　当今社会，要想在现实生活中做到完全的隐形，几乎是不可能的事情。不管是朋友圈的一张照片，又或者是微博上的一次转发，都会留下蛛丝马迹，留下心路历程。
　　冯晓楠听到林丁强的安排之后，立马着手安排了起来，“一二组，你们负责老板娘所有的社交网络账号，做一个概率分析，三四组，联系老板娘所有的发卡行，想办法拉出流水进行汇总。五组，backup！开始！”
　　四组人马在得到命令之后，立马丢下了手中的工作，加入了寻找辛晴的大军之中。
　　冯晓楠推了推眼镜，“董事长，霍小姐，你们先去办公室坐一会儿。应该很快能出结果。”
　　“那我和小桃也去五组做backup，”赵蕾连忙说道：“老大，你先休息一会儿。你的眼睛都红了。”
　　林丁强现在是坐立不安，他站在了原地，推辞道：“瑾薇，你先去休息，如果我顶不住了，你帮我看着点。”
　　“你又不是铁打的！”霍瑾薇担忧地说着：“如果找到辛晴的行踪了，你又倒了，那不是白忙活了吗？”
　　“我还行，小蕾，来杯咖啡。”林丁强双手撑在桌面上，“就这样吧！行动起来！”
　　......
　　大约两个小时之后，辛晴在网络上的一切消息都被网罗了起来，从朋友圈的动态再到微博的转发点赞，再到Facebook上的收藏与评论，她生活中的点点滴滴都展现在了林丁强的面前。
　　直到现在，林丁强才发现自己已经很久没有跟辛晴有过交流了。
　　他已经不知道辛晴最近喜欢的电影是什么，不知道她最想去哪里，也不知道她最想要的是什么。
　　“董事长，根据我们的调查，我们得出了以下结论。”冯晓楠站在会议室里，用PPT做着报告，“第一，根据她微博、ins以及Facebook上的转发、点赞和评论来看，老板娘近一个月内最想去的地方分别是滇城、吐蕃以及不列颠。第二，我们读取了她的朋友圈文案，从字里行间可以看出，老板娘期待和您能有一次完美的旅行。第三，我们在您的手机上登陆了老板娘的淘宝账号，发现近一个月来，她没有买过一次东西。”
　　林丁强听到这里，大吃一惊，他低头看了看自己被拉黑的微信号，又想起了冯晓楠的话，越发觉得自己不是人了。
　　霍瑾薇接着说道：“昨晚她还喝这么多酒，而且哭得还这么伤心。现在人又不在了，你无论如何都要快点找到她啊！”
　　“流水出来了吗？”林丁强追问道。
　　冯晓楠点着头，“今天凌晨4点，老板娘购买了从港岛到京城的飞机票。然后接下来的消费都是在机场里面进行的，直到下午2点，有一笔私人转账，金额是18000元。从此之后，就再也没有消费记录了。”
　　“转账那个人查了吗？”
　　“目前还没有消息。”
　　林丁强皱着眉头，在心中总结着冯晓楠提供的信息，得出了结论，“我猜辛晴应该是去旅游了，目的地就是上述三个地点。”
　　“那你现在怎么找啊？你又不是三个人！”霍瑾薇揪心地问着：“总不能挨个找啊！”
　　而就在这个时候，关蓝骂骂咧咧的声音便传进了会议室，“林丁强，你丫的躲哪儿去了？你给我出来！都出事儿了，看我不削了你丫的！”
　　除了她之外，李建虎和王柳顺都来了，两人拉住了激动的关蓝，而关蓝指着林丁强的鼻子骂道：“你还是个人吗？辛晴不好吗？偏要去勾搭什么小明星！你把嫂子还给我！”
　　关蓝的性格就这样，直来直去。她在听到李建虎的求助之后，连和王柳顺的约会都不顾了，直奔林丁强的老巢。
　　“我对不起辛晴，我已经在想办法补救了。”林丁强回应道。
　　“想到了吗？”李建虎一把拉住关蓝，一边劝说着：“我的蓝姐，你要相信我们强爷啊！”
　　“目前知道辛晴是去旅游了，滇城、吐蕃以及不列颠。”林丁强回答道：“现在还在调查。”
　　“调查个鬼啊！”关蓝挣脱了李建虎和王柳顺，拿出手机，“身份证号给我！我帮你问！”
　　霍瑾薇连忙将手机里的身份证号码发给了她，而关蓝在拿到号码之后，拨打了电话，“我是关蓝，我要你们立马给我查个人！她叫辛晴，身份证号是440113......别挂，我在线上等着！”
　　大约一分钟之后，关蓝挂断了电话，对林丁强说道：“查到了，辛晴最后一次坐的航班是京城到天府的！林丁强，现在怎么办？”
　　“天府？”林丁强激动地站了起来，“从地理位置上来看，选项就只剩下滇城和吐蕃两个了。但如果去滇城的话，辛晴大可不必只飞到天府，依照我的判断来看，她应该是要去吐蕃。”
　　“吐蕃？”所有人都不敢相信林丁强的判断，“她怎么去那里啊？”
　　林丁强来到笔记本电脑面前，找到了冯晓楠收集来的资料，一番查找之后，将几张照片放了出来，都是川藏线沿途的风景照，给出了结论，“又是两个选择，国道317和国道318，这两条路都可以从天府出发，到达目的地。”
　　“那你选哪条？”霍瑾薇不知道这两条路意味着什么，只以为是普普通通的马路而已。
　　“老大，我觉得嫂子应该会选318。”一直没有说话的赵蕾，在一旁说道：“嫂子是去散心的，不是去吃苦的。相比之下，318要比317要轻松一点。”
　　“我去过318。”奚桃在一旁补充道：“那边的景色的确很美。”
　　关蓝点着头，质问道：“好，那我们先假定辛晴就是走的318，那她准备怎么去？”

第290章 原来我根本没有像她那样爱我的去爱她（刀片加更）
　　“应该是参团。”作为全场唯一一位去过318国道的奚桃给出了自己的判断，“318虽美，但还是属于高原线路，而且不熟悉路况的话还是有点危险。”
　　“可没有一笔款项是给旅行社打出的啊！”
　　奚桃解释着：“在318上有很多挂靠旅行社的旅游团，他们在微信等社交平台上招揽顾客，随后组织车辆，签订保险，然后成团。”
　　“还有这种操作？”李建虎不可思议地问着：“那我们是不是只要找到组织者，就能找到嫂子了？”
　　“最后一笔转给私人的款项能查到真实信息吗？”林丁强问着冯晓楠。
　　“已经在查了，不过还需要一点时间。”
　　林丁强在会议室里跺着步，“干等下去也不是办法，小桃，你刚刚说会签订保险？”
　　“对啊！”
　　林丁强一下子来了主意，他拿出电话给张晓辉打了过去，“晓辉，你媳妇还在上班吗？”
　　张晓辉被问懵了，“在啊！她要生产前一个月才能请假啊！”
　　“这样，我把辛晴的身份证号给你，你让你媳妇查一查，看看有没有她的保单。”林丁强说完就挂断了电话，将辛晴的信息发了过去。
　　“如果你知道了辛晴的下落，接下来准备怎么做？”关蓝追问道。
　　林丁强放下了手机，坚定地说着：“我去318找她。”
　　“啊？”奚桃吃惊地说着：“老大，318就算从天府出发，到达终点也有3000公里，这么长的线路，你怎么找啊？”
　　“一公里一公里的找。”林丁强的心从来没有如此迫切过，“冯经理，在我不在的期间，零点所有事情都交给你全权处理，赵蕾你和小桃子去负责中宏大厦，津城那边由晓辉去做。总之一句话，在我没回来之前，荣善的事情就拜托各位了。”
　　冯晓楠点着头，但在一秒钟之后，她立马反应过来，“董事长，您的意思是您一个人去。”
　　“自己犯的错，只有自己去弥补。”林丁强回应道。
　　“不行！刚刚小桃也说了，那318是什么高原线路，你上过高原吗？”霍瑾薇在一旁否认着林丁强的想法，“你一个人去，如果辛晴要到终点，那就意味着你一人要开3000公里，而且你还是去找人，精神更是集中，就算是铁人都吃不消！”
　　“对啊！老大，你不能一个人去！”赵蕾担心地说着。
　　林丁强刚想说什么，一向沉默的王柳顺开口了，“强哥，我陪你去。”
　　关蓝惊愕于王柳顺的表态，似乎这块木头终于舍得开口说话了。
　　“我在高原上当过兵，能处理各种突发事情，而且身体适应条件也比较好。”王柳顺缓缓地说着：“你只要给我一部车，我就一定能带你追上嫂子。”
　　“六子，你要去的话，我也去！”关蓝大气地说着：“我......”
　　“你去什么？”王柳顺拧着眉毛反问道：“又不是去玩的！别闹！”
　　关蓝瞬间被王柳顺的一句话封住了嘴，似乎王柳顺从来没有这样对自己命令过。
　　“那你的店怎么办？”
　　“没事儿，有我妈看着呢！而且我现在也请了十来号帮手，能忙活得过来。”王柳顺还是如同以往的笑着，对一切都保持着泰然的态度，“再说了，要是没有你，这店也开不了。”
　　“六子，我......”
　　王柳顺站得笔直，说话依旧直白，“强哥，现在别说这么多了，先找到嫂子才是最紧要的事情。我们目前需要一台性能好的suv，这样能减少路上不必要的麻烦。”
　　“小蕾，马上去联系天府的丰田4S店，让他们准备一辆霸道又或者陆巡，不管加价多少，我要现车。”林丁强吩咐道。
　　“还要准备一些急救药品。”王柳顺凭着自己的经验，给林丁强提出了建议，“最主要的是头疼粉和氧气罐，一定不能少。”
　　“好。六子，你和小蕾去对接车子的事情，”林丁强点着头，“小桃，你去做一份线路图，把沿途的加油站尽可能标注清楚。”
　　“好的，老大。”
　　三人离开了会议室，而张晓辉那边迟迟没有传来消息。
　　李建虎见形势越来越紧张，赶紧说道：“强爷，单独聊两句？”
　　“好。”
　　两人走出了零点，在楼梯间，李建虎开口问道：“强爷，您觉得您有把握吗？”
　　“追回辛晴？”林丁强坦言道：“说实话，我没有。不过，我现在也没有什么好失去的了。”
　　“那您为什么要坦白啊！”李建虎问出了这两天一直萦绕在心中的疑惑，“您只要不说，就没有今天这件事情了！”
　　林丁强无奈地笑了起来，“我骗不了她，也骗不了自己。还记得我俩在去往临安的飞机上，我说过的话吗？”
　　“什么？”
　　“当时我说，我俩已经求婚了，家长也见了，但我总觉得我和辛晴之间还是差了点什么。只差那么一点而已。”林丁强顿了顿，接着说道：“到今天我终于知道差的是哪一点了。”
　　“差的是什么？”
　　“我俩唯一一次说的我爱你，是辛晴对我说的。”林丁强的心隐隐作痛，“交往这么久，我从来没有说一句喜欢或者爱。我把全部的一切都给她，满足她的各种愿望，把这些形式上的东西当成了我对她的爱。到现在为止，我送给她的所有东西，无论是包又或者钻戒、手表、车、房，都是我认为她会喜欢的，而要看荷花，想要一箱口红的愿望更是她提出来的。”
　　“不一样吗？”
　　“不一样。”林丁强坚定地说着：“我甚至不了解她究竟喜欢什么，她是不是真的喜欢喝酒？是不是真的喜欢陪我看无聊传记的电影。而她却知道我喜欢的食物，知道我想要的礼物，知道每一个不用说话的眼神，知道每一次喝醉时的囧态。”
　　“那究竟是什么意思？”
　　林丁强笑道：“从她第一次出现在公司里到第一次我们在公寓见面，不过短短的几个小时。我们两人都说这是巧合，还互开玩笑地说着这不是巧了吗。”
　　说完这句话，林丁强的神情变得凝重起来，低声道：“而随着时间的推移，巧合也越来越多，我把各种巧合都看做了上天给予的顺理成章。不管我做出什么选择，辛晴都会在我的身边。而事实却是，她不是我的附属品，她是一个活生生的人！”
　　“强爷，您这话我是越听越糊涂了。”
　　眼泪直在林丁强眼眶里打转，他滚了滚喉咙，鼻头一酸，嘶哑地说着：“原来我根本没有像她那样爱我的去爱她！”
　　李建虎听得云里雾里，不过最后一句话倒是听明白了。“那您觉得这样的值吗？就为了去验证自己的内心？”
　　“值！”
　　【恭喜玩家触发隐藏福利】
　　【您已获得时光倒流道具。使用该道具，可以回到您要回到的任何一个时间点，玩家的记忆将得到保留】
　　林丁强看着系统弹出来的提示，人生若只是初见该多好，只要使用这个道具，就能回到出事之前，不再踏出那错误的一步。
　　不过，这一次林丁强似乎有了新的打算，在他看来，用这样的方式去挽回辛晴，得到的也不是自己真正想要的。
　　所以，他在心中暗想道：“我不用这个道具，我要亲手把辛晴追回来！”
　　【加油】
　　系统第一次跟林丁强产生了选择以外的互动。
　　而就在这个时候，张晓辉的电话终于打来了，林丁强赶紧接了起来，问道：“有消息了吗？”
　　“老大，嫂子报了一个去布达拉宫的散团，私人挂靠的旅行社。”张晓辉详细地说着：“车牌是川C87A23，是一辆灰色小金龙，走的318国道。带队的导游花名百分，司机叫谭华。已于三个小时前，从都江堰出发了。我待会把具体的消息发您手机上。”
　　“好。明白了。”林丁强挂断了电话，心中的火焰再次燃烧了起来，脸上洋溢起了笑容。
　　“怎么了？”李建虎见林丁强的心情有所好转，好奇地问着。
　　林丁强拍了拍李建虎的肩膀，“接媳妇回家！”

第291章 良好的风景才是和好的基础
　　时光的长河里，总有一些告白会有属于它自己的名字。
　　譬如两小无猜之间的青梅之诺，又或者那一眼万年的追寻之旅。
　　林丁强、王柳顺来到天府的两天后，终于办理完了新车的购买手续。销售人员在听说这台加价3万的霸道在没有过磨合期就要进藏的时候，也被吓了一跳。
　　不过，此时距离辛晴出发已经过去了三天的时间，林丁强当然等不了这充满玄学的磨合期，半开玩笑地说着在进藏的路上跑磨合的话，而他此时的心情早已随着那已看不见尘埃的疾驰奔向了318国道。
　　林丁强已经与辛晴的导游百分取得了联系，百分是位热情的川汉子，在得知是林丁强要来追回自己的未婚妻之后，果断告诉了他们进藏的线路并成功成为了林丁强的内应。
　　原来这个15人的小团是在都江堰集结，随后从都江堰前往雅安，从而踏上318的旅途。但林丁强两人是直接从都江堰出发，顺着日隆、小金一线往前开，这让他多走了一段冤枉路。
　　幸好没开多远，这也给了林丁强重新来一次的机会，不然就要到八美才能转到正确的路线上了。
　　“强哥，下了折多山就是康定了。”王柳顺从都江堰出发就一直一人开车，“今晚要不我们就在康定住下来，明天一早再走？”
　　“行，安全第一。”林丁强点着头，“我看看酒店。”
　　夜幕逐渐降临在山脚下的康定城，一提起这座三面环山、两河流淌的小城，耳畔就能响起那首著名的《康定情歌》。
　　跑马山上溜溜的云飘散在折多以及雅拉两河之上，两河在康定汇聚顺流而下，流入大渡河，进而汇于长江。
　　林丁强下意识地点开了辛晴的朋友圈，发现那条横线依旧存在，而两人最后一次的聊天也停留在一个星期以前。
　　而赵蕾却在此刻发来了消息。
　　首先是一张ins的截图，随后又是一张朋友圈的截图。
　　赵蕾：老大，这是嫂子发的照片。她只在ins上更新了行程，朋友圈却没有。
　　林丁强放大了图片，果然在辛晴朋友圈的第一条还是那张劳斯莱斯的订单图，而在ins上却有着这次旅行的照片。
　　照片之中显示的正是一天以前，辛晴随团队来康定城时的模样。照片上的她戴着很大的墨镜，头发也束了起来，穿着一件淡蓝色的冲锋衣。
　　嘴角依旧不见笑容，配文：I have nothing to lose。
　　这张照片瞬间让林丁强的心抓紧了，他看着熟悉的面孔，又想起在港岛那夜辛晴闭眼流泪的场景。
　　“强哥，进城了。”王柳顺斜眼一瞟，正看见手机上的辛晴，安慰道：“马上就能见到嫂子了。”
　　夜晚的康定城有着五彩的灯光，远处的山上应该是由灯光装点出来的星辰，在夜幕里形成了点点星空。
　　霸道开进了狭小的县城，尽管是夜晚，折多河的咆哮依旧不减。城中有一石桥，也不知道有多少情侣站在上面远眺过跑马山，不过此时，不管是林丁强还是辛晴，都是一个人。
　　林丁强在路边选择了一家川菜馆，让王柳顺停好车之后，就走了进去。
　　点上三五个小菜，在进藏前再喝上两瓶啤酒，也算是为赶路的日子洗去尘埃。
　　“强哥，来一口？”王柳顺拿着勇闯天涯，问着林丁强。
　　林丁强现在所有的注意力都放在了照片之上，“不了，你喝吧。”
　　“好，”王柳顺倒上了一杯酒，还没送进口，就提议道：“强哥，你可以跟对面的导游联系一下，看看他们到哪里了。这样我们的心里也有个数。”
　　林丁强觉得王柳顺说得没错，拿出电话，给百分打了过去，“喂，百导游。”
　　“兄弟，到哪儿了？”百分热情地回应着。
　　“我们刚到康定。”林丁强顿了顿，接着说道：“你们呢？”
　　“我们在理塘。”
　　“远吗？”林丁强追问道。
　　“你过了新都桥、雅江就到理塘了。大约还有270公里。”百分详细地说着：“不过这条路不好走，你要小心点。”
　　林丁强皱起了眉头，想着这追击的游戏实在不是个办法，紧赶慢赶恐怕不是个头，提议道：“百分，你能不能在理塘停上一天？”
　　“兄弟，实话实说，如果只是四五个人的精品团，我停上一天也没有什么。”百分无奈地说着：“可这是15人大团，每个人都有着不同的想法，今天还嫌弃我们开慢了。如果我明天又说要在理塘停一天，恐怕不行。”
　　林丁强拿出了奚桃绘制的路线图，找到了理塘的位置，心中萌生出了一个想法，“百分，要不这样。明天你不往前继续走了，转头去稻城，这样也给我留足了追上你们的时间。”
　　“稻城？”百分的心里也有盘算，“行啊，不过这段行程不在本次的计划范围内，而且从理塘过去也有200多公里啊！”
　　“我等会转给你两万元，你跟司机大哥说说。然后再给你一万元，当做是旅客的住宿费。”林丁强自然明白百分的意思，“然后就跟游客们说，景点是赠送的。它本身就是热门，应该不会有人反对。”
　　“没问题。”百分爽快地答应着：“我们过去大约4个小时，你们从康定过来大约要六个小时到理塘。不过我建议，你多开两个小时，直接来稻城，那里的风景很好。良好的风景才是和好的基础嘛！”
　　林丁强沉思了一会儿，“好。我们就在稻城见。对了，辛晴的状态还好吗？”
　　“精神状态还算是不错，不过一路上都没有怎么说过话。”百分回答道：“说不定，明天你们见面，她就开心了。走这条路的失恋情侣有很多，说是要荡涤心灵，寻找自我。可许多人还没走完，就和好了。兄弟，你也可以的。”
　　“借你吉言了。”林丁强对明天400公里的奔袭充满了期待，“我就不打扰你休息了。钱，马上转给你。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强给百分转过去了三万元。王柳顺则问道：“强哥，谈好了吗？怎么说？”
　　“谈好了。”林丁强点着头，“明天去稻城，有400多公里远。”
　　王柳顺听后，将杯中酒一饮而尽，没有再倒上。
　　他也知道这段路不好走，不能逞强，“强哥，这400公里我们两人来开。你开前面100公里，我开剩下的300公里。这样，你见到嫂子的时候，精神也会比较好一点。”
　　“谢了。”林丁强感谢道。
　　王柳顺率真的笑着：“我俩不谈谢字。”

第292章 只想和你分开旅行
　　第二天早上6点半，林丁强和王柳顺就踏上了前往稻城的旅途。
　　后座上放着不少的补给品和药品以及最重要的氧气瓶。
　　王柳顺在一旁吃着昨晚预备的干粮，两人也顾不得欣赏沿途的风景以及虔诚朝拜的人们，他们只有一个目的，就是准时准点的出现在稻城风景区。
　　百分发来了今日的行程安排，他们会在早上9点出发，预计在中午1点左右达到景区。
　　收了钱的百分还借着团圆大合影的借口，在理塘住宿的酒店门口给大家拍了几张照片，但更多还是辛晴的单人照，随后发给了林丁强。
　　开着车的林丁强看着几日未见的辛晴，心情如同猫抓一般，恨不得长出翅膀，立刻飞过去。
　　不过，跟百分说得一样。这条路不好走，除了路上车流较多之外，更大的敌人就是高原反应。
　　一个在平原地区生活长大的人没有经历过足够长时间的修整与适应，就贸然上高原其实是很危险的。加上看着一旁的海拔高度提醒，开着车的林丁强心理忧虑就更重了。
　　起初是觉得自己喘不过了来气，到后面就是头晕头疼，甚至还有点恶心。
　　“六子，你从后座帮我拿一瓶氧气。”林丁强双手紧握着方向盘，一双眼睛死死地盯着路面，油门自然也下意识的变轻了。
　　王柳顺看出了林丁强的焦虑，“强哥，我们换一换。你先不要吸氧，那玩意儿在这种情况下一沾上，就摆脱不了了。给你身体一段时间来适应。”
　　“可是我头疼。”林丁强靠边停下了车，“耳朵嗡嗡的。”
　　“先吃一包头疼粉吧。”王柳顺从小背包里拿出了一包，又给林丁强拧开了矿泉水瓶，“吃了这个会轻松不少，你也别太紧张，放轻松就是最好的良药。”
　　林丁强点着头，将药品倒入口中之后，又猛喝了几口水，才咽了下去。
　　说也神奇，小小的一包药下肚，林丁强在几分钟之后就觉得轻松了不少，他下车伸了伸懒腰，随后又上了车，“走，我继续。”
　　王柳顺见林丁强恢复了精神，这才放下了心，“好，待会儿换我。”
　　......
　　下午两点左右，林丁强终于来到了稻城风景区的门口，为了稳妥，他又吃了一包头疼粉，还带了一瓶氧气才走下车。
　　王柳顺留在了车内，“强哥，加油。”
　　“好。”
　　百分从景区里面溜了出来，在见到林丁强之后，笑呵呵地说着：“林哥是吧？”
　　“对。”林丁强回应道：“辛苦你了。”
　　“不辛苦，我们进去吧！我让团队在牛场自由活动，再过一会儿，就能见到你的未婚妻了！”百分难掩心中的喜悦，似乎他在这条路上，帮助过不少人。
　　林丁强连连点头，随后在买票之后，便跟着百分的脚步走进了这座被誉为水蓝星球上的最后一片净土的神秘世界。
　　太阳一如既往的挂在高空，深蓝色的天空洒下了万年没有变过的光芒，柔和而均匀地照耀着每一棵树、每一根草，每一只牛羊以及每一条溪流之上。
　　在这里，似乎一切都慢下来，没有了城市里的现代文明，也没有人类带来的变化，所有的一切都保持着它应有的模样。
　　秋天的稻城已经是金黄一片，在白雪皑皑的雪山之下有这么一块净土还是让人感到无比的欣喜，牦牛、高山马低头在草甸上寻找着食物，而林丁强则拔山涉水的去寻找那位他对不起的人。
　　在百分的带领下，林丁强坐了一段电瓶车，加上步行，终于来到了洛绒牛场。
　　贡嘎河从草场穿梭，林间溪流潺潺，与牧场木屋交相辉映，构成了一幅原始而又迷人的景色，令人们进入返朴归真的境界。五彩的森林沐浴着阳光，与远处的雪山构成了一副远近交错的优美油画。
　　林丁强缓步前行着，并不是他不想加快脚步，而是因为他每走一步都有些吃力，手中的氧气瓶还没有打开。他想在见到辛晴之前，猛的吸上一口，给自己一个足够大的勇气。
　　“在那儿了。”百分指着远处的背影，“是你的未婚妻吧？”
　　林丁强顺着百分的手势望了过去，虽然辛晴没有回头，但他还是能分辨得出她就是自己苦苦寻觅的人。
　　“对，谢谢了。”
　　百分大大咧咧地笑着：“兄弟，加油！夏诺多吉、仙乃日、央迈勇三座神山就在你的面前，它们一定能保佑你心想事成！”
　　林丁强将氧气瓶打开，猛吸了几口之后，便朝着远处的辛晴走去。
　　辛晴正迎着山涧的风看着眼前的美景，不过她与大部分游客不一样，并没有拿出手机将这些美景都留存下来，似乎在上一条ins过后，她就没有再选择记录。
　　林丁强离辛晴只有最后的100米了，此刻他的心里准备了无数道歉的话语，想要在面对辛晴的时候，能说出自己的歉意。
　　一步步都是一段心路历程，林丁强踩着柔软的草甸，以往和辛晴共同经历过的所有画面都在脑海中回放，他越是靠近，就越是纠结。
　　辛晴会不会甩手而去？
　　她会不会根本不愿意见到犯了错的林丁强？
　　这一趟孤独的旅程会不会因为林丁强的到来而有所改变？
　　而林丁强到底能不能挽回辛晴，这一切问题的答案只有他们两人才知道。
　　林丁强来到辛晴的身后，他想伸出双臂抱住眼前的最熟悉的人。
　　可在手臂张开的瞬间，他又放了下来，深吸了一口气，所有的歉意都堵在了喉咙口，看着那乌黑的马尾，良久又说不出来。
　　风吹拂着两人，来自圣山的风似乎要帮助两人吹散曾经犯下的错和受到的伤害。
　　在林丁强沉思三十秒钟之后，他还是终于开口了，低声叫了一声，“辛晴。”
　　话已出口，林丁强的心骇然跳着，他在等着辛晴的回眸，等着再次亲眼看到那张日思夜想的脸庞。
　　辛晴在听到熟悉的声音之后，身体微微震了一下，抬脚往前走了一步，又停了下来。
　　她没有回头，也没有离开，两人就如同草原上的石头一样，伫立良久。
　　“辛晴，我......”林丁强滚了滚喉咙，哽咽地说着。
　　“老林。”辛晴背着林丁强，语气同样低沉，说道：“这一切都是你安排的吧？”
　　“对。”
　　“我也是太傻了，居然忘记你有一家调查公司了。”辛晴自嘲道：“这几天我看了看ins的游客，也发现了熟悉的ID。也好，如今你找到我了，可以放心了吧？”
　　“放心了。”林丁强顿了顿，接着说道：“不放心。”
　　“老林，我知道你来是什么意思。”辛晴低下了头，憧憬着：“我原来想和你一起去环游世界，但我现在却只想和你分开旅行。请你尊重我。”
　　两人没有争吵，没有抱怨，所有的设想似乎都没有实现。
　　“我不打扰你。”林丁强听到辛晴的话语之后，心底最柔软的一块地方，被触动了，“不管你以后到哪儿，我都会在你的身后。”

第293章 互不干涉互不打扰
　　从稻城回到理塘之后，两队人进了梅朵酒店。
　　在前台办理住宿的时候，百分还来问了林丁强是否成功了，林丁强只是微笑地回应着：“没有，神山这次没有眷顾我。”
　　他回头瞧了瞧进酒店的辛晴，正和王柳顺说着什么，脸上也洋溢起了许久未见的笑容。但在看到林丁强之后，这份甜美的微笑也随之不见了踪影，从百分的手里拿过了房卡，就朝分配的房间走去。
　　百分这时对团员说道：“大家先休息一会儿，半个小时之后开饭。”
　　王柳顺则来到了林丁强的身边，“强哥，办好了吗？”
　　“好了。两个单间。”林丁强回应道：“对了，刚刚辛晴跟你聊什么呢？看样子挺开心的。”
　　王柳顺也没有隐瞒，“嫂子问我开车累不累。我说是我和你一起开的。”
　　“然后呢？”
　　“没有了。”王柳顺耸着肩，“你和嫂子谈得怎么样？”
　　“她说要分开旅行。”
　　“这是什么意思？”
　　林丁强同样一头雾水，“我也不知道。”
　　正当两人交谈的时候，百分走了过来，“林哥，借一步说话。”
　　林丁强和百分走到了一侧，百分开口道：“林哥，你媳妇的房间号是503。做兄弟的只能帮你到这儿了。不过，你要小心点，这里海拔4000多米，你还没适应，最好别做剧烈运动。”
　　“谢了，兄弟。”林丁强嘴上答应着，可心里却知道辛晴并不会开门见自己。
　　“没事的！这一路上我多安排安排。”百分笑呵呵地说着：“男人嘛！都懂！”
　　“那麻烦了。”
　　“不用这么客气。”百分邀请着：“要不等会一起吃个团餐？我们刚好17个人，加你和那位大块头兄弟，19个，定两桌！”
　　“好。”
　　三人道别之后，林丁强和王柳顺上了楼。他俩住在4楼，离辛晴也就一层楼的距离。
　　两人进入房间之后，林丁强坐在了床上，虽然是间小酒店，但还算是干净。
　　正当他想着辛晴的谜语时，霍瑾薇打来了电话。
　　“丁强，你追上辛晴了吗？”
　　“追上了。”
　　霍瑾薇长舒一口气，“怎么样了？”
　　“她说她要分开旅行。”林丁强回应着：“不过我不明白是什么意思。”
　　霍瑾薇沉思了一会儿，缓缓地问着：“那这个分开是真分开吗？”
　　“她并没有让我走的意思。”
　　“那就是在一个地方，却不一起？”霍瑾薇追问道：“你和她保持距离？”
　　林丁强叹着气，“或许是吧。找个机会，我再问问。”
　　“好，那我们保持联系吧。”霍瑾薇的语气里充满了无奈，“如果你追不回她，那该怎么办？”
　　林丁强听到霍瑾薇的话之后，苦笑道：“那就抢呗。”
　　“都这个时候，你还有心思说笑。”霍瑾薇埋怨了一句，“对了，我已经联系了傅泽华，准备和他去金融中心实地瞧瞧，等出了设计图，我传给你一份。”
　　“你做主就行了，那是你的酒店。”
　　“楼是你的呀！要是不满意，你这董事长还不把我赶出去啊！”霍瑾薇打趣道。
　　“行吧，我准备去吃饭了。空了再聊。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强想着百分说的房间号，心里直痒痒。
　　咚、咚、咚。
　　王柳顺敲着门，“强哥，收拾好了吗？开饭了。”
　　“好，这就出来。”
　　林丁强二人来到了餐厅，百分准备了两桌，其中一桌已经坐满了10个人，另一桌空了一半，不过没有见到辛晴的身影。
　　“来，坐。”百分邀请着：“酒就不喝了，吃点菜。”
　　团餐向来很难吃，几乎是以填饱肚子为基本准则，林丁强低声问道：“她不下来吗？”
　　“我叫人去问过了，你媳妇说不吃了。”百分给林丁强递了一个眼色，附耳说道：“我让厨房单独炒了两个小菜，比桌上的好。晚点，你送上去，她不就开门了吗？”
　　林丁强微笑道：“看样子，你很懂啊！”
　　百分挑着眉，“女人嘛！哄一下就好了！先吃饭！”
　　一桌人开了餐，饭菜的味道的确不怎么样，林丁强只能用榨菜下了一碗白米饭，再吃了两口青菜。等吃完之后，还是觉得车上的泡面比较美味。
　　他在百分的带领下取走了给辛晴准备小炒，等所有人都走了之后，才上了楼。
　　站在503的门口，林丁强此刻的心情很复杂，百分说得话在大多数情况下的确是正确的，不过在辛晴这里似乎行不通了。
　　思虑良久，想着辛晴还饿着肚子，林丁强还是扣响了房门。
　　“谁？”
　　“我。”
　　等林丁强回答完之后的三十秒，屋里没有了动静，在他看来，辛晴果真不会开门。
　　“我见你没下去吃饭，给你准备了点吃的。”林丁强在门口说道：“我先走了，你趁热吃点吧。就放在门口了。”
　　可当林丁强想要放下打包盒的时候，门突然打开了，他弯着腰，半天没起身。
　　“好，谢谢。”辛晴客气地说着。
　　林丁强站了起来，将还没有放下打包盒递到了辛晴的面前。
　　在此刻，他终于见到那张熟悉的脸了，原本圆润的小脸如今有些清瘦，不过还是红扑扑的，“你瘦了。”
　　“正好减肥。”
　　“有什么不舒服的吗？”
　　辛晴伸出了手，接过了打包盒，“没有。”
　　林丁强赶紧问道：“我想问问，你说的分开旅行是什么意思？”
　　辛晴抬眼看着眼前的林丁强，从林丁强去百岛算起，两人的目光在分别半个月之后，终于交织在了一起。
　　“明天会有两个游览项目。”辛晴解释道：“一是去参观理塘的市集，二是去那曲河畔看赛马节，你选哪个？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：去市集。奖励：神话之国爱琴海小洋房一栋】
　　【选项B：去赛马节。奖励：埃菲尔铁塔专属烟花秀一场】
　　林丁强明白了辛晴的意思，“意思是我去了，你就不去？你去的，我不能去？”
　　“没错，分开旅行。”辛晴坚定地说着：“互不干涉，互不打扰。”
　　林丁强想着辛晴向来爱骑马，在心中选了A之后，说道：“我去市集吧。”
　　“好，话也说完了，我想吃饭了。”辛晴下了逐客令，“老林，谢谢你的晚餐。”
　　“早点休息。”
　　说完，林丁强也没有留恋，转身离开了五楼，而身后也传来了关门的声音。

第294章 康巴醋强
　　第二天一早，林丁强听到了酒店楼下停车场传来的出发集合声。
　　按照昨晚他和辛晴两人的约定，从现在起，就是他们分开旅行的开始。
　　林丁强也和百分进行了交流，原来他这一团是上午去看赛马，下午才去市集。
　　他站在了窗户边，看着小金龙的离开。
　　在高原上睡觉的他怎么也睡不踏实，一晚上做了很多稀奇古怪的梦，有大佛、有经幡、有沿途看到的雪山河流，也有各种怪力物语。
　　但好像越想梦见什么就越梦不见，梦里没有了辛晴的样子，也没有了两人的过往。
　　此时的他头有点晕，想着既然都做了决定，还是去看看这川藏南线茶马互市的重镇。
　　简单洗漱之后，林丁强换上了衣服，备上了背包。包里装着两包头疼粉和氧气罐。王柳顺说得没错，只要吸了一次氧，身体就产生了依赖性，看来在继续赶路之前，还要去医院买上一点。
　　林丁强路过王柳顺门口的时候，没听见动静，想着他这几天开车也累了，是该好好休息，便独自一人问着路，前往了理塘的市集。
　　出了酒店之后，林丁强在路边随便找了一家看得过眼的店铺，吃上两口青稞饼，再喝上一碗酥油茶，他的分开旅行就这样开始了。
　　各色人群在石板路上进进出出，这些皮肤黝黑的人们到让漫步在其中的林丁强成为了异类了。
　　道路两边的商铺将自己压箱底的商品都拿了出来，五金家电、日用百货、鸡鱼猪羊、菜蔬种子，只要有需要求的就能在市集上面买到。
　　周围的人都叽里咕噜地说着林丁强听不懂的话，有些人看着很疲惫，老旧的袍子上沾满了酥油和泥土，从身边路过的时候，还能闻到一股不怎么好的味道。
　　不过这些人都有一双明亮的眼睛，就像是夜色里明亮的星星又或者是磨出光的宝石，打量着他们熟悉的世界。
　　让林丁强感到好奇的是，这里的城管似乎并不处罚随意摆摊的现象，什么当归、贝母、黄芪、大黄、党参都胡乱地摆放在水泥地上，黑蚂蚁们也只是略微看了一眼，更没有处罚。
　　秋天的理塘已经比内地的冬天还要寒冷，冻得很硬的牛羊肉堆放在地上，售卖方式也很独特，不过称，不分割，只一只一只的卖出，用肉眼估量着重量，双方讨价还价，达成一致之后，便成交。
　　这是林丁强的独自旅行，他从来没有想到一个人在陌生的环境里，能注意到和听到这么多平时根本没法留意到事情。
　　他在市场里面混迹了一个多小时，本想着买一些药材山货，不过由于语言和信仰的问题，林丁强还是没有贸然开口，也免得惹上不必要的麻烦。
　　林丁强随后在路边歇了脚，刚想拿出氧气罐吸上两口，赵蕾就打来了电话。
　　“老大！”赵蕾欣喜地说着：“您和嫂子和好了呀？！”
　　林丁强被赵蕾问得一头雾水，“没有啊。”
　　“那嫂子的照片不是你拍的？”
　　“什么照片？”林丁强追问道。
　　赵蕾知道自己说错话了，刚想打打马虎眼儿糊弄过去，林丁强就接着问道：“是在ins上吗？”
　　“对。”
　　“我看看。”
　　林丁强挂断了电话，翻墙之后，登录了ins。在看到辛晴贴出的照片之后，他现在才明白分开旅行究竟意味着什么。
　　照片上的辛晴正骑着一头矮脚马，整个人穿着一身红色的袍子，脸上的妆容也回归到了精致的状态，一扫连日来的颓废，用彩线编成的发辫披散在双肩之上，正朝着镜头露出了甜美的微笑。
　　而矮脚马一旁是一名身材魁梧的康巴汉子，他正为辛晴牵着马缰，仰头看着马背上的辛晴。
　　虽然两人没有任何亲密的举动，但牵马的不是远在市集的林丁强，这也让他感到了内心的一阵绞痛。
　　他双手颤抖地打开了氧气罐，猛吸了几口之后，想要打电话给辛晴。
　　可手机界面停留在了拨号之上的时候，林丁强又犹豫了。
　　昨晚已经说好互不干涉、互不打扰，而且细想起来，林丁强现在承受的痛苦恐怕还不及当日辛晴的万分之一。
　　他看着已经息屏的手机，心里纵有万千想法，此刻也只能咽进肚子里。
　　而仅仅在一秒之后，关蓝的电话又来了。
　　“林丁强，你怎么回事啊？”关蓝机关枪似的发着问，“你不是追上辛晴了吗？那照片又是怎么一回事？你有这么大度？愿意让其他男人为辛晴牵马？”
　　“我和她有约定。”林丁强回应着。
　　“什么约定？”
　　林丁强咬牙说道：“分开旅行，互不干涉、互不打扰。”
　　“你可真行啊！”关蓝气得够呛，在她的想法中，只有自己的意中人才能为自己牵马，而照片上的辛晴明艳动人，只要是个男人都会心动，“你还管什么狗屁约定！现在怎么讲原则了？我告诉你，你必须把辛晴抢回来！不能丢了我们京城爷们儿的脸！”
　　林丁强挂断了电话，心里也有了打算。不管这君子协议究竟如何，此刻他只想成为为辛晴牵马的那个人。
　　他刚准备按下了拨号键，辛晴的电话就打来了进来。
　　“老林，一大早，就这么忙？电话一直占线？”辛晴在电话那头询问道。
　　林丁强解释着：“关蓝打来的。”
　　“照片看到了吧？”
　　“看到了。”
　　辛晴呵呵笑着：“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”林丁强回答着：“跟以前一样。”
　　“吃醋了吗？”
　　这句话一下子就问到了林丁强的心里，辛晴太了解这位男人了，她只用了极小的手段就能勾起林丁强浓浓的醋意。
　　两人的身份在此刻进行了调换，她不再是当日的西湖醋晴，而林丁强才是康巴醋强。
　　辛晴见林丁强不说话，接着说道：“这种滋味好受吗？老林，我们的分开旅行现在才刚刚开始。如果你受不了，可以退出。”
　　林丁强第一次见识到了辛晴的手段，虽然轻微，但还是犹如沾了水的皮鞭打在了身上，皮开肉绽。
　　“如何？想好了吗？”
　　林丁强沉住了一口气，缓缓地说着：“旅途还没有走完，我为什么要退出？”
　　“好，”辛晴回应道：“我们布达拉宫再见。”

第295章 我和她都不讲理（为盟主“北望-狼烟起”加更）
　　五色的经幡，一直追寻着风的方向，诉说着这条充满美景和故事的318国道。
　　而林丁强在得知辛晴想要分开旅行之后，两人还真过着在一条路线上却没有进过同一个景点的约定。
　　不过两人的心态却有了改变，林丁强不再执着辛晴的行踪，而辛晴在马照事件之后，也没有再气过林丁强。
　　两人以这样的方式，追寻或守护着自己想要的东西。
　　霸道一直跟着小金龙，开着车的王柳顺对两人以这样的方式相处，很是不解。
　　“强哥，你和嫂子和好了吗？”
　　林丁强摇着头，“没有。”
　　“那你们现在算什么关系？”
　　“仇人？”林丁强反问道。
　　王柳顺皱眉道：“不对啊！你们在林芝的时候不也说话了吗？”
　　“只是普通的问候。”
　　王柳顺笑了起来，“这还真挺有意思的，用百导游的话来说，你们两人就是一只兔子一只狼。”
　　“怎么讲？”
　　“一个跑，一个追呗！”王柳顺直白地说着：“今天下午就要到布达拉宫了，你想好怎么说了吗？”
　　“没有。”林丁强耸着肩，淡然地说着：“辛晴不是一般的女孩，她不会接受我的道歉。”
　　“那我们这趟不是白跑了？”
　　林丁强苦笑道：“也不算白跑吧！起码她好像真的找回她自己了，我从她的ins上看，自从翻过理塘之后，后面的照片都有了笑容。”
　　“可那些照片上没有你啊！”王柳顺焦急地说着：“不知道的还以为是嫂子一个人出来玩呢！”
　　林丁强好奇地问着：“你怎么知道？”
　　“关蓝给我说的。”王柳顺耸着肩，“强哥，我觉得你和嫂子还是把话说清楚，都追了几千公里了，还有什么结解不开啊！”
　　林丁强没有回答王柳顺的问题，默默地笑着。
　　在他看来，辛晴已经变回了刚认识时的模样。
　　从赵蕾等人的口中得知，辛晴又开始在ins上记录着自己的生活，在朋友圈转发着一些枯燥乏味的推广以及文案，在旅行的途中还要去微博上吃瓜。
　　似乎，走完这段旅途的，不仅仅是辛晴，也有林丁强他自己。
　　......
　　下午一点过，林丁强终于来到了这次旅途的终点。
　　午后的布达拉宫迎着阳光，坚守在这片高原土地之上，红白两色的建筑在蓝天白云之下，显得异常的醒目。
　　林丁强和王柳顺二人重重地伸了一个懒腰，享受着最后一段高原时光。
　　百分带着团队来到了广场之上，热情地介绍着：“各位，这就是最后一个景点了。”
　　辛晴站到了林丁强的身边，插着手，问道：“今天只有一个景点，你去，还是我去？”
　　“呵，听你的语气，你肯定想去啊！”林丁强笑道。
　　辛晴点着头，“没错。”
　　“那我会让你吗？”
　　“不会。”
　　“石头剪刀布吧。”林丁强伸出了手，“谁赢谁进去。”
　　“好。”辛晴答应了林丁强的请求，不服输地说着：“一次定胜负，不许反悔。”
　　“没问题。”
　　两人高举着双手，林丁强在前一秒先出了帕子，让辛晴以剪刀赢得了胜利。
　　“我赢了。”
　　林丁强笑呵呵地说着：“恭喜。”
　　“可惜了，你走了这么久才到这里，都没有进去看看。”辛晴摊着手，颇有无奈地说着：“白走一趟。”
　　“还行，远看一会儿就可以了。”林丁强见辛晴要走，问道：“对了，我们的旅途结束了吗？”
　　“没有。”辛晴回头说道：“怎么了？想退出？”
　　林丁强回应道：“我是想问问你下次旅行的目的地在哪儿，我好定机票。”
　　辛晴走了回来，站在林丁强面前，抬头说道：“我要去欧洲，你也跟我一起？”
　　“行啊，我可以。”林丁强赶紧拿出手机，潇洒地说着：“你去哪个国家？我们好分开。”
　　“我从意呆利开始吧。”辛晴的嘴角浮现出一抹笑意，“你呢？”
　　“那我从希辣吧！”林丁强想着前段时间获得的小洋房，回应着：“那我们这次又在哪里重逢？”
　　辛晴的脸上露出了一抹意味深长的微笑，“从我们到达各自起始点的十五天后，在埃菲尔铁塔下，我们再见面。”
　　林丁强问道：“还是老规矩？”
　　“老规矩。”
　　“行，就这么说好了。”林丁强答应了辛晴的要求，“我订好出发时间之后，就跟你说。”
　　辛晴的眼睛笑成了一抹弯月，“好。”
　　“进去玩吧！祝你旅途愉快！”
　　“谢谢，老林。”
　　辛晴头也不回的跟着大部队前往了布达拉宫，一旁的王柳顺全程听到了两人的对话，“强哥，这就是你和嫂子之间花了半个月走完318的结果？”
　　“不懂了吧？”林丁强泰然道：“她要距离，我给她。她要尊重，我也给。既然是分开旅行，又何必弄得双方都不愉快，从而放弃了沿途的风景？”
　　王柳顺挠着头，“我还是不懂，两个人在一起才叫爱情啊！”
　　林丁强拍了拍王柳顺的肩膀，“一对爱与恨参半的恋人，不愿意分手，却又不能暂时相互妥协，用分开旅行的方式坚守着心底里的那份执着，这也叫爱情。”
　　林丁强算是彻底悟透了这次旅行的意义，他觉得整个人都豁达了，用辛晴的方式去解开她心中的结，这或许才是最好的选择，也是对她的尊重。
　　至于结果究竟如何，还是要等着下半个月的分开旅行之后，才能知道。
　　“林哥，”百分走了过来，一路上他为两人创造了不少的机会，可林、辛二人却不领情，这也让这位高原上的情感导师陷入了迷惑，“和好了吗？”
　　林丁强微笑道：“神山还是没有眷顾我。”
　　“这就奇怪了。”百分挠着头，不解地说着：“照理说肯定能和好啊！都有这么一段刻骨铭心的经历了！”
　　“关键是我和她都不讲理。”林丁强打趣道：“对了，谢谢你一路上的照顾。”
　　“林哥哪里的话。”
　　林丁强笑呵呵地说着：“百导，有机会来京城，我请你吃涮锅子。”
　　“好！”百分微笑道：“一定来！”
　　林丁强看了看时间，“那我们就先走了，说不定还能赶上最后一趟飞机。”
　　“那你们的车子呢？”百分好奇地问着。
　　林丁强挥着手，带着王柳顺离开，“已经联系好托运了，我可再也不愿忍受头疼粉的味道了！”

第296章 黄金签证
　　得益于林丁强选的小洋房，他也在不知不觉之间获得了希拉的永居权，此行，他只要去希拉打上指纹，就能获得传说中的黄金签证了。
　　由于这些年希拉的国家破产，在远离华夏的爱琴海区域掀起了一波投资风潮。只要花上25万欧，就能获得希拉当地的一处住房，并且还能拥有永居权。五年一续，只要房子还在手上，这个身份就不会消失。
　　永居不等于入籍，它其实就是大众口中的绿卡，享受他国居民同等待遇，比如医疗、教育。而且希拉由于是申根国家之一，有了它的永居权，以后林丁强在出入各大申根国的时候，就不用再为头疼的签证而准备各种材料证明，相当于有了一张欧洲大陆的通行证。
　　但又和入籍有所差距的就是永居无法获得选举和被选举权，也不能在当地工作，只能自己创业，为这个国家创收。
　　幸好林丁强不用为工作发愁，也没有一颗相当总统的心，更不想去他国成为华侨，实实在在的华夏人才是他骨子里面流淌着的血液。
　　从雪区回来之后，辛晴先一天离开京城，飞往了意呆利。
　　而林丁强后一程出发，换上了许久未穿的西服衬衣，带上青京会的胸章以及那枚被辛晴退回来的钻戒，从京城直飞希拉。
　　所以两人约定十五天的期限是从林丁强到达雅典后的第二天开始算起。
　　国航一周有三班飞机是直航的，下午两点出发，到达雅典之后，是当地时间晚上10点半左右。
　　客机是330机型，据飞行经验来看，超过八个小时的飞行，头等舱和经济舱的差别就不是客机之中十米的距离，而是千山万水。
　　头等舱不用吃药就能睡，商务舱需要两片，而经济舱则需要四片。
　　整个头等舱共有18个位置，林丁强在值机的时候特意选了靠弦窗的位置，想着在睡醒之后，一睁眼就能看到窗外的风景。
　　一上飞机，空乘小姐姐就会为林丁强拿出了准备好的拖鞋，并上身挺直地蹲在一旁，将拖鞋打开，同时奉上各种机上读物。
　　座椅前面还有一个搁置的小空间，可以用来放脚，再也不用担心长途飞行带来的脚麻了。而扶手边上有娱乐系统手柄、USB充电口和耳机插孔，并且配备了降噪耳机，在配合上座位前方的高清显示屏，也算是在飞行途中聊胜于无的消遣了。
　　“林先生，这是为您调制的果汁。”林丁强的屁股刚坐稳，另一名空姐就送上了欢迎饮料，而且还送来了餐牌，“这是今天我们提供的晚餐，请您过目。”
　　林丁强接过了果汁，笑呵呵地说着：“不用了，平飞之后帮我拿一杯红酒加一床毛毯。着陆之前叫醒我就行了。”
　　“好的，林先生。”空姐微笑地说着：“祝您旅途愉快。”
　　等空姐走了之后，林丁强换上了拖鞋，悠闲地看着窗外。
　　在他进藏的半个月里，冯晓楠真的带领零点做空了那家刚准备ipo的公司，不仅为林丁强赚来了丰厚的报酬而且也让零点调查四个字成为了业内让人闻声丧胆的招牌，不少想接着上市捞钱的公司都要重新考虑考虑自己会不会被零点盯上。
　　而张晓辉在津城的销售、招商工作也进行得如火如荼，特别是在霍瑾薇放出将要在金融中心里成立第一家超五星级酒店的消息之后，不仅单平米的房价涨了，甚至连租金都翻了一倍。
　　赵蕾和奚桃二人监督着中宏大厦的进度，在资金充裕的情况下，连承建方都感叹从来没有见过这么大方的甲方，工期不断加快，预计在林丁强从欧洲回去之后，就能看到中宏大厦的改名和剪彩了。
　　至于魏婧涵那边，王良才已经和她取得了联系，综艺节目的拍摄也被提上了日程。王良才和魏婧涵两人在提交了拍摄计划之后，经过林丁强的同意从宋姝那里获得了一笔新的投资款项，荣善集团将作为这部综艺的独家出品人出现在各大平台之上。
　　唯独只有辛晴，她在跟院里请了半个月病假之后，就再次人间蒸发，继续过着她原本的生活。
　　不过让林丁强感到意外的是，由于四花和博物院要推出联名款的缘故，他接到了辛文华打来的电话。
　　电话那头的辛文华似乎并不知道辛晴和林丁强的事情，这也让林丁强终于知道辛晴为什么不发朋友圈的原因了。
　　原来，要强的辛晴并没有把这件事情告诉任何人，她并不想用这样的方式来惩罚林丁强又或者来塑造自己被害者的身份。在ins上她还是那位喜欢健身、喜欢旅游、喜欢微笑的女孩，她应该是在等待一个时机，等着告诉林丁强最后的答案——也就是埃菲尔铁塔下的约定。
　　飞机开始在跑道上滑行，林丁强深吸了一口气，等着飞机到达雅典的那一刻。
　　......
　　在经历了十个小时的飞行之后，林丁强终于来到了这座有着无数神话故事的国度。一出机场，就能开到用中文写的各种卖房广告，甚至还贴心的准备了咨询用的微信二维码，这也给了林丁强一种只是在京城睡了一觉，并没有离开的错觉。
　　周围除了有不少外国人之外，有着同种肤色，说着同种话语的同胞也不少，大多是来这里旅游的。
　　林丁强拿出了手机，瞧了瞧时间。由于在飞机上只喝了一杯红酒，此时的他也饥肠辘辘。幸好在来之前，赵蕾帮他做了攻略，在巴特农神庙边上就有无数极具风格的小酒馆以及餐厅，也算是当地夜生活的一种生活方式。
　　林丁强想了一会儿，既然来了，就去感受感受，在路边上了一辆出租车，拿出讯飞的翻译机说道：“劳驾，送我去巴特农神庙。”
　　机器在一瞬间完成中文和希拉语的转换，司机是名50岁出头的大爷，在听到语音之后，又看了看有着东方面孔的林丁强，用英文问道：“chinese？”
　　“chinese。”林丁强回应道。
　　“China，Friend。”大爷笑呵呵地发动了车，“welcome。”
　　“THX。”
　　这并不是奉承，华夏的确给了希拉太多的帮助，不仅重启了他们的港口，为本地人提供了上万的工作岗位，还收购了他们的旧机场，日后将成为欧洲最大的消费购物中心。
　　这一切都来自于国家的实力，看来出门在外，有一个强大的祖国在背后，就是最好的保障。

第297章 Money
　　恐怕常人无法想象，在一个国家首都的市中心居然是一个陡峭的山丘、
　　山丘的顶部就是传说中的巴特农神庙，尽管到了夜晚，这座具有2500多年的建筑依旧有着巨大的魅力，暖黄色的灯光打在了象牙色的石柱之上，从底部抬头仰望，犹如一根根擎天柱直插苍穹。
　　在它的顶上，就是陪伴了它同样时间的浩瀚星空。
　　在它的脚下，就是一片片蓝顶的大棚，里面人头攒动、载歌载舞，饭馆之间还相互演奏，充满了轻松的气氛。
　　当然，让全世界打卡爱好者痴迷的吊车餐厅也在这里，将一桌人整体吊到半空之中进餐，且不说这菜的味道怎么样，但俯瞰视角的确是一种不错的体验。
　　林丁强在下车之后，拎着手提包在人群里面穿梭，此行他是轻装上阵，想着到一个地方就置办一身穿的，也不用洗衣服，更不用拖着重重的行李箱了。
　　而就在这个时候，赵蕾打来了电话，此时京城那边已经快清晨5点了。
　　“喂。”
　　“老大，您到了吗？”赵蕾像是刚起床，打电话来确定林丁强的行踪。
　　“刚到。”林丁强回应着：“你这么早起来干嘛？”
　　“中宏那边有车材料被扣下了，施工方叫我去瞧瞧。”赵蕾解释道：“老大，你放心。这边有我们看着呢！”
　　“好，辛苦你们了。”林丁强感谢道：“等我回去，给你们带手信。”
　　“谢谢老大。”
　　挂断电话之后，林丁强选择了一家人多的餐馆走了进去。
　　餐馆不大，只能放下七八张桌子，大部分都是高鼻深目的外国人。
　　林丁强选择了一个靠窗的位置坐下，服务生也在此时拿着菜单走了过来。
　　“华夏人？”服务生看了看林丁强，热情地问道：“对吗？”
　　林丁强听着口音有些别捏，普通话里面掺杂着一丝东北的味道，再一看样貌，是一位金发碧眼的欧洲姑娘，笑道：“对。”
　　“欧！真是太神奇了！”服务生将菜单递给了林丁强，一边拿出小本，一边说道：“我在华夏留过学，很漂亮。”
　　“是的。我的祖国很美。”
　　林丁强扫了一眼菜单，发现这份菜单竟然由中、英以及希拉语三种语言编写的，卖得菜是当地的特色，“帮我来一份烤肉、一份腌渍菜和一杯啤酒。”
　　“好的。”服务员记下了林丁强要的菜，收回了菜单，“马上就来。”
　　趁着上菜的功夫，林丁强又打开了辛晴的ins，原来她今天去了庞贝古城，从照片上来看，除了一些风景照之外，还有一张她和猫在夕阳下的合影。
　　两人所距的距离不远，坐飞机只要两个小时左右，只隔着一个地中海的距离。
　　林丁强耸了耸肩，将手机放好之后，看着店外喝得醉醺醺的路人，个个脸上都洋溢着幸福的微笑，或许这才是旅行的目的。
　　菜很快上了桌，雅典的消费不算太贵，一盘一人吃不完的烤肉20欧出头，一杯上好的啤酒2欧，一份腌渍小菜0.5欧，算下来跟在京城吃一顿烤鸭差不了多少。
　　希拉人的饮食文化的确较为简单，没有复杂的烹饪过程，仅以最简单的烘烤、油炸或是炖煮的方式；也没有过多的调味，仅以当地盛产的橄榄油和大蒜加上柠檬或盐。
　　林丁强先喝了一口啤酒，麦芽味很重，跟京A的IPA差不多，再吃了一口烤肉，还算是外焦里嫩。
　　想着第一顿就有不错的体验，看来赵蕾的功课也没白做。
　　慢悠悠地吃着东西，慢悠悠地喝着酒，林丁强感受着这座城市夜晚才有的魅力，人也终于放轻松了不少。
　　“朋友，打哪儿来的啊？”正当林丁强埋头吃肉的时候，身后传来了一股东北话独有的热情味儿，“还行不？”
　　林丁强回过头，看见一名四十岁出头的男子，圆头，身体很结实。
　　“我是老板。”男子还没有等林丁强开口回答，就坐了下来，笑呵呵地说着：“能在这里遇见同胞，那高低都要整两口啊！”
　　林丁强笑了起来，看着老板自顾自地倒上了两杯大烧铁板，回应道：“京城来的。”
　　“那不远啊！”老板将酒杯递给了林丁强，“他们都叫我周老花，来雅典也有四五年了！来走一个！”
　　说完，周老花就一饮而尽，林丁强想着在大老远还能遇见同胞，也喝了一口。
　　“玩几天？”周老花问道。
　　“还没确定，看情况吧！”林丁强回应着。
　　周老花又倒上一杯，“这雅典也没有什么好玩的，就看看海、看看石头，再去出出海。无聊得很！再来点？”
　　林丁强将酒杯推向了一侧，毕竟是在异国他乡，喝醉了也没有安全感，笑道：“刚到，还没缓过来。我喝点啤酒就行。”
　　周老花也没有劝酒，笑道：“行。有什么需要记得叫我啊！大家都是华夏人，出门在外就要多多照应！”
　　“好，谢谢了。”
　　“对了，您贵姓？”
　　林丁强想了一会儿，回答道：“林华。”
　　“好的，林兄弟。慢慢吃，不够还有呢！”周老花挥着手，“我先去忙了。”
　　等周老花离开之后，林丁强又独自一人吃起了晚餐，一小杯白酒入肚之后，身体的确暖和了起来。他感叹着能在这样的人生地不熟的地方还能遇见同胞，也算是运气不错了。
　　歌舞声逐渐散去，夜市也到了收市的时间。
　　吃饱喝足的林丁强起了身，准备结账。
　　周老花也准备收摊，“吃好了？”
　　“好了，很美味。”林丁强从钱包里面拿出了钱，“来。”
　　“行嘞！”周老花收下了钱，“如果你在这儿有什么搞不懂的事情，来店里问我。我一般中午开店。”
　　“好。”
　　“用不用给你叫个车？”周老花接着说道：“时候也不早了。”
　　“不用，我就住在附近的酒店，走路15分钟左右就到了。”
　　“那行，慢走。”
　　林丁强点着头，走出了餐馆，打开手机导航，准备前往酒店。
　　空气里弥漫着麦芽的味道，被啤酒和欢笑浸泡了一夜的城市也终于安静了下来，刚刚还人声鼎沸的城市，像是在一瞬间没了人影，街道上空空荡荡的，只有三五名喝得酩酊大醉的醉汉睡在了路边。
　　林丁强跟着导航找着路，目的地就在前方，这也让他加快了脚步。
　　“Don't move!”
　　忽然，林丁强的跟前出现了两名戴着口罩的外国人，由于小巷漆黑，林丁强从轮廓上来分辨，应该是棒球棍之类的东西。
　　“money。”
　　而在此时，他的身后也传来了声音，回头一看，这次能分辨得清楚，是两名持刀的人。
　　眼下，对方的要求很明确，林丁强要跑是不可能的了，打，肯定也打不过。
　　“OK。”林丁强觉得还是保住小命比较重要，他从裤兜里拿出了钱包，在手上晃了晃，“here。”
　　抢匪示意让林丁强将钱包扔过去，林丁强照做之后，本以为能脱身，可歹徒在看到钱包里只有1000欧左右，在结合林丁强的穿着打扮，断定此人身上还有钱。
　　“valise。”其中一名歹徒将目光锁定在了林丁强提着的手提包上，挥舞着手中的棍子。
　　包里除了有林丁强所有的证件以及银行卡之外，还有青京会的胸章和辛晴的钻戒。
　　林丁强低头瞧了瞧，手也越握越紧。
　　后方的歹徒见林丁强不愿交出手提包，二话没说，上去就给了林丁强一刀。而另外一名歹徒见机也冲了上来，再给一刀。
　　林丁强怎么也没有想到这些人下手会如此凶狠，跟国内的完全不是一个套路，他刚想转身逃走，而前方的歹徒又拎着棒球棍冲了上来，一棍打在了林丁强的头部。
　　扑通！
　　林丁强倒在了地上，而四名歹徒见他到底之后，便用力掰开了那只紧握手提包的手，抢走手提包、钱包以及手机之后，便消失在了雅典的夜色之中。

第298章 一刀毙命（为盟主“北望-狼烟起”加更）
　　十天之后，林丁强站在地区综合医院病房的阳台上，看着这个给他留下伤痛的国度。
　　脸上的胡渣已经很深了，整个人的精神状态也低沉了许多，没人能接受这样的飞来横祸。
　　他在被袭击后的半个小时内，被路过的周老花碰见了。幸亏有了这位同胞的帮忙，将林丁强送到了这所雅典的三甲医院进行了救治。
　　刀伤不算太深，一刀从肩部划到了腰部，而另一刀在左肩处留下了一段10厘米的伤口。
　　最严重的还是头上被打的那一棍，这一棍足足让他昏迷了四天。
　　不过这也不是电视剧里的头部遭到重击之后就失忆的设定，林丁强的头除了被包扎得像一名阿三之外，所有的功能都还算是正常。
　　唯独系统不见了影子。
　　他在清醒后的第一时刻，心中就有了决定，想要通过那个时光道具回到去武夷山之前，可不管林丁强怎么在脑海里呼喊系统，都没有得到任何回应。
　　在经过这一段变故之后，林丁强像是彻底变了一个人，他没有第一时间联系任何人，就这样以林华的身份待在病房里，想着以后的人生。
　　“林华兄弟，你起来了啊？”周老花带着熬好的粥，推开了病房，笑呵呵地说着：“今天看着起色还不错！等下午再拍拍片，没事之后就可以出院了！”
　　说着，周老花就将保温桶放在了小餐桌上，“对了，警察局那边我也帮你去问过了，暂时还没有抓到人。不过你可以放心，你的证件可以向领事馆申请。”
　　“好的，谢谢了，周哥。”
　　周老花笑了起来，“不用这么客气，大家都是华夏人，出门在外应该互相照顾的。对了，提醒你一句，你目前还不能离开雅典，等会出院之后，先去我家住上两天，等你的证件补齐之后，就可以走了。”
　　“太麻烦你了。”
　　“不麻烦，举手之劳而已。”周老花大大咧咧地说着：“我们华人在外就是应该团结，人人都有遇到困难的时候，该帮一把就帮一把。”
　　三声急促的敲门声传来，林丁强二人朝门口看去，周老花说道：“我去开门。”
　　当房门被打开的那一刻，林丁强看着眼前出现的人影，心里更像是打翻了五味瓶一样。
　　来的人是辛晴和霍瑾薇。
　　“二位女士，请问你们找谁？”周老花狐疑道。
　　“找他，林丁强。”辛晴走进了病房，周老花皱着眉头，“他不是林华吗？”
　　林丁强和辛晴只有七八步的距离，两人都看着对方，但就是没有说一句话。
　　霍瑾薇的下巴抽搐着，对一旁的周老花说道：“他是林丁强，也是林华。”
　　周老花看见有两个气质不凡的女生同时来找林丁强，再一联想到刚见他时的穿着打扮，瞬间觉得林华不简单了。
　　“林兄弟，我先出去，你们慢慢聊。”
　　病房门被关上之后，辛晴的朝林丁强走去，一步一句地说着：“不要以为你改了名字，穿着病号服，你就不是林丁强了。”
　　林丁强也朝辛晴走去，“如果我不想是林丁强呢？”
　　两人在还有三步的距离时，停了下来，凝视了良久。
　　辛晴眨了眨眼睛，“你在被人砍伤之后，应该告诉我的。”
　　林丁强望着那双水灵灵的大眼睛，“幸好不是你拿的刀。”
　　“我试过。”辛晴接过话来，微笑里掺杂着诸多的无奈，说着：“在梦里，无数次，一刀毙命，不给你活路。”
　　林丁强听到辛晴的话，嘴角又浮现出了一抹笑意，她还是那个她。
　　“但是，如果你真的遭遇了不测，我还是想成为第一个知道的人。”辛晴颔首而语，随后又抬起头，死死地盯着眼前的男人。
　　林丁强摇着头，叹了一口气，“当我醒来的时候，我就已经在这个病房里了。没人认识我，没有人来找我。这些天我也想通了，活得简单一点，活成这样也挺好，用林华的名字，结束掉林丁强的一生。用这样的方式说不定还能收获他人的爱。”
　　“有人的确爱过你，你到现在还欠着她。”辛晴的眼角有一丝泪光闪过，“而且，你亏欠的不止是她一个人，还有牵挂着你的朋友。我希望看到的人是曾经那个充满雄心壮志，说要去华尔街一决高下的林丁强。”
　　“这一切都不重要了。”林丁强牢牢盯着眼前的辛晴，深情地说道：“我已经亲手毁了我曾经的挚爱。”
　　辛晴看着那双一如既往较真的眼神，嘴角抽搐着，从包里拿出了钻戒盒子，递给了林丁强。
　　两人的目光都落在了这个小盒子上，良久，又纷纷抬头。
　　辛晴舒了一口气，缓缓地说着：“老林，我现在已经不爱你了。”
　　林丁强苦笑。
　　辛晴的酒窝又爬上了两颊，骄傲地说着：“而且即使你是林丁强，也毁不了我。”
　　“如果我不在你的身边，你应该会很比现在轻松快乐。”林丁强摸了摸钻戒盒子，开口道。
　　“这倒是真的。”辛晴点着头，鼻尖轻皱，随后看着林丁强的眼睛，认真地说着：“但我的身边也不能没有你。”
　　两人又彼此看着对方的眼睛，在沉默三秒之后，相视而笑。
　　【系统正在重启中】
　　霍瑾薇在一旁听着两人的对话，已经潸然泪下，她捂着嘴，整个人都颤抖了起来。
　　原来在林丁强失去联系后的第三天，她就发现了事情的不对劲儿。再一看当地的新闻，就知道报道中的林华就是林丁强。
　　她在得知这个消息之后，没有惊动任何人，首先暗地里联系了关怒山，向他进行了咨询求助。
　　关怒山也很震惊。但一想到现在的林丁强贵为荣善集团董事长，如果被外人知道他出事了，一定会引起不小的震荡，所以才授意霍瑾薇不要声张。
　　霍瑾薇在听到关怒山的分析之后，抛下手中的一切工作，直接飞去了澳地利去寻找辛晴，随后两人才来到了雅典。
　　咚、咚、咚。
　　敲门声再次传来，霍瑾薇擦了擦眼泪，打开了房门。
　　此刻进来了三名身穿西装的男士，以及两名身穿警服的外国人，其中一名警察的手中还拿着林丁强被抢的手提包。
　　带头的人戴着眼镜，首先出示工作证之后，才客气地说着：“林先生，您好。我们是华夏驻希拉大使馆的工作人员。我是随员王静波，请问您的身体好些了吗？”

第299章 你的小公主
　　“谢谢关心，已经无碍。”林丁强回应着。
　　王静波示意一旁的工作人员从警方的手里将手提包接过来，随后说道：“林先生，这是您被抢走的包。里面除了现金以外，其余的东西都在里面了。对了，您的那枚戒指我已经转交给了这位霍小姐。”
　　林丁强感谢道：“好，谢谢了。”
　　“另外。”王静波从他的公文包里拿出了三张请柬，交到了林丁强的手中，“这是我们使馆举办的商务晚宴的邀请函。”
　　林丁强接过了邀请函，白色的信笺正中印着庄严的国徽，打开一瞧，左上方还有这份邀请函的编码0072号，上面用白底红字的中文写着：谨定于二〇二〇年九月十二日（星期六）晚六时三十分至八时三十分在华夏驻希拉大使馆举行商务晚宴。
　　落款处写的是华夏人民共和国驻希拉特命全权大使张启月。
　　在接下来就是大使馆的地址、电话以及一人一柬的提醒。
　　三人对视了一眼，林丁强回答道：“好，我们一定准时到场。”
　　王静波点着头，“那我就不打扰几位了，晚上见。”
　　林丁强将王静波送出病房之后，再次看了看手中的邀请函，辛晴是73号，霍瑾薇是74号。
　　对于这样规格的晚宴邀请，三人都是头一回。
　　霍瑾薇看了看时间，“我们还有8个小时的时间，需要确认礼服和鞋子。”
　　辛晴点着头，“是要抓紧时间了，还要挑选手包、配饰以及确定妆容。”
　　霍瑾薇赞同了辛晴的观点。
　　两名女生叽叽喳喳地讨论了起来，似乎女人一说到穿着打扮，就有聊不完的话题。
　　林丁强也面临着挑战，他从住院开始就一直穿着病号服，穿来的那套西装如今肯定不能用了，他也需要一套合体的西装。
　　林丁强见两人说了半天也没有个结果，“边走边想，有合适的就买。”
　　霍瑾薇和辛晴两人看向了林丁强，霍瑾薇笑着问道：“你买单？”
　　“当然。”但是林丁强也知道辛晴不会平白无故接受自己的东西，接着说道：“不过我也需要你们的帮忙，为我挑上一身。你们的所有花销就当我的咨询费了。”
　　霍、辛二人对视了一眼，异口同声地说着：“那你这次的咨询费会很贵。”
　　“无妨，走。”林丁强大方地说着。
　　林丁强打开了房门，周老花一直站在门口，见到三人出来之后，问道：“林兄弟，你要走？”
　　“我有点事情，”林丁强回应道：“周哥，这几天辛苦你了。等我今晚忙完之后，我再来找你。”
　　“可是你下午还要检查啊！”
　　林丁强摆着手，笑道：“我的伤好了。周哥，麻烦你去帮我办一下出院手续，治疗的费用我晚点给你。”
　　“行吧，注意安全。”
　　三人离开了医院，身穿病号服的林丁强与霍辛二人上了一辆出租车，直奔厄鲁姆大道。
　　这条大道还有一个名字叫做女人街，是雅典市区南侧的一条步行购物街。现在的希拉，由于没有从经济危机中恢复过来，失业率很高，因此当地人很多都在节衣缩食以度时艰，奢侈品的销路不好，价格也自然下来了。
　　雅典的奢侈品定价属于欧元区，像LV、Gucci、珠宝首饰、手表等奢侈品价格都非常合适，且根据不同规则可以退12-24%的税，因此税后的价格与国内相比还是很划算的。
　　所以，在这些商店里，见到最多的人群还是极具购买力的华夏游客。
　　不过跟林丁强遇袭一样，随处可见的奢侈品店也加强了安保措施。由于希拉的经济状况不好，市场发生针对奢侈品店的抢劫和偷盗，因此各家店铺的大门现在一般不对大街敞开，户户紧闭。
　　入店时甚至要敲门后，才会有守门人来开门。而在进了第一道大门后，还要再穿过一个过道，推开第二道门才真正进入店铺里面。
　　霍瑾薇和辛晴漫步在欧洲的街头，寻常见的大牌似乎都入不了两人的法眼，两人手挽着手像是在寻找猎物一般，快速地搜索着道路两旁的店招。
　　“要不试试这家？”霍瑾薇在一家店铺前停下了脚步，林丁强看了看门头上的招牌是自己不认识的牌子。
　　辛晴眨着眼睛，“斯蒂芬罗兰？这可不便宜啊！”
　　霍瑾薇回头看了林丁强一眼，哈哈笑道：“反正又不是我们俩付钱，走！”
　　“很贵吗？”林丁强的心里纳闷着，随后跟着两人的脚步进入这家不知名的商店。
　　店内的装修很简约，进门之后就能看到挂成两排的礼服，而且没有重样的。
　　外国销售小姐姐迎了上来，辛晴和霍瑾薇两人愉快地交流着，而林丁强则选择在沙发上坐着等，看样子没有两三个小时是走不出这家店的。
　　“Coffee or tea，sir.”另外一名小姐姐走了过来，双手放在腹前，面带笑容地问着。
　　林丁强回应道：“Water，please.”
　　小姐姐记下了林丁强的需求，随后便去准备，而林丁强看着镜子中的自己，实在有些看不下去了，准备动手将头上的纱布拆下来。
　　辛晴先选了一套礼服在销售的带领下，前往了换衣间，霍瑾薇见林丁强有些困难，便走了过来，“不当阿三了？”
　　“不当了。”林丁强回应道：“帮帮忙，帮我把后面的结解一解。”
　　霍瑾薇点着头，帮林丁强解开了纱布，她看到他的头部明显还有些肿。
　　“这家店什么来头啊？”林丁强将拆下来的纱布放到了一旁，好奇地问着：“刚刚我瞧了瞧，也没有标价格啊！”
　　霍瑾薇噗嗤笑道：“这是天才设计斯蒂芬罗兰的个人品牌，他是高级定制时装领域至尊的让·路易·雪莱的招牌设计师。”
　　林丁强听着霍瑾薇的解答，瞬间抓住了几个关键词，天才、高定以及至尊。
　　“那还真是有点东西。”林丁强挑着眉头，不过在他看来，不管衣服再怎么好看，还是要看穿的人怎么样，期待地说着：“就是不知道衣服穿上身是什么感觉了。”
　　霍瑾薇朝换衣间的方向给林丁强递着眼神，“你自己瞧呗，你的小公主不是出来了吗？”

第300章 还差一块表
　　白色丝缎的垂感让辛晴整体显得更加纤细修长了，梦幻般若隐若现的纱裙加上饰于裙身的不规则花瓣造型的薄纱，充满了梦幻与浪漫。
　　整件由全手工缝制的长裙由六条镶满碎钻的绑带挂在颈后，每一条钻石绑带都映着灯光发出夺目的光芒。
　　辛晴整个人像是亮了起来，她拎着裙摆缓缓朝二人走来，像极了帕特农神庙里的女祭司。
　　辛晴在两人的面前转了一圈，问道：“瑾薇，好看吗？”
　　霍瑾薇微笑地说着：“女人之间看不出来美丽，只有嫉妒。好不好看，只有丁强能回答你。”
　　说完，霍瑾薇就碰了碰林丁强的手肘。
　　林丁强看得入神，辛晴追问道：“老林，如何？”
　　“漂亮。”林丁强诚实地答着：“不，很美。”
　　“行，既然丁强都满意了，那也就别挑了。”霍瑾薇站了起来，掰着手指计划着：“我再去选一件，然后先去给丁强选西服，最后我们去买包、买鞋、买首饰、定妆。”
　　霍瑾薇给两人留出了空间，又朝一旁的展架走去。
　　她挑选起来就比较随意了，直接选择了最保守的黑色作为本次晚宴的基调。
　　在霍瑾薇换衣服的间隙，林丁强偷瞄着辛晴，一直没有说话。
　　辛晴注意到了林丁强的眼神，“一直看着我干嘛？”
　　“多看两眼，没看够。”林丁强回答道。
　　“要是我不给你看呢？”
　　“那我就想办法看。”
　　辛晴笑道：“你怎么这么流氓？”
　　“痞，但不氓。”林丁强回应着。
　　大约十五分钟之后，霍瑾薇也换好衣服走了出来，她选的是一条黑丝绸织绣花长袍，配上双色绉纹长裤套装。
　　“怎么样？”霍瑾薇问道。
　　辛晴点着头，“很漂亮，像是黑暗女祭司。”
　　“那你代表白昼，我就代表黑夜。”霍瑾薇打趣道：“金主，该付钱了。”
　　林丁强恍然大悟，站了起来，将银行卡交给了销售小姐姐，也没有问价钱。
　　直到卡被刷了之后，林丁强才知道这两件衣服加起来十三万六千欧，刚开始他还没有反应过来，直到换算成rmb之后，这才发现原来这个自己不知道名字的牌子，竟然比一般的奢侈品都要贵。
　　霍瑾薇挑着眉，“心疼了？”
　　林丁强笑道：“这才哪儿到哪儿啊？还有你们的包包、鞋子、首饰，我今天包圆儿！”
　　“行，那你可别后悔！”霍瑾薇回应着：“也对，我俩辛辛苦苦跑这么大老远来找你，你是该好好请我们消费了。”
　　“没问题，走！接着买！”
　　两人把衣服先暂存在店铺里，随后又带着林丁强挑选西服。
　　三人没走几步，又进了一家林丁强不认识牌子的店铺，店铺里挂满了各式各样的西装、马甲以及衬衣。
　　开店铺的是一位七十来岁的老人，戴着一副眼镜，佝偻着身子。
　　霍瑾薇漫步在其中，为林丁强挑选了外套以及西裤，而辛晴则根据霍瑾薇选择的基调，给林丁强选了贴身的马甲和衬衣。
　　“这么正式？”林丁强看着西装三件套之后，“还要穿马甲？”
　　“马甲代表地位和身份，更是正统社交礼仪中必不可少的单品。”辛晴解释道：“我给你选的是青果领，能比较好的挡住你日益发福的小肚子。”
　　林丁强猛吸了一口气，“哪有小肚子？”
　　“行了，快去换上吧。”霍瑾薇嫌弃地看着两人，嘴上说着不要不要，暗地里又在这里打情骂俏，“看看合不合身，人家师傅也好给你改。”
　　林丁强拿着选好的衣服进了试衣间，可当他想要脱下病号服的时候，问题来了。
　　由于后背的刀伤还没有好，加上还缠着纱布，所以他抬手比较费劲，以至于半天都穿不上衬衣。
　　“辛晴，你进来帮帮忙。”林丁强下意识地喊了一声，但在话说出口之后，又有些后悔。
　　没有人回答林丁强的话，辛晴也没有进来。
　　林丁强叹了一口气，随后还是咬紧牙关，准备独自穿上衬衣。
　　正当他将两只手穿进袖管的时候，林丁强突然感觉到有人在背后帮他提着衬衣，回头一看，正是辛晴。
　　“看什么看？”
　　“你好看。”林丁强笑着回答道。
　　辛晴看着林丁强后背缠绕着的纱布，虽然看不见伤口，但还是能想象得到那两刀的威力。
　　她在帮林丁强穿上了衬衣之后，就走了出去，没有再说一句话。
　　林丁强以最快速度换好了衣服，穿上西装的他只要再刮去脸上的胡渣，就真的回到了原来英俊的模样。
　　他从试衣间里走了出来，站在了两人的面前，“还行吗？”
　　霍瑾薇和辛晴各自托着下巴，打量着换装之后的林丁强，“还差一样东西。”
　　“我也觉得还差一样。”霍瑾薇点着头。
　　辛晴在店铺里扫视了一圈，随后走到一旁，取下了一条背带，递给了林丁强。
　　“戴这个？”林丁强长这么大，除了小时候用过背背佳以外，很久都没有穿过背带裤了，“要不等会去买条皮带吧？”
　　“真正的绅士都是背带加马甲的，”霍瑾薇笑道：“你是不是绅士？”
　　“我当然是了！”林丁强接过了背带，“这要怎么用？”
　　“解开马甲，把背带穿里面。”辛晴吩咐道：“单根的在背后，双根的在前面。”
　　林丁强的眼珠子转了一圈，“我不太方便，够不着。”
　　辛晴一把抢过了背带，绕到林丁强的身后，“撩起来，蹲一点。”
　　“好嘞。”
　　霍瑾薇看穿了林丁强的小心思，挤眉弄眼地嘲笑了一番，而辛晴则帮林丁强夹好了背后的背带。
　　“现在如何？”林丁强再次问道。
　　霍瑾薇补充道：“还差一块表。”
　　“我带了。”林丁强从手提包里拿出了那只小丑，可看到表面的时候才发现，表盘已经有些磨损了。
　　辛晴望了一眼，有些失望地说着：“算了吧，重新买一只。”
　　“不，”林丁强将手表戴在了手腕上，随后又拿出讯飞翻译器，说道：“劳驾，帮我把衬衣的左袖口改大一寸。”
　　说完，就将机器递给了老师傅，老师傅在听到翻译之后，连连点头，帮林丁强量着袖扣的尺寸。
　　林丁强对辛晴说道：“有些东西戴习惯了，摘不掉，也戒不了。”

第301章 这次我绝对不能放手了
　　下午六点钟，三人在血拼女人街之后，出现在大使馆门口。
　　辛晴和霍瑾薇两人盛装出席，从礼服到高跟鞋，从手包到耳环无不是精心挑选，换算成RMB，两人的一身行头接近150万。
　　相比之下，林丁强这套只要了两万欧的西装，真的很便宜了。
　　林丁强走在最前面，门口的除了警卫之外，还有负责迎接的工作人员。
　　王清波见到三人之后，礼貌地挥了挥手，并协助三人通过了安检。
　　等进入使馆大院，王清波邀请着：“林先生，霍小姐，请跟我这边来。”
　　林、霍二人看了一眼辛晴，辛晴微笑地说着：“你们去吧，我在宴会厅等你们。”
　　两人听到辛晴的回答之后，这才跟着王清波的脚步前往了使馆三楼。
　　从电梯出来之后，王清波带着二人进了一间会客室，“二位稍等，大使马上就到了。”
　　“大使？”两人对视了一眼，林丁强问道：“你认识？”
　　霍瑾薇摇着头，“我不认识。”
　　林丁强想起了请柬上张启月的名字，再次看了看这间秘密的会客室。
　　会客室内放着四五张美式沙发，跟馆内其他地方不同，这间会客室没有华希两国的国旗，更像是一间私人会客室，墙上还挂着一些油画。林丁强走进瞧了瞧，这些油画好像都是出自华夏画家之手。
　　而在一旁的玻璃展柜里，他发现了一件十分熟悉的东西。
　　“瑾薇，快来看。”林丁强激动地招着手，霍瑾薇缓步上前，看向了展柜。
　　“这是长安俱乐部的胸章。”林丁强指着展柜里的东西说道：“旁边的是美洲京城俱乐部的，其余的就不认识了。”
　　这两家远在京城的俱乐部向来不缺达官贵人，看来这位张启月大使也是其中一员。
　　“帮帮忙，脱下外套。”林丁强感觉到房间里的暖气有点太足了，为了不流汗保持仪态，想要脱下西装。
　　幸好辛晴帮他选了马甲，单穿的情况下，也不算失礼。
　　霍瑾薇帮林丁强脱下了西装，随后林丁强拿在了手里，而就在这个时候，会客室的门打开了，一名约莫45岁左右的女士走了进来。
　　她有着一头清爽的中长发，举手投足之间都散发着自信，远远看着，浑身上下都透露着端庄和典雅。
　　“小林，小霍。”张启月微笑地打着招呼，“终于见到你们两人了。”
　　林丁强和霍瑾薇上前一步，恭敬地称呼着：“张女士。”
　　张启月摆了摆手，示意二人坐下，随后开口道：“我想着在晚宴开始之前，见一见怒山说的干女儿和京城最具潜力的年轻人。”
　　两人这才明白这一切都是关怒山安排的，心态自然也就轻松了不少。
　　“张女士，您认识干爹？”
　　张启月点着头，“我原来在京城某企业担任书记的时候，与怒山有过交情，他帮了我不少忙。虽然后来我走上了外交官这条路，但联系没有断过。上个月我还托国内的朋友送了一些铁观音给他。”
　　“原来是这样。”霍瑾薇微笑道。
　　张启月瞧了瞧没有说话的林丁强，问候着：“小林，我听说了你在这里遇到的事情，很是抱歉。”
　　“张女士言重了。”林丁强客气地回应着：“不过是小伤，惊扰到您了。”
　　“我在得知这件事情之后，立马就派出了馆内人员与希方进行了交涉，”张启月缓缓地说着：“出门在外，祖国和大使馆就是你们最坚强的后盾。”
　　“是的。谢谢张女士了。”
　　张启月看了看时间，接着说道：“这次的商务晚宴汇聚了在希拉方面有过卓越贡献的华夏商人以及希方本土出名的企业家。现在提倡一带一路，你们两人，一人是霍家之后，一人是荣善巨子，如果有机会的话，可以在席间多多与他人交流。看看能不能也为祖国做一点贡献。”
　　“一定，一定。”两人异口同声地回答道。
　　“行，我本想着让你们两人作为开舞嘉宾的。”张启月微笑地说着：“不过小林你有伤在身，实在是一种遗憾啊！”
　　两人对视了一眼，似乎张启月点错了人，霍瑾薇聪明地说着：“张女士，如果可以的话，我愿意为开场舞进行伴奏。”
　　张启月惊喜地说着：“你还会乐器？”
　　“家中从小就让我学了一点，”霍瑾薇自谦道：“钢琴、小提琴略有涉及。”
　　“那好。”张启月欣慰地说着：“我到时候会让人隆重介绍一下你。”
　　“谢谢，张女士。”
　　张启月又看向了林丁强，“小林，你就好好休息。身上有伤，今晚就别喝酒了。”
　　“谢谢张女士关怀。”林丁强受宠若惊地说着。
　　张启月起了身，两人也跟着站了起来，“时候也不早了，你们两人先下去。小霍，我很期待你的演出。”
　　霍瑾薇保证道：“我一定全力以赴，不负张女士嘱托。”
　　两人走出了会客室，朝宴会厅赶去。
　　林丁强好奇地问着：“你还会这些东西？”
　　“很久没弹过了。”霍瑾薇显得有些紧张，不住地搓了搓手，“我弹什么好？”
　　“弹你拿手的，一定能行。”
　　霍瑾薇点着头，“好！”
　　两人来到宴会厅之后，硕大的会场里已经涌入了一百来号人，个个端着酒杯，三五成群的聊着天。
　　林丁强第一眼就看到了身处在人群中的辛晴。今夜的她绝对是全场的焦点，华丽的服饰加上谈吐之间的自信从容，就算独自一人，也能应付得游刃有余。
　　“丁强，我先去准备了。”霍瑾薇给林丁强使了一个眼色，“晚点见。”
　　“好。”
　　两人道别之后，林丁强朝辛晴走去。
　　而就在这个时候，宴会厅的灯光暗了下来，主持人上了台，开始介绍着与会的领导以及来宾。
　　林丁强站在了辛晴的身边，小声地问道：“聊什么呢？”
　　“闲聊。”辛晴回了一句，“你和瑾薇去哪儿了？”
　　林丁强用更小声的声音说道：“见大使。待会瑾薇要表演。”
　　“啊？”辛晴意外地瞪着眼睛，“她要表演什么？”
　　“我也不知道。”
　　在两人说话的功夫，主持人笑着说道：“本来今天的开舞嘉宾已经定了，不过出了些意外。在座的不仅仅是商场上的精英，更是舞池里的王者。有哪位朋友愿意来为今天的晚宴开舞吗？”
　　霎时间，围在舞池周围的人都开始躁动了起来，开舞嘉宾向来是整场晚宴的重头戏，自然不会轻易放过。
　　辛晴朝舞池中央看了过去，而就在此时，一名长相还算秀气的外国男士，弯着腰，朝辛晴伸出了手，“May I？”
　　林丁强看了一眼向辛晴发出共舞邀请的男士，深吸了一口气，心想着：“这次我绝对不能放手了。”
　　他将手中的西装搭在了一旁的椅子上，站到了辛晴的面前，用同样的方式邀请着：“May I？”

第302章 血色探戈
　　林丁强在心里呐喊了无数次“选我，选我”，伸出的手不曾退缩，一双眼睛更是死死地盯着眼前的辛晴。
　　辛晴的眼神在两人之间游离，半秒钟之后，她做出了选择。
　　“sorry。”
　　辛晴将手搭在了林丁强的掌心里，对外国男生报以了微笑。
　　林丁强感觉到了掌心的温度，内心一阵狂喜，比赚多少钱都开心，嘴角都快要咧到后颈窝了。
　　他在接近两个月之后，再次牵起了辛晴的手，不管周围的环境有多嘈杂，他甚至能听到自己的心跳声。
　　辛晴舒了一口气，挽住了林丁强胳膊，两人大步朝舞池中央走去。
　　张启月注意到了从人群中走出来的林丁强以及辛晴，她给主持人耳语了几句，主持人立马找出了早已准备好的资料，隆重的介绍道：“各位，现在向舞池走来的是林丁强先生及其女伴。林先生的荣善集团是近段时间在京城崛起的新星。旗下产业涉及实业、地产、娱乐以及金融四大板块。其金融板块下的零点调查公司更是金融界中的翘楚。”
　　所有人的目光都注意到了走向聚光灯下的两人，而主持人接着说道：“另外，我向各位隆重介绍的是，担任本次开舞钢琴演奏的是霍瑾薇小姐。霍小姐为港岛霍氏基金会第一理事，该基金每年向社会捐出的善款就不下十亿，旗下拥有酒店、地产、传媒以及轻工业等产业。”
　　霍瑾薇对于林、辛二人能出场演出，同样感到了意外，在听到有人介绍自己之后，在追光灯下她从施坦威钢琴边上站了起来，优雅地挥着手，向全场致意。
　　走在林丁强身边的辛晴，小声地问着：“如果我没答应你的邀请，你会怎么办？”
　　“你不可能不答应我。”林丁强颇有底气地说着。
　　辛晴微笑道：“为什么？”
　　“因为我是林丁强。”
　　两人来到了舞池中央，上一次共舞还要追溯到在京城的美洲俱乐部上。
　　那时的林丁强是赶鸭子上架，连舞步都是现学的，虽然现在的舞步也没有精进多少，但心中的底气的确比那时要足了不少。
　　林辛二人对视着，林丁强的眼神异常坚定，“怕吗？”
　　“我什么时候怕过？”辛晴自信地回应着。
　　霍瑾薇见两人准备就绪，跟一旁现场的伴奏的乐队说出了演奏曲目，“《Por Una Cabeza》。”
　　宴会厅安静了下来，都等着看两人的开舞表演。
　　当前奏响起的时候，林丁强的心咯噔了一下，原来正是听得滚瓜烂熟的《一步之遥》。
　　他的左手不太方便，而且辛晴也知道这个情况，她甚至不知道林丁强要怎么跳这曲探戈。
　　只见林丁强抬起了右手，轻柔地握着辛晴的后颈，眼神充满霸气地盯着眼前人，而辛晴也立马心领神会，上前一步，将整个人都贴进了林丁强的怀里。
　　悠扬的小提琴拉出了只属于他们两人的旋律，聚光灯也只为他们照射，林丁强带着辛晴在舞池里面，踩着节奏，挪动着脚步。
　　辛晴的脸上露出了笑容，“老林，你进步了。”
　　“华尔兹我不会，但要论这探戈，我在梦里都跳了千百遍！”林丁强自信地说着
　　蹬！
　　霍瑾薇的钢琴在此时加入了旋律之中，悠扬的琴声变得铿锵有力起来，林丁强忍着左肩的巨疼，再次架起了辛晴的右手。
　　而辛晴将额头贴在了林丁强下巴上，优美的伸腿，在林丁强的脚下画着圈，向众人展现着最美妙的舞姿。
　　林丁强看着那两扇上翘的睫毛，心中一阵欢喜，“转圈。”
　　说着，辛晴就在了林丁强的牵引下，在原地转了两圈。
　　当回来之后，辛晴将手搭在了林丁强的后背上，她摸到了一丝温润，心中一紧。
　　“老林，你流血了。”辛晴一分心，连脚下的舞步都错了，面对上百号人的注目，她恐慌道：“我跳错了。”
　　“人生都可以重来，更何况舞步。”林丁强其实也已经感觉到左肩上的伤口裂开了，但他还是坚定地说着：“而且我说你没错，你永远都不错！”
　　两人继续在舞池里面起舞，辛晴将一双细长的大腿架在了林丁强腰间，整个人悬空，双手绕到林丁强的脖颈后。
　　林丁强两手轻抚着辛晴的后背，带着辛晴在舞池里面旋转了起来。
　　这次换做林丁强仰视辛晴了，高傲的眼神里带着一抹妩媚。
　　而俯视林丁强的辛晴，从眉目之间看到了他充满自信而且坚毅的目光。
　　一步之遥，或许真的只差这么一步。
　　“老林，你的伤疼吗？”辛晴在转身的瞬间问道。
　　林丁强笑着回答道：“不疼。”
　　辛晴的咬住了下唇，飒爽地将头扭向了一边，整个人顺势跳起，而林丁强也看准时机，将辛晴公主抱在怀里，这一下，伤口是真的撕开了。
　　林丁强忍着剧痛，脸上还是保持着镇定，旋转之后将辛晴放回了地上。
　　而也在这个时候，行云流水般的弹奏戛然而止。
　　霍瑾薇扭头看向舞池中央摆着结束姿势的二人，心中感慨万分。
　　辛晴踮起脚尖，将粉颊贴在了林丁强的右脸上，呼呼地喘着气，耳语道：“老林，谢谢你。”
　　“我的荣幸。”林丁强下定决心说着：“我不会再让其他男人站在你的身旁了。”
　　“bravo！”
　　全场爆发出了雷鸣般的掌声以及赞美声，牵了两分钟的手，也在此时分开了。
　　两人向周围的人致谢，随后朝宴会厅的一角走了出去。
　　“我先去卫生间瞧瞧。”林丁强小声地对辛晴说道。
　　辛晴看着马甲之下已经被染红的衬衣说道：“去医院吧，我告诉瑾薇一声。”
　　林丁强点着头，也没有逞强，“帮我把西装拿过来，我去跟张女士告别。”
　　“好。”
　　辛晴先跑去跟霍瑾薇交流了两句，随后为林丁强取来了西装，帮他穿上之后，两人才来到张启月的面前。
　　“小林，没想到你跳得这么好。”张启月眉开眼笑地说着。
　　林丁强微笑道：“张女士谬赞。”
　　张启月见林丁强满头大汗，而且脸色也有些苍白，瞬间明白了林丁强是来向自己辞行的。
　　“小王，送林先生去医院。”张启月对王静波说道：“不要让会场里面的人发现了。”
　　“好的，大使。”王静波悄悄带着林、辛二人从侧门离开。
　　出了侧门之后，三人来到了停车场，王静波发动了一辆挂着领馆牌照的奥迪，“林先生，您真是太厉害了。”
　　林丁强和辛晴二人坐上了后座，“见笑了。还要麻烦您送我去医院。”
　　“客气了，这是我的工作。”王静波将车驶出了大使馆。
　　辛晴担忧地看着林丁强，她拿出手机，重新加回了林丁强的微信，并碰了碰他的手肘，示意他看手机。
　　林丁强在看到【辛晴请求添加你为好友】之后，笑了起来。
　　辛晴：老林，你确定没事吗？
　　林丁强：没事，这算血色探戈吗？
　　辛晴：都到这个时候了，还在贫！
　　林丁强：还想去哪儿？
　　辛晴：现在先去医院，然后再去圣托里尼。
　　林丁强：老规矩？
　　辛晴：新规矩。
　　林丁强：ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　辛晴：(～￣(OO)￣)ブ

第303章 我和辛晴成室友了
　　林丁强在雅典又花了一天的时间来处理伤口、办理永居，并且向周老花辞行。
　　幸好有王清波的帮助，本来繁琐的手续也变得快捷化了。录入指纹之后，林丁强拿到了希拉的绿卡，算是获得了申根国的黄金签证。
　　在向周老花辞行的时候，林丁强付清了这段时间所花的医药费，而且为了表示感谢，林丁强还特意包了一个三万欧的大红包给他。
　　不过这位热心的同胞并没有接受林丁强的大礼，只是收了200欧的饭钱，嘴上依然说着：“出门在外，互相帮衬是应该的。”
　　等一切准备就绪之后，林、辛、霍三人购买了蓝星摆渡船的船票，准备坐船前往圣托里尼。
　　雅典的白天来得很早，几乎早上6点就天亮了，天上的弦月陪伴着黎明迟迟不肯落幕。
　　三人在换完船票之后，即将在Piraeus码头登上这艘蓝星摆渡船，再航行8个小时后达到圣托里尼。
　　摆渡船共有九层，从下往上数五层都是车库，从第六层开始才是各种仓位。
　　经济舱、航空座椅、商务舱、两人内舱及外舱的选择很多，价格也算实惠，换算成rmb200出头到600不等。
　　其实去圣托里尼也可以选择坐飞机，大约只要1个小时就到了，但却没有了畅游爱琴海的奇妙体验。
　　三人买的是商务舱的船票，在登船之后，就有热情的船员带领三人前往第八层的区域，这里除了有酒吧犬舍之外，还有全落地的玻璃窗以及户外座椅，能在旅行的过程中享受海风以及美景。
　　沙发还算是比较软和，辛晴和霍瑾薇坐在双人座上，而林丁强则坐在单人沙发上，三人面对面，也没有多说话，直到服务生送上了餐单。
　　摆渡船缓缓驶离了港口，船上的食物种类还算是比较齐全，就是价格有点贵。
　　辛晴点了一份牛油果沙拉，霍瑾薇选择了炸番茄，林丁强要了一杯美式，当做8个小时之中的第一顿。
　　等菜品上了桌，霍瑾薇摘下了墨镜，边吃东西，边缓缓地说着：“后天你们俩跟我一起回？”
　　辛晴点了点头，吃着盘中的沙拉，“我可以，正好我的假期也要结束了。”
　　“我也没问题。”林丁强回答道。
　　霍瑾薇微笑地说着：“那好，旅途总算不孤单了。对了，我回京之后还要去找套房子，丁强你有推荐的吗？”
　　辛晴接过话来，“瑾薇，你要是愿意的话，可以来棕榈泉住。”
　　霍瑾薇瞪着眼睛，好奇地笑着，问道：“你们那公寓虽说有三间房，但其中两间都是你们各自的衣帽间，只有一间房能住人，我是去睡沙发的吗？”
　　“我回去之后就会搬出去。”林丁强低声说道：“你可以和辛晴住一间，到时候床上用品都会换上新的。我已经安排赵蕾和奚桃去准备了。如果你有什么需要的，发一份清单给我，我让她们去买。”
　　“啊？”
　　“前天晚上我和老林在医院谈好了，他搬走，我留下。”辛晴回应着。
　　这是林辛二人定的新规矩，两人目前的关系谈不上和好，所以再住在一起也不太合适。
　　“这还挺有意思的。”霍瑾薇笑了起来，“你们真想好了？”
　　“想好了。”辛晴点着头。
　　林丁强耸了耸肩膀，“等我的东西搬走之后，再把衣帽间收拾一下，改成珊珊的房间吧。”
　　“珊珊的房间倒是不急，我要先联系好学校，等一切准备好了之后，再接她过来。”霍瑾薇抿嘴笑道。
　　“那好。”林丁强回应着：“如果有需要，我会帮忙的。”
　　霍瑾薇拉住了辛晴的手，“这下我和辛晴就成室友了。对了，丁强，你要搬去哪里？”
　　“还没有找到地方，”林丁强回答着：“慢慢选，也不急。”
　　辛晴看了林丁强一眼，对霍瑾薇说道：“瑾薇，我们去甲板等着。海上的日出转瞬即逝，可不能错过了。”
　　“好啊！”霍瑾薇起了身，“丁强，你要不要一起？在这里可有个传说。”
　　“什么传说？”
　　霍瑾薇神秘兮兮地说着：“据说啊，在雅典有一名名叫琴的竖琴师。她能使盛怒中的波塞冬恢复平静；能让善嫉的赫拉心生宽容；能令阴沉的哈迪斯得到开心的笑容。只要在爱琴海上看到第一眼太阳的人，就能听到那美妙动人的琴音。伴随着琴音许愿，一定能心想事成。”
　　辛晴迫不及待地问着：“真的？”
　　“信则有。”霍瑾薇回答着。
　　“我待会去。”林丁强端起了咖啡，“有点晕船。”
　　“行吧。”
　　霍、辛二人离开了船舱，前往了甲板。而林丁强见两人走了之后，连忙放下了杯子。
　　不管这个传说是不是真的，他连忙找到经理，沟通之后，将《初恋情人》的音乐链接交给了他，并且还付了50欧作为辛苦费，只求在太阳从海平面升起的那一刹那能让这首歌的旋律响起来。
　　《初恋情人》是林丁强第一次坐辛晴的甲壳虫时听到音乐，当时两人还在奔赴福利院的路上，此时却再向蓝白的国度驶去。
　　等一切安排好之后，林丁强才走出了船舱，来到了甲板。
　　甲板上已经有不少人在等着了，徐徐的海风吹拂着辛晴的发梢，她倚着栏杆，眺望着湛蓝的海水，等待着太阳出现的那一刻。
　　“不晕船了？”霍瑾薇挑眉问道：“你是不是......”
　　林丁强的心思似乎被霍瑾薇看透了，“没有啊，真晕船。”
　　“这连浪花都没见一朵，你怎么晕？”霍瑾薇笑了起来，“再说，在港岛出海的时候，风浪比这大吧？也没见你晕船。”
　　林丁强见自己被霍瑾薇剖析得干干净净，嘴硬地说着：“等会就知道了。看日出。”
　　摆渡船在爱琴海中缓缓地行驶着，天边已经出现了红日的苗头，不少人都双手合十，去等着验证传说的真假。
　　辛晴也不例外，她微闭着双眼，虔诚地祷告着。
　　大概一分钟之后，火红的太阳从海平面远端升起，所有人都紧闭着双眼，将心中的愿望告诉给大海、蓝天以及朝阳。
　　悠扬的旋律在此时响了起来，经理果真没有食言，在看到红日东升之后，帮林丁强放出了这首歌曲。
　　霍瑾薇和辛晴两人在听到熟悉的旋律之后，睁开了眼睛，对视了一眼。全船的华夏游客不少，但选了商务座的人没有几个。
　　在加上这首歌的传唱度并不算是家喻户晓，那能点它的人就只有借口晕船的林丁强了。
　　林丁强走到了辛晴的跟前，“生日快乐，辛晴。”
　　霍瑾薇羡慕而吃惊地捂着嘴，“辛晴，今天你过生日？”
　　辛晴看着林丁强的眼睛，摇了摇头，林丁强解释道：“这是送给你的第二份生日礼物。祝你刚刚许下的愿望能够实现。”
　　辛晴撩动着鬓边的青丝，微风轻浮着她细致的脸庞。再将滑到手腕处的市井重新披上了肩头，也没有跟林丁强说话，只是微微一笑，便又转过身，继续眺望着红日出海的景色。

第304章 你是我24岁才遇到的人
　　蓝与白的国度婉如爱琴海上的一颗明珠，它天生就带着浪漫色彩。
　　来这儿的人或是蜜月度假，或是拍摄结婚照，亦或是一场个人的文艺之行，不过也有人说圣托里尼是脏乱差，是仅存在照片上的城市，可在喜欢它的人的眼中，它自始至终都是文艺而浪漫的。
　　三人穿行于狭窄而错综复杂的小路，蜿蜒曲折的台阶勾勒着白色的边，与蜿蜒的楼梯一样看似无形地延伸着，犹如掉进了迷宫。两旁分布着很有特色的小店，琳琅满目的波西米亚风格饰品，常常让人驻足。
　　辛、霍二人挽手笑着，似乎在这座没人认识她们的小岛上，闺蜜间的友谊得到了真正的升华。
　　辛晴为霍瑾薇挑选着配饰，霍瑾薇为辛晴搭配着长纱，不管商店多么拥挤，笑容始终展现在二人的脸颊之上。
　　林丁强获得的小洋楼也在这座岛上，与其它建筑一样，小镇房子的外墙都是典型的希拉水洗墙，不平整，不光滑，却有着朴素而自然的美。
　　所有的小路都依山势而建，曲曲折折，除了行人游客之外，穿行其中的还有许多小毛驴，它们或而驮着货物，或而驮着游客，在步道上行走着，发出了哒哒的声响。
　　三人既然来了，就免不了到蓝顶大教堂看看。
　　岛上的蓝白小教堂很多，唯独这座是上了米国国家地理杂志封面的圣母玛利亚教堂，才是最闻名的蓝白教堂。在山崖上，不少新婚燕尔都以这座大教堂为背景拍摄着婚纱照。
　　近处是许下诺言的圣地，远处是蓝天碧海的绝佳美景，将笑容定格在此处，也算是为一段行程画上圆满的句点。
　　三人大概排了20分钟的队，终于来到了拍摄地点。
　　霍瑾薇拿出手机，大方地说着：“你们两人快去，我给你们拍一张。”
　　林、辛二人对视了一眼，辛晴开口道：“老林。”
　　“恩？”
　　“你帮我和瑾薇拍吧。”辛晴顿了顿，接着说道：“谢谢了。”
　　林丁强答应了辛晴的要求，从霍瑾薇手中接过了手机，笑道：“好，你们快去。”
　　霍瑾薇和辛晴两人坐在了城墙上，两人靠着头，林丁强将手机对准，拿出了专业拍照的水准，“辛晴，你的右腿往前伸一点，瑾薇你的脸侧一点。笑！”
　　咔擦。
　　相机里存下了二人的合影，在确认无误之后，两人又P了P图，同时发出了朋友圈。
　　打卡完成之后，林丁强就带着两人前往了小洋楼，准备去市集买上一些食物，在小洋楼里迎接爱琴海的落日。
　　小洋楼是位于爱琴海悬崖上密密匝匝、层层叠叠的纯白房屋其中一栋，有着无遮挡的视野。站在露台上就能看见海天一色的场景，一旁还有一个小泳池，私密性也比较好。
　　等进屋之后，三人大致看了看，最后决定林丁强睡一层，辛霍二人睡楼上。
　　简单整理之后，林丁强也在厨房里忙活开来，吃了这么久的希拉菜，一顿缺少调料的中餐还是让人十分怀恋。
　　幸好这里的食材都很新鲜，不管是大虾还是螃蟹都是从海里新鲜捕捞上来的，也不用重口味的调料进行遮盖，能完完整整的尝到海鲜的味道。
　　辛晴和霍瑾薇两人坐在了阳台上，两人喝着口味独特的希拉红酒，分享着这些天来的照片。
　　“你把这张发给我，我P一下。”
　　“好，我那张的脸还要瘦一点，不对，光好像打在我脸上了。”
　　两人有说有笑，几乎都往了林丁强的存在。
　　在忙碌了两三个小时之后，林丁强端着蟹粥、大虾拌面以及水果沙拉来到了阳台，霍瑾薇为林丁强倒上了一杯红酒，“辛苦了，林大厨。”
　　“不辛苦，要不是材料不多，我铁定弄一桌满汉全席出来！”
　　“那你回京城再做一顿呗。”霍瑾薇打趣道：“上次的炸酱面还挺专业的。”
　　林丁强喝了一口酒，“是吧。”
　　“吃饭吧，等会就能看到落日了。”辛晴期待地说着，眼神却一直盯着阳台外的风景。
　　......
　　天色逐渐暗了下来，附近的白色小屋沐浴在金色的晚霞之中，即温馨又妙曼。每座小屋的灯光也在此时亮了起来，错落在一间间房子里，远远的看去，整个岛像是被无数颗星星点亮。
　　海与天之间演绎着蓝与紫的变幻，蔚蓝的海水被夕阳浸染的无尽绚烂，而圣托里尼的晚霞终于落在了辛晴的肩上，整个世界都呈现出了温暖的模样。
　　三人在喝了两瓶红酒之后，也借着晚霞开始聊了起来。
　　“辛晴，你早上许的什么愿望？”霍瑾薇好奇地问着。
　　辛晴微笑道：“愿望说出来可就不灵验了。”
　　“也对，”霍瑾薇笑了起来，“要不等你晚上说梦话的时候，我再问问？”
　　“那我要和你多喝几杯，听听你的梦话是什么。”辛晴聪明地说着。
　　霍瑾薇晃着头，“我可从来不说梦话。丁强，辛晴说梦话吗？”
　　问出这句话之后，霍瑾薇似乎感觉到气氛有些尴尬，看了看两人的反应。
　　林丁强回应道：“我这人睡觉很死。”
　　“我好像有些醉了，”辛晴借机站了起来，“瑾薇，要不要去楼上洗洗？”
　　“好。丁强，就靠你收拾了。”
　　两人离开餐桌之后，林丁强将盘子碗都扔进了垃圾桶里，并不是不想洗，而是他也不知道下一次来是什么时候，索性就不洗了，等走的时候全扔了。
　　......
　　一颗颗闪亮的星星逐渐出现在漆黑的夜幕之中，收拾完的林丁强回到了阳台上坐下，端着红酒，看着星光点点，准备渡过着最后的时光。
　　现在已经是晚上11点了，应该是奔波一天的缘故，霍瑾薇在上楼之后就睡了，而辛晴还跟学校对接了一下，才关上了电脑，从二楼走了下来。
　　她挽着头，穿着睡衣，来到了林丁强的身边，也坐了下来。
　　“还不睡？”辛晴问道。
　　林丁强回答道：“睡不着，有点失眠。”
　　两人看着夜色，似乎都有话想跟对方说。
　　林丁强先开了口，“还喝点吗？”
　　辛晴目视前方，摇着头，“不喝了。”
　　“好。”
　　“老林，你知道吗？”辛晴抱着双膝，两眼之中都是畅想与憧憬，缓缓地说着：“圣托尼里是我18岁就想来的地方，而你是我24岁才遇到的人。”
　　林丁强放下了酒杯，扭头看着一旁的辛晴，只见她接着说道：“我们在路上，分开看过了这么多风景，雪山、草原、大海、云层。我拥抱过了雅典的黎明，也想将这片不落的星光装进心里。”
　　说完，辛晴就回眸看着身边的林丁强。
　　林丁强的内心像是被打翻了五味瓶，看着那浅笑着的酒窝，良久都没有说出话来。
　　半晌之后，两人相视一笑，辛晴放下了挽好的长发，而林丁强也端起了酒杯，两人重新抬头将此刻的美景记在了各自的心里。

第305章 欢迎回家（为盟主“北望-狼烟起”加更）
　　一天之后，当霍瑾薇独有的白紫色挑战者850降落在密云公务机机场的时候，天色已经擦黑，下了悬梯的林丁强看了看时间，快到晚上7点了。
　　林、辛二人也算是坐了一次顺风机回国了。
　　“去吃点东西？”林丁强对辛晴和霍瑾薇说着。
　　话音刚落，李建虎便急匆匆地坐着摆渡车来到了三人的面前，笑呵呵地说着：“强爷、嫂子，霍小姐。你们可终于回来了！”
　　“你怎么来了？”
　　李建虎直愣愣地说着：“接机啊！”
　　“接机接到停机坪了？”辛晴微笑道：“你也算是头一人了！”
　　“咳！我强爷不是在百岛弄了一架贝尔吗？算着时间，你们也要回来了，我就跟霍小姐取得了联系，专门来当你们的飞行员！”
　　林丁强这才想起自己有一架价值两个亿的直升机，“那就坐直升机回市区吧！建虎，辛苦你了！”
　　“哪儿的话！”李建虎眉飞色舞地说着：“能开这架直升机，我不辛苦！”
　　三人上了摆渡车，在开了十来分钟之后，就来到了由李建虎承包的接驳公司处。
　　那架巨大的贝尔525在林丁强离开的这个月里已经办理好了航线以及相关手续，除了二环里面飞不进去，京城绝大部分地方都可以实现通行，前提是有停机坪。
　　在宽阔的机身一侧被涂装上了荣善集团的简写，也就是“RS Group”，看上去就充满了质感，而在机头下方，还被喷涂了青京会的图腾。
　　“可以啊！丁强！”霍瑾薇看着豪华的直升机，发出了感叹，“这才对得起你荣善集团董事长的身份嘛！”
　　林丁强开心地笑了起来，首先邀请了辛晴，接着是霍瑾薇，“走，回市区。”
　　三人登机之后，李建虎进了驾驶舱，通过广播打趣道：“女士们先生们，本次航线由密云公务机场前往京城市区，预计飞行时间16分钟。请各位系好安全带，我们即将起飞。”
　　舱门缓缓地关上了，顶部的螺旋桨开始快速的旋转起来，在几秒钟之后，贝尔525在空中开始悬停，李建虎确定好了航线，便载着三人离开了密云公务机机场。
　　脚下熟悉的京城又再次映入林丁强的眼帘，7点过的京城还是堵得一塌糊涂，不过在天空之中却没有了堵车的烦恼，看着闪烁着的霓虹，林丁强觉得这才是生活的意义。
　　辛晴和霍瑾薇两人在机舱里面拍着照，坐在最后排的沙发上，霍瑾薇问着林丁强，“丁强，我们两个换呗！”
　　“换什么？”林丁强笑道。
　　“我把我的挑战者给你，你把你的贝尔借我。还别说，这还是我第一次觉得直升机比飞机管用多了！”
　　林丁强大方地回应着：“你要用拿去就是了。再说了，你的挑战者费油，我可养不起！”
　　“哈哈哈。”
　　三人都笑了起来，笑声似乎都要盖过螺旋桨的轰鸣，响彻在京城的夜空里。
　　直升机逐渐朝东四环飞去，林丁强看着脚下的建筑物，心里直纳闷。
　　照理说，这架直升机应该朝盘古大观飞去才对，而作为本次机长的李建虎却把三人带到这里，这让林丁强有些百思不得其解。
　　位于楼顶出的H标志越来越清楚，四周的灯光也逐渐亮起，在经过16分钟的飞行之后，贝尔525降落在了一栋楼的楼顶。
　　等桨叶停止旋转之后，林丁强打开了舱门，辛霍二人也跟着走了下来。
　　“这是哪儿？”林丁强看了看周围，想要找到地标，确定方位。
　　李建虎疑惑地打量着林丁强，“我的林大董事长！我的强爷！这是您的中宏大厦啊！您不认得了？嫂子，明天要不要带我强爷去医院检查检查？他是不是失意了？”
　　辛晴没有回答李建虎的话，只是微微一笑。
　　“这是中宏大厦？”林丁强意外地再次看了看脚下的土地，“这么快就修好了？”
　　“强爷，您的钱是堆在那里修，修什么不快啊！”李建虎笑嘻嘻地说着：“这栋楼的承建方嘴都笑歪了！不过，您可要好好奖励奖励小蕾和小桃，她二人可是把睡觉的时间都投在这里了！”
　　林丁强深吸了一口气，“好，一定奖励。”
　　“那还等什么呢？”李建虎神秘地说着：“走吧，强爷？她们就在楼下。”
　　四人从顶层的停机坪下到了36层，电梯门一开，一股纯正的美式风格装修就铺面而来。
　　李建虎介绍道：“整个楼层接近600平米，只有一个电梯通向这层。其余每层都标配了三个电梯，而且整栋楼从20层起的玻璃也经过了处理，外面看不进来。拥有绝对的隐私。”
　　三人走进私家门厅入户之后，看到的就是150平米的客厅。客厅里摆放着黑色皮质的沙发，全景落地窗旁还有一张雪茄椅，一旁还放着一排雪茄柜，柜子里的雪茄比家里筷子兜里的筷子还要多，整整齐齐地摆放在里面。
　　在雪茄柜一侧就是整面墙的红酒，一看品牌，全都是滇城酒庄送来的年份酒。
　　再往里走，有一间茶室，茶室是由一整张红木茶桌作为基调，配上一把将军椅加上五把圈椅所组成，而在茶桌后的博古架上，还摆着从武夷山特供而来的茶叶。
　　通过茶室看出去，就能看到不远处的SKP商场以及星星点点的住宅区。
　　“这可都是小桃按照您的喜好找曹乐设计的，赵蕾负责采购。”李建虎像是进了自己家一样，给林丁强介绍着，一边羡慕地说着：“后面还有会客室、休息室、娱乐室。强爷，您这儿可比我那暗间好太多了！”
　　林丁强惊讶与手下人的执行力，从进门开始，他的嘴都没有闭上过。霍瑾薇和辛晴也不例外，两人知道林丁强在东四环有一栋烂尾楼，但谁都没有想到会在这么短的时间里就让它焕发了新的荣光，成为了荣善集团在京城的根据地。
　　等来到会客室之后，赵蕾和奚桃二人还在为鲜花摆哪里而苦恼，见到林丁强和辛晴回来之后，两人的脸上也藏不住笑意，将本用作摆放的小雏菊当做了欢迎花束，送了上去，直呼道：“老大！嫂子！欢迎回家！”

第306章 准备转院吧
　　赵蕾连忙拿出了楼层规划区域书递给了林丁强，“老大，按照您的吩咐，整栋中宏大厦都将由您自持。除去这36层作为您私人的场所之外，33~35层将会成为青京会的俱乐部。28~32层将会分配给零点调查；23~27将会作为地产板块的总部......”
　　一项项安排传进了林丁强的耳里，他的心中热血澎湃。
　　到现在为止，他终于在京城里有了一处真正属于自己的落脚之地。
　　等赵蕾忙活完了，奚桃拿出了两张电梯门禁卡，交到了林丁强的手中，“老大，这是门禁卡。只有用这两张卡，才能进入这一层。”
　　林丁强点了点头，接了过来，随后将门禁卡递给了辛晴。
　　辛晴看了一眼，没有接手，微笑地说着：“老林，我想回公寓了。”
　　“好。小蕾，你送辛晴和霍小姐回棕榈泉。”
　　赵蕾、奚桃和李建虎三人都眨着眼睛，他们都以为林、辛已经和好了，但听林丁强的语气，事实并非如此。
　　“好的，老大。”赵蕾朝门口走去，而辛晴也将带回来的礼物从包包里拿了出来，枣红色的盒子里装的是一条波西米亚风的丝巾，交给了赵蕾，“礼物。”
　　“谢谢嫂子。”
　　霍瑾薇见两人要离开，问着：“小桃，卫生间在哪儿？”
　　“这边。”
　　霍瑾薇对辛晴说道：“你先下去等我一会儿。”
　　“好，我在车库等你。”
　　辛晴带着赵蕾走向了电梯间，而霍瑾薇从卫生间出来之后，来到林丁强的身边，“给我吧，我来交给她。”
　　林丁强将门禁卡递给了霍瑾薇，“谢谢。”
　　“别这么客气。”霍瑾薇微笑地说着：“我帮我朋友和室友的忙而已。先走了。”
　　“好，我送你。”
　　林丁强将霍瑾薇送到电梯门口，又折返了回来，从手提包里也拿出了一个盒子，递给了奚桃，“礼物。”
　　“谢谢老大。”
　　“你也早点回去休息吧，都累了一个多月了。”林丁强欣慰地说着：“你跟小蕾说一声，如果明天没事的话，你们两人都休息一天。”
　　奚桃开心地跳了起来，不仅收获了礼物还有一天的假期，想着终于可以在出租屋里睡上一觉，脸上自然也就笑开了花，“好，我会跟小蕾姐转达的。”
　　等奚桃走了之后，顶层之上又只留下了李建虎和林丁强二人。
　　两人坐在沙发上，李建虎问道：“强爷，没和好？”
　　“没有。”
　　“唉，慢慢来吧。”李建虎回想起林丁强离京之前自己问过的问题，如今再次开口问着：“强爷，你觉得绕了这么大一圈值吗？”
　　“值。”
　　李建虎哈哈笑着：“行吧！那你准备住哪儿？高尔夫球场吗？”
　　林丁强想了一会儿，觉得高尔夫球场虽然有住宿的地方，但还是离市区太远了，住在中宏大厦600平米的顶层，又觉得一个人空落落的，没什么意思。
　　“你有推荐的吗？”
　　“先住酒店吧！”李建虎抿笑道：“不用自己收拾，不用做饭，反正你现在一个人，在哪儿不是睡啊！”
　　“行，哪家酒店？”
　　李建虎的眼睛直发光，“常住的话就京城宝格丽啊！就在朝阳那边，俯瞰亮马河，还有水疗中心、25米标准泳池、专属私人花园、标志性酒吧。24小时早餐服务，保证时时刻刻都能吃上一口热乎的。”
　　林丁强起了身，“走，宝格丽。”
　　“现在就去啊？”李建虎意外地说着。
　　“那不然呢？不然今晚睡哪里啊！”
　　......
　　两人驱车来到了新源南路，在进入宝格丽酒店大堂之后，一股专属宝格丽的香溢迎风而来。
　　大堂面积不大，但很有风格及特****人员彬彬有礼的接待，使人顿生信任之感。而且从一进门开始，就有一名管家跟在身边，协助办理入住。
　　由于没有提前预定，这家网红酒店的房型所剩不多，林丁强先定了一间豪华大床房准备应付过今晚，等明天有人退房之后，再做打算。
　　拿上房卡之后，两人又来到了电梯口，李建虎瞧了瞧时间，“待会喝点？”
　　“行啊。”林丁强回应着：“去哪儿？”
　　“簋街啊！你就不想念京城的烟火味？”李建虎打趣道。
　　林丁强拍了拍李建虎的肩膀，“还行，我还是想吃一吃烤肉。”
　　“这个点儿恐怕都关门了吧。”李建虎回答道：“要不等明天？我们后海走着？”
　　“可以。”
　　叮。
　　电梯门在此刻打开了，林丁强的前脚刚踏进去，电话就响了起来。
　　“老大，你在哪儿呢？”赵蕾焦急地在电话那头说着。
　　林丁强收回了脚，将房卡交给李建虎示意他先上去之后，回应道：“朝阳这边呢！怎么了？”
　　“老大，嫂子进医院了！你快来吧！”
　　林丁强的脑子嗡了一下，“你嫂子怎么了？”
　　赵蕾支支吾吾了半天，也没有说清楚，“老大，你还是快点来吧！就在首都医科大学附属京城朝阳医院。”
　　“好！我马上就过来！”
　　林丁强挂断电话之后，脑海中出现过无数种设想，他和辛晴刚刚分开不到两个小时，怎么好端端的人，就进了医院了呢。幸好从酒店到医院的距离没有多远，开车只要20分钟左右，林丁强再给李建虎发了一个消息之后，便取了车，直奔医院。
　　等他到了朝阳医院的急诊大楼，霍瑾薇已经在大楼门前等着了，见到林丁强的奥迪，便走了上来。
　　“丁强，待会你见到辛晴之后千万不要动怒发火。”霍瑾薇竭尽全力的劝说着林丁强，“辛晴也不知道这件事情，她现在需要的是安慰，所以......”
　　林丁强大步朝急诊楼里走去，一头雾水，内心更是焦灼，一边问道：“她究竟怎么了？”
　　霍瑾薇面露难色，跟赵蕾一样也不知道怎么跟林丁强开口，只是默默地跟在了一边，带着林丁强前往了医生办公室。
　　可当林丁强来到办公室之后，并没有见到辛晴的身影，只有一名挂着主治医生牌子的白衣大姐，焦急地问着：“医生，我媳妇呢？”
　　白衣大姐低头开着医嘱，见到林丁强之后，语气平淡地说道：“你媳妇还在做进一步的检查。等检查完成之后，准备转院吧！”

第307章 【玩家请选择】
　　“还要转院？”林丁强的冷汗直冒，他追问道：“医生，我媳妇到底怎么了？”
　　“稽留流产。”医生像是见惯了这些场面，平静地说着：“小两口以后还是要多注意点，别怀着孩子都不知道。”
　　“那就是孩子没了？”林丁强皱着眉头，他从来没有听过辛晴说怀孕的事情，如今突然来这么一出，他说什么都无法相信。
　　而且当父亲是每个男人心中的梦想，如今林丁强在一秒钟之内从准父亲又被打回原形。可想而知，辛晴在知道这个事实之后，她的心情也跌落进了谷底，以她要强的性格，恐怕更不能接受这样的结果。
　　“根据初步的检查结果，你妻子肚中的胎儿早在10周前就停止了发育，”医生将电脑上的B超投影了出来，耐心地说着：“现在只有做清宫，不过可以放心，流产手术很简单，几乎没有风险。因为胚胎很小，胚胎早就停止发育了。手术后进行抗菌治疗，这样才能确保子宫得以恢复。”
　　“10周前？”林丁强听到这个时间节点之后，立马反应过来，原来自己再去百岛之前，辛晴就有了身孕。
　　黑白的B超上有一个小圆点，大约有四分之一掌心大小，而在它的四周是亮晃晃的液体组织。
　　医生点着头，“是的。”
　　霍瑾薇紧接着问道：“医生，好端端的怎么会胎停呢？”
　　“胎停有很多种原因。”医生解释道：“除去父本和母本自身的身体因素之外，更多的还是与孕妇的心情有关系。比如过度焦虑、紧张、恐惧、忧伤。我问过患者，她没有吸烟的习惯，但在孕期喝了不少酒，也醉过几次，这也可能是因素之一。如果你们不放心，可以在术后做一次胚胎筛查，看看你和你妻子的身体到底有没有什么问题。”
　　林丁强听到医生的话之后，脑袋更沉重了。
　　两人的身体应该都没有问题，那造成这次胎停的因素还是跟林丁强出轨的事情逃不了关系。
　　“而且，你妻子在孕期还上了一次高原。”医生无奈地说着：“她在旅途之中就已经有了一定程度的孕反，比如嗜睡、头晕、疲乏、食欲不振，但她都以为是高原反应，所以没有引起重视。小伙子，以后要多多注意枕边的妻子，女孩子的身体都娇贵，现在胎停的现象也很普遍。你现在要做的就是在术后给予更多的陪伴，别让她胡思乱想，没有女人能接受自己孩子突然就没有了的这个事实。”
　　林丁强回想到走318国道的时候，辛晴有几次都没有吃饭，送上去的小炒也只吃了两三口，而且百分也说过，辛晴一上车就睡觉，现在看来，的确对上号了。
　　“另外，你妻子的饮食结构要调整调整，别一天到晚只吃点沙拉，身材固然要紧，但身体所需要的各种营养还是要跟上。”医生靠在椅背上，缓缓地说着：“术后半年最好不要怀孕，给你妻子一个充足的休息时间。怀孕之前，双方来医院做个孕前检查，这样就比较稳妥了。”
　　“知道了。”林丁强低着头。
　　医生接着说道：“你们两人的父母呢？”
　　林丁强回应着：“她爸妈在羊城。”
　　“那你家就要多费心了，准备好高蛋白的食物，术后清醒之后患者会有空腹感，记得及时补充体力。另外，妇产医院那边应该会在术后开具一定剂量的避孕药。按计量吃，不会对身体产生影响。”
　　“记着了。”
　　“行吧，该交代的也都交代了。”医生将医嘱交给了林丁强，“待会你们去妇产医院，那边对于流产的处置很有经验。对了，最后嘱咐一句。”
　　“请讲。”
　　“手术的伤痛很小，但心理的创伤很大。孩子是两个人的一种缘分，不要因为这件事情就吵得不可开交，伤了彼此的感情。你要对妻子多包容、多理解、多安慰，这样才能帮助她走出人生的低谷，迎接美好的人生。”
　　林丁强死死攥住了手中的医嘱，在他看来，这件事情的责任完全就在他自己的身上。
　　“谢谢医生，我明白了。”林丁强回应着。
　　林、霍、赵三人走出了医生办公室，站在了走廊上，半天没有都说话。
　　“怎么发现的？”林丁强低声问道。
　　赵蕾看了一眼霍瑾薇，这才开口，“老大，我送嫂子和霍小姐回公寓之后，嫂子以为是大姨妈来了，让我去超市买点卫生巾。”
　　霍瑾薇接过话来，“然后过了一会，我就听见辛晴在卫生间里大叫，冲进去一看，才发现血是棕黑色的。”
　　林丁强咬紧了腮帮子，点着头，“好，我知道了。”
　　赵蕾揪心地说着：“老大，我先去看看嫂子。她一个人躺在冷冰冰的检查台上，我不放心。”
　　“小蕾，我跟你一起。”霍瑾薇说得更加直白，语气也更加急促，“丁强，你快去准备转院要的手续，这死胎在肚子里面多一分钟，对辛晴的伤害就越大。”
　　林丁强机械地点着头，而霍、赵二人则马不停蹄地赶往了检查室。
　　夜里的急诊室依旧喧哗，有人在这里捡回了生命，有人在这里阴阳相隔，无数次的悲欢离合都在雪白的床位上上演过。
　　在这个世界上，恐怕没有人能抵抗命运的安排，除了林丁强以外。
　　林丁强深吸了一口气，他此时已经有了选择。这一切都是因为他而发生，如果当初自己没有犯错，辛晴也不至于遭这份罪。
　　“系统。”林丁强在心里呼唤着。
　　【在】
　　“上次的道具还能用吗？”
　　【可以】
　　“我想回到在武夷山的那一晚。”林丁强暗想道。
　　系统沉默了一阵子，随后林丁强的脑海中出现了一篇很长的说明。
　　【时光倒流道具使用须知】
　　【使用本道具之后，玩家将保留记忆，全世界时间将会回到玩家所选择的时间节点并且重新开始】
　　【玩家在时间点之后获得的任何财产（包括但不限于由已有财富创造出来的价值）都将被清零】
　　【玩家在时间点之后发生过的所有事情，事件参与者以及见过玩家的人均将不会保留任何记忆】
　　【本道具只能使用一次且不可撤销，望玩家谨慎选择时间点】
　　【玩家请选择】
　　【选项A：使用】
　　【选项B：不使用】

第308章 你早点休息
　　武夷山的雨依旧如故。
　　坐在沙发上的林丁强打开了上次未能打开的窗户，伴随着阵阵斜风细雨，他终于回到了那晚。
　　出轨不是一个人的事情，它是三个人，两段关系中的畸形产物。
　　林丁强到现在才明白保留记忆或许不是一件好事，所有人都不记得这两个多月发生的事情，生活似乎也回到了正规，背上的伤痕也没有了痕迹，但留在他心中的过往却是一时半会儿也忘记不了的。
　　浴室里传出断断续续的魏婧涵洗澡的流水声，林丁强换下身上的浴袍，重新穿好衣服，准备离开。
　　而浴室的门也在此时打开了，所有的场景就跟林丁强经历过的一样，魏婧涵擦着头发，看着穿戴整齐的林丁强，疑惑地问着：“爷，您要走吗？”
　　林丁强微笑道：“对。”
　　魏婧涵的眼神里流露出了一丝落寞，“这么大的雨，要不......”
　　“我去大堂借把伞就行了。”林丁强朝门口走去，回想起当日魏婧涵在武夷山机场被人拍到之后发生的事情，嘱咐道：“对了，等会我就要离开这儿了。明天你走的时候，记得小心一点。”
　　魏婧涵看着林丁强的背影，她怎么也想不明白，只是洗了个澡的功夫，林丁强的态度竟然发生了一百八十度大转弯，前一秒还能帮他揉肩解乏，后一秒却又回到了那个高攀不上的形象。
　　“这么晚，爷，您要去哪里？”
　　林丁强回应着：“百岛那边有点急事要处理。”
　　“爷，我不会给您添麻烦的。”魏婧涵低头说道。
　　林丁强没有回头，他低声说着：“你早点休息。”
　　说完，就打开了房门，走了出去。
　　等魏婧涵听到那声沉重的关门声，她的眼泪终于止不住的流了出来，扑在了床上，呜呜地啜泣了起来。
　　出了房门的林丁强长舒了一口气，他又打开了拨号界面，找到了辛晴的电话，在拨与不拨之间犹豫了良久。
　　这通电话打过去之后，林丁强不知道该怎么开口对辛晴说第一句话。
　　辛晴还是原来的她，只不过现在的林丁强已经有了以后两个月的记忆。
　　思虑再三之后，林丁强还是按下了拨号键，伴随着手机里传来的嘟嘟声，他的心跳也在此刻加速。
　　电话很快就拨通了，辛晴笑呵呵地接起了电话，“老林，干嘛跟我打电话呀？想我了吗？”
　　林丁强听到熟悉的声音之后，内心更是骇然跳着，他已经太久没有听到辛晴用这样的口气称呼自己了。
　　但一看时间已经快晚上11点了，想着辛晴此时已经有了身孕，问道：“你怎么晚还不睡觉，干嘛呢？”
　　“我在整理明天去港岛交流的资料啊！”辛晴如实地回答着：“对了，你在百岛是吧？要不等你忙完，你来港岛找我？”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：告诉辛晴自己在武夷山。奖励：智居30%的股权】
　　【选项B：隐瞒自己真实的位置。奖励：智居1%的股权】
　　林丁强面对两个选项，在经历过一切事情之后，做出了选择上的改变。
　　“B”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“对，我在百岛呢。”林丁强对辛晴说道：“你明天多久到港岛？”
　　辛晴笑嘻嘻地说着：“我上午9点就到了，交流会要到下午3点。”
　　“那好，我在港岛等你。”林丁强缓缓地说着：“早点休息，别累着了。今晚吃的什么呀？”
　　“吃了点沙拉，喝了点酸奶。”
　　林丁强一听，皱着眉头，“还是多吃点肉吧！瞧你都瘦成什么样了！”
　　“我知道啦~”辛晴咯咯笑着：“明天一定吃！”
　　“那我们明天再见。”
　　挂断电话之后，林丁强一直琢磨着要怎么告诉辛晴有孕的事情，如果莫名突然开口提起，恐怕会引起辛晴的怀疑，到时候总不能说我在两个月后知道了。
　　林丁强叹了一口气，看来重来一次，或许并没有想象中的那么轻松，要处理的事情甚至更多了。
　　不过，既然是做选择，那就不能后悔，只能尽可能平稳地渡过这段已经经历过的时光，从而开始新的生活。
　　林丁强向酒店借了一把伞，随后又在路边拦了一辆出租车，朝翁健的茶厂赶去。
　　在车上，林丁强本想从网上下一个去百岛的订单，可深夜出行加上又是跨省，这让不少接了单的司机又退了单。
　　他只好问着前面的出租车司机，“请问现在您还愿意跑一次百岛吗？”
　　出租车司机在听到林丁强的话之后，从后视镜里看着后排的年轻人，“这么大的雨，百岛那儿少说有500公里吧？”
　　“差不多，”林丁强回答道：“对，我有些急事。价钱好商量。”
　　司机四十来岁，笑呵呵地说着：“小伙子，我这单跑完就准备回家了。钱，赚不完，够用就行。为了你的安全，今晚就别走了，明天一早，订张高铁票一会儿就到了。”
　　林丁强微笑地点着头，“好，谢谢了。”
　　出租车停在了茶厂门口，雨也是越下越大，林丁强在付了车费之后，走进了还亮着灯的门脸。
　　翁健正坐在桌前，准备着明天斗茶送选的茶包。
　　“还没睡呢？”林丁强开口问道。
　　翁健以为林丁强今晚不会回来了，“董事长，您怎么回来了？”
　　“住不惯酒店。”林丁强谎称道：“还在忙呢？”
　　“最后做一次检查，明天就要送选了。要不您上去先休息？”
　　林丁强已经知道了斗茶的结果，他开口说道：“我想跟你商量商量。”
　　“请说。”翁健停下了手中的动作，等着林丁强的吩咐。
　　“这场大赛，不论你的茶叶获得什么名次，都不要往外卖了。”林丁强顿了顿，接着说道：“所有的茶叶直接送往京城，不贴品牌、不写名字，用最简单的包装包好。以后我每年都会付给你一笔管理费和维护费，你安心做下去吧。”
　　“啊？”翁健意外地张着嘴，“这样能行吗？”
　　“我说可以，就可以。”林丁强回应道：“就这样吧。对了，你的车能不能借我？”
　　“您要去哪儿？”翁健不解地问道。
　　“百岛。”
　　“现在？”
　　林丁强点着头，“对。我有些事要处理。”
　　翁健看着林丁强焦急的神情，站了起来，“这样吧，我送你过去。”
　　“你明天不是还要斗茶吗？”林丁强问道。
　　翁健释然地笑了起来，“既然您都说这茶以后不卖了，我也就不比了！只要董事长您能真心对待我炒出的茶，让它在京城散发出属于武夷山独有的岩骨花香，我觉得也值了。”
　　林丁强哈哈笑了起来，“行，这样。我们分下工，我开去百岛，你自己再开回来。”
　　“好，我们出发吧。”

第309章 你就在我身边了
　　第二天早上8点半，林丁强就来到了港岛机场，密切地注视着从京城抵达港岛的C7659航班的信息。
　　他一早就过了关，还去给辛晴买了各式各样的早餐，希望在她参加交流会之前，吃上两口热乎的。
　　港岛机场的人流依旧很多，林丁强站在了出闸口最显眼的位置，就等着辛晴的到来了。
　　大约45分钟之后，林丁强终于看到了那个熟悉的身影，今天的辛晴穿着一身蓝青色的小羊绒编织职业套装，上半身是修身的西装，下半身这是衬托出臀部曲线的包臀西装裙，再配上一双7厘米高的Gucci Zumi系列中跟皮革浅口鞋，完全不亚于在机场出现过的任何明星。
　　“辛晴。”林丁强挥了挥手，而辛晴在看到林丁强之后，眼神中除了有惊喜之外，更多的是感动，“老林！你怎么来了啊！”
　　辛晴小跑步地朝林丁强赶来，站到面前时，抬头看着眼前的男人。
　　这一跑可是让林丁强心惊胆战，他赶紧说道：“以后别跑了，慢慢走，不着急。”
　　辛晴眨着眼睛，好奇地问着：“怎么了？”
　　“穿这么高的跟，小心摔着了。”林丁强谎称道：“对了，这是给你买的早餐，先吃一点。”
　　辛晴看着由四五个打包盒组成的小山，里面除了有艇仔粥之外，还有烧麦、肠粉、凤爪以及虾饺，笑道：“这么多？我哪里吃得完？”
　　“多多少少也吃点吧！”林丁强打开了装有凤爪的盒子，一边说道：“看你的样子就没有吃早饭，昨晚又吃这么少，现在肯定饿了。等会你还要参加交流会，不填饱肚子怎么能行？”
　　“那你陪着我呀！”辛晴眉开眼笑地说着：“你坐在台下，我就不饿了。”
　　林丁强将去了骨的凤爪塞进了辛晴的小嘴里，“我也能去？”
　　“这次的交流会是由几所内地几所大学以及同港岛理工大学共同举办的，”辛晴边吃着凤爪，一边说道：“到时候我让主办方给你一个观礼嘉宾的牌子，应该就行了。我们先出机场吧，车应该到了。”
　　“好。”林丁强点着头，“再吃个虾饺。”
　　等两人来到停车场，上了一辆丰田考斯特之后，车上已经坐了四五个人，看样子都是从内地飞过来准备交流的学者。
　　辛晴和林丁强选择了倒数第二排坐了下来，林丁强打开了艇仔粥的盖子，递给了辛晴，“再吃点。”
　　辛晴笑呵呵地接过了粥，“你也吃啊！”
　　“吃。”林丁强夹了一段肠粉，“对了，以后少穿高跟鞋，我给你买平底的。”
　　“怎么了？你不是最喜欢看我穿高跟鞋吗？”
　　林丁强差点没被噎住，赶紧辩解着：“我是怕你累着。”
　　辛晴眨着眼睛，上下打量着林丁强，狐疑道：“老林，今天你有点奇怪。”
　　林丁强正襟危坐，认为是自己的过度关心引起了辛晴的怀疑，反问道：“哪点奇怪？不都跟往常一样吗？”
　　辛晴连连摇头，“不一样，不一样。原来吧，你从来不管我穿高跟鞋，还给我买高跟鞋。今天一见面就让我别穿了，这还不奇怪吗？”
　　林丁强沉思了一会儿，点头道：“是有点奇怪。”
　　“对吧？！”
　　“对啊！怪喜欢你的。”林丁强露出了笑容，又下意识看了看辛晴的肚子，“先吃饭吧！待会看你的精彩演出！”
　　“讨厌~”
　　再等了四五个人之后，已经快上午10点了。
　　考斯特缓缓地离开了机场，此行的目的地在港岛理工大学。
　　本次交流团的成员除了辛晴代表的五道口学院之外，还有京城大学、人民大学以及北理工三所大学共计6人所组成。他们都是京港大学联盟十二所学校之一，而出席的人也都是在各自领域有着一定声望的人。
　　辛晴担任教授的时间不算太长，钱毅能让她出席这次交流活动想必也是着重的培养她。在吃了林丁强准备的爱心早餐之后，一路上的辛晴都没有跟林丁强闲话一句，专心致志地看着ipad上整理好的资料，为等会的登台演讲做着最后的准备。
　　交流会分为上下半场，上半场从11点到12点，着重是交流当今环境下大范围的金融形势，而下半场是由1点到3点，是辛晴等人分享自我心得以及学生提问环节。
　　辛晴也不知道这群港岛的学生会向自己提出什么问题，但一旁的林丁强看着那双充满灵气的眼睛，就知道她肯定没有问题。
　　考斯特缓缓地进入了港理工的大学校园，最终在报告厅的楼下停了下来。
　　下车之后，辛晴就马不停蹄地与工作人员交涉，想要为林丁强取得观礼嘉宾的牌子。
　　“您好，我是本次交流会的监事，林英楠。”一名40岁出头，穿着职业装的女性跟辛晴做着沟通，“您就是五道口经管院的辛教授吧？”
　　“是的，您好，林监事。”辛晴不卑不亢地回应着，并将证件交给了她。
　　林英楠核对之后，邀请着：“辛教授，想不到您这么年轻。会场已经准备好了，您先进场适应适应环境。交流会在11点准时开始。”
　　辛晴点着头，“林监事，我有一个不情之请。”
　　“辛教授请讲。”
　　辛晴回头指着远处的林丁强，说道：“能不能帮我办理一张观礼嘉宾的通行证？”
　　林英楠虚眼瞧了瞧，“对不起，辛教授。观礼嘉宾的名单是确定了的。我没有权限进行这样的操作，还请您见谅。”
　　辛晴不放弃地问道：“真不能否通融一下？”
　　“对不起，辛教授。”
　　辛晴无奈地耸着肩膀，“好，谢谢了。”
　　说完，辛晴就转身离开，朝林丁强走去。
　　“老林，人家有规定，没办法给你通行证了。”辛晴低着头，丧气地说着：“我还想着让你看看我的风采呢！”
　　林丁强抚摸着辛晴的头，“没事，你自己进去吧。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”林丁强的心里虽有遗憾，但还是笑道：“而且我早上吃太多了，就在校园里走走，全当遛弯消食了。也好为午餐做准备。”
　　“那就委屈你了。”辛晴微笑地说着。
　　林丁强摆着手，“不委屈，你才辛苦呢！加油！我就在外面守着你！”
　　古灵精怪的辛晴似乎有了主意，她给林丁强打去了电话，温柔地说着：“你接着，我不挂。这样，你就在我身边了。”
　　“好，我一定不会挂！”林丁强坚定地说着。

第310章 下次一定
　　“我国的经济有很高的增长率，收入分配又很不均衡，储蓄率又非常高，结果就有大批有钱人手中握有大量流动性资产。”林丁强在电话里听着辛晴的演讲，从沉稳的口气中来看，现场的辛晴应该是有着昂扬的斗志以及十足的信心，“这些资产要寻找投资获利的机会，可是我国的金融市场不如欧美国家发达和健全，主要的投资渠道股票市场存在着许多作假和欺骗，没有好的投资机会，最后纷纷找到了不但可以保值而且升值的房地产。”
　　“嚯！这丫头还真挺敢说的。”林丁强在心中感叹道。
　　“商品房作为一种不动产，保值和增值的特性突出。对商品房进行投资和投机，从而赚取租金和差价的现象已经十分普遍。投机因素对商品房价格逐步脱离了市场规律，有的城市投机性质的购房甚至达到商品房交易的40%。”辛晴接着说道。
　　林丁强听到这里才发现，原来自己原来错过了这么多精彩的瞬间，如此看来，重来一次也算是弥补心中的遗憾了。
　　“房价决定社会幸福度，而且华夏自古以来都以有房作为立家的根本。目前高房价的态势让不少年轻人都背负着沉重的还款压力，适当的投机性购房不仅能够缓解百姓换房的需要，有利于住房的周转，同时还能够预示房地产价格的走向，引导资源更合理的配置。然而投机过度则会使房价飞涨，很可能导致房地产泡沫。”
　　辛晴开始做着结语，“一个国家的支柱产业不应该是房地产，工业、科技、金融等等行业的活跃才应该是支撑一个国家前行的基石。但我也相信国家一定能出台相应政策法规，规范金融市场、减少房地产的权重，给整体国民经济一个美好的明天！”
　　电话里传来了雷鸣般的掌声，林丁强虽然不在现场，但他的脑海中已经浮现出了辛晴的那份自豪而骄傲的笑容。
　　眼见时间已经快到十二点了，陆陆续续有学生从报告厅走了出来，林丁强这才挂断了电话，站在报告厅门口，等着辛晴。
　　大约十五分钟之后，辛晴和同行的学者走了出来，见到林丁强之后，跟身边的人交代了几句，便走了过来。
　　“老林，怎么样？”辛晴抬着下巴，期待地等着林丁强的夸奖。
　　林丁强微笑道：“辛教授很厉害！比前面那些老学究更敢讲。”
　　“那你要给我写一份听后感了。”辛晴打趣道：“让你免费上了一课，也算是拓宽视野了吧？”
　　“行，写两份都行！”林丁强答应着：“不过写之前应该要吃饭吧？不然哪有力气啊！”
　　辛晴眨着眼睛，“你这么快就消完食了？我都还不饿呢！”
　　“不饿也吃点。”
　　“我1点开始又要进去了，没时间。”
　　“那我们去这所大学的食堂？”林丁强提议道：“很久没有吃过食堂的东西了，让我们去试试？”
　　辛晴点着头，“好呀！听说港理工的食堂还不错。”
　　“行，那就走吧！”
　　港理工一共有两个学生食堂以及两个员工食堂，另外还有三间比较有特色的茶座。
　　林辛二人向校园里的同学打听之后，选择了剧院茶座。这家餐厅就在蒋震剧院旁，绝对算是港理工校园里最低调奢华的食堂了。价格虽比其他食堂稍贵一些，但是的确是一个吃饭的好去处。
　　林丁强给辛晴买了一份茄汁沙巴鱼套餐并配上了白灼的青菜和鲜榨的橙汁，而他是真没饿，早上大部分的食物都在辛晴不吃之后，都被他吞进了肚里，所以现在只要了一杯咖啡。
　　等买完餐之后，林丁强端着餐盘回到了卡座上，辛晴正在跟霍瑾薇通着电话。
　　“瑾薇，你在哪儿呢？”辛晴开心地说着。
　　“我在港岛呀！”
　　“这么巧吗？我还以为你在羊城呢！”辛晴看了林丁强一眼，说道：“我和老林都在呢！”
　　霍瑾薇惊喜地说着：“你们两人来度蜜月？”
　　“我过来交流学习，老林是来陪我的。”辛晴幸福地回应着：“要不晚上我们见个面？一起吃个饭？”
　　“哎哟哟！这大中午的就开始发糖了，还要不要我吃午饭了！”霍瑾薇打趣地说着：“今晚不行，我已经有安排了。不如明天吧？我带你们玩一玩。”
　　“好的，正好我今天交流完也没有别的事情，明天我们好好逛逛街！”
　　霍瑾薇答应着：“好呀！对了，你们找到住的地方了吗？”
　　“还没确定呢。”
　　“要不就住我在九肚山上的别墅吧！就是上次丁强住过那里。你们也别去住酒店了，麻烦！”霍瑾薇大方地邀请着。
　　辛晴向林丁强投去了询问的目光，但林丁强的心里还是有着顾虑，他无法忘记那日在轻纱后面的面容以及在别墅里面发生过的事情。
　　“算了吧，每次来都要麻烦你。”林丁强对着手机说道：“住宿的事情，我们自己解决。”
　　“行吧！那你们确定好酒店之后，给我发个位置。明天一早，我就来接你们。”
　　辛晴微笑地答着：“好，那我们明天见。”
　　挂断电话之后，林丁强将买来的午餐递到了辛晴的面前，“快吃点，时间要来不及了。”
　　辛晴一看盘中的鱼肉，就皱着眉头，“老林，你又不是不知道我不喜欢吃鱼。”
　　林丁强解释道：“这鱼没有刺，再说了，今天你用了这么多脑细胞，有句话叫做吃鱼补脑，你可以一定要多吃一点。”
　　说完，林丁强就夹了一筷子鱼肉，送到了辛晴的嘴边。
　　辛晴嘟着嘴，勉为其难地吃了下去，随后拿起一旁的橙汁，又喝了两口。
　　“等会儿我就不陪你了，我先去订酒店。”林丁强又夹了一片青菜，“等一切办完之后，我再来学校接你。”
　　辛晴再次接受了林丁强的投喂，笑道：“好的，今晚我们怎么玩啊？要不要去兰桂坊happyhour？”
　　林丁强知道辛晴爱玩，去了兰桂坊就少不了喝酒，但此刻似乎不是玩的时候，他摇着头，“要不改天吧？我今天有点累，一大早就过关了。下次，下次一定去。”
　　辛晴嘟着嘴，也没有多说什么，“好吧，那就下次吧。那我就先进去了，我们晚点见。”
　　“来，再吃一口。”林丁强拉住了站起了的辛晴，再喂了一口鱼肉之后，才让她离开。

第311章 你亲戚多久没来了
　　在港岛有一句话叫做“如果住不起半岛酒店，那就来半岛酒店喝一顿下午茶。”
　　作为屹立在香江边上接近百年的老牌酒店，这里有着太多的传奇故事。
　　门口停着三辆劳斯莱斯幻影，作为接送车队其中的一部分，半岛酒店拥有两个车队。其一就是17辆劳斯莱斯，其二就是mini cooper。它们都有着特定的半岛绿配色，让人还没进酒店房间，就能感受到整体的企业文化。
　　酒店十分华丽，用了大量新古典以及巴洛克风格的装饰，甚至连张国荣都说过，“只有我才撑得起半岛巴洛克的天顶。”
　　林丁强现在自然住得起半岛酒店，他选择了维多利亚海景房，不过在订房的时候还是有些小插曲发生，原来这家酒店要收取每晚的押金，关键是押金还不能用内地常用的支付宝、微信支付，林丁强身上又没带信用卡，只好等辛晴来了之后，才让她给了押金，也算是神豪的小尴尬了。
　　两人的晚餐选择在了酒店内部的the verandah餐厅，这是一家海鲜自助餐，售价也算便宜，808元一位。和价格与食物相比，林丁强更喜欢餐厅给予的舒适度、宽敞度以及少打扰的服务。
　　中间区域是前菜区，提供了不同种类的芝士。每种芝士旁边都有中英双语的标注，为的就是防止不熟悉芝士的人选择到了蓝纹芝士，到时候就真的吃了一次西方王致和了。
　　在前菜的旁边就是辛晴最爱的沙拉吧了，这里提供了可以自由搭配的各种沙拉食材，甚至连沙拉酱都是七八种，完全让辛晴沉浸在其中。
　　两人分头行动，辛晴拌着自己喜欢的沙拉，而林丁强则来到主食区拿了一些大虾、鱿鱼以及鲍鱼。
　　等取好餐之后，两人对坐在桌前，辛晴笑呵呵地问着：“老林，你喝什么酒？”
　　林丁强立马说着：“要不今晚我们喝点水吧？你都累了一天了。”
　　辛晴的脸色立马晴转阴，林丁强见到那柳眉微皱的样子，开口说道：“好，好！你只能喝一杯红酒，不许喝多了。”
　　辛晴在听到林丁强的话之后，又笑了出来，“怎么？还怕我喝多了，把你吃了呀？”
　　“呵！这是哪儿的话？我是怕你喝多了，又睡得跟死猪一样。”林丁强回应着，随后还是让服务员开了一瓶红酒，给辛晴倒上小半杯之后，两人才正式吃了起来。
　　......
　　吃完晚饭，两人上了楼，一进门，辛晴就通过落地玻璃看到了维多利亚港的夜景，她跑到窗户边上，欣喜地说着：“老林，快来！我们合照一张！”
　　林丁强将还没有喝完的红酒放在了桌上，走到了辛晴的身边，看着那两颊上的醉红以及闻着身上淡淡的酒气，心里还是放心不下，他要找一个机会，将事情告诉辛晴。
　　“笑一笑。”辛晴掏出了手机，两人背对着维港，“别这么严肃呀！”
　　林丁强好不容易挤出了笑容，等辛晴拍了五六张之后，才直起了身子，“要不你先去洗一洗？”
　　辛晴的大眼睛扑闪扑闪着，脸上的酒窝也挂了起来，“enmm...老林，你动歪心眼了吧？”
　　“我哪有什么歪心眼，”林丁强辩解着：“你看你都累了一天了，洗一洗也轻松一点。”
　　辛晴将手机放到了一边，“行吧！那你等我会！”
　　说完，辛晴便溜进了浴室，而林丁强将剩余的红酒拿在了手里，一股脑喝下小半瓶，似乎是要给自己壮胆。
　　“就这样了！一定要问！”
　　等辛晴洗漱完，她来到了林丁强的身后，从背后抱住了他。
　　“你喝酒了？”辛晴嗅了嗅，“一个人喝，你可真有意思！还有吗？我陪你喝一点！”
　　林丁强转过身，看着穿着浴袍的辛晴，两眼之间的火热也在此刻爆发了出来，但一秒钟之后，又恢复了冷静。
　　“辛晴，我想问你一个问题。”林丁强认真地说着。
　　“什么问题？”
　　林丁强深吸了一口气，缓缓地说着：“你亲戚多久没来了？”
　　辛晴愣住了，“怎么问这个呀？”
　　“我记得上次你让我深夜帮你买卫生巾已经是一个多月前了。”林丁强谎称道：“而且我们两个又这么年轻，会不会......”
　　两人的目光都看向了腹部，辛晴的脸更红了，“不会吧。我的经期一向不准，应该过几天就来了吧？”
　　“要不要测一测？”林丁强接着说道：“这样你我都放心。”
　　辛晴低着头，为了稳妥起见，她又拿起了手机，打开美柚之后，看着上面的预测，的确已经到了姨妈期。
　　“老林，要不你下去买一份试纸？”辛晴突然变得紧张了起来，整个人说话都断断续续的。
　　林丁强暗暗舒了一口气，“好，我这就去。”
　　说完，林丁强就朝门口走去。而辛晴呆呆的站在原地，追问道：“老林，如果有了，怎么办？”
　　“生下来啊！我养！”
　　听到林丁强的答复之后，辛晴紧张的情绪终于缓和了一些，她走到了mini吧边上，又喝了几口水，等着林丁强的回来。
　　林丁强买了四五份不同种类的验孕棒以及试纸，急匆匆地又赶回了酒店。
　　一开门，辛晴已经在卫生间等着了。
　　林丁强将东西交给了她，“试试。”
　　辛晴坚定地点着头，但一看数量，又笑了起来，“这么多？”
　　“参照实验嘛！”林丁强其实已经知道了结果，但心里还是有着无穷的期待，想要亲眼看到那两条杠的标志。
　　“你出去等我。”辛晴关上了门，而林丁强则坐立不安地在房间里面踱步，等着辛晴叫自己。
　　气氛异常的安静，林丁强时刻注意着卫生间的动静，大约在三分钟之后，辛晴打开了门，他快步迎了上去，“怎么样了？”
　　辛晴焦急地说着：“老林，我不敢看！要不你自己去看吧！”
　　“好！”
　　林丁强走进了卫生间，看着洗手台上摆着买来的各种验证工具。他目光紧锁在显示区域上，心跳也在此刻加速。
　　大约三十秒后，其中一根验孕棒上出现了结果，紫色的双杠赫然显现在眼前，他的心咯噔了一下，无数话堵在了嗓子眼。
　　“老林，怎么样了？”辛晴扒在了门缝边上，探着头。
　　林丁强回头说道：“媳妇，你当中队长了！”

第312章 我怕你忍不住
　　辛晴一步跨进了卫生间，看着满眼的两条杠，一时间也慌了神。
　　“慢点，慢点。”
　　辛晴捂住了腹部，她知道孩子对于两个人的意义，“老林，会不会不准啊？”
　　“这还有不准的？”林丁强指着结果说道：“都是两条杠啊！”
　　辛晴的下巴微微颤抖着，“老林，我怕。”
　　“怕什么？”
　　“我这段时间喝了酒，还经常熬夜，如果......”辛晴喜忧参半，担忧地说着。
　　林丁强心中一紧，赶紧说道：“呸呸呸。快，跟着我做！”
　　辛晴深吸了一口气，半信半疑地说着：“我刚刚看说明书上说要用晨尿，应该不准。”
　　林丁强皱着眉头说道：“那要不明天早上我们去医院瞧瞧？”
　　“也只有这个办法了！”辛晴又朝门外走去，一边摆着手，“不行，不行！我要睡了。老林，你帮我把化妆品收起来，从明天开始，我不化妆了。高跟鞋也不穿了，酒也不喝了！”
　　说完，辛晴就躺在了床上，用被子将这个人都裹了起来，再也没有心思去看维港夜景了。
　　林丁强笑了起来，他走到了床边，拉开了被子，看着辛晴惊恐的小眼睛，“这么早，你能睡着吗？”
　　“老林，跟你商量一件事情。”辛晴认真地说着。
　　“你吩咐就是了。”
　　“在没有准确结果之前，你和我就不要同床了。”辛晴认真地说着：“我怕你忍不住。”
　　林丁强抚摸着辛晴的额头，答应着：“好，你安安心心的睡。我去沙发上呆着。”
　　“谢谢。”
　　说完，辛晴又将被子拉了起来，躲了进去。
　　林丁强轻手轻脚地收拾完东西之后，也没有再去打搅辛晴，独自一人来到沙发上，看着窗外的风景，心里颇有感触。
　　这是他重来一次后收获的最有意义的礼物了，想着十个月之后就能跟自己的骨肉见面，他的脸上不免浮现出了笑容。
　　......
　　第二天上午9点，霍瑾薇就来到了半岛酒店。
　　而辛晴真是信守诺言，连眉毛都没有画，高跟鞋也不穿了，只戴了一顶鸭舌帽，素颜出镜。
　　三人在酒店大堂碰了头，霍瑾薇见辛晴第一次以这样的面目见自己，充满了好奇，“辛晴，你是起得太晚，来不及化妆吗？”
　　辛晴摇着头，低声说道：“瑾薇，我好像有了。”
　　霍瑾薇惊愕地看着辛晴，而林丁强则在一旁傻笑了起来，“真的吗？”
　　“昨晚测了测，是两条杠。”
　　霍瑾薇开心地笑了起来，“那我不是要当阿姨了吗？不！丁强，辛晴，我们可说好了，这个孩子一出生，就要认我当干妈！”
　　“行！行！有你这样的干妈，我儿子的奶粉钱就不愁了！”林丁强打趣道。
　　辛晴嗔怪着：“谁说是儿子啊！女儿不好吗？”
　　“好，好！儿子女儿都一样的。”
　　辛晴看向了霍瑾薇，问道：“瑾薇，我还是有点不放心。你有熟悉的医生吗？我想去检查检查。”
　　霍瑾薇连连点头，“我和港岛明德医院的安志河医生很熟悉。他可是全港岛最出名的产科圣手了，很多明星都是在他的照顾下养的胎最后到生产。我这就跟他联系，待会我们就去！”
　　港岛明德医院被誉为全球第三美的医院，位于奇力山上，主要为社会中的精英人士以及名流望族提供服务。在这里生产的孕妇基本上都是非富即贵，一胎的价格在20万到60万不等，安吉拉大宝贝与教主的结晶也是在这里生产的。
　　等霍瑾薇联系好安志河医生之后，三人又上了霍瑾薇的粉色劳斯莱斯，林丁强坐在前排，而辛霍二人坐在后排，朝奇力山赶去。
　　“辛晴，你现在可要注意了。千万别累着，有什么事情都让丁强去做。”霍瑾薇虽然是位名义上的母亲，没有真正意义上生产过，但这些年的角色扮演，让她有了很足的经验。
　　“恩，我明白。”
　　霍瑾薇憧憬着：“等你孩子一出生呀，我就先给他买个长命锁，再送一顶虎头帽和一双虎头鞋，这样就齐了！到时候，丁强，你准备一条长虹，给我披上，我就是名正言顺的干妈了！”
　　林丁强回应着：“没问题！”
　　“还早呢！”
　　“不早了。这十个月啊，一晃眼就过去了。”霍瑾薇认真地说着：“要不这样吧！你这一胎就在港岛生，一出生就能享受港岛的福利，而且还不占生育名额。”
　　辛晴明白了霍瑾薇的意思，“还要生啊？一个就挺好的了。”
　　“人多热闹啊！”霍瑾薇和辛晴的观点有些不同，毕竟出生的环境就有区别，“你想啊，一个孩子多寂寞啊！有兄弟姐妹一起长大，那才叫幸福呢！”
　　辛晴害羞地低下了头，良久都没有说话，只是轻轻抚摸着肚子。
　　“丁强，你倒是表个态啊！”霍瑾薇比自己怀孕都着急，催促着前排的林丁强，“你都当爸爸了，怎么还闷着呀！”
　　林丁强正在跟陈飞白的媳妇田蔓蔓联系着，“我在给我媳妇选车。”
　　“选什么车？”辛晴疑惑地问着。
　　林丁强边聊边解释道：“你现在怀孕了，就不要开甲壳虫了，空间太小，受累。我上次去给你订车的时候，看见陈杆儿媳妇那儿还有一台库里南现车，那车大，坐着舒服。”
　　“啊？又买啊？”
　　霍瑾薇笑呵呵地说着：“你看看，丁强多疼你！”
　　“已经说好了，我让赵蕾去办了。”林丁强收好了手机，回头看着辛晴，“赶明儿我们回京，你就去选车牌！有了胎运，手气自然不会差！”
　　“那要不我们去濠江玩两把？”霍瑾薇打趣道：“有辛晴的头脑加上胎运，一定能得到好彩头！”
　　林丁强点着头，“行啊！只要媳妇开心，什么都可以！”
　　“还是先看医生怎么说吧。”辛晴微笑地说着：“要看到结果才放心。”
　　“马上就到了。”霍瑾薇回应道：“你就放一万个心吧！”
　　劳斯莱斯开进了明德医院的地盘，整个医院像是一座鹅黄色的城堡一样矗立在奇力山的山头。
　　司机为三人打开了车门，穿着粉红制服的护士已经在门口等着了。
　　见到霍瑾薇来了，连忙迎了上来，恭敬地说着：“霍小姐。”
　　霍瑾薇挽着辛晴，微微点头，“我和安医生联系好了。”
　　护士很有眼力，回应着：“安医生已经吩咐下来了，请跟我来。”
　　“好。”
　　三人便跟着护士的脚步，走进了这家富丽堂皇的医院。

第313章 这是您的头胎吗
　　三人来到分诊台之后，负责登记的护士先给辛晴做了简单的问询，什么上一次的月经是多久来的，经期一般是多少天，自我检测了没有。
　　辛晴一五一十地回答了所有问题之后，才在另一名护士的带领下前往了抽血的地方。
　　护士贴心地为辛晴卷起了袖口，而辛晴见到亮晃晃的针头之后，心里更是害怕了，“老林，我晕。”
　　“没事，你别看。”林丁强护住了辛晴的头，见到在消毒之后，针尖刺进了辛晴的血管之中。
　　大约十来秒钟之后，抽血完成。
　　护士给了辛晴一颗软糖，随后说道：“三位，这边请。”
　　辛晴按住了胳膊，而林丁强则剥开了软糖，喂给了辛晴。
　　“以后还有抽几次呢！”霍瑾薇见辛晴魂不守舍地模样，打趣地说着：“别怕，有丁强陪着你呢！”
　　“恩！”
　　来到医生办公室之后，林丁强这才发现原来贵还是有贵的道理。
　　整个办公室像是一间会客室，医生虽然穿着白大褂，但里面套着的是衬衣领带，安志河在见到霍瑾薇来了之后，便主动迎了上来，客气地打着招呼，“霍小姐。”
　　“安医生，我可把我最好的闺蜜交给你了。”霍瑾薇嘱咐道：“你可一定要好好照顾啊！”
　　“没问题的。”安志河笑呵呵地说着，随后看向了一旁的辛晴，“辛小姐，这边坐。”
　　几人坐在了沙发上，安志河拿着分诊处询问的结果，再次跟辛晴聊了起来。
　　“辛小姐，您不用紧张。”安志河首先安抚了辛晴的情绪，接着说道：“您的验血结果将在两个小时候出来，到时候就知道您是否真的怀孕了。”
　　“好。”辛晴点着头。
　　安志河接着问道：“下面我会问您几个比较私密的问题，您看需要让霍小姐和这位先生回避吗？”
　　辛晴摇着头，“不需要，您问吧。”
　　“第一个问题，这是您的头胎吗？我的意思是以前有没有过怀孕的经历？”
　　“是头胎，没有怀过。”
　　安志河在本子上做着记录，“那好。第二个问题，半年之内有无重大手术，特别是输血的情况。”
　　“也没有。”辛晴答道。
　　“如果检测结果出来之后，这一胎是否要要？”
　　辛晴看了身边的林丁强一眼，回答道：“要！”
　　安志河满意地点着头，“好，最后一个问题，您和您丈夫要做DNA验血吗？”
　　辛晴和林丁强对视了一眼，异口同声地问着：“这是什么？”
　　“我们会从母亲的血清中提取及分析胎儿的DNA，采用聚合酶链反应技术检测Y染色体的特定性基因，从而在7周的时候就可以判断您腹中孩子的性别。”安志河耐心地解释着：“准确率是99.8%。”
　　辛晴想了一会儿，“不做这个吧！不管是儿还是女，我都喜欢。”
　　“好。明白。”安志河收好了笔，微笑地说着：“下面我们就等着检测结果出来，就可以知道大致情况了。对了，辛小姐，您有意愿在我们这里生产吗？”
　　辛晴将问题抛给了林丁强，“老林，你决定吧！”
　　护士这时将收费标准递给了林丁强，林丁强翻开厚厚的一本册子之后，这才发现，这家医院的确很贵。
　　如果辛晴选择在这里进行生产，光从病房费用来看，每一天就要花费接近2000元，还不算看护、治疗等费用。
　　不过林丁强也不缺这几个钱，他反问道：“你想在这里生吗？如果你想，我们就定下来。”
　　辛晴沉思着，“这样吧，先看结果。”
　　“好。”
　　而就在这个时候，霍瑾薇的手机里收到了一条消息。
　　原来她进入明德医院的照片被守候在门外的狗仔拍到了，这些狗仔并不是专门来拍霍瑾薇，但在看到那辆粉红色的劳斯莱斯之后，还是忍不住按下了手中的快门。
　　再一看标题，“劲爆！霍氏基金第一理事霍瑾薇出入明德！疑似有孕！”
　　霍瑾薇气得脸都红了，她站了起来，并没有将新闻交给林、辛二人看，“我有些事情要处理，你们先坐着。我待会进来。”
　　“好。”
　　霍瑾薇离开了办公室，而林丁强和辛晴两人心里也没有个底儿。
　　林丁强想的是辛晴肚子里的孩子一定要平安降生，不能重蹈覆辙。
　　而辛晴想的是自己和林丁强两人还没有领证，要是被古板的辛文华知道自己未婚先孕，也不知道会有什么后果。
　　艰难的两个多小时过去了，霍瑾薇还没有回来，而检查结果已经传到了安志河的电脑上。
　　“辛小姐、林先生。”安志河看了一眼检查结果，缓缓地说着：“数据表明，辛小姐的确怀孕了。”
　　“真的？”
　　安志河点着头，“是真的。不过hcg的结果低于正常水平，按照辛小姐的怀孕周数来看，数值偏低。”
　　林丁强的心脏像是被重拳打了一拳，冷汗直冒。
　　辛晴也被吓了一条，追问道：“安医生，这是什么意思？”
　　“为了稳妥起见，我个人的建议是明天你们再来检查一次。看看这个数值能不能翻倍。”安志河幽幽地说着：“而且不仅是hcg，黄体酮的数值也不太理想。如果明天的检测结果还是不如人意，就要考虑保胎了。”
　　“保胎？”林丁强惊愕地问着：“有这么严重吗？”
　　“林先生您不要激动。如果事情真的到了这个地步，我会开具保胎药或者是保胎针。”安志河回应着：“不过保胎有成功，也有失败。胚胎存在优胜劣汰的情况。”
　　林丁强已经经历过一次伤痛了，他听到安志河的如实相告，情绪有些失控。
　　“安医生，是不是保胎失败，就是流产？”辛晴疑惑地问着。
　　安志河点着头，“是有这种情况发生。”
　　辛晴的情绪有些沮丧，本满心欢喜地她此刻也低下了头，“老林，这胎......”
　　林丁强叉着腰，粗着脖子说道：“不管怎么样，这胎一定要保！”
　　霍瑾薇此时走了进来，见两人的情绪不太对，问道：“怎么了？有什么问题？”
　　辛晴低头不语，林丁强猛吸了几口气，随后说道：“瑾薇，我和辛晴现在回京。让京城的医生再瞧瞧。”
　　“安医生？”霍瑾薇皱着眉头问道。
　　安志河从办公桌的抽屉里拿出一张名片，他见过了太多这样的情况，也知道林丁强发火的原因，“林先生，这是首都医科大学附属京城妇产医院秦欢教授的联系方式。我和她在医疗大会上有过接触，她也是这方面的权威。如果您有需要，我可以帮您联系，您在回京之后可以去找她。”
　　林丁强对于刚刚的失态感到抱歉，他并不是生安志河的气，而是在气自己。
　　“安医生，是我失礼了，让您见笑了，”林丁强回应着：“谢谢了。”
　　安志河微笑道：“没事，孩子是两个人的缘分，一切都会好起来的。”

第314章 京A·RR999
　　从港岛回京后的第二天，林、辛二人就马不停蹄地前往了首都医科大学附属京城妇产医院。
　　京城大医院的专家号向来就比明星演唱会的门票还要难抢，特别是秦欢这样名誉全国的教授，幸好安志河信守诺言，为两人提前联系好了秦欢，这才让辛晴忐忑的心稍微安稳了些。
　　不过秦欢也有自己的职业操守，她一般是9点开始问诊，为了不妨碍已经买号排队的患者，她提前一个小时便到了诊断室。
　　辛晴6点就去抽血化验，而林丁强也带着在港岛检查的结果，也好做对比。
　　等到8点一到，两人就走进了医生办公室，不过，让两人都没有想到的是，关蓝居然也在这里。
　　三人面面相觑，林丁强好奇地问着：“你怎么也来了？是不是？”
　　关蓝白了林丁强一眼，“我月经不调不行啊？”
　　“行。”林丁强耸着肩，随后将结果交给了秦欢。
　　秦欢已经55岁左右了，有着一张胖胖的脸，看上去很和蔼。
　　“辛晴对吧？”秦欢推了推眼镜，将两份检测结果做了对比，缓缓地说着：“安医生的诊断没有错，你的hcg和黄体酮数值偏低，今天的数值依然没能翻倍。”
　　关蓝一听这两个名字，惊讶地说着：“嫂子，你怀孕了？”
　　辛晴是喜忧参半，她默默地点着头，而秦欢接着说道：“如果要这胎的话，就要进行保胎了。前三个月的孕期本就危险，加上你现在的各项指标都偏低，还要更加小心才是。”
　　辛晴紧张的看着秦欢，问出了想了一夜的问题，“秦医生，我想知道保胎成功的概率有多大？”
　　“这可说不好。”秦欢诚实地回答道：“每个人的体质不一样，生活习惯也不一样。现在你们这些年轻人喜欢熬夜、工作压力也大，所以保胎失败的案例也有。如果你要我给出一个准确的概率，我只能说我会尽力。”
　　辛晴望向了一旁的林丁强，问道：“老林，要不要保？如果没保下来的话......”
　　“现在别想这么多了，”林丁强安慰着辛晴，“他毕竟是一条生命，既然有机会，我们还是应该选择试一试。”
　　辛晴沉思了一会儿，“秦教授，那就麻烦你了。”
　　秦欢微微点头，“这样，我给你开一些口服黄体酮和叶酸，你先吃着。平时注意生活作息，不要熬夜。另外，多吃一些西兰花、菠菜、莴苣，鸡蛋、牛肝和猪肝、鱼肝油这些也不要落下。”
　　“好。”辛晴将秦欢的要求都记了下来。
　　秦欢接着说道：“最重要的是不要同房。你们都年轻，要克制。黄体酮我给你开的是7天的药量，7天之后，你再来检查。”
　　“好，谢谢秦教授。”
　　关蓝挑着眉头，“秦姨，你可一定要帮嫂子保住胎儿啊！”
　　“知道，我是医生，我肯定会尽力的。”秦欢在电脑上写着医嘱，“不要喝酒、不要剧烈运动。现在你要做的就是休息，给胎儿一个安稳的发育空间。”
　　“明白。”
　　“另外我还开了一些蜜丸，是中成药，照医嘱服用。”秦欢嘱咐道：“盐水，每日三次。小伙子，你都记下来了吗？”
　　林丁强在一旁点着头，“记下来。”
　　“好，也没有什么事了。”秦欢微笑地说着：“你们也有我的电话，有什么情况直接联系。去拿药吧，我要准备开始问诊了。”
　　三人退出了医生办公室，辛晴的心情明显有些低落。
　　关蓝在一旁安慰道：“嫂子，你放心。我秦姨可是人送外号送子娘娘，就没有她保不下来的胎。”
　　辛晴强打着笑容，“好，我也会努力。”
　　“那我先去拿药了，等会再去找赵蕾，她那边都准备好了。”林丁强给关蓝递了一个眼色，“小姑奶奶，就麻烦你陪着我媳妇了。”
　　关蓝摆着手，“去吧？对了，你们找小蕾干什么？”
　　“老林给我买了一辆车，小蕾在那边办手续。”辛晴回应着：“待会儿我过去签字。”
　　关蓝的眼睛溜溜直转，“上牌了吗？”
　　“没有，就等我去选。”辛晴微笑道：“老林说我现在有孕，运气会很好。”
　　“那我这做小姨的就送给我未来侄子一个见面礼吧！”关蓝笑呵呵地说着：“待会我给你挑几个车牌，你从里面选！”
　　“好。”
　　等林丁强拿完要之后，三人又朝劳斯莱斯的展厅赶去，赵蕾在田蔓蔓的帮助下已经办理完了相关手续，等辛晴一到只要签字就行。
　　关蓝站在了门口，“劳斯莱斯啊？”
　　“对啊。”
　　“那这个车牌就要好好选一选了。”关蓝略有所思地说着：“你们先进去，我打个电话。”
　　两人进入了展厅，赵蕾和田蔓蔓两人都叫着：“嫂子。”
　　辛晴怀孕的消息已经不胫而走，大家都为林丁强和辛晴二人感到了高兴。
　　“签字吧。”林丁强微笑地说着。
　　展厅里停着的那辆BB版库里南就是林丁强送给辛晴的礼物，辛晴的脸上自然写满了欢喜，大笔一挥，就在合同上签了字。
　　“嫂子，您稍等。”田蔓蔓也高兴，一连卖出两台价格不菲的车子，这个月的提成又有不少了，“我去给你准备保险这些东西。”
　　“钥匙呢？”林丁强开心地笑道：“先上去感受感受。”
　　“对！对！”田蔓蔓拿出了两把钥匙，交给了辛晴，“嫂子，你先看着，有需要叫我。”
　　“好。”辛晴点着头，似乎又想到了什么，说道：“你先帮我倒杯温水吧，再加点盐。”
　　“没问题。”
　　辛晴接过了钥匙，随后又让林丁强把药和蜜丸都按照剂量取了出来，两人看着满满一大把黑乎乎的中成药，就知道这条路不好走。
　　吃完药，辛晴想要上车看看，而关蓝这时则满脸笑意地走了进来，“嫂子，我帮你选了一块车牌！京A·RR999！怎么样？”
　　车牌上的双R加上轮毂上的双R，又是三个9的豹子号，最主要还是京A开头，这绝对是全京城最独一无二的库里南了。
　　如此看来，向来仗义的关蓝，真为了这块车牌出了不少力。
　　“啊？”
　　“要吗？”关蓝的电话还没有挂断，“快点决定，我好给人答复。”
　　辛晴笑得眼睛都眯成了一条线，客气地说着：“就要这个吧，谢谢了。”
　　“不用，这是我送给你孩子的第一份礼物。”关蓝大气地说着：“等他出生啊，我再送一份更大的！”
　　说完，关蓝就朝一边走去，对着电话吩咐道：“就要这块牌子了，你们抓紧送过来。就在金宝街这边的劳斯莱斯展厅，车子也在，资料这边都齐备着呢。你们那儿还要排队，我赶时间，就不过去了。你们派个人过来登记吧！我可等着呢！”

第315章 你许的什么愿
　　黑色的欢庆女神驰骋在三环路上，就跟这个特殊的车牌一样，尽管车流缓缓，但连后面的奔驰都不敢靠得太近，生怕一不小心就碰上坐在库里南里面的大人物。
　　辛晴开着车，心情自然很不错。几日来的忧愁似乎也随着车轮滚滚而消失不见。
　　林丁强坐在副驾上，关蓝坐在后排，赵蕾则开着奥迪回到了中宏大厦，继续为林丁强的京城根据地加班加点。
　　“嫂子，你开这车才配得上身份嘛！”关蓝从宽敞的后排探着身子，“早就不应该开什么甲壳虫了！强爷，你也真是的！偏要等到我嫂子怀孕才送车吗？忒小气了吧？”
　　辛晴笑呵呵地说着：“我是不想太高调，毕竟在学校里面，太过招摇也不好。”
　　“大家都知道强爷的实力，你作为未婚妻，有什么不好意思的啊！”关蓝率直地说着：“这京城里面藏龙卧虎的人多了去了，但也没见他们像你这样过分低调。人就这一辈子，该高调的时候就不要藏着掖着了！”
　　林丁强笑了起来，“也对，是该享受生活了。”
　　“知道了，”辛晴顿了顿，接着说道：“我们去哪里？”
　　“你想去哪儿就去哪儿。”林丁强回应道。
　　关蓝倒是有了计划，她提议道：“嫂子，要不我们去大觉寺吧！去那里挂上一张平安符，肚子里的孩子一定能平平安安的降生。”
　　辛晴本是无神论者，但听到关蓝的提议之后，也下意识地看了看腹部，“好，我们去大觉寺，求平安。”
　　京城作为十代王朝的都城，周边的寺庙自然多如牛毛。随着时代的发展，各家寺庙都有了不同的功能。
　　男雍和，女红螺。
　　要求官运去潭柘，乞求事业去天宁，保学业去卧佛、孔庙。
　　但在众多寺庙之中，大觉寺却是如同异类一般的存在。这座始建于辽代的寺庙，一直由文物部门直接管理，没有交给宗教协会。所以它自身少了宗教的香火气，没有香烟缭缭、木鱼声声。但是，大觉寺又是一个寺庙建筑，保持了宗教建筑的肃穆端庄，又有超脱尘世的幽静凡世环境。
　　千年银杏，百年松柏，是大觉寺这座禅院一大亮点。正值京城最美丽的秋季，庙里的银杏树换上了金衣，伸展著又高又长的枝桠，像是在向苍天祈求着什么。
　　西北旺、屯佃、亮甲点、马连洼，越往外走，就越不像繁华的京城了，但一看地图，又真真切切地身处海淀，或许这也是京城另一番真实的模样。
　　三人来到了大觉寺的门口，等辛晴停好车之后，驻足在山门面前。
　　这座寺庙虽然不能焚香，但信众依旧不少，其中也有来游览打卡和寻觅心中最后一片宁静之地的文艺人士。
　　拾级而上，步入大门后，其实最先映入眼帘的是一座红色小亭子，里面有一只大赑屃驮着一块石碑。
　　这座亭子叫南碑亭，建于明代。其内立着清朝石碑，正面镌刻《雍亲王撰送迦陵禅师安大觉方丈碑记》，背面刻有《乾隆十二年御制重修大觉寺碑文》。
　　倒是跟关蓝家里的那块石碑差不多大小，不过记载的事情不一样。
　　关蓝挽着辛晴两人从一进寺庙之后，就变得严肃起来，也不嬉皮笑脸了，心中的敬重之情悠然而生。
　　再往前行，关蓝就为辛晴取来了乞求平安的平安符，交到了辛晴的手中，“嫂子，许个愿。”
　　辛晴微笑地接过了平安符，双手合十放在掌心之中。
　　寺院屋檐上的风铃在此刻放出了叮叮当当的声响，古树之下的辛晴，双目微闭，将心中的愿望托付给了这座宁静的古刹。
　　半晌之后，辛晴又将平安符交给了林丁强，“老林，你帮我系上。”
　　“好。”
　　林丁强接过了平安符，将它系在了银杏树下的铁栏上，与他人众多愿望一起，乞求上天的保佑。
　　等一切都做完之后，关蓝好奇地问着：“嫂子，你许的什么愿？”
　　辛晴抿笑道：“说出来就不灵验了。”
　　“也对！”关蓝的眼睛溜溜直转，半开玩笑地说着：“不过我这人会相面，你不说我也知道！”
　　辛晴微微笑着：“行吧！你最厉害了。”
　　三人又在寺庙里转悠了一会儿，还别说，大觉寺的风景还真挺不错的，比起外面充满着包装的各种寺庙，这座庙宇给了一种心灵的沉静。
　　红墙之上是一树的婆娑，低头一瞧，在安静的幽深中，树叶之间折射出阳光照射的星芒，洋洋洒洒地落在了青石板的路上，踩着光斑，追着心中的信仰。
　　“嫂子，晚上要不要去六子家瞧瞧？”关蓝笑眯眯地说着：“我让柳姨给你弄两个拿手菜，也好给你开开胃。”
　　“太麻烦了吧？”辛晴不好意思地拒绝着：“柳姨的豆汁店都这么忙了，还去打扰她。”
　　关蓝摆着手，“现在变了，柳姨见生意上了道，全都交给六子去做了。自己就守着老店，照顾一下街坊邻居的生意，我经常去她家蹭蹭饭，柳姨的手艺实在是太好了。”
　　“听样子，你和六子的事情也近了吧？”辛晴反问道：“一说到柳姨，比提起六子都高兴。看来，你这位未来儿媳妇很受未来婆婆的喜欢啊！”
　　关蓝大大咧咧地说着：“柳姨的确很喜欢我。甚至比六子对我还要热情！不过这事情近不近，还是要看六子那块木头。”
　　“上次你可不是这么说的。”林丁强在一旁打趣道：“你可说六子是块宝玉，常人发现不了他的价值。”
　　“宝玉也是块石头啊！”关蓝叹了一口气，“都捂了这么久，还是冰冰凉凉的。唉！我也不知道六子究竟是怎么一回事，让他开口太难了。”
　　辛晴见关蓝的情绪有些低落，安慰道：“每个人表达爱意的方式都不同，六子是不爱表达自己的想法，可他也却一直以一种沉默的方式关怀着你。你也别太着急，孙悟空都能从石头里面蹦出来，六子这颗铁树终将会开花的。”
　　话音刚落，辛晴的神情就有些不对。她捂住了嘴，快速地走到了一旁的垃圾桶，干哕了起来。
　　林丁强见状连忙走了过去，“没事吧？”
　　辛晴摆着手，她也没吐出什么东西来，只是觉得身上有些冷。
　　“这里风大，”关蓝皱着眉头说道：“我们上车吧。别着凉了。晚点去六子家吃口热乎的，就没有这么难受了！”

第316章 重点保护对象
　　三人开车来到了王柳顺的家，当这辆宽大的劳斯莱斯出现在小花园的时候，还是引起了不少人的注意。
　　这一路是林丁强开回来的，关蓝和辛晴两人坐在后座上，一路上，辛晴的脸色都不怎么好，也下车吐过几次。
　　不过此时的她就跟在大觉寺一样，胃里什么东西都没有，只是一阵阵的干哕。
　　看着那张有些疲惫的小脸，林丁强是真的心疼了。
　　关蓝大步在前面走着，林丁强扶着辛晴小心翼翼地朝豆汁店老店走了进去。
　　“姨，来客人了！”关蓝扯着喉咙大喊道。
　　柳红梅从厨房走了出来，看见林丁强和辛晴之后，脸上就露出了笑容，但再细看脸色有些发白的辛晴，就急匆匆地走了上来，问道：“强子，辛丫头这是怎么了啊？”
　　关蓝笑呵呵地说着：“姨，我嫂子有了！”
　　柳红梅听到这个消息之后，连忙示意关蓝不要声张，“小点声！”
　　“怎么了？”关蓝不解地问着。
　　“这头三个月不能说出去，要是被小鬼听见了，麻烦！”柳红梅义正言辞地说着：“快，坐着，姨给你先盛碗汤，润润心。”
　　“还有这种说法吗？”三人感到了疑惑。
　　柳红梅又朝厨房走去，“你们年轻人，不懂的事情多了去了。蓝丫头，你快把门关上，别让消息跑了出去！”
　　“诶！诶！”关蓝果真去关上了门，而林丁强将辛晴扶到沙发上坐好，柳红梅就端出来了满满一大碗猪蹄汤。
　　碗比辛晴的脸还大，上面飘着厚厚一层油花，猪蹄倒是炖得软糯，不过辛晴却没有什么胃口吃下去。
　　“先吃点，这害喜啊，就是要多吃。”柳红梅耐心地说着：“吃了吐、吐了吃，过了这段时间就好了。”
　　“姨，这太油了。”辛晴为难地说着。
　　柳红梅皱着眉头，“我给你撇一撇，多吃点肉。”
　　林丁强还是第一次见到辛晴晚上吃红白肉，看着那狼吞虎咽的样子，是既高兴又难受。
　　“你父母又没在京城，强子他又是一个人，所以更是要照顾好自己了。”柳红梅似乎想到了什么，“这样吧，以后你的吃喝，姨给你包了！”
　　“啊？”辛晴放下了筷子，“不好吧？太麻烦您了。”
　　“你还跟我客气！”柳红梅笑呵呵地说着：“强子都是我看着长大的，你如今有了身子，我这当姨的理应照顾照顾。你们年轻人工作忙，常常到了饭点也吃不上一口，而且一吃就是外卖。原来可以不讲究，现在可不行。外面味道重，而且也不知道干不干净。所以啊，还是我来。”
　　辛晴向林丁强投去了询问的目光，在她看来，柳红梅的热情实在是难以平白无故的接受，“老林......”
　　“就让柳姨做吧。”
　　林丁强其实也盘算了一会儿，他完全可以让高尔夫球场里面的黄乐池每天给辛晴做吃的，但路途较远，而且柳红梅说得也没错，服务客人和伺候孕妇是两个完全不同的概念。
　　柳红梅有经验，知道怎么照顾人，什么对辛晴才是最好的，所以才是第一人选。
　　“你这丫头就是太客气了！”柳红梅欣慰地笑了起来，她又瞧了瞧辛晴的细胳膊细腿，“你可要多吃点，母壮儿才肥，别担心什么身材不身材的，吃好，吃饱才是你现在要做的事情。”
　　辛晴不好意思地低下头，继续喝着猪蹄汤。
　　但没喝两口，似乎又想吐了。
　　她连忙站了起来，林丁强见状想要跟上去，却被柳红梅拦住了，“你小子不懂，我来。”
　　柳红梅带着辛晴来到卫生间，轻轻抚摸着辛晴的背，一边耐心地说着：“这些比干哕好受了吧？不要怕，这是正常反应。当妈的都要经历一次。”
　　大约十来分钟之后，辛晴又走了出来。她瘫在座椅上，心中的难受只有她自己知道。
　　“强子，赶明儿我去收点土鸡蛋，你到时候去新店那边取。”柳红梅吩咐着：“以后每天早上我都会做好当天的午餐，让六子带过去。你记得去拿。晚饭的话，你们过来吃。”
　　“好的，姨。”林丁强答应着。
　　关蓝半开玩笑地说着：“那我也来蹭一顿。姨，您可要多准备准备了！”
　　柳红梅笑得合不拢嘴，“没问题啊！好久都没有这么热闹了！丫头，你去稻香村打点啤酒，晚上我们好好庆祝庆祝！”
　　“好嘞！”关蓝连连点头。
　　等关蓝走了之后，柳红梅又嘱咐了几句，便回到厨房里忙碌了起来。
　　林丁强给辛晴整理着鬓边的发丝，辛晴愁眉苦脸地说道：“老林，太难了。”
　　“我知道，你辛苦了。”
　　“平安符真的有用吗？”辛晴担忧地问着。
　　林丁强为了给辛晴打气，沉着地说着：“你看吧！在医疗方面有秦欢教授为你把脉诊断，在饮食方面有柳姨给你保驾护航，在信仰方面还有大觉寺的禅音护体。每个人都对你关怀备至，你现在可是占尽了天时地利人和，想不平安都不行。你就安安心心的养胎，什么都不要多想。”
　　辛晴开朗地笑了起来，将手放在了腹部之上，“好，我也加油！你扶我起来，我再吃点。”
　　这一次，辛晴也没有撇去油花，大口喝起了汤。
　　等关蓝打完啤酒回来，王柳顺也前后脚的到了家。
　　五个人围坐在桌子上，林丁强还特意给辛晴找了一把高背椅坐着，热热闹闹地吃起了晚饭。
　　“辛丫头，你随身带点话梅之类的东西。”柳红梅一个劲儿的给辛晴夹着菜，“有恶心的时候，就吃上一颗。”
　　林丁强在一旁听得极其认真，“好，我等会就去买。”
　　“另外，多吃葡萄。以后小孩的眼睛才又大又圆！”
　　“记着了。”
　　辛晴添了一大碗米饭，这也是她晚饭放弃沙拉之后的第一碗大米饭，吃得也格外认真。
　　柳红梅又转身对林丁强说道：“强子，你从现在开始就要打起十二万分的精神了，处处要小心。拿不准的地方，先打电话给我问问，别莽里莽撞的。”
　　“知道了。”林丁强点着头，信心百倍的保证着：“姨您放心，她就是我的重点保护对象！一定不会让她累着、饿着了！”

第317章 开天辟地第一人（为盟主“北望-狼烟起”加更）
　　第二天一早，林丁强首先前往了王柳顺的新店取来了柳红梅准备的午餐，再买上一屉包子带上豆浆，随后才回到公寓里，接辛晴去学校。
　　两人严格按照秦欢的建议，为了安全起见，辛晴睡在卧室里，林丁强睡沙发，为的就是不冲动。
　　“媳妇，吃早餐了。”林丁强打开了门，笑呵呵地说着。
　　辛晴也洗漱完毕，从卫生间里走了出来。今天的她还是化了一点淡妆，毕竟要出门见人，不管是出于礼仪还是爱美的心态，都让辛晴无法素颜出镜。
　　林丁强看着那两条精心勾勒的柳眉，问道：“化妆了？”
　　“我总要出门见人啊！”辛晴拿起了一个包子，“素颜不能让其他人看见。”
　　林丁强低着头，一言不发。
　　辛晴似乎知道林丁强生气的点，赶紧说道：“就画了眉，没什么的。”
　　“我不是这个意思。”林丁强抬起头，微笑地说着：“如果你要化妆也可以，把家里的化妆品都换了吧。晚点我们去定制一套你专用的。”
　　辛晴惊讶地瞪着大眼睛，“老林，你还知道私人订制？”
　　“我肯定知道啊！这样吧，我约了你们钱院长谈校企合作的事情，等谈完之后，我就和你去找找哪些牌子能定制。”
　　辛晴眉开眼笑，幸福地说着：“老林，你太宠着我了。是不是我生了孩子之后，你就不会这么对我了？”
　　“这是哪儿的话。不管生前生后，我不宠你，还能宠谁呢？”林丁强反问道：“再说了，你现在是重点保护对象，吃的、用的自然要格外小心。”
　　“好。”
　　林丁强想到了一件事，“对了，你怀孕的事告诉叔叔阿姨了吗？”
　　辛晴愣了一秒钟，放下了手中的包子，回答道：“还没有。柳姨说不是前三个月越少人知道越好吗？我想着等稳定之后，再告诉他们。”
　　其实辛晴的心里也很为难，自己父母的脾气她最清楚。到现在为止，她和林丁强两人还没有走入民政局拿到结婚证，要是被辛文华和舒兰知道自己未婚先孕，恐怕耳根子都要被念得耳鸣。
　　所以，她打算等腹中的孩子真的安然无恙之后，再告诉他们，这样一来，生米煮成熟饭，辛文华也不好多说什么了。
　　毕竟，当外公外婆是一件值得开心的事情。
　　“好，到时候我们一起。”林丁强点着头，“我再带上两瓶酒，跟老丈人好好喝两口。”
　　辛晴嘴硬地说着：“哼！还没结婚呢！叫叔叔！”
　　两人吃过早饭之后，便开着库里南来到了经管院。
　　辛晴今天没有大课，只有两节国际经济学的小课，这也给初次怀孕的她有了一个适应的机会。
　　林丁强将辛晴送到办公室后，随后来到了钱毅院长的办公室前，一看时间刚好九点半，他便扣响了房门。
　　大约几秒钟之后，钱毅开了门，见到林丁强之后，脸上带着笑意，“小林，快请进。”
　　“谢谢钱院长。”
　　两人在办公桌前落座，钱毅已经在昨晚的通话中知道了林丁强的来意，眼见也不是外人，他先开口说道：“小林，你想让荣善和经管院达成校企合作的愿景不错。经管院还没有和任何一家私人企业有过这样的合作。”
　　“我想的是院里人才济济，个个都身怀本领。”林丁强不急不忙地说着：“而且荣善现在正处在发展的高峰期，如果有了经管院的加入，除了我能给同学们提供工作实习平台之外，也能借着经管院的名声帮荣善在金融圈里打响招牌。”
　　钱毅呵呵笑着：“你说话挺直白的，不过这样双赢的结局我也很想看到的。毕竟现在国内像零点这样的企业几乎没有，大部分都还是投资、证券之类的。但国外这样的调查公司倒是很成熟了，出名的就有浑水、香橼。他们两家公司对国内企业的围剿很猖獗，如果你能撑起这面大旗，也算是国内开天辟地的第一人了。”
　　“钱院长过誉了。”林丁强自谦道。
　　钱毅给林丁强倒上了一杯水，接着说道：“不过，作为长辈，我应该提醒你一点。”
　　林丁强正襟危坐，恭敬地说着：“还望钱院长赐教。”
　　“赐教不敢当。”钱毅缓缓地说着：“零点公司的套路跟浑水、香橼是一样的，寻找问题公司，卖出该公司股票，建立仓位，然后发布做空报告，在公司的股价下跌中获得盈利。不过国内的国情有所不同，给你的操作空间自然没有他们宽裕。”
　　“是的。”
　　“而且华夏所有的上市公司，都是受到各个地方政府的支持，原因很简单，各个地方政府需要税收，所以有的公司惹不起。”钱毅给出了最诚恳的建议，“再说回浑水，它原本就是华夏的，后来是因为被威胁去了港岛。最后连港岛都待不下去了，才回到了米国。我不想你的零点也成为这样受到人身威胁的公司，从而牵连到经管院的同学。你明白我的意思吗？”
　　钱毅的话比林丁强的还要直白，这也给林丁强敲响了警钟。
　　在前几次做空之中，他的确尝到了甜头，但也让这些在美股、港股上市的国内企业声名狼藉，几乎是在一夜之间破产。
　　如今细想起来，自己夺走了他人的活路，无非也是给自己埋下了一颗颗隐形的炸弹。如果真有人要铤而走险，借机报复林丁强，恐怕他只能待在那辆防弹A8里了，一辈子也别想露头。
　　“我明白了。”林丁强真诚地说着：“谢谢钱院长。”
　　“所以，我的建议是如果你真要把零点做下去，不要把目光放在国内企业，去看看国外的。”钱毅微笑地说着：“这样不管是对你、你的员工，还是对经管院的同学们，更或者是对辛晴，都是一种人身的保障。”
　　“好！”林丁强听进去了钱院长的劝告，短短的几句话就足以胜读万本书，“我一定注意。”
　　钱毅满意地笑了起来，“行吧！荣善和经管院的校企合作我会向五道口的领导们建议的，能有这样一家平台供同学选择，也是一次机会。对了，你每年能提供多少岗位？”
　　“100个。”林丁强回应着：“也可以更多。”
　　“那这不是把我们经管院的人都要搬空了吗？”钱毅打趣地说着：“行，过几天我给你答复，到时候我们再商量商量。”
　　“谢谢钱院长。”林丁强再次感谢道。

第318章 250万的门票
　　从钱毅的办公室出来之后，林丁强又再次衡量了他的劝告。
　　零点的模式的确不适合国内复杂的环境，各种条条框框以及约束都无法放开手脚大干一场。而且钱毅也说得没错，人身安全往往比任何事情都重要，员工只是来打工，而不是卖命。如果真因为工作而受到了威胁，这样的结果也得不偿失。
　　思虑之下，林丁强还是决定听从钱毅的劝告，不再将目光锁定在国内赴港股、美股上市的企业，准备重新调整零点以后的工作重点。
　　电话在此刻打了进来，拿起来一看，是霍瑾薇。
　　刚一接通，霍瑾薇就开口问道：“丁强，辛晴怎么样了？”
　　“昨天我们去了秦教授那里，开了些药，目前在保胎。”林丁强如实地回应着：“7天之后再去医院复查，看看各项指标的具体数值。”
　　霍瑾薇长舒了一口气，“那我就稍微放心了。你们那天走了之后，我和安志河聊了聊，他说辛晴现在的情况应该没有什么大问题。看我这干妈是当定了！”
　　林丁强笑了起来，“借你吉言吧！对了，你知道哪家护肤品的私人订制比较好吗？”
　　霍瑾薇瞬间明白了林丁强的意思，“给辛晴换护肤品吧？”
　　“对。”林丁强点着头，“她现在还是要出门见人，不化妆也不行。既然要化，那底子一定要打好。”
　　“要不你试试Nlab。”霍瑾薇提议道：“他家的产品还是很不错的。我和濠江的何小姐都用的这个牌子。”
　　林丁强皱着眉头，他对于各个牌子还算是比较了解，“是不是奥州的Nlab？”
　　“没错，就是它。”
　　“我印象里他家的产品不贵啊！”林丁强不解地问着。
　　霍瑾薇呵呵笑着：“你看到的是量产线上的Nlab，真正私人定制的Nlab可是要门票的。”
　　“什么门票？”
　　“你需要购买250万rmb的产品，Nlab就有可能发出Vip俱乐部的邀请函。”霍瑾薇不急不忙地说着：“有了这张邀请函，就可以参与Nlab的私人订制了。”
　　“250万？”林丁强有些惊讶，他万万没想到一张门票会这么贵，“在哪儿买？”
　　霍瑾薇回应道：“你去官网看呀！先注册一个账号，填好你的信息。然后挑选商品、加入购物车，确认地址，付钱就行了。”
　　“好，我这就去看看。”
　　“你不会是要一口气买250万的Nlab吧？”霍瑾薇知道林丁强的脾气，惊讶地说着：“那么多，怎么用得完？”
　　“发员工福利吧！”林丁强回应着：“荣善全体女员工每人两份，男员工如果结婚了，他的老婆两份，没结婚，女朋友一份。”
　　“哈哈哈，你还真挺有意思的！”霍瑾薇大笑着：“那如果没有对象的呢？”
　　“那就给他母亲发四份！”林丁强打趣道：“母亲辛辛苦苦把儿子拉扯大，是应该好好享受享受高级护肤品了。”
　　“行！行！行！”霍瑾薇连声道：“你可是为了这250万的门票费尽了心思啊！这样吧，我和傅泽华刚好要到津城实地看看酒店。我让机组改飞魔都，再帮你写一封推荐邮件。这样你在购买完门票之后，和辛晴过来。给她定制完以后，我们四人一起去津城。”
　　林丁强有些担忧，“只有魔都才有啊？”
　　“对啊！”霍瑾薇似乎明白了林丁强的担忧，“要不这样，你先问问辛晴的意思？”
　　“她肯定愿意啊！”林丁强回答道：“行吧，坐飞机也不算太累，到时候我好好看着她。”
　　“好，那我们魔都见。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林丁强用手机登录了Nlab的官网，按照霍瑾薇所说的流程，行云流水般的完成了账号注册。
　　Nlab的量产线的确不算太贵，不算税的情况下，一瓶50克的面霜，售价在400元左右，一瓶喷雾在200出头。
　　林丁强大致估算了一会儿，他就算全买最贵的面霜，也有几千瓶。看来，他的员工福利要再提升一下数量了。
　　直到添加到购物车的手按到没有了知觉，分五次付款之后，林丁强终于完成了对门票的购买。
　　他将自己购买的账号发给了霍瑾薇，随后才朝辛晴的办公室走去。
　　辛晴的两节课快上完了，林丁强从车里拎出了准备好的保温桶，静静地等着。
　　大约半个小时之后，辛晴出现在门口，如释重负地说着：“老林，太不容易了。”
　　林丁强打开了保温桶，将柳红梅准备好的午饭整齐地放在了桌上，笑呵呵地说着：“辛苦了，今天还想吐吗？”
　　“最开始有一点，不过后面也舒服了。”辛晴洗了洗手，与林丁强对坐，期待地说着：“下午我们去哪里定制？”
　　“Nlab。不过......”
　　还没等林丁强把话说完，辛晴就瞪大了眼睛，酒窝也浮现在脸上，“Nlab不是在魔都吗？”
　　“你也知道？”
　　“这是每个女孩的梦啊！”辛晴激动地说着：“而且他的私人订制要门槛啊！多少明星大牌和名媛都挤破头想要进去呢！你不会是......”
　　“对啊，我花了250万，买了3000瓶面霜1000来瓶喷雾。”林丁强回应着：“帮你买了门票。”
　　辛晴笑得花枝乱颤，“你也太浪费了吧？我这张脸就算是早中晚抹三次，这么多哪里用得完？”
　　“这些不是给你用的，我准备发给公司的员工当福利。”林丁强一板一眼地说着：“你从现在开始，只能用最好的私人订制系列，量产的就不能上你的脸！”
　　“你怎么这么清楚啊？”
　　“我问的瑾薇啊！”林丁强回答道：“她还会帮你写一封推荐邮件，并且在魔都等我们。”
　　辛晴眨着大眼睛，“好呀！好呀！”
　　林丁强将鸡汤倒了出来，送到了辛晴的面前，“不过在去之前，我要和你约法三章。”
　　“你说，我都答应！”
　　“不要激动、不准乱跑，”林丁强像是在跟一位即将去秋游的小朋友布置任务一样，较真地说着：“另外，还是要按时吃药，每顿要吃得饱饱的。不然我就不让你去了。”
　　辛晴连连点头，端起了鸡汤，乖巧地说道：“我先喝这碗，然后再喝一碗！”
　　“好。”林丁强微笑着：“我给柳姨说一声，让她今晚不准备我俩的饭菜了。然后就订机票，去魔都给你买护肤品。”
　　“老林，你真好！”辛晴的眼角笑成了月牙。

第319章 在酒桌上聊
　　下午四点过，林丁强和辛晴来到了魔都。
　　两人刚出机场，Nlab的迎宾车便驶了过来，是一辆银灰色的宾利飞驰。
　　在林丁强下单后的一个小时之后，这个高高在上的品牌就向他发来了VIP俱乐部的邀请函。
　　两人刚一上车，林丁强的电话就响了，这次是冯晓楠。
　　“董事长，我刚刚发现了一家即将上市的公司......”
　　林丁强回想着自己经历过的事情，在那段记忆里，两个月之后的冯晓楠的确把这家企业从巅峰拉到了谷底，而也为自己带来了4个多亿的回报。
　　冯晓楠还是一如既往地给林丁强做着汇报，半晌之后，她见林丁强不说话，追问道：“董事长，您在听吗？”
　　“在。”林丁强回过神来，“你说的这家公司是国内的？”
　　“对！”冯晓楠坚定地说着：“董事长，我有十足的信心与把握完成这次的做空！”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：放手让冯晓楠去做。奖励：LV大秀邀请函两张】
　　【选项B：阻止冯晓楠的操作。奖励：姑苏小院一栋】
　　不论奖励的丰厚差别，林丁强在此时想起了钱毅的劝告，在心中默选B之后，对冯晓楠说道：“冯总，这次不做了。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　“不做了？”冯晓楠不解地问着。
　　“对，不做。”林丁强回应着：“零点停下手中的所有工作，等我从魔都回来之后，会告诉你们原因。”
　　冯晓楠以为林丁强要解散零点，为了手下人的生计，她追问道：“林董，您不会是要......”
　　林丁强听出了冯晓楠的顾虑，笑了起来，“你放心，零点不会散。先这样吧，你安抚住员工的情绪，一切等我回来再说。”
　　“好，我明白了。我这就吩咐下去。”
　　挂断电话之后，辛晴在一旁问道：“怎么了？”
　　“冯晓楠发现了一家即将赴美上市的国内互联网公司存在问题，她想要再次做空。我没同意。”
　　辛晴抿笑道：“资本什么时候有人性了？”
　　林丁强摸了摸辛晴的头，“我不想再对国内的公司下手，这也是你们钱院长的忠告。”
　　“那不挑国内的公司，换做国外的就没有容易了。”辛晴从林丁强的眼神里看出了一丝壮志未酬的味道，“你要考虑外币的管制和运营的成本。”
　　“这些都不重要，”林丁强洒脱地说着：“现在最重要的就是给你换一套合适的护肤品。等我回去之后，我会跟零点的人交代。”
　　“好，我相信你。”
　　宾利渐渐驶向了花园石桥路28弄附近，这里有着全国都出名的汤臣一品，旁边就是海景壹号，这两个楼盘在无数小说里面出现频率恐怕比芝麻饼上的芝麻还要多。
　　林丁强从车窗里面看了出去，黄浦江正静静地流淌着，虽然还没入夜，但林丁强也对外滩的夜景充满了向往。
　　等宾利来Nlab Club的门口之后，戴着摆手套的门童为二人打开了车门，热情地说着：“欢迎最尊贵的客人光临爱尔若珀。”
　　两人报以了微笑，随后在接待人员的带领下，走进了这座花了250万才能进的建筑物内。
　　霍瑾薇和傅泽华已经在休息区等着了，林丁强见到傅泽华的第一感觉，就是这位年轻人很干净。
　　没有一般艺术家的长发以及不修边幅，远远看去，傅泽华就很绅士，也很有礼貌。
　　见到两人前来，霍、傅二人起了身，“丁强，辛晴。”
　　四人点头问好之后，霍瑾薇第一件事就是关心辛晴的状况，“怎么样了？”
　　“很好呀！”辛晴愉快地回答着：“能吃能睡。”
　　“那就好。”
　　霍瑾薇在得到答复之后，才介绍道：“Calvin，这就是荣善集团的董事长林丁强先生，旁边这位是他的未婚妻，辛晴小姐。丁强，这是傅泽华，也是这次酒店的设计师。”
　　两名男士握了手，不免商业互吹道：“久仰久仰。”
　　而这是Nlab的工作人员也走了上来，“辛小姐，我是您本次私人订制的管家，钟安琪。”
　　“您好。”辛晴点着头。
　　钟安琪微笑地说着：“辛小姐，下面将会对您进行简单的问询。”
　　“好。”
　　四人坐在了柔软的沙发上，而钟安琪则半蹲在辛晴的身边，上身保持挺直，一边记录着：“辛小姐，您有药物过敏史吗？”
　　“没有。”
　　“那您对这次定制有什么特殊要求吗？比如亮白、遮瑕等。”
　　辛晴回应道：“我怀孕了。我只要产品对我的孩子绝对无害。其余的倒是没有什么。”
　　“这一点您可以放心，我们的产品原料都是选自奥州的天然有机材料，并且是获得了奥州荣誉制造的认定，也就是在每件产品上都有袋鼠标。”钟安琪自信地说着。
　　“好。”辛晴满意地笑了起来，“接下来我们做什么？”
　　“稍后会带您去我们的检测室对您的肌肤进行全面、安全的检测，”钟安琪轻车熟路地说着：“您将会在温度为22-24摄氏度，相对湿度为40-50%左右的房间中，等待1个小时左右，让您的身体得到平静。在这期间，我会全程守护在您的身边。”
　　“那你要小心点。”林丁强嘱咐道。
　　“知道啦。”辛晴眉开眼笑地说着：“那瑾薇、Calvin，我就先失陪了。老林，你先招呼着。”
　　“好。”
　　辛晴在钟安琪的带领下前往了检测室，而留下来的三人喝着服务员送上来的咖啡，吃着桌上的糕点闲聊了起来。
　　“林董，我早就听闻京城的荣善董事长很了不起，不仅年轻有为而且实力更是雄厚，”傅泽华微笑道：“这次我听霍小姐的意思，您还要在津城树立第一个超五星级的酒店品牌？”
　　“没错。”林丁强回答道：“我也听瑾薇说过，您是这方面的行家，对空间和色彩有着非常好的运用和把控，所有的作品也是当代的艺术品。”
　　“林董，您真是太抬举我了。”傅泽华被林丁强这么一番吹捧，要是不拿出个满意的作品来，恐怕也封不住他的口了。
　　一直没有说话的霍瑾薇见两人互吹上了头，笑呵呵地说着：“你们两位累不累啊？吹过来吹过去，好好说话不行吗？”
　　两名男士相视一笑，笑容中略显尴尬，林丁强打着圆场，端着咖啡杯，“我们还是在酒桌之上谈事情吧！现在喝着咖啡，放不开！”
　　傅泽华连连点头，“对，晚点我们在酒桌上聊！”

第320章 傅泽华的心思
　　一个多小时以后，辛晴满脸笑容的在钟安琪的陪伴下走了出来，回到了三人的跟前。
　　“弄好了？”林丁强微笑地问着。
　　辛晴点着头，“对，弄好了。”
　　钟安琪拿着刚刚的检测结果，对林丁强说道：“林先生，我们对辛小姐的基因以及皮肤做了一次详细而精密的检测，稍后会将数据发给实验室，从而为辛小姐贴身打造一套护肤方案。”
　　“好。”
　　“本次的费用是85万元。”钟安琪接着说道：“产品会通过邮寄的方式寄往您所在的地址。”
　　林丁强狐疑道：“85万？”
　　钟安琪还以为眼前的男人被高昂的费用所吓着了，毕竟原来进来的客人都会因为这个价格而犹豫，“林先生，是这样的。我们Nlab的私人订制系列只为我们的VIP客户提供，并不对外公开发售。这是因为每一套vip产品是根据每一位最尊贵的客人的基因和需求量身打造的。并且由我们在霓虹、意呆利、徳国和奥州的五家实验室联手进行开发，为客人解决因基因薄弱或者后天生活作息而引起的各类健康或美丽的相关问题。所以，每一次的定制费用就会比较高。”
　　林丁强听完这一连串的解释之后，笑了起来，淡然道：“我想是你误会了。”
　　“误会？”钟安琪不解地问着：“林先生，您的意思是......”
　　“我的意思是85万够吗？”林丁强回应道：“我们在京城，加上我未婚妻已经有了身孕，我不愿意她接下来还要来回跑。所以我的想法是，你一次弄足一年的量。”
　　辛晴听到这里，是既好气又好笑，“老林，这又不是大冬天买白菜，还能囤着用啊？”
　　霍瑾薇也被林丁强逗笑了，她知道这是林丁强独特的关心方式，但也不现实，“丁强，这女人的皮肤每一天都不一样。所以每次定制的成分也有细微的差别。这样吧，你先买上三个月，等辛晴的肚子稳定了下来，后面也不用这么担心了。”
　　“对，老林。”
　　林丁强耸了耸肩，“好，就先三个月吧。你提供一个对公账号，我让人把钱打过来。”
　　“好的，林先生。”钟安琪答道。
　　最后，林丁强花了255万为辛晴那张没几两肉的小脸买了三个月的护肤品，加上前期的250万门票钱，一共505万。
　　连霍瑾薇都打趣地说着，辛晴是把一辆宾利涂在了脸上，不过林丁强倒是觉得，用这钱买一份自己的安心和辛晴的开心，也算值了。
　　四人在钟安琪的护送下走出了Nlab Club，眼看也要到饭点了，傅泽华提议道：“林先生，霍小姐、辛小姐，不如今晚由我请客，我提前在Ultraiolet by Paul Pairet订了四个位置。”
　　林辛二人对于这一大串的名字倒是没有什么概念，不过霍瑾薇在听到之后，脸上露出了惊喜的神色，“Calvin，这家店可不好预定啊！起码要提前三个月到半年才行。”
　　傅泽华微笑了起来，“是要提前这么久。不过我和主厨是很好的朋友，在离开港岛的时候我就打电话给他确认了，他帮我们排了期。”
　　“那我可要好好尝尝这家被誉为全世界第一个感官餐厅，连续两年入选亚洲50佳的餐厅了。”霍瑾薇抿笑道。
　　“没问题。”傅泽华颇有信心地说着：“不过有件事情需要提前告知你们，因为我们是插队进去的，所以今晚除了我们4人之外，还有6人将会跟我们在一个桌子上吃饭。”
　　“行，这没什么。”霍瑾薇迫不及待地说着：“走吧。”
　　“等等，车应该来了。”傅泽华看了看表，果然在十几秒钟之后，两辆黑色的奔驰停在了俱乐部的门口。
　　傅泽华似乎有什么话对林丁强说，提议道：“霍小姐、辛小姐，要不您二位坐前面那辆？我和林先生随后就到。”
　　辛晴看了林丁强一眼，“好，老林。”
　　“没问题。”
　　四人分开上了车，傅泽华还特意给林丁强拉开了车门，等开车之后，傅泽华才对林丁强说道：“林先生，刚刚因为霍小姐在场，所以有些话我不方便说。”
　　林丁强还以为是酒店的事情，问道：“愿闻其详。”
　　“我对我表妹所做的事情向您表示道歉。”傅泽华真诚地说着：“她给您添了不少麻烦。”
　　两人同坐后排，傅泽华这一开口倒是让林丁强有些措手不及了，“傅先生客气了。欧阳小姐只是贪玩了一些。”
　　“从小她就被宠坏了，所以什么事情都任性而为。”傅泽华笑呵呵地说着：“今天我也见识了您对您未婚妻的宠爱，知道她只是抱着一颗小女生才拥有的幻想，这辈子都不会有机会。所以我已经跟她嘱咐过，不会再来打扰您了。”
　　林丁强微笑地回应着：“谢谢。”
　　傅泽华打量着林丁强，“林先生有如此宽宏的胸襟实属难得，再加上对感情的忠贞不二，更是我值得学习的榜样。”
　　这句无心之话像是一根锋利的针刺进了林丁强的心里，往事一幕幕重现在他的脑海中。
　　“傅先生还没有结婚？”林丁强岔开了话题，神情泰然地问着：“依照您的条件，不缺乏追求者吧？”
　　话题逐渐进入正轨，傅泽华坐直了身子，缓缓地说着：“追求者自然有，但没有一位能让我动心的。真正让我心动的，是前车上的人。”
　　林丁强一下子明白了傅泽华的心思，前车之上只有霍瑾薇和辛晴，斜眼一看那双炙热的眼神，就知道傅泽华的心仪对象是霍瑾薇了。
　　“我几次听过霍小姐提起过您和辛小姐，想必你们的关系一定很好。”傅泽华接着说道：“而且您也称呼她为瑾薇，如果林先生方便的话，能不能......”
　　“恩？”
　　傅泽华连忙拿出了一张LV大秀的邀请函，诚挚地说着：“林先生，我有一个不情之请。希望借您的手，帮我把这封邀请函交给霍小姐。”
　　【玩家请选择】
　　【选项A：答应傅泽华的请求。奖励：外滩专属灯光秀一场】
　　【选项B：拒绝傅泽华的请求。奖励：迪士尼包园游一次】
　　林丁强看了一眼，并没有伸手，想起上一次的选择，如果继续让冯晓楠做下去，也能获得两张邀请函。到时候一起去看秀，也没有这么尴尬了。
　　不过林丁强和傅泽华也是头一次见面，他还不知道两人之间究竟发生过什么，再加上感情的事情谁都说不清楚，反问道：“傅先生，您亲手交给她不是更好吗？”

第321章 这规矩真能破
　　傅泽华长叹了一口气，“从她离婚开始到现在，霍小姐已经拒绝过我不下十次。”
　　林丁强倒是没有想到傅泽华是一位长情的主，看来真和欧阳姐妹有所不同。
　　傅泽华诚恳地问着：“林先生，您能帮帮我吗？”
　　林丁强思虑了一会儿，选择B之后，随后给出了傅泽华答复，“傅先生，我也不知道瑾薇她心中的想法究竟是怎么样的。而且女孩的心思向来都猜不透，所以为了不影响我们几人之间的友谊，这个忙我不能帮。”
　　【选择已生效，奖励已发放】
　　傅泽华显得有些丧气，但林丁强鼓励道：“我觉得您既然都努力过这么多次了，这一次为什么就不能再做一次尝试呢？亲口说出来，总比假手于人要好，而且更有诚意。”
　　傅泽华点着头，“好，我明白了。我会在上下半场休息的时间告诉霍小姐。”
　　林丁强好奇地问着：“吃饭还要分上下半场？”
　　“到时候您就知道了。”傅泽华神秘地回应着。
　　车辆往外滩行进了一小段距离，随后在路边停了下来，四人下车之后，面前又听着一辆商务车，傅泽华邀请着：“三位，换车吧。”
　　辛晴也算是见过大场面的人了，连她都没有见过这样的方式，笑道：“我们究竟要去哪里？吃个饭还要换两次车？”
　　霍瑾薇解释道：“这是那家餐厅的规矩，不能自行开车前往，只能在Mr&Mrs BUND门口集合，集体乘坐这个然后出发。”
　　“行吧。”辛晴无所谓地耸了耸肩，“那我们就上车。”
　　上车之后，林丁强发现车上只有他们四个人，按照傅泽华和霍瑾薇的说法，应该还有六名食客没有上车。
　　可当他们坐稳之后，车辆就缓缓地发动了，林丁强好奇地问着：“不应该还有六个人吗？怎么我们四个就先走了？”
　　这个问题让傅霍二人都无法回答，林丁强看着两人一无所知的表情，笑道：“看来，有些规矩是可以打破的。”
　　车子顺着苏州河沿岸转入几条七拐八拐的小巷之后，最终在一个破旧的厂房前停了下来。厂房的门口很小，看着就像是一扇年久失修的铁门上涂上了几块撞色的颜料，而且在大门的正上方，还有一片略带锈迹的雨棚。
　　完全不能跟霍瑾薇前期描述中的高级餐厅有任何牵连。
　　“我们真没来错地方？”林丁强再次确认道。
　　傅泽华点着头，“真没错，相信我。”
　　过了一会儿，一名身穿黑色套装西服的工作人员打开了铁门，从里面走了出来，面带笑意地说着：“几位里面请。”
　　傅泽华走在最前面，辛晴和霍瑾薇走在当中，林丁强收尾。四人像是要玩密室逃脱一样，走进了这座外表不起眼的餐厅。
　　当身后的铁门缓缓关上之后，林丁强终于明白了这家餐厅的不同之处。
　　当黑暗降临，就跟餐厅的名字一样，整个地界发出了淡淡的紫光，颇有一种电影骇客帝国之中实验室的样子。
　　四周都是高墙，甚至在就餐区域来一扇窗户都没有，只有三面环绕的巨幅LED屏幕，在屏幕围着的中间区域就是一张如同会议桌似的餐桌。
　　高高的白色椅子整齐的放置在餐桌两旁，通过头顶上的投影机等道具，今晚入席的十名顾客的名字被投影到了餐桌之上，给足了顾客一种期待感与仪式感。
　　几人漫步在充满未来感的餐厅之中，鼻腔里不时飘进了各种香料混合的味道，虽然还没有看见菜品，但的确也是吊足了胃口，恨不得饱餐一顿。
　　林丁强寻找着自己的位置，他看着桌上的名字，一时间愣住了。
　　原来不仅是他来了，连魏婧涵也来了。不仅如此，她的位置就在霍瑾薇的旁边。
　　辛晴也注意到了这一点，“她是来拍节目的？”
　　林丁强四处张望了一会儿，回应着：“应该是吧。王良才应该也来了。”
　　辛晴又看了看桌上的名字，除了魏婧涵之外，还有几位眼下最出名的明星。不过不知道是不是傅泽华让主厨安排座位的原因，林丁强四人的位置都在最前列，而这些明星们的位置都靠后。
　　四人按照既定位置坐好，林、傅二人挨着，霍、辛两人在对面。
　　而这时，王良才也带着人员和器材进场，见到端坐的林丁强之后，他赶忙走了过来，“董事长，这么巧？”
　　“是挺巧的。”林丁强强打着笑容，明知故问道：“你们来拍节目？”
　　“对啊，就是您投资的真人秀啊！”王良才坦白地说着：“这是第一期，我特意挑了这个地方。”
　　“那你挺有眼光的。”林丁强微笑着：“连这种地方都能找到。对了，你们是怎么来的？”
　　王良才回应着：“魏小姐他们几人是坐各自的保姆车来的，我们有工作车。”
　　林丁强对一旁的傅泽华说道：“看吧，这规矩真能破。”
　　傅泽华哈哈笑了起来，反问道：“林先生，您还投资电视节目？”
　　“随便玩玩。”林丁强大气地说着：“也不图赚钱，就图个荣善的名字能出现在荧幕上，打个广告嘛！”
　　“有趣有趣。”
　　王良才看了一眼对面的辛晴，笑呵呵地打着招呼，“老板娘也来了啊？”
　　“王导，您可要好好拍，”辛晴嘱咐道：“节目一定要拍出效果来。”
　　“这是肯定的。”王良才打着包票，“一定会给董事长和老板娘交上一份满意的答卷！”
　　机器陆陆续续进了场，为了这次的拍摄王良才是煞费苦心，不过没有一台机器对准了坐在最前端的四人，这也给林丁强等人了一个相对轻松的就餐环境。
　　等王良才在监视器里确认了各个画面没有穿帮之后，魏婧涵等人才缓缓走进了餐厅。
　　她在见到林丁强之后，异常的惊讶，但一看一旁的辛晴，又急忙掩饰住了内心的欣喜。
　　魏婧涵走到了林丁强的身边，恭敬而小声地称呼着：“强爷。”
　　“恩。”林丁强头也没回，淡淡地说着：“你好好工作吧。”
　　“知道了，强爷。”说完，魏婧涵才战战兢兢走到了辛晴的身边，叫了一声，“嫂子。”
　　辛晴的脸上还是保持着微笑，点头问了好。
　　随后，魏婧涵才在霍瑾薇的身边坐了下来，等着晚宴的开始。

第322章 追加投资
　　光影逐渐变暗了起来，周围巨幅屏幕上的影像迅速转变，正中间的屏幕分成了两半，从中走出了一名穿着西服的外国男士。
　　流利的法语伴随着周围的灯光变化而加快，他像是在吟唱着什么，虽然听不懂，但身处其中，还是给人一种强烈的吸引感和仪式感。
　　林丁强感觉到整个房间都在下沉，这应该就是霍瑾薇口中的全观感体验，还没就餐，就像是看了一部电影的开头。
　　在倒数五个数之后，本次的主厨也登场了，他为在座的十名食客介绍了今晚的餐单，一共20道菜配上12款酒水。
　　这些美食如同话剧一般将被分成几幕呈现在众人的面前，每道菜每款酒都会搭配上独特的餐具、音乐、影像以及气味，屏幕墙上还会根据菜品的不同呈现出菜品的信息以及设计的灵感，让每一位食客都能感觉到除了味觉上的享受之外，还能了解主厨的心路历程，从而更好的理解菜品的含义。
　　10人吃饭，30人来服务。
　　林丁强看着对面屏幕上提示的信息，第一幕的菜品基调定义为海洋，一共将会上5道菜。
　　首先端上桌的是一个比脸还大的白色瓷盘，上面仅仅只放了一只鲍鱼。
　　鲍鱼是国产货，个头不大，切成三块吃起来比较软弹，炙烤之后有一股焦香的风味，配上05年的Duval香槟和日式柚醋，在酸涩与清甜之间，这只鲍鱼的原始风味得到了很好的激发，能品尝出独有的鲜美。
　　不过一只鲍鱼显然填不饱肚子，伴随着海潮似的音浪，等一道盘子被撤下之后，第二道西板牙红魔虾也上了桌。这一次搭配的是隆河谷的一款白葡萄酒，气味还算是芬芳，酒体也算是饱满。
　　林丁强注意到对面的辛晴，从第一道菜上桌开始，她就迫切地想要喝上两口酒，但还是忍住了，并且还小声的通知了服务员，后续的酒就不用上了，取而代之的是一杯清水。
　　他知道辛晴一向喜欢品酒，但自从得知有孕之后，就做到了滴酒不沾，甚至连公寓里的威士忌都被贴上了“封条”，从而杜绝自己因为一时嘴馋而犯下大错。
　　生一个孩子不容易，但怀一个孩子更不容易。虽然现在还无法听到小生命的心跳声，但初为人母的辛晴真的把自己全部的爱都给了这个将在10个月后见面的小宝贝。
　　林丁强晃了晃酒杯给辛晴递去了一个眼神，辛晴在看到林丁强挑衅的模样之后，小嘴微微嘟起，端起一旁的清水，愣是喝出了喝酒的架势。
　　两人相视而笑，似乎不管是不是真的在喝酒，只要能一起吃上一顿饭，且不论这顿饭究竟在哪里吃，心里总是愉快而幸福的。
　　海洋主题结束之后，四周的屏幕上又出现了一望无际的大草原的景象，接下来才是辛晴曾经最喜欢的环节。
　　牛油果培根生菜番茄堡、黑松露炙烤汤汁面包、松茸薄脆香饼......在菜品的变换过程中，桌上的人尝到了四季的轮换，从春风拂面到荷叶田田，从枫叶红晕到寒露降临，每一道菜品都给了不同的感受，配上罗勒水、霞多丽等酒水，听着耳畔传来的卡尔尼瓦斯的独奏曲，生命的轮回在一幕幕之中给出了众人答案。
　　叮叮叮。
　　还没等众人反应过来，一阵清脆的摇铃声便传来了过来。
　　他们已经吃了快两个小时，也到了傅泽华所说的中场休息时间。
　　房间里的灯光逐渐亮了起来，两个小时的窃窃私语逐渐变得大声。
　　“林先生，去卫生间吗？”傅泽华擦了擦嘴，客气地问道。
　　林丁强微笑道：“我不急，您请。”
　　“好。”
　　辛晴也和霍瑾薇起了身，两人手拉手地朝卫生间走去，而没有离开的林丁强收获了一份别致的礼物。
　　服务员将托盘放在了林丁强的面前，定睛一瞧，原来是一盒雪茄、一杯咖啡以及一杯酒。
　　“不好吧？”
　　“林先生，这是主厨为您特制的餐中小食。”服务员客气地说着：“还望您能品尝。”
　　说完，服务员就打开了木盒，林丁强这才发现，原来雪茄盒里放着的不是真的雪茄，而是用酥皮和鹅肝做成雪茄模样的分子料理，再尝了一口杯中的咖啡，原来这又是一道有着咖啡外貌的蘑菇浓汤。
　　至于那杯酒，就是真的马爹利。
　　林丁强喝了一小口，“麻烦您帮我向主厨转达谢意。”
　　“没问题。”服务员爽快地答应着：“等最后一道甜品上完，将会有一次抽奖，中奖者将会获得厨师帽一顶，祝您好运。”
　　“谢谢。”
　　等服务员走了之后，魏婧涵和王良才来到了林丁强的身边。
　　王良才一直饿着肚子拍，林丁强在席间也注意到了这个情况，他从木盒里拿出一支特制雪茄递给王良才之后，笑呵呵地说着：“王导，先吃点。垫一垫。”
　　“谢谢，董事长。”
　　魏婧涵似乎有话跟林丁强说，她试探地说着：“强爷，我想跟您商量一件事情。”
　　林丁强坐直了身子，“好，你说。”
　　魏婧涵有些为难地说着：“除了我之外，其他演员的出场费、服化道以及拍摄的费用、工作人员的工资都有些超预算。我和王导对过账，您的钱还能拍三期。所以，我想问问......”
　　林丁强在那段记忆里也给魏婧涵加过码，“追加投资吗？”
　　“没错。”魏婧涵点着头。
　　林丁强想了一会儿，问道：“还有其他赞助商吗？”
　　“拍摄所用的车子是找的宝马，他们将全程提供X5。代价就是唯一指定座驾。”王良才将吃了一半的雪茄放下，赶紧说道：“其他的，比如打广告的面膜、化妆品以及车上零食，也找到了相应的赞助商。我们一共会拍摄12期，原来的预算的确差得比较多。”
　　林丁强摸了摸下巴，沉着地对王良才说道：“这样，你把剩余几期所需要的钱做个汇总，然后去找四花，把这个品牌也植入进去。”
　　“好。”
　　林丁强又转头看向了魏婧涵，吩咐道：“你去和四花签一个代言协议，以后三年的代言人就是你了。”
　　魏婧涵连条件都没问，“好的，强爷。”
　　“代言费就当做拍摄款吧！”林丁强打趣地说着。
　　“没问题。”魏婧涵一口答应着。
　　而就在这个时候，辛晴也走了回来，见到三人在交谈，问道：“老林，怎么了？”
　　“谈谈拍摄的事情。”林丁强回应着：“来，喝口咖啡提提神。”
　　辛晴认真地说着：“我不能喝。”
　　“试试。”
　　辛晴将信将疑地尝了小口，抿笑道：“浓汤啊！”
　　“对啊！”
　　魏婧涵见辛晴回来了，“强爷、嫂子，我就先过去了。”
　　“好。去吧。”林丁强挥着手，魏婧涵和王良才就离开了。
　　辛晴见雪茄也不是雪茄，咖啡也不是咖啡，问道：“那这杯酒呢？”
　　“这是真酒，你不能喝。”林丁强将马爹利端到了另一边。
　　辛晴见霍瑾薇没有回来，神秘兮兮地看了一圈，给林丁强耳语道：“老林，刚刚傅泽华在外面跟瑾薇表白了。到现在还在说呢！”
　　林丁强耸着肩，淡淡地说着：“我知道啊。”

第323章 我们会晚婚吗
　　“你知道？”
　　林丁强点着头，“傅泽华在车上的时候跟我说了。他已经向瑾薇表白了十多次，这次更是准备了LV大秀的邀请函，本想让我交给瑾薇，但我拒绝了。”
　　辛晴抿笑道：“幸好你没有答应，不然瑾薇肯定饶不过你！”
　　“怎么了？”林丁强不解地问着：“她生气了？”
　　“反正言辞很激烈，我没好意思听下去，就先出来了。”辛晴同样感到了无奈，“也不知道瑾薇究竟喜欢什么人。”
　　而就在这个时候，铃铛再次响了起来，一行人在休息了15分钟之后，又再次回到了桌上。
　　霍瑾薇的怒气未消，一落座就端起还未喝完的红酒，一饮而尽。而傅泽华更像是打了败仗的公鸡，连最后一丝骄傲都没有了，垂头丧气地坐在了林丁强的身边。
　　林、辛二人对视了一眼，都没有过问身边的人，似乎在此刻开口说任何话，都不合时宜。
　　精致的晚宴继续进行，但桌上起码有两人的心思不再在这顿饭之上了。
　　伴随着亚洲、未来两个章节的落幕，长达4个小时的用餐体验也就此结束。
　　服务生端上了一个小托盘，上面放着十枚一口就能吃下去的戚风蛋糕，“各位尊贵的客人，现在进行的是抽奖环节。这里有十枚蛋糕，其中只有一个包了巧克力酱，吃到这个蛋糕的人，将会成为今晚的幸运儿。”
　　除了霍瑾薇以外，所有人的目光都注视在了托盘之上。服务生先将托盘送到了辛晴的面前，待辛晴选了之后，依次让剩余的客人挑选。
　　林丁强随意拿了一个，一咬下去，没有尝到巧克力的滋味。
　　大家都面面相觑，只剩下辛晴和霍瑾薇两人没有动口了。
　　辛晴这时对霍瑾薇说道：“瑾薇，就剩我们俩了。看看谁的运气好。”
　　霍瑾薇并没有生辛晴的气，她收拾了心情，微笑道：“肯定是你。你现在怀着我的干儿子，有胎运。”
　　“那可说不准！”
　　两人同时吃下了蛋糕，辛晴的表情没有任何波澜，倒是霍瑾薇的神情有些波动，辛晴开心地说着：“看吧！你的运气要比我好！”
　　霍瑾薇成为了今晚的幸运儿，主厨为她送上了一个大拇指头大小的厨师帽饰品。
　　“是你把运气借给了我。”霍瑾薇把玩着精致小巧的厨师帽，微笑地说着：“我先去结账。”
　　傅泽华这时说道：“霍小姐，说好我请客的。”
　　“不用，我自己来。”霍瑾薇坚持道。
　　林丁强见两人僵持不下，再跟辛晴交换过眼神之后，说道：“还是我去吧！瑾薇，你先照顾一下辛晴。”
　　“好。”霍瑾薇点着头。
　　四人朝门口走去，王良才又和林丁强交谈了几句，才让手下的人收工。魏婧涵等人则先一步离开了餐厅。
　　林丁强给了四人的餐费后，这才走出了这座其貌不扬但味道尚可，仪式感很足的餐厅。
　　一出门，林丁强已经见不到傅泽华的身影了。秋夜的魔都似乎比京城还要凉，林丁强将身上的外套脱了下来，披在了辛晴的身上，小声地问着：“他人呢？”
　　“瑾薇打发他先回酒店了。”辛晴小声地说着：“你不冷吗？”
　　“喝了酒，热呢！”
　　而霍瑾薇在打完电话之后，朝二人走了回来，“现在我们去哪儿？”
　　“要不我们去外滩看看？”辛晴提议道：“我还没有见过夜晚的外滩呢！”
　　霍瑾薇微微颔首，“行，我刚刚让傅泽华把订在W酒店的房间退了，我重新在宝格丽订了两间房。”
　　“你开心就好。”辛晴挽住了霍瑾薇的手，“走吧！别不开心了！今晚你可是幸运儿！”
　　三人又在路边拦下了一辆车，直奔外滩。
　　外滩广场上人流如织，黄浦江畔的古老建筑在月色以及灯光之下披上了一层绚丽的轻纱。两岸的高楼上变换着五光十色的霓虹，向所有人讲述着这座城市的魅力，而每日在这座城市中穿梭的人，也借着夜色，编织着只属于自己的那个梦。
　　三人漫步在外滩街头，秋风轻抚着两名女生的发梢，没有了傅泽华的在场，二人的举止倒是轻松了不少。
　　林丁强和辛晴都没有问霍瑾薇为什么要拒绝傅泽华的追求，而霍瑾薇也没有说，只是走着、看着。
　　“老林，你还记得我在后海唱的那首歌吗？”
　　三人在一处街边表演的地方停了下来，林丁强点着头，“记得啊！那时候是小蕾失恋了，你自弹自唱了一首《love is over》。”
　　辛晴耸着肩，将外套都拉紧了几分，“没想到都过去这么久了。”
　　霍瑾薇一下子来了兴趣，“你还试过自弹自唱？”
　　“对啊！”辛晴点着头，“也就那么一次。”
　　“什么感觉？”
　　“就很多人围着看，当时是我为小蕾感到不值，所以心情也不好。”辛晴回应着：“不过唱完之后，就舒服多了。要不你也试试？”
　　霍瑾薇沉思了一会儿，随后朝人群中间走去，林、辛二人也走到了最前排，等着霍瑾薇的表演。
　　林丁强回忆起了在商务晚宴时霍瑾薇的演奏，那首《一步之遥》到现在还萦绕在耳畔。
　　霍瑾薇接过了话筒，看了一眼林丁强和辛晴，等前奏响起之后，才缓缓地唱了起来。
　　情让人伤神爱更困身
　　女人真聪明一爱就笨
　　往往爱一个人有千百种可能
　　滋味不见得好过长夜孤枕
　　黄浦江畔的风温柔地将歌声送向了远方，越来越多的人朝身边靠了过来。
　　辛晴给霍瑾薇拍着手，问道：“老林，这首歌是《晚婚》吧？”
　　“对。”林丁强点着头。
　　霍瑾薇接着唱，不少人也拿出了手机为她打开了闪光灯，组成了星海。
　　我从来不想独身
　　却有预感晚婚
　　我在等
　　世上唯一契合灵魂
　　......
　　出了校园的爱情，往往就没有那么纯粹了。不管是双方父母的压力，还是来自物质的权衡，简单的婚姻最终还是变成一桩必须完成的差事。
　　而且结婚的对象不一定是那位第一次让你怦然心动的人，也不一定是那位让你在长夜里哭湿枕头的人，他或者她，都将是余生之中存在在红色本子上的那个人。
　　男人忘不了自己的初恋，女人也忘不了曾经的付出。
　　哪怕已经七老八十，直到闭眼之前，他都能想起曾经那一次挑动心弦的回眸，她也会记起篮球场上那位跑跳男孩挥洒的汗水。
　　辛晴听得很是伤感，她侧身抬头看着眼前的林丁强，担忧地问着：“老林，我们会晚婚吗？”
　　林丁强微笑道：“不会。等你的身子稳定了，我就去找叔叔阿姨提亲，给你一个风风光光的婚礼。”
　　斜风阵阵，江水滔滔，一句句歌词随着波涛而入海。
　　而霍瑾薇也唱到了尾声，现场的听众们都高举着手机，跟着音乐的节拍而晃动了起来。
　　让我擦去脸上脂粉
　　让他听完全部传闻
　　将来若有人跟我争
　　他答应不会默不作声
　　他能不能我能不能
　　......

第324章 VVVVIP
　　没有去大秀场的霍瑾薇第二天跟着林辛二人来到了迪士尼，将此行作为离开魔都前的最后一站。
　　不过正如远去入海的黄浦江一样，傅泽华没有把昨天的事情放在心上，霍瑾薇甚至也忘了昨晚唱的歌，两人还在电话里沟通了工作，像什么事情都没有发生过一样。
　　林丁强也想要有这份心态，可是人和人不同，事和事也不同，他也想找到一个神奇的按钮，只要一按下去，所有的事情都回归正轨，自己也抹去那段记忆。
　　不过，成年人的世界里也少不了伪装，大家都带着面具活在这个社会之中，林丁强也不知道霍瑾薇和傅泽华究竟是否是真的没事了，又或者是碍于利益的纠葛而假装没事。
　　三人来到入园口，平日里人山人海排队检查的场景已经不见了踪影，今日的迪士尼只为他们三人开放。
　　幸好三人都没有带包，轻装上阵，不然翻包检查的规矩还是让人有所反感。
　　而且迪士尼就是一个商业游乐园，他们的所有游园政策、服务政策和收费政策都是跟收益挂钩的。
　　一般来说，来这儿玩的有几种方式，买门票抢快速通行卡、尊享卡、礼宾服务和尊享导览服务。
　　尊享卡就是氪金的快速通行卡，和礼宾服务走的都是一样的普通的快速通道。唯一和自己抢的快速通行卡的区别是没有时间限制，当日的任何时候都能使用。
　　礼宾服务在尊享卡之外还附带了小镇入园、小食优惠、花车和烟火位等等其他服务，走的通道和快速通行卡、尊享卡相同。
　　而6个小时的尊享导览服务则比上述各种卡都要方便快捷，不仅有专门的热线、不用排队、还能预留位置，甚至全程都会有工作人员陪在身边。
　　但像林丁强这样私人包下来玩的游客还是第一次见，他也不知道系统费了多大功夫，反正从安检处一出来，三名负责导览的工作人员就满脸笑容的等着了。
　　“你待会只能看看。”林丁强在一旁嘱咐道：“别到处乱跑。”
　　“知道了，老林。”辛晴嘟着嘴，耸着肩，有些不开心地说着：“我不会乱跑的。”
　　霍瑾薇在一旁噗嗤一下笑了出来，“行吧，既然辛晴玩不了，我就帮她玩。”
　　“那我谢谢你了。”辛晴羡慕地说着：“等我把这孩子生下来，我一定要再玩一次！”
　　林丁强微笑道：“那不如给我们孩子建一个乐园？反正我在京郊还有400亩地呢！”
　　随行的工作人员听得是一愣一愣的，都说现在这个社会土豪多，但像林丁强这样为未出生的孩子就修一个乐园的，还是很少见。
　　“哈哈哈哈，行啊！”霍瑾薇打趣地说着：“到时候你可要给珊珊一张VVVVIP卡，终生畅玩！”
　　“没问题！”
　　辛晴知道林丁强是为了逗自己开心，但修一个乐园不像是修一栋楼这么简单，她缓缓地说着：“你拿那400亩地修乐园，浪费了。”
　　“怎么了？”
　　“你知道为什么迪士尼或者环球两家的乐园为什么这么火吗？”辛晴追问道。
　　林丁强想了一会儿，“品牌效应？”
　　“如果说品牌，国内这么多大佬都有自己的品牌，但在游乐园这件事情上，基本上都时了。所以说，如果光靠一个牌子就想把游客吸引过来，那是远远不够的。”辛晴认真地说着。
　　三人停住了脚步，霍瑾薇微笑道：“辛教授要开课了。”
　　“吸引我们来的除了牌子以外，还有就是这个牌子具有的底蕴。”辛晴不慌不忙地说着：“迪士尼有唐老鸭、米老鼠、冰雪奇缘，大家都想圆一个心中的童话梦，而环球则有哈利波特、变形金刚、功夫熊猫、小黄人，如果你的荣善游乐园真开业了，你能提供给大家什么惊喜和期待？”
　　林丁强挠着头，笑呵呵地说着：“那就不开游乐园了，你说那400亩地拿来做什么好？”
　　辛晴的心中已经有了打算，“现在荣善是蒸蒸日上，而你的青京会也小有规模。不如你就用那400亩地修一个学校，吸纳全世界范围内有抱负有理想的青年企业家，成为雄踞在北方的储备摇篮，这不是更好？”
　　一语点醒梦中人，林丁强当初在让赵蕾选择进修的问题上，他就萌生过这样的想法，只是一直没有想明白。今天经辛晴这么一说，他心中的石头算是落了地，“好，回去之后我就着手做这件事情。”
　　“那游乐园不开了，成立学校的话，我也要成为VVVVIP。”霍瑾薇晃着头，“到时候又来听听辛教授上课！”
　　“我可不去他的学校，那是他的事业，不是我的。”辛晴自信地笑了起来，“不过啊，我还是可以给孩子的干妈办一张VVVVIP卡的！”
　　霍瑾薇点着头，“那就这么说定了！”
　　三人继续朝迪士尼小镇前行，空旷的园区内没有了往日的嘈杂，也没有了欢声笑语，所有的一切都变得冷清了起来。
　　辛晴玩不了，霍瑾薇不想玩，林丁强又没有这份闲心，包园之旅变成了真真正正的漫步之旅。
　　在走到百食香街的时候，辛晴对林丁强说道：“老林，我该吃药了。”
　　“好。”
　　林丁强拿出了分装好的药丸，拧开了水瓶交给了辛晴，而电话却在这个时候响了起来。
　　拿起一看，是奚桃打来的。
　　“怎么了？”
　　奚桃的语气很急促，又有些神神秘秘的，“老大，您现在方便说话吗？”
　　林丁强捂住了手机，对辛、霍二人说道：“我去处理一下公司的事情。”
　　随后走到一旁，接着说道：“说。”
　　“老大，昨晚赵蕾出了车祸，”奚桃焦急地说着：“现在人在医院里。”
　　林丁强的心咯噔了一下，小声地追问道：“严重吗？”
　　“人倒是没有什么大问题，目前在留院观察。”奚桃回应着：“不过车就......”
　　“究竟是怎么一回事？”
　　“她昨晚开着您的奥迪去中宏大厦的路上被一辆卡车撞了，”奚桃到现在都有些后怕，说话都是断断续续的，“交警和警察已经控制了司机，正在调查。”
　　林丁强回想起自己买了那辆库里南之后，就把奥迪交给了赵蕾使用，但没想到会发生这样的事情。
　　但在此刻他又想到，在另外一段记忆里，赵蕾平安无事，就是因为没有拿到奥迪的使用权，如今赵蕾发生了这样的事情，倒是让林丁强冷汗直冒。
　　人一到这样的地步就会往坏的地方去想，林丁强感觉到自己的脑袋嗡嗡的，半天都没有说出话来。
　　再一细想钱毅的话，林丁强更是有一种不好的预感，如果真是有人打击报复，而当时开车的是自己，那现在躺在医院里面的就不是赵蕾了。
　　“老大？老大？”
　　“小桃，这件事有多少人知道？”林丁强赶紧问道。
　　“就我、冯总和张总。”奚桃如实地说着：“冯总和张总合计了一下，觉得让我来告诉您。”
　　林丁强沉住了一口气，“好，你先封锁消息。千万不能让你嫂子知道赵蕾出车祸的事情了。”
　　“明白。”
　　“哪家医院？”林丁强接着问道。
　　奚桃回答道：“首都医科大学附属京城朝阳医院。”

第325章 你感觉不是意外
　　“行，你先照顾好赵蕾，我晚点来。”林丁强吩咐着。
　　挂断电话之后，林丁强整理了表情，像是没事人一样，回到了辛晴的身边。
　　“怎么了？”辛晴好奇地问着。
　　林丁强微笑道：“没事，冯晓楠那边出了点问题，来问我的意见。我说等我明天回去再议。”
　　“公司的事情不能耽搁。”辛晴皱着眉头说道：“等晚上回京之后，你去瞧瞧。”
　　“好。”林丁强知道辛晴最看重的就是赵蕾了，眼下又怀着孕，要是被她知道赵蕾出事了，肯定放心不下，点着头，戴起了旁人看不见的面具，微笑道：“先玩吧，工作稍后再做。”
　　......
　　从魔都回到京城之后，已经快晚上10点钟了。
　　三人连最值得期待的烟火秀都没有看，而林丁强在接了电话之后，剩余的时光都有点心不在焉，他甚至不时的在怀疑自己，重来一次的决定是否正确。
　　出了机场之后，林丁强让霍瑾薇陪着辛晴回了公寓，而自己则在拦了一辆出租车直奔朝阳医院。
　　夜幕下的京城依旧熟悉，等出租车经过朝阳医院大门口的时候，当日的场景又浮现在了脑海之中。
　　等进了住院大楼，张晓辉已经在走廊上等着了，见到林丁强到来，赶紧迎了上去，“老大。”
　　“多久来的？”
　　“昨晚一接到桃秘书的电话我就赶过来了。”张晓辉赶紧说道：“昨晚警察已经来过了，问了问情况。”
　　林丁强点着头，“怎么说？”
　　“办案的警察说是卡车司机没有看到小蕾从匝道并入主路，所以就撞了。”张晓辉解释道：“具体的还要看交警那边调取监控。”
　　“好。”
　　林丁强推开了病房门，奚桃和冯晓楠都在。两人都知道赵蕾在辛晴心中的地位，所以也是寸步不离的守在病床一侧。
　　“老大。”
　　“董事长。”
　　林丁强摆了摆手，赵蕾的状态还是不错，脸上有一小点淤青，眼睛仍是有神。
　　“老大，车......”赵蕾担忧地说着。
　　“只要人没事就好。”林丁强安慰道：“身体还有什么不舒服的吗？”
　　“没有什么不舒服的，就是头有点晕。”赵蕾的语气有些低落，“医生说，等拍片之后，确认无误了，就可以先出院了。”
　　“头晕可不是小事，还是要留院观察才行。”冯晓楠和赵蕾毕竟是同一个公司出来的，虽然现在两人的岗位不同，但都在林丁强的手下做事，所以更为上心。
　　“多住几天。”林丁强叉着腰，对奚桃说道：“去请最有经验的护工来。”
　　“好的，老大。”奚桃连忙点头，“我这就去护士站问问。”
　　而就在这个时候，一个熟悉的面孔出现在病房之中，来的人正是当日办理讨薪事件的张劲松。
　　跟他前来的还有一名交警，两人扫视一圈之后，交警开口道：“赵蕾是吧？”
　　张劲松觉得林丁强很眼熟，一番思索之后才想起了那台被泥土覆盖的奥迪，“我是说那台奥迪的车牌怎么这么眼熟呢！原来是你的！”
　　林丁强微笑道：“张警官。”
　　“我刚刚调到这个辖区，接手了这个案子。”张劲松见都是熟人，直言道：“司机已经抽了血，不是酒架或者毒驾。按照他的说法，是真没有看见赵蕾从匝道上上来。”
　　林丁强想了一会儿，“张警官，能不能借一步说话？”
　　“好。”
　　两人出了病房，关上门之后，林丁强问道：“张警官，司机已经控制住了？”
　　“对，目前就在所里。”
　　“张警官，我有一个顾虑。”林丁强说出了心中的想法，“你能不能帮我查一查这件事情究竟是不是意外？”
　　张劲松也算是老警察了，听林丁强的语气就知道这里面有事情，“你感觉不是意外？”
　　“本来这辆车一直是我开的，是最近几日才交给了赵蕾。”林丁强顿了顿，接着说道：“而且以前我们公司树敌也不少，我怕是打击报复。”
　　张劲松追问道：“你公司干嘛的？”
　　“金融调查，发现有问题的企业，随后打压股价。”林丁强简短地说着。
　　“我还是第一次听说有这种公司呢！”张劲松感到了新奇，“行吧，既然你觉得有可能是打击报复，你就把你打压过的公司名字交给我。我会按照这个思路查一查。”
　　“谢谢了，张警官。”林丁强感激道：“稍后我会让人整理好资料，交到所里。”
　　张劲松看了看时间，“那好，我就先回去了。对了，我听交警说，你那奥迪是真的耐撞啊！那么一辆重载的货车愣是没把它怎么着。要是换成其它的轿车，恐怕早就......”
　　林丁强强打着笑容，“是挺耐造的。”
　　交警也再次了解完情况之后，从病房里面走了出来。
　　三人寒暄了几句，分别之后，林丁强回到了病房里面，“晓辉，你先回去休息吧。津城那边的事情继续按照原有的计划进行，明天一早，霍小姐和酒店设计师会来实地看看。你到时候接待接待。”
　　“好的，老大。”
　　林丁强又看了一眼冯晓楠，吩咐道：“冯总，明天上午9点，你召集零点所有员工，我要开个会。另外，你准备好以往零点经手过的所有案子，仔细整理，抹去金额，着重放在法人以及各级股东身上，收集好之后，交给刚刚那位张警官。”
　　冯晓楠结合让零点收手和赵蕾的车祸，瞬间明白了林丁强的意思，答应着：“好的，董事长。我立刻去办。”
　　眼见两人的事情都交代清楚了，林丁强示意二人先行离开，随后才对赵蕾说道：“小蕾，这些天你就好好休息。什么事情都不要做，如果有任何不舒服的地方，记得跟我说。”
　　“谢谢，老大。”
　　“你跟你家里人说了吗？”林丁强问道。
　　赵蕾摇着头，“我没敢打电话，出门在外的，不想让他们担心。再说了，我也没什么事。”
　　“那好，等你身体恢复了，我给你放个长假。你回家去看看。”林丁强点着头，“对了，这件事情不要跟你嫂子说。”
　　赵蕾微笑地答应着：“明白。嫂子最近还好吗？我听说她怀孕了，嫂子一定很开心吧？”
　　“是挺开心的。”林丁强的嘴角也浮现出了笑容，而电话又在此刻响了起来，这一次是霍瑾薇打来的。
　　林丁强的心像是被人用重拳打了一般，回想起自己目前身处的位置，加上同样是这个点霍瑾薇打来的电话，他的胸口异常的难受。
　　他接起了电话，半天没敢吭声，只听见霍瑾薇说道：“喂，丁强，你在哪儿呢？”
