本书名称: 神豪从签到开始
本书作者: 龙行天下yx
本书简介: 在人生逆境之中获得神豪签到系统。
签到就有奖励！
“签到成功！获得奖励初级智能豪宅一套！”
“签到成功！获得奖励夏威夷小岛庄园！”
“签到成功！获得奖励阿尔卑斯山脉城堡一处！”
......
从签到开始，赵枫发现自己生活越来越多姿多彩！从此我的生活中不止豪车豪宅！还有星辰大海！
读者群号：749421309
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017805150

说个事情！明天一更！不是作者偷懒，而是在修改！
　　各位亲爱的读者！
　　大家好！
　　说个事情，最近有读者吐槽各种个样的问题，前面有些地方是常识性错误，所以我呢准备检查一下，一章一章的检查，修改一些错别字和常识之类的，所以，可能没时间两更！然后恢复两更的时间呢，快一点儿后天就恢复了，慢一点儿的话，大概也就三天左右！
　　希望各位读者谅解！
　　此致！
　　敬礼！

第1章 神豪签到系统！
　　“咚咚咚......”
　　一阵疯狂的敲门声响起。
　　被敲门声从睡梦中吓醒了的赵枫赶忙从床上起身。
　　习惯裸睡的赵枫穿上短裤。
　　随手拿了一个短袖，脚上踩着一双人字拖就走向了房门。
　　刚套上短袖，赵枫手还没碰上门把手。
　　就听到门外传来了一声熟悉的吼声：“赵枫，你小子今天要是再不交房租，就赶紧给老娘滚粗去！你有本事租房子，你有本事开门呐？你有本事......”
　　卧槽！
　　这个母老虎一般的声音，不用听，一猜就是那个身材矮短粗的女房东。
　　脑海里浮现女房东的形象，赵枫赶忙晃了晃脑袋！
　　不敢想！不敢想！
　　看了下日期，距离交房租的日子不过刚刚过了一周！
　　这一周之内，这位女房东每隔一天就过来催一次。
　　简直要命！
　　更可怕的是，或许是赵枫勉强也能算是一个小帅哥的颜值以及良好的身材比例吸引了房东大妈，结果第二次房东大妈过来催房租的时候。
　　那个场面！赵枫现在还记得清清楚楚。
　　房东大妈咧嘴露出一口不算整齐而微黄的牙，笑眯眯的在赵枫肩膀上一拍：“小赵啊！要是是在凑不出来房租，阿姨帮你想想办法！”
　　说话间，房东大妈的手就沿着肩膀往胳膊下面肱二头肌的位置摸了过去！
　　赵枫顿时毛骨悚然！
　　简直太可怕了！
　　当时自己强笑着直接说道：“阿姨，这样，两天之后我一定凑齐！”
　　房东大妈当时可能觉得还想给赵枫留一个好印象，所以倒是也没纠缠。
　　可是这两天，她就越来越过分了！
　　赵枫觉得房东大妈就是在馋自己的身子！
　　呸！
　　mmp！
　　说起来，天知道赵枫多倒霉！
　　毕业之后的第一份工作干了整整一年多，每个月工资也就是五千块钱出头，结果房租一个月两千，自己的日常消费加起来差不多也一千五，还是吃饭外加衣服等等，社交上，比如和同事们偶尔聚餐，关系好的几个大学兄弟偶尔聚餐，就算是AA下来，一个月也将近五六百，如果凑巧多的话，还得小一千。
　　这就四千块钱，每个月能攒下的也就一千块钱左右。
　　一年多下来，勉强也有个一万块钱左右的存款。
　　结果九月份，老妈打电话过来说家里准备给赵枫在市里买一套房子，家里存款有个十八万左右，而首付款是整整的二十万，在打折之后，还差了一万多。
　　得，毕竟是给自己买房，而且老妈都直接表态了，这新买的房子房贷他们老两口帮着还上一个十年。
　　毕竟在老赵家，赵枫是一个独生子，现在就算是让自己出钱，日后房子终究还是自己的。
　　所以，赵枫直接打了一万多存款过去。
　　结果，这就成了赵枫运气的转折点，往家里打完钱，平安无事的上了一周班，公司忽然就一下子破产清算！
　　包括赵枫在内，几乎所有底层员工都懵逼了！
　　可是，这又有什么办法？
　　于是，赵枫接着找工作，这回也算是顺利，赵枫作为一个程序员，找工作不难，可是这次刚刚找了一个系统维护的工作，公司就被警察同志直接查封。
　　原来公司居然是一个网络诈骗公司！
　　除了赵枫所在的系统开发维护部门和产品生产部门之外，其他人几乎全部被警察带走了。
　　至于工作了一个多月的工资，自然是没有的！
　　于是乎，再次没了工作的赵枫一时间还真找不到一个合适的工作，这半个月赵枫也找了不少公司，结果一直没有合适的！
　　想到这里，赵枫不由得悲从中来！
　　不由得抬头望天...花板。
　　伸手一指，无声骂道：“贼老天，你敢不敢再苟一点！”
　　或许是因为这一骂之威！
　　也可能是门外的房东大妈骂累了。
　　听着一阵“沉重”的脚步声，听着像是上楼了！
　　哎！说起来，虽然赵枫不愿意房东大妈馋自己身子，但是他还是蛮羡慕房东大妈的！
　　最起码房东大妈在自己这一栋楼就拆迁了八套房子！
　　其中三套是四五十平方的小户型，其他五套都是七八十平米的两居，自己这套小户型房租两千，其他的两居合租的话，一人得一千五，这么多夹起来就两万一的房租！
　　是自己工资的四倍都！
　　不过，这里虽然算是魔都的郊区，相比之下的话，这个房租也仅仅算是不高不低了！
　　脑海之中，几乎一瞬将想了这么多，赵枫都庆幸自己脑袋没有因为高速运转而宕机。
　　确认门外的房东大妈已经走了。
　　赵枫送了一口气。
　　转身朝着屋里走了过去。
　　就在这时，赵枫脑海中忽然“叮”的一声。
　　就在赵枫怀疑自己是不是幻听的时候。
　　忽然脑海中传来一道清脆的萝莉音：“恭喜您获得神豪签到系统，每天签到，可以获得任意奖励！请问宿主是否进行今日的签到！”
　　赵枫闻言，顿时一愣。
　　好像不是幻听啊？
　　就在赵枫愣神的时候，系统的萝莉音再次响起：“请问宿主是否进行今日的签到！”
　　经历过网文轰炸的赵枫顿时判断了自己并不是幻听！
　　再说了，就算是幻听，自己尝试答应一下也没什么？
　　想到这里，赵枫朝着面前的虚空颤抖的说道：“签到！”
　　系统：“签到成功！恭喜宿主获得新手大礼包！”
　　赵枫闻言，好像真的不是幻听？
　　“什么新手大礼包？”
　　他对着虚空问道。
　　系统的声音响起：“宿主不必发出声音，在脑海中默念系统同样可以收到！”
　　之后，系统接着道：“请问宿主是否开启新手大礼包！”
　　赵枫闻言，忽然想起刚才系统的自我介绍是什么神豪签到系统！
　　直接默念：“打开新手大礼包！”
　　话音刚落，赵枫发现自己面前出现了一片奇异的画面。
　　眼前出现一片湛蓝的系统屏幕，就好似电影里面看到的黑科技一般！
　　而湛蓝屏幕中，在赵枫的头像下面，有一个看上去颇大的空间。
　　一个红色的礼包位于其间。
　　一道光华闪过！
　　系统：“恭喜宿主获得汤臣一品初级智能顶层复式房产一套！”

第2章 汤臣一品初级智能豪宅一套！（各位大佬，新年快乐！）
　　PS：看在作者君大年三十更新的份上，求个推荐票啊！
　　666啊！
　　在魔都混的人，对于魔都金融中心、滨江大道旁的汤臣一品或多或少都有所听闻。
　　毕竟这可是天夏十大豪宅之一。
　　激动之下。
　　赵枫看着面前系统界面的空间中那一个档案袋。
　　意念一动！
　　档案袋直接出现在自己的手中。
　　将档案袋打开之后，其中是一些有关于汤臣一品的初级智能复式豪宅的介绍还有购房合同，以及最重要的房产证书、门禁卡等等。
　　一样一样的翻开察看，赵枫赫然发现这些合同和房产证的小红本上写的确实是自己的名字。
　　“牛皮（破音~）！”
　　赵枫心情激动的大喊一声！
　　说不激动那是不可能的。
　　就在这时，赵枫眼前的瓶系统界面突然一闪。
　　转而出现的是魔都金融中心、滨江大道旁的汤臣一品实景，如此效果，看着就像是全息影像一般。
　　赵枫察看了一下房产证！
　　上面标记的豪宅位于其中一栋高楼的43层的大户型复式，八室三厅，总共七百六十七平米！价格两亿多。
　　看到价格的时候，赵枫差点窒息。
　　两亿多的豪宅...卧槽！
　　自己这就成为了这么一栋豪宅的主人？
　　赵枫心里满满的不可思议。
　　本来想要泡面糊弄一下午饭的。
　　但是情绪激动起来的赵枫那还想吃什么午饭，现在赵枫心里面满满想的都是马不停蹄去看一眼自己的豪宅。
　　说走就走！
　　赵枫挑选了自己最好、最正式的一套西装换上。
　　可是不知道为什么，穿着西服配上乱糟糟的头发，自己看着总觉得有点不伦不类！
　　索性赵枫直接将西服扔下，换上自己平时穿的休闲装之后，再看就顺眼了许多。
　　也懒得多管！
　　看了眼门外房东大妈确实不在之后。
　　当即把文件袋装入自己的背包，就出了家门。
　　在小区门口打了一个出租车，看了眼司机师傅直接道：“师傅，去汤臣一品！”
　　出租车师傅还以为自己听错了。
　　回头看了一眼，发现赵枫没有纠正的意思，就直接发动车子朝着汤臣一品开了过去。
　　在司机师傅看来，穿着普通的赵枫应该是想要去一睹汤臣一品这超级豪宅的吧！
　　一路上没有多言。
　　因为是中午期间，所以路上的车也不少。
　　到了汤臣一品之后，已经是一个小时之后了。
　　赵枫看了一下时间，赫然是下午两点十二分！
　　在汤臣一品门外停下车，赵枫拿着背包下了车。
　　出租车司机还挺像看个热闹，可惜这里不能停车。
　　赵枫可不知道出租车司机的想法。
　　看了眼汤臣一品。
　　唤出系统界面，确认系统存在之后，便大步流星的朝着汤臣一品大门走了过去。
　　汤臣一品大门处常年有保安和物业人员值班。
　　赵枫走到门口的时候，门内的物业人员一看，赶忙上前：“您好！先生！请...”
　　物业本来想说“请您止步！”
　　却没想到赵枫直接拿出门禁卡，放在门口的读卡器上！
　　“叮！”
　　读卡器上绿灯亮起，随后紧闭的大门直接打开！
　　那个物业心中也惊讶至极，不过他良好的素养让他瞬间改口：“请您随我来！”
　　赵枫含笑点头。
　　再次扫了一眼赵枫的穿着，那个物业一边心中感叹没想到真有这么低调的人，一边恭敬道：“先生，您要去的是一栋是吧！”
　　赵枫再次含笑点头。
　　物业顿时如沐春风一般，这么有钱还这么平易近人的真不多了！
　　赵枫要是知道他的想法，就知道他想多了，自己纯粹是因为高兴好吧！
　　物业将赵枫送到一栋的门口，就停下了脚步：“先生，楼里有我们的管家，有事的话，请您尽管吩咐！”
　　赵枫再次点头：“谢谢！”
　　物业受宠若惊的伸手：“您请！”
　　随着赵枫走进去，物业松了一口气。
　　。。。
　　在物业和赵枫两人离去之后。
　　大门左侧的两个保安对视一眼。
　　“现在这有钱人都这么低调的么？”
　　“可不是嘛！隐藏的太深了！”
　　“幸亏小李没瞎说什么，不然的话，真要是以貌待人，咱们今天岂不是麻烦了！”
　　“对对对！看来以后我们一定要看准了！”
　　......
　　赵枫走进门，一个穿着整齐西装的中年男子走上前来，微微弓腰：“先生！欢迎您回家！”
　　冲他点了点头！
　　随后，赵枫跟着他上了楼梯，告知了管家楼层所在。
　　不多时，电梯抵达43层！
　　管家帮着打开电梯门。
　　赵枫随他走出电梯，看着前面正对着的房门，赵枫刚想上前拿门禁卡开门。
　　就听到身侧的管家恭敬道：“先生，您是初次来这里居住吧？”
　　他作为管家，自然认识这里的所有住户，赵枫可是他从未见过的，出于职责，他才这么问了一句。
　　赵枫疑惑的看了眼管家，旋即开口问道：“对！有什么事吗？”
　　管家闻言，赶忙道：“先生，因为您是第一次在这边住，所以请容许我介绍一下我们物业能为您提供的服务，希望能在日后帮到您！”
　　赵枫闻言，心中暗自感叹了一句：这物业服务的还真齐全！
　　不过还是开口说道：“那麻烦你了！”
　　管家笑着道：“不麻烦！先生！我们物业可以为您提供24小时礼宾服务，24小时安保服务，个性化私人管家服务，清洁卫生服务，公务与商务服务，还可以提供休闲、健身、游泳、桑拿、SPA以及私人宴会等服务！这是我的名片！您有需要联系我就好！”
　　赵枫接过来名片，看了眼上面的名字：王诚。
　　随后管家笑着告退道：“那先生我就不打扰您了，祝您生活愉快！”
　　赵枫随意一抬手，然后将名片收起来，转身走向了这栋属于自己的豪宅的大门。
　　赵枫刚走到门口，房门啪嗒一声就直接打开。
　　这下直接吓了自己一跳。
　　赵枫还以为屋里面有人呢！
　　结果在房门打开之后，一道电子音响起：“欢迎主人回来！”
　　赵枫闻言，愣了一下才是迈步走入房门。
　　当赵枫走进房门之后，看着房间的装修，简约而又不失奢华的科幻感，让赵枫颇为喜爱。
　　走到沙发的位置，赵枫脑海冒出了无数个问号！
　　随后，脑海中的系统似乎察觉了赵枫疑问，麻溜的给出了答案。
　　答案就是获得豪宅时，名称之中的“初级智能”四个字。
　　这四个字，代表的就是超越现在人工智能顶尖水平十年的智能家居系统，而且，系统随时可以接管这套房子里面的智能家居。
　　看完了系统的解释，赵枫开始察看这一栋属于自己的、可以称呼为黑科技豪宅的房子。

第3章 …噩梦？（大年初一还坚持更新，求收藏，求投资 ，求推荐票呀！）
　　坐在巨大、装修奢华的客厅中央沙发上。
　　扫视一周，赵枫注意到房间里面的所有家电几乎都是一些名牌豪华的智能家电。
　　起身走向大厅南侧的阳台，看着宽大的阳台，以及远处的江面，一时间赵枫心里面相当的满足！
　　接下来，赵枫在房子里面随意察看了一圈儿！
　　惊叹声就没停下过。
　　这房子里面的很多东西，都是他之前从来没有听过、见过的！
　　一直在房子里面绕了两圈儿，期间赵枫笑的根本合不拢嘴！
　　好不容易感觉口渴，赵枫走到客厅的饮水机，刚准备伸手去接水，就看到饮水机水槽一翻，一个水杯稳稳的停放在饮水机水槽之上，随后水流缓缓流下，很快一杯水就接好了！
　　赵枫看到这一幕都吓了一跳！
　　拿起水杯喝了一口，温度居然正好是自己比较习惯的四十度左右。
　　我去！
　　瞪大了眼睛，赵枫顿时联想到了之前系统标注的初级智能。
　　系统很是贴心的在脑海中给赵枫介绍了一番。
　　赵枫这下才算是真正的了解了这套房产的可贵之处。
　　坐回沙发，看着面前这块儿灰色的墙壁，直接下令道：“看个电影，红海吧！”
　　随着话音刚落，面前的墙壁突然一亮，电影画面缓缓展开！
　　原来这可不是什么工业风设计的墙壁，就是一块儿可以改变风格的屏幕。
　　而且，整个一堵墙都是屏幕。
　　刚才没有开启的时候，根本没人能看出来屏幕和墙壁的区别！
　　本就喜欢看电影的赵枫面上再次浮现浓浓的笑意。
　　除了牛皮，已经不知道自己该说些什么了！
　　...
　　“咕噜~！”
　　看了一会儿电影！赵枫直接忘了自己中午还没吃东西呢！想了一下，赵枫直接拿起手机点了一个外卖。
　　很快，外卖小哥就将外卖送到了！不过在门口和楼下，外卖小哥愣是被检查了两次包裹。
　　简单的补上午餐之后，赵枫将餐盒收拾的扔进垃圾桶。
　　赵枫还怕这餐盒里面的汤汤水水弄脏自己的垃圾桶呢，倒不是赵枫矫情，他只是思维一下子没转变过来，在以往的思维中，弄脏了都要自己洗！
　　可是当赵枫打开垃圾桶盖子之后，却发现垃圾桶里面的餐盒已经变成了一个被牛皮纸包括的盒子，看着牛皮子包括的牢固程度，应该是洒不出来了。
　　除了这些之外，这栋房子确实让赵枫有了智能这两个字的感受。
　　例如赵枫去餐厅吃东西的时候，刚从沙发上起身走开，电影播放界面自动暂停。
　　而房间里面的灯光也随着赵枫走到哪里哪里就亮起。
　　还有墙壁上智能管家显示界面，包括什么气温、天气、室内PM2.5等等。
　　简直不要太厉害！
　　说起来，刚才坐车过来，身上出了一身的汗水，虽然在房间里面吹了一阵儿空调，但是身上依旧有一些汗味。
　　“啪！”
　　赵枫打了一个响指！
　　“准备一下洗澡水！”
　　不到十秒钟，智能管家的声音响起！
　　“好的！先生，您的洗澡水已经放好了！”
　　赵枫走进了浴室，一眼就看到了宽大的浴缸。
　　试了试水温，果然水温正正好好的！
　　泡了个澡，从浴缸中起身。
　　不得不说，在这个足足可以容纳下两个人的椭圆浴缸中泡澡，简直舒服的飞起！
　　衣服刚才顺便也丢进了洗衣机，赵枫刚擦干身子去拿衣服，却发现卫衣和裤子都已经被烘干了！
　　简直太棒了！
　　赵枫心中的满意无以言表。
　　果然，科技让生活变得更加美好！
　　穿上衣服，赵枫顿时感觉全身清爽。
　　看了眼时间，不知不觉的已经到了晚上六点多。
　　因为中午吃的比较晚，所以赵枫现在还不饿！
　　索性开始琢磨自己接下来要做的。
　　虽然系统介绍了每天都可以签到，但是签到获得东西完全是随机的。
　　所以，除了这一套房子，赵枫本质上还是那个喜欢玩端游、喜欢追剧的宅男。
　　尤其是手机上的余额，连这里的物业费都不够。
　　汤臣一品的物业费一年足足十六万多，将近十七万，别说赵枫现在的余额了，就算是以前一年一年的工资都不够。
　　想到这里，赵枫不由得有些郁闷！
　　不过，想到明天还可以签到，心里面多少舒坦了一点儿。
　　话说，住在这么奢华的豪宅里面，还要什么自行车儿！
　　看完电影，刚好八点左右，肚子有点饿了，下楼，在王诚恭送之下，出了汤臣一品后，随便在周围找了一个餐厅吃了点，赵枫就直接回了家。
　　去电玩房打开电脑玩了一会儿游戏！
　　赵枫发现这几台电脑的存储都特别大，似乎都是8T的固态硬盘！
　　至于配置应该也是最好的。
　　果然，试着下了一个全战三国，网速那叫一个杠杠的！
　　全战三国下载还是需要一段时间的。
　　不过似乎家里网速特别快，很快就下好了。
　　玩了一会儿全战三，赵枫看着电脑画面，心里面不由得赞叹道：只有贵的东西！没有错的东西啊！
　　十点半，赵枫上床进入了睡眠。
　　睡梦之中，赵枫梦见在自己的大床上，躺了好几个妹子！
　　只不过她们具体的模样没看清。
　　不过身材都相当不错，一个个前凸后翘、凹凸有致的！
　　话说自己的想法什么时候这么yindang过！
　　太扯了也！
　　赵枫一边享受着温香软玉，一边吐槽自己。
　　就在这时，忽然怀里抱着的女子回过头来。
　　看到女子面容的时候，赵枫豁然起身。
　　敲里吗！踏马的怎么是房东大妈？
　　赵枫恨不得立马打电话报警：“这娘们馋我身子！”
　　扫视了一眼四周，确认没有什么房东大妈之后，赵枫松了一口气。
　　TM的这就不是一个春梦，这踏马是一个噩梦啊！
　　擦了一把额头刚才冒出的冷汗。
　　赵枫匆忙起身前去洗漱。
　　也不敢多睡了！
　　不过外面天色已然初亮，六点左右的时间，外面红日初升。
　　照耀在波光粼粼的江面上，煞是好看！

第4章 第二次签到获得奖励一百万！（求投资，求推荐票！）
　　拧了自己的胳膊一下。
　　“嘶~！”看来不是做梦。
　　试着唤出系统，看着湛蓝的系统界面，赵枫默念签到！
　　“签到成功！恭喜宿主获得现金一百万！”听着系统的提升声。赵枫顿时喜出望外。
　　真是想什么来什么！有了这一百万，自己今天直接把租的房子直接退掉，省的那个房东大妈对自己心怀不轨。
　　正在这时！赵枫的手机忽然“嗡~！”的震动了一声。
　　拿起手机看了一眼，赫然发现是自己银行卡的到账信息！“您尾号6427的银行卡账户11月3日7时32分进账1000000.00元，活期余额1000286.46元【工商银行】”
　　一字不落的将这条短信全部看了一遍，赵枫心中喜悦之意溢于言表。
　　不过转眼间，赵枫心里面就多了一抹疑惑。这钱到了自己的账户，要是让人家发现，一调查，不就成了巨额财产来源不明了？
　　赵枫脑海的疑惑刚冒出来。系统就直接给了赵枫回复：宿主不必担心，所有资金来源都有明细，本系统可以提供美股资金账户、港股资金账户、沪股资金账户！
　　赵枫闻言更满意了。
　　看来这个系统还是很为自己着想的嘛！有了这些资金账户，以后签到不论获得多少资金奖励，应该都是从这些账户提取的。
　　说起来，赵枫顿时对于这些账户都比较好奇了！系统再次感知了赵枫的想法，直接提示道：在以后这些股票账户都可以作为签到奖励给宿主，请宿主期待。
　　“牛皮呀！兄弟！”赵枫再也忍不住，高兴的大喝一声。
　　可惜，系统很不给面子：宿主，按照天兰星上性别的分类方式，本系统应该是女性。
　　赵枫闻言顿时尴尬了，只好补充道：“那就是牛皮！妹子！”
　　系统：“......”
　　系统不回话，赵枫也不会自找无趣。
　　看了眼时间，已经八点多了。赶忙去洗漱了一番。下楼在管家王诚的恭送下出了汤臣一品。
　　直接打了一个车回了自己原来租住的那个郊外的小区。
　　却不知在他身后。王诚面露惊讶的目光，他对这位汤臣一品的新业主自然是好奇的。可是，昨天这位先生就穿着这么普通，今天依旧穿着这么简单就出了门，由此可见，这位先生在生活中也是十分低调的一位富豪，自然，王诚心中敬仰颇多。
　　。。。。。。
　　赵枫抵达了自己租的房子门口。
　　第一眼，就看到那个房东大妈穿着花纹秀丽红艳艳的衣服，身边站着一个穿着印着“小张开锁”的年轻人，正在对自己的房门不知道在做些什么！
　　“住手！”
　　房东大妈居然带人撬自己房门，赵枫顿时暴喝一声。
　　房东大妈和开锁小哥顿时停下手中的动作。
　　房东大妈回头，看到赵枫回来，顿时面色一变：“你还敢回来，老娘还以为你跑了呢？”
　　赵枫懒得搭理她，看了眼那个开锁小哥，直接道：“谁让你开我家门的？”
　　开锁小哥闻言，顿时知道房子正主回来了，看这俩位的架势，显然自己在这儿接着开门不合适！当即说道：“先生，对不起，这位女士说您拖欠房主逃跑了，所以我才接了这一单，既然您二位都在，那么接下来的事情你们协商解决吧！”
　　说完话，开锁小哥直接转身就从赵枫身边快步离开了。
　　赵枫还奇怪开锁小哥跑的怎么跟个兔子似的，但是忽然听到房东大妈来了一句：“小哥哥！留个电话吧！以后我开锁都找你！”
　　顿时心中一阵恶寒！怪不得开锁小哥都慌张了。
　　看着房东大妈一副要追出去的架势，赵枫心中都奇怪这位房东大妈到底是有多饥渴？
　　想着救人一命胜过七级浮屠！赵枫伸手拦下房东大妈：“刘阿姨，您先不忙走！”
　　房东大妈被拦下，心下有些不爽，说起来她今天确实理亏，即便是赵枫拖欠房租，但是现在房东大妈直接准备撬开赵枫房门也不合适，这也算得上是侵犯隐私，一码归一码，刘阿姨当然心虚。所以刘大妈刚才想趁着要开锁小哥电话，先溜为尽！
　　被赵枫拦下，刘阿姨顿时笑容浮现：“小赵啊！阿姨还有事儿，你看要不改天再说！”
　　赵枫看着刘阿姨这副模样，心里面也颇为好笑。
　　也懒得和刘阿姨多计较，当即说道：“好了！刘阿姨，房租一共多少，我都给你补上吧！”
　　刘阿姨闻言，面上的笑容一下真挚了许多：“小赵啊！这个房租啊上个月是两千，这个月也是两千，所以一共四千！”
　　赵枫掏出手机，直接打开微信，刘阿姨也掏出手机打开微信收款界面。赵枫直接给打了四千过去！
　　刘阿姨看到房租到账，笑的跟一朵老菊花似的，不过她也比较能算计，一想昨天晚上赵枫没回来，今天就这么痛快的拿出了四千。一晚上能挣这么多钱？正常途径根本没可能，莫非是去了某个会所应付富婆去了？这么一想，刘阿姨顿时不服气了，老娘比那些富婆差了哪里了？
　　当即，刘阿姨就故作妩媚的朝着赵枫来了一个电眼~！“小赵啊！以后不要去那些乱七八糟的会所之类的，阿姨照顾你还不行吗？”
　　赵枫差点没让她恶心的心脏骤停。
　　脑海中把刘阿姨的话转了一圈儿，顿时醒悟的刘阿姨的意思，合着这是把自己当甲鸟了啊！懒得多和她废话，直接道：“刘阿姨，我这个月就准备搬走了！押金我也不要了！回见啊！”
　　说完话，赵枫直接打开房门，一闪身就进了屋中。
　　在他身后，房东刘阿姨顿时面色一变，得了，现在眼看到嘴的鸭子是真的...飞了！
　　回到屋里。赵枫看了看房间，说起来房间里面也没有什么需要收拾的。最重要的就是自己那一台上了年纪但是却储存了很多重要学习资料的笔记本了！
　　里面可有无数高清小种子。
　　绝对可以称之为珍藏！
　　笔记本需要带走，其他的衣服之类的，赵枫挑选了一些，勉强凑满了将近一个行李箱。
　　其他还有一些小家电乱七八糟的，汤臣一品那里都有，也不需要带着了，提着行李箱再次确认了一下没有别的东西需要带走，赵枫锁上房门，直接出了小区打了一个滴滴，直接去了汤臣一品！

第5章 21万元的物业费、老妈电话！（求收藏！求推荐票！）
　　过了两天。
　　赵枫经过两天的签到，每天获得的签到奖励都是一百万现金。
　　于是乎，自己的存款成功的变成了2995286.00元。
　　可以说是很舒服了。
　　赵枫本以为每天签到的奖励都是随机的，可是系统却给了赵枫一个解释，每天签到的奖励有可能存在随机的成分，但是基本签到奖励都是一百万现金，而在每次月签到的时候，都会出现意想不到的一些超级奖励。
　　了解到了这些之后，赵枫也就安下心来。
　　赵枫也不是一个有被迫害妄想症的人。
　　起码如果不是系统，自己还因为房租和工作困顿于那一间小小的出租房中。
　　根本不会居住到这么一栋豪华甚至神奇的豪宅之中，银行卡余额更不会增加这么多。
　　所以，对于带来这一切的系统，赵枫还是很感激的。
　　这两天，赵枫宅在家里也没闲着，算是把家里的一些隐藏功能都了解了一下。
　　不得不说，宅在这么一栋豪宅之中，赵枫觉得就算是一宅一整年都没问题。
　　这一日。
　　上午九点，赵枫睡醒，从柔软的大床之上爬了起来。
　　洗漱一番之后，赵枫拿起手机准备下楼吃饭。
　　就发现微信上有一条消息。
　　看了一下是一个陌生人，看了一下对方发过来的申请详情，原来是管家王诚。
　　“赵先生，我是一栋管家王诚，这是我的微信号，希望不是特别冒昧！”
　　通过了王诚的好友申请。
　　随后，王诚一连发了好几条消息过来！
　　“您好，赵先生！打扰您了！”
　　然后，他发过来了一张图片。
　　赵枫点开图片看了一眼。
　　只见图片上方正中央写了两个漆黑的大字：通知！
　　往下一行一行看去，原来是物业收取物业费的通知。
　　其中特别标出赵枫的物业费是21万多，因为赵枫的房子面积就比其他人的房子，自然物业费也就多。
　　看到这个通知之后，赵枫想到自己的银行卡余额，顿时松了一口气。
　　随手打字道：“我直接把物业费打给你可以吗？”
　　王诚看到赵枫发过来的消息，心里面打了一个突！
　　好家伙，不愧是大佬！
　　物业费都不下楼刷卡的吗？赶忙回了一句：“当然可以！（笑脸）”
　　赵枫确实嫌麻烦，直接微信转账过去。
　　他也是忘了自己微信转账根本没有那么大的额度。
　　结果转账被限制，要想开通更大的额度，还要进行乱七八糟的验证之类，所以赵枫直接放弃。
　　看了眼和王诚的聊天界面，直接道：“我正好有事要下楼，到时候刷卡吧！”
　　王诚一看，根本没有任何的埋怨，赶忙应道：“没问题，我在楼下恭候！”
　　赵枫拿上钱包，直接下了楼，正好冰箱里面的肥宅快乐水不多了，加上杂七杂八的零食之类的，也要采购一些。
　　乘着电梯下了一楼，赵枫就看见王诚和一个穿着物业公司制服的女性站在楼梯拐角。
　　那个女性手中拿了一个POS机！
　　走上前话不多说，赵枫朝着和自己打招呼的两人点了点头，刷卡之后，直接离开了。
　　在赵枫身后，王诚和那个女物业对视一眼，双双松了一口气。
　　。。。。。。
　　小插曲过后，赵枫采购回家已经是晚上八点多。
　　赵枫也没想到今天能在外面逛了一整天，事实上赵枫今天一直在考虑要不要买一辆车。
　　反正银行卡里面的余额每天都在增多，买辆车代步即便花一部分钱，没几天也能补回来。
　　所以，赵枫今天特意去逛了一下不远的奥迪4S店。
　　其中，自己最能get到颜值的就是奥迪RS7和奥迪R8，前者被大家称之为西装暴徒，银灰色的颜值确实能帅人一脸，至于后面的跑车级别的R8 就更不用多说了！
　　可是，最后犹豫了一番，赵枫觉得还是再等等！不知道在等什么，就是想要再等等！
　　...
　　夜深人静，不知不觉时间就到了晚上九点。
　　赵枫忽然想起家里的老爸老妈！
　　自己的生活在系统的帮助下，已经有了这么大的改变，正所谓一人得道，鸡犬升天。
　　赵枫当然想要给老爸老妈也带来很好的生活。
　　所以，思考了半天，赵枫觉得自己还是拿系统给予的借口最合适。
　　就说自己炒股挣的钱呗！
　　大不了和系统要几份股票账户的交易截图，二老不一定能看懂，但是糊弄他们老两口绝对没问题。
　　想到这里，赵枫直接一个拿起手机给老妈打了一个电话回去！
　　“嘟...”
　　短暂的一阵忙音，电话被接通。
　　一道爽朗的女声传递过来：“儿子啊！妈刚想给你打个电话，你就给妈打回来了！你说咱们娘俩是不是心有灵犀！”
　　赵枫一听，笑着道：“妈！这当然了，我可是你身上掉下来的一块儿肉！”
　　赵母闻言，顿时乐了，声音似乎稍稍远离话筒：“老头子，看见没，这就是儿子为什么给我打电话不给你打电话的原因！”
　　电话这一头，赵枫闻言顿时哭笑不得！
　　赶忙出声道：“妈！一会儿我给你打点钱回去，你和我爸该吃吃该喝喝，别老省着啊！”
　　赵母听到赵枫的声音，收起笑声道：“哎呀，家里不用你惦记，你照顾好自己就行，一个人在外面更要吃好喝好！我和你爸好着呢！钱你留着自己花，知道不？”
　　赵枫一边听着老妈的声音，心里面微微一酸。
　　不过，嘴里还是接着说道：“妈，你放心吧，我亏待不了自己，这一段时间我也挣了不少钱，一会儿给你打钱你就先收好了！”
　　赵母听着，也就不再多坚持：“好好好！知道我儿子孝顺！那妈就先收着，回头攒着给你结婚用！”
　　赵枫听了，也没再多说，直接说道：“那行！妈，就先这样！”
　　“哎！好嘞！那你先挂吧！”
　　赵枫闻言，笑了笑，挂断了电话。
　　随后打开微信的转账界面，输入老妈的银行卡号！
　　输入金额的时候，直接输入20万元！
　　结果，刚刚把钱打过去，老妈的电话就又打了过来。
　　“小枫，怎么这么多钱啊，你是不是干什么傻事儿啦？”
　　赵枫就知道会有这么一通电话！
　　按照早就准备好的说辞解释道：“妈，你就放心吧！这些钱绝对是正路来的！炒股您知道吧？”

第6章 单手开法拉利！（求收藏！求推荐！）
　　赵枫给老妈和老爸解释了老半天，老妈才是相信赵枫确实炒股赚了不少钱。
　　以前没说，是因为准备给二老一个惊喜。
　　现在嘛，二老都已经掏光家底开始给自己准备新房了，自己自然不准备瞒下去了。
　　于是乎，通话到最后，老妈几乎激动的热泪盈眶，尤其是在得知赵枫刚在魔都买了房子。
　　咳咳！
　　赵枫在电话里面后来嘴巴一秃噜，说自己在魔都买了一套房子，也没说具体的房型之类的，老妈就激动成这样了。
　　电话那边的老爸也好不到哪去，只不过相比老妈还是克制许多。
　　好不容易安慰了二老一番！
　　挂掉电话已经是十点多了，合着一通电话打了将近一个多小时。
　　不过，赵枫现在心情相当不错。
　　。。。
　　一夜过去。
　　赵枫起床之后，第一件事就是在脑海中对着系统默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜获得技能：单手开法拉利！”
　　【单手开法拉利】
　　属性一：驾驶法拉利时，车技自动提升大师级，并且可以潜移默化的提升其他车型的驾驶熟练度！
　　属性二：魅力增加50%，异性好感度增加20%，有10%的几率触发一见钟情！
　　PS：你不是世界上最帅的男人，但是你法拉利的样子，请让我叫你一声靓仔！
　　“噗！”
　　仔细的看完了这个技能的介绍，赵枫不由得笑出声来。
　　属性一倒是没啥，但是这个名字在加上这个属性二，这个技能怕是有点骚啊！
　　不过，自己抽的技能，即便有点骚也没办法！
　　何况很明显，这技能最重要根本不是什么单手开，重点是后面的法拉利好不好？
　　只要有一辆法拉利，没有这个技能，魅力也能直线上升啊。
　　现在有突然有了这么一个技能，赵枫觉得自己真的应该买一辆车了。
　　不过，单手开法拉利...好像...真的很帅！
　　要是买法拉利的话，自己的银行卡余额是不是还不太够啊！好像现在的法拉利基本上售价没有低于三百万的。
　　拿起手机上网查了一下。
　　果然标价在三百万以下的都是一些二手车型，相比于二手车，赵枫还是喜欢新车，所以也就暂时收起了自己的心思。
　　随后，又查了一下法拉利4S店在哪里，标记了一下之后。
　　赵枫才是给王诚打电话，让他送一份外卖上来。
　　王诚接到了电话，直接给旁边会所里面餐厅打过去电话，让他们送了一份中餐过来。
　　这一份四菜一汤价格倒也不算是太贵，刚好888rmb而已。
　　这还不是会所中最贵的套餐，但是赵枫觉得够自己吃就好，太铺张浪费也不好。
　　在会所的外卖员专门送过来之后，赵枫吃了午饭。
　　本来准备洗洗手去午睡一番。
　　可是在卫生间面对着那一块儿明亮的镜子时，赵枫忽然发现自己居然有了小肚腩。
　　虽然不是很明显，但是也可以看出来，身体明显有了发胖的趋势。
　　脱掉短袖，对着镜子比划了一些。
　　自己赫然发现，小肚腩的出现和自己这几天美好的生活根本没有关系，好像在今年这个小肚腩才是逐渐的冒了出来。
　　这可不行！
　　自己虽然不一定非要六块儿腹肌和人鱼线。
　　但是起码也不能大腹便便啊。
　　想到这里，赵枫径直走向了隔壁被设计成健身房的房间。
　　在跑步机上小跑了一番。
　　结果，不到半个小时的时间，自己好像就坚持不下来了。
　　休息的时候，回想在过去的几年中，也就是大学是那一段时间，身体还算可以，毕业之后，几乎每天都坐在办公室里，根本没什么时间锻炼，于是自己的身体状况可以说是几乎一天不如一天。
　　所以现在可以说自己是弱的一批。
　　这就很不美好了！
　　冲了一个澡，感觉身上清爽了许多后。
　　赵枫回到客厅的沙发上，暗自下定决心要锻炼身体！
　　虽然身体素质不是一天两天就可以改变的。
　　但是起码现在就是一个开始。
　　赵枫回到书房，一边上网查资料，一边开始写自己的锻炼大纲。
　　写了半天，不过寥寥数行。
　　“啪~！”
　　将笔重重的拍在桌子上。
　　赵枫看着自己写的锻炼大纲，果断将其揉成一团。
　　劳资又不是以前的穷比，干嘛自己做大纲！
　　拿出手机问了一下王诚，果然，在汤臣一品旁边的一品会所中就有健身房，也可以为汤臣一品的业主们提供专业的健身服务。
　　问清楚之后，赵枫让王诚给自己在明天约了一个时间。
　　王诚在和会所那边沟通之后，就把约好的时间通过微信回复给赵枫。
　　赵枫看了一下，明天早上九点，健身房柳教练。
　　收起手机。
　　赵枫关闭网页，看着屏幕上那些游戏的图标。
　　果断选定一个中文名叫做《幽灵行动：荒野》的开放世界游戏点击了进入。
　　以前在那个小小的出租房中，自己也没攒下什么钱，笔记本的配置也不够高。
　　很多喜欢的游戏自己都没时间也没条件玩儿。
　　现在自己终于能够好好过过瘾了。
　　不得不说，现在的游戏是真的有意思。
　　前一段还有一个被玩家们戏称《大表哥》的游戏也相当不错。
　　这些游戏，赵枫直接统统购买下载。
　　反正自己时间多得是，回头一一体验一番就好了。
　　得！
　　这么一瞧，赵枫自己都觉得自己好像有点向游戏宅转变的趋势。
　　“啪！”
　　耳麦中一声清脆的枪响。
　　赵枫操纵着游戏人物果断击毙了狙击枪视野中的任务目标。
　　看着游戏人物操纵的狙击枪，赵枫怦然心动！不要误会！赵枫可不是要日...枪！
　　任何一个男孩子都有过扛枪梦。当然娘炮除外。
　　可是除了一部分男生可以参军圆梦之外。
　　其他人也就只能看看网图了。
　　但是自己不一样。
　　自己以后肯定会很有钱的，所以....
　　赵枫脑海中瞬间规划出了一条相当合理合法的玩儿枪途径。
　　比如日后可以去国外的投资一个小农场，小庄园之类的。
　　不用太大，只要能让自己办理持枪证就好。
　　到时候，自己不就可以畅所欲为了！
　　嘿嘿嘿...
　　赵枫摸着下巴，坐在电脑椅上，看着游戏界面。
　　传出来一阵猥琐的笑声！

第7章 宝马BMW PH4 RACE！（求收藏！求推荐票！求投资！）
　　第二日，早上七点！
　　赵枫睡醒之后，洗漱了一番，从自己以前的衣服中找了一套耐克的运动服。
　　这套运动服如果是真的话，售价起码上千，其实不过是赵枫在某宝上面花二百块钱买的罢了！换上运动鞋，这双鞋倒是真的，花了400多。
　　下楼，迎面看到一个似乎三四十岁年纪的女性走进电梯。
　　应该也是业主，赵枫和她对视一眼，就直接错身而过。
　　电梯外，王诚刚帮着那一位业主摁了电梯。
　　见到赵枫走出来，赶忙笑着打招呼道：“赵先生，您这是去健身！”
　　赵枫含笑点头。
　　在王诚的陪送下，赵枫去了不远处的一品会所。
　　进入会所之后，赵枫就看到一个穿着运动服的年轻女性站在前台旁边，似乎在等人。
　　走到前台处，两个前台小美女双双笑着微微鞠躬问好道：“欢迎光临！”
　　随后，左边那个小美女率先问道：“先生！您好！您有什么需要的吗？”
　　赵枫扫了一眼两个颜值还可以的前台，点了点头道：“我姓赵，和柳教练约好了！”
　　那个小美女闻言，眼神蓦然一亮！
　　这位看来就是王管家通知哪位姓赵的年轻业主了。
　　不用她通知，旁边哪位似乎在等人的漂亮妹子便快步走上前来：“赵先生您好！我就是柳若馨，因为不熟悉您，所以刚才很抱歉！”
　　柳若馨也知道今天自己这个客户是小区的业主，刚才愣神的时候没认出来，所以现在赶忙道歉。
　　赵枫倒是没想到王诚给自己推荐的教练居然是个女教练，愣了一下，随后含笑点头道：“没关系！”
　　说话间，目光打量了一下柳若馨。
　　一张弧度很好的瓜子脸，下巴也不像一些网红那么尖，眼睛很大很自然，在颜值上可以打个八九十分。因为是健身教练，身材相当不错，在紧身运动服的束缚下，相当的凹凸有致，尤其是胸前，应该有D吧，反正绝对不会比C小。至于一双笔直修长的大长腿更不用多说！
　　综合来说，算是一个美人！
　　柳若馨自然感受到了赵枫的目光，她一直觉得自己身材很是傲人。
　　所以，面对赵枫的目光并不羞涩，反而大胆，似乎展示给赵枫看一般。
　　“赵先生！您请随我来！”柳若馨笑着抬手示意赵枫道。
　　赵枫随她一起走进了健身房。
　　走进偌大的健身房，赵枫才发现正在健身的人并不多。
　　男女都有，加起来也就二三十人的样子。
　　柳若馨一边走一边看着赵枫问道：“赵先生以前有没有锻炼过？”
　　赵枫摇了摇头：“没有！”
　　柳若馨闻言，心中惊讶，面上却不露声色：“赵先生若是没有锻炼过的话，那么接下来的锻炼，基础是很重要的！”
　　赵枫闻言点头，随后好奇的问道：“柳教练，我不需要办卡什么的吗？”
　　柳若馨闻言，略微一愣，心中奇怪赵枫难道并不了解会所对业主的服务是多么详尽？不过很快还是解释道：“赵先生多虑了，一品会所健身房是专门为您这样的业主服务的，所以像您这样的业主根本不需要办卡，所有的服务费用，只需要在下一年的物业费缴纳时一并结清就好！”
　　赵枫闻言也就明白了。
　　不过，柳若馨随后补充道：“不过健身房也有办卡服务的，只不过都是提供给一些业主的朋友和客人之类的！”
　　赵枫点了点头，表示了解。
　　其实这里的办卡也就是相当于临时给业主的亲戚朋友们办个身份卡！
　　在柳若馨的指导下，赵枫挑选了一个自己看着比较有趣的机器。
　　正是坐姿推胸训练器，顾名思义，这个机器正好是锻炼胸部肌肉的。
　　赵枫坐好之后，在柳若馨指引下，试着调节自己可以适应的压力。
　　随后开始缓缓锻炼了一组。
　　在赵枫锻炼的时候，柳若馨也在观察赵枫。
　　首先，她觉得这位赵先生很平易近人，在这里，这个词并不是形容一个有钱人，而是柳若馨觉得赵枫表现出来的就是一个普通人，如果不是知道赵枫在汤臣一品有一套顶层豪宅的话，柳若馨一定把他当做普通人对待。
　　而且，另一点，这位赵先生除了一开始关注了一些自己的身材和容貌之后，随后目光就恢复了正常，看向自己时目光平淡，根本不像是其他的一些男性客人，对此，柳若馨心里有些高兴，但又有一点点失落。
　　做了一组十五个，赵枫忽然想起来自己今天好像忘了签到。
　　正好做完了这一组动作，在脑海中默念签到。
　　“签到成功，恭喜宿主获得奖励宝马 HP4 RACE一辆！”
　　赵枫起初听到宝马两个字的时候，还以为自己获得了一辆车呢！
　　但是随着宝马HP4RACE的图像在自己脑海中逐渐放大。
　　赵枫赫然发现，这他喵奖励给自己的根本不是汽车好吧！
　　呃...虽然摩托车也是车！
　　可是自己虽然有汽车驾照，还会骑自行车、电动车，可是摩托车赵枫根本一点儿都不熟悉。
　　毕竟有电动车之后，街上的摩托车确实少了很多。
　　可是现在自己既没有驾照，也不会骑，却给了自己这么一个玩意！
　　联想到昨天签到获得【单手开法拉利】
　　赵枫面容逐渐扭曲。
　　mmp！
　　看在一旁的柳若馨面子上，赵枫整理了一番自己的情绪。
　　随后拿出手机，查看了一下这辆宝马PH4！
　　不过看到这辆车百科出来的介绍，首先价格不菲，国内报价一百六十万！是国外报价两倍！
　　它具备BMW该系列最轻量化的四缸发动机，可提供强劲动力，输出达到142 Kw (193 bhp)的最大功率，最大扭矩则达到112 Nm。全新设计的消声器，在中等转速时可输出更强的扭矩，因而在需要时，它会表现得动力十足，满足骑手在比赛时对动力的需求。
　　最大功率：142Kw/13000rpm
　　最大马力：190Ps/13000rpm
　　最大扭矩：112Nm/9750rpm
　　而在科技工艺上，HP4 占尽先机，率先搭载引以为豪的全球第一套动态减震系统DDC，使减震自动轻松适应环境变化。提供多种模式供选择：雨天和运动模式适合日常道路，竞技和光头胎模式适合赛道。HP4进一步完善了DTC，让一切都愈加完美，在光头胎模式下，可进行-7 到+7间的不同程度精细调整，因而在系统支持与车手操控之间始终能够实现最佳平衡，提供了最大的牵引力和最优的加速度。DTC（Dynamic Traction Control）：牵引力控制系统，通过对比ABS 系统传感器测量的前后轮转速并分析传感器分配盒（倾斜传感器）提供的数据来检测后轮空转。
　　在此情况下，发动机控制器通过减小点火提前角度、干预喷油和改变节气门的位置来相应降低驱动转矩。DDC（Dynamic Damping Control）：动态阻尼（避震）控制系统，根据传感器确定的参数，通过电力控制的调整阀在数毫秒内依据当前的骑行操纵以及路面特性调整阻尼。DDC 会自动响应驾驶操纵，例如制动、加速或转弯，从而确保完美的路面接触。通过机械设置，可将悬架设置为较软的设置(-7)或硬度更高的设置(+7)。使用17 mm 扳手以常规方式手动调整弹簧架（弹簧预紧）。
　　由于所涉及的制造工艺特殊，一直到2014 年，HP4只有少数车型可以量产。
　　极其轻便的驾驶、震撼人心的动力、一流的操控性，共同造就了极致的性能。新款HP4首次采用四缸型式诠释了这一理念。在RR基础上，一款采用卓越工艺技术的摩托车问世了。最优质的材质、最顶级的设计，共同造就了这款性能卓越的产品。
　　仔细看了以上这么多百科介绍，赵枫依旧处于云里雾里。
　　PS：本章有很多百科介绍，所以本章是两千五百字，希望各位大佬轻喷！
　　另外售价作者君搜了一下，没找到，如果有大佬能指出来，作者会马上修改的！
　　感谢各位大佬支持！

第8章有钱人的高大上（为500收藏300推荐加更！求收藏和推荐票！）
　　赵枫气愤的想要摔桌。
　　但是站在赵枫一旁的柳若馨却看了一个明明白白。
　　宝马摩托车！
　　一百六十多万！
　　土豪的世界我们真的不懂啊！
　　一时间，柳若馨的动作更加的小心。
　　“赵先生？赵先生？”
　　她轻轻的唤了两声赵枫，声音都不敢太大。
　　被她喊的回过神来，赵枫抬头看了他一眼。
　　只听她说道：“赵先生，您是不是有什么不适，如果身体不舒服的话，我可以为您叫一下医务人员，或者下次再来锻炼也可以。”
　　赵枫闻言，笑了笑，说道：“没啥事儿，我们接着练！”
　　说话间，赵枫闻到了一股淡淡的香味，不是很浓，但是闻着比较淡雅，应该是柳若馨身上的问道。
　　咦~
　　自己刚才一直喝柳若馨离着也不远啊，刚才怎么没闻到？
　　柳若馨迎着赵枫探寻的目光，下意识的扫了一眼自己身上有没有什么不合适的地方。
　　可是一切都正常啊！
　　注意到柳若馨动作的赵枫收回目光，要是再看下去容易被人家当成流氓。
　　接着子柳若馨的陪同下锻炼了四十分钟，接近一个小时的时间。
　　在柳若馨主动加上微信之后。
　　赵枫就离开了健身房。
　　回家路上，想到刚才柳若馨主动提出加微信时的小心翼翼。
　　赵枫心中不由得多了一抹得意。
　　看吧！劳资也有让妹子主动要微信的时候！
　　不过，想到柳若馨，也就回想起她的提醒：今天虽然锻炼时间不算短，但是训练量还是控制在一个比较低水准。明天身体或许会有一些酸痛，但是觉得不会特别痛。
　　走出一品会所。
　　赵枫转身回了自己的家中。
　　在柔软的沙发上坐下，赵枫打开脑海中的系统界面。
　　看在系统让自己有了可以享受生活的空闲。
　　赵枫没有对她破口大骂！
　　毕竟签到奖励完全是随机的，虽然昨天和今天的两个签到奖励放在一块儿看像是耍人玩。
　　亏自己夸狗系统有良心，没想到这家伙浓眉大眼的也会不靠谱儿！
　　。。。
　　系统是有点良心的狗系统。
　　但是奖励的东西不能说不是好东西啊！
　　例如今天的这个宝马HP4摩托车，更是全球限量750台，价格虽然也就不到两百万，但是收藏的话，绝对也是增值的。
　　况且，男孩子哪个没有机车梦，只是条件不允许而已。
　　赵枫觉得或许自己改天是时候去考一个摩托车驾照了。
　　话说难道不能用【单手开法拉利】的技能驾驭宝马HP4?
　　摇摇头，赶忙放弃这个骚操作。
　　赵枫可不想自己人仰马翻！
　　看着系统空间中的宝马HP4，赵枫觉得自己若是默念具现，应该不至于直接具现在自己面前吧？
　　默念具现！
　　只见眼前的茶几上直接浮现一个文件袋，赵枫刚准备伸手将其拿起。
　　就听到自己手机震动一声。
　　随后界面亮起，一个未知的电话号拨打了进来。
　　赵枫拿起手机疑惑的看了一眼。
　　随后直接接通电话。
　　还没说话，就听到电话那边响起一道男声：“赵先生！您好！您在我们公司订购的BMW HP4已经到了汤臣一品住宅区门外！现在我们进不去，您看您是出来接一下还是...”
　　赵枫闻言，直接道：“你好！我马上给物业打电话，你们稍等一下！”
　　对方：“好的！赵先生！”
　　挂掉电话之后，赵枫给王诚打了一个电话说了一下。
　　王诚在接到了电话之后，赶忙给门口的物业通知了一番，让他们确认送货人员的身份，然后派几个安保人员一起跟着进来。
　　不到两分钟时间，三个保安跟着运送宝马HP4 RACE的卡车，一起进入小区，来到了一号楼的地下车库入口，这里地方还是蛮宽大的，即便停了一辆货车，也不会妨碍到车库车辆人员的进出。
　　赵枫也换上鞋直接从楼下上来。
　　一出门就看到停放好了的箱货，以及站在箱货车前四名送货的工作人员和三个保安。
　　三个保安看到赵枫的时候，赶忙上前问好道：“赵先生好！”
　　赵枫点头，在他们身后，几个工作人员也都微微弯腰问好道：“赵先生好！”
　　赵枫只好再次颔首。
　　两次点头，赵枫不由得在心中吐槽道：有钱人虽然舒服，就是脖子有点受不了。
　　赵枫扫了一眼当先那个三十余岁的男性，看到他西服左侧别着的铭牌：“周经理，你好！”
　　周秦也就是周经理赶忙笑着道：“赵先生，您看是不是先卸货，您看看车子满不满意！”
　　赵枫点头道：“好！”
　　周秦闻言，转身朝着几个工作人员一挥手，工作人员纷纷动了起来。
　　打开车厢后面的车门，，将挂在里面车厢上的几块儿金属踏板取了下来，搭在车厢和地面之间组装起来。
　　组装好了之后，赵枫才注意到金属踏板上面的滑槽。
　　自己之前一直以为是工作人员直接将车骑下来，看样子不是啊？一旁的周秦察言观色，注意到了赵枫的神色变化。
　　便在一旁恭敬道：“赵先生，我们公司最注重顾客的切身体验，认为每一辆车都应该由它的主人亲自开箱，所以特意定制了车箱和这些金属滑槽，希望您等一下打开车箱见到它的时候被她惊艳！”
　　不愧是大公司，赵枫听了之后一下子觉得自己好像也特别高大上。
　　含笑点头表示满意。
　　两个工作人员进入车厢，将装着宝马HP4 RACE的箱子缓缓推到车厢门口。
　　挂上刚索避免箱子砸落在地、损坏车体。
　　随后，一人多高的木箱才被缓缓放落在地面。
　　这时，周秦拿了一个小小的锤子，递交给赵枫。
　　结果锤子，赵枫莫名感觉这辆车一下子也高贵了许多，走上前，将箱子上左侧的钉子全部敲落。
　　两个工作人员上前抬走了木板。
　　里面的摩托车露出了真容。
　　崭新的车体上白色与绿色相间的涂装，让赵枫不由的联想到了骑着它驰骋山间看到的白云和青山。
　　莫名的，见到它的第一眼，赵枫感觉自己就喜欢上了。
　　随后，看着周秦指挥几个工作人员搬下来好几个箱子。
　　又听周秦作了一番讲解，赵枫才对这辆车更加熟悉了起来。
　　那些维修保养的工具，赵枫也知道了该如何使用。

武汉加油！中国加油！（加更规则！）
　　新年伊始，希望各位读者大佬在未来的一年中身体健康、万事如意。
　　也希望所有人面对新型病毒能够众志成城，并肩抗过难关！
　　祝福那些病人早日康复！
　　祝福所有的医疗工作者都能健康工作。
　　武汉加油！
　　中国加油！
　　在这里，作者君献上最真挚的祝愿。
　　这本书成绩还不错，也感谢各位读者的支持。
　　从今天开始，
　　本书收藏每增加一千，加更一章！
　　本书推荐每增加一千，加更一章！
　　以上，收藏已经快到七百，马上解锁加更！
　　最后，求推荐票！求收藏！

第9章 梦中签到也太扯了吧！（武汉加油！求推荐票！求投资！）
　　周秦也是一个人精，正常流程的话，他肯定会请车主进行试驾。
　　但是看到赵枫只是站在车旁没有骑上去，顿时心下了然，这位爷怕是刚刚有了这个爱好吧！
　　心中有了如此猜测，周秦当然不会不识趣的问出来。
　　反而恭敬的问道：“赵先生，您看是不是要我们帮您将车放进地下车库呢？”
　　赵枫闻言，回过神来：“嗯！麻烦你们了！”
　　“不麻烦！”
　　周秦指挥几个员工将摩托车的箱子合拢，箱子下面本就固定了几个滑轮，现在派上了用场。
　　一路沿着地下通道往下，抵达地下车库之后。
　　那几个保安帮着将木箱推到了赵枫的车位所在。
　　因为赵枫的房子是顶层面积最大的豪宅，所以车位也是最多的，足足有一排十个个车位。
　　而这辆宝马PH4 RACE加上包装箱和那些工具乱七八糟的，加起来差不多也要一个车位的样子。
　　将车子安防完毕之后，周秦才是带着工作人员告辞。
　　“赵先生，您要是对摩托车有什么不熟悉的都可以给我打电话，我们可以为您安排跑道和相关的服务！最后，再次感谢您对我们公司的信任！”
　　赵枫笑着点头：“客气了！如果有需要我一定给你打电话！”
　　听着周秦的话，赵枫就觉得他看出来自己不会骑摩托车。
　　不过，他言下之意反而是希望自己学会骑车之后再驾驭这一匹烈马。
　　赵枫自然不会因此而有不满。
　　看了眼还站在身后的保安们。
　　赵枫奇怪的问道：“你们还有什么事情吗？”
　　三个保安两两对视，随后其中一人说道：“赵先生，我们没有事情，我们留下来是想要看看您接下来有什么吩咐而已。”
　　赵枫闻言，朝着他们淡淡一笑：“没事了，你们回去吧！”
　　说吧，赵枫拿着摩托车钥匙，和赠送的一个背包朝着电梯走了过去。
　　背包里面是周秦他们公司赠送的骑行服和头盔。
　　回到家里，试了试这套骑行服。
　　虽然在温暖如春的家中穿这个比较厚实的骑行服看着有点傻。
　　但是不得不说，骑行服的样式还是相当帅气的，尤其是那个头盔，赵枫都不由得开始幻想穿着这一身衣服，骑在宝马HP4 RACE 上面的自己是多么的帅气了！
　　这么一想，赵枫对狗系统不由得又多了一些怨念。
　　你丫给点儿力行不行？
　　碎碎念了一阵。
　　赵枫将衣服放进衣帽间一个空置的衣柜。
　　说起来，自己似乎应该再买点儿衣服了。
　　上次从出住屋里面带出来的衣服不过寥寥几件，这几天勉强够穿，但是身为亿万豪宅的主人，自己不能一直换下去吧，又不是没钱！
　　想到这里，赵枫在自己的日程上加了一笔。
　　明天下午去购物。
　　说起来刚才因为周秦他们打岔，自己还没来得及吃午饭。
　　刚准备给王诚发微信，让他帮忙定外卖，结果就收到了王诚的短信。
　　“赵先生，我已经按照您的习惯给您定好了午饭，您现在方便用餐么？”
　　看到这条消息，赵枫微微一笑，看来王诚也知道自己的习惯，估计是从那几个保安那里得知了自己没有出去的消息吧！
　　随手回了一个：“OK！”
　　不到五分钟，午餐就已经送到了。
　　看了下时间，赫然已经是下午两点了。
　　上午因为健身，所以赵枫今天本就很饿，结果风卷残云一般将四菜一汤都吃了还又外加两碗米饭。
　　将餐具丢进厨房的自动洗碗机。
　　赵枫又咸鱼一般的躺在了沙发上。
　　看着因为吃的太饱而又鼓起来的肚子，赵枫顿时觉得练出腹肌的道路简直是任重道远。
　　意志消沉片刻。
　　赵枫很快又振奋起来。
　　没有什么是一把吃鸡解决不了的，如果不行，那就两把！
　　玩了一阵游戏，时间渐渐来到了晚上。
　　或许是中午吃的比较晚，也吃的撑了一些，晚上还真不怎么饿！简单了做了一份水果沙拉，一边玩游戏，一边吃当零食吃，也算是今天的晚饭了。
　　晚上十一点，打了个哈欠的赵枫上床很快就进入了睡眠。
　　睡梦之中，赵枫忽然做了一个梦。
　　梦见自己身穿一身黑色风衣，骑在一辆漆黑的趴赛上面，仔细一看，这不正是自己的BMWPH4RACE嘛！
　　不知道为何，身后浮现的一抹淡淡的危机感让赵枫不断加速前行。
　　专心骑车赵枫或许被梦境迷惑，看着天上红日初升的瑰丽场景，鬼使神差的默念了一声：“签到！”
　　轰！
　　一大股信息流猛地汹涌奔腾进入赵枫的脑海。
　　赫然是关于摩托车骑行的各种姿势...咳咳...知识！
　　在那一瞬间，赵枫似乎忽然真正的学会了驾驭胯下这一辆猛兽，右手猛地一拧油门，脚下配合的做出动作，速度徒然拉伸了一大截。
　　...
　　卧室中，平躺在床上赵枫的手和脚配合的做出相应的细微动作，而一旁床头柜上的那个小小闹钟上时针恰好停留在数字一上，而分针越过数字零追了上来。
　　。。。
　　“卧槽~！”
　　赵枫从梦中豁然惊醒。
　　刚才他做梦自己在梦里学会了骑车，并且还骑着BMWPH4 RACE跑了好长时间，直到最后越过一道山峰，结果下方没了道路，眼看着就要装到山石之上，他当即惊呼出声。
　　摸了一把脸，本以为脸上都是冷汗，赵枫却发现脸上根本什么都没有。
　　看了眼时间，刚刚过了六点三十五分。
　　放松下来的赵枫松了一口气。
　　靠在床头歇了一阵，回过神来，默念了一声签到。
　　却发现系统静寂无声。
　　顿时吓了一跳的赵枫赶忙心神沉入脑海，发现系统还在的时候，情绪稍稍平复。
　　查看了一下系统空间。
　　却发现空间中多了一个蓝色小本本。
　　仔细一看，赫然发现封皮上写着：“摩托车驾驶证”六个鎏金的大字。
　　取在手中一看，赵枫联想自己的梦境，顿时回过味儿来。
　　我去~！
　　他喵的在梦里签到都能行。
　　这也太扯了吧！
　　狗系统简直没有底线。
　　不过，拿着这个蓝色小本本，自己脑海中浮现的那些驾驶摩托车的知识和技巧告诉赵枫，自己现在已经会骑车了。
　　想到这里，赵枫不由得一阵兴奋。
　　匆忙起身，简单洗漱一番之后，便换上那套骑行服，拿着头盔直接出门乘着电梯下楼。
　　说起来，这一身骑行服看着本就是一套帅气的夹克，和BMW PH4 RACE更配哦！

第10章 消费一波！（武汉加油！求推荐！求投资！）
　　亲手安装好车牌。
　　抬腿跨上车座，双腿一支，宝马HP4 修长的车身很是轻松的被扶正。
　　拉上身前的夹克拉链，戴上头盔。
　　还有一双薄薄的真皮手套，这双手套看着不算很厚，但是保暖、透气，而且手指戴上依旧很灵活。
　　双手扶正了车把，启动车子。
　　“嗡嗡...轰~！”
　　随着赵枫拧动车把，车尾的排气瞬间爆发剧烈的轰鸣。
　　脚下轻轻一挂挡，车子缓缓加速。
　　赵枫都没想到这辆车这么好骑。
　　或许也有昨天梦里签到获得的摩托车驾驶技术的作用？没有多想，集中精神骑车沿着车库的通道抵达地面，路过小区门口的时候，留了一下车牌信息。
　　随后，赵枫骑车汇入了道路上的车流之中。
　　一个骑着趴赛的骑士出现在魔都街头，其实也不是很少见。
　　所以，不论是路上开车的人，还是道路两旁的行人，除了觉得很帅气也没有什么。
　　。。。
　　汤臣一品本来就位于浦东经济最繁华的商圈周围。
　　旁边不远就是正大广场、魔都国金中心、览海国际广场三处比较高端的购物中心。
　　至于江对面的购物地点就更多了，数都数不过来的那种。
　　赵枫也懒得跑去太远，今天主要是为了买几件替换的衣服，再多了自己也不好拿。
　　目标就是以前从来不敢去的魔都国金中心了。
　　其实，赵枫还想顺便去东方明珠塔看一下的，但是想到今天还有买几件衣服的任务，也只好将这个念头放下，反正现在自己咸鱼的很，明天也有时间，再过来也一样。
　　很快，赵枫骑车抵达了魔都国金中心。
　　宝马HP4的引擎轰鸣声，吸引了周围不少行人，同样也吸引了巡逻的保安。
　　很快一组保安跑了过来。
　　左侧那人当即上前就像请赵枫将车开下地下停车场。
　　但是右边那人似乎多少对机车有一些了解，看到宝马HP4上面的宝马车标时脸色没有变化，可是详细的盯了一眼车身之后，脸色当即有了变化。
　　伸手拉住同伴，笑脸上前道：“先生，您是要进去购物吗？”
　　赵枫也没想搞什么特殊化，只是觉得自己买几件衣服应该会比较快，把车停在这里，一个小时左右应该就直接开车回家了。
　　所以，就没专门去找地下停车场。
　　听到保安的声音后，取下头盔说道：“对啊！不知道能不能把这辆车停在这里。”
　　保安闻言，笑容更加真挚，要说能花两百万买一辆汽车的人绝对不少，但是愿意花两百万买一辆摩托车的人绝对不多，像这样的人，肯定能轻轻松松掏钱买下很多辆两百万的豪车。
　　“先生！欢迎您光临我们购物中心，您放心！您的车放在这里绝对没问题，而且限量版的宝马HP4 放在这个广场上，本身就是一处景观！”
　　赵枫闻言，不由得多打量了一眼这个保安，这么会说话的保安，可不是什么地方随随便便就有。
　　点了点头，赵玄将车停好，一边下车一边道：“好！那我的车就交给你们两个了！”
　　说吧，赵枫直接大踏步的朝着商场入口走了过去。
　　周围不少行人已经注意到了这里，起初还有人以为赵枫要被保安引导去地下车库。
　　哪想到赵枫直接下车离开，那两个保安还跟站岗似的在这人守着。
　　当即有人好奇不已。
　　更何况那个被同伴拦住的保安呢？只听他奇怪道：“哥！你认识他？”
　　另一保安：“不认识啊！”
　　“那你...！”
　　“我认识这辆车！”和赵枫沟通的那个保安扫了一眼同伴，得意道：“这辆车可是宝马HP4，全球限量，知道多少钱不？”
　　“不知道！”
　　“一百六十多万，杂七杂八加起来两百万，牛不牛吧！”保安得意的炫耀，说的好像这辆车是自己的一般。
　　旁边的保安闻言，顿时瞪大了眼睛，周围几个看热闹的行人闻言也吓了一跳。
　　好家伙，两百万，买一辆宝马品牌的顶级豪车宝马七系都足够了。
　　不过那个保安率先回过神来，看向身旁的老哥问道：“哥，不对呀，你不是也有一辆宝马摩托车嘛！”
　　被反问的那个保安闻言，脸上浮现一抹无奈：“兄弟！我那辆就是宝马摩托车的入门款，全新售价不过四万多，我买的还是二手的两三万而已！在它面前，那就是个弟弟！”
　　保安这话说得也很实在，当初买车的时候，一来是为了完成自己的一个心愿，二来这商圈里面买汽车容易堵车，摩托车就不一样了，不但拉风，还不容易堵车。
　　周围的行人不少人看着这辆宝马HP4面露惊色，纷纷拿出手机拍照、拍视频上传网络。
　　标题如下：“震惊！百年一见的宝马限量摩托！”、“巧遇售价两百万的宝马摩托车，转发有好运！”......
　　。。。。。。
　　赵枫倒是不知道自己身后还有这样的小插曲。
　　进了商场之后，简单的浏览了一下一些服装品牌。
　　或许是因为腰包鼓起来了，所以赵枫根本没有关注这些服装都属于什么品牌。
　　反正现在基本上任何品牌自己也都买得起。
　　没办法，就是这么嘚瑟！就是这么飘！
　　哎~！
　　目光略过旁边一个摆放了许多西装的专卖店。
　　赵枫忽然想起自己将那一套穿了一年多、都快磨烂袖子的西装扔在了出租屋。
　　索性走了进去。
　　两个销售小姐姐迈着小步子迎了上来，笑容的温暖很标准：“先生！您好！欢迎光临！”
　　赵枫闻言，随意点了点头：“我挑选一套西装！你们也给我推荐一下！”
　　两个小姐姐闻言，眼神双双一亮，一般这样说话的客人都很有底气，也表露了很明显的购买意向。
　　所以她们两人双双动了起来：“好的！先生！”
　　看着两个销售小姐姐像是穿花蝴蝶一样不停地穿梭在店铺之内。
　　赵枫很快挑选好了自己喜欢的衣服！
　　其中一位销售推荐了一套杰尼亚蓝色带图案 TROFEO 西装，售价25200rmb，另外一个销售推荐了一个西装的休闲外套，是纯黑色，标价11300rmb。
　　让她们将衣服6886包好，赵枫直接刷卡付款。
　　随后又在杰克琼斯专卖店中买了一件黄色的圆领卫衣，价格2160rmb！
　　之后在巴宝莉买了一条双面两用饰牌搭扣 London 格纹腰带 3300rmb、海军蓝经典格纹羊绒围巾4200rmb、直板剪裁仿旧牛仔裤4200rmb。
　　最后回去的时候在路过杰尼亚的时候，买了两双鞋，一双登山皮靴9900rmb、一双XXX系列皮革系带鞋8600rmb！
　　以上累积消费68860元rmb。
　　不到十万！

第11章 直击灵魂的街访！（武汉加油！为一千收藏加更！）
　　不到十万！
　　赵枫都被自己这么轻飘飘的语气给震惊了！
　　果然有钱就容易变膨胀。
　　赵枫以前全身的家当加起来也不够个十万块，结果现在买几件衣服就六七万。
　　而且，还觉得这不过是洒洒水啦~！
　　赵枫都没想到自己的思维观念会转变的这么快。
　　这时，杰尼亚专卖店的销售小姐姐已经帮着将鞋子也打包好了。
　　她们看着陷入沉思的赵枫，眼中泛着桃花。
　　在她们眼中，赵枫现在可以说是真正的高富帅，有心想要给赵枫留个纸条，可是又怕打扰到他。
　　...
　　回过神来，看着眼前提着袋子等候自己的两个销售妹纸。
　　赵枫笑着道谢：“麻烦你们了！”
　　说罢，便准备将袋子接过来。
　　可是，刚伸手，赵枫又看了看自己旁边沙发上的那些袋子，刚才买的衣服虽然不多，但是因为包装都很精致，所以看着袋子属实不少，而自己骑车过来，车上也没地方放这么多东西。
　　两个销售中，右边哪位年长的干的时间比较长，很有眼力的看出来赵枫不方便那这么多东西你。
　　所以当即上前一步，恭敬的笑着道：“先生！如果您那这么多东西不方便的话，稍后让我们的同事给您送到家里，您看怎么样？”
　　她这话说的并非虚言，就像是杰尼亚专卖店这样的奢侈品柜台，一般都和一些星级酒店有着合作。
　　因为有时候酒店的客人也会很迫切的需要更换一些合适的衣服，这些客人一般也不是缺钱的人，所以这些品牌就可以支持送一些服饰去酒店，送货上门同样是小意思。
　　赵枫闻言，顿时心中一喜，这个服务态度很不错。
　　满意的点了点头，赵枫说道：“那就再麻烦你们一下，我给你留一个地址吧！”
　　销售妹纸赶忙拿过一旁的笔和记事簿，双手呈上。
　　赵枫拿起笔刷刷刷的写下一行飘逸的字体。
　　“汤臣一品一栋！赵枫！电话：138xxxxxxxx！”
　　写下地址和电话，赵枫将笔和记事簿递给女销售：“这是我的地址和电话，送到联系我就好！”
　　说罢，赵枫便很是洒脱的直接转身朝着外面走去。
　　而那个女销售接过笔和记事簿之后，扫了一眼上面的文字，顿时眼镜瞪得老大。
　　汤臣一品！
　　她下意识的抬头朝着赵枫的背影看去，这一瞬间，赵枫的背影在她看来是那么伟岸。
　　艹！好后悔刚才没有勾搭一下。
　　年长女销售心里面自言自语，她旁边的同事也好奇的过来看一眼。
　　这一下，这位女销售同样也面露惊讶之色。
　　汤臣一品的大名，全魔都没人不知道！
　　可惜啊！刚才那么好的机会没抓住！
　　这个女销售也懊悔了起来。
　　不过，当她再次回头看那个记事簿时，瞬间注意到了那张纸条上赵枫的电话时，顿时眼神一亮。
　　。。。。。。
　　已经快要走出商场的赵枫可不知道身后两个销售妹纸心理的变化。
　　她们的颜值虽然还可以，但是已经入不了自己的眼了。
　　没错，就是这么飘~！
　　...
　　逛了这么半天，有点口渴！
　　赵枫停下脚步，刚准备看看周围有没有什么饮品店？眼前忽然‘闪现’出了一道不算高的身影。
　　她手中举着一个话筒，身后还跟着一个抗着摄像机的男生。
　　这样奇怪的组合顿时让赵枫想起来一些短视频平台上的街访视频。
　　一个话筒、一个摄像机或手机。
　　这样的组合在街头经常问一些让人措手不及的问题。
　　问题稍稍正常一些的话，例如：“请问你是单身吗？”、“男（女）生的潜台词！”、“你在魔都有房吗？”等等。
　　稍微过分一些的，例如对男生：“你怎么看待舔狗？”
　　对女生：“你觉得安全感等于钱吗？”
　　更过分就是一些直击灵魂的问题，针对情侣的话问：“你月收入多少钱？”、“结婚要多少钱彩礼？”、“前任好看（帅气）还是现任好看（帅气）？”
　　赵枫脑海中的问题如同暴风一般略过。
　　就在这时，那个举着话筒的平板身材妹纸，直接朝着赵枫问道：“先生！先生！请问你有且只有十万块钱的话，愿意全部花掉给女朋友买包包、化妆品和衣服吗？”
　　问出问题的妹纸厚厚的妆容掩盖之下，是一张得意的面容。
　　赵枫闻言，挑了挑眉毛！上来就是这么尖锐的问题，看来来者不善啊！
　　十万块，全部给女朋友买包包、化妆品、衣服！
　　听听！这说的踏马是人话吗？
　　而且，这个话题一听就应该是那种女权婊提出来的。
　　踏马的傻逼吧！
　　思考了一下这个问题的两个答案。
　　回答是，你会被人骂作舔狗！回答不是，你又会被人说不爱女朋友！
　　赵枫略微沉吟。
　　还没说话，那个妹纸就再次急切的问道：“先生，你明白我的问题吗？我们现在是直播，我刚才的问题意思是......”
　　言语之间，如同朝着赵枫步步紧逼一般。
　　她还没说完话，赵枫直接抬手打断了她。
　　居然还是直播，赵枫忽然来了兴致。
　　扫了一眼摄像机，赵枫轻笑一声：“如果是我的话，我当然不愿意！”
　　女人闻言，面上浮现一抹惊喜之色，随后再次急切问道：“先生，你说不愿意，这是为什么呢？”
　　赵枫闻言笑了笑。
　　随后伸手从裤兜中掏出钱包和购物凭证。
　　“第一，我现在没有女朋友！第二，现在的我更愿意给自己花钱，这是我刚刚在里面的购物凭证！你可以看一下！”
　　将购物凭证递给那个女人，赵枫意味深长的说道：“茨威格先生在《断头王后》中写到：她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已暗中标好了价格！”
　　略一停顿，赵枫接着道：“这句话，我送给所有看直播的女生，这个世界的美好事物确实太多了，一旦你抵挡不住诱惑，面临的也许就是深渊。”
　　说罢。赵枫优雅一笑。
　　随后大踏步朝着商场出口走了过去。
　　在他身后，那个女人和她的摄像师双双愣在原地。
　　或许是赵枫表现的太过完美，直播界面的弹幕上也纷纷冒出了许多夸赞赵枫的话。
　　“哇！帅哥好有型！”
　　“不觉明历！”
　　“有文化！有修养！妈妈，我又恋爱了！”
　　“楼上，看你头像，好像你是个男的！”
　　“这么帅气的小哥哥，好想上去要一个联系方式啊！”

第12章 打脸来的太快就像龙卷风！（今日份更新，求收藏！求推荐！）
　　看着手中直播界面上，不断冒出观众夸赵枫的弹幕。
　　女人顿时心中不爽了起来，她刚才看的周围特意挑选了赵枫，就是觉得赵枫看着应该可能是一个比较屌丝的男生，却没想到他如此机智，直接被赵枫打了一波脸。
　　忽然，她念头一动。
　　看向直播镜头，特意给大家出示了一下刚才赵枫留给她的购物凭证。
　　然后得意的说道：“观众朋友们，刚才我特意观察过这个男人，他虽然掏出了购物凭证，但是身上却没有带一件东西，如果说是开车过来的，那么车一定停在商场的地下停车场，可是他却没有去地下停车场，反而直接从商场大门离开，这就说明，这个购物凭证一定不是他自己的，也许是路上捡的不一定。”
　　听了她的这一番分析，还真有不少喜欢看她直播的粉丝相信了。
　　一时间弹幕上分成了两方，一方支持赵枫，一方支持这个女人。
　　女人看到了这个局面之后，满意的笑了笑，看了眼刚才赵枫离开的方向。
　　她匆忙迈开脚步，一边朝着赵枫离去的方向追了过去，一边说道：“那现在就让我们跟着前去看看，刚才那个男性是不是真的如同主播所说的呢！”
　　她和摄像师一起跑出了商场。
　　刚好看到不远处漫步朝着停车位置所在走了过去的赵枫。
　　...
　　赵枫走近自己的宝马HP4，注意到了旁边帮忙看着的那几个保安！
　　幸好有了手机支付之后，自己也习惯带着钱包。
　　钱包里面的现金不多，刚好一千块钱，是赵枫怕突然遇到什么紧急情况，特意准备的。
　　在看到那三个保安如此的尽忠职守的时候。
　　赵枫随手从钱包抽出了这一千块钱！
　　走到三人身前，将钱递给了那个保安小头头。
　　“辛苦你们三位了！”
　　说话时，赵枫脸上淡淡的笑容，让那几个保安感觉如同春风一般和煦。
　　赵枫骑上车，就准备离开。
　　这时，那个女主播和她的摄像师也赶了过来。
　　几个保安刚刚收了赵枫递过来的消费，当即就表现了起来。
　　两个保安直接抬手拦住这个女人和摄像师，他们大哥更是呵斥道：“冒冒失失的干什么？”
　　赵枫听到动静，回头看了一眼，发现是那个女权婊主播之后，果断回头发动宝马HP4，骑车离开。
　　而那个女主播看到赵枫骑车离开，顿时觉得自己刚才猜对了，对方现在明显是在逃离，所以反应不是一般的大。
　　嘴巴如同连珠炮一般，朝着摄像机镜头说道：“各位观众，你们看到了吧，我就说那个人就是个屌丝，这年头那还有人骑摩托车出来！”
　　随后，她一刻钟不停歇的举着话筒看向了保安：“这位保安大哥，刚才是不是那个男人给你们小费，让你们拦住我？”
　　几个保安傻眼了，这他么冒出来个啥玩意。
　　拦人的两个保安双双看向了自己的大哥。
　　那个稍稍年长的保安却不屑的笑了笑：“你这个女人头发长见识短就不要瞎说，刚才那位先生给小费是因为我们在这里帮他看顾那辆车，还什么这年头还有人骑摩托车出来，你知道那辆车多少钱吗？宝马PH4，全球限量750辆，二百多万呢！还摩托车！你能买得起？”
　　说罢，年长保安朝着两个小弟挥了挥手：“咱们走吧！”
　　三个保安离开。
　　留下那个女主播和她的摄像师愣在了原地。
　　他们被几个保安给呛了一番，那个女主播第一时间的想法就是这几个保安是个那个屌丝串通好的，但是想要说出来，却又说不出口。
　　因为那几个保安都说出了摩托车的型号，如果是假的，她们上网一查就能查到。
　　所以，也就是说保安并没有撒谎！
　　可是，她从来没想过会有摩托车能卖两百万，而且还有人愿意买。
　　直播界面的弹幕中其实也有一些大佬看出来了一点儿，不过又怕说出来被水友喷，现在一看保安大哥率先发声了。
　　一个个也争先恐后的发着弹幕。
　　“打脸来的太快就像龙卷风！”
　　“我刚才看着觉得就像是宝马HP4，但是又不确定！”
　　“楼上同感！”
　　“溜了溜了！垃圾主播！”
　　“”
　　“主播这个眼力都看不出来高富帅还是屌丝？”
　　“这一声老公我先叫为敬！”
　　“牛皮主播，把金大腿当做屌丝，溜了溜了！”
　　...
　　一时间，直播间流失了将近三分之一的观众。
　　短视频平台的关注量也少了不少。
　　且不说女主播的追悔莫及。
　　赵枫骑车缓缓驶入道路。
　　但是在车流之中，即便不会堵车，但是也快不了多少。
　　回家的短暂路程，居然就耗费了将近二十分钟。
　　这就有点过分了。
　　回到家中，将车停在地下车库。
　　乘坐电梯上了一楼，赵枫走出电梯，找到王诚。
　　交代他等一下会有人给自己送一下衣服，让他把衣服送上来。
　　这才是在王诚的恭送下，乘坐电梯回了家。
　　在电梯中，赵枫回想到刚才自己应对街访的时候，这个逼装的还是比较漂亮的，不枉自己当初在逼乎上记下茨威格这一段话！果断给自己点个赞！
　　回到家里的时候。
　　看了下时间，忘了在外面随便吃点东西了。
　　看看家里的库存，冰箱里面简直是惨不忍睹，除了一些薯片、快乐水之类的零食饮料之外，剩下也就是一些水果了，就连泡面都没几袋儿。
　　回到沙发上打开电视，正好入眼就是金某门的广告。
　　看着屏幕中金黄色泽的鸡腿，果断选了最上面的那个全家桶。
　　看着数量挺多，自己应该吃不了，大不了晚上也吃呗。
　　这一天下来，也算是该花花，该省省了！
　　将自己的午饭安排明白。
　　下午时间倒是没事儿做。
　　是要去健身房呢？
　　还是在家玩游戏呢？
　　犹豫了一下，赵枫果断选择了去健身房。
　　毕竟健身房还能有漂亮妹子看。
　　很快，赵枫刚刚取了金某门的外卖，还没吃呢，王诚带着杰尼亚专卖店送衣服的就上了楼。
　　赵枫一看，呦呵，这不就是之前那两个女销售吗？让他们挨个进了家门。
　　家门后面两侧墙壁忽然弹出来一个平台，上面放着的正好是两双鞋套。
　　这突如其来的动静吓了两个妹纸一跳。
　　赵枫也被眼前的风景吸引了过去。
　　咳咳，好像她们胸口的岔口开的比上午大了一点儿哈。

第13章 一个人的疲惫、孤独！（今日份更新，推荐票一千晚上加更！）
　　领她们进了房间，这二位销售小姐姐主动提出讲这些衣服都给赵枫整理到衣帽间。
　　赵枫也正好懒得洗手了，刚才打开全家桶的时候沾了一手油。
　　全程看着她们摆放西服和鞋子。
　　尤其是她们弯腰摆放鞋子的时候。
　　翘起的桃臀，在黑丝和职业装的衬托下颇为诱人。
　　好在赵枫意志坚定，这才躲过了两个小妖精。
　　在她们临走之前，赵枫听着她们说着让自己留下两女电话的理由。
　　一位说是为了给赵枫保障服装和鞋子的售后。
　　另外一位说自己可以推荐一些服装搭配！
　　赵枫暗自摇头，你们就吹吧！
　　送走了两位少妇或妹纸。
　　赵枫擦了擦脑门上的汗水。
　　莫非这二位也馋自己身子。
　　唉~！长得太帅就是没办法！
　　抬手刚刚自恋的摸了一下自己的脸庞，肚子的咕噜声提醒赵枫该吃东西了。
　　在餐厅简单吃了点东西，一个全家桶份量确实挺逗，赵枫吃了不少，还剩了一大半。
　　将剩下的塞进冰箱，赵枫本想看个电影。
　　结果靠在沙发上看着看着，不知道什么时候就睡着了。
　　将近一个小时的时间过去。
　　赵枫才迷迷瞪瞪的醒了过来，看了一眼手机，家庭群，老妈和几个七大姑八大姨的聊的正开心。同学群里也热闹的很，好像是几个舔狗争的要请某个妹纸吃饭。
　　赵枫瞥了一眼就不感兴趣的放下手机。
　　看了眼对面黑下去的屏幕，赵枫果断将自己瞌睡的锅甩给了电影。
　　这个《大大的愿望》是个什么鬼？
　　和原版的相比，笑点虽然也有，但是明显整体层次上差远了吧！
　　再说了，这么说都觉得原版合理，临死前的愿望是找个女朋友？蛇精病啊！还不如破chu呢！
　　mmp！
　　碎碎念了一阵。
　　赵枫看了下时间，下午两点出头。
　　这个时间，要不去健身房锻炼一下。
　　想了想，去健身房还要乘坐电梯，走一段路，来回的话太麻烦了。
　　还不如在家里锻炼一下呢。
　　给那位柳若馨柳教练打个电话，约好明天上午健身之后。
　　赵枫走向了家中的健身房。
　　半个小时候，将昨天训练量减少三分之一后，赵枫一身轻松的从健身房中走了出来。
　　果然，昨天的训练过量了！
　　明天一定要和柳教练商量一下。
　　给自己找好了街口的赵枫，坐在了电玩房的电脑面前。
　　打开游戏...
　　果然，这个下午真是一个愉快的下午啊！
　　坐在电竞椅整整三四个小时，家里温度刚刚好，但是赵枫依旧身上出了不少汗。
　　虽然现在已经是十一月。
　　但是魔都的十一月气温还好。
　　感觉身上油腻了许多的赵枫果断去洗了一个澡。
　　晚上继续吃中午没吃完的全家桶。
　　全家桶、全家桶，没注意的时候，也没觉得这三个字有点扎心啊！
　　...
　　喂饱了肚子后，赵枫不经意间被窗外的风景吸引。
　　夜色晴朗，一轮皎月高悬天空。
　　远处的高楼大厦闪烁着五颜六色的霓虹灯光。昭显着外面的灯红酒绿。
　　各色灯光映照在波光粼粼的江面之上。
　　却发现灯光的存在遮掩了水中的另一轮月亮。
　　看着这个场景，赵枫不由得忽然感到几分疲惫、孤独。
　　这种感觉无关于一个人的财富。
　　在赵枫之前陷进人生逆境的时候，赵枫同样的会有这样的感受。
　　只不过，现在没有当初频繁了而已。
　　。。。
　　收回目光！
　　嘴角掠起一抹苦笑，自己什么时候变得如此伤春悲秋了？拿起手机，划开微信。
　　看着消息累积超过99+的，被命名为“相亲相爱一家人”的家庭群。
　　点开群聊。
　　第一眼看到的就是老爸和老妈发出来的装修照。
　　装修照？
　　等等，点开照片，看着老爸穿着一身脏兮兮的工装依旧开心的笑着。
　　赵枫哪里还猜不出来老爸和老妈这是把自己打给他们的钱拿着开始装修新房子了！
　　原本先前二老和自己一万块首付的时候，就和自己说了，家里剩下的也就五千多，暂时没法装修，不过赵枫一两年也回不去，二老花个一年两年也能把装修准备的差不多。
　　赵枫点开自己和老爸老妈的三人群聊。
　　想了想，发消息道：“爸！妈！我看你们装修房子了，我给你们打的钱是让你们花的，装修房子又不着急！”
　　片刻后，老爸回了条语音：“我和你妈都知道，可是你在魔都买了房，我和你妈寻思这房不能空着，索性简单装修装修，回头租出去吧！”
　　老妈也回道：“这房子也买了，租出去不是还能省点房贷啥的，装修也花不了多少钱！”
　　听着二老你一眼我一语，赵枫终于放心了。
　　不过，想到二老这次买的房子比自家原来的大了将近二十平米，多少也宽松一些，所以赵枫道：“爸！妈！要不好好装修一下新房，回头你们住新房，旧房子租出去，不然新房出租多少还有点可惜！”
　　这次老爸还没说话，老妈先回道：“哎呀，我们两个人住在哪里都一样，新房哪里租出去价钱会高点儿！”
　　老爸接茬：“对！再说了，老房子这里，周围邻居相处的都惯了，换地方我和你妈不适应！”
　　赵枫还想再劝！
　　毕竟现在有网络的存在，联系起来也方便。
　　况且新房那边还是电梯房，不是现在的楼梯房。
　　即便赵枫说了再多，二老依旧坚持。
　　最后实在劝不动，赵枫只好等过一段时间回家再说。
　　其实赵枫也想过这几天就回家一趟。
　　但是赵枫又怕老爸、老妈把自己挣钱的消息广而告之，到时候老爸、老妈一起准备给自己相亲，那还得了？
　　想想那个画面，赵枫就觉得自己承受不住。
　　和老爸、老妈结束聊天。
　　点开了高中同学群，看了眼群聊内容。
　　果然，有人在装比，有人当舔狗，也有故作矜持的妹纸们。
　　本想和他们聊聊的，可是一看这些内容，顿时觉得寡然无味！
　　抬头本想拿水杯喝口水，却顺便看到了被自己随手放在茶几上的宝马HP4车钥匙。
　　赵枫脑海忽然冒出了一个念头！
　　将钥匙随便摆在茶几上，拍了一张照片，赵枫直接发到了朋友圈！
　　配文“有没有人认识这是什么钥匙？”

第14章 霸道总裁电视剧装比指南！（一千推荐票加更！求推荐求收藏！）
　　发了之后，赵枫去恒温酒柜中取了一瓶轩尼诗的高华仕轩尼诗，具体的后面一长串法文赵枫赵枫看不懂，但是看清了最后的700ml 。
　　不过，根据赵枫看过某些霸道总裁电视剧，也知道这是白兰地。
　　打开瓶盖。嗅了一下瓶口的味道。
　　白兰地的味道，在赵枫这个从来没有闻到过的人鼻子中，显然是很复杂的。
　　花香、果香、奶油香甚至还有淡淡的橡木香味。
　　或许还有更为细致的味道，但是自己一个新手也没闻出来。
　　起身去冰箱中拿了一些冰块儿，赵枫倒了一些酒在杯中，随后在其中放了一个冰块儿。
　　上网查了一下，自己这样做的基本上还是没问题的。
　　将酒杯拿起，让掌心的温度缓缓的融化杯中冰块儿。
　　片刻后，赵枫端着酒杯轻轻啜饮了一口。
　　随着被冰块温度同化的酒液缓缓流入口中，最初带来的感觉就是一抹冰凉。
　　随后，酒液被温热，香味开始缓缓的在口中迸发。
　　初始时，香味爆发的时候给人的感觉是浓烈，随后缓缓变得香醇，这时的酒香很醇厚，可以在口腔中停留许久。
　　赵枫特意在逼乎上查了一下，有大佬给出建议，喝完一口白兰地之后，可以喝一点冰水清新口腔，这样下一口白兰地的口感相较之回更将香醇深厚。
　　666！
　　果断给逼乎大佬点个赞！
　　赵枫表示学到了！
　　酒柜中的酒类并不少，塞满了大半个酒柜，剩下的空间似乎在等赵枫亲自填满。
　　就像是轩尼诗这样的白兰地就还有人头马和拿破仑、卡慕等七个品牌，赵枫特意一个个的都在逼乎上查了一下，赫然发现干邑白兰地的七个顶级品牌都赫然在列，每一种都有七八瓶，而且有几个还特意标记出来收藏字样，手中这一瓶算是比较普通的，在下面柜子里面存放了五六瓶。
　　除了白兰地之外，还有其他的一些红酒，比如说拉菲、拉图、罗曼尼康帝、玛歌、木桐等等，都是世界顶级的酒庄出产的红酒。
　　赵枫还饶有趣味的查了一下拉菲所在区域有没有传说中的82年拉菲。
　　可惜，82年拉菲确实没有，但是有几瓶2000年份的，还有九六年和八六年的。
　　没有82年，赵枫也就没了兴趣。
　　索性还回去接着喝轩尼诗。
　　一边喝着，一边时不时的瞥一眼窗外的风景，说起来，赵枫现在感觉自己也是相当的逼格满满。
　　怪不得那些霸道总裁电视剧中总会出现一幕：夜色降临，穿着整齐西服的霸道总裁右手端着一个装着白兰地的酒杯，左手插在裤兜中，目光朝着窗外远眺，眼神忧郁。
　　简直就是合格的装比指南！
　　如此想着，赵枫嘴角勾起一抹微笑，不知不觉，等自己回过神来时，发下自己已经喝了将近三分之一左右。
　　这一瓶可是700ml，三分之一的话，也有半斤左右。
　　差不多到了赵枫的量。
　　将酒瓶盖起。
　　赵枫起身随手拿起手机，缓步走回了卧室。
　　往床上一跌，身躯重重的砸在柔软的大床上。
　　不多时，房间中就响起了轻微的呼噜声。
　　随着呼噜声的响起，窗帘在住宅智能管家的操作下，缓缓垂落并拢。
　　。。。。。。
　　而被赵枫静音，并且关闭震动的手机。
　　这时候屏幕因为收到微信消息而不断开始闪亮！
　　赵枫的朋友圈中并不复杂，其中有同学，有前公司的同事，还有亲戚朋友。
　　当然，上一个公司不算，那个公司的所有同事都直接被赵枫以一种复杂的心情直接拉黑了！
　　所以，基本上这些人刻画出了赵枫的交际圈。
　　除了赵枫微信收到的消息之后，赵枫的朋友圈也热闹了一番。
　　或许是醉了酒的赵枫没有回复，随着夜色深沉，手机也安静了下去。
　　...
　　第二天，一早。
　　赵枫从睡梦中就醒了过来。
　　习惯性的拿手机看了下时间：19年11月17日，6:12分。
　　得！又起了个大早。
　　咦！
　　忽然注意到了手机屏幕最上面哪里的微信标志。
　　赵枫解锁手机，点开微信，顿时看到自己微信有十多个人给自己发过消息。
　　随手点开一个大学同学：“兄弟牛皮呀，这就买车了！”
　　这个哥们叫倪坤，和赵枫关系不错，看他后面几句话，言语间都是真心实意的夸赞。
　　赵枫笑了笑，随手回到：“昨天不知不觉就喝多了，躺床上就着了，没注意消息！”
　　回了之后，赵枫才想起来现在才是六点，这大清早的扰人清梦啊！
　　果断退出聊天界面，看看其他人的消息。
　　随口回复了一下，应付了一遍，然后点开朋友圈。
　　首先看到的就是老爸老妈的评论：“买的宝马？”，“人家都说奔驰质量更好！”
　　不过看老爸老妈没给自己私发消息，大概也知道自己手里有钱，买个车也不算啥了。
　　但是其他的同学们和同事们。
　　倪坤：“哎呦，车不错哦！”
　　周航：“宝马还有这车钥匙？”
　　朱啸虎：“我的宝马钥匙可不是这样！”
　　李一鸣：“可以啊，兄弟！”
　　...
　　后面还有许多评论，赵枫扫了一眼，懒得回复，无非就是有人夸，也有人踩罢了！
　　夸人的本就是关系不错的朋友，至于那些言语之间酸溜溜的，或者直接不屑，就差指名道姓说“你在装比！”这四个字的，除了见不得别人好的柠檬精，就是本就不对付的同学、同事。或者家里有点钱，感觉自己有钱人地位被赵枫威胁的人。
　　其实对于那些嘲讽自己的，柠檬精好说，不打交道就得了。
　　但是那些同学们、同事，赵枫加他们的时候，对于同学们，自然是想给自己的青春年华留一个念想，同事则是因为工作关系加上的。
　　所以赵枫不搭理他们也可以。
　　至于那些富二代，自我感觉良好的有钱人，赵枫都懒得和他们废话，连宝马摩托车钥匙都看不出来的，也叫富二代、有钱人？tui！
　　给老爸、老妈和关系不错的几个人回了一下朋友圈之后。
　　无视那些说话语气不好的人！
　　都不准备和他们有所交集了，还搭理他们干个锤子！
　　赵枫起床洗漱了一番。
　　虽然昨天自己喝酒的时候也没干啥，但是身上还是有点淡淡的酒气的。
　　果然，好好清洗了一番之后，自己身上清爽多了。
　　看了下厨房里面的食材。
　　当初为了方便，买了一些鸡蛋和面包片。
　　想的就是可以在早上煎蛋吃。
　　烤了几片面包，煎了两个鸡蛋。
　　或许是心情不错的缘故，赵枫感觉自己厨艺进步了不少！赵枫以前自己在家，也不是没自己做过早餐，甚至经常自己做饭，自己做饭省钱嘛，相对来说还比较干净！

第15章 巧遇刘天仙！（求收藏！求推荐！）
　　一边吃着早餐，忽然想起来今天还没签到呢！
　　默念签到！
　　“恭喜宿主获得现金一百万！”
　　在系统的提示声后，手机震动了一声。
　　“您尾号6427的银行卡账户11月3日7时32分进账1000000.00元，活期余额3493145.88元【工商银行】”
　　赵枫这一段时间，也没花太多钱。
　　自己花的加上给家里的二十万，也不过才是将近三十万。再加上物业费，也就是五十万吧！
　　昨天买衣服花的那些钱，在赵枫这里也算是大头了。
　　咦？赵枫忽然记起，自己得到系统的那一天好像刚好是某宝的双十一购物节日。
　　mmp！
　　莫非老天爷也看自己单身太可怜，所以才给自己这么一份补偿？看看手机上的那七位数的银行卡余额。
　　赵枫嘴角微微翘起。
　　当即赵枫三两口将煎蛋和剩下的那张面包片卷吧卷吧塞进嘴里。
　　这下，自己的钱完全足够将奥迪A7和奥迪R8都给拿下了。
　　或许，赵枫觉得自己再多签到一段时间，完全可以攒上几百万、几千万，然后去买那些法拉利、兰博基尼、迈凯伦等等超跑。
　　但是，首先赵枫现在需要一辆汽车。
　　而不是宝马HP4这样的趴赛，当然，赵枫也很喜欢宝马HP4，但是这并不是已经进入冬季之后依旧要坚持骑车喝西北风的理由。
　　是，骑车的时候，自己确实可以骑得的快一点儿，但是干嘛非要折腾自己呢。
　　有钱买一辆汽车不好吗？它不香吗？
　　何况，以前看电影《钢铁侠》的时候，赵枫就被托尼屎大颗的银灰色R8直接圈粉！
　　后来赵枫又偶然看到了奥迪A7。
　　西装暴徒的颜值让赵枫不禁直呼：爱了爱了！
　　这就是赵枫为什么依旧坚持要买这两辆车原因。
　　上次，赵枫去看车的时候，就了解过两辆车的价格。
　　奥迪A7售价57万到70万，奥迪R8售价棋195万到235万。
　　加起来刚好三百万出头，上一次赵枫手上一共不到280万，也就没想着直接拿下。
　　现在不一样了，现在自己可是相当的意气风发。
　　提着头盔走出家门，走进电梯的时候，看着对面可以映照出清晰人影的电梯内壁，注意到了自己脸上浓浓的笑意。
　　这样好像有些太喜形于色了？
　　“咳咳~！”
　　轻咳了一声，赵枫收敛起笑容，只留下嘴角的那一抹浅淡笑意。
　　嗯！这样刚刚好！
　　自恋的摸了摸下巴。
　　却忽然感觉到电梯开始减速。
　　看了眼电梯，十八楼有人摁了楼梯？等到电梯停稳，随着电梯门打开，赵枫眼前出现了一道靓丽的声音。
　　披散的长发下是一张被墨镜遮挡了大半的俏脸，粉色的大衣穿在身上显得很是娇俏迷人，而且不多不少的彰显了她美好的身材。
　　哎？
　　好像是当年的国民仙女刘伊菲？
　　她居然住在这里！
　　赵枫扫了两眼，不过，一直盯着人家看，好像也不是很礼貌！
　　收回目光，赵枫忍不住瞥了眼刘天仙提着的包包。
　　大清早就出门，也不知道是拍戏还是去工作室？思绪飘散了许多，赵枫现在还记得自己当初在看到刘天仙和某个高丽棒子传出来的绯闻之后的咬牙切齿。
　　回想起当时自己幼稚的发下某个誓言，赵枫失笑不已。
　　当初看到刘天仙和那个高丽棒子的绯闻之后，赵枫确实在心中发誓过：将来一定要泡个韩国妹子将这个场子找回来。
　　可惜，当年的宏愿早就被毕业之后生活的压力磨光。
　　赵枫忽然笑出来的声音。
　　在电梯里面无比明显。
　　站在前面，面对电梯门口的刘天仙自然听到了。
　　她本想回头训斥对方一下，但是想到自己这个身份，对方也是居住在这里的，家里应该也身价不菲，要是闹起来，也不好。
　　所以刘天仙只好忍着看着电梯下落。
　　赵枫失笑一声之后，就注意到了自己的失态之处。
　　收敛声音，面色回复一板正经，直到地下地下停车场，赵枫也没有和刘仙女搭讪。
　　赵枫注意到了刚才刘天仙身躯抖动了一下，显然注意到了自己刚才失态之处，所以这时候上去搭讪百分百的碰钉子。
　　反正她也住在这里，以后见到再说吧！
　　随着电梯停稳，刘天仙直接率先走出电梯。
　　随着“哒哒哒”的高跟鞋触碰地面的声音，刘天仙渐渐走远。
　　目送对方离开，赵枫也走向了自己的停车位。
　　刚走到停车位，一辆红色的法拉利从不远处的一个停车位开了出来。
　　看了眼驾驶位，赵枫确认这就是刘天仙的座驾，一辆法拉利458价格大概在四五百万左右。也是一款经典的超跑。
　　目视法拉利猩红的尾灯远去。
　　赵枫跨坐上了自己的宝马HP4，带上头盔、手套。
　　赵枫才是握住车把，微微拧动油门！.随着“轰~！”的一声声浪。
　　宝马HP4 迅疾的驶出停车位，出了地下车库，一路朝着奥迪4S店行驶而去。
　　魔都的奥迪4S店很多。
　　其中距离汤臣一品最近的就是那家位于张扬路的奥迪4S店。
　　7.5公里的路程，一路上幸运的没有碰到几个红灯。
　　二十九分钟，停车熄火刚好半个小时。
　　这个4S店就像是很多4S店一样，展厅大约是两层楼的高度。
　　在展厅的右侧，是一个宽大的停车场，在停车场周围还有一些建筑，是一个叫做永泰的汽车公司。除了展厅上方奥迪的车标之外，还有同属于大众的车标。
　　赵枫扫了一眼，就直接略过。
　　将头盔放在车把上，赵枫直接大踏步的朝着展厅里面走去。
　　现在其实也刚刚不过是上午九点出头。
　　所以，展厅里面的销售们可以说是刚刚上班。
　　在展厅大门正对的柜台处，两个穿着黑色职业套装的妹子笑着微微躬身，欢迎道：“本店欢迎您的光临！”
　　赵枫含笑朝着她们点了点头。
　　礼貌这个东西，从来都是相互的，所以，即便对方只是这展厅之中的俩个销售。
　　周围还有两个销售各自分散在展厅两侧。
　　其余的几个销售刚刚打完卡，还在换衣服。
　　可以说，赵枫刚才进来的时候，似乎是卡着他们上班的点来的。
　　柜台后面的一个销售看两边的同事离得都比较远，所以只好亲自走出来，面上浮现一个标准的微笑道：“先生！不知道您这么早过来，是想要看什么车呢？”

第16章 购车！（求收藏！求推荐！哎呀马上就两千收了哦！）
　　PS：上一章和本章，作者都设定西装暴徒是奥迪A7，并不是RS7，原因很简单，就是觉得银灰色的奥迪A7颜值爆表！比RS7帅多了！希望各位轻喷！
　　。。。。。。
　　赵枫闻言，笑着道：“我之前来看过A7和R8！所以今天的目标这是它们！”
　　销售妹纸闻言，眼神顿时一亮。
　　其实她也不知道今天怎么这么早就会有人来看车，但是出于从业经验，一般这么早而且积极过来看车的人，十有八九购车欲望比较浓烈，如果具备经济条件的话应该可以成一单。
　　而现在赵枫又明确指出了自己的目标，基本上可以宣布只要价格合适，今天就会提车。
　　虽然赵枫提到过A7和R8两辆车，但是销售妹纸心中做了估计，这位帅哥即便买不了R8，那么A7的条件应该是有的。
　　所以，面上的笑容顿时比刚才更加真诚了许多！
　　仔细看了眼赵枫的面容，依稀响起前几天似乎看到他来过。
　　所以，她开口道：“怪不得先生看着有点儿面熟，看来先生对我们的A7和R8钟情已久啊！”
　　赵枫还以为这个销售妹纸这么说纯粹是客气。
　　随意应付道：“哦！没想到你居然记得我！”
　　销售妹纸看着赵枫不以为意的样子，也猜测赵枫以为自己只是随口说，为了给这位先生更好的印象，她按照回想起来的赵枫形象道：“当然了，先生，那一天您好像是穿着黑色裤子，外加一个天蓝色牛仔的破洞外套，我还记得您那天过来好像没有骑车！”
　　赵枫闻言，诧异的看了一眼销售妹纸，回想一下，好像还真是这样。
　　看来这个妹子确实对自己有印象。
　　赵枫顿时觉得这就比较有意思了，扫了一眼妹子，发现妹子长得还是不错的，现在化了妆后，也有八十分的样子。
　　“看来李小姐的记性还真不错！”点了点头，赵枫笑着道。
　　销售妹纸名叫李海静，赵枫也是看了铭牌上的胸知道......
　　。。。
　　销售妹子引着赵枫来到A7所在的位置，看了眼目光都放在车身上的赵枫，开口介绍道：“奥迪A7是......全新奥迪A7 Sportback因其进取、运动及高品质的工艺而富有吸引力，集优雅、动感和个性于一身，为您带来非凡的驾驶体验。此外，搭载的奥迪互联科技及一系列安全保驾系统，让整车的操控性、舒适性及安全性更加出众。”
　　随着她的长片大论结束，赵枫坐进驾驶座，感受了一番。
　　李海静在一旁很懂事的问道：“先生，您看要不要约一下试驾？”
　　握了握方向盘的赵枫闻言，直接抬头道：“不用了！”
　　李海静闻言，心中顿时一慌。
　　她还以为赵枫对车并不满意，所以不准备购买了。
　　却听见一道宛如天籁的声音：“这个车有没有银灰色，我喜欢那个颜色！”
　　闻言，她当即像是握住了一根救命稻草，赶忙点头道：“A7的银灰色当然有！”
　　听她确认了之后，赵枫直接推开车门，一边下车，一边说道：“好，就这辆车，银灰色，等一下刷卡！”
　　李海静闻言，瞬间松了一口气，赶忙伸手帮着赵枫关门。
　　“我们再去看一下奥迪R8吧！”
　　两人很快走到了奥迪R8所在区域，奥迪R8毕竟是奥迪诸多车型中最为顶级的车型，所在的位置是专门开辟出来的一块儿区域。
　　赵枫看着眼前这台如同黑曜石一般的跑车，简直帅一脸！
　　心里那是相当的满意。
　　回头看向李海静，不等她介绍，直接问道：“这辆车，有没有银灰色?”
　　李海静闻言，顿时愣神，旋即回道：“先生，这辆车的配色有花剑银和铃鹿灰，没有银灰色。”
　　赵枫一听，愣住了，没有银灰色？有银色和灰色？mmp，一个配色分那么多干个锤子哟！
　　李海静看到赵枫的反应，心中当即知道这位可能对于R8的配色不是很了解！所以赶忙从一旁拿出一个配色的册子，打开外观和内饰配色，示意赵枫看一下：“先生！您可以看一下，这里是所有的配色，还有配色效果。”
　　赵枫接过来看了一下，果断选定了银色！
　　随后内饰配色也有黑色和黑红搭配的两种，赵枫是比较倾向于纯黑色的。
　　但是奈何店里没有货。
　　赵枫只好选了黑红搭配的内饰颜色。
　　选好了之后，赵枫直接大手一挥：“就这两辆了，一起刷卡！”
　　李海静闻言，暗自心惊，自己起初还以为这位只能成一单，现在居然一块儿买了一辆R8，真是阔气。
　　心里这么想，李海静赶忙将赵枫带到休息区的沙发，随后去通知经理准备合同。
　　自己赶忙亲手给赵枫倒了一杯咖啡。
　　对于李海静的殷勤，赵枫倒是没什么感觉。
　　不过在经理准备合同的时候，赵枫提取试驾一下。
　　这当然没问题了，在李海静的陪同下，赵枫把A7和R8各自开了一圈儿。
　　赵枫的驾照在上大学的时候，大一就考过了，虽然时间有点久远，但是在家里的时候，时不时的还能开一圈儿老爸的大众帕萨特！
　　所以驾驶技术还是过关的。
　　两圈儿顺利的下来之后，赵枫更加满意了。
　　这两辆车，开起来感觉确实不同，A7给人的驾驶感是相比奥迪A6那样的商务车型多了一抹激情，而奥迪R8的感觉纯粹多了，伴随着排气的轰鸣，给人的感觉就是一台机械猛兽。
　　试驾的时候，赵枫可谓是心无旁骛。
　　旁边李海静领口开了都没注意到。
　　下了车，赵枫才是注意道，并随口提醒道：“李小姐，你领口扣子开了！”
　　李海静闻言，脸色顿时一红，其实她刚才在陪同赵枫试驾前也犹豫了一番，但是好不容易这么一个高富帅就在自己面前，李海静没坚持住，忍不住偷偷解开领口的一个扣子。
　　现在赵枫一说，她自然脸色羞红。
　　她本以为赵枫是在嘲讽羞辱他，但是注意到赵枫干净的眼神和自然的微笑，也就清楚赵枫确实是在提醒自己，别无他意。
　　将扣子扣住，随着赵枫一起进了展厅。
　　这时，4S店的经理已经准备好了合同。
　　经理姓张，名鹤乔。
　　这才购车，因为赵枫一次购买了两辆，他特意给了抹零的优惠。
　　直接将每辆车售价都抹去后四位。
　　也就是说，奥迪A7 TFSI 专享型售价70.48万直接70万，奥迪R8V10Performance235.49万直接235万。
　　加起来一共305万。
　　另外还赠送一些车的内饰配件之类的。
　　其实赵枫本就没指望优惠多少钱，因为这些车如果优惠太多，反而显得价值下降了！

第17章 健身与魅力论！（为两千收藏加更！求推荐票！）
　　这个优惠不优惠的，赵枫倒是无所谓。
　　毕竟自己三百多万都掏了，也不差这一万。
　　顺利的刷卡之后，经理张鹤乔脸上笑的跟一朵菊花一样，举着双手将赵枫的银行法奉上，只听他说道：“赵先生，您看您是现在开走，等过几天再来上牌照呢，还是等过几天上了牌照再过来提车呢！”
　　听他这么说。
　　赵枫看了眼展厅外面的宝马HP4。
　　今天自己就算是三头六臂，没有分身术也开不回去三辆车啊！
　　索性赵枫就直接道：“张经理，什么时候我能够提车，尽量快一点儿吧！”
　　张鹤乔闻言，赶忙道：“赵先生，今天是17号，如果提车的话，20号上午来绝对没问题。”
　　20号，赵枫微微点头，时间还不算太长。
　　索性就直接同意了：“好！那我就20号上午过来！”
　　说罢，赵枫便准备收拾合同走人。
　　旁边的李海静很有眼色的帮着收拾进了一个文件袋里面。
　　收好了之后，赵枫便在4S店里众人的欢送之下，骑着宝马HP4便离开了。
　　一路回家，骑车进入地下车库。
　　下车看了下时间，刚才在4S店里差不多花了两个小时。
　　直接给王诚发了一个消息，让他订一份外卖，赵枫直接乘坐电梯上了楼。
　　回到家里之后，赵枫将两份购车合同都放进了书房。
　　在客厅，打开一个电影看了没二十分钟。
　　王诚帮忙叫的外卖就送到了。
　　吃了午饭，时间刚好中午十二点。
　　闲下来的赵枫一时间也不知道该做点什么。
　　想去健身房锻炼一会儿，但是刚刚吃饱饭。
　　于是只好咸鱼打了一下午的游戏。
　　咳咳，期间赵枫也锻炼了半个多小时，可是效率明显没法和在健身房里面柳教练一起锻炼的时候比。
　　......
　　平淡无奇的一天过去。
　　从床上睡醒的赵枫忽然感觉喉咙很干很痒。
　　赶忙端起一旁床头柜子上的水杯喝了一口。
　　终于嗓子好了一点儿。
　　赵枫看了下时间，昨天稍稍睡得晚了一点儿，今天起床已经是七点半了。
　　早饭之后，赵枫直接在微信上约了一下柳若馨。
　　把锻炼时间定在了九点。
　　今天的签到，赵枫郑重非常，心里还是希望能够出点特别的东西的。
　　可惜，又是日常的一百万现金。
　　看着手机上银行卡到账的短信。
　　昨天刚花了305万，今天又到账了100万，余额还有144万多一些。
　　赵枫倒也没什么不满意，100万也是钱，何况手里有粮，心中不慌嘛！
　　看了下时间，赵枫换上运动服，随手提了一个运动背包就出了门。
　　当赵枫抵达会所里面健身房的时候，时间刚好九点。
　　当看到柳若馨的时候，赵枫就看出来柳若馨早就等着了。
　　上前打了一个招呼，两人就开始了今天锻炼。
　　两个小时下来，虽然中间也时不时的有休息，但是赵枫依旧累的上气不接下气。
　　躺在卧推平台上，赵枫喘了将近一分钟，才是缓缓起身。
　　看到一旁柳若馨眼神之中的似笑非笑，赵枫讪笑了一下：“我这样的身体素质是不是算是那种底子比较差？”
　　柳若馨闻言，板起俏脸，像是一个真正教练那样严肃的说道：“赵先生，您这一看就知道回去偷懒了，要是这样三天两头，打鱼晒网的，最后没有效果您可不要怪我！”
　　赵枫闻言，再次讪笑一声！
　　“哈哈！这个事情......好吧！从今天开始，我每天都过来锻炼！”
　　柳若馨闻言，脸上浮现一抹微笑，赵枫看着都微微愣了一下神。
　　感受到赵枫的目光，柳若馨目光躲闪了一下，但是随即收敛情绪，白了赵枫一眼，没好气道：“希望赵先生说话算话！”
　　经过刚才那一番的锻炼，赵枫和柳若馨熟悉了很多。
　　开个无伤大雅的玩笑也没什么。
　　休息好了之后，赵枫便直接和柳若馨提出告辞。
　　柳若馨面带微笑的目送赵枫离去。心里面多少也有那么一丝波澜。
　　其实，像是柳若馨这样的女孩子，工作在这个汤臣一品附属的会所中，见到的顾客都是身价不菲的人。所以，目光不由得就高了许多！
　　所以，仅仅她知道会所中的女教练，就有五六个和某些人有着不清不楚的关系。当然，也有像是她一样洁身自好的人，因为她家里条件还行，家就在魔都，然后爸妈的工作待遇也都不错，自己在这里工作一个月工资也一万打底，所以，她自然不会像那些和人家勾搭一起的女教练眼光一样。
　　也许，还真的有几分颜值的因素，因为最起码在这里健身的异性年纪都不会太少，稍稍年轻一点儿的吧，家里也不一定能看上自己。所以赵枫的出现确实是一个不错的选择。
　　想到这里，柳若馨俏脸发烫，自己在瞎想些什么？
　　人家看不看得上自己还不一定呢？收敛思绪，柳若馨又恢复到了平常时的状态。
　　。。。。。。
　　赵枫可不知道又多了一个馋自己身子的妹子。
　　其实从个人角度来说，赵枫现在所做的健身，未尝不是在提升自己的魅力。
　　即便现在自己有了钱，或许会有不少妹子因为钱对自己表露好感。
　　不论她们是因为单纯的拜金也好，还是因为金钱为自己增加了魅力也好？这么说好像是一个意思？
　　其实不是，单纯拜金的话，有钱的人不是自己，换做别的有钱人，她们也会表露爱意。
　　但是金钱增加了自己的魅力的话，起码自己还有基础的一丝魅力。
　　即便这一丝魅力和金钱带来的加成相比不值一提。
　　所以，赵枫现在觉得，也需要提升一下自己的基础魅力，让金钱带来的加成变作锦上添花的那一朵花就好。
　　缓步走回汤臣一品一栋。
　　和迎过来的王诚打了一个招呼。
　　在他帮着摁了电梯之后，赵枫朝他微微点头表示感谢后，便直接上楼回了家。
　　很快，电梯停在了43楼。
　　赵枫刚想抬胳膊摁一下电梯开门按键。
　　“哎呦~！”
　　胳膊微动，就给赵枫传递过来一抹酸涩感。
　　得了，今天刚刚练完了就这个模样，明天一觉睡醒自己岂不是要废？

第18章 健身后遗症与提车！（今日份更新！求收藏！求推荐票！）
　　第二日。
　　赵枫看了眼日期，已经是十九日了。
　　躺在床上，赵枫刚想起身。
　　只不过动了动胳膊，顿时浑身的酸痛让赵枫后脑勺都开始战栗。
　　好一阵儿，赵枫才适应了这种强烈的酸爽。
　　因为稍微动一动就特别酸痛，尤其是胳膊大臂和两条大腿。
　　所以，起床的时候，都只能慢慢悠悠的。
　　一点大的动作都不敢做。
　　刺激，太踏马的刺激了！
　　看来昨天运动过量了。
　　赵枫咬牙从冰箱拿了几个面包片和一盒牛奶，凑合的吃了一口。
　　九点的时候，赵枫以比昨天回来的时候更慢的速度去了健身房。
　　赵枫自己都在心里问了自己一句，自己何必遭这罪呢。
　　但是答案赵枫也知道，该遭罪的就得受着。
　　有那么句话说得好：人最大的悲哀就是，人死了，钱没花掉！
　　。。。
　　等赵枫到了健身房的时候。
　　柳若馨看到赵枫走路的姿势的时候，顿时乐了！
　　她捂嘴娇笑的样子，让赵枫不由自主的多看了两眼。
　　“笑什么笑？”赵枫无语的扫了一眼柳若馨。
　　柳若馨也察觉自己刚才的笑声好像不太合适，万一赵枫投诉自己，说不定自己就得被扣工资了。
　　“咳咳~！”
　　轻轻咳了咳，柳若馨一本正经的说道：“看样子昨天的训练量刚刚好，赵先生，今天我们就按昨天的来吧！”
　　赵枫闻言，顿时面色一变。
　　卧槽！自己要是再像是昨天练一天，明天估计爬都爬不起来。
　　看向柳若馨，面带苦涩直接道：“柳教练，明天我还有事，今天减轻点训练量吧！”
　　柳若馨闻言，首先第一感觉就是不相信，但是随后赵枫的开始训练之后，她倒是确认了赵枫身体的情况。
　　昨天赵枫训练确实达到了一个极限，虽然不至于肌肉拉伤，但是今天确实要减少训练量恢复一下。
　　赵枫训练完了卧推和平推，另外又练了一阵哑铃。
　　中途休息的时间中，柳若馨拿过了一瓶脉动。这个补充体力还是不错的。
　　赵枫刚拿起瓶子喝了一口，手臂突然感到细腻的触感。
　　回头一看，就看到柳若馨正用双手在自己手臂上轻柔的按捏。
　　嘿~！别说，海真舒服！
　　但是这样不好吧？
　　赵枫瞪大眼睛，看着低着头，似乎很是认真的在按摩的柳若馨。
　　迟疑了片刻，才是问道：“柳教练，这是...”
　　柳若馨闻言，抬头看了眼赵枫，然后迅速道：“锻炼之后按摩一下，可以缓解疲惫和酸痛！”
　　说罢，不知道她想到了什么，脸色徒然一红，低下头去：“你别瞎想！”
　　赵枫瞬间不知道该说些什么！
　　只好收回目光，老老实实的等着柳若馨按摩结束。
　　......
　　十一点十分，锻炼结束后，再次享受了柳若馨的一番按摩。
　　赵枫回家的时候，发现身上果然松快多了。
　　回去路上，赵枫才发现自己今天因为身上酸爽，忘了签到。
　　心中默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得一百万！”
　　得，就知道，又是一百万。
　　不过看着银行卡余额每天都在增长，赵枫心里还是挺爽的。
　　回到家中之后。
　　下午闲着没事儿，赵枫玩了一阵游戏，也不知道怎么回事儿，一下午的时间，以前也觉得过的挺快的，但是现在却总觉得好像有点无聊。
　　明明游戏也挺好玩，可这是为啥呢？说起来，其实很简单，像是吃鸡、英雄联盟这类的游戏里面虽然玩家多，但是前者神仙多，后者赵枫不擅长，而这些主机游戏里面又没有玩伴。
　　这就很烦人了。
　　甚至赵枫是不是想起上午柳若馨给自己按摩胳膊的时候。
　　那时候，赵枫忽然回想，莫非自己当时有点动心？
　　。。。。。。
　　晚上，赵枫刷了刷朋友圈，结果又看到自己前几天晚上发的那条朋友圈下面多了一条评论。
　　“这是宝马摩托车的钥匙吗？”
　　哎~！这个人还蛮有眼光的嘛。
　　赵枫看了一下评论人，秦般若。
　　秦般若？
　　赵枫在记忆中搜索了一下这个名字。
　　这个名字是一个高中女生的名字，当然，不要误会，她当时并不是班里的校花。
　　只是坐在赵枫前排的前排的一个妹子。
　　赵枫依稀记得当初的秦般若。
　　常年穿着一身校服，整齐的刘海几乎遮住了半张脸，再加上一双黑框眼镜，整个人看着多少有点老土。赵枫甚至还记得自己当初偷偷把她眼镜摘下来时，她的样子。
　　虽然不能说丑，但是也绝对算不上多漂亮，当时他们也不会化妆，所以看着很是清纯。
　　不过好像她家里挺有钱的，赵枫的记忆中，几乎每个学期，她都会换一个手机。
　　高中的时候，同学们也不至于太势力眼，即便家里有钱，她和同学们依旧能够打成一片。
　　而且，好像当时还有一个男孩子追她来着。
　　收起了记忆。
　　赵枫看着手机屏幕，在秦般若的评论下点了一个赞。
　　随后在下面回到=道：“眼神不错啊！”
　　或许她没有看到，赵枫关闭了微信，看着电影，将前两天没喝完的轩尼诗拿出来，一边看着电影，一边小酌。
　　电影没看完，赵枫就喝的微醺。
　　老老实实的上床睡觉。
　　第二天醒过来的时候。
　　刚好七点多。
　　昨天就和柳若馨说好了下午去接着健身。
　　上午，自己就准备去提车。
　　这次，赵枫带上了自己的驾照，走出汤臣一品后，打了个车直接去了奥迪4S店。
　　看着眼前这辆银灰色的奥迪A7，赵枫那是相当的满意。
　　不过，奥迪R8呢？赵枫看向经理张鹤乔，给他一个问询的眼神。
　　张鹤乔也难办的很啊。
　　公司里面唯一一台库存的银色奥迪R8被董事长公子开走泡妹子了！
　　还是刚好在前两天核查库存之后。
　　张鹤乔现在还记得当时自己和董事长公子通话的全过程。
　　按照董事长公子所说，让张鹤乔向搪塞赵枫一番，随后等自己玩奥迪R8玩个三五天，就直接把车送回来，洗一下，顺便再调一下仪表，换换轮胎不久还是全新的了吗？张鹤乔当时就想打电话给董事长，结果两个电话都没打通。
　　给董事长秘书打电话，得知董事长去了塞班岛游玩，而董事长公子正是趁这个机会把车开去了金陵。
　　所以，张鹤乔现在心里满满的都是苦涩。

第19章 宝马还有摩托车？（求收藏！求推荐！）
　　赵枫虽然注意到了张鹤乔脸色的变化，但是也没想太多。
　　只是随口问了一句：“怎么，车有问题？”
　　张鹤乔闻言，赶忙否认道：“没有问题！就是需要从金陵往回调车，加上上牌，估计还需要几天时间！”
　　张鹤乔也没办法，现在只能先把车追回来了，到时候全面做一下清洁，应该没问题。
　　可惜，他的想法在赵枫接下来说出的这一句话中全部破碎。
　　只听到赵枫淡淡的说道：“我不管车有什么问题！既然我付了钱，就要见到我的车，今天看来是见不到了！不过没关系，回头给我运到汤臣一品就好！明白吗？”
　　听着赵枫平淡的声音，张鹤乔徒然感觉到了强大的压力，尤其是“汤臣一品”这四个字，他们公司老板也有几千万资产，但是全部身家加起来也不过是汤臣一品一套房罢了。
　　张鹤乔脑门上渗出的一层细微的汗珠，在展厅里面灯光照耀下透亮透亮的，心里那叫一个哇凉哇凉！
　　身边那些销售妹子一个个也都纷纷安安静静的不敢多说话。
　　个别人眼中还闪过了一抹兴奋之色！
　　汤臣一品哎~！
　　魔都市中心的豪宅无出其右者啊！
　　赵枫看了眼张鹤乔，见他不说话，也懒得和他多说，反正购车合同已经签了，他要是交不了车，那就走法律途径呗！
　　张鹤乔也是被“汤臣一品”这四个字镇傻了，十多秒后，他回过神来，赶忙弯腰道歉道：“赵先生，您的车可能确实需要点时间，因为库存的那辆车我们检查发现了一丝磨痕，所以正在给您重新调车，希望您在时间上宽容一下！”
　　赵枫闻言，这才是点了点头。
　　懒得和他废话，直接起身走到奥迪A7前，打开车门，直接启动车子，朝着4S店外开了出去。
　　因为是新车，所以赵枫适应了一下后，就开的流畅起来。只是车厢中还有一中新车独有的那种味道。不过，自己闻着还可以接受。
　　。。。。。。
　　张鹤乔在赵枫上车之后，就带着销售们匆忙的送到门口。
　　当他目送着看不到赵枫的尾灯的时候，张鹤乔才是松了一口气。
　　那些男女销售们更别说了。
　　一个女销售好奇的看向张鹤乔：“经理，我们库里不是还有一辆银色的奥迪R8吗？”
　　张鹤乔闻言，顿时没好气道：“是，之前是有，现在没了！”
　　他虽然也很想找个人吐槽一下公司那个不靠谱的公子哥儿，但是正所谓家丑不可外扬，他还想接着干下去呢，所以，现在张鹤乔着急的就是看看能不能找找关系，和其他公司商量一下，换或者买一辆车过来。
　　张鹤乔火急火燎的跑去办公室，去联系公司的经理们。
　　而在他身后，员工们则是议论纷纷。
　　一个颜值不错的妹纸，双眼冒着桃心看着赵枫离去的方向：“我当初怎么就在换衣服呢，要是我也在，说不定这个高富帅就是我得了！”
　　旁边一个和她关系不错的女销售闻言不屑一笑：“拉倒吧，当天人家过来的时候骑着的是一辆摩托车，就没人觉得人家家里有钱！”
　　这时，一个男销售凑过来：“摩托车？什么摩托车！”
　　旁边一个销售闻言，想起来自己当时还拍了两张照片，发到微信群里，结果这个男销售一看，顿时面露惊喜之色：“卧槽！这摩托车可是宝马的！最便宜的也五六万呢，好点的就三四十万！你们看不见宝马的车标吗？”
　　发照片的那个妹纸闻言，诧异道：“宝马还有摩托车？”
　　男销售：“......”
　　。。。。。。
　　开车到了汤臣一品门口。
　　赵枫摁了摁喇叭，门口的安保人员看到这辆从来没有在这里出现过的车，小区里面不是没有奥迪！但是这辆车他们从来没见过。
　　两个保安过来还确认了一下，看到是赵枫后，他们赶忙朝着里面挥了挥手。
　　栏杆升起，赵枫刚开车进了门，一个物业就走到路边请轻轻抬手拦了一下。
　　登记了一下车辆信息，赵枫这才是开车驶入地下车库。
　　将奥迪A7 停放在车库中的宝马HP4旁边。
　　下了车，赵枫抬手托着下巴看着眼前的A7 ，心里还是很满意的。
　　乘坐电梯摁下43楼。
　　电梯门刚要关闭，赵枫看到一个穿着白色羊呢大衣的纤细身影朝着这里快步走了过来。
　　毕竟住在一栋楼里的都是邻居嘛！
　　赵枫伸手摁了一下电梯的开门按键。
　　刘天仙也没想到今天再次和赵枫巧遇，进了电梯之后，她才回想起来帮着摁键的家伙还在前几天嘲笑自己来着。
　　不过，出于公众人物的礼貌，在安静了片刻之后，电梯抵达十八楼，开门之后，她在下电梯之前，开口道谢：“刚才谢谢你！”
　　说罢，她直接下了电梯。
　　赵枫闻言轻轻一笑，果然明星都有点傲气吗？随着电梯门的关闭，赵枫很快抵达自己的楼层，回到家中，赵枫才是感觉身上舒适了一点。
　　毕竟现在已经快要十二月份。
　　魔都和北方不一样，这里没有暖气，屋里的温度一般都靠空调。
　　就像室内和室外对比，室外的冷是湿冷湿冷的，室内有空调就好一点，没有空调也很冷。
　　就像是赵枫家里，除了中心空调之外，其他每个房间都有一组空调，温度都是由住宅的智能进行调节，所以基本上每次赵枫回家之后，家里都是很暖和的。
　　赵枫本想下午开车出去溜一圈儿，但是下午又和柳若馨约好了要去健身。
　　溜车的话，只能安排在之后了。
　　而且，说起来自己的宝马PH4也应该骑出去溜达溜达，但是这几天健身身上都酸痛的不行，可能会影响骑车时的操控，不安全。
　　第一阶段的训练好像有半个月的时间，这一段时间过去之后，训练量会更加具有针对性，而不是现在这样哪里都练，那时候骑车或者开车应该更加安全。
　　“咕噜~！”
　　肚子一声轻响，饥饿感从肚子传递到脑海。
　　赵枫果断拿起手机，在美团上收藏的一家麻辣香锅店，点了一份微辣的，本来赵枫是想点蒜蓉的，但是想到下午还要去健身，就改了微辣口味，毕竟一嘴大蒜味是在不好闻！

第20章 超跑大礼包！（提前两千推荐加更！求收藏！求推荐！）
　　下午，与赵枫悠哉悠哉的去健身房锻炼相比，奥迪4S店经理张鹤乔感觉自己的脑袋又秃了几分。
　　他已经联系了自己的关系网，奥迪R8倒是能找到几辆，可是颜色都不符合。
　　也有人好奇张鹤乔怎么整个人都这么急躁，不就是一辆车嘛！怎么还慌慌张张的呢？张鹤乔也是有苦难言。
　　在自己的关系网中找不到。
　　当即再次给总经理打了一个电话。
　　永泰汽车公司的总经理上午接到张鹤乔的电话时，也十分苦恼，只是他觉得这事儿也不难办，如果找不到银色的奥迪R8的话，那么将车库中其他颜色的车换个颜色不就成了，怎么说也都是新车不是！
　　他之所以不重视，也是因为上午没仔细听张鹤乔的电话。
　　但是，这次张鹤乔打电话过来，永泰汽车公司总经理孙亚宇听到张鹤乔说道赵枫要让他们送车去汤臣一品的时候。
　　整个人瞬间蒙了！
　　“你上午在电话里面怎么没说？”孙亚宇回过神来，怒气冲冲的在电话里面问道。
　　“我说了啊！”张鹤乔闻言，脸色顿时一黑，mmp，甩锅也不是这么甩的吧！
　　孙亚宇回想一下，好像确实听过，但是自己那时候好像光顾着看秘书的黑丝好风光来着。
　　喉咙一窒，孙亚宇匆忙道：“这样，你赶紧发动关系网，我也赶紧在公司关系网里找找，等一下我先给董事长打个电话汇报一下，至于董事长公子那辆车，我尽快让他把车送回来！”
　　张鹤乔一听，不等孙亚宇挂电话，直接说道：“不行！孙总！听那位先生的意思，一定要新车，董事长公子那辆开回来根本不行！”
　　孙亚宇一听，砸了手里电话的心思都有了！
　　心里不由得也埋怨起来董事长公子。
　　踏马的一天不干事儿不说，还老给公司惹事儿！这尼玛汤臣一品的人，你爹都不一定惹得起。
　　深吸一口气，孙亚宇勉强道：“知道了！不过暂且都这样吧！明天开个会，汇总一下！”
　　张鹤乔：“好的！孙总！”
　　随后，孙亚宇给永泰公司董事长张光泰打过去了电话，结果还被一个年轻的女孩子给挂掉了一次，第二次打过去，董事长张光泰才接了电话！。
　　他们直接的沟通不用多说。
　　从之后张光泰把电话打给儿子张元彬，将其骂的狗血淋头就可以看出来。
　　而孙亚宇在和张光泰汇报之后，也发动自己和公司的关系网，希望尽快找到一辆银色的奥迪R8.
　　。。。。。。赵枫可不知道这些。
　　他只知道，自己回家的时候，差不多都五点了。
　　而且整个人累的跟狗似的。
　　好像比上班还要累！
　　但是如果让赵枫在上班和健身之间选，赵枫宁愿遭罪选健身。
　　理由很简单，上班费时费力费身体，健身虽然更费时，更费力，但是有助于身体健康啊！
　　晚上，赵枫没有像是往常一样玩游戏。
　　而是随便找了个国外的大片，拿了一瓶拉图的红酒，直接在卧室一边看着电影一边喝者红酒，别提多惬意了。
　　卧室的大床对面的墙壁，虽然不是客厅那样整整一面墙都是屏幕，但是因为这一堵墙考虑到承重和安全因素，是比较厚的，所以屏幕就镶嵌在墙面中，应该也是最大的一百英寸了。
　　看完了电影，刚好红酒喝了也三四杯的样子，正好睡觉。
　　。。。
　　一夜睡醒，赵枫躺在松软的大床上。
　　默念了一声“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得法拉利458一辆！”
　　赵枫本以为今天自己获得的应该还是100万的现金。
　　哪想到忽然冒出一个法拉利458.
　　回过神来的赵枫顿时爆炸了！
　　从床上一跃而起！
　　“卧槽！我刀呢！”
　　赵枫现在砍死系统的心都有。
　　劳资昨天刚刚提了车，今天签到就给劳资来了一辆法拉利458。
　　狗系统，你丫果然飘了。
　　也难怪赵枫情绪爆炸。
　　前面获得一个“单手开法拉利”技能也就算了，劳资现在车都买上了，现在忽然签到获得了一辆车。
　　这不是耍人呢么！
　　即便赵枫觉得狗系统挺良心的，但是现在也忍不住骂出声来：“你踏马不是人，你是真的狗！”
　　情绪平复之后，赵枫看了一眼系统空间中的法拉利458.
　　它的信息顿时浮现在赵枫眼前。
　　法拉利458 Italia中国限量版：中后置8缸双门跑车，在2009年法兰克福车展上推出！
　　Italia象征458 Italia的诞生不仅是法拉利的骄傲，更是所有意大利人的荣耀。它的整体造形却完全颠覆了过去法拉利跑车给人的既有印象，充满了前所未有的束炜式未来感。
　　本车尺寸：4527×1937×1213，最高车速可以达到360km/h，百公里加速3.4秒。
　　本车官方售价：558.8万元人民币！
　　。。。
　　这车感觉还不错。
　　只是好像是十年前的车型，赵枫不是很懂，但是赵枫后来才知道，法拉利458 Italia其实是458系列在11年发布的新车型。
　　本来想现在就直接把车提到车库，但是好像车库里面也有监控在，到时候和午夜就很难解释清楚。
　　把车暂时放在系统空间中，改天有机会再提出来也成。
　　于是，接下里的几天。
　　赵枫每天就是去健身或者在家老老实实宅着。
　　毕竟锻炼的全身肌肉都酸酸痛痛的，虽然后续好了一点儿，但是出去玩儿也没啥精神。
　　当然，赵枫才不承认自己就是一个喜欢在家宅着的咸鱼呢！
　　可是这几天签到获得的奖励。
　　让赵枫那叫一个无奈！
　　22日签到奖励：法拉利488 Pista spider （售价449.9万）！
　　23日签到奖励：法拉利812 GTS （售价530.0万）！
　　24日签到奖励：法拉利F12 berlinetta（售价530.8万）！
　　25日签到奖励：法拉利拉法（售价2250万）！
　　26日签到奖励：法拉利FXXK（售价4000万）！
　　这一连的五辆车，直接给赵枫真的傻了眼。
　　加上法拉利458，一共六辆红色的法拉利放在系统空间中，差点闪瞎了赵枫一双眼。
　　这六辆车中，其实赵枫听说过的也就是法拉利458和法拉利拉法。
　　前者是因为前同事有个人曾经和自己科普过。
　　后者纯粹是因为逼乎上的三大神车！

第21章 胜泰汽车贸易公司！（三千收加更！晚上还有一更！求推荐票！）
　　三大神车其实不光是逼乎上，甚至也是全球公认的三辆技术水平相差不多的超跑，它们就是传说中的法拉利拉法，迈凯伦P1、保时捷918这三辆车。
　　之所以是三大神车，原因很简单，第一点，这三辆车都是售价超过千万的超跑。
　　第二点是它们的动力系统，P1、918和LaFerrari都采用了混合动力系统，将发动机和电机相组合，为车辆带来极佳的操控及速度表现，也是属于超跑界划时代的尝试，并且成功了。
　　另外，就是物以稀为贵的心理作用在作祟。
　　这三大神车深谙此道，其中迈凯伦P1限量375台，保时捷918限量918台，法拉利LaFerrari限量499台。
　　极低的供应量让它们在二手车交易市场成交的价格往往比新车售价还高，贬值对它们来说不存在。
　　所以，三大神车的宝座由此奠定。
　　赵枫也看了眼车库中的法拉利拉法，确实是真的帅气。
　　不过后面的法拉利FXXK却让赵枫有点摸不着头脑。
　　这辆车是法拉利拉法的赛道版本，所以技术上超越了法拉利拉法，售价自然也超越了法拉利拉法。
　　但是，据说这辆车被买下之后，因为是赛道版，所以需要更加专业的保养团队，于是所有被购买的跑车，都是被寄存在法拉利公司的！
　　如果你不在乎保养什么的，当然也可以将它带回家。
　　赵枫的问题就是，自己可以将她放在车库中，但是赛道版也不能在国内上路，这不就挺扯的么！
　　难道自己还要专门找个赛车场？
　　...
　　有了这些辆法拉利超跑，赵枫对于奥迪R8的需求顿时大减。
　　这几天内，张鹤乔也给自己打了几次电话。
　　至于打电话的目的，无非就是试探一下自己的态度。
　　甚至有一次，张鹤乔还特意的打电话过来询问能不能宽限一下时间。
　　时间上，赵枫也不想太苛刻，又给了他们十天的时间。
　　面对赵枫的宽容，张鹤乔和孙亚宇都是比较感谢的，张光泰也带着两个小秘从塞班岛回来主持事务。
　　孙亚宇现在在国内的关系网，基本上已经运作起来了，但是奥迪R8国内本就不多，何况还是指定的颜色。
　　而张光泰已经将他儿子张元彬从金陵叫了回来，回来的奥迪R8虽然看着还是蛮新的，但是只要是一个明眼人，一眼就能看出来这辆车被开过。
　　而张元彬被张光泰训斥之后，私下还找过张鹤乔，准备让张鹤乔清洗一下这两奥迪R8，更换数据，调整仪表，然后也算是交差了。
　　张鹤乔可不敢擅自做主，结果就是被张元彬找了好几次茬。
　　最后还是张光泰将其约束在家里。
　　而张光泰也准备给自己奥迪的合作方从新下订单，试图再次购买一辆。
　　他刚有所准备，孙亚宇那里传来好消息。
　　鹏城的一家车行中存了一辆新的银色奥迪R8，他马上亲自过去商议购买。
　　这下，张光泰和张鹤乔都放下了心。
　　而张鹤乔也把车马上就要抵达的消息送给了赵枫。
　　。。。。。。
　　又是一夜过去，时间来到了11月底，马上就要到十二月份。
　　洗漱之后，赵枫坐在餐厅。
　　看着眼前丰盛的早饭。
　　心中默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得胜泰汽车贸易公司54%股份！”
　　咦！
　　赵枫有些惊讶，这胜泰汽车贸易公司是个什么鬼？还54%的股份。
　　莫非很值钱！
　　想到这里，赵枫默默点开胜泰汽车贸易公司的介绍！
　　胜泰贸易公司：由永胜汽车公司、永胜天马赛车场、永泰汽车公司三部分组成。总市值估值约二十亿元rmb，现有股东刘玉红持股20%、股东何家伟持股10%、股东张光泰持股%11、剩余股份设置股权激励、由部分员工持有！
　　三位股东，刘玉红任职总经理管理永胜汽车公司、何家伟任职经理管理永胜天马赛车场、张光泰任职永泰汽车公司！
　　随后，赵枫又分别查了一下永胜汽车公司，赫然发下永胜汽车公司具有多个4S店，其中最为醒目的就是魔都永胜法拉利4S专卖店。
　　而永胜天马赛车场的“马”字的由来也和胜泰汽车贸易公司起初和法拉利在国内合作销售有关。
　　有了这个赛车场，自己岂不是可以任性的把法拉利FXXK寄存在赛车场中保养！
　　甚至自己完全可以选择将自己所有跑车具现的方式都指定给永胜汽车公司。
　　这么一想，赵枫觉得狗系统又顺眼了许多。
　　算是急自己所急吧！
　　呼！
　　长长呼了一口气。
　　赵枫又将目光放到了永泰汽车公司这一行文字上。
　　这应该就是自己购买奥迪R8的公司了。
　　赵枫可没傻到觉得会是重名。
　　不过，这个奖励确实是相当厉害的了。二十亿元rmb市值，也就是说自己的股份估值可以大约算为11亿rmb。
　　哇，虽然自己的豪宅价值已经上亿，但是现在自己好像才是真正的成为一个亿万富翁了！
　　念及此处。
　　顿时赵枫整个人都兴奋起来。
　　至于永泰公司，赵枫早就将其抛在了脑后。
　　还是眼看着时间过了九点，柳若馨才打过来电话询问赵枫今天要不要过去健身，赵枫才从兴奋中脱离出来。
　　回想起刚才丢人一幕，似乎有点像是范进中举一般！
　　好在没人看到自己的囧状。
　　接了电话，赵枫换了衣服，下楼去了健身房。
　　结果，刚刚锻炼了不到半个小时。
　　手机铃声响起。
　　赵枫拿出自己已经有些磨损的华为。
　　看着上面的陌生号码，随手接起：“喂~！”
　　电话那边，刘玉红作为主管胜泰汽车公司的管理人员，听到电话那边是一个有些年轻的声音，心里顿时一突。
　　在数年前，公司股份就被神秘人收购了大部分，只不过这些年对方指派自己管理公司。没有指手画脚，刘玉红也就没觉得有什么，但是直到昨天，刘玉红收到对方的邮件，邮件中，神秘股东留下了联系方式。
　　今天，刘玉红这才是试着拨打了一下电话。
　　脑海中思绪流转，嘴上刘玉红却没有丝毫怠慢，声音轻柔的问道：“您好！请问是赵枫赵董吗？”
　　赵枫闻言，脑海中也冒了一个大大的问号！
　　不过赵董？莫非是胜泰汽车公司的？所以，赵枫试着反问道：“你好！我是赵枫！”

第22章 刘玉红！（求收藏！求推荐！）
　　电话那边，刘玉红闻言，笑着答道：“赵董，我是现在胜泰公司总经理刘玉红！”
　　赵枫闻言，心中惊异，脱口而出道：“你是刘玉红？”
　　刘玉红闻言，顿时一愣，听这位意思是知道自己的？
　　也对，毕竟对方是大股东，自己担任总经理，他怎么可能不知道呢！
　　想到这里，刘玉红顺口应下：“对，是我！”
　　赵枫不由得被系统的伟力深深震撼。
　　莫名其妙就给自己安排一个诺大的公司股东，甚至看对方恭敬的态度，这真是...
　　赵枫惊讶到无以言表。
　　刘玉红听到赵枫不出声，她忍不住唤了一声：“赵董！您还在吗？”
　　听到电话中的声音，赵枫回过神来，直接应道：“我在！不知道刘总有什么事儿吗？”
　　电话那边的刘玉红也不废话，问道：“赵董，您订购的几辆法拉利超跑已经运到了汤臣一品门口了，麻烦您出来接收一下！”
　　赵枫听她说起几辆跑车，忽然想起早上自己好像还想着将跑车的具现方式选定了永胜汽车公司。
　　所以，想到这里，赵枫也反应过来了！
　　直接笑着道：“现在已经运过来了嘛？”
　　刘玉红：“对的！”
　　得！
　　赵枫抬头看了眼身前的柳若馨。
　　却发现柳若馨正在发呆。
　　柳若馨也没想到啊！赵枫手机通话音量不是很低，所以柳若馨大致听了不少，电话里面一个女人喊赵枫赵董也就罢了，还说送了几辆超跑到汤臣一品门口，柳若馨都快惊呆了！
　　尤其是好像这几辆法拉利超跑还是一次订购的。
　　于是，柳若馨便惊呆了，甚至脑海中已经浮现了一场自己和赵枫你侬我侬的场景。
　　如果赵枫在晚点儿叫她的话，估计她把孩子名都想好了！
　　。。。
　　“柳教练！柳教练~！”赵枫抬手在柳若馨面前晃了晃。
　　“哦~！”柳若馨回过神来，下意识道：“赵董！您说啥？”
　　赵枫看她红润的小嘴嘟起一个圆圆的弧度，看着很有趣。
　　笑着道：“柳教练，你不用这么称呼我！”
　　略微一顿，赵枫才接着道：“柳教练，你也看到了，我有点事儿要处理，能不能请个假！”
　　柳若馨闻言赶忙道：“当然可以！不过是要去接收跑车嘛？”
　　赵枫一听瞥了她一眼：“对啊！”
　　柳若馨作为女生，其实对于超跑兴趣不大，但是女孩子好奇心都很重。
　　赵枫都注意到她眼神中的好奇和蠢蠢欲动。
　　心中一动，赵枫随口邀请道：“柳教练对跑车也感兴趣的话，不妨和我一起去看看！”
　　柳若馨闻言，倒是很想应下，但是她毕竟是这里的教练，总不能擅离职守吧！
　　所以，她还是摇头拒绝了：“那个赵先生，我还得工作呢！”
　　赵枫闻言，也只好点了点头。
　　“那好吧！那我就先出去了！”
　　话罢，赵枫直接朝着门外走去。
　　路上，赵枫给王诚打了一个电话，让他通知一下物业，让几辆运输超跑的车辆都慢慢开进来。
　　运输超跑的车辆基本都是大型的卡车。
　　而且，为了防止碰撞，每辆卡车就放了一辆车。
　　在数辆卡车之后，是刘玉红的奥迪A8。
　　虽然汤臣一品楼下面积也不小，但是一下来涌进来这么多辆卡车，一时间也显得有些拥挤。
　　不过，往下运汽车的空间还是有的。
　　赵枫到了之后，周围已经有不少居民围了过来，多数是一些老头老太太，还有个别的老太太牵着小孙子孙女。
　　大家本就爱看一个热闹，即便是他们自己或者子女都身价不菲，也不妨现在围观一下。
　　。。。
　　赵枫看着这个景象，顿时觉得好像自己有点扰民了！
　　早知道就让一辆车一辆车进来再卸载跑车。
　　在一众统一穿着黑色工装制服的工作人员中，两道身影尤为醒目。
　　一道是穿着黑色职业装的年轻女子，怀里抱着文件，看着就像是一个秘书。
　　站在她身前的那个人穿着一身很有贵妇的棕色搭配，脚踩棕色小牛短跟皮鞋，白色修身裤，外套是一件的棕色长款的毛呢大衣。
　　当看到刘玉红的容貌时，赵枫也惊讶了一番。
　　刘玉红的身材很苗条，一张脸蛋好似看不出岁月的痕迹一般，赵枫看着感觉也就三十岁左右年纪。
　　赵枫刚刚越过人群，刘玉红就和那个女秘书迎接了上来。
　　只听她率先开口道：“您就是赵董吧！”
　　赵枫闻言，脚下步伐一滞，随后奇怪问道：“咦！刘总是怎么看出来的？”
　　刘玉红温婉的笑了笑：“很简单啊！在这个地方，只有您直接朝我走过来，应该很明显啊！”
　　赵枫也不纠结，点了点头，旋即笑着伸出手道：“刘总，很高兴认识您！”
　　刘玉红闻言，也笑着伸出手：“我也很高兴认识赵董，今日一见，赵董真是年轻有为啊！”
　　赵枫与她轻轻一握，松开手之后说道：“您过奖了！”
　　“对了，这么多辆卡车，都是运送我的超跑的？”
　　刘玉红：“当然了！一共六辆车，都在这里了！”
　　旁边的秘书很有眼色的朝着后面员工们挥手，让他们将一辆卡车的车厢打开。
　　车厢之中的超跑，纷纷在赵枫面前亮相。
　　正好，这时候有不少年轻人或进或出，纷纷也在这里停留下了脚步。
　　一时间，周围围观的人数顿时暴涨。
　　甚至有人还在业主的微信群里面也说了一下。
　　不说整个汤臣一品被这个架势惊动，基本上年轻人看到消息的纷纷下楼来。
　　就连一品会所里面健身的一些业主也想凑个热闹。
　　。。。
　　刘玉红看了眼赵枫，随意问道：“赵董，要不要把车都卸下来！”
　　赵枫点了点头：“卸车吧！”
　　那个秘书开始带领员工们开始卸车。
　　第一辆车卸的就是法拉利458！
　　工人们卸车很熟练，之所以小心翼翼，主要这些车价值太过昂贵，磕点儿碰点儿就要不少钱！
　　十分钟后，第一辆法拉利458顺利的被放在地下车库前地面上。
　　赵枫从刘玉红手里接过钥匙，将其开到了地下车库中，停放在自己并排的十个停车位另外一端！
　　下了车，将钥匙装好，乘坐电梯上到一楼，然后又绕了一段距离才回到了刘玉红所在！

第23章 魔都SHSCC俱乐部！（改了一下名字，三千推荐加更！）
　　六辆法拉利超跑，在员工们的忙碌下，六辆超跑没多会儿功夫就已经被运下了车。
　　每运下来一辆，卡车就开走一辆。
　　所以最后腾出一片空地，一块儿将法拉利拉法和FXXK两辆车一块儿运了下来。
　　这两辆车可是无比的吸睛。
　　在场的年轻人也不乏爱好超跑的富二代，一个个顿时都被场中的两辆车吸引了目光，立马一个个掏出手机记录下来这一幕。
　　其实他们也不光记录现在这一段儿，甚至有几个超跑的狂热爱好者，都将之前几辆超跑卸车过程都一点不落的记录了下来。
　　不过，眼前这两辆车，赵枫只能把拉法亲自开下去，至于FXXK，赵枫想了一下，反正都运过来了，那就让员工们一块儿将它送下了车库。
　　回头这辆车，还是要放在赛车场保养的，但是这俩天，先让自己过过眼瘾得了。
　　。。。
　　刘玉红作为胜泰公司总经理，在汤臣一品倒也有几个熟人，其中有一个富二代上前打了一个招呼，想着试探一下赵枫是什么身份？刘玉红也没有遮掩，直接说赵枫现在是胜泰汽车贸易公司的董事长。
　　富二代顿时对赵枫有这么多辆法拉利超跑一点儿都不奇怪。
　　赵枫再次上来之后，看到依旧站在场中的刘玉红。
　　走上前去，笑着邀请道：“刘总，要不先上我家里喝杯咖啡吧！你看我，刚才光顾着兴奋了！”
　　刘玉红闻言，顿时笑着道：“哎呀！不麻烦了，赵董！”
　　三十些许年纪的刘玉红笑起来有一种成熟的妩媚味道，她的声线很温柔，就像是江南水乡的吴侬软语。
　　赵枫听她说话总感觉很舒服！
　　两人有客套了一番，刘玉红这才是说道今天自己来的主要目的！
　　“赵董！您看啥时候去一趟公司呢？我很希望您可以莅临公司视察一番！毕竟之前好几年公司董事长之位都空悬着，您的出现也有助于公司稳定军心嘛！”
　　赵枫听着，也觉得挺有道理！
　　所以他直接说道：“听您这么一说，倒是也行！那就明天？”
　　刘玉红闻言，直接大大方方的应下：“没问题，赵董！那我明天就在公司安排一下！”
　　随后刘玉红又和赵枫客套一番，便直接和秘书带人离去了！
　　目送着他们远去。
　　赵枫转身往回走，结果忽然从旁边窜出来一个家伙。
　　赵枫还没看清呢，就听到他说道：“兄弟！兄弟！牛皮大发了啊！”
　　这时，赵枫才是看清了眼前的人影！
　　一个穿着很有潮流范的精神小伙站在自己面前，尤其是他脑袋上的一头小辫，顿时让赵枫想到了林勇健在春晚上扮演的那个大姐！
　　下意识的停下脚步，赵枫皱眉：“你是...？”
　　精神小伙闻言，兴奋道：“我也是这楼上住户，8楼的！”
　　赵枫扫了他一眼，相貌倒算是端正，可惜，对于突然冒出来的陌生人，赵枫都是保持拒绝态度的。
　　所以，赵枫点了点头后，直接问道：“你是有什么事儿吗？”
　　精神小伙也觉得好像自己确实有点贸然了，于是他讪讪的自我介绍道：“不是！兄弟，你别误会，我叫钱云，是魔都SHSCC（这里指的其实是魔都的SSCC，但是为了规避真实人名和地名，所以就修改了一下）的会员，兄弟你现在已经达到了SHSCC的入会条件，所以你看要不要参加一下？”
　　说话间，精神小伙钱云眼里充满了兴奋与期待。
　　其实他的想法很简单，拉一个有拉法和FXXK的大佬入会岂不是很有面子，而且相比其他城市的超跑俱乐部，更加凸显优势！
　　可是哪想到赵枫瞥了他一眼。
　　只听到淡淡的一声“不感兴趣！”
　　随后便看见赵枫朝着电梯走了过去。
　　钱云一看，也转身追了过去，在赵枫电梯门关闭之前。
　　追着一道上了电梯。
　　“兄弟！名片收下，啥时候准备加入俱乐部，你给我call一个就行！”
　　说话间，钱云将一张名片递给了赵枫。
　　毕竟是邻居，虽然刚才拒绝了，但是对方都递过来名片了，自己也不好拒绝。
　　将名片接过来。
　　赵枫直接给他摁了一个八楼，钱云还没来得及多和赵枫说几句，八楼就到了！他只好下了电梯。
　　赵枫又摁了车库所在的地下一层。
　　说起来，赵枫还没好好看一下这些超跑。
　　只是刚才开下来，粗粗的熟悉了一下。
　　或许是因为【单手开法拉利】的技能，赵枫对于这些超跑的操作在摸上方向盘的那一刻，顿时变得无比烂熟于心。
　　所以开起来根本没有一点点儿滞涩感。
　　不得不说，这些车都是好车啊！
　　看着自己专属的十个地下车位，赵枫忽然发现，自己的车位居然快要被停满了！
　　六辆法拉利的超跑外加奥迪A7和宝马HP4，一下子占了八个停车位。
　　过两天自己的奥迪R8要是回来，九个车位就满了，剩下的一个车位，万一自己再多签到获得几辆车啥的，那不就直接停不下了嘛！
　　想到这里，赵枫有稍稍的杞人忧天了一番。
　　“嗡~！”
　　手机忽然传来的震动声让赵枫从刚才的思绪中脱离。
　　拿起手机一看，是柳若馨发过来的视频和消息！
　　“赵先生，您可真是一个大土豪啊！以后如果您健身有效，可一定要请我吃顿大餐！”
　　随后，是一个近距离拍摄的员工卸车视频。
　　随手回道：“大餐完全没问题！”
　　现在赵枫手上还有二百万左右，吃顿大餐，就算是再贵的应该也没问题吧！
　　不过赵枫刚才也没看见她在周围啊，不应该拍摄了视频啊！
　　“视频是你拍的？”又发过去一条消息问了一句。
　　“是我们健身房经理转发进我们员工群的！”柳若馨的消息不消片刻就发了过来。
　　赵枫扫了一眼也就没有再多说。
　　。。。
　　健身房！
　　柳若馨在看到那个视频的时候，虽然她和赵枫没有那种关系，但是不可否认，柳若馨对于赵枫是有一些动心的。
　　当她看到这个视频的时候，再看看周围的健身女教练们眼神中的兴奋。
　　顿时有点后悔自己没有早点下手。
　　可是，某些决定，有时候很难说究竟是选的对还是不对？

第24章 试车！（求收藏！求推荐！）
　　其实正如这些女教练此刻的幻想一样。
　　即便再此前她们对赵枫再主动，可是，赵枫一眼就可以看出她们搭讪中的拜金属性。
　　而，柳若馨没有表露出这些，反而将赵枫平常看待。
　　这样的态度，在赵枫看来是更加舒服的。
　　所以，有时候，不妨先成为朋友。
　　。。。
　　赵枫回家的这一段时间，网络上已经被“震惊！汤臣一品某土豪一次耗资上亿购买六辆法拉利！”掀起了一场小小的波澜。
　　现在网络无比发达，甚至5G网络将会投入商用！
　　所以，网络上的吃瓜群众可相当不少。
　　而赵枫六辆法拉利超跑卸车的视频也被围观的人发上了微博和斗音等社交、视频平台。
　　一时间点赞量疯狂上升。
　　尤其是‘汤臣一品’、‘耗资上亿’、‘六辆法拉利’这些字眼汇集在一起的时候。
　　赵枫和刘玉红两人也被拍到了，赵枫倒是从来没有在网络上显露什么，何况以前就算是想要显露都没机会。
　　刘玉红的身份却被扒出来了，不过这点儿刘玉红倒是不在意！
　　毕竟她的身份本来就是公开的！
　　。。。
　　家中，赵枫并不知道网络上的风风雨雨。
　　打电话叫王诚定了一个外卖。
　　吃午饭的时候，赵枫和柳若馨说了一下，下午就不去健身了。
　　理由很简单也很强大，直接和柳若馨说自己要去试车！
　　顺便，赵枫还口花花的邀请道：“美女，要不要和我一起去兜兜风啊！”
　　柳若馨听着赵枫发过来的语音。
　　顿时没一个女人都有人虚荣心瞬间膨胀，整个人心花怒放的。
　　旁边和她关系相处不多的一个妹子这时不经意的扫了一眼柳若馨的屏幕。
　　顿时眼神一亮！
　　“啪~！”
　　她身后拍了柳若馨肩头一下。
　　“行啊！啥时候不知不觉的就给富二代拿下了?”
　　柳若馨闻言，顿时面色以后，赶忙否认道：“没有啊！人家就是随口一问而已！”
　　其实柳若馨所言，她也知道，这种绯闻在健身房中绝对不能胡乱传，毕竟健身房里面对教练和学员的关系还是比较忌讳的，也肯定会对自己的工作肯定会造成影响。
　　而且赵枫这个层级的土豪，对于声誉肯定会很重视，如果听到之后，不满的话，或许自己现在和赵枫之间的这种比较靠近朋友的关系也无法保留。
　　所以，柳若馨看着自己的朋友兼同事，一脸认真严肃的说道：“妮妮，你可不要在健身房里面乱说啊！小心你害我丢工作！”
　　被叫做妮妮的女孩子闻言，也会过神来，直接道：“好了好了！人家知道的呀！”
　　柳若馨看了一眼自己的朋友，随后个赵枫回消息道：“赵先生，对不起啊，我在上班的！有机会下次吧！”
　　。。。
　　赵枫换好了衣服，看到柳若馨半天没有回复。
　　还以为她忙着呢！
　　结果刚走到自己火红如同烈焰一般的法拉利拉法旁边，手机便再次震动了一声。
　　打开手机，看到柳若馨的消息后，赵枫也没有多说，回了一个“OK”的表情后！
　　那钥匙打开剪刀门。
　　赵枫的身高刚到一米八，坐进车中的话，初始感觉还行，但是活动活动，赵枫就感觉到了坐姿的约束感。
　　因为车内空间不大，所以赵枫开车的话，靠在靠背上，双腿朝前平伸，感觉好像整个人都快半躺的样子。
　　以前，赵枫可没少在网上看到一些人吐槽跑车里面不舒服。
　　得！现在赵枫也是可以吐槽跑车空间不大的大佬了。
　　手握方向盘，拉法的引擎在赵枫点火之后，开始缓缓轰鸣。
　　将车平滑的行驶出地下停车场，在小区门口，赵枫给车辆做了一下登记。
　　随后行驶出了小区，汇合进入车流。
　　赵枫的超跑一进车流，两侧前后的车辆相当自觉的都拉开了距离。
　　其实他们之中大多数人也不一定的知道这辆超跑就是价值两千多万的法拉利拉法。
　　认识的人除非是专门在网上看过、憧憬过。
　　不过，即便就算是最普通的二三百万的超跑他们撞到也不一定赔偿的起，虽然魔都低调的土豪、大佬也不少。
　　赵枫倒是没想到开跑车出来还有这么一点儿好处！
　　就跟那帝王出巡净街一样。
　　嘴角噙着一抹笑意，赵枫打开音响，听着节奏欢快的音乐，开车拉法一路上了城外的高速！
　　高速上的车速限制虽然有，但是也能简单的感受一番风驰电掣的感觉！随着进入环城的高速！
　　赵枫脚下轻轻的点下油门！“轰~嗡~”
　　排气管中，气流在重大的热能喷涌下，冲击着排气管发出了巨大的轰鸣声。
　　拉法犹如一支出弦的利剪头，朝着前方激射而出。
　　车厢之内，赵枫上半身顿时被强大的推背感压在了靠背之上。
　　前方道路空旷正好适合车辆加速。
　　不多时，车速就狂飙到了120公里/小时，也就是120迈。
　　这个速度，目光看着前方得道路两侧不断急速消失的树木。
　　一下子感觉好像自己情绪都因为刚才的加速倾泻了许多。
　　整个人都松快了不少。
　　保持着120迈的车速，赵枫没有加大油门。
　　因为再加速，被这个路段到处都有的摄像头拍到被请喝茶不划算。
　　二则是因为这条高速公路现在暂时车辆不多，但是实际上这条公路来往的车辆每天都不少。
　　虽然自己因为【单手开法拉利】这个技能，驾驶技术提升了不少。
　　但是如果碰到一个反应慢的司机，或者说紧张之下反应出错的司机，可能还真容易出问题。
　　考虑到自己的性命安全和他人的性命安全。
　　赵枫还是老老实实的在限速之下开车。
　　狂飙了一阵，发泄了心情。
　　赵枫果断在前方一个镇子或者服务区掉了头。
　　沿着来时相反的道路开回了城区。
　　不知道为何，回去时比来时甚至还要堵车。
　　赵枫开了将近一个半小时，才回到了汤臣一品。
　　将车停在了地下停车场。
　　赵枫特意看了一下自己地下车库辆车的两个摄像头。
　　确认它们都在进行工作，而且没有盲区之后，才是转身回了家中。

第25章 表妹要来！（求收藏，求推荐票！）
　　这些辆车，赵枫觉得回头开着试试，毕竟跑车放在哪里不开让它落灰也不是一个事儿。
　　。。。
　　晚上，赵枫刚吃了点儿东西。
　　还没收拾碗筷呢，就忽然接到了老妈的电话。
　　电话那边，老妈的声音响起：“儿砸！这几天忙不忙啊！”
　　赵枫闻言，笑了笑：“不忙不忙！一点儿都不忙！”
　　这大实话说的！
　　听到赵枫说不忙，老妈还没说话，边上的老爸开口道：“不忙就好！工作虽然重要也不如身体重要，知道不？”
　　“知道的，爸！”
　　赵枫含笑点了点头！
　　和二老聊了聊天，后来二老又问了赵枫一下房子家具准备选择什么风格。
　　赵枫听了，也拿不定主意！因为赵枫也重来没有装修过啊，现在这套房子的现代与科幻相结合的风格赵枫倒是挺喜欢。
　　但是家里也不能装成这个模样。
　　所以，赵枫最后直接说让二老看着选择就成。
　　“妈，你和我爸看着选就成！我都无所谓！而且现在只要多花点儿钱，买的家电什么的质量也不会有啥问题！”
　　听到赵枫这么说，二老倒是蛮开心的。
　　赵枫呢，则是切出了通话界面，随后又给老妈的银行卡账号上打了二十万。
　　看着自己银行卡上剩下二百三十万的余额。
　　赵枫不由得感叹了一句：钱真是越有钱越不禁用啊！
　　电话那边的二老显然也没想到赵枫说话就把钱打过来了。
　　老妈率先惊呼道：“儿砸，你怎么又给我打钱过来！还又是二十万，我和你爸连你上次打过来的钱都没花完！”
　　老爸也帮腔道：“就是，这给你打一次电话，你就给我们打二十万，回头我和你妈都不敢给你打电话了！”
　　赵枫闻言顿时哭笑不得！
　　不过还是说道：“哎呀！爸、妈！我给你打过去钱你们该花就花，而且，这不房子还装修的呢嘛，回头多买点儿好家具，二十万估计也差不多！”
　　“行了吧！你，有了钱你就大手大脚的！”老妈不满的训了一句。
　　又陪着二老唠了几句，老妈的声音忽然平缓起来：“儿砸，有一件事儿，妈得问问你！”
　　听老妈这么说，赵枫好奇了！
　　“妈，啥事儿啊？”
　　“这个......”老妈有点犹豫！
　　“孩他妈，你不说我可说了！”老爸一向脾气直接，看到妻子犹豫，当即就开口道。
　　老妈一听，赶紧开口说道：“我这不是说呢么！”
　　随后才是对赵枫说道：“前几天也是妈多嘴，在咱们家群里说了一下你在魔都买房的事儿！”
　　赵枫耐心听着，看看老妈具体说的是啥事儿！
　　“你大姨、你二姨、你舅他们虽然都不太相信，但是你发展好了他们其实也高兴！妈这不是多说了几句！你二姨家表妹叶馨刚好实习期结束，辞了职，想出去散散心，这不是就想到你了么！”
　　赵枫一听，就明白了，随口问道：“馨儿想来我这儿待几天？”
　　老妈闻言，笑着应道：“嗯！主要是因为啥，你是不知道，馨儿不是毕业回家找了个公司上班，哪想到公司里面有个男的一直对她死缠烂打，她在实习之后本来可以转正的，她都放弃了，可是就这样那男的还不放弃！馨儿也没办法，这不是出去散散心，顺便躲躲他！”
　　听老妈慢慢的说，赵枫皱起了眉头。
　　这踏马是个啥玩意儿啊？
　　公司里面死缠烂打也就算了，都辞职了还纠缠。
　　搁在以前赵枫上学那会儿，腿能给他打折！
　　也就是这一两年在外面磨平了不少棱角！
　　不过现在嘛！
　　华强哥有那么句话：不年轻气盛那叫年轻人吗？
　　“妈！要不过两天我回去一趟？”赵枫试探着问了一句。
　　“你回来干啥？好好工作就得了！”老妈也知道赵枫性格，当即阻拦道。
　　赵枫闻言，也不好坚持，不过随后奇怪道：“不是，那馨儿那丫头怎么不自己给我说！”
　　老妈解释道：“馨儿那丫头怕丢脸呗！这几天正躲在她闺蜜家里呢！”
　　赵枫闻言，笑了笑，没在多说！
　　和老妈说了几句之后便挂掉了电话。
　　随后，在微信中翻找出来表妹叶馨儿的微信号，发消息过去：“过两天来魔都吧！哥带你四处玩玩散散心！”
　　消息发过去片刻，手机“嗡”的一声！
　　表妹叶馨儿的消息：“哥，话说的这么大气，你真在魔都买了房啊？”
　　“怎么？瞧不起你哥！”
　　“没有！只是哥你这也太吓人了吧！去年过年还没啥呢，今年直接大变样啊！”
　　“嗯！你来了就知道哥的变化有多大！”
　　随后赵枫又和表妹叶馨聊了几句。
　　最后，叶馨儿忽然猛不丁的问道：“哥，你不是进了传销吧！”
　　“......”
　　赵枫看着手机界面哭笑不得，这丫头，脑洞够大的！
　　解释了一遍，和表妹结束了聊天，约好几天后她过来！
　　不过，具体时间没有定，毕竟得看看有没有车票才行。
　　。。。。。。
　　放下手机，赵枫回想起记忆中的叶馨。
　　两人年纪相差一两年，小时候最多再一块儿玩儿的就是自己和她兄妹俩。
　　这可是一起撒尿和泥的交情！所以，赵枫一直挺疼这个妹妹的。
　　让馨儿过来多住几天散散心也好，魔都好玩的地方多了去了，至于那个纠缠自家妹子的家伙，回头等自己回去，如果这货再不开眼，赵枫还真觉得该给他一个教训。
　　回过神来，看了下时间，刚才和爸、妈聊了一阵儿，又和表妹聊了一阵儿，已经过去一个小时多了。
　　时间赫然已经八点多了。
　　赵枫转身去了电竞房。
　　选了使命召唤16打开玩到了十点多。
　　睡意上涌，赵枫也老老实实的上床睡觉了。
　　。。。
　　阳光穿过窗帘，依旧能够将温度传递给赵枫身上。
　　虽然阳光很暖和，但是晃眼啊！
　　起床洗漱，吃早饭！
　　想起昨天和刘玉红约好的，赵枫刚准备给柳若馨发消息将健身时间改到下午。
　　结果刚拿起手机，就发现手机上来了一条微信。
　　微信是张鹤乔发过来的！“赵先生！您的奥迪R8已经到货，您看您今天上午方便过来提车吗？”

第26章 初临胜泰！（合同已寄出！为四千收加更！稍后二更！）
　　接到了张鹤乔的消息！
　　赵枫随手发了个消息过去，约好了下午三点过来送车！
　　今天上午，自己还要去一趟胜泰。
　　胜泰公司就在魔都江园路，因为胜泰公司的主体就是永胜汽车，至于永泰汽车相对来说拓展的时间比较晚。所以永胜楼上就是胜泰公司。
　　不然也不会让刘玉红兼任。
　　换上了正装。
　　将淡蓝色衬衣的扣子挨个扣紧，领带也紧紧的卡在第一个扣子下面。
　　之前几日健身使得胸前肌肉有了一丝凸显。
　　抬手理了理发型，头发是获得系统前刚刚理过的，所以看着还行！
　　套上前两天刚买的西装，赵枫看着面前镜子里面的自己，看着还算严谨。
　　满意的点了点头，赵枫走到家门口，看着一旁鞋柜自动弹出的皮鞋！
　　换上系好鞋带后，赵枫拿着奥迪A7的车钥匙走出家门。
　　其实赵枫也考虑过要不要开跑车去。
　　但是想了想，毕竟是要去自己的公司，第一天，还是开一辆商务一些车比较好！奥迪A7就蛮合适的，另外赵枫觉得开跑车过去，自己又年轻，或许会给员工们一个不靠谱的形象。
　　到了地下车库，赵枫径直走向奥迪A7。
　　随着摁下钥匙，奥迪A7的大灯闪了一下，搭配着它的外形，赵枫觉得这车确实帅，奥迪不愧是被大家笑称为灯厂的汽车厂商。
　　开车出了地下车库，赵枫沿着车上的导航，直奔江园路的胜泰汽车公司！
　　从汤臣一品这里前往江园路还是有一段距离的。
　　运气不错，路上就碰到了两个红灯，等赵枫抵达胜泰汽车公司的时候，刚好是早上九点三十分钟。
　　将车停在胜泰汽车楼下。
　　因为路上赵枫给刘玉红发过微信告知过。
　　所以，刘玉红居然不辞辛苦带着十多个员工，站在胜泰公司门口等候着。
　　他们也没想到赵枫居然开着一辆奥迪A7过来。
　　当赵枫下车的时候，刘玉红目光还看着路上梭巡着昨天那几辆超跑的身影。
　　结果在身旁秘书的提醒下，刘玉红看到了从侧面奥迪A7上面走下来的赵枫。
　　只见她含笑率先迎接赵枫。
　　“赵董！我代表公司员工，热烈欢迎您的到来！”
　　说话间，刘玉红主动朝着赵枫伸出右手。
　　赵枫会意的和她轻轻握了一下，然后才是说道：“谢谢刘总，也谢谢大家！”
　　轻轻一握便松开之后。
　　赵枫将目光投向了眼前这十多位。
　　可以明显看出来，这些人最年轻应该也有三十岁左右，看他们的装束应该都是公司的中高层。
　　刘玉红也看向了自己这鞋下属们，说道：“各位同事，我身旁这位就是我们胜泰汽车贸易公司的董事长赵枫先生！”
　　赵枫闻言，心中顿时感受到这个女人的圆滑。
　　果然，那十多个中高层齐声躬身问好道：“欢迎赵董！”
　　赵枫还是第一次见到这么大的阵仗，一时间多少有点兴奋，情绪平复之后，看着刘玉红那个女秘书似乎稍稍冷的哆嗦了一下。
　　便直接一挥手：“外面挺冷的！训话没必要，大家一起去会议室吧！”
　　赵枫发话，刘玉红也附和道：“好！那大家都先去会议室！”
　　。。。。。。
　　赵枫和刘玉红带头走进公司！
　　一路上，赵枫和刘玉红一起走在前排的阵势吸引了所有员工的目光。
　　似乎刘玉红特意安排过，所有员工在经过的时候，都微微弯腰，只不过没有出声问好！赵枫也一路点头过去。
　　抵达会议室之后。
　　赵枫坐在董事长的位置上，刘玉红坐在赵枫右手边，对面是刚才十多人中的一个男性，是一个四十岁左右的胖子，不过看他面容的轮廓，还好，不是特别油腻。
　　赵枫坐在主位上，刘玉红率先第一件事就是给赵枫介绍这些主管。
　　首先介绍的就是那个胖子！
　　“这是我们永胜汽车公司的副总安国平！”
　　“这是我们胜泰汽车财务主管李江河！”
　　“这是...”
　　她讲这些主管级别人介绍了一遍。
　　赵枫都认识了一下。
　　介绍之后，就进入了下一个汇报工作的阶段。
　　“我们公司在今年......”看着眼前的文件夹，刚读了两句，刘玉红下意识的抬头看了一眼赵枫。
　　只见坐在主位上的赵枫衬衫紧绷之下勾勒出肌肉的完美轮廓。
　　赵枫不经意间的笑容居然让刘玉红感受到了阳光的味道。
　　刘玉红并不是一个花痴，而且甚至她在公司见过比赵枫更加帅的小伙子。
　　但是偏偏今天赵枫穿着这套得体的西装，那紧紧扣着的扣子偏偏又给了她一种浓浓的禁欲感，她向来就对这种感觉偏爱。
　　心中啐了自己一口，都什么年纪了？还胡乱瞎想呢！
　　收敛思绪，刘玉红念完了自己报告的这一年工作状况！
　　然后接下来就由财务主管讲解一下今年的财报。
　　。。。
　　赵枫坐在董事长的位置上。
　　认真的听着刘玉红和财务主管的报告。
　　虽然自己并不是专业的，但是好歹自己也有个大学学历，大多数数据还是听得懂的。
　　虽然赵枫依旧有几点对他们进行提问。
　　但是前后的反应看在这些主管们的眼里，他们居然感觉赵枫还挺专业。
　　好不容易，一个上午两个多小时的会议结束。
　　会议结束后，刘玉红邀请赵枫去公司食堂吃午饭。
　　赵枫一听，也来了兴趣，和刘玉红一起去了食堂。
　　看着食堂的各色丰富的菜肴，首先颜值看着也还可以。
　　尝了下味道，赵枫怀疑的看了一眼刘玉红：“刘总，这不是因为我过来，特意做了好吃的吧！”
　　刘玉红闻言，淡雅一笑：“赵董放心，食堂的味道一直都是这样，我还在经常在公司食堂吃午饭呢！”
　　赵枫闻言满意的笑了笑。
　　一点二十分。
　　吃了午餐，因为下午三点张鹤乔要送车。
　　所以赵枫和刘玉红说了一下明天再过来。
　　刘玉红当然没有问题，实际上昨天赵枫的董事长办公室就已经准备好了。
　　也不能说是准备好了，而是董事长办公室一直都在，只不过先前董事长不过来上班，闲置了一段时间而已！

第27章 张元彬的一意孤行！（今日份更新！ ）
　　开车回到小区的时候，时间还不到两点。
　　但是，赵枫看着眼前莫名出现的一辆拉着奥迪R8的卡车，这个车没有车厢，银色奥迪R8被裸露在阳光之下，折射的光芒居然有些刺眼。
　　恰好，赵枫的手机也响了一声。
　　赵枫看了一下，是王诚打过来的电话。
　　接通电话，果然王诚是联系自己下来接车的。
　　告诉他自己马上就回来，让他把卡车放进去。
　　王诚在赵枫挂掉电话之后，依言照办。
　　不过，因为刚才门口的保安说了一嘴这次过来送车几个人的态度不太好，所以王诚有点不放心，临时叫过来自己在物业收的徒弟，帮忙在楼道值班，而王诚则亲自赶到了车库门口。
　　赵枫的奥迪A7就在运输卡车后面的后面。
　　王诚眼尖，第一时间就认出来了！
　　毕竟这个小区里面，奥迪A7这种价格都没有到一百万的车，属实是少数，赵枫又是顶层的超大户型的房主，两者相加倒是颇为特别，所以，就记得比较清楚。
　　赵枫前面的那辆车直接开了地下车库。
　　将车停在卡车旁边，赵枫下了车，朝着迎上来的王诚点了点头算是打过招呼。
　　然后看了一眼这次开卡车将奥迪R8运过来的两个年轻人。
　　赵枫看着他们那身上挺起潮范儿的衣服，顿时心中升起疑窦。
　　自己和张鹤乔约好的不是三点吗？
　　刚才在门卫那里他们也说了，他们说的就是给自己送车。
　　看向一旁的王诚，赵枫低声在他耳边交代道：“你去问问这车是不是给我送的！”
　　王诚闻言，应了一声。
　　旋即走向那两个站在一起说笑的年轻人。
　　路过卡车的时候，因为卡车车厢快有一人高，所以一抬头，王诚就看到了一个车轮上方内侧似乎有一道磨损的痕迹，将这一点记在心里之后。
　　王诚过去和那两个年轻人沟通了一下。
　　那两个年轻人的态度很不耐烦，不要说和他们沟通的王诚，站在将近十米远的赵枫都看的一清二楚。
　　赵枫皱着眉头，感觉这些人一下子太不靠谱了。
　　王诚和对方交谈了几句，就转身走了回来。
　　“赵先生，他们说确实是给你送车过来的！而且还强调说是新车！”说道这里，王诚迟疑了一下，随后才是说道：“就是刚才我注意了一下，这辆车好像不是新车，似乎被人开过！”
　　赵枫闻言，眼中闪过一抹寒芒。
　　看来还真有人把自己当做软柿子。
　　走到那个中年司机旁边，赵枫抬手拦下他：“行了，师傅，你先别忙活了！不然一会儿可能你还要把它运走！”
　　卡车司机蒙了一下，随后便停下了自己手中的动作，看向了那两个年轻人。
　　那两个年轻人也是开车宝马过来的，只不过在小区门口下了车而已。
　　现在忽然看到中年司机被拦下，其中一人当即走了过来，不满的问道：“你停下干嘛，还有你，没看这儿忙着呢吗，赶紧让开，回头再伤到你！”
　　后半句自然是冲着赵枫说的！
　　赵枫闻言，面色肃然道：“不好意思，我就是赵枫！这车应该是送给我的！”
　　对面那个年轻男子闻言，顿时面色一变，很快，面上浮现一处一抹勉强的笑意。
　　“哦！你就是赵先生啊！来，签个收据，另外这车绝对没问题！”
　　看着他递过来的单据和笔，赵枫冷笑一声：“呵呵~！小伙子，要我收货没问题，但是我得确认一下这货是不是新的？对不对？”
　　听到赵枫这么说，那个年轻男子顿时收起来脸上的笑意，故作不屑道：“你这人，愿意檫就查呗，绝对是新车！”
　　他身后那个年轻人也走了上来，给他甩了一个放心的眼色。
　　赵枫可不管他们之间的眼神交流，爬上了卡车上，赵枫检查了一下车胎的胎毛。
　　据说新出厂的汽车搭配的车胎都有一些细细的胎毛，如果开过一百公里左右，这个胎毛就不基本上磨没了。
　　车胎没问题，不过赵枫也找到了刚才王诚说的那个地方。拿出手机拍了一个照片。
　　随后又看看了车厢里面，车厢里面的味道倒是很像是新车的味道，但是似乎还多了一点儿空气清新剂的香味，混在一起闻着有点上头。
　　赵枫还特意看了一下仪表盘，上面的数据倒是都有一点儿，但也是在新车范畴之内。
　　最后，赵枫检查了一下排气。
　　伸着手指摸了一下排气，果然在排气里面，赵枫摸到了黑黑的烟尘。
　　而注意到赵枫动作的两个年轻男子，双双勃然变色。
　　尤其是一开始和赵枫交谈的那个人，脸上顿时紧张了起来。
　　王诚也是一个心思玲珑的家伙，看赵枫亲自上车检查的时候，就直接用对讲机通知了保安队，没有两分钟，四个保安就已经到位。
　　赵枫看了看手上黑色的烟尘，毫无疑问，这辆车被开过，或许是他们大意，这个排气管他们没有清洗过。
　　赵枫直接将手上的烟尘和刚才那一张照片发给了张鹤乔。
　　附文：“张经理，不解释一下吗？”
　　张鹤乔正紧张的接收自己上司孙亚宇亲自去合作公司运过来的奥迪R8。
　　所以，赵枫给他发图片和消息的时候，孙亚宇也在场。
　　结果，张鹤乔看到赵枫发过来的消息和图片之后，顿时整个人都快疯了。
　　脑海中都不用想，冒出来的想法就是自己董事长公子张元彬那个蠢货送车过去了！
　　孙亚宇看到张鹤乔脸上表情变化，有些奇怪，自己这个下属一向还是比较稳重的，这是怎么了？
　　结果当他看到张鹤乔递过来的手机时，看到手机界面是，孙亚宇都忍无可忍直接爆出粗口：“卧槽！这个傻逼！”
　　不要误会，他骂的也是张元彬。
　　就是那两个年轻人中和赵枫简单交流过一句的那个年轻人！
　　其实，或许大家认为他们公司完全没有必要这么费事费力费人情的给找着一辆奥迪R8.
　　但是这个客户住在汤臣一品，这四个字带来可不是一个简单的住址。
　　且不说这位客户可能掌握的财富，就算是这个汤臣一品，如果这个客户有几个熟悉的邻居，活着朋友，可能公司就又会多几个客户。另外如果服务完善，口碑也可能会传递在汤臣一品。
　　但是，如果没有达到对方的要求......

第28章 别人替我装比！怎么办？（四千推加更！好像水了点/斜眼笑！）
　　没有达到要求！自然在赵枫这里就没有了口碑，而口口相传之下，可能整个汤臣一品的业主对她们永泰奥迪4S店都会有质疑。
　　当然，这么说可能有点夸张，但是事实上一定会有影响。
　　...
　　张鹤乔在孙亚宇骂人的时候，就匆忙打字发送消息给赵枫。
　　“赵先生，那辆车您不要接收，我们以及您的新车马上就到！请您稍等！”几行文字，张鹤乔打完愣是冒出一脑门的汗水。
　　孙亚宇看着张鹤乔打的字，也伸手拿起了外套：“我和你一起去！”
　　俩人风风火火的穿上外套往外走，正好那边也交接的差不多了，一辆奥迪A6和一辆运输卡车一前一后从永泰汽车公司开了出来。
　　。。。。。。
　　张元彬哪里知道张鹤乔和赵枫的沟通。
　　他的性格从小就是被家里宠爱的有点骄横，好在还算熟悉一些法律法规，没惹出过什么大事情。
　　这一次，张元彬一开始也不知道自己开走的车被人定下了，但是之后，张元彬的思想就开始跑偏。
　　首先，他并不觉得自己把车开出来是个什么大事情，因为他的车就是一辆价格比这个还要高不少的保时捷911，而且他也喜欢玩车，喜欢和朋友们玩个改装什么的，知道有渠道可以改车辆的仪表数据。
　　所以，他就想到了把车‘翻新’一下来应对这一次的客户。
　　可是他也没想过，他能想到的，自家老爹能想不到，不客气的说，他玩的，都是他老爹张光泰玩儿剩下的。
　　于是，这一次，他抓瞎了！
　　。。。。。。
　　路上，孙亚宇给董事长张光泰打了一个电话。
　　电话中说了一下张元彬胡闹的事情。
　　张光泰顿时震怒，他下令让孙亚宇将张元彬带回去。
　　挂掉电话的张光泰面上怒色未曾消散，只是他依稀觉得赵枫这两个字眼好像在什么时候听说过？
　　...
　　张元彬看着面前的这个男子，皱了皱眉！“兄弟！这车你真不签收！”
　　他身后的那个年轻男子也一脸的玩味。
　　他们二人看来，自己面前的赵枫这么年轻，显然也是一个二代。
　　同为二代，何必互相为难呢？
　　赵枫平淡一笑，招了招手！
　　王诚走上前来，赵枫吩咐他道：“你帮我看着他们，别让他们卸车！”
　　说罢，赵枫又看向张元彬：“张鹤乔马上过来，你们在这里稍等一下！”
　　话音落下，赵枫转身回到了自己奥迪A7车上。
　　打开手机给刘玉红发了一个消息，让她将公司里面股东张光泰和张元彬父子两的资料发给自己。
　　刘玉红接到赵枫的消息时，惊讶不已。
　　不过，没有多问，回了一个“赵董稍等！”，就叫过来秘书让她去查！
　　不过十分钟，秘书就将资料交给了刘玉红。
　　本准备拿手机给赵枫传输文件的，手中动作忽然一滞，随后直接站起身，拿上外套就朝着外面走去。
　　在秘书白倩疑惑的眼神中，刘玉红吩咐道：“和我出去一趟！”
　　...
　　张元彬也没想到赵枫这么不好糊弄，听到张鹤乔准备过来的时候。
　　他内心是慌张的，而且，今天这件事儿，是他在知道张鹤乔要过来送车，然后自己想的主意，所以，让他面对张鹤乔，他不怕，但是如果张鹤乔报告给孙亚宇和他爹，恐怕他就麻烦了。
　　可惜，就算是他现在想要走，这事儿估计都不成了！
　　王诚早就带着几个保安拦在他们前面。
　　不一会儿，张鹤乔和孙亚宇两人赶到。
　　当王诚把他们两人带到赵枫面前的时候。
　　不等他们两人解释，赵枫就冷笑一声：“怎么个意思？今天你们玩的这是狸猫换太子？”
　　张鹤乔和孙亚宇二人闻言脸色一变。
　　孙亚宇率先上前说道：“赵先生！我为这件事怀抱万分的歉意！而且我们也把您的全新座驾运了过来，您可以查验一下！”
　　赵枫抬头瞟了他一眼：“你是？”
　　孙亚宇顿时尴尬的笑了笑，张鹤乔恭敬的出声解释道：“赵先生，这是我们永泰汽车公司的孙亚宇总经理！我们总经理一直为您订购的这辆车奔走，刚才接到您的电话后，孙总主动和我一起过来给您道歉！”
　　他们两人的态度，赵枫还觉得过得去。
　　不过，赵枫靠在奥迪A7上，抬手指了指背对这边站着的张元彬，说道：“那是个什么玩意儿？”
　　张元彬站的也不远，听到之后，顿时脑海中热血上涨：“嘿！小子，你说啥呢！”
　　孙亚宇和张鹤乔面露苦涩。
　　这个董事长公子简直就是一个大麻烦！
　　他们双双看向赵枫，却发现赵枫嘴角勾勒出了一抹莫名的笑意。
　　孙亚宇冷冷的瞪了一眼张元彬，张元彬讪讪的转过了身去。
　　随后他再次道歉道：“赵先生，他被家里惯坏了，就是一个孩子，请您不要和他多加计较！”
　　赵枫听着这话，讥讽道：“他这个年纪还是孩子，我看比我年纪都大！”
　　孙亚宇闻言，喉头顿时一窒！
　　张鹤乔赶忙打圆场道：“赵先生，您看您还是检查一下这辆新车吧！我们先把它运下来！”
　　赵枫这次没有阻拦。
　　张鹤乔赶忙指挥几个员工开始卸车。
　　。。。
　　奥迪R8被放到地面上之后，赵枫让王诚帮忙检查了一下。
　　就在这时，门卫给王诚打了一个电话，原来是刘玉红到了。
　　不多时，刘玉红的车开了进来，停稳之后，刘玉红下车，一眼就看到了场中这些人。
　　孙亚宇和张鹤乔当然都认识刘玉红，他们还奇怪刘玉红怎么过来了。
　　至于张元彬，他现在都不敢直视刘玉红。因为刘玉红虽然没有教训过他，但是他老爹没少因为刘玉红把他骂的狗血淋头。
　　他也估计今天这个事儿是过不去了。
　　。。。
　　事实上也是如此。
　　孙亚宇和张鹤乔还没来记得和刘玉红打招呼。
　　就听见刘玉红率先笑着走到赵枫面前：“赵董，看来我还没来晚！”
　　赵枫含笑点头。
　　虽然自己不知道刘玉红为什么过来，但是看这架势，刘玉红的到来，显然是站在自己这一边的。
　　接下来，刘玉红的话更让孙亚宇、张鹤乔、张元彬三人心凉。
　　“孙总、张经理，我给你们介绍一下！这是我们胜泰的董事长，赵枫赵先生！”

第29章 老狐狸张光泰！（求推荐！求收藏！）
　　我去！
　　别人替我装比！怎么办？在线等！
　　孙亚宇和张鹤乔两人反应最为直接。
　　张鹤乔眼神一亮，看了一眼赵枫，没想到公司那个多年没有露面的大股东是这位？但是孙亚宇心中却并不乐观。
　　如果这一次，刘玉红这位胜泰总经理和赵枫这个董事长准备重拿轻放的话，刘玉红说不定都不会亲自过来。
　　但是现在刘玉红的态度表现的可是相当的暧昧！
　　孙亚宇心思百转，但是面上表现的还是相当的恰当。
　　只见他和张鹤乔双双朝着刘玉红和赵枫微微躬身，恭敬道：“赵董，刘总，这可真是大水冲了龙王庙啊！”
　　赵枫并不吃他这一套，直接道：“你们先等等！我和刘总有事情要说！”
　　孙亚宇和张鹤乔二人的心随之一沉。
　　随后，赵枫将刘玉红在一旁说了一下张元彬的事情。
　　着重点名了张元彬欺骗顾客，以次充好，随后要求刘玉红查一下永泰公司递交的账目。
　　刘玉红听到赵枫这么说的时候，就知道这位新官上任要烧一把火了。
　　她心里跟明镜儿似的，自己和张光泰当初也算是创业搭档，还是比较熟悉的，所以张光泰的永泰交上来的账目，张光泰的账目倒是很干净，但是他家这个小子张元彬作为一个销售经理，什和客户出去应酬报销的账单一年就超过三十万。
　　这几年下来，累积超过一百万，只不过刘玉红觉得没必要因为这一点儿和张光泰撕破脸，所以这些只是留了档。
　　现在看来排上了用场！
　　在这个一出面就展露了巨大能量的董事长和张光泰，刘玉红果断选了掌握最多股权的董事长。
　　她的秘书白倩也很快就将文件发给了刘玉红。
　　赵枫扫了一眼这些文件。
　　这些写的都是一些吃喝玩乐报销的消费，自己当然看得明白。
　　所以，赵枫直接将平板甩给孙亚宇和张鹤乔两个人。
　　“你们两个也算是公司的中高层了，看看吧！”
　　说完，赵枫邀请刘玉红上楼，去自己家中喝了一杯咖啡，同行者还有刘玉红的秘书白倩。
　　至于楼下，孙亚宇和张鹤乔拿着那个平板，看着上面一行行的内容。
　　他们当然知道这些，只是张光泰要纵容，他们也不好违拗。
　　在保安的监督下，他们将张元彬和另一个年轻人一块儿带走。
　　一行人离开的时候内心可谓无比复杂。
　　。。。。。。
　　时间来到第二天。
　　在胜泰公司会议室的会议，刘玉红、张光泰、何家伟三个小股东全部到场。
　　除了永胜和永泰公司的一些管理人员之外，何家伟的永胜天马赛车场就来了他一个人。
　　会议进程很快，刘玉红全力支持赵枫这个董事长对于张元彬的处理。
　　张光泰和何家伟都没有异议，何家伟的沉默属实正常，但是张光泰的沉默就让赵枫有些意外了。
　　出乎意料，会议上张光泰的态度确实很诡异。
　　不然主动承认了自己对儿子疏于管教，而且还主动报备，说是会加倍张元彬对公司造成的损失，甚至最后还准备引咎辞职。
　　赵枫不得不感叹这个老家伙的精明。
　　他这一出以退为进，确实让在场所有人都钻了套子。
　　因为如果他不退步的话，张元彬挪用公司公款一百万以上，已经足够他在蹲十多年的号子了！这绝对是张光泰接受不能的事情！
　　看到下面不少员工纷纷出声挽留张光泰，赵枫也挽留了对方一番。
　　原因很简单，永泰公司是胜泰公司的一部分，但是永泰这个分公司，其实也可以算是张光泰在胜泰的支持下，一手打下来的，所以，即便张元彬是他一处错误，可是想对他整体对公司发展的功勋，还是微不足道的。
　　不过，这样的对手才有意思，不是吗？。。。。。。
　　会议结束。
　　赵枫和刘玉红有说有笑的并肩朝着外面走去。
　　身后突然一道声音响起：“赵董、刘总请留步！”
　　出声的是张光泰，只见他晃动着肥胖的身躯，走到赵枫和刘玉红两人面前。
　　“不知二位晚上有没有时间？我在泰安门定了几个位子，想请二位吃一顿晚餐！”
　　赵枫闻言，笑着拒绝道：“不好意思，张董，我晚上有比较重要的安排！所以很抱歉！”
　　张光泰爽朗一笑：“哈哈！没关系！那就下次赵董有空再说！”
　　说话间，他将目光投向了刘玉红。
　　刘玉红嘴角微翘，忽然转头看向赵枫，目光莹莹闪烁：“刚才赵董说过我们今天晚上有重要的安排，所以...张董，你懂得？”
　　张光泰看了看刘玉红，又看了看赵枫，给了赵枫一个明白的眼神，随后道：“那我就不打扰二位了，希望二位有一个愉快的夜晚！”
　　说罢，他便转身离开，离开时，心中不禁腹诽道：这个骚狐狸，老牛吃嫩草也能下得去口！
　　赵枫脸色一黑，目光还没有看向刘玉红。
　　等候一旁的何家伟走上前来，眼神炽热的笑着打招呼道：“赵董！有空来咱们自己的赛车场跑跑，我可是对您的FXXK慕名已久啊！”
　　赵枫闻言，含笑点头：“恩！回头有时间！”
　　听他说话的时候，还以为这个何家伟性取向不正常，但是注意到何家伟说道FXXK眼神中的光亮之后，赵枫豁然明白这个家伙应该是对自己的车感兴趣。
　　刘玉红看着摆摆手离去的何家伟。
　　随意道：“家伟和你年纪相差不大，他就是一个爱车成痴的货，所有有时候希望你别介意！”
　　听到刘玉红的声音，赵枫才是看向了她。
　　忽然想起刚才刘玉红和张光泰说的，刚才自己也没法解释。
　　这要是传了公司里，自己可就麻烦了。
　　刘玉红被赵枫灼灼目光盯着也不好受。
　　她的目光莫名被赵枫脖子下的那个顶的紧紧的领结吸引，仿若这个领结就是她内心潘多拉魔盒的钥匙。
　　感受到刘玉红的目光。
　　赵枫作为一个纯情大非处男，也感觉颇为遭受不住。
　　赶忙让开一步：“刘董！没事的话，我先回去了！”
　　刘玉红没有阻拦，她感觉自己也需要冷静一下。
　　为什么翩翩赵枫让自己有这种感觉呢？

第30章 好像...应该...要~低调了！（求收藏！求推荐！）
　　今天签到的奖励还是一百万现金。
　　所以，赵枫银行卡上倒是不缺钱，应该存了有三五百万左右了。
　　开着法拉利拉法回了家中。
　　看了下日期，今天已经是11月月底了，明天就是11月30号。
　　赵枫和表妹叶馨约好了明天她坐飞机过来。
　　。。。
　　赵枫的老家是东山省的省会海清市，别称琴岛。
　　乘坐飞机或者游轮、高铁都可以抵达魔都。
　　飞机的话，不到两个小时就可以抵达，还是相当的快捷的。
　　坐在沙发上，赵枫查了一下表妹叶馨过来的机票。
　　反正好像她还说有什么乱七八糟的事情，机票就定在了下午，时间的话，是下午四点半左右抵达。
　　赵枫都想好了，接上她之后，自己就带她在外面的餐厅吃个晚餐，然后回家省的自己做。
　　考虑到表妹过来的这几天，自己也去不了公司上班，所以，赵枫在刚才离开的时候，提前和刘玉红打好了招呼。
　　其实，若是深究此举的含义。
　　赵枫也是再和刘玉红表态，只要刘玉红不侵占公司的利益。而且，一直与自己立场一致。
　　那么自己不介意做一个甩手掌柜。
　　而刘玉红也很好地接收到了这些信息。
　　。。。。。。
　　下午，赵枫去了健身房。
　　隔了一两天没有健身，赵枫自己都有点不适应。
　　有点习惯健身的赵枫忽然觉得健身的过程确实是一个痛并快乐着的过程。
　　练完了卧推。
　　柳若馨递给赵枫一瓶水和毛巾。
　　“今天练得不错！保持下去，我相信不久之后，你一定会有一个健康的身材！”
　　赵枫闻言，看着她笑了笑，想起来明天三十号的话是周六！
　　赵枫随口问道：“柳教练，周六日你们上班不上班？”
　　柳若馨听到之后，心中一喜，莫非他是要约自己出去？
　　于是，她故意反问道：“对啊！一般周六不休息的话，周日都休息！另外我们可以调休的！”
　　说到这里，她叹了一口气：“哎~！你们这些土豪要是周六日还过来的话，我们当然周六日也要上班喽！”
　　赵枫闻言，原来还有自己的原因？只好讪讪一笑：“哦哦！那下次周日我就不过来了，让你有个美好的周末！”
　　柳若馨也没想到赵枫这么说，下意识的阻拦道：“没事儿的！你不来还有别人过来！都一样的！”
　　话说出口，柳若馨顿时后悔了！
　　要是这样，对方不约自己出去怎么办？可是，就在她心中自怨自艾的时候。
　　赵枫忽然说道：“那周日你有时间吗？”
　　柳若馨闻言，心中喜悦快要溢出来一般！
　　“怎么了？”她面色故作平淡，似乎随意的反问。
　　赵枫老老实实的说出原因：“就是明天我妹要过来，周日想请你做个导游，我对魔都那些女孩子喜欢去的地方并不了解！所以......”
　　柳若馨听到赵枫这么说，脑海中顿时胡思乱想起来。
　　这算是互相见家人嘛？
　　也不知道自己到时候该不该叫对方小姑子？要是赵枫知道柳若馨现在脑海中的想法。
　　赵枫：“你在无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造、无言无语、无可救药、逝者安息、一路走好！”
　　我一套郭言郭语给你打回原形你信不信！
　　赵枫看了一眼陷入沉思的柳若馨，还以为她有啥安排。
　　“你要是没时间的话，那就不麻烦了，柳教练！”
　　柳若馨一听，顿时皱眉道：“我还没说话呢！待会儿平推增加五公斤！”
　　卧槽！
　　赵枫果断认怂：“柳教练，我错了！那你有时间吗？”
　　柳若馨眨了眨眼，旋即轻轻一笑：“既然你这么诚心诚意的邀请了，那我就勉为其难的当一次导游吧！”
　　赵枫赶忙点头：“行！没问题！”
　　就在赵枫起身准备去下厕所，顺便逃离柳若馨的压迫时。
　　注意到柳若馨勾起的嘴角，恍若看到恶魔的微笑。
　　“那啥，教练，我先去个厕所，等我一下哈！”脚下步伐更加灵敏！赵枫话都没说完就跑去了卫生间。
　　柳若馨看着赵枫匆忙的背影，娇美面容的上的笑容一瞬间绽放开来，煞是好看。
　　。。。
　　健身之后。
　　约好了周日微信联系。
　　赵枫慢慢悠悠的回了家。
　　回到家中之后，身体酸软的靠在沙发上，本来想要洗个澡，都没力气去洗了。
　　好半天，赵枫起身洗了一个澡。
　　看看时间，刚好下午五点多。
　　懒得点外卖，等一下随便做个蔬菜沙拉吃到了。
　　蔬菜沙拉确实是最简单的。
　　而且食材还特别丰富。
　　黄瓜、生菜、包菜、紫甘蓝、胡萝卜、圣女果一共六样蔬菜，其中圣女果其实就是小柿子。
　　另外还有一种赵枫比较喜欢吃的沙拉酱。
　　将蔬菜都切片或者切丝，然后放在一个透明的玻璃小盆中。
　　倒入沙拉酱搅拌一下，喜欢吃香油的可以稍稍放一点儿香油，然后放入适量的食盐。
　　其实食盐也是看沙拉酱，有的沙拉酱会有咸的味道，就不用再放食盐了。
　　赵枫这个盐味比较淡，所以自己就又稍稍放了一点儿。
　　搅拌均匀之后。
　　就完全可以直接吃了。
　　因为下午的锻炼，所以赵枫今天一股脑的将自己做好的沙拉都吃光了。
　　好像做的也不是很多。
　　吃完之后，刚刚八分饱！
　　将餐具放进自动洗碗机。
　　回到客厅，赵枫对着面前的空气，轻轻说道：“看一下电影变形金刚！”
　　随后，面前的屏幕恍然亮起。
　　赵枫则是打开手机中的斗音。
　　这几天自己也有刷斗音，不然的话，也不会知道郭言郭语那一套小语录。
　　打开搜索框。
　　赵枫本想搜索一下郭言郭语的原视频。
　　可是凑巧，注意到下面的热搜之中有一条：“神豪一次购买六辆法拉利，就为了买拉法！”
　　咦？
　　赵枫下意识的点了进去，结果看到的场面就是哪天刘玉红给自己送车的名场面。
　　卧槽！
　　赵枫顿时震惊了？什么情况？
　　看了下评论，足足几十万，点赞已经上了一百万。
　　显然这个视频并不是被上传的唯一视频。
　　其他还有不少视频，将这些点赞和评论给自动分流。
　　不然的话。
　　就这一条视频，估计点赞数要爆炸！
　　...
　　抬起头来！
　　眼神脱离斗音界面，呆滞眼神盯着眼前上演特效动作大片的巨型屏幕。
　　好像...应该...要~低调了！

第31章 表妹的惊喜！（五千收加更！求收藏！求推荐！）
　　赵枫骨子里就不是一个高调的人。
　　正所谓财不露白嘛！
　　...
　　“嗡~！”
　　手机忽然震动一声，将赵枫从沉思中吵醒。
　　拿起来一看，是表妹叶馨的消息。
　　“哥！明天我给你带来一个惊喜哦！（坏笑）”
　　看了一眼消息，赵枫有点奇怪：“什么惊喜？”
　　“哎呀！明天见面就会知道了，这么着急干啥？”
　　赵枫：“......”
　　本来不想搭理她，但是后来她忽然发过来一条语音。
　　赵枫听了一下，没想到是二姨的声音。
　　只好又陪二姨聊了一阵儿。
　　二姨说的无非就是觉得叶馨过来可能给赵枫添麻烦了，让赵枫该训她就训她。
　　赵枫能怎么办？
　　不断的点头答应呗！
　　和二姨聊完了天，时间已经到了晚上九点。
　　电影都快进入结局阶段了。
　　要说起来，自己也算是《变形金刚》这一个系列电影的老粉丝了。
　　赵枫当年上初中的时候，第一次看变形金刚，看的还是第二部，当时记住的出了里面那些酷帅的汽车，就只剩下女主的大长腿了！咦！好像暴露了什么？
　　之后，赵枫还特意的翻出了第一部看了一下，随后几部更是一部也没落下。
　　但是，怎么说呢！
　　赵枫的感觉比较浅显，感觉剧情好像被搞得有点乱七八糟的！
　　不过，特效大片，也不能要求太多了。
　　起身看了眼窗外，随意抬手拍了个夜景，忽然发现手里面手机拍照的效果好像不是很好。
　　这时，赵枫才想起来。
　　自己的手机已经用了一年多了。
　　摔了大概就有六七次。
　　所以，也该换个手机了。
　　换做别人，估计在第一次获得财富的时候，就直接将手机换掉了吧。
　　赵枫性格不一样，他对于手机这种东西，一般只要有一个能用的挺好的就足够了，不会要求太多。
　　至于现在也是因为刚刚想起现在华威新推出的那个华威mate30保时捷设计让赵枫眼前一亮。
　　还有一个华威mateX的折叠屏，赵枫这两款手机还是相当的有兴趣的。
　　躺在床上，想着改天买手机的事情，不知不觉，赵枫陷入了沉睡。
　　。。。
　　第二天上午，正好是周六。
　　赵枫本想给自己放个假，但是奈何柳若馨不同意。
　　好在考虑到下午赵枫有事，柳若馨减少了一些安排的训练。
　　训练结束后，赵枫请柳若馨去楼下的餐厅简单的吃了一顿午餐。
　　原因嘛，很简单，赵枫觉得明天可能要给柳若馨添些麻烦，所以这不是提前犒劳人家一下。
　　而这一幕看在别人的眼中，无疑让健身房的教练和学院都觉得两人应该是在一起了。
　　...
　　吃了午饭，看了下时间。
　　刚刚一点出头，自己开车去魔都虹桥机场的话，估计半个小时就够了，但是考虑堵车的元素，增加一倍的时间的话，三点出发都没问题。
　　回家洗了个澡，换了套衣服。
　　咳咳！虽然赵枫比较低调。
　　但是要见到自己的妹妹，虽然是表妹，但是感情也不差！当然要烧包一下。
　　所以，赵枫没有换那套正式的西装，而是换了一个高领的羊毛衫，穿上了那间休闲西装。
　　脚上的皮鞋也擦的蹭亮。
　　开什么车过去呢？
　　法拉利还是法拉利...
　　不过，想到昨天刚决定自己要低调，赵枫果断选了奥迪A7。
　　其实还有另外一个主要原因，女孩子带的东西都比较多，奥迪A7的后备箱空间相对来说还是比较大的。
　　下午三点。
　　赵枫准时从家中出发。
　　从地下车库出发，结果在小区门口的时候，迎面开进来的正好是刘天仙的跑车。
　　两辆车擦肩而过，赵枫注意到刘天仙的副驾驶上似乎坐了一个男人！
　　顿时心中八卦之火一下子升腾起来。
　　好在，还记得自己现在还有事情要做。
　　一路上没有停车，但是总不能闯红灯吧！
　　幸亏前面堵得不是很严重，当赵枫抵达虹桥机场的时候，时间赫然是下午四点零八分，比预计的一个小时还超了八分钟。
　　叶馨的飞机是四点二十到，时间上刚刚好！
　　。。。。。。
　　穿着整齐、气质昂然自信的赵枫站在接机大厅之中。
　　一下子似乎蛮引人注目的，不少小姐姐被赵枫的气质吸引。
　　更多的人是奇怪赵枫为什么穿的这么立整？
　　他们的目光很复杂，包含奇怪、揶揄、好奇等等多种元素。
　　赵枫都有点后悔换这一套衣服了。
　　好在时间不长。
　　下午四点二十分钟，叶馨的飞机准时抵达虹桥机场。
　　在四点二十五分的时候，赵枫看到了接机口出来的那个航班的客人。
　　叶馨说要过来，赵枫潜意识的将其看作是一个人过来。
　　所以目光不停地在那些一个人的女性身上梭巡。
　　这个太小了点儿！估计没有二十岁，不是！
　　这个阿姨化的妆有点浓！也不是！
　　这个小姐姐蛮漂亮，腿真直！还不是！
　　......
　　找了一遍，赵枫依旧没看到叶馨！
　　刚想掏手机给叶馨打个电话，却不成身后忽然贴上来一具柔软的身躯，两只温软的小手挡住自己的双眼！
　　“猜猜我是谁？”
　　赵枫一听声音，也不像是表妹叶馨！
　　难道自己表妹还有变声的天赋？心里如此想，嘴上赵枫却道：“行了！别闹了！馨儿！”
　　叶馨儿闻言，嘟着嘴巴松开捂着赵枫眼睛的双手。
　　等到赵枫转过身来，顿时知道为什么自己刚才没有认出来她了！叶馨这丫头旁边还站了一个亭亭玉立的女生。
　　两人穿的一样的白色卫衣、天蓝色的束生牛仔裤。一人眼睛上还架着一副大墨镜。个头也差不多，除了发型不一样。
　　赵枫刚才都觉得她们两个是双胞胎了！
　　看着叶馨和那个陌生的妹子一人提着一个大大的行李箱站在自己的面前，赵枫顿时为自己选车时的想法点赞。
　　叶馨朝着赵枫眨了眨眼，笑着道：“表哥，这才多长时间没见，你就认不出人家了？”
　　“我刚才还以为你们两个是双胞胎呢？再说了，你这丫头带个大墨镜，一下遮一半脸，我能认出来才有鬼！”赵枫递给她一个白眼，无语道。

第32章 杨子歆和晚餐！（求收藏！求推荐！）
　　叶馨听了，笑了笑：“嘻嘻！给你介绍一下，我的闺蜜杨子歆！”
　　赵枫一听，笑着道：“看你们俩还真像是双胞胎，名里还都有一个‘馨’字！”
　　随后向着杨子歆伸出右手。
　　杨子歆也含笑和赵枫轻轻握了握手：“赵大哥好！这次过来麻烦你了！”
　　“不麻烦！不麻烦！你能陪馨儿过来，我也放心啊！省的她一个人不着调！”赵枫笑着说道。
　　叶馨儿闻言，不乐意的嘟嘴：“什么叫我不着调？咬你哦！”
　　赵枫和杨子歆相视一笑。
　　伸手轻柔的拍了拍表妹的头顶，赵枫才是笑着招呼道：“好了！咱们走吧！今天的安排呢，就是先去吃个晚饭，然后回家好好休息一下！”
　　叶馨闻言，顿时凑过来悄悄的问道：“表哥，你真的买房了？”
　　赵枫还以为她要说啥呢！
　　听她问自己，当即笑着点头：“放心吧！我总不能让你们露宿肩头吧！”
　　赵枫的声音不小，也是说给杨子歆听得。
　　叶馨这才放心了，她相信自己的表哥不会说谎。
　　一行三人说笑着来到停车场。
　　等走到奥迪A7旁边之后，叶馨瞪大了一双圆溜溜的大眼睛。
　　“哥，这车是你的？”
　　“对！”没好气的应了一声，赵枫打开后备箱，将杨子歆的行李箱放了进去。
　　随后又拿过来叶馨的行李箱放入其中。
　　招呼两女上车，叶馨和杨子歆两人坐在后座。
　　赵枫刚发动车，就差点被叶馨一句话气的被唾沫呛到。
　　只听她说道：“子歆，那你把定的房间退掉吧！”
　　赵枫透过后视镜狠狠的瞪了她一眼：“叶馨儿，合着你还是不相信你哥我呗！怕我给你卖了是吗？”
　　叶馨闻言，赶忙讨好的笑着道：“哎呀！表哥~！人家知道你最好了啦~！”
　　她说话尾音拉长，那叫一个嗲！
　　赵枫被她拖的长长的尾音吓的额头冒汗！
　　“别介！你正常点儿！我可受不了你！”赵枫吐槽道。
　　随后，赵枫又接着说道：“噢！对了，今天我定了一个餐厅，我们先去吃个饭吧！”
　　叶馨听到餐厅，顿时眉开眼笑：“好呀好呀！哥，难不成你要请我们吃大餐不成！”
　　赵枫闻言笑了笑，没有说话。
　　。。。
　　赵枫定的餐厅是一家叫唐阁的餐厅，位于马当路99号新天地朗庭酒店五楼。
　　正好回去路上路过，赵枫也就选了这一家餐厅。
　　很快，赵枫开车就到了新天地朗庭楼下。
　　停下车，把车交给门童，赵枫带着叶馨和杨子歆上了楼。
　　在前台说了一下预定之后，很快就有服务生将三人带到定好的包厢中。
　　随后赵枫把菜单交给叶馨和杨子歆两个女孩子：“看看有什么喜欢吃的没有？”
　　叶馨接过菜单，还没来得及看呢，就伸手捅咕了赵枫一下，问道：“表哥！你这是发大财了嘛？”
　　“你点不点！你是十万个为什么吗？”赵枫嫌弃的说她一句，然后看向杨子歆：“子歆想吃什么随便点！”
　　杨子歆含笑点头。
　　其实杨子歆也奇怪，因为之前在叶馨家里之后，叶馨就说过这一次去魔都既是要躲人，也是要看看她表哥身上发生了什么。所以杨子歆现在也有些看迷糊了。
　　倒不是她不相信赵枫表露出来的这些财富，而是杨子歆觉得赵枫为人温和，但是呢，骨子里散发的那种自信，让她觉得赵枫本来就应该拥有这些一般。和之前叶馨所说互为悖论。
　　杨子歆点菜很有度，点的两道菜肴价格在菜单之中也不过是中等而已。
　　叶馨呢，也点了两道差不多价格的，赵枫看了一下，接过菜单又加了四道菜。
　　随后，才是让服务生退下。
　　服务生一离开。
　　叶馨就忍不住看向赵枫道：“哥，老实交代，你是不是中彩票了！”
　　杨子歆也看向赵枫，眨着眼睛，似乎对赵枫的回答也颇为期待。
　　赵枫刚端起茶杯喝了一口润润喉咙，听到叶馨的问题，差点把口中的茶水喷出去。
　　放下茶杯，抬头看向叶馨和杨子歆两女，眉头微皱：“不是彩票中奖，你呀！好奇心这么重，怎么不去当侦探？”
　　“哼！”
　　叶馨皱了皱小鼻子，哼了一声，然后才是一改表情，双手托着下巴，眨巴着大眼睛看向赵枫卖萌：“哥，你就说说呗，人家好奇嘛~！”
　　拿她没办法！赵枫只好敷衍道：“好了好了！改天有机会我告诉你！”
　　“一定？”
　　“一定！”
　　哭笑不得的应下后，赵枫才是看向杨子歆：“子歆，这丫头就这样，希望你不介意！”
　　杨子歆再次笑着点头。
　　这是，叶馨忽然一惊一乍道：“哥，我搜了一下这个餐厅，米其林二星的餐厅哎！哥，这次你可下血本了！”
　　赵枫还没来得及说话，叶馨接着道：“我怎么感觉以前你从来没这么大方过，莫非是因为子歆！”
　　说话是，叶馨还特意冲着赵枫眨了眨右眼。
　　得！
　　我就知道她带着杨子歆过来没按好心！
　　怕是想要把杨子歆介绍给自己吧！
　　赵枫脑海中瞬间浮现了这个猜测。
　　不过，嘴上却是说道：“到时候没钱我把你押这儿！”
　　恰巧服务生推门进来，听到赵枫的话，吓了一跳！
　　赵枫也没想到这么巧，这也没法解释，等服务生将菜肴放好之后，赵枫就招呼叶馨和杨子歆：“快吃吧！我也是在网上看的，据说这里味道不错！”
　　最后，一个服务生拿进来一瓶起泡酒！
　　在赵枫的示意下，给叶馨和杨子歆一人倒了一杯！随后服务生将酒瓶放下，走了出去。
　　赵枫都拿起筷子准备开动，结果被叶馨拦下。
　　在自己的注视下，叶馨和杨子歆两个女生拿着手机对着桌子就是一顿拍！
　　好不容易拍完了，三人这才是说说笑笑开始享用这一次晚餐。
　　赵枫因为要开车，没有喝酒，反倒是喝了不少这里的茶水，中途去了一趟厕所。
　　在赵枫离开之后。
　　房间里面的两个小女生顿时按捺不住起来。
　　杨子歆看向自己的闺蜜：“馨儿，你不是还说怕你哥是假装买房了么！现在完全不像好嘛！”
　　叶馨：“不像买房？”
　　杨子歆顿时无语，反驳道：“我说人家不像是假装的！”

第33章 吃惊的叶馨、杨子歆！（求收藏！求推荐！）
　　叶馨楞了一下，瞬间反应过来过来：“好像也是哈！难道我表哥真的中彩票了！”
　　杨子歆似笑非笑：“也许真的呢！”
　　“等等！我还有一个猜测！”叶馨忽然凑近闺蜜，严肃道。
　　杨子歆还以为她想到了什么？眼神一亮：“什么？”
　　“你说我哥是不是被富婆包@养了？”
　　“噗~！”杨子歆闻言，差点将口中的茶水喷了出来。
　　“你认真的？”
　　“......！”
　　叶馨刚想说点什么，却见包间房门被推开，赵枫走了进来，于是赶忙收住话头。
　　。。。。。。
　　三人吃完饭之后。
　　赵枫去前台结了账。
　　八个菜一瓶酒一共五千出头，其实八道菜也就四千左右，那瓶酒是一个名字叫巴黎之花的牌子，赵枫也没听过，不过叶馨和杨子歆都说蛮好喝的！
　　一行人从餐厅出来已经是晚上八点半了。
　　现在的夜晚也挺冷的。
　　虽然魔都的夜景也是相当的漂亮。
　　赵枫开车直接朝着汤臣一品行去。
　　叶馨和杨子歆知道赵枫开车是朝着家里的方向去的。
　　不过，出于礼貌，杨子歆还是开口说道：“赵大哥，我来魔都已经很给你添麻烦了，晚上我就不打扰了吧！”
　　赵枫闻言，顿时笑了：“没关系啊！放心吧！我家足够你们住了！”
　　叶馨一听，顿时双眼放光：“哇！表哥，你现在这么土豪的吗？莫非你买的两居室！”
　　赵枫笑着随意道：“好了！你们不要胡乱猜了，等到了你们就知道了！”
　　赵枫并没有开口说自己买的房子在汤臣一品，直接说出来简直就像是在炫耀一般，与自己低调的想法根本不符合。
　　不过，即便自己不说，她们肯定也会发现的。
　　瞥了一眼后视镜。
　　赵枫看到叶馨和杨子歆她们一人拿一个手机不知道在做些什么？索性专心的开车。
　　路上虽然有点堵，但是在三人之间时不时的谈笑中，很快也抵达了汤臣一品。
　　汤臣一品门外，并没有太过明显的标识。
　　即便如此，叶馨和杨子歆两人也被眼前这个高档小区震惊到。
　　尤其是叶馨，大呼小叫的！
　　诸如：“哇！表哥这里可要花不少钱吧！”、“哥，这里还能看到江面呢！”、“那是魔都明珠塔嘛，看着特别近哎！”之类。
　　至于杨子歆，或许是第一次和赵枫见面，所以表现的很是矜持。
　　不过，即便如此，她眼中的惊讶还是出卖了她现在内心的情绪波动。
　　开车到了地下停车场。
　　赵枫下车帮着她们俩个去提东西！
　　忽然听到叶馨儿的惊呼声。
　　“哇！哥，这都是跑车吗？”
　　赵枫抬头一看，看到叶馨儿站在自己那几辆法拉利车身前！拿出手机在拍照。
　　杨子歆也不能免俗！不过她稍稍拍了两张就朝着赵枫走过来，准备帮忙。
　　赵枫听到表妹的喊声，应了一声：“对啊！都是法拉利哦！”
　　叶馨听到赵枫的声音后，再次喊了一声：“这些车要都是哥的就好了！我还可以开出去兜兜风！”
　　赵枫闻言，顿时笑着道：“馨儿，如果我说这些车本来就是我的呢？”
　　叶馨儿也拍完了照片，一边朝着赵枫这里走回来，一边满脸不信的说道：“我才不信呢，哥，我可不是以前的我了！”
　　说罢，她还朝着赵枫臭屁的昂了昂小脑袋。
　　赵枫笑着摇了摇头：“好了！过来帮忙吧！”
　　一行三人随后乘坐电梯上了楼。
　　到了家门口的时候，赵枫打开家门。
　　拉着两个行李箱进了家门。
　　跟在后面的叶馨和杨子歆也进了家门之后，顿时被眼前的场景惊讶到了。
　　只见房间中的灯光由近到远，逐渐被点亮。
　　巨大客厅的奢华装饰，让叶馨不由自主的惊呼一声：“哇！好漂亮！”
　　杨子歆美眸轻眨，显然她也惊讶到了！
　　“还行吧！快进来坐！”说实话，现在赵枫自己心里也是蛮得意的，现在他心里就像是把自己的收藏给别人看一样。
　　招呼叶馨和杨子歆进入客厅，赵枫去拿俩个饮料，递给她们两人：“喝点水先！对了，等一下，你们挑一下房间，我帮你们把行李箱放进去！”
　　说话间，赵枫坐在叶馨旁边。
　　叶馨闻言，一挑眉毛，伸手“啪”的一声拍在了赵枫肩头。
　　“可以啊！老哥，还挑房间，我看看有几个房间！”
　　说话间，叶馨就从沙发上弹了起来。
　　她伸手拉着杨子歆朝着后面跑了过去。
　　赵枫看着她们俩个姑娘活泼的声音，无奈轻轻喊道：“注意点儿，楼上还有房间！”
　　家里的房间足足有八个之多，装修风格也不同。
　　就像是赵枫的房间色调偏向淡蓝，而其他的房间有明黄色、粉红色等等，虽然颜色不同，但是都秉承淡雅的风格。
　　叶馨和杨子歆上楼看到那个粉红色的房间的时候，一眼看到的时候，就喜欢上了。
　　二女风风火火的下了楼。
　　叶馨看到客厅上坐着的赵枫，就急声喊道：“哥，我和子歆喜欢楼上那个粉红色的房间，还可以看看外面的江面夜景！”
　　赵枫闻言，站起身来：“好！那我给你们把行李箱提上去！对了，你俩睡一个房间啊？”
　　叶馨双手并举在胸前，脸上笑容洋溢的点了点头。
　　一旁的杨子歆也笑着道：“打扰你了，赵大哥！”
　　“嗐~！”赵枫摆了摆手，提着叶馨的心理上就上了楼。
　　身后，杨子歆提着自己的行李箱，慢慢的沿着楼梯往上走！
　　赵枫把叶馨的行李箱放好之后，走到楼梯半截位置迎面撞上提着行李箱的杨子歆。
　　“得了！给我把！你去和馨儿聊天去吧！”
　　说话间，赵枫伸手抓向行李箱的把手。
　　杨子歆的手在赵枫抓住后才松开，不经意间，两人的手掌有了一次接触。
　　莫名的，杨子歆觉得心跳徒然加速。
　　脸色微红的低头，不敢看向赵枫，转身如同小兔子一样，沿着楼梯小步下了楼！
　　赵枫瞥了一眼杨子歆的背影，有点纳闷儿？
　　自己好像也没做啥啊！
　　也没看见她的小白鸽，忽然害羞啥？

第34章 鬼！帮我关个灯！（五千推荐加更！求收藏！求推荐！）
　　将她们两人的行李箱放在房间中。
　　赵枫下楼之后，在叶馨的强烈要求下，带着叶馨和杨子歆两个女生参观了一下整栋房子。
　　梦幻的超大豪宅，是个人就会喜欢。
　　叶馨本身就是一个比较活泼的女孩子，身边一个是表哥，一个是闺蜜，也不必见外，所以表现的咋咋呼呼！
　　赵枫和杨子歆也都有被笑到。
　　弄得他们两个感觉自己就像是老父亲、老母亲看到自家的傻闺女一般。
　　。。。
　　虽然叶馨和杨子歆两人是乘坐飞机过来的，但是，从下午开始，到现在，两人毕竟都是小女生。
　　坐在客厅聊天的时候，叶馨“啊呜”的打了一个哈欠。
　　赵枫就看出她们两个有点累了。
　　旋即说道：“十点了，今天你们刚刚过来，早点休息吧！”
　　叶馨闻言，赞同的点了点头：“好嘞哥！我还真有点瞌睡了！那我先去睡觉啦！”
　　赵枫含笑点头。
　　杨子歆也不好意思朝着赵枫笑了笑：“赵大哥，那我也去睡了！”
　　赵枫点头，轻声应道：“嗯！对了，楼上你们房间旁边的卫生间里面东西都是全新的，你们洗漱的话，可以用那个卫生间！”
　　杨子歆不好意思的点了点头，跟着叶馨上了楼。
　　。。。
　　二女上楼之后，叶馨从行李箱里面拿出粉色小兔子睡衣换上就趴床上准备睡觉。
　　换了同款白色睡衣的杨子歆看着摇了摇头，无奈的把她拉起来：“赶紧去洗个澡！”
　　叶馨慢慢腾腾爬起来，看向自己的好闺蜜，突然坏笑一声：“嘿嘿，小心心，你这还没成我嫂子，就开始管我了嘛！”
　　杨子歆闻言脸上一热，赶忙伸手推了推叶馨：“别胡说！快点儿去！”
　　叶馨嬉笑着拿着自己的洗漱用具去了浴室。
　　女孩子身上本来就干净，何况昨天在家里都洗过了澡。
　　所以，十分钟左右，叶馨简单冲了一下，洗了个头发，就从浴室走了出来。
　　现在她脸上没有任何的化妆品，可以明显看出来叶馨的颜值并不低，虽然不是惊艳的那一款，但是圆圆肉肉的小脸越看越耐看，十分制的话，赵枫估计能给她一个8.5的分数。
　　而杨子歆的话，正应了那句话，人以类聚、物以群分。
　　杨子歆的脸型是标准的瓜子脸，精致的五官刻在那一张俏脸上，如果单纯的从第一眼看到的印象来评分的话，杨子歆甚至比自己的表妹叶馨还要漂亮，加上身材的加成，赵枫心中给她打了8.8分。
　　。。。
　　杨子歆去洗澡的时候，叶馨拿出手机刷了一会儿斗音。
　　看着眼前宽大的卧室，以及自己钟爱的装修风格，她忽然想起之前自己在斗音上看到的一个视频。
　　顿时兴致勃勃的点开了拍摄。
　　镜头对准卧室屋顶上散发着柔软灯光的小吊灯和房门旁边的开关！
　　“在吗？？鬼！帮我关个灯！谢谢！”
　　叶馨话音未落，屋内的灯光“啪嗒”一声，全部熄灭！
　　“哎呦...我去！”
　　她顿时惊呼一声。
　　叶馨可知道刚才房间里面就自己一个人！被吓了一跳的她急匆匆的跳下床，光着脚丫子就朝着门外冲，也不管身后随着自己下床而亮起的灯光了。
　　跑出房门，刚跑到楼梯口的叶馨想起来浴室里面还洗澡的杨子歆。
　　赶忙跑去浴室门口，匆忙拍门道：“子歆！子歆！快出来！”
　　刚洗完澡，披着浴巾正准备敷面膜的杨子歆听到叶馨的急切的声音，赶忙打开浴室门。
　　哪想到刚打开门就被叶馨一把拽住往楼下跑。
　　杨子歆瞬间傻眼，自己身上穿的可是浴袍，虽然身上重要部位都遮住了，但是即便如此，直接出现在今天刚认识的异性面前也不合适吧！
　　她刚准备出声，就听到叶馨匆忙道：“快走吧！这房子里面有鬼！”
　　说话间，两人沿着楼梯一路跑了下来。
　　坐在客厅的赵枫都听到两人急匆匆的脚步声。
　　站起身，就看到叶馨拉着围着浴巾的杨子歆一块儿跑了下来。
　　当赵枫看到围着浴袍的杨子歆时，眼神蓦然一亮，心中立马给表妹叶馨点了一个赞，刚见面就这么想着给你表哥发福利，这个表妹果然是亲的！
　　赵枫还没来得及开口。
　　就听见叶馨儿急声道：“哥，楼上闹鬼！”
　　这个借口...实在太烂...太漂亮了！
　　赵枫收回落在杨子歆身上的目光，眼神疑惑的看着自家表妹：“不可能啊！馨儿！我都住了有一段时间了！”
　　杨子歆现在心中可谓是又羞又恼，在心中忍不住的埋怨自己的闺蜜，自己过来是陪你散心的好不好？答应和你表哥认识一下没问题，见面对你表哥有好感也没问题，但是也用不着这样吧！
　　但是吧，杨子歆和叶馨儿打初中就认识了，也确认叶馨儿现在并不是假装的。
　　这就奇怪了，总不能真的闹鬼呢吧！
　　叶馨也着急了，赶忙看向赵枫和杨子歆，一边发誓般的举手，一边满脸的严肃认真：“我发誓是真的！我刚才在楼上说帮我关个灯，然后房间里面的灯光一下子全部灭掉了！”
　　赵枫听她这么说，顿时哭笑不得。
　　杨子歆倒是被她说的也吓了一跳。也将目光看向了赵枫。
　　没办法，在这时候，男生显然更容易被女生当做主心骨。
　　赵枫看着面色焦急的表妹和旁边一脸疑问的杨子歆。
　　也没有解释！
　　而是直接看向她们两，淡淡的说道：“关掉客厅以外的所有灯光！”
　　“啪...啪...啪...”
　　随着赵枫话音落下，一楼走廊的灯光、楼梯间的灯光、二楼的灯光、阳台的灯光等等全部熄灭。
　　叶馨和杨子歆两人顿时吓得靠近赵枫。
　　“好了！你们不要害怕，这栋房子里面安装了一个智能住宅管理系统！具备语音识别功能！”说道这里，赵枫看着两人微微一顿。
　　随后说道：“比如，把刚才那些灯光都打开！”
　　随着赵枫的声音再次落下。
　　刚才熄灭的灯光“啪...啪...啪...”再次全部亮起。
　　一时间，灯光交错，映在叶馨和杨子歆二女惊异的脸上。
　　赵枫接着道：“你们没注意到嘛？自从咱们回到家里的时候，我从来没有动手开过灯，你们也没开过吧！”

第35章 金融·初级股票操纵技能！（求收藏！求推荐！）
　　叶馨和杨子歆二女闻言，愣了一下，随后缓缓点头。
　　她们在看着赵枫说话指令灯光关闭、打开的时候，心中就信了八分。
　　叶馨更是率先说道：“这也太高级了吧！哥，整栋房子都是声控灯啊？”
　　赵枫听到‘声控灯’三个字的时候，顿时无奈！
　　好吧！你说啥就是啥吧！
　　杨子歆则是回过神来，自己还围着浴巾呢，虽然抱着的双臂遮挡住了胸前，但是白嫩嫩的大长腿还露着半截儿呢。
　　于是她羞涩的朝着赵枫笑了笑，弱弱的说道：“赵大哥！那我先去吹吹头发！”
　　赵枫的眼神伪装的很好，那叫一个清澈。
　　笑着点头道：“快去吧！”
　　叶馨看着闺蜜转身小心翼翼离去的背影，喊了一句道：“子歆，等等我，我帮你吹呀！”
　　说罢，她转身看了一眼赵枫：“哥！今天可便宜你了哦！是不是应该发个红包表示一下！”
　　赵枫等她一眼：“屁股欠揍了是不是！”
　　叶馨闻言，转身就往楼上跑。一边跑一边还回头对着赵枫气咻咻的重重“哼”了一声。
　　看着她转身上楼的背影，赵枫忍俊不禁的笑了笑。
　　拿起手机，本想给她发个大红包，可是微信上单个红包最多只能发200元，如果是群发红包，才可以发更大金额的红包。
　　所以，赵枫只好给她通过转账发了6666.66元的红包。
　　随后发消息道：“不要乱花钱，回头我没时间陪你们出去的话，你们出去玩啥的再用知道不？”
　　回到房间的叶馨忽然发现微信弹出的转账消息。
　　顿时一愣，旋即脸上浮现出一抹浓浓的微笑，果断发语音道：“哥！人家爱死你了！mua！”
　　赵枫听完之后，懒得搭理她。
　　。。。。。。
　　叶馨看了眼手机屏幕，发现赵枫不搭理自己后。
　　就接着摆弄起来刚才拍的准备发斗音的那个视频。
　　刚才没拍好，正好杨子歆吹完了头发走了进来。
　　叶馨再次兴奋的拉着杨子歆一起重新拍了起来。
　　不过，想到第一次拍的视频更加真实，叶馨将第一个当做花絮，也准备发在了斗音上。
　　拍完了视频，准备发斗音的时候。
　　叶馨儿看着手机界面上标记的那个地址，顿时愣了愣神。
　　她伸手拍了拍旁边同样看手机的杨子歆。
　　“子歆！你看我手机是不是坏了！”
　　杨子歆凑过来一看，界面切换没问题啊！
　　她疑惑的看向了闺蜜。
　　叶馨迎着她的目光，咽了一口唾沫，然后说道：“你看这里定位是汤臣一品！”
　　“汤臣一品？汤臣一品！”
　　杨子歆首先不相信，但是手机界面就在自己面前，她确定之后，瞪大了眼睛。
　　汤臣一品的传说她们虽然不了解，但是斗音上曾经可有人拍过探房视频，据说每一栋豪宅售价都上亿。
　　依旧怀疑人生的叶馨儿忍不住叫杨子歆打开发斗音的界面，看着界面上再次出现“地址·汤臣一品！”几个字后。
　　叶馨儿和杨子歆终于反应过来了。
　　尤其是叶馨，当即就像起身去找表哥赵枫问一下。
　　但是杨子歆立马拉住了她，大晚上的去问，不太合适！
　　二女先前本来还准备说会儿悄悄话。
　　但是今天也算是一喜一惊了，所以两人也没了心思，躺在床上不多时就睡熟了，缩在被子里像是两只小猪...
　　赵枫在客厅也没待太长时间。
　　本想自己喝一杯白兰地的，但是把她们两个刚才弄得，也就没喝成。
　　索性也回了房间睡觉。
　　随着智能管家关闭了房间中的所有灯光。
　　唯有一抹星光穿过窗帘的缝隙洒落在被子上。
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　赵枫脑海中浮现出表妹叶馨和她闺蜜杨子歆的面容。
　　不多时，就进入了安静的睡眠。
　　。。。。。。
　　第二天早上六点。
　　赵枫就睡醒了。
　　心中默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得金融·初级股票操纵技能！”
　　伴随着系统的电子音，赵枫脑海中徒然浮现了一大堆有关于炒股的知识，什么换手率、PE、庄家、K线等等。
　　脑海中这些不停翻滚的，让赵枫熟悉起来的知识，就像是与生俱来的存在赵枫脑海一般。
　　赵枫甚至感觉自己能够默写出其中的每一个文字。
　　想到这里，赵枫意念在‘金融·初级股票操纵’上轻轻一点。
　　随后浮现了它的介绍！
　　金融·初级股票操纵：可以完美的掌握百万级美金股票的操作，洞悉百万级美金股票流动的曲线，并对该级别的股票后续变化有预估能力，请熟悉并使用！（本技能后续进阶技能有：中级股票操纵、高级股票操纵、上帝之手）
　　看完了这个技能的介绍，赵枫顿时一喜。
　　其实，面对表妹叶馨，赵枫昨天心里多少有点虚，万一表妹叶馨真的追根问底，自己也不知道该如何解释？起初，赵枫准备解释说自己早就创业了，胜泰汽车公司就是自己打拼下来的基业。
　　可是这么说漏洞颇多，第一，胜泰公司建立时间超过二十年。
　　第二，自己也说不清自己胜泰股份的来源。
　　但是现在有了这个技能一切都说的通了。
　　系统也很给力，直接给自己从上大学到现在所有时间中，都安排好了炒股经历。
　　包括股票账户现在还存有五百万美金，只不过这些资金暂时不能提取，只能用在炒股上，什么时候使用这些资金炒股盈利超过五百万，本金加盈利超过一千万，这个股票账户资金就全部解锁。
　　但是，之前的资金流动轨迹，系统安排的明明白白的。
　　赵枫迫不及待的起身，去书房打开电脑。
　　点开电脑桌面上的那个炒股图标，察看了一下自己炒股提现的经历。
　　在第一笔资金投入之后，自己在一年之中不断的盈利。
　　累积盈利超过两个亿，在提取了一半之后，购入了胜泰公司的6.6%的股份。四五年前，胜泰公司估值十五亿。
　　然后在之后，胜泰公司的盈利分红，被赵枫不断投入胜泰公司增持股份。
　　自己的炒股账户资金也不断增加，在去年毕业的时候，自己完成了对胜泰公司的股票增持，并且股票账户还有上亿资金没有提现。
　　于是，在接下来一个月之中，自己成功玩了一波大的，将这一亿资金炒股盈利超过本金，获利1.1亿元。

第36章 三女齐聚！（六千推荐票加更！求收藏！求推荐！）
　　这些钱加起来，成功买下了这一栋汤臣一品的豪宅。
　　在接下里的一年中，自己放缓了炒股的脚步，每月获利虽然不少，但是已经慢慢的求稳，而汤臣一品的豪宅也在这一年装修完成。
　　这就是为什么赵枫最近才入住的原因。
　　这一年的盈利虽然不多，但是加上之前剩下的资金，已经足够赵枫购入那些法拉利超跑了。
　　至此，一个完美的炒股经历被系统构造出来。
　　并且镶嵌进入魔都股票交易市场中。
　　看着眼前的股票趋势界面，赵枫满意的笑了笑！
　　简直是完美！
　　看了下时间，原来刚才不经意间在书房呆了将近一个小时。
　　径直走回卧室，去卫生间洗漱了一下。
　　然后换好了衣服。
　　刚好七点二十分。
　　下楼准备做点早点，路过叶馨和杨子歆住的房间时，赵枫随手敲了敲门：“起床吃早饭了！”
　　下楼，看了看冰箱里面的食材！
　　拿出一包全麦面包片，另外，冰箱里面还有已经被处理过的切片火腿。
　　面包片和切片火腿拿出来的时候，都有点凉。
　　最后，烤面包机烤了一下面包片。
　　赵枫取出煎锅，准备将切片火腿煎一下，另外再煎三个鸡蛋。简单的做几个火腿煎蛋三明治得了。
　　毕竟煎蛋、煎火腿都比较简单。
　　很快就做好了。
　　赵枫看着都过了二十多分钟，快要半个小时还没有下来的叶馨和杨子歆两人。
　　忍不住走到楼梯口喊了一句：“快点儿下来，早餐都做好了！不吃我就都吃了啊！”
　　叶馨和杨子歆听到赵枫的喊声之后，两人赶紧擦了擦脸。
　　什么妆都没化，以最简单的素颜状态一起下了楼。
　　不过，这也是她们两对自己颜值的自信。
　　走到客厅的时候，火腿的香气就吸引了她们的鼻子。
　　当她们到了餐厅的时候，赵枫刚好倒好了刚刚榨好的三杯橙汁。
　　看她们二人过来了，赵枫抬手招呼道：“快过来吃！我的手艺一般，你们别嫌弃就成！”
　　叶馨率先坐在赵枫右手边，拿起橙汁就“咕嘟”喝了一大口！
　　喝下去之后，才是开口说道：“表哥！你这个有钱人亲手给我们的下厨做早餐，我们就感激不尽了，那还敢嫌弃啊！子歆，你说是不是？”
　　杨子歆坐在赵枫左手边，听她说话，赶忙应道：“对对对！而且，赵大哥你做的也挺好吃的！”
　　赵枫笑着点了点头：“那就好！快吃吧！”
　　吃饭的时候，赵枫看了眼闷不出声的叶馨和杨子歆，莫名觉得有点不太对劲。
　　杨子歆安安静静的吃饭显得很淑女，但是叶馨，自己表妹自己清楚！根本坐不住，今天这是怎么了？
　　赵枫将疑惑的目光看向叶馨。
　　叶馨在赵枫的目光逼迫下，顿时也忍不住了。
　　直接放下手中的三明治，严肃的看向赵枫问道：“哥，你老实交代，你这么多钱怎么来的？”
　　就知道她有这么一问。
　　赵枫什么也没说，只是同样收起笑意，看着她认真的说道：“这样吧！先吃东西，你想知道的，晚上回来，问我什么我就说什么？成不成！”
　　叶馨看着赵枫，心中依旧觉得他还是自己熟悉的那个表哥。
　　犹豫了一下，最后还是点了点头，同意了！
　　...
　　三人吃了早餐。
　　叶馨和杨子歆本来想要洗碗的，不过赵枫和她们说了家里有洗碗机。
　　将餐具放入洗碗机里演示了一下，她们才是回到楼上去化妆。
　　毕竟等一下就要出去了，当然还是要美美哒！
　　赵枫呢，则是给柳若馨发了个微信，问她吃了早饭没有？柳若馨的回复很快就回了过来。
　　吃了早饭，正准备打车来汤臣一品。
　　赵枫本来说等一下去接她的，但是奈何柳若馨说还是习惯过来。
　　自己只好同意，可是柳若馨又费时费力还花钱，不由得让自己心中多了一抹歉意。
　　等逛街的时候，也给柳若馨买份礼物感谢一下吧！
　　想到这里，赵枫心中顿时下了决定。
　　叶馨和杨子歆两女也花了妆容，换了衣服走下楼来。
　　扎着丸子头的叶馨上身里面是一个高领羊毛衫，外边是一个淡黄色的短款羽绒服，腿上的黑色笔筒裤陪着小皮靴衬托出一双腿的修长笔直。
　　杨子歆长发披肩，黑色的长筒靴，黑色的毛呢大衣，黑色的卫衣，整个人看着相当的冷艳。
　　不过，都是相当的漂亮。
　　赵枫就简单多了，又不化妆，只是修了一下发型，然后随便套了一个羽绒服就准备出门。
　　结果在楼梯里面还被表妹叶馨嫌弃了一番！
　　这丫头情绪收敛的也够快的，怪不得人家说女孩子都是戏精。
　　倒是一旁的杨子歆，一直也没有表露什么。
　　。。。
　　到了地下车库，赵枫拿着车钥匙打开奥迪A7。
　　叶馨和杨子歆两人还是坐在了后座。
　　叶馨要是坐在前面，不免冷落坐在后面的杨子歆，所以这样做比较合适。
　　开车出了地下车库，赵枫开车绕到了一品会所门前。
　　刚刚到了的柳若馨看到赵枫下车的时候，就走了出来。
　　赵枫很是绅士的给她打开副驾驶的车门。
　　坐在后座的叶馨和杨子歆看着上车的柳若馨，双双紧张了起来，叶馨本来想给赵枫介绍杨子歆的，但是现在忽然出现一个比自己两人还漂亮的妹子，她们自然紧张了。
　　所以，在赵枫坐到副驾驶的时候，叶馨忽然出声道：“哥，你不给我和子歆介绍介绍这位大美女！”
　　赵枫一边发动车子，一边笑着道：“这位大美女叫柳若馨，是你哥我的朋友！”
　　柳若馨也笑着和二女打招呼：“你们好，我是柳若馨！是赵先生的健身教练！”
　　叶馨和杨子歆闻言，顿时稍稍放松了一些。
　　看来，柳若馨和赵枫没什么，不过健身教练的话，也值得警惕！虽然心里这么想，但是叶馨和杨子歆很快和柳若馨打成了一片。
　　叶馨：“若馨姐姐，你名字里面也有个‘馨’字，是“馨香”的馨吗？”
　　柳若馨含笑点头：“对啊！”
　　叶馨：“我叫叶馨，也是馨香的馨！一样唉！”
　　旁边的杨子歆：“我叫杨子歆，是音欠歆！”
　　“看来我们倒是很有缘分呢！”柳若馨笑着道。

第37章 忍一时饥寒交迫，退一步越想越饿！（求收藏！求推荐！）
　　赵枫看了眼后视镜，询问三女道：“接下来有没有什么地方想要去的？”
　　叶馨闻言，顿时兴奋的发表意见：“哥！去东方明珠塔吧！我期待好久了呢！”
　　杨子歆也附和道：“对啊！来魔都不去看看东方明珠塔总感觉缺少点什么！”
　　听她们一说，赵枫也想起来前几天自己还想晚上去东方明珠塔上看看夜景来着。
　　虽然现在是白天，不过既然叶馨和杨子歆都要求了，赵枫也就顺势点头同意：“好！那今天的目标就是东方明珠电视塔！”
　　叶馨：“耶！出发！”
　　赵枫：“......”
　　。。。
　　东方明珠塔离着根本不远。
　　从汤臣一品西1门出去，向左拐行驶一段路，然后右拐汇入富城路，前面不远就是滨江公园，再过了陆家嘴西路之后，进入明珠塔路，直接抵达明珠塔脚下。
　　虽然是白天，但是明珠塔周围的停车场空余的位置也不是很多。
　　好不容易找了一个地方停好车，这才是开始了明珠塔观赏一行。
　　明珠塔是天夏首批AAAAA级旅游景区。塔内有太空舱、旋转餐厅、魔都城市历史发展陈列馆等景观和设施，1995年被列入魔都十大新景观之一。
　　既然来了，那就一一参观体验一下。
　　尤其是叶馨，这丫头在看到明珠塔介绍中的旋转餐厅时，顿时就坐不住了。
　　嚷嚷道：“哥！我们去这个餐厅吃午餐怎么样？”
　　赵枫被她一双黑溜溜的无比期待的眼睛盯着，没好气的点了点头。
　　柳若馨倒是没想到叶馨有这么可爱的一面，面上浮现一抹笑意。
　　魔都城市历史发展陈列馆位于东方明珠塔的底座处。
　　里面陈列了许多过去魔都历史中的独特景物，比如说过去老汽车、马车。老中药铺，甚至还有一个茅草屋的模型。
　　一行四人中，也就赵枫偶尔看看那些景物的介绍，至于三个女生，大致惊奇的看看实物，就直接走开了。
　　即便如此，逛完了整个陈列馆，也几乎耗费了两个小时的时间。
　　幸好女生对于这些老物件不是很喜欢，不然的话，再加上拍照，用的时间就更多了。
　　接下来，一行人乘坐电梯上了明珠塔上。
　　首先到达的是离地面九十米的下球体室外观光长廊。
　　这里其实并没什么特别的，也不够特别高，往外看的话，能看到的景色也有限。
　　但是奈何女生们终于找到了可以发挥自己自拍特长的地方了。
　　于是乎，三个女孩子就开始各种自拍。
　　单个自己拍、三个女生闺蜜拍、拉上赵枫一起兄妹拍等等、等等。
　　在三个女生一起拍照的时候，赵枫看了下手机，得了，这就快要11点了。
　　等下直接吃饭去吧！
　　可是，实际上，旋转餐厅的位置，还位于上球体观光长廊之上。
　　所以，一行人又上了上球体观光长廊各种拍了一阵，又花费了将近一个多小时。
　　站在这个高度，往下面看，视野又开阔了许多，越过江面远眺，似乎整个人都有一种心胸被打开得感觉。
　　这次，赵枫也没忍住，拿出手机自怕了两张。
　　结果被一旁的叶馨看到后吐槽道：“哥，你自拍的真丑，以后一直拍的这么丑，怎么给我找嫂子！”
　　“嘿！臭丫头，是你飘了，还是你哥我拿不动刀了！”赵枫被气笑了，说道。
　　叶馨当然知道赵枫不舍得打她。
　　不过，还是装作一副可怜的模样：“哥你怎么会打我呢？”
　　随后，讨好的笑着说道：“哎呀！人家也是关心，这样吧，看在你实在拍的不好看的份上，人家就帮你拍两张吧！”
　　叶馨拿起手机，拉着赵枫背靠着长廊扶手，也不知道对着手机屏幕鼓捣了些什么，反正拍出来的效果确实相当的不错。
　　赵枫对比自己拍的，感觉表妹拍的就像是偶像剧，自己拍的像是乡土剧。
　　在叶馨洋洋得意的眼神中，赵枫很是随意的夸了她一句：“嗯！拍的确实还行！”
　　看了下时间，已经是快要下午一点了。
　　这个时间，大家肚子应该都饿了。
　　正好上面就是旋转餐厅。
　　一行四人进入餐厅，点了一些菜之后，就开始享用起今天的午餐。
　　结果叶馨这丫头，尝了两道菜后，说出来的第一句话，就让赵枫想要伸手捂住她的嘴巴！
　　“哥，这家菜没有昨天那个唐阁好吃！”
　　赵枫一瞪眼，叶馨顿时感觉到了一抹杀气，赶忙缩着小脑海凑了旁边柳若馨和杨子歆哪里，假装开始聊天。
　　柳若馨笑着给她科普道：“馨儿妹妹，唐阁中餐厅是典型的粤菜餐厅，而且还是魔都唯一的米其林三星餐厅，当然不一样。”
　　叶馨闻言，顿时眼神一亮：“米其林三星，哎呦！亏了亏了！”
　　柳若馨眼神迷惑，杨子歆捂脸。
　　果不其然，叶馨下一句说出的话，差点让柳若馨被自己口水呛到。
　　只听她说道：“早知道昨天多吃点儿了！长肉也没关系！”
　　赵枫看着自己这个吃货表妹，心里面顿时升腾起一抹忧愁。
　　这么能吃，将来嫁出去不得把婆家吃垮了？
　　忍不住说她一句：“你呀，也得学会保持身材，不然的话，将来胖成一只小猪，怎么嫁得出去！”
　　叶馨听到赵枫这么说，下一秒再次语出惊人。
　　“我凭自己本事长得肉，凭啥减肥啊！正所谓，忍一时饥寒交迫，退一步越想越饿！再说了，子歆的饭量比我还大，你看她也没胖啊！”
　　杨子歆顿时脸色升起一抹红晕，什么叫做饭量比你大？是不是不想让老娘脱单！
　　伸手掐住叶馨腰间的嫩肉，还没来得及用力。
　　叶馨似乎感知到了杀气，匆忙改口道：“不过，子歆和我都是吃啥也不胖体质！哥！你放心好了！”
　　听她这么说，杨子歆这才收回了自己的小手。
　　赵枫听她说话，忍不住的头疼，啥叫我放心？
　　说的好像我还真有什么企图一样。
　　正在这时，柳若馨恰到好处的补刀道：“吃饭啊肯定要吃饱喽，回头我教你们一套保持身材的健身操，肯定胖不起来的！”
　　......
　　一个小时候，一行四人吃完饭。
　　然后接着往上去玩太空舱！

第38章 坦白！（6000推荐加更！求收藏！求推荐！）
　　太空舱中，其实本身的特别之处，就是装饰和灯光营造出来的科幻感。
　　第一次见的话，确实会感到比较稀奇。
　　但是现在各种科幻电影中那种科技感极强的场景也相当的多，所以赵枫陪着几个女生走了走，就没了什么兴趣。
　　几个女生其实对这个地方兴趣也不大，只是过来打卡拍照而已。
　　。。。
　　下午三点二十分钟，一行四人乘坐电梯下了明珠塔。
　　赵枫看着时间还早，看了眼三个女孩子，问道：“接下来的时间怎么安排？”
　　自己的意思其实就是在问回家还是接着逛。
　　叶馨倒是想要接着逛，但是想着赵枫早上答应今天晚上问什么都回答，她又想回家。
　　这时，柳若馨忽然提议道：“旁边还有一个海洋水族馆，要不去那里游玩一下？”
　　赵枫闻言，直接点头。
　　叶馨看到赵枫点头，也就不纠结了。
　　。。。。。。
　　晚上六点，赵枫开车将柳若馨送回家，毕竟今天麻烦人家一天了，送回家也是应该的。
　　不过让赵枫惊讶的是，柳若馨家就住在东方医院旁边的崂山新村。
　　这个名字，大家一听，就会联想到这个小区应该是拆迁赔付的地方。
　　赵枫还以为她租的房子。
　　将她送到之后，赵枫下车感谢了她一番，说好了改天再请她吃饭，这才是回到车上，开车回家。
　　快到汤臣一品的时候，路过超市，赵枫又在超市里面买了一些食材。
　　家里面本来菜就不多，买点蔬菜肉类备着，万一那天还亲手做个饭什么的？
　　顺便给叶馨和杨子歆两个女孩子买了两大袋子零食。
　　回到楼下的时候，赵枫一人提着蔬菜和肉食，两个女生一人提了一袋零食，三人乘坐电梯上楼，碰到了几个邻居，不过赵枫也都不认识。
　　回到家后，让叶馨收拾零食，自己则是去整理冰箱。
　　一边整理冰箱，赵枫一边问了叶馨和杨子歆一句：“馨儿、子歆你们晚上想吃什么？是自己家里做呀，还是订外卖！”
　　叶馨听到赵枫的询问后，直接说道：“要不定外卖吧！”
　　赵枫听了后，直接给王诚打过去电话，让他帮忙定三人份的晚餐。
　　随后，赵枫回到客厅，给二女一人拿了一瓶矿泉水，说道：“想喝什么饮料，你们自己去拿！”
　　这么说，说的好像是不太客气的样子。
　　可是，实际上家里的矿泉水也不是市面上便宜的那几种。
　　就像是三人现在喝的就是依云矿泉水，这个矿泉水单瓶售价便宜一点呢，也就十块左右，但是相比市面上一些饮料，也算是比较贵的一种了。
　　赵枫其实也没觉得多好喝，甚至准备这些家里的矿泉水喝完之后，再换一种。
　　这些只不过是自己住过来，家里就存放的一些，当时看着保质期还有半年，所以赵枫就直接喝了，现在好像还有三箱在呢！
　　叶馨和杨子歆当然没问题。
　　女孩子们，喜欢的饮品中夏天除了各种冷饮就是冰阔乐，但是冬天也就剩下奶茶了。
　　。。。
　　定的外卖刚好在整七点抵达。
　　三人吃晚饭的时候，叶馨还吐槽：“就咱们今天中午吃的那家空中旋转餐厅除了高大上一点儿，味道我觉得还不如这个外卖呢！”
　　赵枫闻言，心中默默道，这不是废话吗？中午才花了我六百，现在这一顿就花了我一千八。
　　另外，还从酒柜中拿了三瓶叫什么西弗莱特伦12号的啤酒，这个啤酒也不算是太贵，赵枫查的售价一瓶好像六十块钱。
　　但是味道很独特，喝了之后，会有浓郁的花果香和强烈的回甘，女生适合小口喝。
　　果然的，叶馨和杨子歆两女各自喝了一口之后，眼神双双亮了。
　　...
　　吃完晚餐。
　　餐具放进洗碗机。
　　赵枫回到客厅，本来准备看个电影。
　　结果，叶馨坐在旁边，目光灼灼的盯着自己，弄的自己浑身不自在。
　　往左边远离叶馨的方向挪了挪，赵枫看向自家表妹：“干吗这么看着我！”
　　叶馨闻言，面色严肃道：“你忘了早上答应我什么了嘛？”
　　自己当然没忘！随意的点了点头，赵枫随意道：“我没忘啊，我又跑不了，先看个电影吧！”
　　叶馨坚决的摇了摇头：“不行！哥，必须现在！你要是不说的话，那这张卡你拿着，我和子歆买明天的机票！”
　　赵枫哭笑不得：“你这是要和我划清界限！”
　　叶馨：“不！这里面是我攒下来的工资，加上昨天的红包，一共一万出头，你先用着，我回家让我妈再帮你凑点儿！”
　　赵枫闻言，顿时笑了！这丫头，是怕自己干什么坏事儿了嘛！
　　没白疼她！赵枫看了一眼旁边安安静静的坐着的杨子歆。
　　杨子歆会错了意，起身笑着道：“那我先回房间了！赵大哥，馨儿你们先聊！”
　　赵枫见状，无奈道：“好了好了！没关系的子歆！”
　　然后看向自家表妹：“你这丫头，还真怕我不告诉你啊！”
　　站起身，朝她伸出右手：“跟我来吧！”
　　叶馨闻言，顿时笑着抓住赵枫温热的大手，随后又伸左右拉着杨子歆，一道随着赵枫上了楼。
　　二女跟着赵枫进了书房。
　　赵枫坐在书桌后面的真皮椅上，点开了电脑上的炒股软件。
　　叶馨和杨子歆在边上看着。
　　杨子歆始终觉得自己好像知道这个事情不太合适。
　　但是被闺蜜拉着手，她也只好听着。
　　赵枫手下鼠标轻轻点了几下。
　　将早上找出来的那一份账户盈利明细翻了出来。
　　示意叶馨和杨子歆看电脑屏幕，说道：“你哥我也是上大学的时候，尝试的准备炒炒股，课外又学了点炒股的基础知识，结果就成功盈利，当时我也没想挣多少钱，就准备挣个自己的零花钱啥的，结果意外的股票大涨，算是挣了第一桶金！”
　　顿了顿，接着说道：“随后呢，想着也可以再试试，一开始有的赚有的也赔钱，但是慢慢的，就懂了许多，盈利就多了一些，这几年稳扎稳打，算是有了现在这一份家业！”
　　叶馨和杨子歆看着赵枫第一年最后盈利的那个数字。
　　顿时两个人捂嘴惊呼！
　　“一个亿！”X2.

第39章 狗子！你给我住嘴！（今日份更新！求收藏！求推荐！）
　　这可是一个亿啊！
　　传说中王首富的一个小目标。
　　叶馨和杨子歆两女惊讶的眼神中。
　　接着将后面一些重要的资金拐点解释了一番。
　　两个女生大学学的也都是金融管理，虽然对炒股研究不是很深入，但是赵枫一边讲，她们一边看，倒是能听明白。
　　于是，最后，在赵枫说了自己增持胜泰公司股份，买下这处豪宅的时候。
　　叶馨和杨子歆两人眼中已经不只是惊讶了，无限的崇拜流露眼眸。
　　看着赵枫就像是看着自家的偶像一样。
　　她们的崇拜皆来自于心中的震撼。
　　如果不是赵枫这么清晰明了的给她们说一下自己的发家史，他们一定不相信自己身边会有这样白手起家成为富豪的人。
　　赵枫笑着看向她们说道：“最近这几天，我忙着健身，也没关注股市，账户里就留下五百万美金！”
　　叶馨急促的呼吸了两下，这才是问道：“那其它的钱呢？”
　　“都买了跑车了呗，楼下那几辆法拉利都是我的！”提起这几辆车，赵枫不禁自豪道。
　　她忍不住接着问道：“买跑车能花多少钱？”
　　赵枫颇为同意：“确实没花多少钱，大概花了不到一个亿吧！”
　　叶馨闻言，身体一晃，幸好旁边的杨子歆扶着她，不然的话，她估计能直接摔倒在地。
　　杨子歆也觉得花那么多钱买跑车，有点败家。
　　但是这钱毕竟都是赵枫自己赚的，而且，赵枫现在也彰显了自己的能力。
　　而赵枫却笑眼看着她，似乎觉得根本没什么！
　　叶馨被扶起来，忍不住凑到电脑屏幕边上，仔细的盯着屏幕上显示的那些被提现的资金，简直心痛到无法呼吸！她回头瞪了一眼看自己笑话的表哥。
　　“哼~！”
　　冷哼一声，才是说道：“哥，你说我要是把你花了一个亿买车的事情告诉我小姨！”
　　赵枫闻言顿时笑了：“没事儿，你去说呗，我觉得我妈肯定会把你当成神经病！”
　　赵枫的意思是自己的财富积累过程从来没有和家里说，老妈肯定不信。
　　叶馨一想，好像也对哈！
　　顿时颓丧的叹了一口气！
　　不过，目光忽然停留在赵枫股市账户最后的那一行数字上。
　　【余额：5000000￥！】
　　顿时喉头一滞！
　　慢慢的转头看了一眼自家表哥：“哥，你账户里面还有五百万呢！”
　　赵枫淡淡的说道：“那是五百万美金！”
　　五百万美金！扒拉着手指头，好半天才估摸出来这是三千五百万左右的rmb。
　　顿时感觉自家表哥变了！
　　大家说好的一起好好学习、好好工作！什么时候你居然就发达了？
　　莫名的气愤之下，叶馨抓起赵枫的大手就咬了一口！
　　赵枫顿时又惊又怒！
　　大喊一声：“狗子，你给我住嘴！！”
　　叶馨倒也没太用力，手掌的皮都没咬破，就是留下了一个沾满口水的牙印！
　　面对赵枫的怒目而视，叶馨嬉笑着凑过来：“哥，我就是想试试看我是不是在做梦！”
　　赵枫闻言，没好气的说道：“你咋不给自己个巴掌！”
　　“疼啊！”叶馨笑着说罢一闪身就想要跑！
　　赵枫一巴掌直接扫在她屁股上：“敢要你哥是不是，面对疾风吧！”
　　自己其实也没用力。
　　不过叶馨赫然想起了小时候被赵枫巴掌支配的恐惧，当即蹽腿就往外跑。
　　赵枫在后面追。
　　旁观的杨子歆看着瞬间演变成全武行的书房。
　　顿时一脸的黑人问号！我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　......好半天，叶馨揉着屁股躲在杨子歆身后。
　　鬼鬼祟祟的样子，看着赵枫又好气又好笑！
　　懒得管她，这丫头皮实的很！
　　看向杨子歆歉意一笑：“那个，子歆，不好意思哈！让你见笑了！”
　　杨子歆摇了摇头！
　　然后说道：“没关系的，赵大哥，看到你们兄妹两这么热闹，我很羡慕的！”
　　赵枫也没多问，扫了一眼叶馨，随口说道：“走吧，下楼喝杯茶吧！”
　　杨子歆笑着点头。
　　叶馨这回老实了很多，不过她打定主意回头要给自家表哥打个小报告！
　　谁让他敢打自己！哼~！
　　。。。。。。
　　回到楼下客厅，三人随意闲聊了一阵。
　　期间，叶馨吞吞吐吐的问了一个问题：“哥！那你回家的时候怎么一直都坐高铁，也不买车，换的手机还一直都是两三千块钱的？”
　　赵枫闻言，笑着说道：“嗐~！其实吧，当初我也不觉得自己赚了多少钱，而且，想着自己就是一个学生，低调一点也好，一年多数时间都待在学校，自己买个车，岂不是显得太装逼了点！”
　　听着赵枫说的这几句话。
　　杨子歆顿时感觉自己好像全新认识了赵枫一般！
　　不得不说，她心中倒是觉得赵枫真的是一个的不错的男生。
　　谦和、低调、有能力而又不张扬，现在更是有很完美的经济基础。
　　另外颜值虽然不说特别帅，但是很耐看，再加上一米八的身高，绝对能值得高富帅这三个字。
　　所以，说不动心是不可能的，但是，杨子歆虽然觉得自己很有魅力，可是在赵枫面前，杨子歆并不自信。
　　柳若馨的出现，让杨子歆心中无比警惕，她虽然觉得自己颜值不弱于人。
　　但是奈何作为健身教练的柳若馨，身材实在是太完美了，却不说柳若馨该大的地方大，该小的地方小。
　　单说柳若馨那一对健美修长的大长腿，她觉得自己好像有点比不过。
　　赵枫可不知道旁边杨子歆心情复杂。
　　看了下时间，现在已经是快要晚上十点了。
　　这么晚，看个电影得熬到了十二点。
　　明天还要出去玩，赵枫果断从沙发上站起身，看了下坐在一起的叶馨和杨子歆：“时候不早了，早点睡吧！”
　　说罢，径直上楼回了自己的卧室。
　　今天自己手机拍照的时候被叶馨嫌弃了老半天。
　　看来明天要是有时间，还得去买一部手机。
　　。。。。。。
　　叶馨和杨子歆在赵枫走了之后，也一起回了房间。
　　在洗漱之后。
　　两个女孩子靠坐在卧室的大床上。
　　叶馨得意的看向闺蜜：“怎么样？我说我哥绝对是个优质股吧！”

第40章 爱情（6000收藏加更！求推荐！）
　　杨子歆也一脸认同的点了点头：“你表哥确实很好！”
　　叶馨顿时更得意了！
　　“说吧，想不想成为我嫂子？”
　　杨子歆闻言，本来心中挺高兴的，但是仔细想想，脸上不由得浮现一抹踌躇之色。
　　“馨儿，我觉得吧，我和你哥可能性不是很大，毕竟喜欢是两个人的事情，我喜欢你哥，你哥未必喜欢我，对吧！”
　　叶馨闻言，顿时摇了摇头：“这话说得，爱情不就是见色起意嘛！我就不信我哥不喜欢你这么漂亮的女孩子！”
　　杨子歆倒是因为自己刚才那一番话，心思越加的清明！她伸手轻轻握住叶馨的双手：“馨儿，我知道你是为我好，想要给我找一个好归宿，但是，不要说现在我和你哥还没有互相表露喜欢，即便现在我喜欢你表哥，你表哥也喜欢我，可是，这份喜欢并不单纯，就像是我对你哥的喜欢，无非是因为你哥优秀的能力和经济基础！”
　　顿了顿，杨子歆接着道：“我可能并不是喜欢他的人，你知道我的意思吧！”
　　杨子歆接着道：“同样，如果你哥对我有一份喜欢，正如你所说，可能只是见色起意！或许这个词不合适，但是你应该明白！”
　　叶馨也冷静下来了。
　　在杨子歆的注视下，叶馨慢慢的点了点头。
　　心里想要将杨子歆介绍给赵枫的想法也消散了大半。
　　她遗憾的说道；“其实我真的觉得你们在一起很合适，他是我最好的表哥，你是我最好的闺蜜！不过现在听你这么说，我觉得你们先相处一下也不错！”
　　杨子歆听她这么说，顿时松了一口气。
　　接下来，两女换掉了这个话题，各自拿出手机察看今天拍的照片。
　　互相评选其中好看的，准备发到微博和斗音、微信上去。
　　不过。当她们打开斗音的时候，双双注意到了昨天发的那个视频似乎点赞上千了。
　　她们虽然玩斗音，但是也不拍段子，只是发发自己的日常而已，露脸都是偶尔才会出现的。
　　所以粉丝并不多，也就两三千人。
　　其中还有五六十人是一些朋友和家人。
　　所以，每一个视频点赞超过一千，都已经算是比较火的视频了。
　　而视频的评论更是热闹。
　　赫然超过了99+，弄得叶馨还以为自己要火了。
　　杨子歆的斗音和叶馨的也在互相关注。
　　结果两个人的视频被扒出来，不少水友问她们这个地址是不是真的？还有不少水友带节奏，说一些她们被富豪包养的话。
　　叶馨果断怼了回去，随后把今天的照片剪成一个视频，附文：“我和我闺蜜一起来魔都表哥家！都不可以了么！”
　　在文字末尾，叶馨还顺手@了一下杨子歆。
　　叶馨还想@一下赵枫，可是好像之前一直也没有和赵枫互相关注过。
　　其实这也正常，因为这两年赵枫和叶馨都在上大学，虽然赵枫提前毕业一年，这一年赵枫又在魔都带着，偶尔聊聊微信才是平常的联系方式。
　　一旁的杨子歆也发了斗音，因为她和叶馨是闺蜜，所以她们的关系圈是有一部分重叠的。
　　所以，很多人纷纷私信，询问杨子歆和叶馨两人！所问的问题，无非就是她们说的是不是真的之类的！
　　杨子歆挑了几个关系比较好的回复了一下，剩下的太多，就懒得回复了！
　　随后，两人收起手机，不多时就进入了睡眠。
　　。。。。。。
　　时间很快过去了好几天。
　　这几天，赵枫也都在陪着叶馨和杨子歆在魔都各个景点游玩。
　　外滩、迪士尼、城隍庙等等。
　　这些地方，基本上都去了玩了一圈儿。
　　这几天呢，赵枫签到获得的照例都是每天一百万现金，一时间，赵枫的银行卡余额金额逼近一千万。
　　今天呢，赵枫本来的安排是陪着叶馨和杨子歆两人去一趟金陵路步行街。
　　但是谁成想吃早饭的时候，收到了刘玉红的消息。
　　消息内容是请赵枫去公司开每月的例会的。
　　而且，已经到了年底，这个月事情会比较多。
　　赵枫看了一下，觉得自己挺长时间也不去公司确实不太好。
　　所以就给刘玉红回了一个待会儿到的消息！
　　放下手机！
　　赵枫看向叶馨和杨子歆二女。
　　说道：“今天我公司里有一个月例会，得去公司一趟，你们要不自己开车出去玩儿吧！”
　　略微一顿，赵枫接着道：“会开跑车吗？奥迪R8的车钥匙就在门口的鞋柜儿上！想买什么就买什么！回来我报销！”
　　赵枫话音刚落！
　　叶馨就举起双手，兴奋的喊道：“老哥万岁！”
　　放下胳膊做势撅着嘴巴要亲赵枫。
　　赵枫顿时嫌弃的抬手摁着她的小脑袋，把她摁着坐下。
　　“你嘴上都是牛奶！”
　　吐槽之后，赵枫起身，一边往门口的位置走，一边说道：“碗筷你们收拾一下，放在洗碗机里就好！我先走了！”
　　说话间，赵枫换好了皮鞋，拿上西服外套。
　　抬手推开家门：“出去玩儿注意安全！”
　　话罢，赵枫已经走出了家门。
　　屋子里面剩下两个女生，面面相觑。
　　杨子歆忽然笑了，她说道：“没想到你哥还挺雷厉风行的！”
　　叶馨一听，顿时忍不住吐槽：“你快拉倒吧！你是不知道，以前吧，我们一起放假，回我姥姥家，我哥啥都懒得干，去趟小卖铺都支使我！”
　　一边聊着，一边吃完了早饭。
　　结果临到出门前。
　　杨子歆忽然出声道：“我们今天要不在家里休息一天吧！”
　　叶馨疑惑道：“在家待一天？”
　　杨子歆有点羞涩的点了点头！
　　叶馨忽然反应过来！
　　“哦哦哦！好嘞！没问题！集美，我给你倒杯热水！”
　　叶馨也是刚想起来，杨子歆每个月也就是这几天来大姨妈！
　　不过，这一次好像比较提前！
　　因为当初来魔都的时候，为了规避大姨妈的问题，特意算的是整整一周的时间。
　　现在就来确实有点出乎意料！
　　杨子歆听到叶馨这么说，顿时无语的瞪了她一眼！
　　走回客厅！
　　杨子歆忽然感觉小腹痛感加剧，脸色顿时煞白。
　　叶馨接了一杯热水，回来看到杨子歆这个样子，顿时下了一跳。
　　好不容易喂杨子歆喝了点热水，慢慢地，杨子歆脸色这才缓过来！

第41章 车辆改装业务！（今日份更新！君羊号在40章后面！）
　　叶馨陪着杨子歆待在家里。
　　她是个坐不住的，虽然前几天过来的时候，就参观了一遍家里各个房间。
　　但是，当时就是粗略的一看，现在才算是细致的参观。
　　一楼的几个房间中，有一个电玩房和一个健身房，电玩房里面整整齐齐一排五台外星人台式机，迄今为止，还没人用过呢！
　　赵枫一个人玩游戏，经常是在楼上的书房，在这个房间的话，总感觉自己太孤单。
　　看见这五台电脑，网瘾少女叶馨正式上线。
　　“啪嗒啪嗒...”
　　趿拉着拖鞋，叶馨一路激动的小跑到了客厅。
　　看着抱着热水杯和抱枕已经能坐起来的杨子歆，兴奋道：“子歆，我们去玩游戏吧！”
　　杨子歆一脸问号？
　　嗯？
　　啥游戏啊！老娘现在痛的都快无法呼吸，玩个锤子啊！跑到了杨子歆旁边，叶馨伸手拉着杨子歆就要去电玩房。
　　被拉着走向电玩房的杨子歆一脸的无奈：“集美！你就饶了我吧！”
　　半个小时后...
　　“左边有人，左边有人！刚才98K打了一枪！”
　　“知道了！知道了！”
　　“砰！”音箱中传出清脆的一声枪响！
　　叶馨看着屏幕中落地成盒的游戏人物，顿时生无可恋！
　　杨子歆挪动鼠标，点击开始！
　　“来来来，再开一把！”
　　至于刚才的肚子痛！
　　嘿嘿！
　　唉呀妈！真香！
　　。。。。。。
　　赵枫出门的时候，也没注意自己从鞋柜抽屉里面随手拿的那个车钥匙是什么车的。
　　到了车库，摁了一下车钥匙。
　　赵枫看着闪烁着大灯的法拉利488，直接开车走人。
　　当赵枫开车到了胜泰的时候，刚好差不多上午九点。
　　刘玉红的那个秘书站在公司门口亲自等候赵枫。
　　在停好了车之后，赵枫大踏步的朝着公司门口走了过去。
　　白倩看着赵枫走过来，赶忙往前迎接了过去：“赵董早上好！”
　　赵枫微微点头。
　　在白倩的陪同下走进了公司。
　　一路上遇见的许多员工纷纷低头问号，赵枫也含笑点头随意应付。
　　当赵枫和白倩抵达胜泰大会议室之后。
　　看到会议室里面几乎坐满了。
　　还是上次的阵容，就是不知道这一次是为了什么事清？莫非张光泰在搞事情？但是刚才刘玉红通知自己的时候，明显语气很平静！
　　当仁不让坐在正中央的主位上，一旁的白倩在刘玉红的示意下，将刚拿上的一份文件递给了赵枫。
　　而在赵枫坐在主位的那一刻，除了刘玉红和张光泰、何家伟三个股东之外，其余的中高层领导们纷纷站起身面向赵枫问好：“赵董好！”
　　赵枫对他们的举动都有些出乎意料。
　　不过旋即双手轻轻下压：“各位请坐！”
　　眼神瞥了眼坐在右手边的刘玉红，还有其他两个股东，赵枫有些奇怪他们三个今天怎么立场如此一致？打开文件，赵枫一眼就被文件标题吸引。
　　“开拓公司新业务·车辆改装业务的可行性”
　　车辆改装！
　　这四个字，赵枫谈不上熟悉，却也并不陌生。
　　熟悉呢，也是因为赵枫在微博上关注了一些国内外喜欢改装车的博主，他们发布的一些视频或者资料，赵枫也看过一些，多少有些了解。但是如果说陌生呢，也是因为汽车改装是一个比较专业的行业，需要更加专业的改装知识，这些，自己当然不了解！
　　赵枫抬头看了一眼会议室中的众人。
　　所有人的目光都在自己的身上，莫非是在等自己表态！
　　赵枫刚想发言！
　　却听刘玉红一声轻咳：“咳咳~！”
　　随后，她才是开始说道：“今天我们这个会议的主体就是公司新业务的方向，对于新业务的开展，我觉得是势在必行的，因为现在我们公司业务已经处于饱和状态，除非拓展外界市场，但是呢，这又需要投入大笔的人力和资金，所以大家在这里呢，也是希望大家今天能够商量一个结果！”
　　刘玉红说是这么说，但是显然，作为独自控股超过51%，达到了54%的赵枫，完全可以对今天的会议结果一言而决。
　　张光泰接茬发言道：“我觉得刘总说的没错，就比如说我们永泰已经准备接洽国外的一些没有进入国内的汽车品牌，如果成功的话，我们的品牌种类会更加丰富，在市场上，也会更有竞争力......”
　　“张总，我觉得如果选择国外新品牌的话，您应该考虑一下它能不能适应国内本土环境，很多品牌之所以没有进入国内市场不是没有缘由的！”何家伟突然出声打断张光泰的话。
　　他说到这里，再次开口道：“其实相比开拓新品牌的汽车，我觉得另一个业务更有前景，那就是汽车改装！”
　　张光泰对打断自己说话的何家伟怒目而视：“你...”
　　何家伟目光直接略过张光泰，接着说道：“赵董，您可以看一下资料，当前我们国内也有一些汽车改装公司，大一些成规模的公司并不多，大多数是一些汽车改装作坊之类的！所以，如果我们现在进入汽车改装市场正是最恰当的时机！”
　　赵枫听他说完，目光在刘玉红、何家伟、张光泰三人面上一一扫过！
　　忽然展颜一笑：“那这样，既然张董和何总提出了不同的方案，大家都讨论讨论利弊吧！”
　　赵枫话音一落，下面的中高层管理人员们也就当即开始讨论了起来。
　　讨论的过程中，有人指出外国品牌现在在国内已经有了稳定的基本盘，而且，现在这个世界是一个全球化的世界，迄今为止还没进入国内的车企必然在未来进入也不会取得很好的成绩。
　　况且，现在国内正在大踏步的进行产业复兴，自主车企的产品也越来越有竞争力！所以并不看好引进新品牌。
　　除此之外，何家伟带来的一个副总也发言道：“汽车改装大家或许并不是很熟悉，大家面前都有文件，都可以看一下，我这里给大家介绍一下：汽车的改装是指根据汽车车主需要，将汽车制造厂家生产的原形车进行外部造型、内部造型以及机械性能的改动，主要包括车身改装和动力改装两种。对比现在国内经济的发展，我觉得这个业务的拓展，显然更容易出成果......”

第42章 定论！（7000推荐票！加更！求收藏！求推荐！）
　　赵枫听着这个副总的的详细介绍！
　　心里面已经有了自己的判断。
　　对于今天这个中高层会议，赵枫现在也看明白了。
　　无非是因为张光泰和刘玉红、何家伟的两边的分歧。
　　在内心之中，不掺杂私人的感情的话，其实赵枫更倾向于刘玉红和何家伟的改装车业务，赵枫一直在认真听着下面这些人的讨论。
　　赵枫当然得出了结论。
　　或者说，张光泰的思维更加守旧一点。
　　即便是引进外国的品牌，也不可能出奇制胜，国内低端的车型有国内的一些车企，中高端一些外国车企或者中外合资的车企，基本上将市场牢牢占据，从这些人口中想要抢夺一些市场份额，除非你是特斯拉。
　　所以，在经过将近一个小时的讨论。
　　刘玉红直接表态支持何家伟的改装车业务。
　　赵枫最后直接拍板，率先发展何家伟提出的改装车业务。
　　面对着所有人的目光。
　　赵枫目光沉稳，气势沉凝道：“我觉得，我们公司如果想要发展，一定要顺应潮流，现在我们国内的改装车文化刚刚兴起，确实大有可为，甚至我们可以再发散一下思维，我们或许可以不局限在轿车、SUV、MPV，如果我们技术合格的话，我们可以在国内发展跑车改装、越野车改装、房车改装等等，这些领域我们都大有可为！甚至我们的改装车完全可以形成一个改装车的品牌，一个属于我们公司的品牌，因为我们的改装技术是可以申请专利的，这一点，法务部的李部长应该也有了解！”
　　赵枫这一番话，让下面员工纷纷侧目，尤其是法务部的李若钧部长，他看向赵枫这位年纪轻轻董事长的眼神更显诧异。
　　要说目光最为炙热的就是何家伟了，他甚至感觉赵枫就像是自己的知己一般。
　　赵枫扫视一周，除了面对何家伟的目光略微不适之外，其他的人的目光都让赵枫很满意。
　　他没有犹豫，看向刘玉红和张光泰二人。
　　“刘总和张董还有没有意见？”
　　刘玉红轻轻一笑：“当然没有了！我支持董事长的决定！”
　　张光泰面色淡然，似乎丝毫没有受到影响：“我也支持董事长的决定！”
　　赵枫闻言颔首：“那我就宣布了！”
　　做势打开面前的文件，赵枫翻开可行性报告，看着最后一页的一片空白，宣布道：“下面，我宣布，公司新开展的第四项业务汽车改装，将交给何总所在的永胜天马赛车场运行，相关的人员调配，由何总和刘总共同拟定！”
　　宣布之后，何家伟兴奋的站起身来：“谢谢赵董和刘总的信任，我一定会将公司的新业务发展好，来回报公司的投入！”
　　赵枫微微颔首！
　　刘玉红收回落在赵枫身上惊讶的目光，她看着赵枫宣读文件的架势，还以为赵枫真有这么一份文件，下意识的撇了一眼白倩，心中疑窦顿生：难道公司里面有赵枫的耳目？
　　在赵枫宣读了决定之后，开会商议了一些细节之后，差不多快要到中午的时候，会议结束。
　　赵枫拿着手中的那份文件，站起身看向自己左侧的何家伟和张光泰。
　　笑着看向年过半百的张光泰：“张董不要介意呀！我这也是从公司的利益出发，以后如果条件允许，公司一定会考虑张董的建议的！”
　　张光泰笑容满面：“没事儿的赵董！我能理解！”
　　随后寒暄了两句，张光泰看出赵枫似乎和何家伟有话要说，所以率先告辞。
　　赵枫目送他离去的背影，缓缓收起脸上的微笑。
　　有些人，即便是不喜欢，立场不一样。但是该有的客套还是要有的，即便或许都知道对方笑里藏刀。
　　一旁的何家伟顺着赵枫的目光看了过去。
　　意味深长的说道：“张光泰老了，赵董！”
　　赵枫回过头看向何家伟，脸上不知道何时又出现了笑容。
　　“何总，莫非对张董那边也有兴趣？”
　　“不不不！赵董不要误会，我有现在这些业务就足够了，我这个人，喜欢赛车，也喜欢改装车，说起来，今天还得感谢赵董！”何家伟闻言，面容惶恐，赶忙摆手道。
　　赵枫笑了笑，没有说话！
　　不过何家伟在接下来表现的倒是真的像是一个热爱汽车的人，细致而又广泛的和赵枫聊了许多有关于车辆改装的事情。
　　赵枫是不是面容含笑的点头赞许，表现的就像是一个德高望重的长者赞许自己的后辈一般。
　　偏偏何家伟相当的有耐心，拉着赵枫说了半天。
　　。。。
　　另一边，刘玉红在会议室门外叫住了自己的秘书白倩。
　　等到周围的人都走光了，刘玉红才是看着窗外问道：“那份文件是你亲自整理的，里面还有其他的文件吗？”
　　白倩面容严肃，本想张口说没有！但是回想昨天自己整理文件后，将文件放进会议室就没有在关注，有没有人碰过还真不一定。
　　所以，白倩犹豫了一下，还是说道：“刘总，我不能确定！”
　　刘玉红闻言，顿时急促的呼吸两下，胸前的高耸随之上下起伏，若是赵枫见了，一定会觉得这是一道美不胜收的风景。
　　其实，刘玉红也不怕公司里面有赵枫的耳目，只是觉得自己似乎小瞧了这位公司新任董事长而已。
　　看了眼会议室中聊的起劲的赵枫和何家伟。
　　刘玉红展颜一笑，迈步朝着赵枫和何家伟走了过去。
　　“你们二位聊的还挺开心的嘛！快到中午了，一起去食堂吃个饭！”
　　何家伟闻言，赶忙点头：“咱们公司食堂比赛车场的味道好多了！走吧！我都有点迫不及待了！”
　　赵枫也笑着夸了刘玉红一句：“我们刘总要是在家里一定是个贤妻良母，从我来公司，刘总从来都是请我在食堂吃饭，都没去过外面！”
　　刘玉红闻言，脸色一红：“赵董这是怪我招待不周喽！”
　　赵枫摆了摆手：“这可不是我说的！”
　　刘玉红闻言妩媚的翻了一个白眼，摇曳的风姿就像是一朵盛开的牡丹！
　　三人去了食堂。
　　路上刘玉红还试探了赵枫一下。
　　却没想赵枫直接打开手中那份一直没有放下的文件，坦言道：“嗐！我就是做个样子，不然的话，那些部长、主管们估计会觉得我太随便了！”

第43章 屌丝眼中的女神！（本章过渡，轻喷！求推荐票！）
　　刘玉红闻言，心中顿时咬牙。
　　亏得老娘刚才提心吊胆了半天。
　　等等！万一他就是让自己轻视这个事情呢！
　　如此一想，刘玉红瞬间觉得赵枫这个不显山不露水的年轻人颇有手段！
　　。。。
　　一旁，赵枫目光从刘玉红身上划过。
　　心中对于自己这个小小的手段相当的满意。
　　虽然上不了台面，但是起到效果就好，虽然刘玉红每次面对自己都毕恭毕敬，但是今天直接递给自己这份车辆改装的文件，可见她早就有了决定，同样也想要自己做出和她一样的决定。
　　虽然最后的结果确实是让她达到了目的，但是赵枫依旧觉得要敲打一下她，让她知道自己不是那么好糊弄的！
　　虽然胜泰公司是系统的签到奖励，但是，毕竟现在已经是自己的资产，赵枫当然没有必要放任不管。
　　只不过现在自己对胜泰两眼一抹黑，所以，日后或许自己要多关注一些胜泰了。
　　。。。
　　再次和何家伟、刘玉红在食堂吃了午饭。
　　中途叶馨发微信问自己要不要回家吃午饭，说了让她们两个先吃，赵枫也就收起手机。
　　刘玉红和何家伟已经不是第一次看到赵枫拿着这一部屏幕裂了一道的华威手机。
　　如果刘玉红不知道赵峰住在汤臣一品！如果何家伟不知道赵枫是胜泰的大股东！
　　他们一定会觉得赵枫是一个很朴素的人。
　　。。。
　　在食堂吃了午饭，赵枫下午也待在了公司。
　　并且因为何家伟提出的车辆专业改装业务，赵枫觉得自己是时候了解一下有关的专业知识，所以赵枫准备下午在公司看看有关的文件。
　　在自己的董事长办公室查看了一下何家伟递交上来的文件，赵枫皱起眉头。
　　何家伟擅长的是赛车改装、调校，但是赛道上的赛车改装经验，拿到其他的车型上适用不适用这就是一个问题。
　　另外何家伟虽然有一个可以说是国内顶级的赛车技术团队，但是开展汽车改装，肯定还是需要作出改变的。
　　皱着眉头，看完了文件，因为暂时并没有更好的处理方法，赵枫现在只能选择疑人不用，用人不疑了！
　　。。。。。。
　　下午五点半，公司员工们打卡下班。
　　赵枫走出办公室的时候，路过刘玉红的办公室，却发现刘玉红依旧在办公室中忙碌着。
　　这个女人骨子里面有一股子拼劲，不然的话，也不能掌握胜泰系中最为庞大的永胜。
　　其实，如果不是她今天表露的小心思，赵枫觉得她一定是可以作为胜泰的一个良好舵手。
　　日后...且看吧！
　　开车回家，赵枫开车回到汤臣一品的时候，已经差不多六点了。
　　赵枫走进家门，看着家门口和早晨的时候一样摆放整齐的鞋子，奇怪的朝着客厅看了过去。
　　没人？难道这两个丫头出去了？拿出手机，赵枫给叶馨随手打了一个电话。
　　不多时，电话被接起来。
　　结果就听到叶馨迷迷糊糊的声音：“喂！谁啊！”
　　听到她的声音，看样子是在睡觉，当即赵枫没好气的说道：“你说还能是谁，你哥我！”
　　叶馨听着赵枫的声音，似乎清醒了许多！
　　随着一阵起身的声响！
　　她一边说道：“我这就下来，挂了！哥！”
　　赵枫目光朝着楼梯看了过去，随手挂掉了电话。
　　叶馨下来之后，撒娇的扑进赵枫的怀里。
　　赵枫看她穿着睡衣、头发散乱、邋里邋遢，顿时嫌弃的用掌心顶着她的小脑袋，把她推开：你：“不知道你那个追求者看到你这个样子会怎么想？”
　　叶馨不屑的撇了撇嘴：“哥，你提那个家伙干嘛！想那种屌丝男，我放个屁他都觉得是香的！”
　　“呸！”赵枫赶紧要了要脑袋，退后两步：“你这丫头怎么这么恶心！”
　　叶馨无语的坐在沙发上，忍不住说道：“哥，我说他屌丝绝对没说错，身高一米七、体重一百七，头发都快秃顶了，不到三十岁看着都快四十多，身上整天环绕一股莫名的味道，更恶心的是我刚才说的那句话，就是他在微信上给我说的！”
　　说话间，叶馨脑海中想起那个家伙一脸猥琐微笑的模样！
　　顿时喉头有了一种反胃的感觉。
　　赵枫听她说的话，顿时愣神了，这么奇葩的嘛？
　　不过，出于好奇，赵枫还是问道：“那句话？”
　　叶馨点了点头：“对，就是那句！”
　　卧槽！人才啊！追妹子的时候居然敢说对方放的屁就是香的！
　　这是把他的女神看做不拉屎不尿尿的仙女了么！
　　呸！好像还真是！
　　况且，能让叶馨如此厌恶，那个家伙很可能在别人眼里也同样的让人恶心。
　　赵枫还没说话，叶馨接着说道：“哥，你说我一没有说过答应他任何约会，没有收过他的任何礼物，而且我自己也是单身，因为单纯的不喜欢而拒绝没错吧！”
　　赵枫闻言点头：“没错！这样的人怎么配得上我家可爱的表妹呢！说，晚上想吃什么？想出去吃还是在家里吃！”
　　叶馨一听赵枫提起了吃，顿时脑海中所有有关于那个追求者的情景全部被扫进了垃圾堆！
　　一双大眼睛扑闪扑闪的看向赵枫，说道：“哥，要不晚上咱们吃牛排吧！”
　　赵枫点了点头：“行！那就出去吃吧！”
　　叶馨顿时兴奋地点头，可是想起楼上趴在被子里面的杨子歆。
　　顿时整个人都冷却了下去：“哥，子歆今天不方便！要不我们还是在家里吃吧！”
　　不方便？赵枫奇怪的看了一眼叶馨。
　　看着叶馨挤眉弄眼的模样，赵枫恍然！
　　随即小声道：“亲戚来了？”
　　叶馨点了点头。
　　得！
　　那就在家里吃吧！女生大姨妈造访期间，应该多吃水果蔬菜，肉类的话可以选择羊肉。
　　正好之前赵枫采购的时候，这些都买了。
　　让叶馨洗点水果做个水果沙拉，赵枫自己亲自动手拿出羊肉，炖了点手抓羊肉。
　　至于做法地道不地道，赵枫就懒得管了！味道凑合就成。
　　另外又炒了两道素菜。
　　也算是一次合格的晚餐吧！
　　杨子歆下楼看到餐桌上赵枫准备的晚餐，心中莫名的忽然有点感动。
　　看向赵枫的眼神都不一样了。
　　其实吧，赵枫想的很干净、很单纯！
　　不论是什么人，来到自己家里做客，当然要照顾好！
　　当然！恶客不在其中。

第44章 有钱人也舔酸奶盖！（7000收加更！求收藏！求推荐！）
　　这一顿口味不算是特别好的晚餐。
　　赵枫自己也只是面前满意，却偏偏让赵枫的形象在杨子歆心中无限拔高。
　　其实，有时候不要说一个女人现实。
　　如果一个亿万富翁为了自己甘愿下厨，那么那个女人十有八九会动心。
　　因为金钱带来的魅力是无限的。
　　吃完晚饭，叶馨收拾好了餐具之后，赵枫从冰箱里面拿出三个酸奶。
　　这个酸奶很普通，就是超市中十几块钱一派的那种君乐宝酸奶，之所以买这种酸奶，完全是因为赵枫喜欢这个牌子的味道。
　　将吸管一通递给叶馨和杨子歆二女之后。
　　赵峰坐回沙发，轻轻撕开酸奶的盖子。
　　看着酸奶盖子上沾着的薄薄一层酸奶，赵枫顿时忍不住，伸出舌尖轻轻一舔...
　　唔...
　　这酸酸甜甜的感觉，太棒了！
　　一旁坐着的叶馨和杨子歆看着赵枫的举动，愣住了。
　　赵枫感觉到了旁边叶馨和杨子歆停顿的动作，以及看过来的目光。
　　顿时手中动作一滞！这么看我干啥？我都不好意思舔了好不好？
　　就在赵枫抬头看向叶馨和杨子歆两人的时候。
　　叶馨忽然出声问道：“表哥！你这么一个亿万富豪喝酸奶还舔瓶盖？”
　　嗯？赵枫黑人问号脸！
　　旋即反应过来之后，赵枫顿时没好气的说道：“有钱没钱和喝酸奶舔瓶盖有什么关系，再说了，舔瓶盖才是喝酸奶的灵魂好不好！”
　　叶馨讪讪一笑：“就是看上去不太美观！”
　　赵枫白了她一眼：“你以前不也舔嘛！”
　　叶馨坦然点头：“对啊！我现在也舔啊！”
　　说罢，和赵枫对视一笑。
　　杨子歆倒是脸色有点微红，起初她也觉得在赵枫面前舔瓶盖不太美观，尤其是脑补了赵枫这位富一代亲手无比辛苦的下厨。
　　可是，现在看到赵枫和叶馨两人一起舔酸奶瓶盖，她也有些蠢蠢欲动。
　　主要是她也喜欢舔瓶盖，况且，这样在赵枫面前也更加真实。
　　于是！
　　震惊，在汤臣一品某处豪宅，三更半夜，三个男女居然一起...舔酸奶盖！
　　估计这一幕要是让网友得知，今年微博奇葩名场面应该会再次多出一个。
　　。。。。。。
　　一夜无话。
　　睡醒的赵枫翻身起床。
　　穿衣服的时候，漫不经心的在脑海中默念：“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得奖励一百万现金！”
　　嗡~!
　　手机震动一声，签到奖励的现金到账了。
　　哎！人生就是这么朴实无华！
　　穿好衣服，洗漱之后，看着精神奕奕下楼的叶馨和杨子歆二女。
　　感觉今天气色好多了。
　　。。。
　　吃早餐的时候，赵枫看向表妹叶馨随口问道：“你准备什么时候回去，或者住到元旦也行！到时候一块儿回去！”
　　叶馨闻言，顿时装作可怜状：“哥，人家才来几天啊，你就赶人家走！”
　　无语的看了一眼这个卖萌的家伙。
　　赵枫只好道：“我不是说了，元旦和我一起回去也可以！”
　　随后，赵枫看向杨子歆：“子歆啊！这几天，我有点忙，回头你和馨儿出去逛逛街啥的！”
　　杨子歆受宠若惊一般，赶忙道：“赵大哥，那你先忙！没关系的！”
　　叶馨也笑着说道：“哥，你忙你的，我们两个都是大人，走不丢的！”
　　赵枫点了点头，算是认同。
　　上午九点，赵枫出现在魔都图书馆门外。
　　今天赵枫过来是为了查阅一些有关于汽车改装的专业资料。
　　说起来，赵枫对于汽车改装这个事情还是相当的有兴趣的。
　　毕竟以现在自己的财力，已经可以把一辆汽车当做一个大玩具了。
　　而且，男人的浪漫无非就是那么几种，汽车、武器等等。
　　无论是跑车也好，还是汽车改装也罢，一种是体验驾驶的乐趣，一种是体验创造的乐趣。
　　办理了借阅证之后。
　　赵枫用电脑检索了一下，不然的话，这么庞大的图书馆，自己得找到猴年马月。
　　很快，找到了一本《汽车改装技术与实例》。
　　当找到这本书的时候，赵枫有看到了一本《图解汽车改装》
　　说实话，自己看这两本书，也看不出一个好坏来。
　　因为汽车改装是一个需要别人亲手带入门的，比如一个维修骑车的老手，在这一行更容易入门。
　　不过，这两本书也并非空无一物。
　　多少也让自己了解了一点儿汽车改装的知识。
　　中午时分，赵枫将这两本书借阅出来。
　　带着回到了家中。
　　叶馨和杨子歆果然不在，赵枫本以为她们出去逛街了。
　　弄了半天，她们两个上午去了一品会所的健身房。现在正在和柳若馨一起吃午饭呢。
　　正好，赵枫也没准备在家里吃饭。
　　拿了一个公文包，将《汽车改装技术与实例》放进去，赵枫直接出了家门，开上自己的奥迪R8去了公司。
　　先去食堂简单的吃了点午饭。
　　赵枫这才是回到自己的董事长办公室。
　　应付走了刘玉红。
　　赵枫顿时感觉自己的耳朵边清净了许多。
　　拿出那本书，赵枫趴桌上开始认真看了起来。
　　讲真！
　　赵枫都感觉自己好久没有这么认真过了。
　　甚至还拿出了一个笔记本，是不是的做点儿笔记。
　　一直到下午五点半。
　　赵枫将书和笔记都放进了书桌下面的抽屉里，还用钥匙上了锁。
　　也是凑巧，当赵枫走出办公室的时候。
　　刚好碰到同样下班的刘玉红。
　　索性便一起去了公司的停车场。
　　在停车场的时候，出于绅士，赵枫送着刘玉红上了她的奥迪A8上。
　　她乘车远去。
　　留下车灯照耀的车牌号-623。
　　冬日的魔都，六点天色也只是微微昏暗。
　　所以车牌号显得格外显眼！
　　。。。。。。
　　晚上，吃完晚饭，三人没事儿干！网瘾少女叶馨提出一起打游戏。
　　尤其是最近依旧很火的吃鸡游戏。
　　赵枫寻思也没啥事儿干，本来自己晚上准备看一些汽车改装案例的视频，但是吃鸡多香喷喷啊！
　　果断和叶馨、杨子歆钻进了房间。
　　在电玩房打开三台电脑。
　　登录账号之后，赵枫加了叶馨和杨子歆好友，然后一起三排。
　　赵枫比较喜欢玩沙漠地图，因为看人比较清楚。
　　相比之下，可玩性更高！
　　叶馨和杨子歆倒是无所谓。
　　所以很快就点开了一局。

第45章 云端漫步！（求收藏！求推荐！）
　　本来赵枫就有了吃鸡少女一般比较菜的心理准备。
　　但是出乎意料的是，自己的表妹叶馨吃鸡水平一般，但是杨子歆却是一个合格的狙击手。
　　拿上98K，那叫一个谁当杀谁！
　　在杨子歆这个强力队友的支撑下，三人组队居然一晚上居然成功吃鸡两把！
　　当然，这也是三人运气好，一直没有碰到开挂的神仙的原因。
　　一直玩儿到十一点，三人才是各自睡觉。
　　。。。
　　一夜无话，第二日赵枫签到再次获得了一百万现金奖励后。
　　看着手机界面银行卡上已经超过八位数的余额。
　　老实说，即便自己现在单单存款就超过了千万，但是每次看到银行卡余额增加的时候，赵枫依旧会很开心。
　　今天正好周六。
　　赵枫准备这个周末陪着表妹逛逛街啥的，毕竟好不容易来一次，逛逛街买点衣服啥的也是应该的。
　　得知这一点之后，叶馨当然也是很开心的。
　　和杨子歆麻溜的换好了衣服化好妆就准备出发。
　　今天赵枫准备带二女去魔都国金中心，因为来过一次的原因，自己也就对这里还算是比较熟悉。
　　旁边还有金茂大厦，里面好像也蛮好玩儿的。
　　魔都国金中心本就不远，要不是考虑到可能会给二女买一些化妆品和衣服什么的，大包小包提着不方便，赵枫都不准备开车过去。
　　不到十分钟，赵枫开车就到了国金中心地下停车场。
　　停好车，一行三人上了楼。
　　楼上的品牌琳琅满目，不但有一些国外的大牌，还有一些国内的品牌，只是赵枫对时尚圈也不了解，但是看着叶馨和杨子歆两人兴奋的样子，好像现在国内的潮牌也蛮厉害的。
　　其实赵枫也有自己喜欢的风格，比如工装潮牌的隐蔽者。
　　这个牌子的衣服，赵枫觉得都不错。
　　甚至赵枫觉得这个牌子的衣服极具战斗风格。
　　可惜，不得不承认，在上个月十一号之前，赵枫从来没有买过一件隐蔽者的衣服。
　　其实衣服也不贵，最贵的还没有一千呢，但是普通四五百块钱的售价，赵枫都无法接受！
　　好像现在也没有？
　　这就有点尴尬了！
　　不过现在是因为赵枫自己没想起来。
　　。。。
　　陪着叶馨和杨子歆二女在商场里面逛一逛。
　　一行人逛了半个多小时，叶馨和杨子歆拢共也没买几件东西。
　　尤其是叶馨每次看一件东西挺喜欢的，一看价格就放弃了。
　　合着这丫头是为了给自己省钱啊！
　　走出这家希思黎专卖店，赵枫看了眼表妹，随口说道：“你这丫头今天这么给我省钱，是怕你哥我破产吗？”
　　叶馨闻言，顿时抱着赵枫的胳膊笑着道：“哪里有，那些化妆品太贵了！况且，人家给你省钱还不好呀！臭老哥！哼~！”
　　杨子歆也说道：“就是，我们在这里买东西实在是太奢侈了，有句话叫做由俭入奢易，由奢入俭难！”
　　赵枫却没想到她们两个女生能有这样的想法。出乎意料的同时，也感叹杨子歆良好的家教。
　　不过，他还是说道：“没关系，偶尔奢侈一下也无妨，况且我不是说了嘛！今天的一切消费都由我来买单！”
　　说话时，赵枫心中忽然冒出一个好笑的念头，自己以前什么时候鼓励别人花自己的钱？叶馨听赵枫这么一说。
　　当即激动起来：“哥，那我可不可以买一套香奈儿的精粹密集赋活礼盒？”
　　赵枫大手一挥：“买买买！”
　　叶馨顿时松开抱着赵枫胳膊的双手，拉着杨子歆就朝着前面的香奈儿旗舰店跑了过去。
　　赵枫随后跟着她们进了香奈儿旗舰店，任由两个女孩子去挑选，赵枫坐在休息区拿出手机刷了刷新闻。
　　等了将近一个多小时，叶馨和杨子歆这才是挑选结束，让销售去结款，她们走过来也休息一下。
　　赵枫刚才给了叶馨一张存了五十万的银行卡，所有刷卡也不用自己亲自动手。
　　很快，刷卡结束！
　　一行三人走出香奈儿。
　　接下开始逛下一家，两个女生都很有分寸，买了自己喜欢的就好，而不是专门挑选贵的。
　　不多时，两女手上就多了不少大大小小的口袋。
　　赵枫帮着她们拿着其中的一大部分。
　　一直到中午，两个女孩子依旧意犹未尽。
　　但是赵枫却感觉自己的双腿已经不堪负荷。
　　像是往日的健身锻炼也没有现在这么腿疼过。
　　而且造反的肚子也提醒赵枫该吃午饭了。
　　国金中心虽然里面都是一些高大上的奢侈品牌，但是要说吃午饭，还是旁边的金茂大厦。
　　正好，三人把东西都放进了奥迪A7的后备箱。然后乘坐电梯上楼，直接从地面上步行五分钟，就抵达了国金中心东南方向的金茂大厦。
　　在大厦中找了一个餐厅简单的吃了一餐之后。
　　三人在赵枫的提议下，上楼准备体验一下这座高楼之中的云端漫步。
　　云端漫步位于88楼的观光大厅。
　　要体验云端漫步，还要提前半小时入场，身上带着的所有首饰都要取下来，这可为难了叶馨和杨子歆半天。
　　系紧鞋带后，赵枫打头，率先迈出第一步。
　　赵枫自己并不恐高，但是身后的叶馨和杨子歆二女毕竟是女孩子，即便不恐高，可是面对数百米的悬空高度，依旧有点腿软。
　　手机还不能带，拍照也要让工作人员帮忙拍，而且最可恨的是一张照片五十块钱！
　　门票一个人358，三个人将近一千一，赵枫果断刷了两千，剩下的都拍照片！
　　走在前面，赵枫站稳，回头看了眼两米之外的叶馨，忍不住轻喊道：“现在什么感受？”
　　叶馨闻言，身躯一个哆嗦！
　　声音颤抖的回答道：“太冷了！”
　　杨子歆的声音也伴随着呼呼的气流涌动的声响传了过来：“我感觉呼吸都得使劲用力！”
　　赵枫：“小心脚下！”
　　最后位置的杨子歆伸手扶了叶馨一下，二女这才是顺利跟上赵枫。
　　很快，一圈儿走下来，回到室内的叶馨冻得直吸溜鼻涕。
　　杨子歆的鼻头也冻得通红，说起来也就赵枫这个男生好点儿！

第46章 华威mate30RS!（7000收加更！求推荐！）
　　不过外面确实冷，现在这个时间本就进入了冬季，而且还是数百米高度之上，相较地面温度更低！
　　等叶馨和杨子歆缓过来之后，三人这才是准备乘坐电梯上楼。
　　杨子歆颇有点后知后觉，可能是反射弧有点长！
　　这丫头刚才在云端漫步的时候，每一步走的都很稳，结果在电梯里面腿软的一直依靠着叶馨。
　　赵枫手机忽然震动一声。
　　拿出手机看了一下，是大学同学徐凌风发过来的一条微信。
　　徐凌风是个东北人，大学的时候，两人一个山东人、一个东北人，寝室聚会酒桌上喝的最后能清醒回学校的也就是自己和徐凌风。
　　所以呢，两人关系更好一点儿。
　　徐凌风：“过几天我去魔都出差，聚一下？”
　　其实当初寝室五个人毕业之后，徐凌风就因为女朋友回了东北，前一段时间和女朋友闹腾了大概有一个月，结果分手了，当时赵枫还想去安慰这货一下，顺便因为自己公司的破事儿去东北散散心，结果没出一周，人两人和好了就！
　　赵枫当时心里面就骂了一句mmp！
　　合着你们踏马的演我呢！
　　当时赵枫祝福了一句，就直接准备家里蹲。
　　徐凌风估计也不好意思，说改天来魔都请赵枫喝酒。
　　赵枫打字回复：“行！啥时候过来说一声，我给你接机！”
　　打完字，徐凌风没有立刻回复消息过来，赵枫收起手机。
　　就听叶馨说道：“对了！哥！上次我说你的手机拍照好像不好用了，而且屏幕都坏了，待会儿去买台手机吧！”
　　赵枫闻言：“我这用的不是挺好的嘛！”
　　叶馨：“哎呀，你这么大一土豪用这么旧的手机多没面子！”
　　赵枫被她气笑了：“我都没觉得有啥没面子！”
　　叶馨双手抓住赵枫的大手，嘟起的红润嘴唇都快凑到脸跟前，她摇动赵枫的大手，撒娇道：“哎呀！你就换个手机嘛！”
　　赵枫拿她没办法，只好点头：“好好好！换就换！”
　　说吧，看着欣然笑着的叶馨，赵枫抬手摸了摸她的头发：“子歆就在边上，你也不怕子歆笑话你！”
　　叶馨笑着凑到杨子歆身边：“子歆才不会呢！对吧！”
　　杨子歆含笑点头，她现在心情很是复杂，也不知为何，她站在赵枫面前总想说点什么，偏偏又什么也说不出口。
　　看着言笑晏晏的闺蜜，莫名的，她心中感觉到了一抹羡慕。
　　只听她说道：“我真的很羡慕馨儿和赵大哥只见的兄妹感情，可惜我们家连个表兄妹都没有！”
　　赵枫闻言，顿时笑着说道：“嗐，那你这声大哥可不能白叫，以后把我当你哥就成！”
　　叶馨一听，顿时脸色一变！
　　自家老哥简直就是个死木头，我把水灵灵的小白菜送到你这头猪面前，你不但不拱，还要当人家哥，简直傻敷敷！
　　刚想伸手掐表哥一下。
　　却没想到杨子歆忽然过来搂住自己，然后只听她也笑道：“好啊！谢谢赵大哥！”
　　赵枫含笑点头。
　　鬼使神差的，抬手也摸了摸杨子歆的头发。
　　杨子歆顿时俏脸羞红，目光如水，清澈潋滟！
　　。。。。。。
　　走出电梯的时候，赵枫让两个女孩子走在前面。
　　自己随后走出电梯。
　　回到国金中心，取了车。
　　一行三人开车前往不远的滨河路上的华威旗舰店。
　　等三人抵达手机店的时候，刚好下午三点二十出头。
　　店里面人不多也不少，叶馨和杨子歆一左一右陪着赵枫走进旗舰店。
　　由着两个女孩子去挑选手机。
　　赵枫也关注华威的一些产品，笔记本和智能手表之类的。
　　咦？提起手表，自己胳膊上好像确实却了点东西。
　　看来回头可以关注一下手表。
　　其实，经常刷斗音的赵枫也知道一些手表品牌，江诗丹顿、百达翡丽和劳力士。
　　其中出现最多的就是劳力士，尤其是劳力士一款叫做绿水鬼的手表。
　　具体型号自己也不太清楚，反正就是绿色的表盘，银白表链。
　　说实话，赵枫有点get不到劳力士的颜值。
　　不能说丑吧，但是起码不是自己喜欢的风格。
　　咳咳！话题之外说的有点多。
　　就在赵枫接着颇有兴致的往后看的时候。
　　叶馨忽然朝着自己招手！
　　赵枫走了过去。
　　就看到叶馨和杨子歆两人笑意盎然的指着橱柜之中的一款手机：“哥，你看这部手机！”
　　杨子歆：“赵大哥，这部手机就是华威今年推出的折叠手机！比水果手机卖的还要贵！”
　　赵枫也看过相关的一些新闻报道！看着橱柜里面的折叠手机，忽然来了兴趣，橱柜之后的客服也很有眼色，伸手将橱柜里面的折叠手机拿了出来。
　　“先生，您如果有兴趣的话，可以体验一下！”客服小姐姐柔声说道。
　　赵枫看了一眼穿着制服的客服，也温和感谢道：“麻烦了！”
　　接过手机，赵枫递给叶馨和杨子歆两女。
　　“这个手机样子有点怪，打开不就是一个平板嘛？”赵枫说话那叫一个淡然。
　　但是客服小姐姐听到顿时脸色一黑！
　　当即保持着礼貌的微笑解释道：“先生，这部手机和平板绝对不同的，这部手机上我们应用了很多新技术！比如说可折叠屏，和侧面指纹、前后摄合一......”
　　客服小姐姐的解释赵枫并没有无视。
　　而是很认真的将其听完，说实话，刚才赵枫那句话本意只是和叶馨、与杨子歆开个玩笑。
　　但是在客服小姐姐如此认真、诚恳的做了介绍之后。
　　赵枫也确实对这部手机更加了解了。
　　当即拍板：“好，给我拿三部！”
　　客服小姐姐闻言，顿时话头一滞，随即惊呆了！
　　“先...先生！您说的是...”
　　赵枫点了点头，再次说道：“给我拿三部！”
　　随后，赵枫看向一旁的叶馨和杨子歆道：“咱们一人一部！你们手机也该换了！”
　　杨子歆哪想到赵枫说买就买。
　　可是这部手机标价16666元，这个价格已经可以说是昂贵了！
　　当即她摇头道：“赵大哥，这不合适！”
　　赵枫反问：“有什么不合适的！”

第47章 二女离开！！（求收藏！求推荐！）
　　杨子歆笑着道：“赵大哥，这个手机不适合我们用，我们女孩子当然喜欢拍照效果好一点儿的，这个手机偏向商务风格，还是是更适合你！”
　　赵枫闻言，又看向叶馨，感受到赵枫的目光，叶馨也重重的点了点头：“哥，我的手机刚换了两个月，子歆更是就用了一个月！新鲜劲儿还没过呢！”
　　赵枫闻言，也就不再坚持！
　　“好吧！那就给我拿一部，对了，你们这里有没有mate30 RS保时捷？”
　　客服小姐姐并没有因为赵枫改口而有任何轻视，但是听到赵枫问道mate30RS的时候，依旧忍不住瞪大了眼睛看向赵枫。
　　很快，反应过来之后，她很快转身拿出了一台mate30RS。
　　颜色是黑色，赵枫看了一眼就喜欢上了。
　　这两台手机都是5G手机，赵枫现在用的还是4G，因为毕竟5G开始商用也需要一段时间的发展。
　　赵枫随手一指柜台中：“那台mate30Pro我也要了！一起付款吧！”
　　说话间，赵枫拿出银行卡，递给客服小姐姐。
　　客服小姐姐闻言，顿时面露笑意，这么爽快的顾客可不多见！
　　赶忙签单，将单据和银行卡一起交给旁边的同事，让她去收银台支付。
　　而她亲自帮忙，给赵枫把手机里面的电话卡放进了mate30Pro，因为赵枫的手机卡不是5G，所以赫然无法放进mateX和mate30RS之中。
　　客服小姐姐看到赵枫皱起眉头。
　　赶忙笑着道：“先生，我们隔壁就可以购买电话卡，要不我帮您去买两张？”
　　赵枫抬起手，示意不用！“我自己过去买吧！”
　　说罢，赵枫去隔壁买了两张5G的电话卡，分别安装在两部手机上。
　　确认手机没问题之后，赵枫拿回了银行卡，在客服小姐姐的恭送下，带着表妹和杨子歆才走了出来。
　　时间还早。
　　一行三人回到国金中心。
　　赵枫忽然想起自己好像还说过要送柳若馨一份礼物。
　　所以，三人又回到国金中心楼上。
　　赵枫看向叶馨问道：“刚才那个什么香奈儿的礼盒多少钱？”
　　“六千多！”叶馨老老实实交代道。
　　“倒也不贵！我刚才看香奈儿还有三四百的，居然这么便宜？”赵枫一脸的诧异。
　　叶馨无语看着自家老哥一脸的暴发户嘴脸。
　　赵枫浑然不觉，直接抬了抬下巴示意叶馨：“去再买一套！”
　　叶馨一听，看了一眼旁边的杨子歆，心中顿时为老哥的机智点了一个赞。
　　杨子歆心中也甜丝丝的。
　　结果，却听到赵枫下一句说道：“改天我给柳教练送过去，也算是感谢人家了！”
　　叶馨顿时傻眼！
　　杨子歆眼中也闪过了一抹黯然。
　　赵枫浑然不觉：“这个什么礼盒你们都买了吧！再去看看有没有什么要补充的？子歆也一块儿去！一人一份，谁也不准缺！快去吧！”
　　得，这下两女也反应过来了，合着赵枫以为她们刚才一起买了。
　　其实刚才杨子歆是觉得自己买太多这么昂贵的东西，让赵枫买单不合适，所以刚才就没买。
　　而赵枫之所以这么说，也有自己的考虑，一来二女关系很好，杨子歆也是过来陪着叶馨散心的，二来嘛，之前自己不是说把杨子歆也当成妹妹看，那么这时候也应该体现一下一视同仁！
　　等到二女从香奈儿专卖店出来的时候，时间也不算太晚，而且三人都不饿。
　　叶馨就提出给赵枫挑几套衣服。
　　杨子歆和赵枫欣然同意。
　　赵枫也知道自己眼光一般，所以正好叶馨也在，女孩子的目光挑选衣服，应该会看着更加帅气一点儿吧！
　　三人一直逛到了晚上八点钟。
　　赵枫感觉自己全身僵硬的都快成了一个人偶。
　　被二女万般摆布呀！
　　试穿了各种衣服，心中的后悔简直填的满满的。
　　换做赵枫自己，最多用时一个小时，这些全部都可以搞定，但是叶馨和杨子歆两人选择起来就麻烦许多。
　　只要她们觉得和赵枫比较搭的都要让赵枫试一遍。
　　最后好不容易挑选了两件范思哲的衬衣，另外还有一套巴宝莉的皮带，两套阿玛尼的西装，再加上一双皮鞋，加一起，又花了将近十万块。
　　叶馨和杨子歆二女两个人加起来也没有十万块！
　　。。。。。。
　　时间就这样又过去了两日。
　　这一天，吃晚饭的时候。
　　杨子歆突然出声说道：“赵大哥，这一段时间麻烦你了！明天我就要回去了，很感谢你这一段时间的照顾！”
　　赵枫闻言，下意识的看了一眼叶馨。
　　叶馨也开口说道：“哥，我也准备和子歆一起回去！所以，以后家里又剩下你孤零零的一个人了！”
　　赵枫有点奇怪，怎么这么突然？
　　“怎么这么着急，不会是嫌弃我照顾的不周到吧！”赵枫开玩笑道。
　　杨子歆闻言，顿时面露焦急之色：“不是的！赵大哥，是因为我妈病了！我得回去照顾她！”
　　闻言，赵枫也收起笑容：“阿姨的病不严重吧！”
　　杨子歆摇了摇头，说道：“我爸还要上班，一个人照顾不过来！”
　　赵枫点了点头：“那是要尽快回去！机票定好了吗？”
　　叶馨和杨子歆双双点了点头！
　　“那就好！明天几点的飞机？”
　　叶馨：“上午十一点的！”
　　......
　　十二月九日，上午十一点。
　　魔都虹桥机场，赵枫将叶馨和杨子歆二女送上了飞机。
　　目送她们的航班起飞。
　　自己这才是转身开车回家。
　　这几天签到一直没有什么比较稀奇的奖励，但是资金的增加，让赵枫手头相当的宽裕。
　　想到叶馨回家之后，自己现在的财富也不用保密了。
　　回家之后，赵枫给老妈打了一个电话。
　　然后又打了五十万回去，让二老该吃吃该喝喝。
　　赵母被儿子突如其来的转账吓了一跳。
　　随后，本来准备盘问赵枫一番。
　　却被赵枫用：“回头问叶馨那丫头”的理由给搪塞了回来。
　　激动之下，赵母直接挂掉了电话。
　　看样子是要给叶馨那丫头打电话去了。
　　好在，有叶馨儿这丫头帮自己绘声绘色一番，自己白手起家的故事在亲朋好友之中显然更显得生动真实。
　　那自己的目的也算是达到了！

第48章 送柳若馨礼物！（8000推加更！求收藏！求推荐！）
　　舒舒服服的靠在沙发上，赵枫翻看起来那本《汽车改装与技术实例》，不知不觉睡到了下午三点。
　　拿起新换的mate30Pro，看了一下微信叶馨和杨子歆各自发过来到家的微信。
　　赵枫一人回了一句！
　　站起身伸个懒腰。
　　忽然感觉肚子有点饿！
　　懒得自己动手在家里做，刚好看见茶几上放着的那个香奈儿的什么礼盒。
　　赵枫直接拿着下了楼。
　　穿过楼下的花园，到了一品会所的时候，赵枫给柳若馨发了一条微信。
　　问她在做什么？当赵枫在餐厅点好了菜等着的时候，柳若馨的消息发送了过来。
　　“带一个女学员的瑜伽课！”
　　“好！等一下有没有时间？”
　　柳若馨回了一个“？”
　　随后又问道：“怎么了？”
　　看着手机屏幕，赵枫随后回道：“没什么，就是有点东西要给你！”
　　柳若馨下意识的反问：“什么东西？”
　　等了两分钟，都没等到赵枫的回复。
　　正准备再追问一下，她教授的那个女学员刚好远远的问道：“教练，这个动作我做不到？”
　　柳若馨只好收起手机去给女学员做个示范。
　　她与女学员隔着一米左右平行而坐，盘腿之后，双臂前撑，随后右腿轻巧抬起，朝着身后笔直的伸了过去，一下子暴露了身形完美的弧度。
　　“这样子，很简单的，您再试试！”
　　。。。
　　简单的吃了东西填饱肚子。
　　结账之后，赵枫拿着那个香奈儿的礼盒上了健身房所在的楼层。
　　路过前台和两个小姐姐笑着打了招呼。
　　赵枫径直进了健身房。
　　走到瑜伽教室外，透过玻璃看着教室里面柳若馨在认真教授瑜伽动作，尤其是因为练习瑜伽，柳若馨换的衣服都是无比贴身的那种，身材的凹凸有致一眼就看出来。
　　摇了摇脑袋，赵枫觉得再看下去，自己的想法就不纯洁了！
　　抬手敲了敲玻璃！
　　柳若馨和她的学员双双朝着外面看了过来。
　　那个学员打趣道：“哟，柳教练，这是男朋友过来了呀！”
　　柳若馨俏脸一红：“不是的！这位也是我的一个学员，我先过去一下！”
　　张女士笑着点头。
　　柳若馨也迈步走出教室，来到赵枫面前。
　　“赵先生！你怎么过来了？”
　　赵枫闻言，顿时故作不满道：“我刚才不是说我要过来嘛！”
　　柳若馨闻言，顿时低声道：“我以为您只是开玩笑！”
　　赵枫当然听到她的声音，旋即将装着那个礼盒的袋子递给她：“这是我选的一份礼物，你看看喜欢不喜欢！”
　　柳若馨赶忙摆手：“赵先生，我们有规定不能收礼物的！感谢您的好意！”
　　赵枫脸色一板：“什么您您的！我们朋友之间送个礼物怎么了，这也是感谢那天你帮我领着我表妹她们！这几天我也忙，一直没顾上给你送过来，刚好她们今天上午回去了，我这才是有时间！”
　　柳若馨闻言，脑海中顿时对赵枫话进行了一番分析。
　　首先赵枫的表妹和她闺蜜都回去，说明赵枫和杨子歆并没有发展到男女朋友的份上！这对自己来说当然是个好消息。
　　其实柳若馨这几天心里一直有点埋怨赵枫，这么长时间没怎么联系自己，但是现在看着他手里拿着这个价格不菲的香奈儿礼盒，柳若馨心中不由得又有了点小窃喜！
　　不过她还是没有接过来。
　　赵枫见她犹豫，当即直接抬手抓住柳若馨的小手，将袋子塞进她的手中。
　　“拿着吧！回头你们主管说你的时候，你就让他打电话给我，问问我们是不是朋友就得了！”
　　说罢，赵枫转身朝着外面大步流星的走去。
　　“赵先生！赵先生！”
　　柳若馨本想追上去，但是脚下步伐似乎沉重无比！她又怕被人看到这一幕，最后只好一跺脚，将这个礼盒放进了休息室自己的柜子之后。
　　走出健身房大门。
　　赵枫后悔不迭，要什么绅士风度！
　　妹子的手那么柔软，她不香嘛？咳咳！恢复了一本正经。
　　赵枫回了家中，本想去书房玩两局游戏。
　　但是坐在真皮座椅上，赵枫忽然想起自己还有一个金融·初级股票操纵的技能。
　　而且股票账户里面还有五百万美金呢！
　　想到这里，赵枫果断打开了大盘界面。
　　看着大盘上详细介绍的各个股份，最后赵枫的目光停留在一个名为湘电股份的股票之上。
　　这个股票已经是开始跌起来的第五天了，但是随着运用技能中的专业知识进行分析之后，赵枫觉得这个股票能够大涨。
　　现在这个股票是跌幅第八，犹豫之后，果断点击购买股票，九块钱一股，赵枫果断购买了一百万美金的份额！之所以只购买了这么多，赵枫也是有点不太自信！
　　想着先试一试，回头盈利的话，那就再说！
　　看了下手机，差不多已经到了下午五点半，刚才自己明明看大盘感觉也没用多长时间，不知不觉居然就一个小时了。
　　拿着手机走出书房。
　　没了叶馨和杨子歆两个女生，回归了本来家中就自己一个人的时候，偏偏自己还有点不适应。
　　莫名的感觉家里有点冷清空旷！果然，房子太大也不一定舒服啊！
　　呸！就踏马自己一个人，装比给谁看？因为午饭吃成了下午茶，赵枫也不太饿。
　　本想看个电影，但是最近的电影好像有点过分哈！
　　矮子里面拔高个，据说有个叫做《受益人》的电影演员演技不错！
　　赵枫点开看了一阵。
　　看到以前自己曾经的女神柳颜的妆容，赵枫都感觉有点认不出来了。
　　不过，这部电影演技上还行，也算是柳颜和男主演证明自己有演技的一个作品了。
　　说起来，赵枫对于男主演的印象还在《缝纫机，乐队》的那个时候。
　　那扎吉他弹得真白，呸！那扎的腿真好听！
　　...
　　看完了电影，赵枫打开微博。
　　本想随便发一个微博，但是忽然看到自己本来也就一百个僵尸粉的微博账号忽然又多了几十号粉丝。
　　随手点开一个看了一下！卧槽！这不是高中时候的政治课代表嘛！后来文理分科，直到毕业，自己也没和他有啥联系啊？

第49章 九间堂中式别墅！（求收藏！求推荐！）
　　翻了翻新近增加的一些关注。
　　赵枫顿时发现这不都是一些勉强算是熟悉的高中同学、初中同学嘛！莫非是自己微信朋友圈惹的祸？懒得多想！
　　收起手机，看时间也不早了，刚好刷斗音刷到一个烧烤的视频。
　　顿时感觉体内涌起了一股强烈的食欲。
　　晚上八点半！赵枫给一品会所的餐厅打了一个电话。
　　要了一份烤龙虾、两个鸡翅、一份生蚝、十个牛肉串、十个羊肉串、还有十串蔬菜。两个碳烤牛排。
　　主食，赵枫没有要，估计这些也差不多了。
　　九点整，外卖抵达。
　　赵枫拿进来之后，放在了阳台上的茶桌上。
　　从冰箱里面拿了两瓶啤酒，坐在椅子上，将啤酒杯倒满，看着窗外的弯月，拿起自己新换的手机，对准几乎摆满了整个小茶桌的烧烤，咔咔三连拍！
　　随后又对着外面的月亮拍了一张。
　　发到朋友圈，配文：“表妹走了之后，惆怅的第一天！干杯/笑脸！”
　　发了之后，将手机防到了一旁，闻着各种烤肉的香味，赵枫顿时忍不住动起手来大快朵颐。
　　不得不说一品会所还是相当有心的，除了已经烤好的肉串之外，牛排和龙虾各自配了一种酱料。
　　因为牛排和龙虾的味道只是经过稍稍的调味，为了照顾客人的喜好，这些酱料适当添加，也可以达到客人自己喜欢的程度。
　　赵枫今天也是忽然有了几分恶趣味。
　　一边享受自己面前的美食，一边看着朋友圈。
　　叶馨这丫头果然第一个评论：“我刚走，你就偷偷吃好吃的！哼！再也不理你了！”
　　后面杨子歆也点赞道：“看着就很好吃的样子！”
　　柳若馨：“友情提示，晚上吃这些烤肉不利于身体健康！不过人家也好想吃！”
　　除了他们之外，一些朋友、同学纷纷点赞、评论。
　　【深夜放毒！】
　　【白天刷不到，晚上跑不掉！】
　　【我想知道你家具体地址（打洗你）！】
　　...
　　赵枫笑了笑。
　　其实赵枫的突发奇想，也是来源于斗音上面一个叫做稻草防毒的up主，每次看到这个up主的视频，明明吃饱了，但是偏偏没来由的就冒出了强烈的食欲。
　　没有回复任何人！
　　将手机收起！
　　正所谓把酒邀明月。
　　今天月亮还颇为明亮，所以赵枫吃的也是相当的舒服。
　　吃到八分饱的时候，还剩下两根肉串，考虑了一下，赵枫果断选择将肉串送入口中。
　　“嗝儿~！”
　　打了一个饱嗝儿。
　　将垃圾收拾了一下放进厨房的垃圾桶。
　　接下来做点什么呢？走到健身房门口的赵枫果断转身进入了一旁的电玩房。
　　随便打开一台电脑，选择吃鸡进入游戏，看了一下在线的玩家，表妹和杨子歆都不在线。
　　果断点击单排！
　　......
　　十一点。
　　有点瞌睡的赵枫在洗漱之后，爬上了床。
　　本想睡觉，但是可能因为刚才吃的有点饱，所以一时半会儿也睡不着。
　　好不容易刷了一会儿B站，凌晨一点，赵枫才是睡熟。
　　。。。。。。
　　十二月十日，赵枫睡醒已经是上午九点了。
　　靠在床头。
　　默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励一百万现金！”
　　哎，土豪的生活就是这么朴实无趣！
　　察看了银行卡到账短信。
　　洗漱之后，也不太饿，随便吃了一口面包片。
　　赵枫走向了书房，自己的股票不知道怎么了？
　　看了一下股票大盘，赵枫赫然发现今天湘电依旧处于跌的状态中。
　　本想直接将所有股票全部卖掉，但是犹豫之后，赵枫依旧选择了相信系统赋予的能力。
　　或许明天股票会好转吧！
　　时间在赵枫查阅汽车改装的资料中缓缓过去。
　　这一整天，除了吃饭之外，赵枫几乎将全部精力都投入在了解汽车改装的知识上。
　　时间很快就来到十二月十一日。
　　这一日，赵枫其实并没有太注意。
　　但是，随着赵枫默念“签到！”
　　系统的声音响起：“签到成功，恭喜宿主获得奖励九间堂别墅一套（第36栋）”
　　忽然出现一个和一百万现金不一样的东西。
　　赵枫顿时被吸引了全部注意力。
　　点开九间堂别墅介绍！九间堂别墅36号：建筑面积848平米，占地两亩，中式豪宅。正所谓三开三进之九间，颇有循序渐进儒家韵味的室内布局、围合式室内与私家园林布局。廊道、庭院、挑檐、水榭形成“隔而不围，围必缺”的中式庭院似隔而非隔，而半通透性院墙和篱笆与院外园景相呼应形成的园、待客前院、主人后院、客房小庭院，园园互通而又各成一派。
　　看到这里，后面当然还有更多一连串的介绍。
　　但是赵枫已经迫不及待了。
　　看着系统空间中多出的九间堂别墅产权证等等一系列证件。
　　赵枫直接起身，换好了前几天杨子歆和叶馨帮自己买的衣服。
　　拿上法拉利拉法的车钥匙就下了楼。
　　定位了一下九间堂别墅的位置！
　　赵枫便径直驱车前往。
　　九间堂别墅在芳甸路，也是属于普东区，所以倒不算是特别远。
　　从汤臣一品顺利开车到九间堂别墅区门外。
　　在别墅区门前，赵枫车刚停下，面前的栏杆就缓缓升起。
　　里面的保安当然没有进行操控，这完全是系统自动识别赵枫的座驾后自动升起。
　　在栏杆升起之后，赵枫直接开车进入别墅区。
　　很快，沿着小区中平缓的道路行驶到36栋别墅前。
　　坐在驾驶位，赵枫从系统空间中取出的文件袋中拿出车库钥匙。
　　对着车库房门摁了一下。
　　车库大门就缓缓打开！
　　别墅的车库并不算大，一共也就可以停三辆车的空间。
　　如果挤一挤的话，也能在里面停四辆，只不过这就需要超高的驾驶技术了。
　　停好车，赵枫看到车库内有一个侧门，从侧门进入，就是与别墅正门相接的玄关。
　　走进玄关，赵枫看着古色古香的室内布置。
　　瞬间觉得这个房子的布置老爸一定会喜欢。
　　当然，自己也喜欢，在房间中简单的转了转。
　　不得不说，这个别墅将中式四合院和西式别墅结合的相当不错。

第50章 一亿八千万的豪宅！（8000收加更！求收藏！求推荐！）
　　别墅的整体设计上，有回廊、马头墙、黑白两种色调等中式细节。以玄关、客厅和主卧为中轴线，将整个别墅的横向划分成会客、公共娱乐和主人私有空间三个区域，与之对应的是将纵向分割成为居住区、活动区和功能区。即便是黑白色调，在部分微黄明亮的灯光下，也并不会显得清冷。
　　而通过两个入口的三个不同通道，就能让主、客以及佣人在互不干扰的情况下进入各自的区域。这个就是平面一层设计比较显著的特点之一，功能划分明确，又不显杂乱。
　　整个别墅还在西北和东南两个角上安排了两个天井，这样做一来保证了地下的采光，二来也让原本应该感觉阴暗的地下室充满绿意。如果利用“墙”对于隐秘性的作用和对于场景的意向作用，又避免过于压抑的弊端则非常重要。
　　另外，整栋别墅的围墙高度达到了3.5米，可以充分保证主人的私密性，另一方面，也显得有点深宫大院感觉。
　　如果说汤臣一品是科幻与现代风格的结合，那么九间堂别墅无疑是传统淡雅的彰显。
　　据说马阿里在这里也有一套别墅。
　　如果赵枫上网查一下，说不定会发现马阿里的别墅正是自家隔壁，而且两套别墅户型相仿。
　　看着不染尘埃的大理石地面。
　　赵枫刚走到茶几上坐下。
　　就忽然听到手机震动了一声。
　　拿起手机，是一条短信！
　　【赵先生，我是物业经理张国伟，今天安保注意到您好像入住了您的住宅！如果您对住宅有什么问题，您可以直接给我打电话询问！如果这条短信打扰到您，万分抱歉！】
　　赵枫看着这条短信颇有礼貌的措辞。
　　随手点击屏幕回拨电话。
　　当电话刚刚响起忙音，那头就瞬间接通。
　　一个中年男声传了过来：“是赵先生吗？”
　　“嗯！房子的清洁是你们做的吧？”赵枫随口问道！
　　张国伟心中一紧，莫非是哪里的清洁没有做到位！
　　好在作为别墅区物业经理多年，张国伟也不至于大惊失色。
　　他稳了稳，然后问道：“赵先生，莫非是哪里出了差错？存在问题我们一定进行改正！”
　　赵枫闻言，淡淡笑了一声：“呵呵！没什么，就是觉得你们的保洁员做的不错！另外和你说一下，以后可能我会时不时的过来住一下，希望你们继续保持！”
　　张国伟听到前半句的时候，稍稍放松了许多。
　　听着赵枫说完全部的时候，整个人的心都放回了肚子里。
　　也恭敬的说道：“您放心，我们一定会保持我们一贯的服务水准！”
　　赵枫：“那就这样吧！没有其他事情的话就像这样吧！”
　　张国伟急忙道：“当然没有！感谢您对我们物业的信任！”
　　赵枫淡淡说道：“好！”
　　随后就挂掉了电话。
　　物业经理室，张国伟松了松领口，随后起身走出门外，看了一眼充当自己副手的一个年轻男子吩咐道：“记一下36栋的保洁，这个月加一千块奖金！”
　　年轻男子闻言一愣，不过随即点头：“好的！张经理！”‘
　　。。。
　　坐在沙发上，赵枫看着面前100英寸的液晶电视。
　　本想打开看个电视剧，下意识的直接对着空气出声：“打开电视！”
　　结果电视机没有丝毫的动静！
　　反应过来的赵枫才想起来，这不是在汤臣一品。
　　也是，汤臣一品的装修风格和智能管家系统搭配倒是颇为合适，现在在这栋有点古色古香韵味的别墅中再设置一个智能管家系统，画风确实不太搭。
　　拿起手机，赵峰忽然想起来忘了查一下这栋别墅的造价了。
　　在搜索框中输入“九间堂·别墅”之后，前十条搜索有一般是房产销售网站。
　　虽然这些类似于广告的搜索比较讨厌，但是这些网站一般也都会出示一个价格。
　　点开第一条，赵枫看了一下。
　　133635元/平米。这一套是539平米。
　　第二条，200502元/平米这一套是617平米。
　　接着又看了几条，原来第一条的13万元报价已经是好几年以前的了，现在的话那个面积单价最少是16万元，而按照面积越大价格越贵的规律，赵枫这一栋849平米6室3厅3卫的豪宅大概的保守估计是单平米价格22万元左右。
　　按照849平米的计算的话，整栋价格一亿八千六百万左右。
　　价格甚至比汤臣一品还要贵上许多。
　　我的个龟龟！
　　厉害了！我的系统！
　　另外搜索页还有一个九间堂别墅出租的每日单价，一天超过三十万！
　　赵枫是实在想不出什么人有这么一套别墅拿来出租。
　　不过，这个操作好像有点骚气啊！
　　这不是变相的炫耀吗？弄得自己也想出租了！不过赵枫觉得这套房子放在这里也没什么，干嘛要让一些人进进出出的！
　　自己也不缺那点儿钱！
　　就是这么膨胀！哼~！
　　起身沿着楼梯往上走，走到楼上主卧，主卧大概有五六十平米的样子。
　　巨大的空间中，地面铺着灰色的羊绒地毯。
　　左手边就是一个简洁风格的大床，而床正对着的刚好是几乎占据了整整一堵墙的落地窗，窗外是可以养鱼的水池，可能是泳池也不一定，泳池前面一块儿草地，几颗树木栽种期间，两棵树中间还挂了一个秋千。
　　这个卧室之中，除了床以外，还有三个家具，一个柜子在床的左前方，靠着落地窗，黄色实木漆面的柜子上摆了一碰绿意盎然的盆栽。
　　床的右前方靠近落地窗的地方，墙角是一盏白色的台灯。
　　台灯前是一张棕色的实木方椅。
　　看到这个椅子的时候，赵枫脑海中瞬间浮现一幅场景。
　　月光沿着落地窗泼洒进巨大的卧室，自己手中捏着一杯红酒，坐在那个椅子上，是不是的轻啜一口。
　　如果能有点安静的音乐那就更好了。
　　这个场景一定相当的有逼格！
　　弄得赵枫自己都想拍照记录下来这个场景了。
　　回头一定要学习一下摄影技巧，要不然自己这么多素材，拍出照片还没人家P图好看！
　　这不是白瞎了么！

第51章 九间堂会馆·清水阁！（求收藏！求推荐！）
　　时间一晃来到了中午。
　　感觉肚子有点饿了的赵枫看了一下厨房里面的冰箱。
　　却发现冰箱里面什么都没有。
　　厨房的酒柜中倒是有一些白酒、红酒和洋酒。
　　不过也不多，因为这栋别墅中是有一处酒窖的，所以多数的红酒都被放在酒窖中。
　　得，自己也不能喝个酒饱吧！索性直接开车出了别墅，开车在周围绕了一圈儿。
　　红色拉法如同赤焰一般的炸了一圈儿街。
　　九间堂所在的这一片区域应该可以被称之为高档住宅区了。
　　与之相邻的还有一个叫做御翠园的别墅区，这里就算是普通的住宅楼价格也相当的不便宜，原因无他，就是因为这里的房子还属于学区房。
　　让赵枫有些惊讶的是，九间堂别墅区中就有一个餐厅，名为九间堂会馆。
　　其实这个会馆并不是一个单纯的餐厅，主打高端人文会馆的九间堂会馆服务对象更多是九间堂别墅区内的业主和周围的高收入人群！
　　将车停在会馆门口的停车场，赵枫下车直接走进会馆。
　　会馆门前的两个穿着黑底白色竖状线条服饰的女侍者双双微微弯腰，鞠躬道：“欢迎光临！”
　　走到前台，赵枫看着排在自己面前的一对青年男女手中拿起的紫色卡片。
　　顿时响起在九间堂的那个产权文件袋里面也有这么一张卡片来着。
　　不过自己好像是银白色的金属制成。
　　当时随手放进了钱包。
　　这里既然是九间堂会馆，这个卡片应该是可以通用的吧！
　　前面的青年男女离开，两个面容姣好的女前台面向赵枫，端庄微笑的微微躬身：“先生！欢迎您的光临！”
　　淡淡笑着颔首，赵枫将那张银白色金属卡片递向那个左边那个前台小姐姐，随口问道：“这张卡是这里的嘛？”
　　两个小姐姐一直保持着端庄微笑，左边那位双手接过卡片。
　　随后她确认了一眼，顿时笑容真诚的看向赵枫道：“先生，这是九间堂别墅业主的钛钻会员卡！请问您是需要就餐吗？”
　　赵枫点了点头。
　　前台小姐姐在刷卡机上刷了一下卡，随后说道：“先生，目前您的钛钻会员卡是第一次使用，里面余额为一百万元整！为您安排清水阁可以嘛？”
　　“可以！”
　　“好的！先生，祝您在我们会馆用餐愉快！”
　　赵枫从前台小姐姐的双手中接过自己的卡片，然后在一个走上前来的女侍者带领下，乘坐电梯朝着会所楼上的餐厅行去。
　　在赵枫离开之后，一时间没有客人。
　　右边的前台小姐姐小声说道：“姐，往日半个月都见不得的业主，今天居然碰到了俩！”
　　左边的小姐姐训了一句：“别说话，被发现了小心扣你工资！”
　　右边的小姐姐闻言，眼角撇了一下左边的同事，不过嘴巴也老老实实的闭了起来。
　　。。。
　　赵枫在女侍者带到了清水阁。
　　所谓清水阁，就是在包厢中布置了一处假山流水，石刻餐桌位于清水流入的水潭中央，由几块儿方形青石组成的小径从门口直达餐桌。
　　在女侍者的引领下，赵枫沿着青石小径走到餐桌边上。
　　不得不说，流水激荡的水汽随着绿植的清香飘荡在房间中。确实有一种让人心旷神怡的感觉。
　　简单的点了几道菜肴。
　　就可以安安静静的等候上菜了。
　　不过，让赵枫有些稀奇的是，这石桌石凳在这冬日中，应该会给人一种冰凉感觉才对，但是赵枫坐下却觉得座下石凳并不怎么冰凉。
　　而石桌更是有一种温热的感觉。
　　莫非这石桌只是看着像石头？不等赵枫满足自己的好奇心！
　　不足十分钟，女侍者就带着三个侍者端着托盘将菜肴送了上来。
　　赵枫也没点太多，一共点了四道菜。
　　九间堂会馆餐厅主打淮扬菜。
　　所以赵枫点的四道菜分别都是淮扬菜系中的松鼠桂鱼、扬州狮子头、松仁玉米、文思豆腐。
　　两荤两素，外加一份米饭。
　　这些菜肴，从外观上看，可以说是色泽诱人，香味闻着也勾人食欲，作为一个肉食动物，赵枫率先的夹了一筷子扬州狮子头。
　　“唔~！”
　　这味道，香！
　　狮子头的肉香充足，却没有丝毫滑腻，用来伴着米饭吃，绝对是的最佳配置。
　　吃了足足一个狮子头，赵枫才品尝起来其他的菜肴。
　　不得不说，九间堂的餐厅聘用的厨师手艺确实不错！
　　一个小时之后，赵枫异常满足的走出清水阁。
　　阁内，石桌之上已经杯盘狼藉。
　　。。。
　　开车回到别墅中。
　　拿出手机的时候，赵枫一拍大腿。
　　刚才忘了拍两张照片了！不过大不了以后再去呗！
　　收起手机，或许是吃饱喝足容易瞌睡吧。
　　赵枫回到楼上主卧，躺在床上不多时就睡了过去。
　　。。。
　　在九间堂住了一晚上。
　　不得不说，宜人的环境中，赵枫都不怎么认床了。
　　起床签到之后，获得的奖励依旧是一百万现金。
　　去车库开着拉法准备回汤臣一品。
　　在路上，赵枫回想起来九间堂别墅。
　　说起来别墅人什么地方都好，就是车库有点小，不过按照正常家庭的话，一户两三辆车的车库也够了！
　　但是一间别墅车库还没有汤臣一品车库多，赵枫有点嫌弃。
　　看来回头看看魔都有没有带车库比较多的别墅。
　　或者说买一个可以改建地下车库的别墅。
　　抵达汤臣一品的时候。
　　走进电梯，摁了数字43，很快抵达了自己家所在的楼层。
　　赵枫刚走出电梯，手机就响了起来。
　　看了下手机，是个陌生号码！一般的陌生号码赵枫都不会拒接，因为赵枫怕是什么人有急事儿打电话给自己。
　　接通电话，还没来得及听清是谁，赵枫已经走到家门前。
　　房门自动打开！
　　换鞋的时候，赵枫才是听到话筒中响起一道声音：“枫儿，干啥呢！”
　　一听这声，赵枫顿时想起来，这不是那谁徐凌风嘛！
　　“刚回家！你啥时候过来啊！”
　　随口应了一句，换好拖鞋，走到冰箱前，准备拿瓶水喝！
　　徐凌风：“后天的机票，具体时间一会儿发你手机！”
　　赵枫笑着应道：“好！没问题，到时候我给你接机！”

第52章 徐凌风、高若溪！（9000推加更！求收藏！求推荐票！）
　　走到客厅，很是舒适的坐着靠在沙发靠背上，刚好徐凌风将他的机票时间发了过来。
　　从东北奉天飞往魔都，航程一般也就是三个小时左右，徐凌风乘坐的航班下午六点二十起飞，九点零五抵达普东机场。
　　虽然时间看着有点晚，但是现在年轻人普遍睡的都比较晚，所以赵枫倒是没觉的太晚。
　　和徐凌风聊了几句，也算是联络联络感情吧！
　　时间很快来到了12月14日。
　　起床之后，洗漱之后，赵枫才是在客厅中板板正正的端坐，脑海中默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得奖励一百万现金！”
　　又是一百万现金。
　　不过，这已经足够让赵枫满意了。
　　本来赵枫想要察看一下自己前两天尝试购买的股票，但是想起来今天是周六。
　　股票也没办法交易。
　　上午没事儿做，赵枫去了一趟健身房。
　　按照柳若馨的安排，健身一上午，赵枫豁然发现自己已经有了一点儿凸显的肌肉又开始酸痛了起来。
　　揉了揉胳膊！
　　赵枫看向旁边穿着紧身运动服的柳若馨，奇怪道：“今天训练量是不是又多了，我怎么感觉身上的酸的厉害！”
　　柳若馨白了赵枫一眼：“你老人家要是再休息个十多天，以前就跟白练一样！”
　　柳若馨说话的功夫，赵枫可是颇为享受柳若馨那一眼的风情！
　　讪讪的笑了笑，赵枫还没说话。
　　柳若馨又说道：“今天的锻炼量和你之前的一样！”
　　看着柳若馨幽怨的眸子，赵枫心中不由的更觉惭愧，这一段时间确实自己好像也蛮享受偷懒的感觉。
　　看来以后要想有一个好身体，还是要多多锻炼的。
　　锻炼结束，赵枫本想约柳若馨一起吃饭，却没想到柳若馨她们接到了临时通知，还要在午饭之前开一个小会。
　　于是只好自己去餐厅吃午餐，少了秀色可餐，明明餐厅的菜肴味道也不错，赵枫也就吃了往日的三分之二。
　　回到家里，接了老妈的一个电话。
　　电话里面也没说什么别的事情，就是二老也问了叶馨，自己发家史二老也差不多了解了点儿，所以他们打电话过来，也是叮嘱自己不要胡乱花钱，都攒着准备娶老婆什么...此处划重点，赵枫再一次被催着找女朋友！
　　按照二老的想法，以前是经济基础不给力，所以不敢催着自己找女朋友，不然的话，压力有点大，但是现在自己经济实力也有了，该找就得找。
　　结果赵枫一句：“妈，万一人家奔着我钱来的呢！”
　　二老这才是停了话头，最后叮嘱几句就挂掉了电话！
　　其实听着二老的唠叨，赵枫倒是觉得很温馨，可是依旧是左耳进右耳出。
　　晚上七点半，赵枫简单的吃了点儿东西垫垫肚子，就开着自己的奥迪A7出了汤臣一品。
　　之所以只是垫垫肚子，赵枫朴实的想到自己和徐凌风见面不得请吃个饭、喝点酒什么的！
　　结果，当赵枫抵达普东机场的时候，时间正好八点四十。
　　在接机厅等了二十分钟。
　　结果就看到徐凌风随着一个六七人的队伍从出站口走了出来。
　　看来是组团出差。
　　不过挽着他胳膊那个妹子是个谁？
　　女朋友？出差带着女朋友，不太合适吧！
　　就在赵枫一脸疑惑地时候，徐凌风似乎从人群中找到了赵枫。
　　当即兴奋的抬手朝着赵枫挥了挥？赵枫也赶忙笑着招了招手：“老徐！”
　　在赵枫的视线中，徐凌风和身旁的那个像是带队模样的人交谈了一下，随后便和身边的妹子脱离队伍，朝着赵枫这边走了过来。
　　一年多没有见，徐凌风上前就给赵枫一个大大的拥抱。
　　两人分开之后，赵枫才是笑着问道：“刚才那是你同事吧！方便的话，一起吃个饭吧！”
　　徐凌风闻言，赶忙道：“哎呦，让你这么晚接机我都过意不去了，怎么好带着那么多人给你添麻烦！放心吧，他们都有酒店！”
　　赵枫点了点头，随后看向他身旁的妹子，问道：“这位是？”
　　徐凌风没有任何遮掩，直接道：“这是我媳妇儿高若溪，这一次的出差也是公司给我们发的福利，每个出差的人都可以带个家属，我就把她带上了！”
　　赵枫笑着伸手：“弟妹，我是赵枫，老徐应该和你提到过，很高兴认识你！”
　　高若溪也伸手和赵枫轻轻一握：“赵大哥，我也很高兴认识你！”
　　一旁的徐凌风顿时不乐意了：“什么叫弟妹，咱们俩个同岁好不好！而且身份证上月份我都比你大！”
　　赵枫顿时脸上露出浓浓的笑意，当年在学校里面，两人就经常因为这点争执、玩闹！
　　不过嘴上却说道：“那是我妈当年给我登记晚了，再说，弟妹一看就比你年轻，单论叫我赵大哥也没错！”
　　不等徐凌风反驳，赵枫直接看向他们两人，说道：“走吧！我开车过来的，先吃点儿东西，然后回家！”
　　说话间，赵枫接过徐凌风手中的行李箱，就迈步朝着电梯走去。
　　赵枫身后，徐凌风结果高若溪的箱子，就听到高若溪说道：”你这个同学好像挺有钱的样子！“
　　徐凌风疑惑的看了眼高若溪：“好像家境和我差不多吧！哎呀，先别管了，先一块儿吃点东西再说！”
　　赵枫随后俩人快步跟上前面的赵枫。
　　很快，一行三人下了电梯，抵达机场一楼，一路前往停车场。
　　徐凌风拉着高若溪走在赵枫身旁，看着这个前进的路线，顿时好奇的问道：“可以啊，你买车了都！”
　　赵枫笑了笑：“代步车嘛，不然不方便！”
　　徐凌风一脸赞同：“确实，魔都消费太高了，不然我也不会选择回家！”
　　赵枫顿时一脸惊奇！
　　“我以为当时你说就是为了弟妹回去的！”
　　徐凌风闻言，瞬间反应过来，递给赵枫一个点赞的眼神！
　　一旁一直没有说话的高若溪，顿时脸上浮现一抹羞红，看着徐凌风的眼神更显温柔。
　　不过女孩子的羞涩使然，她也眯眼笑着道：“赵大哥，你不要帮我夸他了！”

第53章 我信你个鬼！（今日份更新，求收藏！求推荐！）
　　徐凌风的个子不算高，也就是一米七二。
　　比赵枫还要低一些，而一米六出头的高若溪更显娇小，不过这两口子颜值都还过得去，徐凌风不算太帅，也不算小鲜肉的那种白净，但是看着给人感觉就是蛮清爽的。
　　而高若溪颜值按照赵枫的评分，应该勉强有个七分左右，现在化了妆差不多有八分，两人看着还是蛮般配的。
　　不多时，一行人走到了停车场。
　　走到赵枫的奥迪A7面前！
　　赵枫掏出车钥匙摁了一下。
　　随着银灰色奥迪A7 车灯开始闪烁，徐凌风顿时瞪大了双眼。
　　满脸不可思议的看向赵枫，笑着问道：“这就是你说的代步车！”
　　说话间，抬手轻轻锤了赵枫肩膀一下：“好家伙，你小子装比都装到兄弟面前了，真的是没人性！”
　　赵枫笑着收下他的所有调侃，说道：“哎呀，你这话说的好像我实在炫耀一样！”
　　徐凌风犹自有点‘气愤！’
　　一边将女朋友的行李箱放进后备箱，一吐槽道：“本来就是好不好！”
　　赵枫点头：“好好好！我错了！”
　　一边示意徐凌风和高若溪上车，赵枫一边问道：“说吧！去哪里吃饭？或者在我们家楼下吃？”
　　徐凌风也觉得都这个时间了，再麻烦赵枫找地方也不太合适。
　　直接说道：“就你家楼下吧！对了，你别和我说你买了房了吧！”
　　坐在副驾驶徐凌风这么说，后座刚拿出手机的高若溪也看了过来。
　　赵枫含笑点头：“对！举家之力买了个房子，准备在魔都安家落户！”
　　徐凌风：“我信你个鬼，糟老头子坏得很！”
　　赵枫笑而不语，发动车子，开车前往汤臣一品。
　　路上拨通了王诚的电话，让他帮自己在一品会所安排一桌应酬的饭菜，去了就可以吃的那种。
　　本来已经换班的王诚当然不会推辞，在电话中笑着应下，随后等赵枫挂了电话，他立刻给一品会所餐厅部经理打过去了电话
　　餐厅部经理接到嗲话就开始安排。
　　而在奥迪A7上！
　　赵枫和徐凌风、高若溪三人聊着一些赵枫和徐凌风大学之中发生的事情。
　　其中最重要的一件就是徐凌风去澡堂子洗澡的时候差点被迫捡了肥皂。
　　高若溪一个女生多少也明白捡肥皂的意思，当即笑的花容失色。
　　弄的徐凌风一路上都无比幽怨的看着赵枫。
　　其实这个糗事在高若溪一个女生，还是徐凌风女朋友面前说出来也不太好。
　　可是刚才徐凌风和赵枫两人完全是话赶话，徐凌风提到澡堂子，还准备吐槽赵枫的糗事。
　　赵枫直接选择先下手为强，结果说秃噜嘴。
　　这种情况下，如果直接收起话头会让车内狭小的空间更加尴尬。
　　还好赵枫和徐凌风大学养成的默契还在。
　　两人嘻嘻哈哈的各种吐槽调侃，也算是把这个槽点转变的不是那么色qing。
　　赵枫在前面开车，和副驾驶的徐凌风聊的热闹。
　　后座的高若溪虽然时不时的也聊几句，但是因为担心赵枫哪里住不下，毕竟她是一个女生，而且是和男朋友一起，所以高若溪时不时的注意手机上地图的行进路线，顺便察看一下路线周围的酒店。
　　直到她注意到赵枫是开车朝着东方明珠塔方向行进的。
　　当赵枫降下车速，准备拐入汤臣一品的时候。
　　她心中惊吓大过惊喜！
　　小心的看向赵枫，问道：“赵大哥，这前面是汤臣一品吧！”
　　赵枫闻言，笑了笑：“对啊！等一下我们先去一品会所吃饭！”
　　一直喝赵枫聊的起劲的徐凌风当然没有注意，直到听到了自己女朋友的询问和赵枫的回答。
　　这才反应过来，当即一脸黑人问号般的震惊：“开玩笑吧！兄弟！什么情况？”
　　本来赵枫也没想隐瞒他们两人。
　　笑着将车缓缓开到一品会所门前，停稳之后，侧身笑着看向徐凌风，说道：“本来想以普通人的身份和你们相处，但是换来的却是疏远，不装了！我是亿万富翁，我摊牌了！”
　　这一段是今年上映的一部喜剧《西虹市首富》里面的台词。
　　但是在徐凌风眼里，眼前上演的这一幕远远比电影中还要戏剧性。
　　看到赵枫的奥迪A7他都没有感觉多么震惊，因为如果工作一年成绩不错，完全可以付个首付，贷款买一辆车，但是这汤臣一品的豪宅，他可不觉得赵枫一年程序员的工资就能拿下首付！
　　他惊讶的几乎说不出话来。
　　赵枫用台词开了一个玩笑后，看他还不出声，于是接着说道：“你说得对，我继承了家业！说句台词把你吓成这模样，你这心里能力太差了吧！”
　　闻言，好不容易从震惊中回过神来的徐林峰没好气道：“你别说话，我想静静！”
　　赵枫坏笑一声：“哎呦，咱们哪位静静女同学你还记得呢！”
　　...
　　随着徐林峰被高若溪揪着耳朵拽下车，赵枫将车钥匙递给候在一旁的门童：“帮我停下车，麻烦了！”
　　门童受宠若惊，赶忙躬身道：“不麻烦！先生！请您和这二位客人前往餐厅三楼二号厅！”
　　赵枫闻言点了点头！
　　看向身侧的徐凌风和高若溪：“这里的饭菜还不错，咱们今天简单吃点儿！”
　　徐凌风都感觉这也太过于隆重了！
　　女生似乎天生面对这种场面就更容易镇定。
　　高若溪挽着徐凌风的胳膊，随着前面的赵枫走进了一品会所。
　　餐厅三楼！
　　三人走进二号厅，顿时有两个穿着小西装的侍者走进来，将包厢中间桌子上盖在菜肴上面的的盖子都取了下去。
　　十余道菜肴的香味顿时飘在了整个包厢之中。
　　徐凌风和高若溪也有点饿了，他们两个人也吃不惯飞机餐。
　　所以在飞机上也就吃了点儿零食什么的。
　　赵枫看了一眼坐在自己左手边的二人，拿着筷子招呼道：“都动筷子吧！我今天为了等你们都没吃晚饭，早就饿了！”
　　徐凌风苦笑了一声：“兄弟，你这是不是太隆重，我都感觉受用不起！”
　　赵枫无奈：“有啥受用不起的！再说了，平时我也在这儿经常定外卖，每天差不多都这样，一点儿都不隆重啊！”

第54章 狗血言情剧！（万推加更！求收藏！求推荐！）
　　PS:各位水友可以加群，群里有高颜值的帅哥和小姐姐哦！！！（群号在简介）
　　另外黑粉就算了！
　　。。。。。。
　　随后赵枫看向高若溪：“弟妹，饿了就吃！在这儿别客气！”
　　高若溪笑着点了点头！
　　而徐凌风的感觉却是一阵阵的心塞！
　　眼神悲伤的看向身旁的赵枫：“狗子，你变了！”
　　赵枫抬手横拍狗头！
　　“别废话，你吃不吃！”赵枫嫌弃的吐槽道。
　　“吃吃吃！”徐凌风怂怂的点头，随后又看向赵枫问道：“对了，你现在是不是单身？”
　　赵枫刚夹了一口菜，听到他问，差点噎到。
　　不过随即也说道：“对，单身！”
　　徐凌风顿时眼神一亮：“兄弟，你这不还是一个单身狗嘛！”
　　赵枫：“吃饭都堵不住你的嘴是吧！”
　　...
　　许久没见，饭桌上赵枫和徐凌风两个人激动之下，多少有了几分当初在学校时候逗比。
　　一旁的高若溪整顿饭下来，笑容就没有断绝过。
　　甚至她觉得男人的友谊如果都这么简单就好了！
　　吃完饭，赵枫取了车，载着徐凌风和高若溪进了地下车库。
　　当赵枫将车挺进自己的车位的时候。
　　徐凌风的眼神瞬间亮起！
　　这货赫然看到了一旁停车位的奥迪R8，R8旁边的车，他依稀看到一个影子！
　　当他下车之后，看到一整排的法拉利顿时惊艳不已。
　　“我去！牛皮！”他的声音响彻偌大的地下车库。
　　而高若溪这个妹子目光也随之他的呐喊，被跑车吸引。
　　跑车这种事物，无论一个人喜欢与否，或者了解与否，都不免被它的的外貌吸引。
　　徐凌风更是激动绕着那些跑车整整一圈，等他走回来，只见他面容激动的说道：“这些车都是谁的？这也太帅了！”，转头看向赵枫，他好奇满满：“不会都是你的吧！”
　　赵枫神秘一笑：“你猜！”
　　徐凌风顿时感觉自己面前这个兄弟变得神秘起来。
　　不等他多想，赵枫直接说道：“好了！别看了，以后有的是时间，今天先回去好好休息一下！”
　　“好！”徐凌风虽然答应，但是依旧依依不舍的回头看着那些法拉利超跑。
　　三人走进电梯，然后赵枫摁了43楼！
　　不多时，抵达43层后，当赵枫走到家门前的时候，家门自动打开。
　　身后推着高若溪行李箱的徐凌风却没注意。
　　但是两手空空的高若溪却注意到了！不过她以为是扫脸识别。
　　当赵枫进入玄关，他们两人跟着走进来的时候，才发现这一栋房子是多么的豪华，高若溪瞬间抛弃了自己想要订酒店的想法。
　　赵枫回头，看一眼徐凌风和高若溪：“一楼主卧也挺大的，你们可以住那个房间，我住在二楼主卧！”
　　徐凌风憨笑点头。
　　高若溪脸色微微一红，先去收拾自己的行礼去了。
　　当她走了之后，赵枫看向徐凌风，挑了挑眉毛：“当初不是说怎么都不准备在一起了，怎么又？”
　　赵枫早就想问这一句，即便现在赵枫是一个身价亿万的富豪，但是也免不了人类八卦的本质。
　　徐徐凌风闻言，老脸顿时一红！
　　压低声音道：“这丫头当时在家里饿了两天，不吃饭，她妈给我打电话，我也是太善良，觉得毕竟是前女友，所以想着就过去试着劝一劝，结果这丫头拉着我就不让走了！”
　　不让走了？卧槽！信息量有点大啊！
　　这是狗血言情剧，还是什么小电影？
　　赵枫瞪大了眼睛！
　　徐凌风接着说道：“后来嘛，在她家住了一晚上，第二天回家拿上户口本就领证了！”
　　再一次卧槽！
　　赵枫表示我和我的小伙伴都惊呆了！
　　“住了一夜？”赵枫一脸疑惑！
　　徐凌风脸色红的跟猴屁股似的，点了点头确认了赵枫的想法。
　　嘶~！
　　卧槽，小伙子牛皮啊！
　　没结婚就敢在老丈人家同房，丈母娘居然没朝你抡擀面杖，也是你小子命大！
　　话虽如此，但是为什么这么羡慕呢！
　　赵枫无比的唏嘘！
　　“你小子命不错，珍惜点儿人家姑娘家！”赵枫语重心长的叮嘱道，就像是一个老父亲！
　　徐凌风深以为然：“我会好好对她的！”
　　两个老爷们拿出啤酒，撕了一袋盐焗花生米。
　　在餐厅又开始聊起了天。
　　后来徐凌风忽然问道：“你最近没和孙毅联系！”
　　孙毅，赵枫对这个名字异常的熟悉，他也是赵枫四个舍友之一，毕业的时候，孙毅因为在学生会的经历外加良好的学习成绩，就直接被留校了！
　　其实赵枫和宿舍其他几个人的关系都不错，但是毕业之后，不知道为什么，本来留在魔都的两个人，孙毅和自己的联系就越来越少了。
　　每次赵枫和他聊天，没聊几句，两人的聊天就以孙毅说自己很忙结束。
　　所以，慢慢地关系就淡了许多。
　　回想许多，赵枫果断摇了摇头：“没有啊！”
　　徐凌风也说道：“不知道咋回事儿，反正每次聊天孙毅都说很忙！但是我又不觉得在学校热情开两的他本质是一个嫌贫爱富的人吧！”
　　赵枫也不知道该如何解释！
　　或许真是嫌贫爱富这四个字吧！
　　一个回了东北，和魔都相比自然好像没什么发展，一个连续两个公司都没什么好结果，也没啥发展！
　　摇了摇头，赵枫拿起酒杯和徐凌风轻轻一碰：“想这些干啥，喝酒吧！”
　　徐凌风也不多说了，拿起酒杯一干而尽。
　　...
　　这一晚上，两人聊了许多，除了充满了理想的过去的大学生涯，还有对自己未来期望，未来的梦想等等。
　　反正赵枫依稀记得自己是好不容易走上楼梯，进卧室爬上床的。
　　至于徐凌风这家伙，有心疼他的高若溪在，根本不用担心！
　　洗漱之后，赵枫下楼便看到桌上有一个纸条！
　　“昨天喝酒太多，今天可能迟到，今天我们有点公事儿，所以先走了！看到纸条给我打电话！”
　　给徐凌风打了一个电话。
　　这家伙在出租车上正赶去他们公司的人所在酒店。
　　好像是有什么合同要签约，需要双方协商。
　　通话结束，收起手机！
　　赵枫起身望着落地窗外一眼无余的外滩。
　　本来赵枫还想带着徐凌风去外滩的那些夜店逛一逛，结果人家都成了已婚妇男了！
　　这个行程就无限期延后吧！

第55章 乌尼莫克4X4越野房车！（求收藏！求推荐！）
　　三天过去了！
　　这几天，其中两天，徐凌风都要去忙工作，高若溪也陪着一块儿去。
　　后来喝酒的时候赵枫才知道，原来高若溪也在徐凌风公司里面上班，他们公司也不是一个什么太大的公司，所以也没有那种不许公司职员谈恋爱什么的规章制度。
　　12月17日。
　　赵枫照常签到，前两天签到获得的依旧是现金。
　　但是现在已经拥有【金融·初级股票操纵】技能的赵枫在自己购买的湘电连续两天之内增幅都达到了百分之五之后，对现金看得已经不是那么重了。
　　“签到成功！恭喜宿主获得乌尼莫克4X4越野房车！”
　　乌尼莫克、越野房车！
　　这两个词，第一时间让赵枫想到的就是一个黑漆漆的钢铁怪兽。
　　如果说奔驰大G是顶级的越野车型，那么乌尼莫克好似装甲车一样的构造，让它拥有了远超奔驰大G的强悍性能。
　　心神沉入脑海，点开乌尼莫克的介绍！乌尼莫克4x4越野房车：车重9500kg，承载重量7500kg，车长5.99米、宽度2.39米高度3.45米、具备开门密码、刷卡进入、电动踏板等等多种功能！最大涉水深度1.2米。油箱300升，配有九千瓦全自动柴油热水锅炉，可抵御零下45度气温。八个前进挡，六个倒车档。核载2~6人，空气悬挂座椅......
　　后面还有更加详细的介绍，但是赵枫已经没有心思看下去了！
　　作为真男人！这么狂野的硬汉越野车当然应该来一辆！
　　赵枫对于乌尼莫克的印象，还是当初单纯的看到乌尼莫克越野车的时候，但是不得不说，这辆越野房车看着更让人震撼！
　　取出系统空间中的文件袋，打开文件，里面是购车文件。
　　不多时，电话响起！
　　打电话过来的是奔驰4S店的人。打电话过来问自己什么时候过去取车。
　　虽然前一段时间因为长安奔驰4S店的事件，奔驰旗下的车型质量备受质疑，而且奔驰的售后服务也被人诟病，但是乌尼莫克作为越野房车，主打就是过硬的质量，这一点还是不要担心的。
　　在电话中，约好了下午去取车。
　　然后赵枫给徐凌风发了一个短信，问他什么时候回来？本来赵枫也就是随口一问，自己也以为徐凌风他们应该在傍晚才回来！
　　却没想到徐凌风直接回道：上午合同就能签好，中午应该能回去！
　　看到徐凌风的短信，赵枫顿时感觉自己失算了。
　　不过，或许徐凌风和高若溪两人还能多待几天，这也可以让自己尽一下地主之谊。
　　。。。
　　中午，徐凌风和高若溪回来的时候已经过了十二点。
　　赵枫问了一下他们两口子有没有其他的安排。
　　徐凌风和高若溪当然没有什么安排。
　　这就好办了！
　　赵枫直接一拍双手：“这样，我们中午出去吃！我请你们吃顿大餐，下午我有点事儿，你们要是出去玩呢，就开我的车去，或者和我一起去办事儿也可以！”
　　徐凌风这次出差有一周的时间，想到还有三天的时间可以陪着高若溪在魔都游玩，他当即笑着道：“嗐！我们还有几天时间，下午要是方便，我们也跟着你去见见世面！”
　　高若溪安安静静的靠在徐凌风身边不说话。
　　赵枫见状，点了点头：“好！没问题！那咱们先去吃饭！”
　　徐凌风和高若溪双双点头。
　　三人下楼，赵枫开车往九间堂的方向行驶了过去。
　　上次在九间堂吃的淮扬菜不错，所以赵枫就将他们带到了这个餐厅。
　　另外，乌尼莫克的越野房车个头太大，放在汤臣一品地下车库的话，地下车库的空间估计够呛！放在车库外面的话，会对其他住户生活上造成影响。
　　所以，赵枫准备将车放在九间堂别墅！别墅车库虽然高度也不够容纳乌尼莫克越野房车，但是放在露天院子里绝对没问题！
　　想到这里，赵枫觉得能够把别墅当做越野车库的人估计也就自己独一份了！
　　三人从九间堂会馆走出来，在车上，赵枫笑问道：“刚才的菜味道可以吧！”
　　徐凌风点了点头：“相当不错，九间堂会馆，这名字也霸气！以前敢叫会馆的都是什么湖广会馆之类的！”
　　说罢，他忽然转头看向赵枫：“对了，咱们这是干什么去？”
　　赵枫闻言，没有隐瞒，直接道：“去提一辆车！”
　　徐凌风一听，和后座的高若溪顿时瞪大了双眼！他惊呼一声：“啥情况？怎么就又提车了！你小子不会是外星人附体了吧！”
　　“怎么可能？你怕是在想屁吃！”赵枫无语。
　　徐凌风却依旧觉得这实在是太让人震惊了，伸手在就摸向赵枫的脸颊：“你小子是不是什么杀手、特工整容的吧！总不能是系统附身吧！”
　　赵枫“咚”的心中一震，双手抖动一下功夫，车头瞬间微微飘了一下！
　　眼神一虚，将车速稳下来，赵枫才是接着道：“你看看，刚才差点出事儿！”
　　徐凌风也吓了一跳！
　　顿时不敢再有所动作！
　　赵枫看了眼后视镜，朝着高若溪说道：“弟妹，你看着点这货，跟个哈士奇似的！”
　　高若溪含笑点头：“赵大哥，我会的！”
　　说话间，高若溪伸出小手抓住徐凌风的衣领子，给予警告！
　　不多时，赵枫开车抵达奔驰4S专卖店！
　　徐凌风看到巨大的奔驰车标！忍不住道：“买的什么车这是！大G！”
　　赵枫笑而不语！
　　三人走进4S店，立刻就有女销售迎接了上啦。
　　说实话，一般的销售，即便是奔驰这种豪华车品牌，对待客人的态度依旧是相当的不错的，长安事件应该是一个局部偶然情况吧！
　　看着面前微笑的女销售。
　　赵枫开口说道：“我来提取乌尼莫克越野房车！”
　　女销售闻言，顿时面容更加恭敬，因为刚才她们上面的主管特意交代过，如果有一位先生来提乌尼莫克越野房车，态度一定要恭敬！
　　她笑着道：“先生，请稍等！我这就去请我们主管过来为您提车，您先休息一下，请问三位是和咖啡还是热茶！”
　　赵枫闻言，随意道：“就来三杯绿茶吧！”
　　女销售笑着点头应下，转身叫过来另外一个女销售去准备茶水。
　　而她自己则是去叫主管了！

第56章 男人们说走就走的旅行梦！（9000收加更！求收藏！求推荐！）
　　奔驰4S店的主管叫做王海杰。
　　在听到下属过来报告的时候，顿时套上西装外套，整个人穿的整整齐齐的才是和女销售快步走出了自己的办公室。
　　当他看到大厅休息区的赵枫和徐凌风、高若溪三人的时候。
　　顿时眼前一亮，快步上前，笑着朝着赵枫弯腰伸手道：“赵先生，我们丽星欢迎您的到来！鄙人王海杰，是这个4S店的主管！”
　　赵枫和他握了握手！
　　笑着道：“先带我去看看车吧！”
　　王海杰赶忙应道：“好的，赵先生，请随我来！”
　　徐凌风和高若溪两人也跟上。
　　从4S店的侧门走出，绕到后面，在车棚之中，一辆崭新的庞然大物顿时充斥在众人的眼眸中。
　　相比网络上图片上看到的，眼前的实物显然更吸引众人的目光。
　　虽然不是自己的车，徐凌风依旧免不了兴奋起来，何况又有几个男人能够免疫眼前这辆车的魅力呢？赵枫也不例外！看着眼前这辆车，赵枫满意的点了点头。
　　王海杰将房车门卡和密码都交给了赵枫。
　　赵枫顿时忍不住去开门，准备上车感受一下。
　　徐凌风忍不住赞叹：“这辆车，起码的三四百万以上！”
　　一旁的女销售笑着接声道：“这辆车价格480万，相比高配的价格，车里面还改装了一些奢华的定做家具与家电，所以价格接近五百万！”
　　走上车，赵枫听着身后王海杰的介绍。
　　“赵先生！驾驶室和生活区是隔离的，需要沟通可以通过车上的对讲机。生活区内配有对向卡座沙发座椅搭配升降餐桌，这里可以拼成一张床，床的尺寸为1.95*1.2米，也是可以容纳两人睡觉的，只是会稍稍拥挤一下。”
　　往里面呢走两步，王海杰接着说道：“在会客区的正前方则嵌了一台液晶电视机。边上则是一些储物柜，可以存放旅行用品。在柜子的下方则是一台嵌入式的冰箱。冰箱是我们特意定制扩展容量型，容纳体积可以达到120升！”
　　赵枫看了一下，确实因为实在柜子下方，冰箱的高度不太高，不过这个一百多升的容积已经不算小了！
　　其他的区域，王海杰也一一介绍：“在会客区的上方还有一张电动床，床的尺寸为1.9*1.0米，这个床可能只能容纳一个成人睡觉，两个人睡太挤太挤了。”
　　介绍完会客区，就是对面的厨房了！这偶读不用王海杰介绍，赵枫一眼就看的无比详细！
　　厨台的空间相对大一些，配有带盖板的不锈钢洗菜池和电磁炉，厨台下方是专门放碗筷的抽屉，厨台的一侧则放了一台烤箱。这样的功能和家里面已经相差不远了。
　　最后，就是房车尾部的卫生间！
　　干湿分离的卫生间内配有配有洗手台盆、固定马桶、淋浴房和滚筒洗衣机等设施，这款房车还配有240L的不锈钢清水箱。
　　所以车上洗澡都没问题，热水更不是问题。
　　从车尾回到车门的时候，赵枫看了眼外面等着的徐凌风，赶忙招手道：“在哪儿站着干啥，上车看看怎么样？”
　　徐凌风闻言，顿时憨笑一下。
　　“那我们可上来了啊！”
　　然后和高若溪一起上了车。
　　上车之后，两人看着车内的环境，车厢内的色调偏向白色和银灰色夹杂的冷色调。在这个冬日看着还让人感觉有点冷。
　　徐凌风看着一旁面上浮现笑意的赵枫，即便王海杰在一旁，他也没忍住，脱口问道：“枫啊，这么老贵的车，你买它准备干啥？”
　　赵枫丝毫不介意徐凌风的语气，笑着说道：“老徐啊！咱们谁没有一个说走就走的旅行的梦想，这辆车去哪儿都够了吧！”
　　徐凌风闻言，顿时一脸羡慕：“说走就走的旅行，确实啊，当初咱们在学校的时候就说过，想去内蒙的草原、想去XJ的昆仑，想去天山，想去沙漠！看来你是准备出去走走了！”
　　赵枫点了点头，说道：“咱们当初是不是说过只要自己实现了财务自由，就来一趟去远方的旅行！回头要不要一起出去玩儿一趟！”
　　徐凌风闻言，犹豫中忽然想起自己牵着的高若溪！
　　顿时面露坚定之色：“枫！我这已经算是有家有室的人了，和你不一样了！”
　　赵枫笑着表示理解！
　　两人聊天的功夫，王海杰抬手将车门闭合，温度顿时好像就有了回升。
　　尤其是打开车厢上的那些柔和的灯光后！
　　感受到这一点之后，赵枫将询问的目光投向王海杰！
　　王海杰会意的解释道：“赵先生，这几处灯光都是为不同的功能区提供照明，唯独会客厅这里有两处灯光，这正上方床下的灯光确实是为了提供照明，但是这里靠近上方这处灯管，则是与车内供暖同步，而这个位置也可以更好地为上下床位置提供热力。当然，车内供暖的位置不止这一出！”
　　赵枫恍然大悟，怪不得刚才在打开这个灯光的时候，车身多了一些微弱的杂音。
　　熟悉过后！
　　赵枫又在王海杰的介绍啥，试着开了一下，确认车辆运转没有问题之后。
　　才是在签收文件下签下了自己的大名。
　　这下，这辆车就完全属于赵枫自己了。
　　车辆的车牌也办好了！按在了车身上。
　　和王海杰添加了一个微信，按照王海杰的说法就是日后如果有什么问题可以直接对他询问。
　　赵枫也就没有拒绝。
　　从奔驰4S店走出来，赵枫挥手示意王海杰和门口送出来的那几个女销售都回去。
　　这才是登上自己这辆猛兽座驾。
　　至于那辆奥迪A7就交给徐凌风和高若溪两口子了！
　　拿起手机，赵枫找到微信给徐凌风发了一个视频聊天。
　　徐凌风接通后，赵枫才是说道：“等一下跟在我后面，还回刚才咱们吃饭的那个地方！”
　　徐凌风闻言，都市愣住了：“这还没到饭点儿呢！”
　　赵枫冷笑一声：“哎呀，你就记住一个吃！我得把这辆大块头放在那边！”
　　徐凌风闻言这才反应过来。
　　等等！不对！
　　徐凌风猛地抬头看向高若溪！
　　两人默契的读懂了对方眼中的含义！
　　这厮在九间堂附近居然还有一套房！
　　至于在九间堂有套房，这个他们更加不敢想！

第57章 酒吧燥一波！（求收藏！求推荐！群号在简介！）
　　看着前面赵枫开着乌尼莫克停在九间堂别墅区门口！
　　徐凌风脸上震惊一闪而过，恢复平静。
　　这几天他的惊讶已经够多了，现在好像习惯了一样。
　　震惊到麻木！
　　高若溪也同样惊讶万分，她看向徐凌风，用微不可察的声音道：“你这位同学这也太壕了吧！”
　　徐凌风嘴角抽了抽：“我也是刚刚知道！”
　　。。。
　　时间过去两分钟，赵枫下车刷了门禁卡，然后和安保人员登记了车辆信息！
　　随后这才是可以开车进入小区！
　　赵枫后面的奥迪A7没有遇到阻拦，和赵枫的车一道开了进来！
　　虽然自己的驾驶技术很过关，但是在别墅区里面开这么一辆车，赵枫也不免小心翼翼。
　　好不容易将车开到了自己别墅的院门前。
　　赵枫还得下车刷门禁卡！。
　　缓缓将车开进院子！整个车子刚好停在草地通向别墅门口的小径前。
　　下了车，赵枫走出院子，指挥着徐凌风将车开到院门旁边的那个通往车库的门。
　　将奥迪A7开进车库后！
　　赵枫带着徐凌风和高若溪走进这一栋九间堂的别墅。
　　从车库走到客厅，徐凌风和高若溪二人的样子虽然没有夸张到刘姥姥进大观园，但是相差也不远。
　　赵枫倒是没有任何态度上的变化，招呼二人坐下！
　　“坐下休息一下，现在已经四点多了，今天下午也没出去玩儿什么的，今天咱们要不安排一波，去外滩？”
　　赵枫试着说道。
　　徐凌风倒是想要答应，毕竟外滩这个地方妹子相当的多，质量也相当的高。
　　但是看看旁边的高若溪，徐凌风当即摇了摇头！
　　高若溪似乎感受到了自家男票的感受，当即笑着说道：“没事儿的！老公！对了赵大哥，我可以和你们一起去嘛，我第一次来魔都，也想去感受一下魔都的外滩夜店文化！”
　　赵枫闻言，笑着应道：“对啊！咱们一起去嘛！到时候喝点酒，蹦个迪，叫个代驾就成！”
　　高若溪也笑着点了点头，看着那叫一个温柔。
　　。。。
　　既然晚上准备去夜店！
　　那么等一下随便吃一点儿就可以。
　　让徐凌风和高若溪在一楼的主卧休息一下。
　　赵枫也上了楼眯了一阵。
　　七点多的时候，赵枫睡醒下楼，看到徐凌风正在院子里，对着自己那辆乌尼莫克越野房车左看看右瞧瞧。
　　赵枫顿时就笑了。
　　也是，男人，谁没有一个去远方的梦想。
　　可是谁让徐凌风碰到了高若溪呢，这就是一物降一物。
　　拿着车钥匙，赵枫走到徐凌风旁边，将钥匙递给徐凌风。
　　徐凌风愕然的看向走到身边的赵枫。
　　“怎么？不想看看？”赵枫含笑问道。
　　徐凌风也会意的笑了起来：“还是你懂我！走着！”
　　他上了驾驶室，赵枫上了副驾驶。
　　因为车体较宽，所以副驾驶和驾驶位都相当的宽松，中间的缝隙也很大，不过现在中间似乎加装了什么东西。
　　伸手揭开靠近自己一侧的盖子，赵枫赫然发现这居然是一个14英寸带有网卡的电脑！
　　这个车原本的车载电脑依旧还在，这台加装电脑的蓝牙也可以和车载电脑连接，可以和后面车厢的液晶电视连接。
　　也就是说，这个车有了这个电脑，就可以上网了！
　　而且，这个电脑下面的支架似乎还具有延伸旋转功能。将它从中间的位置拿出来，下面的支架可以转动，这个电脑也就可以满足副驾驶或者主驾驶两侧任意方向查看了。
　　不得不说，这个电脑对赵枫来说就是一个大大的惊喜。
　　而且，电脑厚实的好像的军用电脑一般。
　　事实上，赵枫没有猜错，这个电脑还真的是按照军用电脑打造的，只是里面的系统更换了中文的而已。
　　徐凌风兴奋过后，也注意到赵枫的发现。
　　顿时心中更加羡慕了。
　　。。。
　　回到客厅，高若溪正在拿着一个化妆品袋子化着妆。
　　看到赵枫和徐凌风走进来之后，当即起身道：“老公！赵大哥！你们刚才去哪了？”
　　不用赵枫解释，徐凌风说道：“我这不是有点好奇乌尼莫克的驾驶室嘛！所以就一块儿出去看了下！”
　　赵枫笑着去冰箱拿了几瓶矿泉水：“喝点水先，等下咱们还去中午吃饭那里吃点东西！九点的时候应该能够抵达外滩！”
　　结果，赵枫这么说完全低估了今天的堵车程度！
　　晚上九点，赵枫和徐凌风、高若溪三人开着奥迪A7成功的被堵在了通往外滩的桥上。
　　好不容易在二十分钟之后开车进入外滩，结果想要找一个停车位都不容易。
　　看着酒吧上方的各色灯光闪烁的招牌，Bar Rouge，看着这一行英文字母，赵枫和徐凌风、高若溪三人一起走了进去。
　　现在不过九点半，酒吧里面的气氛已经开始燥起来了。
　　一个男服务生在进门的时候就走了过来。
　　“三位想坐在楼下卡座，还是楼上包厢呢！”
　　赵枫闻言，直接说道：“就楼下找个卡座吧！”
　　服务生遂在前面带路，带到了一个正面对着DJ的卡座。
　　不过，这个卡座位置并不是最好的，在这个卡座隔壁不远就是一个可以容纳十数人的巨大卡座，这个卡座位置居于正中间，周围的卡座将其众星拱卫一般。
　　不过，赵枫也觉得没必要过分高调，现在这个位置也不错。
　　三人落座，赵枫坐在左手边，徐凌风和高若溪坐在右手边。
　　服务生等到三人坐下，这才是问道：“不知道三位需要些什么酒水？”
　　赵枫闻言，抬手示意徐凌风道：“说吧！今天随便点儿！点什么都成！”
　　徐凌风眨了眨眼：“要不点个神龙套儿！”
　　赵枫含笑道：“没问题！”
　　其实赵枫也知道徐凌风说神龙套就是随口开开玩笑，他还不至于用酒宰自己一顿。
　　只是自己现在觉得这什么神龙套也没什么！
　　徐凌风一脸诧异：“别啊，你认真的！”
　　赵枫笑了笑，丝毫不在意的说道：“这有什么的！这么多天，今天好不容易不忙工作，就当时庆祝一下呗！”
　　说罢，赵枫转头看向服务生交代道：“一个神龙套！然后果盘什么的都要最好的！去吧！”
　　服务生顿时大喜，刚才他还就以为这二位是在开玩笑！现在看来不是啊！

第58章 黑桃A神龙套！（万收加更！求收藏！求推荐！群号在简介！）
　　服务生还没离开，赵枫就将他叫住了！
　　“等一下不用DJ喊了！把酒送过来就成！”
　　服务生愣住了，在夜店里面，不管是男是女，都喜欢更引人注目，但是这位却好像异常的低调啊！
　　点了点头，服务生退了下去！
　　服务生下去之后，徐凌风笑着看向自己这位老同学、兄弟：“怎么不让DJ喊一声！这么低调，妹子们怎么会注意到你这位土豪呢！”
　　赵枫顿时嗤之以鼻：“呸！你怎么不说今天全场由赵公子买单呢！”
　　徐凌风顿时眼神一亮：“还别说，电影里面和你都是赵公子！”
　　赵枫受不了这家伙，看向高若溪道：“弟妹，你看看你家这个货，我猜啊，他就是吃着碗里的看着锅里的！”
　　高若溪配合的俏脸一愣，一对儿小眼神嗖嗖的朝着身旁的徐凌风发射小飞刀。
　　徐凌风顿时老实了，无奈道：“我就是那么一说，好不容易体验一次嘛！”
　　赵枫笑而不语！
　　。。。。。。
　　其实即便赵枫让主持人没有喊，但是事实上服务生以及身后的四个穿着暴露的高挑妹子已经宣告了一切。
　　这个场景，经常泡在酒吧人当然不陌生。
　　不过虽然有人奇怪这次为什么DJ没有喊，但是也不妨碍大家看是哪个卡座开的。
　　四个妹子分别将手中拿着的神龙套酒盒和果盘、花束什么的都放在酒桌上。
　　服务生看向赵枫，恭敬的问道：“先生，您看先开哪一瓶？”
　　赵枫随手一指：“那个绿色的粉色的！”
　　等他开了酒之后，赵枫挥手示意他退下。
　　在退下之前，服务生轻声问了赵枫一句：“先生，需不需要我帮你找个妹子！”
　　赵枫闻言，犹豫了一下，摇了摇头：“不用了！”
　　服务生这才是退了下去！
　　。。。
　　赵枫觉得自己还是低估了酒吧里面这些狂蜂浪蝶。
　　光是一个小时内，自己就应付六波过来搭讪的妹子，平均十分钟一波。
　　酒吧的灯光虽然让赵枫看的不太清晰，但是赵枫大致估计这些妹子化了妆之后也有个七八分。
　　好在，或许是前面的妹子们都无功而返，后面过来搭讪的妹子就减少了许多。
　　喝酒聊天，大概一直到了十点多吧！
　　台上换了一个DJ！
　　熟悉这个DJ的人，慢慢的开始涌入舞池，气氛也随着音乐爆炸了起来。
　　徐凌风和高若溪也双双进入舞池中开始随着人群舞动了起来。
　　赵枫看着，听着音乐，情绪上确实好像有点兴奋。
　　但是真的让自己走进舞池的话一起去蹦迪，赵枫感觉自己有点承受不住！
　　徐凌风进入舞池不到十分钟，就和高若溪走了出来！
　　两人直接把赵枫从座位上拉起来，连推带攘的将赵枫推入舞池。
　　被两人带动，再加上音乐的刺激，赵枫感觉身体被随着音乐刺激抖动的双腿也开始第一次蹦迪。
　　具体蹦了多长时间，赵枫后来也记不清了。
　　但是赵枫印象最深刻的就是好像自己在舞池中被一个妹子吃豆腐来着。
　　咳咳！也不是太多的身体接触。
　　就是一个大波浪妹子转着圈儿跳，或许是和男盆友错开，又看错了，脑袋直接凑到赵枫脸庞mua的一下，直接给赵枫右脸上印了一个鲜艳的红色唇印。
　　赵枫当时也晕晕乎乎的没反应过来，直到过一阵感觉身上已经蹦的出了不少汗，从舞池中走出来，等徐凌风和高若溪回来的时候，在他们的提醒下，赵枫才想起来。
　　拿着纸巾将脸上的唇印擦了下来。
　　赵枫又和徐凌风、高若溪玩了一阵儿，一直到十二点多，酒也不过刚刚喝了开的那两瓶。
　　剩下的就存在了酒吧！
　　赵枫刷了八万出头，结账后，打电话叫了一个代驾，开车将三人送回了汤臣一品。
　　赵枫和徐凌风两人喝的都有点微醺，在车上晃悠了一阵，更是醉的厉害！
　　也就高若溪喝的比较少，她在王诚的帮助下将徐凌风和赵枫二人送到赵枫家中。好不容易让两人都睡下，这才是歇了一口气。
　　。。。
　　赵枫就觉得自己这一觉睡的那叫一个香，第二天起来的时候都已经上午十点了。
　　照例签到！
　　奖励获得的依旧是现金！扫了一眼不再关注，洗漱之后，赵枫和徐凌风、高若溪他们两口子交了点一品会所餐厅的外卖。
　　简单吃了点儿之后，赵枫看向徐凌风和高若溪，笑着问道：“今天准备去哪儿玩儿？”
　　徐凌风和高若溪还没说话！徐凌风的手机响起！
　　他接了电话后，脸上的笑容渐渐消失，最后甚至皱起了眉头。
　　等他挂掉电话，看向赵枫第一句话便是：“玩不成了，公司的一个项目出了问题，马上就要交付客户，我得赶回去看一下！”
　　赵枫闻言，当即开口道：“行！工作上的事儿都是大事儿！那定明天的机票？”
　　徐凌风歉意的说道：“今天晚上就得走！对不住了！”
　　赵枫摆了摆手：“没事儿！我帮你们订机票！”
　　拿出手机帮着定了两张公务舱的机票后，赵枫才是看向徐凌风道：“现在交通方式这么方便，飞机来来往往！又不怕见不到！”
　　徐凌风闻言点了点头。
　　高若溪则是起身：“那赵大哥，我先去收拾一下衣服什么的！”
　　赵枫也点了点头！
　　晚上九点，赵枫将徐凌风和高若溪他们两人送到机场。
　　回到家中的时候，已经是十一点多了。
　　或许是昨天的后遗症，赵枫感觉今天多少有点瞌睡！
　　也就按照正常的作息时间上床睡觉了。
　　。。。
　　时间来到十二月十九日！
　　起床洗漱之后，去一品会所餐厅吃了早餐，赵枫就直接去了健身房。
　　笑着和两个前台和自己打招呼的小姐姐点了点头。
　　走进健身房，眼前这一幕，顿时让赵枫无比诧异。
　　只见柳若馨和一个个头不是很高，但是肌肉相当发达的背影在笑着聊天。
　　当赵枫走过去的时候，看着这道肌肉发达的身影，顿时愣住了！
　　以前赵枫觉得金刚芭比什么的，估计也就国外那些奇葩存在！但是现在眼前这位短发的妹子让赵枫思维颠覆！

第59章 苏子梓！（求收藏！求推荐！感谢各位大佬的打赏！）
　　PS:读者群号749421309，里面有妹子，有帅哥！各位读者可以加群，水群很欢乐，偶尔开开车！
　　。。。。。。
　　甚至可以说，刚才一瞬间对方给赵枫的感觉都可以用两个字形容：“惊悚！”
　　就是不知道这个妹子的一对小兔子是不是也变的“坚硬如铁”！
　　出于礼貌，和妹子友好的笑了笑。
　　赵枫这才看向柳若馨：“若馨，今天还照常？”
　　柳若馨笑着点了点头，随后说道：“对的！赵先生，不过今天还有这位苏子梓小姐和我们一同健身！”
　　赵枫闻言，绅士的朝着苏子梓伸手道：“我叫赵枫，很高兴认识你，苏小姐！”
　　说话间，细细端详了一下这个叫做苏子梓的妹子！
　　小脸倒是圆乎乎的看着蛮可爱，再扎两个丸子头，看着和某部动漫中的哪吒有一拼。
　　苏子梓也笑了笑，和赵枫握了握手：“我叫苏子梓，也很高兴认识你，赵先生！”
　　让赵枫出乎医疗的是，苏子梓的声音倒是很萌妹，很甜的少女声线。
　　柳若馨似乎和苏子梓的关系也很好。
　　不多废话，直接开始进入健身进程。
　　这一段时间，赵枫身上的肌肉已经有了一些线条凸显，但是相比肌肉分明的那种体型还是远远不及的。
　　而旁边的苏子梓就已经达到了那个段位了！
　　坐在柳若馨的监督下，赵枫和苏子梓分别坐了两组卧推。
　　已经感受到双臂肌肉颤抖的赵枫看着旁边面色如常的苏子梓，力争将呼吸平复下去的，在这个妹子面前要是表现得太弱鸡，感觉实在是有点丢脸吧！
　　柳若馨似乎看出来什么！
　　走到赵枫身旁，趁着帮赵枫松缓双臂肌肉的工夫，小声的在赵枫耳边说道：“赵先生，紫紫的磅数比你的小一些，而且她健身时间都将近三年了！”
　　她的含义无非是让赵枫不要和苏子梓较劲。
　　但是为什么赵枫听着就这么憋屈呢！
　　想到这里，双臂莫名的涌出一股力量，瞬间，赵枫双臂撑起，多坐了一个卧推的动作。
　　接下来的锻炼过程中，赵枫参照苏子梓的健身进程，可以说是一步不落！
　　结果一上午下来，将自己搞得精疲力尽！
　　苏子梓这个丫头更是可恶，每当赵枫动作慢下来的时候，她动作也慢下来，还时不时笑着朝着自己这边看一眼。
　　弄得赵枫不由得再次加快动作！
　　得，赵枫这下也算是自讨苦吃，要说一开始，赵枫和苏子梓一起锻炼的时候是自己和自己较劲，后来就是苏子梓在看出来之后，故意撩拨赵枫了！
　　最后，好不容易完成上午的健身任务，在苏子梓的刺激下，赵枫还多做了四分之一。
　　柳若馨拍了拍双手！
　　分别看向赵枫和苏子梓，说道：“好了！今天我们的健身就到此为止，明天希望大家按时间一起过来！”
　　她话说完，赵枫靠坐在卧推器上顿时松了一口气。
　　一旁的苏子梓却轻轻松松的和柳若馨说了声再见，往门外走的时候路过赵枫面前，特意听下来伸手拍了拍赵枫的肩膀：“兄弟！加油哦！”
　　赵枫一口气儿差点没出上来！
　　苏子梓轻笑着转身离开。
　　赵枫“恶狠狠”的瞪着这丫头的背影。
　　嘿，别说，屁股倒是挺翘的，和柳若馨有的一拼！
　　柳若馨不知道何时走到了赵枫的身旁，伸手递过来一瓶水：“紫紫这丫头其实很善良可爱的，你不要介意啊！”
　　赵枫闻言，顿时摇了摇头：“当然不！”
　　说吧，赵枫又看向柳若馨：“这几天我感觉身上好像多了点儿肌肉了！”
　　“那当然！”柳若馨甜甜一笑：“不然这么多天，你不是白下功夫了！”
　　“也对！”拿着水瓶和柳若馨手中的水瓶轻轻一碰，赵枫笑着道：“回头请你吃饭！”
　　“好啊！”
　　柳若馨爽快的答应了下来！
　　。。。
　　回到家之后，赵枫洗了个澡。
　　洗澡之后，整个人清爽了许多。
　　换了一套干干净净的衣服，赵枫这才是坐在客厅沙发上默念签到！
　　之所以如此，是因为赵枫心有若感，今日必有大奖！
　　“签到成功，恭喜宿主获得湾流G650私人商务飞机！”
　　卧槽！
　　私人飞机！这可以说是传说中的存在，想来没有什么东西能够有这个高大上了吧！
　　脑海中点开私人飞机的介绍！
　　湾流G650私人商务飞机：价格5.17亿元，时速接近1马赫，G650飞机最大巡航速度为0.925马赫，在速度0.85马赫时航程可达13000公里，拥有本级别飞机中最大的座舱。G650以16100磅推力的（71.6千牛）罗罗BR725发动机为动力，2012年飞机交付时的完成价 5850万美元，2013年开始从5850万美元起价。
　　G650是天空中技术最先进的商用飞机。在G650飞机诞生的同时也创立了很多标准，如增强视觉系统IITM，平视显示系统 II和合成视觉主飞行显示器先进的安全功能。它的Planeview IITM驾驶舱配备了三层式飞行管理系统，自动紧急降落模式，三维天气雷达，先进的飞行控制等设备。简而言之，这些先进的技术提高了驾驶员的形势意识和提高了飞机的安全性。。。
　　后续还有许多座舱的介绍，但是赵枫也没看进去。
　　到时候实地观察应该来说更加直观吧！
　　事实也是如此！
　　。。。
　　吃了午餐！
　　赵枫本来准备午睡的！
　　但是放在客厅茶几上的电话忽然想起！
　　赵枫走过去接通电话！
　　电话里面传出来一道有点别扭的外国人中文腔。
　　“宁嚎~！秦问凝时赵枫先森吗？”
　　赵枫倒是听懂了，有点奇怪怎么是个外国人，但是还是说道：“对，我是！”
　　电话那边的声音再次说道：“OK！我时湾流公司天夏区总裁拉里·盖伦...”
　　赵枫好不容易听了半天才听明白！这位拉里·盖伦是湾流天夏区域总裁，打电话个赵枫是因为赵枫是他们公司的尊贵客户，以及为了告知赵枫定制的湾流G650私人飞机即将在三天后抵达天夏魔都。
　　听明白之后，赵枫忽然想起自己的mateRS上面好像下载了一个翻译软件。
　　本想用一下，却没想到自己说话的拉里·盖伦却听得很明白。
　　于是也就直接用中文说道：“我知道了，具体还需要我做些什么吗？”

第60章 湾流G650私人飞机！（加更！求收藏！求推荐！）
　　拉里·盖伦当即说道：“不用了，赵先生，当您的飞机抵达魔都时，我会再次告知您的！”
　　赵枫闻言，笑着道：“嗯，那就麻烦你了，盖伦先生！”
　　拉里·盖伦随后又用夹生的中文和赵枫寒暄了一阵，这才是结束了通话。
　　...
　　放下手机，赵枫也没想到今天系统会给自己的这么一个强大的奖励。
　　最近赵枫听说过国内购买的湾流G650的好像就是京西的老板刘京东了，马阿里和王万达的飞机好像还都是的湾流G550。
　　这些人可都是天夏富豪榜上的常客。
　　自己难道已经跃升到这个层级了么？
　　不过，说起来自己还是马阿里的邻居呢，所以这架飞机也没什么不好接受的。
　　说起来，赵枫好久没有去胜泰了。
　　给何家伟打了一个电话，询问了一下他那边改装业务的进展如何？何家伟倒是实话实说，说道目前正在从国内进一些设备，厂房已经准备的差不多了。
　　听他这么说，赵枫当即和他约着在下午在赛车场见面。
　　何家伟当然不会拒绝！
　　所以，在下午两点的时候，赵枫拿上法拉利拉法的车钥匙，直接下了地下车库，开车直奔永胜天马赛车场。
　　一路上，火红的法拉利拉法吸引了无数艳羡的目光。
　　不过，一路都在城区之内，路上都有限速，赵枫也不能开得太快。
　　当赵枫抵达永胜天马赛车场的时候，时间已经接近下午三点。
　　在天马赛车场门口，赵枫刚行驶到这边，就看到何家伟穿着工装和几个穿着同样衣服的人在赛车场门口等候着。
　　他们自然也注意到了赵枫的拉法，在赵枫开车进入停车位的时候，何家伟就带人迎接了过来。
　　赵枫推开车门一下车！
　　何家伟带头，带领这些工人齐齐的面向赵枫弯腰鞠躬：“赵董好！”
　　赵枫瞬间吓了一跳。
　　搞这么大阵势太高调了吧！不过好像蛮爽的！
　　心中偷笑的赵枫面上一本正经：“大家也好！我看何总穿的这个工装，刚才还在忙嘛？”
　　站起身来的众人前方，何家伟一脸的兴奋：“赵董，我们现在这样确实有点仓促了，刚才赛车场一辆车出了点问题，我们维修了一下！”
　　赵枫闻言点了点头：“看到何总这样愿意和大家一起专研，我对我们赛车场期待还是很高的！”
　　赵枫虽然觉得何家伟这话说得半真半假，但是人家都这么特意表现了，当然要说说场面话。
　　随后，赵枫被众人簇拥着进入赛车场。
　　赵枫起先本来想着自己参观一下赛车场也好，毕竟这也算是自己的产业，别弄得好像自己不闻不问的。
　　但是可能是何家伟提前打招呼过。
　　自己和何家伟带人走到不论哪里，赛车场的员工远远的就微微弯腰打招呼。
　　弄的感觉自己像是帝王出巡一样。
　　赵枫自己其实觉得这个完全可以免掉。
　　毕竟自己的公司又不是像东瀛和高丽那样一样上下级等级分明严厉。
　　下午三点三十分。
　　赵枫和何家伟提出参观一下改装车厂的厂房！
　　何家伟欣然同意。
　　带着赵枫从赛车场的北门走出，沿着马路上的天桥到了对面的佘山都市型工业园。
　　这个园区不算大，甚至还没有天马赛车场大。
　　但是园区之中麻雀虽小五脏俱全。
　　其中有数家中小型公司坐落于此，而何家伟租用的场地就是之前的一家过分亏损的小型电子公司，直接将它一整栋办公楼全部租了下来。
　　拢共四层办公楼，建筑面积四千八百平米。
　　一楼准备改装成8个100平方的小型改装车间，另外四百平米改装成两个占地面积二百平米的大型改装车间。
　　至于二楼可以作为会客区，三楼可以作为库房，四楼作为办公区。
　　其实二楼用来做会客区可能会显得面积比较大，但是这一层还有其他的一些功能，比如说员工改装车身上脏不垃圾的，可以在这里改装一个浴室用来洗澡，另外现在对于改装业务更感兴趣的多数是一些年轻人，其中不乏技术杰出的人。
　　对于这些年轻人，二楼设计了一个娱乐区，有些时候改装遇到问题也需要适当的放松之类的。
　　可以说何家伟准备的还是很周到的。
　　而且，赵枫可以明显得看出何家伟说到这些内容时眼神中的那种兴奋，不！用兴奋形容并不合适，或许用狂热形容更为恰当。
　　赵枫在这里一直待到下午六点。
　　期间何家伟还特意给赵枫讲解了两台已经送到了的机器。
　　六点出头，何家伟虽然依旧兴致勃勃，但是赵枫却注意到了旁边不远处的几个员工眼神中的不满。
　　或许在他们看来，如果赵枫这个董事长和何家伟一直聊下去，他们也应该要开始加班了。
　　对此，赵枫心中自有计较。
　　拉住准备给自己介绍下一台器械的何家伟：“何总，时间不早了！要不今天就到这里吧！”
　　何家伟闻言，抬手看了下手表，果然已经六点多了，当即惭愧的笑着道：“我这人讲起车来就忘了时间，实在是对不住啊，赵董！”
　　赵枫摇了摇头：“没关系！不过今天我来已经看到你对待这一项业务的认真，还有这些员工，正好今天时间刚好，我准备请大家吃个晚饭怎么样？”
　　何家伟闻言，欣然同意：“当然没问题！”
　　那几个员工也听到了，一个个顿时精神了起来。
　　赵枫笑着走到这十多人面前：“大家等久了，今天我请大家吃火锅！”
　　员工们纷纷叫好！
　　“谢谢董事长！”
　　“董事长对我们太体谅了！”
　　“......”
　　赵枫没有多言，直接让何家伟找了附近一下味道不错，环境也可以的老北京火锅。
　　直接坐着何家伟的车带着员工们到了这家火锅店。
　　一顿火锅吃下来，赵枫不但和何家伟谈笑风生。
　　和员工们也都打成了一片。
　　员工们对于赵枫的印象一直都以为还是一个继承家业的富二代！可是，在他们眼中，现在的赵枫无疑是放下了身段，表现了自己对于麾下员工的尊重和认同，一个个对赵枫的认同感也相当的强烈。
　　赵枫因为要开车，在座的不少员工也要开车，所以大家晚上没有喝酒，只是喝了一点儿饮料什么的！

感谢函！
　　起点平台，特别感谢【带上狗头保命】和【第七个天堂没有阳光】二位大佬的舵主！
　　也感谢【鸣呐】【远山春归白眉飞】【一觉万载】【万神只相】【酒浓自渡】【书友160713114433899】【水原我女友】【基械师】【噢你咪咪】【一条大宝剑】【书友2061229122949】【风的声】【孤鸿既举高飞】的打赏！
　　QQ阅读平台，感谢【老实人】【义、咱卟漓】【星陨】【墨华染殇】【世俗。】的打赏！感谢大家对作者君的支持，作者君一定会尽自己最大的努力，写好本书，尽量为大家的生活添加一抹轻松！
　　最后，再次谢谢大家！

第61章 同道中人苏子梓（求收藏！求推荐！）
　　晚上九点四十六分。
　　赵枫拦住想要去结账的何家伟，去前台刷了卡之后，这才是和何家伟以及众多吃饱喝足的员工们一起走出火锅店。
　　赵枫回头看向何家伟：“时间不早了，我就想走了，何总！”
　　何家伟笑着点头：“嗯，今天晚上大家都没喝酒，你放心！”
　　赵枫旋即点头，笑着和员工们招了招手，这才转身招手打车。
　　至于为什么不是何家伟送他，是因为有几个员工没有车，赵枫让他送一下。
　　其实让员工们互相送一下也没问题，但是赵枫都吩咐让他送，他当然得应下。
　　转身看向身后的员工们，何家伟心情也不错，笑着和大家说道：“哥几个都看到了吧，赵董对咱们改装业务还是很重视的，要知道公司中我和刘总和赵董吃的可都是食堂，可以看出来赵董很器重大家，希望大家日后再接再厉，争取将我们的改装业务一炮打响！”
　　“好的！何总！”
　　“何总，您放心！”
　　“您和赵董都是好人，我们一定好好干！”
　　“......”
　　何家伟得到响应后，满意的点了点头。
　　然后才是叫出几个没车的员工，让他们上自己的奥迪A8，准备亲自送他们回去！
　　至于，赵枫哪里，他也没什么不放心！
　　赛车场哪里已经安排好了，几个负责赛车场晚班的安保一直在帮着赵枫看顾着车！
　　等赵枫过去开走就成了。
　　。。。
　　开车法拉利拉法一路回返汤臣一品。
　　当到家的时候，刚好十点半。
　　回来路上没怎么遇到堵车，所以时间短了点儿。
　　洗漱后老老实实的上床睡觉。
　　上床之后，一时半会儿，赵枫也睡不着，莫名的想起刚才那家火锅店。
　　那家火锅店的味道确实相当不错，而且，还是与川蜀火锅不同的老北京火锅。
　　打小赵枫吃的就是这种风格，所以更喜欢。
　　拿起手机翻了翻，看到朋友圈杨子歆一张在病房中和一个中年妇女的合拍！
　　附文：“妈妈的病已经好转，谢谢大家的关心！”
　　随手点了一个赞，接着往下翻！翻到了老爸老妈那里的时候，二老发的朋友圈内容主题基本上就是新房的装修，包括什么供暖、供水之类的。
　　老爸特别配文说了一句：“已经开始铺地板了！”
　　默默的给二老点了个赞。
　　随后，赵枫拿着手机刷了一阵斗音，就慢慢的睡着了！
　　。。。。。。
　　第二天，赵枫刚刚睡醒，看了下手机时间！
　　早上六点五十三分。
　　还不到七点，屋外天色似乎有点阴沉，没有往日的晴朗天气。
　　照例洗漱、出门，去一品会所吃了早餐，然后走进健身房准备健身。
　　让赵枫有点诧异的是！
　　苏子梓居然还在，这就让赵枫很诧异了。
　　走上前，赵枫和苏子梓站在一排，看着苏子梓看向的方位。
　　柳若馨穿着紧身运动服，背影正对着赵枫和苏子梓。
　　随着她的走动，赵枫的目光不自觉的被柳若馨的臀部吸引。
　　话说这个身材应该是不能再完美了吧！
　　就在赵枫脑海中冒出这个想法的时候。
　　旁边忽然冒出了一道声音：“兄弟，老柳是不是很好看？”
　　谁？
　　赵枫猛地反应过来，旁边还有一个苏子梓呢！
　　赶忙朝着苏子梓看过去，却发现这丫头眼神痴迷的看着柳若馨的方向！
　　等等！
　　这个摸下巴的动作以及这个眼神！莫非是同道中人！
　　不对呀，苏子梓不是一个女生嘛？
　　咦？赵枫好像发现了什么了不得的事情。
　　目光盯着苏子梓充满了好奇。
　　苏子梓目送柳若馨进入房间，回头看向赵枫的时候，顿时被赵枫的眼神下了一跳。
　　生怕赵枫对自己有什么非分之想。
　　苏子梓直接道：“兄弟，你别这么看着我，我性别女！”
　　卧了个大槽！
　　赵枫脑海中一道炸雷劈响！下意识的脱口而出：“等等！”
　　苏子梓闻言，顿时白了一眼赵枫：“大哥，你声音这么大干啥，幸好今天时间还早！再说了，你激动个锤子！”
　　赵枫看着眼前说话爷们儿的不像话的苏子梓，心神大震！
　　自觉失言，于是讪笑一声：“不是，你说的是真的？”
　　苏子梓刚想说话，就看到拿了几瓶水和新毛巾的柳若馨已经朝着两人走了过来。
　　眼神中痴迷一闪而过，嘴上却说道：“一会儿别多嘴！我就认你这个兄弟！”
　　赵枫闻言，瞬间心中更加哭笑不得。
　　不过，自己倒是也没觉得苏子梓在说谎，尤其是她刚才眸子里面一闪而过的那一抹异色，简直和自己大学的时候看人家妹子一模一样。
　　。。。
　　远处，柳若馨走到两人身前，看着气氛似乎比昨天融洽许多的赵枫和苏子梓两人。
　　有点好奇的问道：“你们刚才在聊些什么？”
　　赵枫刚想说话！苏子梓就直接伸手拦住赵枫的肩膀道：“我觉得这哥们儿人不错，所以从今天开始我们就是兄弟了！”
　　赵枫愣住！喂喂喂，你这单方面宣布有点过分了！
　　不过赵枫总不能说自己两人刚才在品评柳若馨身材吧！只好笑着道：“对！苏小姐性格和我很投缘！”
　　咦！
　　...
　　柳若馨眼中闪过一抹诧异！
　　不过还是笑着道：“那太好了！那我们接下来就开始今天的健身课程！以后如果我中途有事离开，你们就要互相监督，互相帮助呀！”
　　赵枫和苏子梓双双点头。
　　随着健身的开启，柳若馨就在一旁盯着两人，所以赵枫和苏子梓也没有说什么有的没的！
　　不过在健身结束后！赵枫和苏子梓加了一个微信！
　　在两人并肩走出健身房之后。
　　苏子梓这才是靠近赵枫，说道：“赵枫，你是不是也喜欢柳若馨教练！”
　　赵枫闻言再次愣住：“啥？”
　　苏子梓却自说自话道：“我注意过，你看老柳的眼神虽然偶尔乱瞄一下，但是眼神还算是清澈，那我就给你一个公平竞争的机会！”

第62章 股票收益！（加更！求收藏！求推荐！）
　　等等！公平竞争又是什么鬼？赵枫感觉自己面对苏子梓这个小娘皮，呸！小老弟的时候，思维跳脱的一点儿都跟不上！
　　赵枫无比的无奈，停下脚步，看向苏子梓：“不是，你是不是误会什么了！”
　　苏子梓坚信自己的判断！
　　但是这是健身房外，周围来来往往的都是会所的客人，她倒是挺为柳若馨着想的！凑到赵枫身边，压低声音道：“别废话，要不是看你这个人还算是老实，我才不想和你说这么多呢！”
　　说罢，她停顿了一下，等到身边的路人走了过去，这才是接着低声道：“你以为我的兄弟那么好当！反正以后咱两兄弟归兄弟，老柳那里必须公平竞争！”
　　说罢，她似乎看到了什么熟人，还没和赵枫拉开距离呢！
　　结果一个大腹便便，看上去四五十岁的中年人就笑着走了过来！
　　“我啥都没看见，紫紫你们聊！”路过两人身旁的时候，中年人脚步不停，留下了这么一句话，直接走进了健身房！
　　苏子梓闻言，整个人都不好了！
　　转身就追了上去，就这还不忘回头朝着赵枫比划了一个口型：“公平竞争！”
　　得，撞见这个不爱男人爱女人的苏子梓，赵枫感觉自己脑袋里面神经都快短路了！
　　下楼，吃了午饭！
　　结果手机震动了一声。打开看了一下，微信上一个头像很熟悉的女生加自己。
　　赵枫一看就认出来这是苏子梓！
　　犹豫了一下，赵枫琢磨以后还要和这妮子一起健身，索性就给她通过了。
　　结果苏子梓上来就发了三个字：“都怪你！”
　　赵枫瞬间感觉自己被迫躺枪！
　　赵枫还没说话呢，苏子梓就发过来道：“我刘叔看到我挨你那么近，误会咱们两了！”
　　我去！
　　赵枫差点被嘴巴里的菜噎到，赶忙喝了一口水顺了一下！
　　然后赵枫打字道：“你解释一下不就好了！”
　　苏子梓：“我他喵知道！”
　　说吧，这妮子才是不说话。
　　想了想，赵枫拿起手机给柳若馨发消息问了一下苏子梓的情况。
　　柳若馨的回答似乎编辑了很长时间，挺大一段话，但是总结就是，这丫头也是和父母住在汤臣一品的，之前已经跟着柳若馨健身大概有一年的时间，之所以前一段时间不在，是因为苏子梓去了欧洲瑞士滑雪去了。
　　另外，柳若馨发了一道语音，是专门道歉的！
　　“赵先生，刚才紫紫和我要了你的微信，我看你们健身的时候关系不错就给她了，如果打扰到你，真的是万分抱歉！”
　　赵枫闻言，也发语音道：“嗐，我们是朋友，你帮我介绍其他的朋友当然没关系！”
　　消息发出，赵枫看着屏幕柳若馨发过来的那一段文字，怪不得自己总觉得她和柳若馨很熟悉的样子。
　　赵枫的手机再次震动，消息还是苏子梓这丫头的！“你在哪儿？”
　　说实话，可能这丫头真有点和自己对脾气，也可能是自己对于蕾丝女性的好奇，所以赵枫对于苏子梓难得的很有耐心！
　　回了一个消息说明自己在餐厅！
　　不多时，苏子梓就从健身房跑了下来！
　　看到赵枫后，跑到赵枫面前就说个不停：“赵枫！帮我个忙，回头请你喝酒！拿着手机帮我拍一个说明咱两关系的视频就行！”
　　赵枫看她的样子，莫名总是想给她扎两个羊角辫！
　　如果不看这妮子身上的肌肉线条，赵枫觉得她圆圆的小脸配上两个羊角辫，一定是一个合法萝莉！
　　将这个想法抛出脑海。
　　一边接过手机，一边随口问道：“为什么！”
　　苏子梓一脸的急切，只听她说道：“这你就别管了，就当帮我一个忙就行！”
　　赵枫依言照做。
　　拍摄完视频后，赵枫还确认了一下屏幕中的自己应该没有什么瑕疵了！这才是将手机递给苏子梓。
　　这丫头结果手机转身就就跑！
　　“回头请你喝酒！拜拜！”
　　赵枫看着苏子梓风风火火的背影，莫名的感觉这丫头还挺有喜感！
　　。。。
　　吃完饭，回到家中！
　　赵枫默念签到！
　　“签到成功，恭喜宿主获得二百万现金！”
　　嗯？
　　怎么就成了二百万了？难道这个签到金额是随机的？没有多想，赵枫回到书房，看了下自己已经大涨的股票！
　　整个人脸上的笑容那叫一个真挚。
　　一百万美金，经过接近一周的盈利！
　　现在赫然已经达到了一百二十九万多，接近一百三十万！
　　这个涨幅堪称恐怖！
　　盈利接近三分之一，这三十万美金换成rmb可就是210万了！
　　五天210万的盈利！
　　如果自己一个月都关注股市的话，一个月四周，本金五百万，210翻五倍再翻四倍！足足四千一百万。
　　四千一百万rmb总金额已经完全超过五百万的本金了！
　　当然，这是最理性的情况下。
　　毕竟每个股票的变化都是不经意间的变化！
　　涨跌也没有规律！
　　就像是按照赵枫的估计，下周这个股份的涨幅就不会很高了，说不定不但不涨，还要开始下跌。
　　所以，在下午的时候，赵枫将所有湘电股份的股票全部卖了出去。
　　将钱揣进兜里，才放心！
　　不过，就算是这样，赵枫觉得自己距离解锁这股票账户五百万美金也并不远，大不了花上两三个月。
　　到时候，自己手头就有了一大笔资金可以用了。
　　不过，现在自己银行卡里面现金都快逼近两千万。
　　所以，这些也算是锦上添花吧！
　　。。。
　　时间有过去两天，来到了12月22日。
　　今天赵枫接到了拉里·盖伦的电话，说是赵枫的湾流G650因为梅里坚乔亚治州的暴雨天气，需要推迟一天。
　　好吧，只是推迟一天。
　　赵枫的兴奋稍稍退却，然后欣然同意。
　　看下拉里·盖伦打来电话的时间！
　　赫然是八点整！
　　看来这个外国人还真是第一时间告诉自己的。
　　将手机收起，赵枫换上自己的运动服，去了健身房。
　　结果第一眼看到的就是朝着自己装出哭唧唧模样卖萌的苏子梓。
　　虽然奇怪这货怎么这个模样？
　　况且，锻炼成金刚芭比模样的苏子梓居然好像受了委屈！
　　这就有意思了！

第63章 眉头一皱，这事儿并不简单！（求收藏！求推荐！）
　　苏子梓说的第一句话就让赵枫背后直冒冷汗！
　　“赵枫哥哥！人家能不能求你帮个忙？”
　　故作娇柔的声音和“人家”这两个字组合起来，威力那叫一个大！
　　赶忙摆手：“别介！老弟！你先好好说话！”
　　苏子梓靠近赵枫，在赵枫警惕的眼神中，幽怨的说道：“还不是昨天我和你靠的太近，然后我刘叔把这事儿告诉了我妈和我爸！然后他们觉得你应该是我男朋友，所以就请你过去吃个饭！”
　　听到男朋友这三个字的时候，赵枫眉头一皱。
　　就知道今天这事儿不简单。
　　后面的邀请更是流露着浓浓的麻烦气息！
　　赵枫刚想拒绝，苏子梓就直接拿出手机打开微信，将好友列表展示给赵枫道：“大哥，你说我是你老弟，兄弟之间帮个忙应该没问题吧！只要你同意，我把我鱼塘里面所有的小姐姐全部推给你，怎么样？”
　　赵枫果断点了点头！
　　兄弟之情当然重要，我才不是馋什么小姐姐！
　　不过，事情始末，自己怎么也得搞明白不是！所以，赵枫看向苏子梓，好奇道：“到底怎么回事儿？”
　　苏子梓闻言，惆怅无比的叹了一口气，坐在赵枫边上，就开始缓缓道来。
　　...
　　前两天苏子梓和赵枫在健身房交头接耳的样子让那位所谓的刘叔看到了。
　　结果这位刘叔直接把这个事情告诉了苏子梓爸妈！
　　苏子梓爸妈早就想要自家闺女找个男朋友。
　　虽然苏子梓年纪不大，但是苏子梓的性取向，委实让苏子梓爸妈担忧。
　　在苏子梓父母眼里，苏子梓虽然不是取向女，但是社交圈里的女孩子实在是太多了，男生也就三两个，还都是苏子梓父母认识的那种发小朋友，最重要的是，上次苏子梓母亲帮她收拾房间，发现了苏子梓相机里面她和一个女孩子的亲密照。
　　亲密度就参照肌肤相亲的那种，在加上苏子梓的健身，将身材弄得肌肉线条那么明显。虽然赶不上金刚芭比这四个字，但是也不远了。
　　这才引发了苏子梓父母的担忧！
　　于是，昨天在苏家！
　　苏子梓父母收到了老朋友告知的消息后，顿时就强烈的想要见一下自家女儿身旁的这个男性。
　　在苏子梓她刘叔将赵枫解释关系的视频发过来后，这个误会在苏子梓父母心里直接无限加深！
　　。。。
　　赵枫听了苏子梓这一番诉说，那叫一个哭笑不得。
　　柳若馨听得脸上都浮现了无限的笑意。
　　她美眸看着赵枫和苏子梓，莫名的居然觉得两人还挺般配！
　　至于为什么不是羡慕？主要还是苏子梓的性取向让柳若馨相当的放心。
　　她笑着道：“紫紫啊！话说最近怎么没有见到你的女朋友！”
　　苏子梓撇了撇嘴：“分手了呗！”
　　柳若馨顿时八卦的问道：“为啥啊！”
　　赵枫也忍不住心里的好奇，看向苏子梓。
　　苏子梓脸色有点微红，似乎很不好意思，眼神飘飞道：“我那次找她的时候，碰巧撞见她和一个男的接吻来着！”
　　卧槽！
　　赵枫顿时来了兴趣！
　　有句贵圈真乱不知道当讲不当讲啊！
　　但是苏子梓却没再多解释的，柳若馨也没追问。
　　弄得赵枫不上不下的！
　　“然后呢！”最后赵枫忍不住问道。
　　“然后就...”苏子梓话还没说完，就被柳若馨一个眼神打断了！
　　柳若馨狡黠的看向赵枫，笑着说道：“想知后事如何，赵先生先答应给紫紫帮忙！”
　　苏子梓顿时回过味来，也说道：“对，只要你答应给我帮忙，我就告诉你！毕竟这可是我的个人隐私！”
　　要说好奇心可以害死猫，赵枫以前还有点质疑。
　　但是现在赵枫觉得自己的好奇心简直要爆炸！
　　毕竟‘蕾丝圈儿的撕比大战’实在是太让人好奇了！
　　果断点头！
　　“行！我刚才不就答应帮你了么！”赵枫也不觉得去吃个饭有什么难的，权当是蹭个饭就好了！
　　也不用表现的太好，表现的一般，回头让苏子梓报告一个分手就好！
　　表现好了也可以分手啊！
　　想到这里，赵枫就果断答应了！但是，一心期待等着苏子梓接着往下说的赵枫听到苏子梓接下来的话，杀人的心都有了！
　　苏子梓：“然后就没有然后了啊！直接分手！”
　　赵枫双眸瞪着苏子梓，一副不敢置信：“女人对于分手不都是会纠缠的嘛？”
　　苏子梓没好气道：“我是一般女人吗？”
　　赵枫顿时泄气，他喵的也对哈！
　　将手中的动作做完，赵枫接过柳若馨递过来的矿泉水。
　　最近自己的全身似乎确实变得越来越有力量了。
　　甚至肌肉的酸痛感之后，赵枫都能感觉到肌肉的增加。
　　一旁也开始休息的苏子梓走了过来，一屁股坐在赵枫旁边。
　　似乎丝毫不介意任何的肉体接触。
　　只听她豪爽的说道：“只要这次你帮我这个忙，咱们就是好兄弟！！！”
　　赵枫白了她一眼：“不是，我可没说做你兄弟！”
　　苏子梓闻言，顿时朝着赵枫挑了挑眉：“赵大哥呀赵大哥，我觉得我吧，最起码在你泡妞的时候还能帮个忙什么的！而且，我微信上的闺蜜都可以介绍给你，但是你得给我帮完忙！”
　　“泡妞你能帮我啥忙？”赵枫心说你不和自己抢妹子就不错了！
　　苏子梓神秘一笑：“打入敌人内部的间谍如何？”
　　“老弟！来，咱们哥俩喝一个！打入敌人内部什么的不重要，关键是我觉得你这个人值得一交！”说吧，赵枫拿着矿泉水瓶像是上次一样和苏子梓轻轻一碰。
　　又去拿了两瓶矿泉水的柳若馨不知何时走到两人身后！
　　听了好气又好笑！
　　忍不住出声道：“你们两个是把我当空气了吧！”
　　赵枫和苏子梓闻言，赶忙回头，看着柳若馨双双讪讪一笑。
　　柳若馨听到赵枫和苏子梓说到泡妞当然心里多少有点不舒服。
　　老娘这么漂亮，你们两个眼瞎了吗？
　　她心里甚至都想朝着赵枫大吼一声！老娘也想让你得到我！
　　很好得！一得就得到了！
　　但是女人啊！她得矜持！

第64章 和我一起去接个机！（加更！求收藏！求推荐！）
　　上午十一点，赵枫和苏子梓并肩走出健身房。
　　赵枫本来准备去餐厅的。
　　但是苏子梓非要拉着赵枫去外面吃，理由是提前感谢赵枫的帮忙。
　　她提到的是一家烤肉店！
　　赵枫好奇她说的是一家什么店。
　　结果等她开车出来的时候，赫然发现苏子梓开的车居然是一辆漆黑底色上附加橙黄色火焰条纹的改装牧马人。
　　还别说，这辆车看着确实很酷。
　　苏子梓将车停在赵枫面前，注意到赵枫的眼神后，苏子梓顿时心中升起了一抹满足感！
　　这辆车可是她废了大功夫，改了好几次才好不容易满意的。
　　“上车！”苏子梓看向路旁的赵枫，嘴角勾起，多少心中有些得意。
　　赵枫笑了笑，直接上了副驾驶！
　　他们两个都没注意到，苏子梓的那位刘叔恰好再次撞见的赵枫上苏子梓的车，而且还热心的拍了一张照片给苏家二老。
　　车上！
　　赵枫伸手关门的时候，不小心拉得不是门把手，是储物格的位置。
　　手指顿时碰触到了一个冰冰凉凉的塑料物体。
　　瞥了一眼，赵枫顿时再次发现了新大陆。
　　踏喵的居然是个套套！
　　似笑非笑的看了眼身旁的苏子梓，老弟你玩的挺花呀！
　　苏子梓倒是没注意，专心开车朝着目的地行驶了过去。
　　距离也不是特别远，很快，两人就到了此行的目的地。
　　啃咕烤肉！
　　进了店里面，应该也是自己进行烤制，店里面也提供各色菜肴和肉类，主要就是这家店里面的这才蔬菜和肉类都比较新鲜，烤肉酱也比较好吃！
　　单人的话也不贵，两个人加起来三百块钱足够吃个饱了。
　　赵枫本身就是一个肉食动物。
　　发现这里的肉裹上酱汁意外的好吃后，一点也不客气，直接点了又加点了一份牛肉、一份羊肉。
　　在下午一点，两人才都脚步缓缓的从烤肉店里走了出来。
　　至于为什么走得慢，还不是因为吃的有点撑。
　　。。。
　　回到汤臣一品，苏子梓开车停在一栋前，她家是在3栋，因为1、2栋和3、4栋的地下车库也是分开的，所以赵枫也就在这里先下了车。
　　走进大门，和王诚挥手打了一个招呼。
　　乘坐电梯上楼回到家中后。
　　赵枫已经迫不及待的想要洗个澡，刚才自己健了身后也空回来，又去烤肉店弄了一身烤肉味。
　　洗澡之后，赵枫在于是默念签到。
　　“签到成功！恭喜宿主获得初级外语精通技能！”
　　点开介绍！
　　初级外语精通：本级别的技能可以满足英文和法文、俄文三种语言的使用！
　　介绍的简单。
　　但是蕴含的知识量并不小。
　　随手去书房拿了一本书。
　　是俄文的《钢铁是怎样炼成的》。
　　抬头一看，隔壁放着的是法文版的《红与黑》、《悲惨世界》等，还有许多外文书籍，英文版的最多，也就不一一说明了。
　　随手翻看起来手中的《钢铁是怎样炼成的》。
　　赵枫赫然发现自己居然对其中每一个单词都可以明白其中的含义。
　　甚至可以准确的发出俄文读音。
　　这就厉害了！
　　赞叹一声！
　　本来赵枫还觉得明天碰到拉里·盖伦自己如果不会英文，被他们糊弄怎么办？看来系统是真的了解自己的需求啊！
　　在书房中拿着那本已经看过中文的《钢铁是怎样练成的》，莫名的，赵枫居然又看了一下午俄文版。
　　一边看书，一边喝茶，别提多惬意了。
　　与赵枫相比，回到家中的苏子梓的处境或许可以称为水深火热了。
　　她刚刚走进家门，还没走到客厅！
　　在客厅沙发上端坐的苏母就喊了一声：“哎呦！我家闺女回来了，男朋友呢！”
　　苏子梓没好气的看了眼老妈，无奈道：“改天吧！好不好！你们一下这么着急，人家那边我还不好说呢！”
　　苏母闻言顿时不满道：“你看看，还没结婚的，就胳膊肘往外拐，不过妈也是为你好，见见面才知道他适合不适合你啊！”
　　这还是苏父去了公司，不然的话，面对苏父和苏母一起的狂轰乱炸，估计苏子梓能从家里逃出来！听到老妈这么说，苏子梓顿时不满意了：“不是！我的妈哎，之前我没有男朋友的时候，你们催着我找，我现在有了你们又要看人家合适不合适！回头黄了你可别怪我！”
　　苏母闻言，冷笑一声：“行啦，还黄不黄！你刘叔给我和你爸发消息来着，你们几天中午一块儿出去了吧！”
　　苏子梓一听，顿时气的咬牙！这个老刘，怎么啥都能看见！
　　还没说话呢，就听见老妈接着说道：“行了，我对你就一个要求，和人家在一起呢，就好好的，回头来家吃个饭，只要人品过得去，我和你爸绝对同意！”
　　苏子梓无奈只好强颜欢笑的点头！
　　。。。。。。
　　下午，赵枫给柳若馨发了个消息，说自己明天上午有事情！
　　所以明天不能去健身房！
　　柳若馨也没多嘴，直接应下！
　　在她看来，赵枫这样身价亿万的富豪，平日里事情多是一定的。
　　赵枫也没有刻意解释，那样显得也太装比了！
　　结果，晚上赵枫就接到了电话！
　　不是柳若馨的，是苏子梓的。
　　苏子梓打电话过来就是问赵枫明天要干嘛去。
　　赵枫直接坦言：“我去接个机！”
　　苏子梓有点奇怪：“接个机，你朋友！我和你一起去吧！！”
　　赵枫犹豫了一下，本来也和苏子梓就是这几天刚认识，但是她都提出来，自己不答应又好像不太好！
　　没有纠正苏子梓的错误认知，点头应下：“那行！明天我打电话给你！”
　　苏子梓当着老妈和老爸的面挂掉电话！
　　苏母和苏父满意的点了点头。
　　看样子叫赵枫的这个年轻人性格还不错。
　　苏子梓都不知道该怎么吐槽他们这么做出判断的。
　　。。。
　　时间很快到了第二日！
　　也就是12月23日！
　　马上就是西方的圣诞节了，拉里·盖伦能够依旧将飞机送来，属实不容易啊！
　　不过，话说回来，赵枫有点好奇，自己签到获得这架飞机会不会配备一下机组人员。
　　比如说机长和副机长。
　　还有空姐之类的！

第65章 签到摇人！（求收藏！求推荐！）
　　PS:解释一下为什么这里出现私人飞机！因为本书的设定呢也比较大，毕竟大家说比较水，缩着也准备借着飞机推一下剧情！希望各位轻喷！
　　另外，本章出现的系统安排的人物，大家觉得有什么问题可以加群讨论！
　　他们的戏份安排呢，也会根据大家讨论结果进行安排！
　　。。。。。。
　　默念“签到”
　　“签到成功！恭喜宿主获得机组安保四人组！”
　　习惯性的点开接受！机组安保四人组：其中包括机长鲍里斯·安东尼诺夫、副机长马克·安东尼诺夫、机组安保：盖里斯·弗拉基米尔、何军。
　　卧槽！
　　说啥来啥。
　　自己这个系统难道还可以摇人？
　　这就神奇了啊！
　　一瞬间徒然兴奋起来！
　　好像前几天自己获得奖励的私人飞机的时候，也没现在这么兴奋。
　　换上笔挺的西装，毕竟今天这个私人飞机的交接仪式也算是比较正式。
　　拿起手机，走到家门的时候，赵枫忽然想起昨天和自己约好的苏子梓。
　　给她发了一个微信，问她起床没有！
　　苏子梓很快就回了过来：“早就被我妈拽起来了！要去机场了嘛！”
　　赵枫回到：“嗯，稍等一下下楼就好！”
　　出了家门，赵枫径直乘坐电梯下了车库。
　　在车库中挑选了一下，最后果断还是选定了法拉利拉法。
　　至于原因！
　　帅的一塌糊涂！
　　开车出了车库，绕着开到了三栋前，远远的就看到一个苏子梓扎着一个丸子头身上穿的是一个短款的白、灰拼色的迷彩羽绒服，下半身白色运动裤，鞋也是白色的运动鞋。提着的小包也是白色的，至于什么牌子赵枫看不出来，他对这些奢侈品总共也没买过几次，更别说了解多少了！
　　别说，这么一身看着倒是有点儿酷酷的感觉。
　　降低车速，拉法滑行到苏子梓身前。
　　这丫头还没反应过来呢！
　　赵枫降下车窗：“紫紫，上车吧！”
　　苏子梓看到驾驶座的赵枫顿时眼神一亮：“我去，可以啊！老赵！”
　　赵枫脸色一黑：“不是说叫赵大哥的嘛！”
　　苏子梓一脸嫌弃：“我总感觉老赵更显得在咱们两个感情深！”
　　“哈！”赵枫失笑一声！
　　看在你那张萌萌的小脸上，不和你计较了！
　　苏子梓也有跑车，她的跑车是一辆漆黑的兰博基尼盖拉多，但是也是为了钓妹子，好不容易央求她家老爹买了一辆，不过这几天一直没开！
　　苏子梓这里瞧瞧，那里看看，就差赵枫主驾驶了！
　　良久之后，一脸好奇的问道：“你这是法拉利的哪辆车？我刚才看着外形这么像拉法呢！”
　　赵枫还没说话，苏子梓脑海中一道闪电划过！
　　“等等，我好想想起来了，前一段时间，一栋有个人一连买了好几辆法拉利，甚至还有拉法的赛道版！那个人是不是你？”
　　说话间，苏子梓还伸着白嫩的食指指向赵枫。
　　赵枫看了眼车窗外的车流，无奈的点了点头：“对！是我！不过不是一起买的，就是一起运过来了而已！”
　　苏子梓恍然大悟！
　　“也是！什么人能一次花接近上亿的资金买那么多跑车呢，要是有的话肯定是个神经病！”
　　听到苏子梓的自言自语，赵枫脸色再次一黑。
　　懒得和她废话。
　　苏子梓好像也察觉自己好像说错了点什么，老老实实的坐在副驾驶。
　　一时间车厢里面安静了下来。
　　不知道为什么？
　　苏子梓眼神飘到了赵枫的身上。
　　袖子...肩膀...领口...该死！扣子扣的那么严实干什么？
　　往上，赵枫的侧颜映入眼帘。
　　苏子梓脑海中瞬间有了一个异样的想法：
　　老赵的颜值还挺耐看的！
　　这么侧面一看，好像比那些小鲜肉都帅气啊！
　　尤其是认真开车的样子，感觉莫名的、超级的A 啊！
　　或许是长久以来苏子梓的性取向对苏子梓发出的警告。
　　苏子梓脑海中忽然感觉自己刚才的想法很不正常，自己喜欢是妹子啊。
　　旁边这个是个大老粗的汉子啊！
　　自己怎么可能觉得他帅气。
　　神经病啊！
　　使劲的扭头看向窗外。
　　偏偏，心中莫名的躁动让苏子梓感觉痒痒的，老想要回头再看一眼。
　　在脑海中反复纠结了无数次！
　　苏子梓终于说服了自己！
　　就再看一眼，就再看一眼！
　　缓缓回头看向赵枫。
　　却没想到赵枫忽然也回头看向了自己。
　　璀璨如晨星一样的眼眸，外加嘴角勾勒的那一抹淡淡笑意。
　　苏子梓的小心脏霎时像是被赵枫一枪击中。
　　整个人瞬间沉沦其中。
　　。。。
　　赵枫也忘了自己在一段时间之前获得的【单手开法拉利】这个技能。
　　看着苏子梓扭头一直盯着窗外，还以为这丫头是在闹别扭。
　　想到她无论如何也是一个女孩子，所以就想回头安慰她一下。
　　却没想到回头就看到苏子梓眼神迷离的看着自己，小脑袋也朝着自己的方向越靠越近。
　　下意识的轻声问道：“紫紫，你没事儿吧！”
　　沉迷于赵枫眼神中的苏子梓瞬间回神。
　　脸蛋瞬间通红，感觉脸颊滚烫的苏子梓赶忙低头捂脸！
　　尤其是赵枫轻言轻语的声音，让她更感觉到无数的温柔！
　　左手捂着脸，苏子梓右手狠狠的掐了一下自己大腿！
　　嘶！
　　这该死的温柔！
　　不对啊，自己今天这是怎么了？不过，苏子梓还是低头闷声道：“没什么，老...老赵！你好好开车！”
　　赵枫看着苏子梓这个样子，还真有点担心！
　　万一是发烧感冒什么的，还是赶紧送去医院才好！
　　于是他声音更加温暖：“是不是不舒服，发烧了？我要不先送你回去！”
　　“没事儿的！我没事儿，你让我安静一下就好！”苏子梓闷声道。
　　赵枫犹豫了一下，苏子梓的坚持，让赵枫有点意料不到，但是魔都的医疗设施还是很完善的，要是等一下苏子梓更不舒服的话，自己直接送医院应该也来得及。
　　路程已经过半！
　　赵枫认真的开着车，车厢顿时更加安静了。
　　在上午九点的时候，赵枫开车抵达了魔都虹桥国际机场。
　　这时的苏子梓似乎好了很多！
　　脸色不像是刚才那么红，虽然不像是一开始那么正常的颜色，但是看着也好看了不少！

第66章 老毛子飞行员的传说！（加更！求收藏！求推荐！）
　　赵枫开车到了机场的门口。
　　但是苏子梓依旧不见赵枫减速停车。
　　忍不住提醒道：“老赵，怎么不停车？不是要接机吗？”
　　赵枫笑了笑！
　　“是接机！不过不是这里！”赵枫随口解释了一句。
　　之前和拉里·盖伦交谈通电话的时候，拉里·盖伦就说过让赵枫直接开车从机场侧门走。
　　甚至为了以防赵枫走错，还特意在通话后给发了一份文件过来。
　　开车很快抵达机场侧门。
　　只见侧门内侧停着两辆黑色的奔驰。
　　车旁站着六七个穿着西服的国人和外国人。
　　赵枫开车抵达侧门前。
　　机场的保安走了过来：“您好！请问您是赵枫先生嘛？”
　　赵枫闻言，点了点头：“我是赵枫！”
　　保安直接朝着后面一摆右手，说道：“您可以直接开车过去了！”
　　赵枫还以为自己要把车停在外面呢！
　　不过保安既然说了，赵枫也就缓缓将车开过侧门。
　　将车停到奔驰旁边，赵枫下了车，副驾驶的苏子梓也赶忙下车。
　　两人刚刚站定，带头的那个外国人拉里·盖伦就大步迎接了过来，直接用中文道：“很高心先到倪，赵枫先生！”
　　赵枫和他握了握手，然后说道：“也很高兴见到你！拉里·盖伦先生！”
　　因为听他说中文实在是别扭，赵枫直接又用英文将自己这一句话复述了一遍，言下之意是我懂之后英文。
　　拉里·盖伦当然明白了，正好他也觉得别扭，如果不是因为赵枫是他们公司尊贵的客人的话，拉里·盖伦才不愿意说呢！
　　而且，他身边也有一个翻译。
　　随后拉里·盖伦主动介绍道：“我身边的这位是国太航空公司的秦武经理，这一次和我一起来交付您的飞机！”
　　赵枫笑着伸手和秦武握了握手：“秦经理，你好！”
　　秦武：“赵枫先生真是年少有为！很高兴认识你！”
　　之所以这里出现秦武，也是理所应当。
　　因为赵枫购买的是私人飞机，属性特殊，一方面既属于货物，一方面又属于运输工具。
　　所以，需要一个公司作为货物的承接方。
　　正好国太航空的秦武也和拉里·盖伦有些私交，这个事情也可以当做一旦业务进行，所以秦武就出现在了这里。
　　这里的业务，也包括这架飞机日后的地勤保养之类的。
　　不过，赵枫如果对秦武不满意，要求换公司，拉里·盖伦也不会有意见。
　　。。。
　　三人闲聊熟悉了一番，拉里·盖伦这才是说道：“想来，赵先生应该已经迫不及待了，那么我们就一起去看看飞机去如何！”
　　赵枫和秦武都含笑点头。
　　三人脚步挪动。
　　赵枫身旁的苏子梓都看蒙了！
　　我是谁？我在哪儿！我要干什么？
　　满脑子的问号。
　　赵枫见她没有跟上来，也是鬼迷心窍，伸手直接抓住苏子梓的小手，就随着拉里·盖伦和秦武一起前往机库。
　　拉里·盖伦和秦武对视一笑，当然理解年轻男女之间的感情。
　　拉里·盖伦还特意夸道：“赵先生和这位小姐真的是郎才女貌！”
　　说道郎才女貌这个成语的时候，拉里·盖伦说出的赫然是字正腔圆的中文。
　　所以，可以看出来这货绝对是一个对国内研究很深的zhongguo通。
　　机库离着并不远，这里的侧门一般也提供给一些运输车辆和员工车辆的出入，所以离着航道有一段距离。
　　走到那座打开的机库前，赵枫和苏子梓走近，一眼就看到机库中间的那一架庞然大物。
　　灰色机头，白色机腹，天蓝色的线条沿着两侧的中线后延，光看颜值，就帅气十足。
　　这架飞机，赵枫觉得用大玩具形容不足够了！
　　一行人刚刚走到飞机面前。
　　飞机上就走下来三张外国面孔和一个华人。
　　三个外国人都是块头一米八九的壮汉，华人身形稍稍瘦了点儿，但是个头却不低！
　　他们四人走到赵枫面前，整齐划一躬身问好道：“赵先生！”
　　看到他们的时候，赵枫心里就有了猜测。
　　现在显然他们就是自己今天签到的奖励了。
　　从左到右分别是机长鲍里斯·安东尼诺夫、副机长马克·安东尼诺夫、机组安保：盖里斯·弗拉基米尔、何军。
　　满意的点了点头，赵枫直接说道：“飞机没有什么问题吧！”
　　鲍里斯作为四人组中的机长，也算是组长，当即说道：“没有问题，请您放心！”
　　赵枫点了点头，目光在鲍里斯和马克他们二人颇为相似的面容上扫过。
　　旋即随口问道：“鲍里斯，你和马克是兄弟？”
　　鲍里斯闻言，明显有点紧张，迟疑一下，才是说道：“是的！”
　　赵枫闻言，当即点了点头，没有多言。
　　鲍里斯和马克对视一眼，眼神中闪过一抹担忧。
　　其实赵枫在意的根本不是他们是不是兄弟。
　　而是觉得自己这家私人飞机用两个老毛子飞行员是不是有点太刺激了！
　　据说老毛子飞行员都是战斗机飞行员出身。
　　因为老毛子地处北方，一天暴风雪、暴雨什么的乱七八糟恶劣气候比较多。
　　所以老毛子飞行员经常雨里来雪里去的。
　　暴风雪天气强行降落都是小kiss！
　　最牛批的是老毛子飞行的准时。
　　据说是不论是什么天气，就算是起飞时间推迟，他们也能准时抵达。
　　甚至在老毛子空军，有时候还会酒驾，什么酒驾超速巡航，偷喝发动机冷冻液之类的。
　　赵枫当时看到这篇报道的时候，感觉自己又发现了新世界。
　　不过，不管怎么说，老毛子的飞行员技术过硬是一定的。
　　尤其是在天夏混的老毛子飞行员，为了殷厚的报酬，肯定并不会在飞行期间喝酒。
　　至于盖里斯和何军，他们两人面对赵枫审视的目光，脸上浮现淡淡的微笑。
　　当然，这也不是他们骄傲什么的！
　　在自己初见的雇主面前表现的不卑不亢也是应该的。
　　在签署飞机交付文件之前，拉里·盖伦首先带着赵枫上飞机参观了一番。
　　拉里·盖伦朝着赵枫发出邀请：“赵先生！我们一起去上面参观一下内饰吧！”

第67章 上千万的养护费用！（求收藏！求推荐！）
　　赵枫含笑点头：“好啊！”
　　随后一行人沿着舷梯登上飞机。
　　拉里·盖伦当然不用自己亲自介绍，他身旁一个穿着小西装的高挑金发妹子走了出来，开始逐步介绍：“一进门的这里是空姐休息区，里面是餐饮区，再往里面是办公区和会客区，最里面是休息区！”
　　说实话，眼前的这个庞然大物的内部空间，和赵枫在外面看到的飞机大小有着不小的差距。
　　这架飞机可以容纳8~19人！
　　赵枫也刻意看了，空姐休息区相对比较狭小，可以容纳两个空姐相对而坐。
　　而里面会客区和办公区看样子能够分别容纳六个人，最里面的休息区左手边有一张可以容纳三个人的长条沙发，而且，看样子好像可以改成床铺！
　　右手边是一个座位和一个茶几。
　　这样的布置说实话，赵枫确实有点喜欢！
　　但是和自己想到的那种可以分隔出几个房间，甚至可以安装一个浴室的私人飞机相差依旧不远。
　　简单的参观结束之后，赵枫下了飞机，在湾流公司和国泰航空的两个摄影师的记录下，赵枫和拉里·盖伦签订了交付协议。
　　在赵枫签字之后，拉里·盖伦面带笑意的再次和赵枫真诚握手。
　　接下来就是秦武这个国太航空经理和赵枫的交谈了。
　　秦武率先给赵枫介绍了一番国内机场的养护费用。
　　按照国内的收费标准，一架飞机停一晚就收费上万，再加上运营费和燃油费，一年起码上千万。
　　而且，如果要在虹桥这样的大机场停放的话，显然还要多加一些费用。
　　起码一年一千两百万。
　　这么多钱，要是以前的话，赵枫估计脸色都能吓得煞白！
　　不过现在兜里有钱，心里自然不慌！
　　秦武也接着说道：“但是，赵先生，您的飞机这些金额肯定要减少一些，因为您是自己招募的飞行员，按照您的飞行员薪水标准，您的飞行员每年的薪水一共是一百一十万！两个空姐给您减掉五十万！一共减掉一百六十万，也就是说您还要付出一年一千零四十万的费用！”
　　说道这里，迎着赵枫的目光，秦武没有丝毫的退缩。
　　这个金额确实不是一个小金额。
　　所以，赵枫随后就将目光看向了一旁的机长鲍里斯。
　　鲍里斯也读懂了赵枫眼神中的含义，当即开口道：“先生！秦经理给出的价格还是比较正常的！”
　　言下之意就是秦武这个报价多少有些盈利，但是应该是比较实际的。
　　对于鲍里斯，赵枫的认知是系统签到奖励的工具人，应该是可以信任的。
　　所以，也就点了点头！
　　随后大手一挥：“这样，你的报价我接受了，是直接刷卡吗？”
　　秦武闻言，面色大喜！
　　赶忙说道：“赵先生，现在您可以先支付本次报价的五成，剩余的金额在您的飞机运营一年之后再结清也可以。打款的话，您直接用手机银行给我们公司账户打款就成！”
　　赵枫闻言，顿时觉得也对，人家出来谈业务，遇到的也不一定都像是自己这么爽快的人，不可能随身带pos机呀！
　　赵枫拿出手机操作了一下，按照秦武给出的账号，打了五百万过去。
　　整个过程行云流水，旁边的苏子梓整个人全程都没说话。
　　都快看呆了，这尼玛什么神仙土豪。
　　自己出手够大方了吧，每次刷卡超过二十万，还要跟家里老爹老娘禀告一下。
　　这他喵还真的是接机呀！接的不是人，是真的飞机。
　　很快，合同签署完毕，秦武那边也收到了打过来的五百万。
　　秦武脸上的笑容更加真挚了！
　　看来今天自己还真来对了，这单业务虽然不值得自己这个经理级别的炫耀什么，但是其中带来的人脉交际却让他更加侧目。
　　想想国内买这种超级豪华的私人飞机都是些什么任务。
　　都是富豪榜上的常客！
　　哪一个不是自己得仰望的存在。
　　赵枫却没太在意。
　　和拉里·盖伦、秦武互相加了一个微信，一行人在飞机上的会客厅也交流了一番。
　　相比于拉里·盖伦，已经人到中年的秦武明显对赵枫有些讨好。
　　因为秦武看到了拉里·盖伦对于赵枫恭敬的态度，他虽然不知道背景，但是能够成为国泰航空在魔都的经理，显然也是一个人精。
　　三人交谈的时候，苏子梓虽然是蕾丝边中的攻气十足轰，但是本质毕竟还是一个女孩子。
　　忍不住拿起手机在机舱之中到处自拍。
　　当她去了后面的休息区的时候。
　　秦武忽然朝着赵枫看了过来，笑着问道：“赵先生需不需要我安排两个空姐过来，绝对质量上乘！”
　　赵枫闻言一愣，还没说话呢！就看到拉里·盖伦也笑着低声道：“赵先生，你如果喜欢国外金发小野猫，我也可以给你安排一下！”
　　看着他们两个神神秘秘的样子。
　　赵枫恍然大悟！
　　心中顿时大喊：劳资还是太年轻啊！
　　话说回来，你们两个踏马的都是老不修！
　　不过，赵枫觉得毕竟是自己的私人飞机，还是自己挑选下吧！
　　所以赵枫干咳一声：“咳咳！”
　　随后瞥了一眼休息区，还处于兴奋之中自拍的苏子梓。
　　确认她不会突然出现后，才是一本正经的说道：“感谢二位的好意，我还是自己挑选一下吧！”
　　秦武和拉里·盖伦并没有介意！
　　而是双双轻笑起来。
　　秦武更是一副好心好意的说道：“这样吧，赵先生，回头我在我们公司的空姐中帮你发一个招聘讯息！”
　　赵枫闻言，微不可查的点了点头。
　　也是凑巧，三人刚刚结束话题！苏子梓就跑了过来，坐在赵枫旁边，兴奋的拉着赵枫自拍。
　　她的兴奋也是情有可原，虽然苏家资产不少，但是可没有自家的私人飞机，唯一一架公务机机也是她父亲公司的，她又没在公司上班什么的，当然用不上。
　　现在赵枫有了飞机，按照她和赵枫这个兄弟外加僚机的关系，以后蹭蹭总可以吧！
　　再说了，一说我兄弟有架湾流G 650私人飞机，朋友圈里面的妹子岂不是更好撩了！

第68章 奇怪的苏子梓！（加更！求收藏！求推荐！）
　　或许是贴着太近了，赵枫感受着苏子梓身上传来的柔软触感。
　　心中不由的感叹一声：“好好的一个妹子，怎么就走上了不归路了呢！”
　　但是面上还是很配合的和她合拍了一下。
　　甚至拉里·盖伦和秦武都配合的笑着一起和赵枫、苏子梓合照自拍了几张。
　　拍完了照片！
　　苏子梓就直接把照片发布在了自己的朋友圈。
　　精挑细选的十余张照片上传后附文：“我陪老赵去接机，没想到居然是这么一个大家伙！”
　　上传之后，短短三分钟时间，苏子梓就收到了六个小姐姐微信私聊。
　　毫无疑问，这些都是她的潜在目标。
　　“耶！”激动之下，苏子梓兴奋欢呼一声。
　　拉里·盖伦和秦武也被苏子梓的活力感染，双双温和的笑了笑。
　　而赵枫则是对苏子梓这丫头感到无比的头疼。
　　。。。
　　拉里·盖伦和秦武在不多时之后提出了告辞，毕竟他们还有事情要忙。
　　赵枫将他们送走之后！
　　这才是与鲍里斯、马克、盖里斯、何军在会议区开始了初步的了解。
　　而苏子梓这丫头也跑去了休息区和妹子们开始聊悄悄话。
　　结果，看着那些妹子点赞后的私发信息。
　　苏子梓气就不打一处来。
　　原因如下：第一个妹子：“紫紫，你朋友太壕了吧！”
　　第二个妹子：“紫紫，可以把那位的微信推给我吗？”
　　第三个妹子：“飞机不飞机的无所谓，主要我觉得你朋友长得太帅了！微信推我！”
　　......
　　好奇啊！
　　苏子梓郁闷的一摔抱枕。
　　但是接下来的点赞和消息直接让苏子梓瞬间老老实实。
　　她的母上大人刷到朋友圈后，直接给她发了消息！
　　“你看看，这么优秀的小伙子，要把握住机会知道不！好好和人家相处！回头带回家看看，只要人好，妈妈和爸爸一定支持你！”
　　这还是因为今天周一，苏子梓老爸去了公司，不然的话，苏父一定能够认出来正在和赵枫谈笑的拉里·盖伦和秦武是什么人！
　　虽然他们不一定身价超过苏父，但是从他们身后的公司来看，他们的身份同样属于和苏父这样一个层次的！
　　。。。。。。
　　会议区，赵枫经过一番交谈，也了解了鲍里斯、马克、盖里斯和何军几人的信息。
　　鲍里斯和马克就不用多说了，老毛子战斗机飞行员，因为酒驾超速不得已退役，然后来到天夏寻找工作，被系统安排给了赵枫。
　　盖里斯也是他们二人的发小，不过他参加是老毛子的陆军，也是在格鲁乌中混过的人物，何军的出身就简单了，出身天夏某个保密级别的特种部队。
　　而赵枫也回想起来，刚才秦武似乎没有提到盖里斯和何军需要扣掉的薪水。
　　也就是说，盖里斯和何军的薪水需要自己现在定。
　　即便是系统摇的人，安排一份薪水应该也没错。
　　事实上，赵枫的想法确实很明智。
　　虽然鲍里斯四人都是系统安排的。
　　但是系统的安排，除了在四人心中扎下了对赵枫忠诚的念头之外。
　　其余的都没有做安排。
　　就像是鲍里斯在西伯利亚老家还有父母和妻女，马克是个及时享乐的家伙，除了和鲍里斯一起给父母养老之外，挣多少钱基本上花多少，盖里斯和马克年纪都是三十岁出头，同样奉行及时行乐注意。
　　最年轻的就是刚刚三十岁的何军，他在内蒙的老家也有父母和妻儿。
　　所以，他们自然是需要一份薪水的。
　　赵枫呢也当场把薪水给定下了，鲍里斯的要求不高，一年三十万rmb，马克只要二十五万，盖里斯和何军也分别参照了马克的标准。
　　但是，赵枫自己现在又不缺钱，对自己人的待遇当然要优厚一点了。
　　于是，赵枫直接在他们的标准下翻了一翻。
　　鲍里斯年薪六十万rmb，马克、盖里斯、何军一人五十万rmb。
　　这个年薪当然是绝对的高兴，他们四人当然很是高兴。
　　因为这个薪水鲍里斯和马克、盖里斯三人在老毛子绝对挣不到，何军呢，也是相当的满意，毕竟五十万的年薪，在国内也是绝对的高新。
　　甚至考虑到他们在国内的生活问题，赵枫当场给他们发了一年的薪水。
　　就是这么霸气！
　　看着卡里余额勉强达到八位数。
　　赵枫顿时感觉钱来的快，花的也快。
　　时间差不多已经中午了。
　　第一次和鲍里斯几人见面，既然洒了钱，也不妨一起吃个饭。
　　虽然有句话叫做钱能通神，但是赵枫觉得，或许有时候在钱到位了之后，人情也到位建立的关系才更加牢固。
　　拉着苏子梓和鲍里斯几人一起在机场附近的餐厅吃了一次午餐。
　　和鲍里斯四人分开之后，赵枫便开车载着苏子梓返回汤臣一品。
　　回去的车上，开车的赵枫忽然想到了什么？
　　扭头看向一旁的苏子梓：“回头把你拍的照片给我发一份！”
　　苏子梓收回眼神，强压下心里的异样感觉，奇怪道：“你要我照片干什么！”
　　“你拍的是我的飞机，我要几张照片还不行！”
　　赵枫这么一说，苏子梓顿时知道自己误会了。
　　她还以为赵枫要照片是想做些什么奇奇怪怪的事情。
　　嘀咕道：“我那都是自拍，每个照片里面都有我，你确定你要？”
　　说话间，苏子梓拿着手机选中十多张照片就给赵枫点击发了过去！
　　赵枫听她这么一说，顿时无语，直接道：“那就算了！”
　　苏子梓顿时不满：“怎么，有我你就不要了，反正我给你发过去了！爱要不要！”
　　赵枫奇怪的看了眼苏子梓，这丫头今天怎么感觉不怎么爷们了呢，别说，嘟嘴的样子还挺萌的！
　　点了点头：“我要还不行！”
　　苏子梓被赵枫看的脸色微红，心里面的异样感觉再次汹涌翻滚。
　　该死！老娘这是怎么了？
　　。。。
　　回到汤臣一品，赵枫将车停在三栋门前。
　　苏子梓推门下车，随后转身和赵枫招了招手：“拜拜！老赵！”
　　赵枫含笑点头！
　　回到家中后，赵枫忽然收到鲍里斯的消息！
　　“先生，您记得聘任空姐！不然的话，机组的运行是不完善的！”

第69章 掰直...?（求收藏！求推荐！）
　　鲍里斯的建议完全是出自一个机长的专业角度。
　　除了货运机，客机和公务机都是需要空姐的，因为飞机上面的一些事情只有专业学习过的空姐才知道如何操作。在飞机遭遇突发状况的时候引导乘客。
　　这些都是需要专业的空乘人员。
　　赵枫想了想，觉得确实也是。
　　但是之前自己本来还拒绝了人家秦武和拉里·盖伦的提议。
　　现在的话！
　　赵枫拿起手机给秦武发了条微信：“秦总，选拔空姐这个事情怎么操作！”
　　刚回到公司，休息了一番的秦武收到赵枫的微信，眼神一亮，赵枫的问题可是正中下怀。
　　如果给赵枫帮忙办成这个事情，不论公私，自己和赵枫也算是有了交情。
　　所以，秦武当即回道：“赵先生，我觉得您可以考虑将空姐招聘放在我们公司，您如果不放心，也可以过来亲自把关！”
　　重点就是最后这一句，亲自把关！
　　所谓空姐，在那些商业大佬的飞机上或许就是一个单纯的空姐，但是私下也许没准儿也在玩儿（此处划重点），所以，对于无比年轻的赵枫，那更是和养在飞机上没什么区别。
　　所以，亲自把关尤为重要！这才体现了一个人的喜好！
　　电话这边的赵枫想法倒是很单纯，他没秦武想的那么复杂。
　　只是觉得自己如果乘坐飞机，当然要的选那种自己看的舒服，赏心悦目的，所以呢，也就应道：“行！那改天麻烦您帮我发个招聘通告吧！”
　　秦武点头：“没问题，那就先麻烦您等两天！”
　　“......”
　　寒暄了几句，两人才结束交谈。
　　舒舒服服的往沙发上一靠。
　　回想今天上午的一幕幕，从出发到回来的时候。
　　潜意识中，赵枫莫名的总是想起苏子梓。
　　尤其是去机场的时候，自己一回头，苏子梓都快凑到自己脸跟前的那一幕。
　　这一下，赵枫顿时感觉想起了一件让人发疯的事情。
　　【单手开法拉利】
　　属性一：驾驶法拉利时，车技自动提升大师级，并且可以潜移默化的提升其他车型的驾驶熟练度！
　　属性二：魅力增加50%，异性好感度增加20%，有10%的几率触发一见钟情！
　　PS：你不是世界上最帅的男人，但是你法拉利的样子，请让我叫你一声靓仔！
　　明晃晃的属性二让赵枫霎时间坐立不安。
　　卧槽！别介劳资踏马给苏子梓掰直了吧！掰直无所谓，但是以后泡妞可就没有打入敌人内部的友军了啊！
　　这下怎么搞！
　　要不是试探一下苏子梓？拿起手机打开微信聊天界面，刚打了几个字，赵枫就赶忙删掉了。
　　这么直接问对方好像有点像变态哈！这下怎么搞？。。。
　　苏子梓回到家中之后，应付了老妈的询问之后。
　　接着打开朋友圈，除了几个妹子之外，赫然有一个男性位于消息列表。
　　点开一看，是钱云这个家伙。
　　钱云和苏子梓关系倒是不错，主要钱云一个富二代，天生的吸引妹子，苏子梓当初也是在钱云这里发现自己喜欢女孩子的。
　　所以现在钱云算是知道苏子梓秘密的异性好友之一。
　　而且两人都是SHSCC超跑俱乐部的成员。
　　只见钱云的消息如下：姐们儿，可以啊！这位大佬你都熟悉，改天介绍一下呗！
　　下意识的皱眉，苏子梓回了一句道：“什么大佬！你说老赵！”
　　钱云：“老赵...哦！对！就是他，上次一次运来六七辆超跑的就是他！”
　　苏子梓闻言，顿时一震：“卧槽！牛皮啊！上次是老赵！我踏马当时不在，没认出来！”
　　简单的交流过后。
　　苏子梓更加坚定了要和赵枫做兄弟。
　　原因就是这么超跑拿来钓妹子肯定好使。
　　超跑外加私人飞机，苏子梓都感觉有点羡慕老赵了。
　　至于钱云最后发出想要让苏子梓随他一起介绍赵枫进入SHSCC超跑俱乐部的消息。
　　苏子梓根本没注意。
　　那么多妹子还等她撩呢！
　　点开顺序第二的妹子，打字发消息道：“你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗！”
　　老实说，这样的套路，对于部分妹子其实效果并不大。
　　苏子梓的得逞套路一般都不是正面进攻，而是先从朋友到闺蜜，然后变成十分亲密的闺蜜，这个程度得闺蜜之间各种污段子随口就来。
　　甚至偶尔两人要是都寂寞了，也可以互相抚慰一番。
　　这样的成功率就大大提高。
　　不得不说，自古套路得人心啊！
　　。。。
　　家中，赵枫焦灼了一段时间，最后果断放弃询问苏子梓。
　　要是问的话，万一自己给人家掰直了，也是一个麻烦，毕竟金刚芭比什么的，赵枫感觉自己现在有点吃不消。
　　虽然苏子梓颜值不俗！
　　但是自己又不是看脸的人！
　　另外，如果没有掰直，那这么一问岂不是徒增尴尬。
　　话说好就没有和柳若馨聊天了。
　　微信撩撩柳若馨。
　　若馨姑娘给赵枫的感觉有种欲拒还迎的感觉。
　　赵枫自己感觉还挺享受，那么一层窗户纸，两人都不率先捅破！
　　赵枫不率先捅破，是觉得还需要等候一个合适的时间。
　　而柳若馨的想法也简单，她是怕自己先开口，会显得有点拜金什么的！就这么吊着，她又怕赵枫觉得自己太矜持。有点进退两难。
　　实话实说，柳若馨承认自己喜欢赵枫的原因中夹杂着赵枫家境的原因，但是，这么长时间的相处下来，柳若馨觉得自己对赵枫还是比较了解的。
　　除了赵枫的表妹和她闺蜜之外，赵枫好像这一段时间并没有接触过其他的女孩子。
　　苏子梓不算！
　　这个年纪，家境又富裕的不像话的男生，还会这么安安稳稳，也不多！
　　所以，柳若馨当然动心。
　　。。。
　　下午三点，本想午睡静心的赵枫从床上一跃而起。
　　根本睡不着！
　　手机震动了一声！
　　是秦武的消息！
　　“应届毕业的空姐算不算在招募范围之内？”
　　看着他的问题，赵枫摸了摸下巴！
　　果断回复道：“算！”
　　秦武随后回了一个：“好的！”
　　就麻溜的去安排属下在招聘通告上加上“应届毕业生”五个字！

第70章 周日的安排！（加更！求收藏！求推荐！）
　　PS:作者对苏子梓肯定是有安排的，有的读者如果不愿意看，作者也没办法！只是希望愿意看下去的读者们能够一如既往地支持作者！
　　。。。
　　一夜过去，赵枫起床摸了摸自己有些乱糟糟的头发。
　　自己头发好像确实有点长了，之前虽然做过一个发型，但是那还是当初没有注意到一品会里面有造型管理的。
　　洗漱之后，赵枫就直奔一品会所。
　　因为理发可能需要一点时间，所以赵枫给柳若馨发了一个稍后过去的消息。
　　在一品会所的七楼。之所以楼层这么高，完全是造型管理和spa理疗会所相邻着。
　　赵枫一进门，两个穿着黑色服饰的妹子就含笑鞠躬迎接了过来：“欢迎光临，先生！”
　　略微点头，赵枫直接说道：“我要理个发，你们安排一个造型师过来！”
　　两个妹子双双点头，随后其中一人带着赵枫走向休息区。
　　另外一个人则是去通知造型总监。
　　之所以喊造型总监，因为她们可以确定赵枫是一个新客人，而在汤臣一品中居住的人都是非富即贵，所以造型总监一般都是来做第一次将客人留住。
　　后面的话，根据造型总监对于这位客人的喜好判断，交给其他的造型师一般也不会出错。
　　等候时，赵枫看向一旁站着陪着自己的妹子。
　　“你们这里剪的比较好的是那位造型师？”
　　“是我们的技术总监托尼！”
　　闻言，赵枫顿时一愣！
　　一句“村口理发店的托尼老师！”差点脱口而出。
　　但是赵枫神情的异样，被一旁的妹子看在眼里，她轻声笑着解释道：“先生！您不会要误会，我们技术总监已经在这里任职十多年了，技术肯定没的说！”
　　赵枫闻言，讪讪的点头。
　　很快，一个穿着白色衬衫、黑色西裤，略显精瘦的中年男子走了出来。
　　当他见到赵枫的时候，也笑着说道：“先生！接下来就由我为您服务了！”
　　赵枫点了点头！
　　在妹子的陪同下洗了一下头发，随他走到旁边的理发位置上，就听到他问道：“请问先生要一个什么发型！”
　　赵枫想了想，果断道：“看着精神、帅气就好！”
　　托尼闻言点了点头。
　　随后拿着剪刀开始蹭噌的剪了起来。
　　不得不说，他的手艺确实不错。
　　起码赵枫从来没感觉到自己的头皮因为剪刀剪发而被扯的发痛。
　　很快，一个干脆利落的帅气发型就在托尼手中成型。
　　在托尼剪发之后，赵枫满意得看着镜子中的自己，还是这样看的更加顺眼。
　　再次洗了洗碎发，赵枫在前台刷卡的时候，才注意到这一次理发的消费是399。
　　因为只是剪发，没有什么特别的造型，所以价格并不是很高。
　　赵枫倒是不介意这个价格，毕竟托尼的理发过程确实让赵枫感官不错。
　　。。。
　　当赵枫到了健身房的时候。
　　发现苏子梓已经练得满头大汗了。
　　柳若馨笑着打招呼道：“来了！”
　　点了点头，一边走到一台卧推器前做准备，赵枫一边看向柳若馨：“这个周六日有没有时间，我请你吃个饭看个电影什么的？”
　　柳若馨闻言，顿时甜甜一笑：“好啊！那你可要请我吃一顿大餐！”
　　“当然！”赵枫一口应下。
　　苏子梓听着两人的对话，顿时着急了！
　　“不是！你们两个说话直接无视掉我不好吧！老柳，我也要请你吃饭！”
　　柳若馨眼眸流转：“你干嘛请我吃饭啊！”
　　苏子梓闻言，想着这个机会可不能让赵枫先抢走。
　　脑筋急速运转，想要搜索一个合理的借口，但是好像一个都没有。
　　就在这时，脑海中忽然灵光一闪：“这样，老柳，周日去我们家吃饭吧！我爸妈正好也让我叫老赵一块儿去！”
　　赵枫诧异：“叫我去干嘛？”
　　苏子梓本来不想在柳若馨说让赵枫扮演自己男朋友这件事儿的，但是鬼使神差的却开口了：“上次我请你吃饭，咱们两个上一辆车又被刘叔看见了，我妈就催着我请你过去吃个饭！大概是以为你是我男朋友了吧！”
　　赵枫闻言，顿时无比的无奈。
　　而柳若馨同样心中有种淡淡的不适！
　　就因为苏子梓最后的那一句。
　　她眼神瞟了一眼赵枫，似乎是想要等候赵枫的反应。
　　“不是，这么着急的嘛？”赵枫无奈的声音响起。
　　苏子梓小手一挥：“正所谓快刀斩乱麻，这次吃饭老柳一起去，日后我说我和你分手了，老柳还能做个证人！”
　　得，这话说得，赵枫赶到一阵蛋疼。
　　看向柳若馨，赵枫半解释半认真的说道：“若馨，这个你可得帮我证明哈！假装男朋友！跟电视剧里面的情节一模一样！”
　　柳若馨闻言，笑着点了点头：“好啦，知道了！”
　　随后她又看向苏子梓：“紫紫，那我们这个周末就去你家蹭饭了！”
　　苏子梓一听，顿时满意的点头：“没问题！”
　　她心里想到，你们两个想要在一起过二人世界，绝对没可能！
　　。。。
　　搞定了这件事儿。
　　苏子梓忽然想起昨天老爸回家看到自己发的朋友圈时的反应。
　　老父亲看着照片中的赵枫和拉里·盖伦与秦武的合照一脸的欣慰。
　　他的欣慰来源很简单，这张照片看得出来，赵枫家境不错，最次也得和苏家差不多，也算是门当户对。而且，赵枫以前声名不显，很明显是因为低调的缘故，前二十年能够低调，往后同样也能。这样的年轻人，一般都比较踏实、肯干！
　　回想的时候，目光不由得飘向了赵枫。
　　而帮着柳若馨揉捏肩膀舒活筋骨的柳若馨居然第一次被她无视了。
　　柳若馨帮着赵枫捏了捏，随后也帮苏子梓捏了捏！
　　今天健身进程还有一小部分没有完成。
　　就在这时，一个风风火火的身影从健身房外面跑了进来。
　　当他看到健身房中的三人时，目光瞬间挪不开了！不要误会，他的目光赫然也盯着赵枫的侧脸。
　　只见他小跑到苏子梓面前：“紫紫！我就知道你在这儿！”
　　然后他转身看向赵枫，笑着道：“你好！赵大哥，再次见面了！”
　　赵枫眼神疑惑：“你是谁？”

第71章 【健身】技能带来的加成！（求收藏！求推荐！）
　　钱云瞬间石化，愣住之后，他神情激动无比的凑到赵枫跟前：“不是，我，钱云！你不记得我了！”
　　赵枫自己是真的没印象。
　　眼神相当的疑惑：“不是，兄弟，咱们两个见过！”
　　钱云一瞬间好像放掉了身体中的所有力气，整个人都绝望了！
　　这尼玛什么鬼？
　　我存在感这么低的么？
　　他瞪大了眼睛，气愤道：“不是，哪天你跑车送来的时候，我邀请你加入SHSCC超跑俱乐部，结果当时你就没答应！”
　　赵枫闻言，脑海中的记忆渐渐翻涌！
　　好像是有这个人，样子也渐渐和眼前的这个哥们儿重合！
　　想到自己刚才好像不太礼貌的反应。
　　赵枫只好讪讪一笑：“兄弟！不好意思啊！我记性不大好！”
　　钱云没好气的说道：“想起来了！”
　　赵枫点了点头。
　　在一旁看两人交谈的苏子梓和柳若馨两女双双忍俊不禁！
　　苏子梓说道：“小云子，你和老赵原来也认识啊！”
　　钱云闻言，咬牙切齿的瞪了苏子梓一眼：“能不能别叫我小云子！”
　　苏子梓点头：“可以啊！小云云！”
　　“噗嗤！”柳若馨再次忍不住笑意，直接笑出声来。
　　钱云脸色顿时一变。
　　不过他终于想起这一次自己找苏子梓有什么事情要做了！
　　他直接说道：“对了，紫紫，今天我找你有事儿？”
　　“什么事儿？”苏子梓奇怪的问道。
　　钱云眨了眨眼，说道：“咱们路上说成吗？”
　　苏子梓好奇的看了眼自己的发小，也知道他应该有比较重要的事儿，所以看向柳若馨和赵枫：“那我今天先撤了！你们先练着！”
　　话罢，还瞪了赵枫一眼，大概是让赵枫不要在她走了之后搞什么小动作。
　　别说，这一眼看着还真攻气十足。
　　随着苏子梓离去，赵枫也接着开始健身。
　　而且还是和柳若馨两个人一起。
　　说起来也是，赵枫都有点后悔前一段时间苏子梓不在的时候，自己怎么没有及时下手。
　　现在还弄得多了一个竞争对手。
　　但是嘛！事实证明，自己好像已经领先一步了。
　　。。。
　　坐姿训练推胸的时候。
　　柳若馨过来矫正姿态，她轻轻俯身，胸前深深的沟壑和那一抹雪白瞬间映入自己的眼睑。
　　瞬间出神的赵枫就连柳若馨对自己的呼声都没有听见。
　　最后还是柳若馨突然凑到赵枫眼前。
　　赵枫差一点儿就以为柳若馨要和自己接吻了。
　　却不曾想柳若馨妩媚一笑：“怎么，好看吗？”
　　“咕嘟！”赵枫咽了一口口水！望着眼前如花似玉的美人，下意识的摇头：“不好看！”
　　等等，自己好像说错了什么！
　　神思恢复的赵枫赶忙点头道：“好看好看！”
　　柳若馨本来板起来的俏脸，瞬间融化。
　　退了两步，她直接道：“刚才停了两分钟，坐推加一组十五个！”
　　赵枫闻言，顿时面带苦笑。
　　在柳若馨的监督下，赵枫老老实实的开始接着坐推。
　　但是脑海中却不断响起刚才那一幕。
　　不对啊！
　　莫非是因为这一段时间，自己实在是太过于阳气旺盛？
　　。。。。。。
　　从健身房走出来，简单的在餐厅吃了点午餐，赵枫这才是回到了家中。
　　冲了一个热水澡。
　　回到客厅，坐在沙发上，赵枫默念“签到！”
　　“签到成功！获得奖励健身技能！！”
　　点开介绍！
　　健身技能：
　　属性一：本技能可以帮助使用者更加科学合理的健身！
　　属性二：健身效果加成50%
　　PS：撸铁少年！奥利给！
　　看到奥利给的时候，赵枫差点笑疯。
　　这尼玛是个什么神仙技能？早知道自己就在早上签到了。
　　上午健身的时候还能试试效果。
　　不过，这个健身效果加成50%，莫非就是自己健身一个月相当于一个半月。
　　这个倒是有点意思！
　　有了这个技能，八块儿腹肌距离更近了。
　　事实上赵枫这么想，也没错，但是赵枫低估了系统的技能给力之处。
　　赵枫忽视掉的第一条属性，其中的科学合理是尤为重要的四个字。
　　此技能的属性一和属性二加在一起，爆发的效果可不是1+1=2那么简单！。
　　毕竟一个人的健身，即便是在专业的健身教练的监督下，依旧不免会存在瑕疵。
　　但是，有了属性一，就可以潜移默化的更改使用者不好的健身习惯，塑造更良好的健身动作。
　　再配合属性二，赵枫的八块儿腹肌当然不会太远。
　　。。。
　　钱云拉着苏子梓走出健身房。
　　苏子梓奇怪钱云这一次怎么这么慌！
　　随后玩笑般的问道：“你这是怎么了？不是要拉赵枫进入俱乐部吗？”
　　钱云现在脸上没有了一丝一毫在楼上健身房里面的淡定。
　　他拉着苏子梓进入餐厅一个包厢。
　　听到苏子梓的问题，还没坐下就再次站起来了。
　　在包厢之中左右来回的走。
　　苏子梓一瞧，顿时就知道这货肯定惹了不小的麻烦。
　　像是上一次，这货就是开车不小心超速，撞了人家一辆轿车，自己没事儿，被撞的人腿两条腿差点都废了。
　　好在这货还有点担当，没有溜，直接打电话报了警，还把人家从车里拉了出来，做了急救措施。
　　最后他爹知道后，不但负担了人家的全部医药费，还给人家一家三口都安排了一份工作。
　　这件事呢，因为伤者家庭签了谅解书，而且钱云主动负责，还采取了急救措施，挽救了受害者的双腿，这才是消弭于无形！
　　说起这件事，就是说明现在这个情况很严重。
　　但是钱云又不说话！
　　苏子梓拿着自己的小包，起身就准备往外走：“你不说话，我就先走了！”
　　钱云赶忙走过来拦住：“别啊！兄弟，现在能给哥哥我想个办法的也就是你了！”
　　苏子梓白了他一眼：“那你得先说说是啥事儿！”
　　钱云犹豫了一下，才是说道：“你一定保密啊！”
　　苏子梓点了点头！“我搞大了人家肚子！”钱云低头，一脸羞愧的说道。
　　“谁啊！”苏子梓闻言，顿时眼神一亮。
　　苏子梓第一时间倒也没觉得这个事情是个坏事儿，钱云今年二十三，比自己大一岁。
　　自己都被催婚了，别说钱云了！

第72章 我和我的小伙伴惊呆了！（加更！求收藏！求推荐！）
　　而且，钱家伯父伯母不止一次在聚会时候说过这件事儿。
　　还让苏子梓帮着介绍闺蜜来着。
　　现在这就怀孕了！
　　好事儿啊？等等！莫非小云子是不确定孩子是不是自己的？想到这里，苏子梓眼中闪过一抹八卦的神色，索性直接问出来：“那你是担心什么？孩子是不是自己的？”
　　钱云闻言，顿时面色一变，大声道：“肯定是我的！”
　　苏子梓闻言，面色奇怪：“是你的不就得了！”
　　钱云沉默不语！
　　苏子梓心里面的好奇就像是猫抓的一样痒痒！
　　最后，钱云依旧说给了苏子梓听。
　　事实上，这件事情钱云属实有些说不出口。
　　“我妈秘书李美云你知道吧！”
　　苏子梓脑海中顿时浮现一道年轻而又富有风韵的身影。
　　下一刻，她瞪大了双眼！
　　惊呼一声：“美云姐！”
　　钱云苦涩的点了点头。
　　索性也说了，就接着讲述道：“我和美云姐熟悉的很，以前我上初中就认识了美云姐，我妈没空，她就送我上下学，高中也是，大学稍稍好了一点儿，公司业务也忙，我和美云姐见得也少了点，但是美云姐一直都没有结婚，我妈和她也处成了闺蜜，今年她正好三十岁...”
　　钱云接着讲了下去：“一个月前，生日的时候，我妈是邀请美云姐在我家举办了一个小小的生日聚会。当天我聚会结束送美云姐回家，路上美云姐让我回来，她说要去酒吧喝一杯，我总不能扔下她一个人，后来我不知道怎么就喝多了，半醉半醒和美云姐回了家，然后...”
　　说道这里，钱云脸上浓浓的苦涩像是要溢出来一样。
　　“我也没想到一晚上就能怀孕！而且美云姐还是个那啥？”
　　苏子梓眼神一亮：“那啥？”
　　钱云：“我虽然半醉半醒，但是好像也是我主动的，能感觉出来！”
　　“所以呢，你是想要我帮你出个主意，让美云姐打掉孩子，还是怎么回事儿？”
　　钱云苦笑一声：“我就那么不是东西！”
　　苏子梓闻言，难得安稳的说道：“确实，你小子算是一个汉子！”
　　钱云：“你知道美云姐和我说啥嘛？”
　　在苏子梓探寻的目光中，钱云说道：“她说过几天她就辞职，这些年攒的钱也够她在老家生活了，这个孩子不准备打，也不准备认！说是后半辈子她们娘两相依为命！说她配不上我，让我找自己爱的人，如果我不同意，她也可以作我的外室，每年一百万包养费！”
　　苏子梓闻言，笑了笑：“美云姐还真是这样的人！”
　　钱云一阵郁闷：“你帮我想想！”
　　苏子梓：“想什么？”
　　钱云：“想想我现在该怎么做！”
　　“这就看你自己了，我倒是觉得美云姐不错，但是你又不喜欢！”
　　随着苏子梓这一声吐槽，钱云脑海中浮现自己和李美云之间的一幕幕。
　　一时间包厢安静了半响。
　　钱云突然出声道：“怎么不喜欢？我很喜欢美云姐，也爱她！”
　　“那你叫我想什么办法？”
　　“我的意思是，你帮我想想怎么把这个消息告诉我爸妈，他们才能不揍我！”钱云咬牙切齿！
　　苏子梓点了点头：“行！我帮你想想，但是你要先稳住美云姐！”
　　钱云咬牙点头。
　　他也是怕自己爸妈听到这个消息之后暴跳如雷。
　　毕竟李美云被老妈当闺蜜看待，结果闺蜜被自家儿子搞大了肚子，钱云感觉老妈能拿家里那把珍藏的古剑追着自己一道砍。
　　。。。
　　苏子梓和钱云的小插曲，赵枫自然不知道。
　　就算知道了，估计除了赞叹一声：“我和我的小伙伴们惊呆了”
　　也发表不了太多的看法。
　　毕竟电视剧都他喵的不敢这么演。
　　。。。。。。
　　秦武对于和赵枫这个神秘年轻的富二代搭上关系还是很热衷的。
　　昨天微信上谈好了，就直接让秘书打了一份招聘公告。
　　随后交给了人力资源。
　　人力资源部门的主管基本上都是秦武的亲信，所以自然下去就开始安排这件事。
　　空姐们对于这个甚至没有写明薪酬的招聘公告并不是很信任，但是尝试的人也有，另外更有一些精明的，纷纷询问自己的主管之类的。
　　在主管们保证这个招聘公告的可信度之后，她们才是纷纷踊跃报名。
　　至于为什么踊跃报名。
　　众所周知，空姐这个行业虽然薪酬不低，但是实际上也是服务行业。
　　在这个行业中难免有时候会受气，而且航班起飞降落虽然定时，但是有时候夜间航班，也需要熬夜之类的。
　　况且，价值四个亿的私人飞机，那飞机上坐的肯定都是有钱人，也更容易让她们接触上流社会。
　　经过权衡利弊之后，魔都本地的空姐，报名的将近有二百人。
　　甚至有的空姐，将这个消息泄露给了别的航空公司，于是报名面试的又多了将近一百号人。
　　这还是今年应届的没有通知。
　　这件事，秦武准备今天亲自出马请魔都工业大学航空学院院长吃个饭，顺便把这个招聘的事情说一下。
　　因为每年国泰航空都会招收很多应届毕业的空姐，今年更是不用说，至于秦武所说的应届，其实就是大四的罢了。
　　。。。
　　又过了一日！
　　健身房中！
　　柳若馨赫然发现今天赵枫的健身积极性很高很高！而且每个动作都渐渐的越来越标准。
　　她还以为是因为自己昨天鼓励的原因。
　　所以，趁着苏子梓上厕所，还特意在赵枫耳边用无比诱惑的御姐音说道：“继续保持下去会有奖励哦！”
　　赵枫闻言，脑袋瞬间一懵，但是旋即想到昨天的事情。
　　顿时整个人都兴奋了，每组动作不由的都加快了许多。
　　弄得从厕所回来的苏子梓一阵纳闷儿！
　　还寻思赵枫今天怎么跟打了鸡血似的。
　　不过，今天苏子梓没心情和赵枫争风吃醋。
　　原因就是昨天钱云给自己搞的难题。
　　苏子梓一时半会儿想出个什么好办法。
　　毕竟按照钱夹伯父伯母的脾气，钱云肯定免不了一顿打！
　　尤其是伯父，估计能直接给钱云腿打折！

第73章 出谋划策！（求收藏！求推荐！）
　　苏子梓眉间愁绪重重的样子看在柳若馨眼里。
　　柳若馨和苏子梓除了健身教练和学员的关系，毕竟还是闺蜜！
　　所以柳若馨走到苏子梓身边，一边纠正她的动作，一边低声问道：“怎么了？紫紫！今天情绪不好嘛？”
　　苏子梓闻言，抬头看了眼柳若馨。
　　本来想把这个事情说给柳若馨，然后看看柳若馨有没有主意。
　　但是毕竟这是钱云的隐私，她也不好说。
　　所有，话到了嘴边结果还是咽了回去！
　　一旁的赵枫却没有太过于主意，现在赵枫正沉浸健身带给自己的酸爽感中。
　　因为健身技能的触动。
　　所以，赵枫感觉自己现在每个动作都被之前轻松，但是全身肌肉传递过来的感觉确是那么清晰。
　　这种清晰的感觉告诉赵枫，他现在每一个动作给身体带来的都是进步。
　　中途休息，苏子梓给钱云打了一个电话！
　　问钱云自己可以不可以问问别人看看有没有主意。
　　钱云的第一反应就是问她这人靠谱不。
　　另外，钱云电话里面说了，自己要亲自过来一趟。
　　中午顺便请苏子梓吃饭，然后这个事情到时候再说。
　　苏子梓听了之后，觉得也只能这么办了。
　　说实话，她对自己这个发小钱云的事情还是很上心的，但是她确实想不到什么办法。
　　钱云肯定要直面这个事情的。
　　而且，如果钱云和李美云结合的话，钱家公司里面的舆论肯定要照顾一下，另外大家都是圈里人。
　　真有个什么风吹草动，魔都上流圈子里面肯定会流传一些消息什么的。
　　相比这些，钱云挨打甚至都是小事情。
　　想到这里，苏子梓感觉一阵费脑子。
　　。。。
　　健身结束，赵枫感觉全身舒爽，丝毫没有往日那种健完身之后疲惫的感觉。
　　刚准备和柳若馨、苏子梓打个招呼走人，却没想到，苏子梓直接出声道：“老赵，你留一下，等一下有人请你吃饭！”
　　“请我吃饭！”赵枫一脸诧异。
　　说起来，赵枫本来不愿意胡乱参合，但是苏子梓拉着自己不让走。
　　另外，柳若馨也眼巴巴的看着自己，索性也就留下了。
　　结果看到钱云这货的时候，赵枫脸色顿时一黑。
　　说实话！
　　什么SHSCC 超跑俱乐部，赵枫一点都不感兴趣。
　　但是钱云只是笑了笑，却没有邀请自己进什么SHSCC俱乐部，反而坐在一边沉默不语。
　　这就让自己感觉好多了。
　　但是，接下里苏子梓讲述的事情，让赵枫再次感觉到眼界大开！
　　恩！没错！比之前自己看到湾流G650的时候都要眼界大开。
　　赵枫感觉电影里面这么演都能火。
　　再来点儿生离死别、豪门恩怨什么的！
　　不过，话说这哥们儿牛皮啊！
　　自己老妈闺蜜都敢搞，我踏马想都不敢想！
　　。。。
　　“行了！大家给个意见吧！”苏子梓讲述结束，然后就将目光投向了赵枫和柳若馨。
　　钱云同样。
　　赵枫还没说话。
　　柳若馨就率先开口甩锅：“这个事情，我觉得吧，挨顿打就挨顿打，然后应该也没事儿，比较钱家叔叔阿姨都要抱孙子了，应该高兴才对！”
　　说罢，她也将目光投向了赵枫。
　　一时间，赵枫反而成了包厢里面最受瞩目的人。
　　感受到三人的目光，赵枫一阵蛋疼。
　　话说，这感觉不应该是我啊，应该是钱云这混蛋才对。
　　谁让他管不住自己下半身的。
　　但是吧，赵枫倒也确实想到了点主意。而且肯定管用。
　　不过，就这么说出来，岂不是显得有点太便宜钱云这家伙了。
　　“咳咳！”
　　赵枫环视左右的柳若馨和苏子梓，最后才是看向坐在自己对面的钱云。
　　“办法我倒是有一个，但是，想让我出主意，这顿饭不够！”
　　苏子梓闻言，反倒不干了：“老赵！你可不能乘火打劫！”
　　柳若馨看她站起来，赶忙抬手示意她冷静：“赵大哥不是那样的人，紫紫，你想坐下！”
　　赵枫丝毫不受两个女生的影响。
　　淡然笑着看着对面的钱云！不言不语！
　　钱云看到赵枫这样，感觉赵枫颇为胸有成竹。
　　想着自己银行卡里面还有三百多万，自己的几辆车也可以兑出去。
　　大不了大出血一次。
　　做好了打出血准备钱云看向赵枫，咬牙道：“赵大哥，你说吧，只要你帮我过了这一关，我能办到的任何事儿，你吩咐！”
　　赵枫闻言，直接开口道：“以后不要劝我进什么劳什子超跑俱乐部！”
　　钱云还没说话，苏子梓在一旁傻眼了，亏他刚才还以为赵枫没安好心呢！结果就这。
　　气势瞬间弱下来的苏子梓弱弱道：“这一点我赞同，那个破俱乐部确实没必要，我都半年没去了！”
　　柳若馨好笑的扫了她一眼，随后美眸眨也不眨的盯着赵枫。
　　钱云也直接一口应下：“没问题，赵大哥，这一关过了，你就是我亲哥！”
　　“好！”赵枫轻喝一声，随后说道：“这件事你们都想的太复杂了！只要...”
　　说到这里，赵枫略一停顿。
　　苏子梓顿时急切起来：“快说吧，这关头还卖什么关子！”
　　没好气扫了急急燥燥一点不像女孩子的苏子梓一眼！
　　赵枫开口道：“你一定要和李美云配合好，就说你们互相爱慕，早就偷偷在一起了，既然偷偷在一起，怀孕自然是理所当然！另外，不论是公司还是什么地方，你们这么一说，自由恋爱，谁还能有什么闲话！”
　　钱云顿时喜出望外，苏子梓和柳若馨思虑一下，倒是确实发现这是一个好主意。
　　却不曾想，赵枫突然开口道：“但是，这个主意有个缺点，这么说，你爸妈对李美云或许会有看法，不过，这是你们家事儿，我就不多说了！”
　　钱云急忙面带喜色的点头：“放心，哥！我爸妈都是厚道人！这一关我过了，回头请你喝喜酒！”
　　苏子梓在一旁笑着打趣道：“那我和老柳呢！”
　　钱云喜气洋洋：“都请！都请！”
　　很快，大家一块儿高兴的吃了顿午餐，餐中，钱云却没吃多少！
　　苏子梓看他随口问了一句：“你怎么不吃啊！”
　　这个大男孩憨憨的说了一句：“待会儿我去陪美云姐一起吃！你们先吃你们先吃！”

第74章 约会！（加更，求收藏！求推荐！）
　　赵枫闻言，不由得多看他一眼。
　　虽然自己刚才是给他出一个主意，但是从刚才这一句话便可以看出来，这货怕是对那位李美云有一份感情在的。
　　钱云还特意交代了一下苏子梓：“紫紫，一会儿你要不去我家帮我打个前站！”
　　苏子梓闻言，也笑着答应了下来。
　　“行！那我就先走了！”钱云抬手和赵枫、柳若馨打了一个招呼，然后便转身出了包厢门。
　　他前脚走，苏子梓后脚也离开了。
　　。。。
　　得，这俩电灯泡算是走了。
　　赵枫看向柳若馨。灼灼目光瞬间让柳若馨脸色通红。
　　她忍不住低头拿着筷子夹着碗里面的米饭，连桌子上的菜都不敢夹了。
　　害羞的柳若馨，和健身时候英气十足的柳若馨截然不同。
　　赵枫看的霎时心动。
　　赵枫和柳若馨之间，平时健身接触还是很多的。
　　彼此也了解，甚至可以说也就还差那么一层窗户纸没有捅破了。
　　但是这几天苏子梓这货冒出来，本来赵枫想在周末约柳若馨的事情都被她搅和没了。
　　此时此刻。
　　赵枫灵机一动，干嘛等到周末。今天晚上不也一样吗？
　　想到这里，赵枫看向柳若馨说道：“若馨！今天晚上我们去看个电影吧！”
　　柳若馨闻言，顿时笑颜如花，她低声轻轻应道：“嗯！”
　　随后两人便说起了一些悄悄话。
　　。。。
　　柳若馨下午还要带着两个贵妇做健身。
　　所以，从餐厅出来之后，赵枫便直接回了家中。
　　签到，获得了日常奖励2000000rmb。
　　看了眼到账短信之后，赵枫便开始想今天晚上该换什么衣服，开什么车？
　　外面天气也不算冷，穿羽绒服看着有点臃肿，要不穿夹克？前一段时间叶馨过来逛街倒是给自己买了两件夹克，一件真皮，一件牛仔，设计都颇为潮流。
　　最后，赵枫选了一个简洁设计的黑色毛呢风衣。
　　这个风衣穿上更显身材修长。
　　说起来，赵枫身上尤为难得的一点就是一直没有特别胖过，前一段时间肚子有点小肚子，这一段时间又被练没了，不过，距离六块腹肌还有段距离。
　　时间不知不觉的就到了傍晚。
　　六点多的时候，赵枫在微信上问了一下柳若馨。
　　柳若馨刚好也下班了一阵，不过下班之后，还费了点功夫细致的给自己化妆呢。
　　。。。
　　最后赵枫选定的车，依旧是法拉利拉法。
　　其他几辆车，改天再开吧！
　　至于为什么选定的法拉利？
　　如果可以让喜欢自己的人更加喜欢自己，相信没人能够拒绝。
　　赵枫没有开车去一品会所哪里。
　　柳若馨让赵枫在这里等一下，果然，没几分钟柳若馨就从车后走了过来。
　　看着后视镜中，柳若馨看着这辆车疑惑的晃了晃小脑袋。
　　还蛮可爱的。
　　相比健身的时的丸子头，放下了一头漆黑长发的柳若馨看着更加有魅力。
　　打开副驾驶的车门，笑着看向柳若馨：“上车吧！”
　　柳若馨有点羞涩，慢吞吞的走到车门旁：“我们就开这个车去不好吧！”
　　赵枫笑了笑，不以为意：“没事儿的！上车吧！”
　　柳若馨依言上车，赵枫随手关上车门。
　　当赵枫上了车之后，看到副驾驶的柳若馨，顿时忍不住自己的笑意。
　　柳若馨双手放在并在一起的膝盖上，都不敢靠在座椅后背上，看着老实、乖巧。
　　“没事儿，放松点！”赵枫轻轻摁着她的肩膀往后靠好了。
　　“轰~！”
　　低沉的超跑声浪响起！
　　坐在副驾驶的柳若馨下意识的身体一震。
　　车子朝着小区外面行驶而去。
　　【单手开法拉利】的技能潜移默化之中发动。
　　柳若馨眼神不自觉的就挪动在赵枫的身上。
　　此时此刻，她脑海中的想法就是，怎么开车的时候，赵枫看着比刚才还要帅气还要迷人？
　　心跳加速的感觉，让柳若馨不自觉的加快呼吸！
　　她本来并不确定自己是不是爱上赵枫，或许是喜欢以上却没达到爱这个文字形容的程度。
　　但是此时此刻，她觉得自己确实是爱上了赵枫。
　　而且是死心塌地的那种！
　　。。。。。。
　　这一次赵枫去的地方也不远，是金茂大厦旁边的金茂时尚中心。
　　这个里面娱乐设施很完善，吃喝玩乐一条龙完全没有问题。
　　将车停在地下停车场，乘坐电梯往楼上走的时候。
　　乘坐电梯的时候，不经意间，电梯人多了起来，赵枫下意识的拉住柳若馨的手，顿时感觉软软的暖暖的。
　　柳若馨下意识挣扎了一下，但是抬头看到是赵枫拉着的时候，顿时胳膊没了力气。
　　目光与赵枫的眼神相对，一时间小脸又半染红晕。
　　赵枫对她的反应很满意，笑着凑近，拿手机给她看了一下：“我们去吃这家牛肚火锅怎么样？”
　　柳若馨看了一眼，笑着点了点头，轻声道：“好！”
　　随着抵达六楼，两人下了电梯。
　　直奔那家名为老牛记的牛肚火锅。
　　电影是八点半，时间还来得及。
　　两人坐在一个小小的隔间中，赵枫点菜的时候大手大脚，要不是柳若馨拦着，估计赵枫能点五六个人的分量。
　　等到服务生下去之后，赵枫和柳若馨终于有时间关注一下对面的人了。
　　脑海中忽然想起一句土味情话。
　　赵枫笑着抓住柳若馨的双手，一脸认真的说道：“若馨，你的眼睛真的很漂亮！”
　　柳若馨突然听到赵枫这么说，顿时害羞道：“干嘛这么说！”
　　赵枫：“但是我觉得没有我的双眼漂亮！”
　　柳若馨下意识的问道：“为什么？”
　　赵枫嘴角上勾，笑着道：“因为我的眼睛里面有你啊！”
　　柳若馨一听，抬手捂住嘴巴，眉眼弯弯的轻笑了起来，看的出来她很开心。
　　...
　　随着赵枫开头这一句土味情话，两人之间显然更加和谐了。
　　随着火锅食材被端上来，两人开始慢慢的享受这一次的晚餐。
　　途中，还有一个服务生过来赠送了一个小小的果盘，原来今天是圣诞节，怪不得今天周围那么多情侣什么的！
　　赵枫倒是不关注圣诞什么的？
　　但是看着对面柳若馨眉眼中的笑意，顿时心中一动。

第75章 玫瑰花！（求收藏！求推荐！）
　　女孩子们倒也不一定是喜欢外国的节日，只是这些节日让她们的爱情更有几分仪式感。
　　或许，若馨也误以为是自己专门挑的日子？
　　这么一想，赵枫在吃饭的时候偷偷拿出手机，给附近不远的一家还在开着的花店下了订单，要了一束九十九朵的玫瑰！
　　。。。
　　两人都不是那种性格很闹腾的人，所以吃饭的时候，淡淡的温馨弥漫在两人之间。
　　尤其当柳若馨给赵枫夹菜的时候。
　　赵枫莫名的心中很受触动。
　　愉快的晚餐在八点出头的时候结束。
　　这一次，从火锅店走出来的时候，赵枫牵柳若馨的手时无比自然。
　　柳若馨也下意识的将赵枫的大手紧紧握住。
　　二人刚走了没几步，赵枫电话响了一声，赵枫拿着看了一眼，随后看向身旁的柳若馨。
　　“若馨，你在这里等我一下，我去接个电话！”
　　柳若馨笑着点了点头：“那你去吧！我就在这里等你！”
　　赵枫回以微笑，然后大踏步的朝着一旁的一个拐角走了过去！
　　穿着橙黄色跑腿外套的小哥将一束鲜艳欲滴的玫瑰递给赵枫，检查没有什么问题之后，赵枫确认收货。
　　偷偷看了一眼等着的柳若馨，当她看向另一边的时候。
　　赵枫悄悄的走出来，缓缓靠近柳若馨。
　　周围的行人中，或有羡慕，或有祝福，更多的看向柳若馨这位不知情女主的好奇。
　　柳若馨也注意到了周围这些人目光。
　　一转身，顿时看着赵枫拿着一束散发着淡淡香味、花瓣娇嫩的玫瑰温柔笑着望着自己。
　　心中瞬间被感动与惊喜淹没。
　　她还没有开口。
　　就看到赵枫走进，说道：“今天圣诞节，我忘了准备礼物，小小的一束话，可别嫌弃！”
　　柳若馨心中甜甜的点了点头：“当然不嫌弃！”
　　随即接过鲜花抱在怀里，爱不释手！
　　两人拉着手一起慢慢的一边说，一边笑着走向电影院。
　　今天看的电影是一喜剧电影，叫做《半个喜剧》。
　　之所以来看这个电影，主要是因为赵枫觉得最近没什么可以看的爱情片。
　　有个《只有云知道》据说口碑不是很好！
　　赵枫觉得还不如看个喜剧电影有意思呢！
　　而且，喜剧电影还可以放松身心！
　　事实上也是如此！
　　当电影院中大家一起笑着的时候，自己真的很难克制心中笑意。
　　不由得就会随着其他观众一起笑起来。
　　一部电影下来，当赵枫和柳若馨走出电影院，两人之间似乎就产生了中默契。
　　电梯中。
　　因为拥挤，赵枫将柳若馨护在墙角。
　　垂首看着柳若馨美丽的容颜。
　　赵枫忽然低头靠近她。
　　柳若馨哪里不知道赵枫看向自己那充满侵略性的眼神，随着赵枫脑袋突然凑过来。
　　“砰...砰...砰...”
　　柳若馨瞬间觉得自己心跳加速，跳动的声响响彻耳边。甚至超过自己健身运动最为剧烈的时刻！
　　没反应过来，瞬间瞪大了双眼。
　　唇齿交接，那种甜蜜的感觉似乎就想是咬着软软甜甜的棉花糖。
　　柳若馨瞬间沉迷其中...
　　似乎是一瞬间，似乎又是很久。
　　电梯不知道什么时候，就已经抵达了地下一层。
　　周围一些年纪轻轻的男女似乎被刺激到了，急忙的离去。
　　而年纪稍稍长一点儿的，笑看二人的亲热后，慢慢的走出电梯。
　　一对夫妇之中的男人还笑着说道：“咱们年轻的时候可比他们黏糊多了！”
　　女人眉眼一横：“看来老娘这是没有魅力了，不然当初你比他猴急多了，现在一点动静都没有！”
　　男人赶忙讨饶：“老婆，我错了...”
　　...
　　他们并未走远。
　　赵枫和柳若馨当然听得真儿真儿的。
　　赵枫老脸一红，赶忙松口。
　　柳若馨被放开后，深呼吸的两下，这才是准备和赵枫往电梯外面走。
　　却不想赵枫再次凑了过来。
　　柳若馨还以为赵枫又要吻自己，下意识的娇嗔道：“不要了，我们回去再说好不好！”
　　赵枫眉毛一挑：“那这么说你是愿意做我女朋友了？”
　　柳若馨瞬间懵圈儿！
　　等等，刚才发生了什么？
　　赵枫拉着她走出电梯，一直到拉法停车的地方。
　　柳若馨才反应过来。
　　心中冒出来感受无比奇怪，有甜蜜，也有惊喜、甚至还有一缕埋怨。
　　哪有女孩子都没说话，就单方面宣布在一起的呢！
　　上了车。
　　柳若馨再次陷入赵枫的侧颜之中不可自拔！
　　这样的男孩子不撩才后悔！
　　赵枫开车的方向自然是汤臣一品。
　　一直盯着赵枫看的柳若馨根本没注意。
　　赵枫倒是没想到柳若馨的属性中还有花痴这一项。
　　可惜，拉法行驶到途中的时候，柳若馨的手机忽然响了起来。
　　柳若馨下意识拿起手机，看到来电显示的时候，差一点把手机扔了出去。
　　好像手机要爆炸一样。
　　幸亏在【单手开法拉利】技能加成下，赵枫驾驶技术可以说的上是出神入化。
　　这才使得法拉利拉法只是车身一震。
　　柳若馨也吓了一跳，把摔在车厢中间的手机拿了起来。
　　看着完好无损的手机，以及手机上来自母上大人的未接来电。
　　柳若馨的深呼吸了两下，这才是点击了回拨。
　　很快电话那边被接通。
　　柳若馨还没说话，‘母上大人’就开口说道：“馨儿，你这是在哪儿呢？这都几点了还没回家啊！”
　　柳若馨偷偷瞟了眼赵枫。
　　正好对上赵枫温柔的目光。
　　赵枫轻轻吐声：“说吧，没关系的！”
　　自己的意思是让柳若馨直接和她母亲坦言今天出来约会。
　　但是柳若馨会错了意，还以为赵枫是让自己随便找个借口。
　　于是，柳若馨急忙道：“我们今天同事出来聚餐，妈你在我哪儿呢？”
　　柳母闻言，松了一口气，这才是说道：“对啊！今天我和你爸出去吃了顿饭，回来的时候路过你这儿，过来看一下！帮你收拾收拾！那你几点回来？”
　　柳若馨：“我啊！我待会儿就回去！你别担心啊妈！那就先这样，我先挂了！”
　　说完话，柳若馨啪的挂掉了电话！
　　。。。
　　电话另一端，柳若馨家里，柳母拿着手机看着已经挂掉的电话，埋怨了一句：“这孩子，干嘛这么着急忙慌的！”
　　...

第76章 国太航空股份！（三江已来，明天三更！）
　　车厢中。
　　随着柳若馨电话挂断！
　　一时间安静了下来。
　　马上就抵达前面的路口。
　　赵枫打了左闪，驶入最左侧的车道。
　　路口红灯亮起，赵枫听下车，扭头看向柳若馨：“刚才是阿姨的电话！”
　　柳若馨点了点头。
　　赵枫：“那我送你回去吧！”
　　柳若馨闻言，抬头看向赵枫，目光中有犹豫，也有不舍！
　　赵枫笑着抬手摸了摸她的小脑袋：“好了！咱们天天都能见面！也不在这一时半会儿！”
　　柳若馨闻言，想到每天上午都能和赵枫见面，顿时脸上绽放一抹动人的微笑。
　　她重重的点了点头：“那好吧！今天抱歉了！”
　　赵枫摇了摇头：“和我还这么客气！”
　　正好，路口绿灯亮起！
　　赵枫发动跑车掉头，朝着柳若馨家中开了过去。
　　很快，抵达柳若馨家楼下拐角的时候，赵枫在柳若馨的示意下停下了车。
　　柳若馨看着赵枫，忽然闭上双眼。
　　赵枫那还能不明白这是什么意思。
　　不客气的凑过去，直到柳若馨呼吸急促才松开。
　　柳若馨逃一般的开门下车。
　　赵枫突然不正经的轻喊道：“抹点唇膏！”
　　柳若馨身躯一颤，回头瞪了赵枫一眼，挥了挥手，就往家中小跑而去。
　　赵枫目送她进入楼道，这才是发动拉法，朝着家中行驶而去。
　　柳若馨本来听着赵枫叮嘱，准备补个唇膏的。
　　但是忽然想到自己一起出去和同事聚餐，或者和闺蜜吃饭，回来也不抹唇膏啊！这抹上不就露馅了！
　　于是，柳若馨拿着手机在电梯里面自拍了一下，确认没有什么问题之后。
　　正好电梯抵达自家所在楼层。
　　她走出电梯，走到自家门前，进入家里之后，在柳母的叮嘱下，喝了一杯解酒茶之后。
　　顺利过关！
　　回家之后，赵枫和柳若馨拿着手机聊了很久很久。
　　似乎一瞬间就进入了热恋状态。
　　一直到十一点的时候，赵枫居然不知不觉的睡熟，柳若馨这才是按下心中的兴奋，勉强在十二点左右入睡。
　　。。。
　　12月26日！
　　早上八点，赵枫起床刚吃了早餐，准备换衣服去健身房。
　　洗手台上的手机忽然震动了一声。
　　点开一看，是秦武发过来的微信。
　　“赵先生！我们昨天已经收到了近四百位空姐的报名，初选准备放在今天下午到明天上午，另外，明天下午您可以过来亲自作为主考官进行招聘，当然，如果今天您有兴趣的话，也可以来我们公司参加初选！”
　　秦武办事儿还真挺给力，这也就是两天时间，这么快就安排好了？咳咳！
　　眼中闪过一抹兴奋。
　　但是随即，赵枫脑海中划过一道闪电。
　　好像自己昨天和柳若馨刚刚发展了一下。
　　现在要是直接去是不是有点...不合适！
　　呸呸呸！不对啊！
　　自己就是去选个空姐，最起码选的也是让自己赏心悦目的那种吧！
　　想到这里，赵枫顿时心动。
　　果断给秦武发消息道：“这样吧，下午我就不过去了，你把筛选的资料发给我看一下！明天下午我再过去！”
　　秦武：“好的，赵先生！那下午我给您发电子资料！”
　　...
　　换好了衣服，赵枫临出门前，迟疑了一下。
　　总感觉趁着现在能出点好东西。
　　索性，直接默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得国太航空69.8%的股份。”
　　国太航空股份？赵枫瞬间呼吸急促起来。
　　自己这刚和国太航空有一点接触，就突然冒出来这么一个奖励？系统，莫非你是一个知心萝莉？
　　不过，莫名的酸爽是怎么回事儿？想想自己和秦武见面，本来以为是就是一个普通客户，但是现在却没想到突然成为自己的顶头老板，秦武脸色变化一定很好看。
　　不过，自己突然掌握国太航空这么多股份，也得多少了解一下国太航空才是。
　　想到这里，赵枫默念点开国太航空的介绍！
　　国太航空：国太航空有限公司简称国太航空公司，是香江第一所提供民航服务的航空公司。
　　国太航空有限公司是寰宇一家创始成员之一，其以香江国际机场作为其枢纽。旗下的子公司包括江龙航空及民华航空、快云航空、亚洲万里行等。
　　目前国太航空总估值142亿美元，董事局主席由石云山担任。
　　后面还有很详细的介绍，包括公司近况以及各个子公司的详细介绍，还包括管理层那些高管的介绍，以及公司的财务报表，赵枫总不能一一查看。
　　只是看到那里提到董事局主席是石云山，所以特意看了一下石云山的资料。
　　石云山，56岁，香江人，在二十六岁时加入国太航空，历任底层、中层部门主管，二十年前，国太航空发展低迷，石云山从外部获得大量资金支持，压缩原本股东的股份，成功获取国太航空百分之74.8的股份，其中69.8%股份为外部资金持有，但是由其代理使用。
　　仔细看了看，赵枫也发现石云山确实是一个人才，引来外部资金后，大力发展国太航空，这才使得国太航空在最近这几年成为亚洲最大航空公司之一！
　　而他的介绍中提到的几个数字，赵枫自然注意到了。
　　69.8%，这不就是自己现在拿着的股份吗？赵枫现在就比较好奇，二十年前，这股份就给自己了，这系统怎么给往回圆？
　　就在这时，赵枫手机忽然响起了铃声。
　　看着手机上的未接来电，直觉告诉自己，这八成就是国太航空方面的电话。
　　接通电话！电话那边响起一道苍老、慈祥的声音：“你好！是赵枫吗？”
　　声音之中，似乎有一抹兴奋和开心。
　　赵枫有点奇怪，但是还是说道：“是，我是赵枫！”
　　电话那边的声音再次响起：“你是不是好奇我是谁？”
　　赵枫故作迟疑，随后道：“莫非您是石云山，石先生？”
　　石云山爽朗一笑：“好聪明的小子！对，我是石云山，你应该叫我石叔叔！”
　　叔叔就叔叔吧！
　　你年纪大，你有理！
　　赵枫乖乖应道：“石叔叔，你好！”
　　石云山笑了笑，说道：“你接收了股份，那你就是咱们国太的大股东，明天我乘飞机去魔都，到时候咱们见一面！说起来，你三叔公将这些股份留在我这儿已经二十年了，可算是盼着你长大了！”

第77章 神他喵的三叔公！（一更！求收藏！求推荐！）
　　三叔公？
　　赵枫一脑门儿的问号！
　　自己什么时候有个三叔公？
　　赵枫是北方人，按照北方的说法，三叔公就是爷爷那一辈的兄弟。
　　爷爷和二爷爷都已经去世了，那一辈儿也没什么其他人啊？
　　莫非是系统内的安排？赵枫沉思！
　　电话哪一段的石云天似乎察觉到了赵枫的疑惑：“是不是有点奇怪？”
　　赵枫闻言，回过神来，回答道：“是啊！石叔叔，我...”
　　石云天打断道：“我知道你现在一肚子问号，这样，明天我们见面的话，我便可以和你讲明这一切了！”
　　赵枫见状，也就没有再多问。
　　和石云天聊了聊，旋即挂掉了电话。
　　通话结束后，赵枫看了下时间，赫然已经快要九点了。
　　赶忙套上外套，就出门去了健身房。
　　。。。。。。
　　香江浅水湾道18号豪宅中。
　　石云天和赵枫结束通话后，脸上的笑容就没有落下过。
　　他的女儿石青萱正好帮着端茶走到石云天身边，见状便问道：“爸爸，什么事儿这么高兴啊？”
　　石云天闻言，止不住的笑着道：“当然是好事儿了，这样，给我定机票，明天我们去一趟魔都！”
　　石青萱闻言，顿时一愣！
　　“我知道了爸！是为了什么事儿吗？”
　　石云天从摇椅上站起身，挥了挥手：“这你就别管了！明天你和青霖和我一起去！”
　　石青萱犹豫了一下，还是点头答应了：“好的吧！喝杯茶再去公司吧！”
　　石云天摆摆手：“算了，你也快点儿，我叫司机等你！”
　　石青萱：“这就马上来！”
　　。。。
　　石云天的一子一女，大女儿石青萱年纪三十许，身段丰韵，容貌娇美，单单看她面庞，估计会有人觉得她也就二十多岁的年纪，不过，说起来，她现在这个年纪还没有成婚，不知道为什么？
　　小儿子石青霖，今年刚刚二十七岁，大学学的法律系，现在正在一个律所当律师。
　　。。。。。。
　　一品会所健身房。
　　苏子梓虽然性取向不正常，但是毕竟也算是花丛老手。
　　所以，她经过细致的观察，从赵枫和柳若馨眉眼之间的互动，几乎百分百确定这两人有事儿。
　　莫非是昨天自己不再，赵枫趁虚而入了？想到这里，苏子梓心中一紧。
　　但是，看看柳若馨，又看看赵枫，苏子梓一时间却分辨不出自己心中紧张的是其中的谁？
　　...
　　赵枫看着笑靥如花的柳若馨，健身的动力瞬间加满。
　　似乎今天的训练量是一件特别小的小事儿罢了。
　　柳若馨对于赵枫现在这么认真的健身，当然满意了。
　　时不时在赵枫停下来的时候递下矿泉书，健身的时候拿着毛巾擦擦汗什么的！
　　照顾的那叫一个周到。
　　讲这些看在眼里，苏子梓顿时知道自己没希望了！
　　她气呼呼拿着自己的包包，一边往外走，一边看向柳若馨和赵枫：“老柳，你和老赵都是重色轻友的家伙！”
　　说罢，转身就往门外走去。
　　赵枫和柳若馨看了一眼她的背影，随后便又回过头来，丝毫没有搭理苏子梓的打算。
　　苏子梓走到健身房门口的时候，还特意回头看了眼，却发现柳若馨和赵枫依旧旁若无人！
　　顿时重重一跺脚，套上外套就往家里走去。
　　苏子梓也不知道自己心里到底是个什么想法？
　　但是莫名的，苏子梓觉得今天很不舒服。
　　。。。。。。
　　赵枫健身结束后，没有和柳若馨一起吃午饭。
　　健身的时候，自己和柳若馨是在一个小的健身房，自然不怕别人看到，苏子梓不算，但是现在的话，多少还是要注意点儿。
　　毕竟柳若馨还要上班！
　　当然，赵枫也可以直接说自己养她，可是，柳若馨会答应吗？所以，赵枫觉得现在自己和柳若馨这种恋爱关系蛮好的！
　　。。。
　　下午回到家里。
　　结果赵枫刚打开电脑，还没玩儿一局游戏！
　　秦武就给自己打了一个电话过来。
　　电话中，秦武说了一下招聘空姐的事情可能需要推迟一下。
　　因为他们突然接到通知，董事局主席明天要过来视察，所以魔都国太航空分公司今天赶忙开始了工作梳理。
　　赵枫接到电话之后，听他一说，心中不由得偷笑！
　　估计秦武这个分公司经理也不知道为啥石云天突然说要来魔都视察吧！
　　当即理解的同意了空姐招聘延后的事情。
　　秦武本来还以为赵枫会不同意。
　　却没想到赵枫如此通情达理，当即很是感动：“赵先生，您放心，空姐招聘我一定尽最大的努力！感谢您的理解！”
　　“没事儿！不用如此客气！说不定，你会发现我和你们公司真的很有缘分呢！”
　　“当然有缘分！肯定有缘分！”秦武连忙应道！
　　结束了通话。
　　秦武站起身，看着落地窗外略有些刺眼的冬日阳光。
　　心中对赵枫的评价上了一个档次，如此身价能够待人和煦，不骄不躁，确实是一个不错的年轻人。
　　就是不知道这位赵枫从事什么行业，或许日后还有合作的机会呢？
　　。。。
　　挂掉了电话！
　　赵枫刚想放下手机！
　　却不曾想手机又响了起来！
　　看了一下，原来是表妹叶馨。
　　今天这是怎么了？电话一个接一个的过来！
　　接通电话，赵枫随口问道：“给我打电话有什么事儿吗？”
　　叶馨笑了笑：“没事儿就不能给你打电话，刚才我给你打电话还说你在通话中，干嘛呢！给我嫂子打电话啊？”
　　“别胡说，商业上的一个合作伙伴！我说你有事儿没事儿，没事儿我就挂了！”
　　赵枫这么一说，叶馨顿时安静了下来：“好了好了！我有事儿！子歆让我问问你，过几天元旦你回来不？”
　　话说，听到元旦这两个字，赵枫顿时一惊。
　　时值元旦，自己本来计划确实是要回家一趟的。
　　但是上午刚刚接到石云天的电话！明天石云天来总不可能一天就走！
　　说不定元旦就回不去了！
　　想到这里，赵枫实话实说道：“你不说我还真忘了，这几天我有点事儿，挺重要的，可能回不去！”
　　叶馨闻言，顿时不满的嘟了嘟嘴，可惜赵枫也看不到！
　　“好吧！那元旦我接我大姨和我大姨夫来我家吃个饭吧！”

第78章 香江浅水湾19号别墅！（二更！求收藏！求推荐！）
　　赵枫闻言，觉得大元旦的一起聚聚热闹一下也好，省的二老在家里冷冷清清的。
　　“行！那就这么办！”
　　随后两人又聊了一阵，才是结束了通话。
　　。。。
　　晚上，和柳若馨煲了一阵的电话粥。
　　怪不得人家说是恋爱的时候心里面甜甜的。
　　自己心里面的感觉确实不一样。
　　以前吧，赵枫也谈不上自己说是没谈过恋爱还是怎么的，只是当初大学舍友给介绍过一个妹子，两人也确实在一起了一段时间，只是一直都是通过网恋，相隔两地，甚至赵枫都缺乏自己迈出一步的勇气。
　　于是乎，最后不可避免的两人告吹了！
　　躺在温暖的被子里，看着陷入黑暗中的偌大卧室。
　　念头一动，直接出声吩咐道：“切换星空顶！”
　　霎时间，整个房间的屋顶闪烁起点点湛蓝的星芒。
　　甚至，其中一些光芒稍亮的星芒还不时的闪烁一下，当整个屋顶遍布星芒之后，一个深邃的星空还是缓缓旋转起来。
　　看上去无比逼真，就像是一道星河展现在眼前一般。
　　在这点点星芒的照耀下，赵枫缓缓进入了睡眠。
　　一夜时间流逝。
　　赵枫起床时已经是早上七点出头了。
　　想了一下昨天签到获得的国太航空股份，自己这两天运气好像不错的样子！
　　忍不住再次默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得香江浅水湾19号别墅！”
　　咦！
　　香江浅水湾别墅？
　　赵枫点开昨天石云天的介绍，只见他的介绍中赫然标记的是香江浅水湾18号别墅！
　　自己这个是19号！
　　看来是要和这位石云天做个邻居了！
　　说实话，赵枫对石云天的印象并不差，赵枫倒是蛮期待今天的见面的。
　　点开香江浅水湾别墅19号的介绍！
　　香江浅水湾别墅19号：面积58000平方尺，建筑面积17500平方尺，现代化设计装饰，智能住宅管家与汤臣一品同步，其中拥有网球场、篮球场各一个，还有一个占地面积20000平方尺的花园、其余面积均为绿植覆盖、面朝大海，春暖花开！估值：5.2亿元！
　　赵枫瞬间瞪大了眼睛！
　　这么牛皮的豪宅吗？5.2亿元的豪宅，这个价格比自己现在两栋房子价格都要超出很多。
　　不过，香江毕竟地域狭小，人口又多，所以房子的价格相对来说都是比较高的。
　　更何况占地这么大面积的豪宅呢！
　　赵枫特意查了这栋豪宅的面积。
　　58000平方尺换算成平方米足足6450平方米，房子高度是三层半，建筑面积17500平方尺，换算过来将近2000平方米。
　　所有的产权证书之类的一并出现在了自己的系统空间中。
　　赵枫拿出来察看了一下之后就收了起来，看着眼前还停留在查询界面的电脑屏幕，随后查了一下最近几年香江一些豪宅的交易情况。
　　最让赵枫瞩目的是马阿里在几年前购买的山顶白加道22号别墅。
　　当时购买的价格是15亿港币，单平米价格将近112万元每平米！
　　这样对比一下，自己这一栋房子价格还是便宜了不少！
　　不过，换算下来，自己这个房子面积倒是显得比较大，但是赵枫看了照片的时候，却发现在建筑面积中，已经将地下车库和酒窖的面积都算上了。
　　这就难怪，这个地下车库面积就将近三百平米。就叫在车库隔壁，也有三百多平米，当然，这么大的面积不可能都放酒，还分割出来一部分区域作为工具房之类的。
　　住宅面积的话，应该有1300平米出头。
　　不过，即便如此，这依旧是一栋超级豪宅。
　　看来，自己的湾流这就要派上用场了。
　　赵枫的计划师，既然石云天特意为了自己来了一趟魔都。
　　如果今天和石云天见面顺利的话，赵枫觉得过几天完全可以动用自己的私人飞机一道将石云天送回去，另外，自己也一起去香江看看自己的这栋豪宅。
　　。。。
　　时间很快就来到了下午。
　　下午两点，赵枫从家里出发。
　　开的是奥迪R8，说起来奥迪R8虽然可能是自己车库里面最便宜的一辆跑车，但是要说驾驶的舒适感，跑车里面也是它最棒！
　　今天既然是与一个比自己年长的老人会面，开法拉利多少显得有些张扬。
　　国太航空公司在的魔都有两处办公地点。
　　一处是国太航空代表处，一处是国太航空公司上海分公司！
　　赵枫今天去的是后者，国太公司上海分公司，就在浦东国际机场。
　　特意还给石云天发了一条微信。
　　微信号码是石云天昨天加的，毕竟现在谁也不能没有个微信。
　　石云天收到消息后，本来还准备去一起参观一下浦东机场。
　　但是现在既然赵枫过来了，那就先迎接一下赵枫。
　　会议室中，石云天抬头看了眼所有中高层管理人员都看向自己。
　　直接一挥手，说道：“大家随我一起去迎接一位对于我们公司极具重要性的人物，他已经到了楼下，我们一起去迎接一下。”
　　在场所有人，石青萱和石青霖似乎明白了石云天举动是为了什么。
　　但是包括秦武在内魔都国太航空汇中高层们一个个却傻眼了！
　　这是什么套路？不过，石云天这个董事局主席在公司里面还是颇有威严的。
　　秦武率先跟着石云天身后，带着一种中高层走出会议室。
　　国太航空的员工们看到石云天这位来视察的董事局主席带着一众中高层的管理人员往外走，纷纷微微鞠躬，他们还以为这是要去参观浦东机场了。
　　却没想到石云天一行人是往下走的。
　　...
　　一楼，赵枫看着眼前的两个前台小姐姐，感到头痛不已。
　　这栋办共楼里面有许多的航空公司。
　　赵枫光凭嘴说自己要去国太航空根本进不去。
　　毕竟之前赵枫确实没有预约。
　　现在叫秦武下来的话，这岂不是很没面子。
　　伸手松了松领带，赵枫刚拿出手机。
　　就看到前面的两个电梯一先一后的停稳。
　　其中第一个电梯走出来九个人，为首者是一个精神抖擞的老年人！
　　他身后皆为西装革履的职业精英。
　　其中还有一人赫然是秦武。
　　另外一个电梯中也走出来十来号人，跟在前者身后。

第79章 国太航空董事局主席石云天！（三更求收藏求推荐！）
　　当赵枫看到秦武那一刻的时候，就知道走在他身前的那个老人应该就是石云天了！
　　而石云天却无需猜测。
　　他一眼就看到了站在前台处的赵枫。
　　当即朝着赵枫走了过来。
　　...
　　两人见面，石云天率先含笑伸手道：“你就是赵枫吧！我是石云天！”
　　言语简短，但是无来由的居然让赵枫感觉到了一股子豪气！
　　赵枫也伸手，接茬道：“石主席，您好！没错，我是赵枫！”
　　石云天另一只手也握了上来，双手紧紧抓着赵枫的右手：“叫什么石主席，不介意的话，叫我一声石伯父就好！”
　　赵枫会意一笑：“石伯父！”
　　石云天顿时满意道：“这才对嘛？”
　　...
　　两人密切交谈，看在身后的众人眼里，却实在是相当的不可思议。
　　石青萱和石青霖更是双双面露惊讶之色，本来他们还猜测自家父亲来魔都是为了见一个故交，但是现在一看，这明显是个年轻人。这就奇怪了？而秦武何止惊讶，更是额头见汗！
　　他现在满脑子想的就是幸亏自己前几天没有胡乱要价，不然的话，今天赵枫随口一句就能让自己万劫不复，他现在无比期望赵枫不要介意自己出的招收空姐的主意，不然的话，自己这个经理的位置怕是难熬了。
　　赵枫和石云天聊了一阵。
　　石云天这才恍然想起自己身后还有一众国太航空的中高层。
　　当即说道：“小枫啊！正好魔都国太航空中高层都在，我就帮你宣布一下吧！”
　　赵枫闻言，赶忙拦道：“您这是干什么，这大庭广众的，若是宣布，可能对公司的股票有所影响，不如我们回到公司，关上门宣布吧！公司的人知道就好！”
　　石云天闻言，眼中闪过一抹赞赏之色！
　　若是寻常人，这时候怕是激动得直接应下！赵枫能够想的如此周全，也属实难得。
　　想到这里，石云天顺势应下来：“行！小枫你都这么说了，那就关好家门自己说！”
　　说罢！
　　石云天转身招手：“咱们先回公司！回到公司我再给大家介绍我身边这位年轻俊杰！”
　　一旁的赵枫顿时汗颜。
　　一行人再次乘坐电梯回到国太航空。
　　当进入会议室之后，石云天叫人撤掉正中央的那张老板椅，将早就准备好的两个普通大小的椅子摆在会议室的主位。
　　这才招呼赵枫坐下。
　　等到国太航空所有中高管都站在了自己的位置上。
　　石云山才是和赵枫一起站了起来。
　　他环顾一周，在所有人看向自己的时候，开口说道：“大家可能好奇，我今天为什么如此兴师动众去接赵枫赵先生！”
　　略微一停顿，他接着道：“下面我介绍一下我身旁的这位，赵枫，赵先生，从昨日开始，就是我们公司69.5%股份的持股人！也就是说，赵枫先生现在成为了我们公司的最大股东！”
　　石云山话已出口，所有人勃然变色。
　　秦武脸上更是瞬间苍白！
　　他都不敢想了！
　　什么样的傻子才能给自家老板招聘私人飞机空姐弄得跟拉皮条似的。
　　完蛋了么这不是！
　　。。。
　　而石云天侧后方的秘书也是震惊不已，这可真是一个颠覆性的消息。
　　唯独石青萱和石青霖二人在惊讶过后若有所思。
　　之所以他们能这么快平复下来，这还是因为石云天对他们从小的教导，告知过他们自己手握国太航空股份的秘密，他们一直都隐藏的很好，而且，这也是他们两人都没有在国太重要部门任职的原因。
　　就像是石青萱，她本身的职业是一个服装设计师，在香江铜锣湾和尖沙咀各有一家服装专卖店。另外呢，也是为了照顾石云天的身体，所以在国太航空任职了董事局主席的生活助理，但是公司的商业之类的她一向都不怎么管。
　　而石青霖之前提到过，他学的是法律，现在做的也是律师！
　　虽然他所在的律所和国太航空有些业务往来，但是他可和国太航空不沾边。
　　。。。
　　石云天似乎没有看到众人的惊讶一般。
　　接着说道：“今天，大股东赵枫赵先生，正式任职我们公司的董事，接下来，我给大家介绍一下！”
　　他看着赵枫，介绍道：“这是我们公司魔都分公司总经理秦武！”
　　看到秦武的时候，赵枫突然笑了笑：“秦总，我们又见面了！”
　　秦武顿时一身冷汗，随即赶忙应道：“赵董，您好！”
　　接下里石云天又介绍了一下副总王大明，财务部主管张平。
　　这二人应该都是香江总公司派过来的，所以石云天比较熟悉，剩下秦武简单介绍了一下人事部和法律部、宣传部的主管之外，其他人就没有多介绍了。
　　介绍完毕，石云天直接宣布道：“接下来，请我们的赵董简单讲话！”
　　赵枫眉头微不可查的皱了皱！
　　石云天所表现的情绪都不似作伪。
　　而且，系统既然给这么安排，相信肯定不会出问题。
　　眉头舒展，既然石云天点名了，自己心中也不生怯。
　　想到这里，赵枫也站起身来，笑着看向秦武以及他身后的一众中高层管理人员，朗声道：“石伯父刚才所言，确实是实话，我是公司的大股东，这一点大家如果有疑虑可以验证，不过我对公司的业务并不熟悉，所以以后也需要向在座的各位学习，希望大家不吝赐教！”
　　赵枫的话说的简单，但是没人不给面子！
　　“啪啪啪！”一阵络绎不绝的掌声过后。
　　赵枫和石云天双双坐下，继续刚才没说完的会议！
　　在秦武的示意下，所有的主管们，该报告的纷纷报告！而在主位上，石云天一心二用，一边听着下面的报告，一边关注赵枫的表情变化。
　　当赵枫眉头有皱起的趋势时，他就笑着低声和赵枫解释几句。
　　一番会议下来，赵枫倒是对国太航空的业务多少有了点了解。
　　。。。
　　时间来到了五点！
　　秦武本来还说请赵枫和石云天一起吃个饭的！
　　但是石云天婉拒了，他今天还是比较想和赵枫吃个饭，顺便沟通一下。
　　至于秦武，这一段时间他的工作倒也没有什么疏漏，所以石云天也就没有接着在这里留下的理由！

第80章 石云天的惊讶！（求收藏，求推荐！）
　　走出会议室，石云天看向赵枫，邀请道：“小枫啊！今天和石伯父一起去酒店吃个便饭吧！我给你讲讲公司里面的弯弯绕绕！”
　　赵枫闻言，直接道：“这样吧，石伯父，今天晚上去我的别墅休息一晚！”
　　石云天眼中闪过一抹异色。
　　看来自己这个侄子并不简单啊！
　　不过面上，他依旧爽朗笑道：“好！那我可得瞧瞧！”
　　赵枫笑着请他前行，落在后面的时候，赵枫回头看了眼秦武。
　　秦武被这一眼瞧的冷汗直冒！
　　却不想赵枫随意的拍了拍他的肩膀：“秦经理，我的事情你知道怎么办吧？”
　　秦武楞了一下，旋即赶忙点头。
　　听赵枫这么说，好像并没有怪罪自己，这让秦武顿时宽心。
　　赶忙加快脚步，将赵枫送了出去。
　　。。。
　　石云天本来定好的是普东香格里拉大酒店。
　　正好去别墅路上路过，在车上和赵枫认识了一下的石青萱提议要不去酒店吃饭吧！
　　赵枫闻言，赶忙道：“青萱姐，我知道一家不错的淮扬菜，离家不是很远，咱们要不去哪里咏鹅晚餐吧！”
　　石青萱闻言，看向左侧的赵枫和石云天道：“这就要问我家老爷子了！”
　　石云天乐了：“你这丫头！”随后转头看向赵枫：“小枫推荐的应该不错，那就今天去吃淮扬菜！”
　　赵枫闻言点了点头：“肯定不会让石伯父失望！”
　　随后便吩咐前面的司机：“司机师傅，麻烦去九间堂会馆！”
　　“好的！赵董！”司机赶忙应到。
　　原本导航标记的目的地就是九间堂别墅，九间堂会馆就在边上，从别墅中慢慢散步走过去也是一桩雅事儿！
　　。。。
　　迈巴赫S680在司机高操的驾驶技术操控下！
　　很是顺利的抵达了九间堂别墅门外。
　　因为是外来车辆，赵枫拿出卡片交给安保人员刷了一下，验证之后，前面才是被放行通过。
　　赵枫指挥着司机降低车速，缓缓行驶到了36栋别墅门前。
　　一行人下了车。
　　赵枫示意司机将车开进车库，自己率先走到别墅院门前，刷开开门后，伸手请石云天和的石青萱、石青霖三人进入别墅。
　　石云天站在远门外面的时候，看着别墅那种颇为雅致的风格，面露欣喜之色。
　　进门的时候，不禁夸赞了一句：“这别墅风格真的不错，也就是我们国家地大物博，这别墅才看着就自由巍峨大气！”
　　赵枫闻言，笑着道：“石伯父，您谬赞了！快请进！”
　　石青霖一路上说话不多的这个年纪比赵枫稍稍大了一些年轻人，看到院子中停放的那一辆乌尼莫克4x4越野房车的时候眼神亮了！
　　一路上都无比平淡的石青霖兴奋道：“这辆车看着好帅，开出去过没有？”
　　赵枫闻言，含笑摇头：“那倒是没有，刚买回来没多久，最近这一段时间也不太适合出去玩！”
　　石青霖闻言，遗憾的点了点头：“在香江这么大的家伙也没地方能开着玩！不得不说，太棒了！”
　　“嗯，等花开三月，我准备开着它去一趟草原和新省！”
　　赵枫这话一说，石青霖顿时就来了话题：“这个主意不错，我大学的时候，去内蒙玩儿过一次，给我留下了很深刻的印象。”
　　一旁的石青萱和石云天笑着看着二人的交谈。
　　眼看着有越来越热闹的趋势，石青萱赶忙打断道：“你们两个进屋聊，行不行！”
　　赵枫一听，回过神来，赶忙道：“瞧我这脑子，石伯父，您快进屋！青萱姐，快请快请！”
　　石云天却笑着道：“你们年轻人现在能玩的东西太多了，我这个老家伙也不太懂！你们多多交流才是！”
　　赵枫和石青霖一起点头。
　　赵枫作为东道主，在别墅中当然离不开，给石云天泡了一壶上好的龙井，赵枫陪着石云天和石青萱聊了一阵。
　　石青霖则是跟赵枫要了的乌尼莫克的钥匙，迫不及待的去上车参观去了。
　　老人家们对于传统都是比较坚持的。喜好的话，当然也偏向传统一点。
　　所以，赵枫这一栋别墅，刚好挠到了石云天的痒处。
　　他坐下没有几分钟，就表现出了对这栋别墅极大的兴趣。
　　赵枫只好陪着他一起逛了逛这栋别墅。
　　石青萱也跟着参观了一下，说起来，石青萱也挺喜欢这套别墅的，看着古朴、简单、大气。
　　不像是香江，即便是她也住在别墅中，卧室加上衣帽间接近五十平米，但是她依旧感觉自己的房间有一种逼仄感，而现在这套别墅，她就不糊有这样的感觉。
　　陪着石云天楼上楼下参观了一圈儿，赵枫看了下时间。
　　赫然发现时间已经到了傍晚七点半。
　　于是出声邀请道：“石伯父，我们去不远的会馆用餐吧！”
　　石云天点头应许：“好！不知不觉还真的有点饿了！”
　　石青霖这时候也走了进来：“车真不错！”说着将钥匙放在了茶几上。
　　赵枫闻言，笑着道：“我还特意做了些改装！”
　　石青霖伸手比了一个大拇指：“我看了，有些地方改的很不错！”
　　...
　　本来石云天还想散步走过去的，但是别墅区里面每一栋别墅占地面积都不小，所以实际道路因为弯弯绕绕，也不是很近。
　　赵枫提议开车过去。
　　石青萱为了石云天的身体考虑，也赞同了赵枫的提议。
　　刚才的司机已经回了酒店，所以，赵枫亲自开车载着石云天几人抵达了九间堂会馆门外。
　　将车停好！
　　赵枫引着几人下车。
　　进了会馆后，赵枫刷卡，本来还想要上次的清水阁。
　　但是这一次清水阁居然有人，所以大堂经理直接帮着挑选了一间同级别的水云间。
　　水云间的名字听着倒是高大上。
　　其实就是其中设置的流水更加巧妙，又增加了一处小小的温泉！
　　使得房间一角水汽蒸腾，看着倒是真的像是水云之间一般。
　　等到菜肴上齐，赵枫请石云天率先动筷。
　　石云天尝了一下狮子头，眼神蓦然一亮，赶忙抬手招呼赵枫几人：“味道真不错，快动筷子吃吧！”

第81章 喜欢玩儿没事儿，注意安全！（求收藏！求推荐！）
　　石青萱和石青霖纷纷各自尝了一下。
　　不得不说，他们也觉得这里的淮扬菜独具风味。
　　石青霖还特意又要了一份狮子头，相比狮子头，其他的菜肴味道也不错。
　　石云天也食欲大开。
　　不过，显然石云天不把赵枫当做外人，用餐也不拘束，石青霖更是一个吃货，何况刚才和赵枫还聊了一阵乌尼莫克。
　　唯独石青萱，她毕竟是大家闺秀，即便赵枫是自家世交子弟，可是毕竟是个异性，所以她用餐一举一动都彰显着大家闺秀的优雅。
　　快要十点钟的时候，一行人用餐结束。
　　离了会馆，回到别墅时，赵枫为众人安排房间！
　　石云天安排在了二楼，至于石青萱和石青霖则是安排在了一楼。
　　房间里面的被子什么的都是全新的，所以也不需要更换。
　　时间还早，在书房中，赵枫和石云天进行了一次密谈。
　　谈到的是赵枫哪位给他留下神秘遗产的三叔公。
　　其实赵枫理解的很简单，这就是系统的安排，但是在石云天这边却不这么想，他还是尽职尽责的为赵枫讲述了一遍流程。
　　一边倾听，赵枫一边沟通脑海。
　　系统给出的答案很简单，眼前石云天的讲述也算是这些股份获得过程的一部分，至于那位名为赵希临的三叔公，确有其人，只是他的亲属后代全部不幸的因为生老病死而离世，所以系统转接安排了一下而已。
　　和石云天沟通之后，赵枫莫名的有种德不配位的感觉。
　　站在阳台许久。
　　赵枫忽然笑了笑！自己这是矫情什么？
　　有那么一句话，但行好事，莫问前程！
　　自己呢，只求无愧于心就好！
　　。。。。。。
　　一夜过去。
　　时间来到了12月28日。
　　赵枫起床的时候，石云天赫然已经睡醒了。
　　他看到赵枫打招呼道：“我年纪大了，睡的时间短，你怎么不多睡一会儿？”
　　赵枫笑了笑：“我习惯这个时间起床了！伯父！”
　　这时候，石青萱也洗漱好了，换好了衣服，唯独石青霖没有起床。
　　石云天朝着石青萱抬了抬下巴：“去，叫那个臭小子起床！”
　　随后他又看向了赵枫道：“你和秦武认识啊！”
　　赵枫闻言，笑容一滞。
　　“咳咳！就是买了架私人飞机，招几个空姐！”
　　话音未落，石云天瞪大了眼睛，昨天他倒是和赵枫交谈的时候，也了解了一番赵枫的资产，私人飞机的事情，他倒也知道！
　　但是现在总不好多说，想到赵枫毕竟是年轻人，喜欢玩儿也正常！
　　所以只好尴尬的笑了笑道：“你们年轻人喜欢玩儿没事儿，但是一定要注意安全！”
　　听他这么说，赵枫第一反应就是黑人问号？
　　随后反应过来顿时惊呆了！
　　老爷子，你怎么也不正经起来了！
　　不过想想香江那些年乱七八糟花边新闻，赵枫顿时理解了！赶忙点头道：“我知道的！石伯父！对了，您准备什么时候回香江？”
　　“后天吧！”石云天接着道：“后天，你和我一起回香江，你的身份我得在国太航空总部宣布一下！”
　　赵枫闻言，默默的点了点头。
　　。。。
　　今天石云天的安排不多，除了昨天的安排，参观普东机场之外，明天的话，就是查阅一些文件之类的。
　　这些都简单。
　　赵枫给柳若馨打了一个电话，说了一下这几天有事情，健身的安排还要往后挪一下！
　　柳若馨当然不会拒绝，只是叮嘱赵枫即便不强化健身，也要记得保持。
　　对此，赵枫一口应下，九间堂别墅中也有一个健身房间，里面器械也很齐全。
　　晚上保持一下也没问题。
　　。。。
　　上午，赵枫和秦武、石青萱、石青霖以及国太航空一些中高层，参观了一下浦东机场。
　　在食堂吃了午餐后，秦武就讲赵枫叫到了一旁。
　　“赵先生，您看下午是不是开始招聘了，我之前定的时间就是今天，所以您看...”
　　“可以啊！我和石伯父说一下！你安排好了！”
　　秦武赶忙应道：“哎，您放心，绝对没问题！”
　　赵枫随意点头，然后走到石云天旁边说了一下这个事情。
　　石青霖一瞬间听得双眼冒光！
　　空姐不用多说都是美女了！
　　他当然想要跟着赵枫一起去见见世面。
　　石云天对于年轻人的想法那是相当的了解，直接一挥手：“行！你们去吧！我这儿有青萱跟着，还有秦武在，没事儿的！”
　　石云天之所以同意，完全是觉得赵枫毕竟是公司大股东，当自家小子和赵枫多接触，对未来还是有好处的。
　　石云天已经决定，未来自己卸任国太航空董事局主席之后，新任国太航空主席肯定是赵枫当，那么现在交好一下，以后也好说话。
　　石青霖倒是头一次觉得自己父亲这么好说话！
　　和赵枫返回国太航空人事部的时候，路上还说石云天以前都特别严厉的事儿来着。
　　...
　　当二人走进国太航空人事部的时候，瞬间双双瞪大了眼睛。
　　只见眼前的楼道几乎快被应聘的女孩子占满。
　　就这好像电梯还有源源不断的人赶过来。
　　赵枫今天和石青霖穿的都是整齐的西装。
　　石青霖身高比赵枫稍稍低一点儿，估计也是一米七六，但是二人在穿着高跟鞋的空姐中穿过的时候，竟然不怎么凸显。
　　还有几个空姐在窃窃私语，好像是好奇这次空姐招聘怎么会有空少过来应聘，莫非是难上加难！
　　赵枫听到这话的时候，扫了一眼说话的那几个空姐，记住她们的面容，在心里直接给她们判了死刑！
　　走到招聘的会议室门口。
　　赵枫抬手敲了敲门！
　　里面招聘主管，也是人事部经理游文龙打开门，看到是赵枫和石青霖的时候。
　　赶忙笑着打招呼道：“赵董！您来了！”
　　赵枫笑着点头，随后道：“我们来旁观一下，等下就开始吧！”
　　游文龙闻言，赶忙点头：“好的！没问题！”
　　进入办公室，游文龙给在座的几个人事介绍了一下赵枫这个大股东！
　　这下，所有人纷纷起身问好！
　　“赵董好！”
　　赵枫随意抬手示意他们放松，然后说道：“我们过来旁听一下，毕竟是我的飞机！你们等下好好把关！”

第82章 赵贝和苏彦菲！（求收藏！求推荐！）
　　“没问题！”
　　“您放心！”
　　...
　　包括游文龙在内的所有人纷纷七嘴八舌的应道。
　　赵枫和石青霖在后面坐下！
　　游文龙交代一个女人事职员帮着倒两杯茶，随后自己走出了办公室。
　　看着门外安静下来的应聘空姐们。
　　心中不由得羡慕起来赵枫和石青霖。
　　有钱人的生活真踏马美好！
　　收起思绪，他拍了拍双手，等所有人看过来之后，才是说道：“大家已经等了一阵，接下来我们就开始这一次私人飞机空姐招聘，大家等一下好好表现！我期待和你们其中的每一位成为同事！下面我宣布招聘开始！”
　　略微一顿，他接着道：“大家手里应该有一个号码，等一下依次按照号牌进入办公室！五人一组！好吧！下面第一组！”
　　排在前面的五个女生率先从游文龙一旁进入办公室！
　　其余的空姐们依旧得等下去。
　　“大家稍后哈！那边有饮水机，需要的话可以自行饮用！那我先进去了！”
　　说爸，游文龙看着这些人没什么问题之后，便回到了办公室，开始主持招聘。
　　。。。
　　石青霖坐在赵枫一旁。
　　看着第一次进来的五人，一眼扫了过去，收回眼神，凑到赵枫边上：“质量还可以，二号不错！”
　　赵枫白了这货一眼，自从昨天见到自己乌尼莫克之后，这货就完全自来熟了！
　　“拉倒吧！说的好像你阅女无数一样！”
　　石青霖不服气：“我怎么说也交了六七个女朋友了，基本上能一眼看穿这个人化妆化的厉害不厉害！”
　　看到赵枫笑着不答话！
　　石青霖接着道：“嘿！你小瞧我啊！我还能看出来他们是不是雏，你信不信？”
　　赵枫闻言，扭头看了他一眼：“好！那你帮我看着吧！”
　　“嘿嘿！”石青霖闻言捂着嘴巴猥琐的笑了笑，说道：“男人啊！”
　　在赵枫眼神扫过来的时候，赶忙保证：“放心，交给我了！”
　　说话时信誓旦旦，就差拍胸口了！
　　两人说话的功夫，眼前已经换了一批！
　　石青霖扫了一眼，就不再关注了！
　　反而开始和赵枫闲聊！
　　越往后，两人越熟悉，石青霖说话时也就少了几分顾忌！
　　“你看那个妹子的胸，34D，但是不是真的！”
　　“这妹子脸上动过刀子！”
　　“卧槽，这姐们两腿够宽的！”
　　...
　　这种情况下！
　　赵枫自己就算是不想听，也不能不听。
　　甚至还被石青霖这个货灌输了一些鉴女窍门。
　　很快，过去了将近一百多号！
　　这么多人，也没有一个让赵枫看的上眼的。
　　说实话，这其中吧，光看颜值，基本上都是七八分。
　　还都是化了妆的！
　　其中有一个赵枫感觉颜值不错的妹子，结果石青霖说人家脸上动了刀，而且化妆花了还厉害！估计没动刀之前，也就六分的水准。
　　得，就这还搞个锤子！
　　赵枫都准备起身走人了。
　　就在这时，一组空姐走了进来。
　　这一组空姐颜值看着还阔以，尤其是其中的113号！赵枫看着像是化了淡妆，颜值应该能九分！
　　赵枫还没说话，石青霖就笑了一声：“中间那个不错，应该达到你的标准了！”
　　说罢，还冲着赵枫眨了眨眼。
　　赵枫确实挺满意，站起身，从游文龙哪里拿了这一组人的资料。
　　看了眼中间那个113号，这个空姐叫做赵贝，和自己居然是同姓，看了下简介。
　　身高那里写的赫然是176cm，这可是和石青霖一般高了！
　　其他的标注有168和170，但是普遍都没有这个妹子高，赵枫扫了一眼她们脚下，赫然发现，赵贝居然穿的是平底鞋，其他人穿的都是高跟鞋。
　　年纪是24，刚毕业两年，在国太航空国内航线飞。
　　将她列入备选。
　　游文龙这时也问完了问题，看向赵枫，站起身来低声道：“您看看要不要问点什么？”
　　赵枫摇了摇头，直接看向五个空姐：“大家先回去等消息吧！回头如果通过的话，会有电话的！”
　　五个空姐闻言，也纷纷面容含笑的离去。
　　看着倒是颇为端庄。
　　...
　　时间一直到下午五点，赵枫在自己备选名单中大概是留了七个人。
　　这七个人中，应该算是颜值高且身材好的一类，下次再面试的话，应该就是面试她们的专业技能了。
　　不过，初试，还有明天一天。
　　。。。
　　时间很快来到了第二天。
　　今天不光是已经进入工作的空姐，还有一部分是在校的空姐！
　　上午初选结束后，一共挑选了十五个空姐进入复试。
　　下午，在湾流G650飞机上，由国太航空的专业的人员和鲍里斯这位机长进行了技能复试！
　　通过的一共有五人。
　　最后赵枫留下了其中的赵贝和苏彦菲两个空姐。
　　咳咳！赵枫才不会承认让自己留下她们是因为她们各有特点。
　　赵贝一张瓜子脸，颜值九分，加分项是堪比模特的身高和一双大长腿。
　　至于苏彦菲嘛！这姑娘是某个学校航空专业大四的学生，现在出来也是实习，她的颜值相当的纯情，另外根据石青霖对于这姑娘紧绷的衣服判断，这丫头罩杯或许有E。
　　赵枫一脸嫌弃的推开石青霖，感觉自己的思想都被这货污染了！
　　随后当即拍板！
　　就她们两个了！
　　。。。
　　12月28号！晴！
　　赵贝和苏彦菲听到赵枫宣布最后自己二人应聘心中，心中顿时无比的惊喜！
　　面对眼前的这十五位空姐，赵枫直接说道：“这两天耽误大家的时间了，我给大家准备了红包，大家等一下去游主管那里领一下就好！”
　　随着其他十三个空姐散去！
　　赵枫看向赵贝和苏彦菲，说道：“你们二位既然成功应聘，希望接下来的时间，我们能够好好相处，另外，明天下午飞机要飞一趟香江，你们只有一个上午的时间准备，希望你们能给我一个完美的表现！”
　　说罢，赵枫和石青霖便一道离开！
　　赵贝和苏彦菲目目相觑，看向一旁的游文龙，问道：“他是谁！总不会是老板吧！”
　　游文龙闻言一笑：“没错，那位就是你们的老板！”
　　目光在面露惊讶之色的两女面上略过，他接着道：“拿上你们的红包，以后好好表现！”

第83章 飞香江！（求收藏求推荐！）
　　PS：推荐一本在看的玄幻文，质量还可以，胜在更新稳定，书名《我真没想无限融合》：可以无限融合功法、体质、天赋、神通、法宝……
　　。。。。。。
　　12月30日。
　　上午，赵枫给鲍里斯他们打了电话，让他们准备下午起飞。
　　秦武也早就收到了赵枫的微信，和浦东机场方面申请了航道，另外还有空中飞行管制的一些文件，香江国际机场那边更是没有问题，毕竟这可是自家董事局主席乘坐的飞机。
　　中午，简单的吃了一餐午饭后。
　　一行人赶到了浦东国际机场。
　　汇合了石云天这一次北上的随员，一行一共十人，在秦武带着一众公司中高层管理人员的欢送下，经过了安检，登上了赵枫的湾流G650。
　　飞机很快就就会起飞，所以所有人都落座。
　　作为安保人员的盖里斯和何军，也坐在外侧的会议区。
　　赵贝和苏彦菲穿着国太航空的空姐制服，笑着提醒大家系一下安全带。
　　赵枫和石青萱、石青霖三人陪着石云天在最后面的休息区，这里空间相对较大，也更为舒适。
　　鲍里斯和马克的飞行驾驶技术不错！
　　飞机滑行了一段时间之后，轻轻一震，飞机便冲霄而上。
　　不多时，就平稳的飞行在高空。
　　。。。
　　石云天透过窗户看着外面擦肩而过的白云，看向赵枫忍不住夸道：“这架飞机真不错，比公司里面的公务机好多了！”
　　国太航空这么大的一个航空公司，当然会有一些公务机，用来自家高层的出行，或者是面对一些高级的客户的租赁。
　　不过，最近一次购买的公务机也在三年以前了，而且购买的机型还是湾流G550.
　　赵枫闻言，淡然一笑：“就是为了出行方便罢了！石伯父若是喜欢，以后需要的时候打个招呼就成！”
　　石云天微微眯眼笑着：“得了！我这个年纪还能用几次！”
　　随后他话头一转：“对了，伯父想问你件事儿，你有没有女朋友啊？”
　　赵枫闻言愣了一下，随后赶忙道：“我刚交了一个女朋友！也是魔都的！”
　　石云天闻言，顿时面露遗憾之色：“你这年纪，也应该有个女朋友了，不要像青萱一样，这么多年就是不找男朋友，我想抱个外孙都没办法！唉~！”
　　石青萱闻言，顿时俏脸一红！
　　娇嗔道：“爸！你说什么呢！”
　　埋怨了父亲一句，石青萱看向石青霖和赵枫两人：“我去倒两杯茶去！”
　　说罢，便袅袅婷婷的朝着赵贝和苏彦菲两女那边走了过去。
　　赵枫下意识的瞥了一眼她的背影。
　　臀部摇摆幅度不大，看上去很自然，双腿自然紧凑。
　　按照石青霖昨天教给自己的方法，赵枫判断了一下。
　　咦？
　　小小的脑袋充满了大大的问号！
　　“啪！”
　　石青霖拍了赵枫肩头一下。
　　赵枫下意识抬头看向他。
　　只见这货一脸的似笑非笑：“看什么呢？”
　　“咳咳！没什么没什么，今天天气真好！”
　　...
　　石云天笑着扫了两人一眼，随口道：“小枫啊！以后你身边要是有什么青年才俊，多多留心一下人品，万一帮你青萱姐找到一个如意郎君呢！”
　　“石伯父，您这么说的话，那我还真不好推辞了，以后我会帮青萱姐注意一点儿的！”
　　赵枫话音刚落。
　　石青萱带着赵贝和苏彦菲两女走了过来、
　　“你们在说什么呢？”
　　石青霖扫了眼赵枫，说道：“没什么！”
　　赵贝和苏彦菲两人，一人端着茶壶，一人端着茶杯！
　　放在了那张茶几上！
　　倒好了茶水之后，便退了下去。
　　石青萱看了一眼休息区的三个男人，顿时无语，坐在靠着窗户的沙发上，朝着窗外看了过去。
　　。。。。。。
　　莫名的感觉到几分尴尬的赵枫赶忙老老实实坐好。
　　想到今天自己还没有签到。
　　于是默念了一声：“签到”
　　“签到成功！恭喜宿主获得宾利添越、宾利欧陆各一辆！”
　　哦豁！
　　一次签到居然来了两辆车！
　　而且，宾利也是顶尖豪华品牌了！
　　两辆车，汤臣一品也放不下了，放到九间堂倒是可以，可是现在自己可是飞往香江啊！
　　等等！
　　好像放在香江也可以。
　　自己在浅水湾还有一栋别墅在，正好自己在香江也有车用。
　　想到这里，赵枫果断选择将车具现在自己的那一栋浅水湾十八号别墅的车库。
　　看来系统确实还是蛮配合自己的。
　　昨天签到就获得了一千万港币！
　　换算一下，这些港币赫然是891万多，接近九百万了。
　　今天自己签到获得的两辆宾利加起来还没有九百万。
　　果然，每天轻轻松松的签到，就可以获得这么多奖励，自己的生活一只咸鱼下去也不错。
　　。。。
　　从魔都到香江的航程慢一点三个小时，快一点两个半小时出头就足够了。
　　对于湾流G650来说，两个半小时绝对足够！
　　下午5:06。
　　湾流G650准时抵达了湘江国际机场。
　　顺利降落之后，随着一阵滑行，飞机停稳，放下舷梯。
　　赵枫随着石云天一起下了飞机。
　　盖里斯和何军二人这次也随着赵枫一起走了下来。
　　在魔都的时候，盖里斯和何军之所以没有跟在赵枫身边，一来赵枫居住的汤臣一品就是安全性很高的高档住宅，何况本来天夏大陆就很安全。二来赵枫也给他们批了假，让他们好好的处理一下私事。
　　但是到了香江，盖里斯和何军就不敢大意了。
　　香江毕竟也是亚洲早期的发达城市之一。
　　现在也是四通八达，经济繁华，相对天夏大陆来说，确实更具危险性。他们当然要保护赵枫的安全了。
　　...
　　从贵宾（VIP）通道走出。
　　石云天看向赵枫，邀请道：“小枫啊！这几天你就在石伯父家住下吧！你可不要订什么酒店啊？”
　　赵枫闻言，眨了眨眼，笑着道：“石伯父，我在香江有自己的房子，您放心吧！”
　　“有自己的房子？你在香江有置业？”石云天显然惊讶了。
　　不过，每个人都有自己的秘密，石云天也没有深究！
　　而是依旧坚持道：“那你今天也要和我这个老头子一起回去，见见你婶婶，今天咱们好好喝点酒！一醉方休！”
　　赵枫见状，也只好苦笑着应下：“好好好！都听您的！”

第84章 拉菲古堡2000 （为【沉醉良缘】加更！求收藏！求推荐！）
　　石云天这才满意：“这才对嘛！”
　　赵枫只好点头。。
　　说起来，这一次自己幸亏从汤臣一拿了两瓶红酒。不然这第一次拜访，连个礼物都拿不出来。
　　赵枫特意准备了两瓶拉菲古堡红酒，还是2000年份的。
　　这两瓶红酒是波雅克产区的大拉菲，一瓶的单价是三万八，不到四万。
　　初次上门，拿这个应该也算是不丢脸了！
　　这两瓶红酒其实是自己为了飞机上准备的，结果没用上，现在却用上了。
　　。。。
　　香江国际机场可就是国太航空的一部分。
　　所以这个机场主管早就过来等候，准备迎接石云天一行人。
　　石云天看到机场主管的时候，看向赵枫：“我介绍你们认识一下？”
　　“呃，今天就这么正式啊！”
　　“没事儿的！他也是我的老部下了！”
　　石云天拍拍赵枫肩膀！
　　随后和赵枫一起并排走了出去。
　　机场主管见到这一幕，眼神一凝。
　　能让石云天如此宽待的人，而且还和石云天一起并排走，香江那些老牌的公子哥们，怕也是勉强吧！
　　这个年轻人是...?
　　石云天却丝毫不在意，走到机场主管邵清泉面前，直接大大方方的介绍道：“我身旁这位是我们公司的大股东赵枫，赵先生！这位是机场总裁邵清泉！”
　　邵清泉听到大股东几个字的时候，就愣住了。
　　反应过来之后，赶忙朝着赵枫伸手：“赵董您好！”
　　赵枫也笑着和他握手：“您好！邵总裁！”
　　两人简单认识一下。
　　石云天这才是接着说道：“这一次我去魔都还是颇有收获的，让他们跟你去整理一下最近这些文件，我今天就不去公司了！”
　　邵清泉微微躬身：“好的！您放心！石生！”
　　随后，邵清泉按照石云天的安排，接受了石云天的随员。
　　最后剩下石云天和石青萱、石青霖与赵枫四人外加石云天的司机和盖里斯、何军三人。
　　一行人走到停车场，一辆劳斯莱斯和一辆奥迪A8从旁边行驶了过来！
　　赵枫和石云天、石青萱上了劳斯莱斯。
　　石青霖和盖里斯、何军上了奥迪A8，两辆车组成的一个小小车队，朝着香江浅水湾行驶了过去。
　　浅水湾距离机场确实有一段距离，大概足足需要一个小时左右的车程。
　　但是香江堵车比较多，所以当最后一行人抵达了浅水湾的时候，时间已经到了七点。
　　正好，石云天下车的时候，还笑言这真的是赶上饭点儿了！
　　赵枫下车之后，叫过来盖里斯和何军，将旁边19号的钥匙交给他们，晚饭他们可以定外卖解决一下，另外一会儿开车过来等一下自己。
　　盖里斯和何军接过钥匙就转身离去了。
　　石云天注意到之后，拉住赵枫问道：“他们干啥去，小枫啊，你不会以为我这连两个保镖的饭菜都不给吧！”
　　说话时，石云天分外严肃，好似兴师问罪一般。
　　赵枫闻言，赶忙笑着道：“不是的！石伯父，你误会了！说起来我也没想到这么巧！”
　　石云天：“什么巧？”
　　赵枫讪笑一声：“其实我之前说过我在香江有一套房产！”
　　随着石云天点头，赵枫缓缓说道：“就是旁边不远的浅水湾19号？”
　　石云天顿时瞪大了眼睛。
　　这他可是没想到！
　　别说石云天，一旁的石青霖和石青萱包括三个司机都纷纷瞪大眼睛。
　　这怎么可能？
　　旁边的别墅可是比18号还要大一些，石云天这一套面积也不过刚刚四万平方尺而已。
　　石云天反应过来之后，拍了拍赵枫肩膀：“好小子！不错，真不错！”
　　随后转头瞪了一眼石青霖：“你看看小枫，你看看你！哼！”
　　说罢，石云天一挥袖子，转身拉着赵枫进了院子。
　　石青萱偷笑一声，也跟着走了进去。
　　唯独剩下石青霖整个一个苦瓜脸！
　　一行人进入别墅。
　　在门口的时候，碰到一个穿着旗袍，披着毛线织就的披肩的妇人。
　　妇人略显富态，但又不算是太胖。
　　眉眼间，依稀看出来与石青萱有些相似。
　　石云天笑着上前和妇人拥抱了一下。
　　随后这才是看向赵枫，介绍道：“小枫，这是你婶婶！”
　　赵枫笑着打招呼道：“石婶儿，您好！我是赵枫，您叫我小枫就好！”
　　石婶儿显然也是一个待人宽厚的长辈。
　　脸上笑容很真挚：“小枫，你好，快进家来！洗洗手，马上吃饭了！”
　　赵枫含笑点头：“好的！石婶儿！”
　　石婶儿看着赵枫，脸上的笑容就没有断过，是不是眼神还嫖一下自家女儿。
　　可能她误会了什么吧！
　　石青萱带着赵枫去洗了洗手。
　　一行人再次在餐厅相聚。
　　餐桌上摆了满满一桌子菜肴，赵枫基本上没几道叫出来名字的。
　　唯一看的出来的是有鱼有虾。
　　石婶儿率先动筷子给赵枫夹了一个虾：“这个虾是我最拿手的菜，你好好尝尝！”
　　赵枫赶忙不迭的点头。
　　恰好，石云天说道：“今天这个好日子，我们喝点酒庆祝一下吧！”
　　“石伯父，我拿了两瓶红酒过来，咱们要不喝那个？”
　　赵枫一说，石云天还没说话，石婶儿就率先埋怨了一句：“你这孩子，过来拿什么东西，你看这家里什么都不缺！”
　　赵枫笑了笑：“我的一份心意，而且红酒适量有益于美容！”
　　石婶儿开心的笑了：“你这孩子就是会说话！”
　　石云天也大手一挥：“行，今天咱们就喝小枫的红酒！青霖，你去客厅拿一下！”
　　石青霖笑着起身去将红酒拿了过来。
　　结果走在路上的时候，看着红酒的标志愣了愣神。
　　拉菲古堡，虽然他不太了解2000 年份是多少钱，但是起码一瓶上万。
　　一时间他也觉得这两瓶酒有些沉重。
　　倒不是说他没见过世面，只是这样的好酒，怎么也应该出现在一些重要会议上，现在出现在这个家宴上，属实贵重了点儿。
　　他走到赵枫身旁，坐下，拿着红酒看向父亲和母亲：“爸，真的要开？”
　　石云天白了自家小子一眼：“开就开呗！男人痛快点儿！”

第85章 夜宿石家！（求收藏！求推荐！）
　　石青霖瞬间兴奋，都开始想着一会儿喝酒的时候自拍发自己的社交账号上！
　　打开红酒，需要醒一下！
　　石云天从石青霖手中接过来！
　　接过看到酒瓶身上的标志之后，顿时愣住。
　　拉菲古堡2000年份，大概四万五港币一瓶，也就说两瓶红酒九万多。
　　石云天顿时心疼了！
　　看着已经打开的瓶口，瞪了一眼石青霖：“你个败家玩意儿，这红酒四万多一瓶，收藏起来才好呢！”
　　赵枫闻言，赶忙劝道：“石伯父，没关系，下次我再给您送两瓶！我别墅里面一箱子呢！”
　　石云天依旧心疼：“那怎么行？喝一瓶少一瓶，这次就喝一瓶得了，再喝点白的吧！另外一瓶我要收藏起来！”
　　红酒这个东西，石婶儿和石青萱都不太了解！
　　但是听到价格的时候，依旧不免震惊！
　　石婶儿也顿时觉得赵枫这个便宜侄子好像身价不菲的样子！
　　随着这个小插曲，饭桌上更是热闹起来。
　　石婶儿一个劲儿的给赵枫夹菜，话说，近来三年，她还没见过石云天什么时候能带赵枫这样年纪的年轻人来到家里，热情一点儿也并不过分。
　　其乐融融的晚餐一直延伸到将近十点。
　　赵枫都喝醉了，走路都晕乎！
　　石云天和石青霖两人同样如此！
　　也就是石婶儿和石青萱两位女性在一开始只是喝了点红酒，后来也没有多喝，所以能抽出手来，叫过佣人来搭把手将赵枫和石云天、石青霖三个大老爷们抬到楼上房间里面。
　　赵枫的房间是一间客房，位置就在石青萱的卧室旁边。
　　石婶儿和石青萱从房间里面走出来。
　　石青萱埋怨了母亲一句：“妈，你把他安排到我房间旁边干嘛?”
　　石婶儿白了她一眼：“你多大了，还不找个男朋友，这叫近水楼台先得月！我看赵枫这孩子就不错！”
　　石青萱无语道：“您快拉倒吧！人家有女朋友！”
　　石婶儿闻言，愣神之后，冷笑一声：“有女朋友？你妈我白把你生的这么漂亮！”
　　在听到赵枫有女朋友之后，石婶儿也没想强求。
　　没好气的接着道：“那我也搬不动了，就让小枫睡这边吧！”
　　石青萱无奈的看着母亲离去的背影，只好随手将赵枫房间门关上。
　　转身走进了自己的房间。
　　。。。
　　18号别墅隔壁！
　　浅水湾19号别墅！
　　赵贝、苏彦菲拘谨的看着眼前这四个彪形大汉。尤其是其中还有三个老毛子！
　　其实国太航空为赵贝和苏彦菲还有鲍里斯、马克四人安排了酒店，但是盖里斯和何军觉得赵枫身边安保不足。
　　所以特意打电话给鲍里斯和马克叫了回来。
　　赵贝和苏彦菲既然已经成为了赵枫私人飞机的空姐，自然算是赵枫的直接下属，所以也被鲍里斯和马克带了回来。
　　幸亏鲍里斯和马克多少都懂一点中文，不然的话，没准儿还得闹出个误会！
　　现在，一行人也刚刚吃完外卖。
　　何军看向盖里斯和鲍里斯、马克四人，安排道：“今天晚上，我们四个人两两轮流值班！我和马克一组！盖里斯，你和鲍里斯一组！”
　　鲍里斯、马克、盖里斯三人纷纷点头：“没有问题！”
　　何军又看向赵贝和苏彦菲：“赵小姐和苏小姐你们去二楼挑选一个房间就可以休息了！”
　　苏彦菲傻傻的看了一眼何军和鲍里斯几人：“不用我们值班吗？”
　　何军笑了笑，看似温和，但是说出话相当直接：“不好意思，你们值班没用！”
　　赵贝捂脸！
　　拉着苏彦菲就往楼上走，只是顺便说了一声：“那就拜托你们了！”
　　。。。
　　何军和鲍里斯几人都是赵枫从系统摇出来的工具人，虽然他们和现实也有很密切的接触，但是同样的，他们对于赵枫的安全也是无比的上心。
　　目前来说，他们判断赵枫并没有危险。
　　不然的话，他们四人绝对会迅速的组成一个作战小组对隔壁进行突袭。
　　赵枫如果在这里的话，一定会注意到鲍里斯几人从地下室一块儿地板下拿出来的一个长长的黑色包裹。
　　里面的东西看着又粗又长，怕是一种能够biubiubiu的大宝贝！
　　。。。
　　好酒喝多了，他喵的一样头疼啊！
　　话说，也难怪，昨天赵枫和石云天、石青霖三人喝了红酒之后，又喝了不少白酒！单喝一种可能都不头疼。
　　一觉睡到大天亮，赵枫看着透过窗帘照耀进来的阳光。
　　第一次上门睡到这个时候，好像有点不合适啊！
　　赶忙起床，对着手心呵了一口气，顿时一股浓浓的酒味冲鼻而来。
　　咦惹！
　　赵枫感觉都有点反胃。
　　赶忙出门寻找洗手间。
　　碰巧，石青萱好像刚洗完澡，穿着一套有点厚粉色的棉质睡衣，头上包着一块儿毛巾！
　　赵枫尴尬的打了个招呼：“青萱姐，早上好！”
　　石青萱随意摆手：“早上好！肚子饿了等下下楼吃早点！”
　　赵枫赶忙点头。
　　随后进了卫生间，关上门，一股尿意上涌！
　　赶忙放了放水。
　　还没收起来，洗手间门被敲响！
　　“小枫啊！我给你准备了一套全新的洗漱用具，都是蓝色的，你看到没有！”
　　赵枫闻言，赶忙看了一眼洗手台。
　　果然，粉色旁边放着一套蓝色的洗漱用具。
　　看着怎么这么配对？莫非青萱姐在暗示我什么！
　　可惜我不是一个渣男！
　　“看到了，青萱姐！”
　　赵枫也不客气，按着洗漱用具直接开始洗漱。
　　漱口老半天，感觉没什么味道，这才是出门下了楼。
　　在一楼餐厅，赵枫看到石家所有的人。
　　石云天和石青霖看着脸色还不错，好像也不想自己那么头疼。
　　石婶儿率先招呼道：“小枫快来喝点粥，暖暖肠胃！”
　　赵枫笑着点头在石云天旁边坐下。
　　石云天笑着说道：“马上就是新年了，咱们今天起床差不多都八九点了！一定都饿了，大家多吃点儿！”
　　赵枫和石青萱、石青霖几人都含笑点头。
　　说起来，香江的早茶文化最为闻名。
　　甚至有很多餐厅都是命名为什么什么茶餐厅。
　　所以，石家的早餐也相当的丰盛。
　　猪肠粉、干蒸烧麦、叉烧包、蛋挞等等各种各样！

第86章 石云天的想法！（为【带上狗头保命】加更！）
　　吃了早饭！
　　赵枫忍不住和石云天提出告辞！
　　“石叔叔，我也有一段时间没来香江了，应该回去看看我的房子，如果您不介意的话，我还想请你过去坐坐！”
　　石云天闻言，淡淡一笑：“好啊！刚刚吃了东西，是应该出去走走！正好你的房子就在隔壁，也不远，我们散散步也好！”
　　石云天这么一说，赵枫只好顺势应了下来：“好啊！石婶儿也一起出去散散步吧！”
　　石婶儿闻言，婉拒道：“算了，出去走一圈儿腰酸腿软的！婶儿就不去了！”
　　石云天闻言，直接道：“出去溜达溜达，怕啥！咱们一起去，青萱、青霖也去！”
　　石青霖倒是不觉得，他早就望见过那边的篮球场，自家花园草坪勉强可以打个网球，篮球什么的就不要想了！
　　现在嘛，他眼馋许久的篮球场近在眼前。
　　石青萱有点无奈，她觉得根本没必要这么兴师动众。
　　可是自家老爸又说了，只好被母亲拉着一起出门。
　　走出别墅院门，沿着马路往右边走一段路。
　　距离不远，也就几百米的样子，随着一个看上去有些厚重的黑色大铁门出现在面前。
　　赵枫注意了一下门牌，确实是19号后！
　　便直接拿出门卡刷了一下。
　　“哐噔！”
　　门锁打开！
　　靠近左侧的那扇铁门上一个小门缓缓打开。
　　赵枫率先进入，然后回头看向石云天几人。
　　石云天随后跟着走了进来，直到几人都进来，赵枫才往前面走去。
　　这是，别墅里面盖里斯和何军等人也注意到了赵枫带人前来。
　　纷纷迎接了出来。
　　赵贝和苏彦菲她们也早就起了床，毕竟现在应该算是她们的上班时间，给赵枫留下一个好印象才是真的。
　　。。。
　　石婶儿看到的盖里斯和何军二人身侧的赵贝和苏彦菲之后。
　　就看向身旁的女儿，悄悄的问道：“这两个那个是赵枫的女朋友！”
　　“这是赵枫私人飞机上的空姐，不是女朋友！”石青萱无奈的解释道。
　　自从石婶儿观察了赵枫的行为举止之后，就觉得赵枫性格人品还可以，对赵枫的女朋友更加关心了。
　　果不其然，石婶儿再一次说出的话让石青萱彻底无语。
　　“这么看那，你面对的竞争确实挺大的！”
　　...
　　赵枫看向石云天，伸手邀请道：“石伯父，我们进屋里聊！”
　　石云天抬手拦了一下：“哎！小枫，不急，随我一起看看前方的海湾如何！”
　　赵枫闻言，笑着应下：“没问题啊！”
　　香江风水文化也比较盛行。
　　所以，石云天多少都了解一下。
　　他观察这里也算是为了看看这里风水如何。
　　随着一行人眺望了远处海面，以及四周树木，花园、以及前面台阶下的网球场和台球场等等。
　　石云天最后得出的结论是这地方的风水与自己的住宅几乎一致，一墙之隔，因为石家地势稍高，所以风水流通无比顺畅。
　　他赞叹了一声：“不错！好地方！”
　　赵枫屋里的装饰风格，石云天也看了一遍，最后吐槽道：“这不就是工厂里面的风格吗？什么工业风科幻风，都是扯淡！”
　　石婶儿看着占地面积颇大的19号，也笑着说道：“我前一段时间还和你伯父说呢，会是谁将这一栋房子买下来，没想到居然是你，这应该就是缘分吧！我们天生有缘，无论如何也会碰到一起！”
　　“是啊！我也没想到我能和石伯父做邻居，看来以后我少不了要和石伯父沾光了！”
　　坐在沙发上的石云天闻言，瞪了赵枫一眼：“什么沾光，我已经足足沾你的光二十年啊！人生有几个二十年，我现在都后悔没能早点找到你，将你的股份归还给你！”
　　赵枫随意摆手：“这也没什么，我现在不照样活得很好嘛，而且还自力更生！有了一些资产！”
　　石婶儿也打圆场道：“来得早不如来得巧嘛，何必在意呢！再说了，你们股份什么的都是公事儿，在家里不要谈公事！”
　　赵枫点头时看着石云天。
　　却见石云天也点了点头，看来自己这位石伯父还是一个妻管严。
　　石云天一家坐了一阵，随后便提出告辞。
　　赵枫挽留了一阵之后，只好送他们回去。
　　不过，石婶儿临走前还要赵枫晚上过去吃饭，毕竟她也注意到赵枫别墅里面也没有个佣人，至于两个空姐的厨艺，不是她小瞧对方，一看那就是娇生惯养的女孩子，如何做得起来饭菜。
　　赵枫也只好笑着应下。
　　。。。
　　晚上，石家。
　　赵枫蹭饭之后，便被石云天叫到了书房。
　　随着房门闭合，石云天让赵枫坐下，给赵枫倒了一杯清香四溢的好茶之后，这才是也坐下正色道：“小枫啊！明天就是新年，香江也有假期，所以可能宣布你进入公司董事局的事情还要推迟几天，希望你不要介意！”
　　“没关系的石伯父！全国都是法定假日嘛！”
　　赵枫当然不介意。
　　石云天满意的点了点头，随后才是接着说道：“你掌握了公司最多的股份，所以，我准备尽快将董事局主席的位置交给你！”
　　赵枫闻言，深深的看了眼石云天
　　虽然不知道石云天表现出来的情感几分真几分假，这些话是不是试探？
　　但是赵枫觉得石云天如果真的就这么放下，自己多少会有点怀疑！
　　石云天似乎看出来赵枫眉宇之间的忧虑。
　　当即说道：“小枫啊！或许你不知道公司的一些情况，现在公司一些管理和底层人员十分的不像话，对国内和国外的态度全然不同，这种情况我感觉会将国太拉向深渊啊！所以我想把这个事情处理好了，再讲一个完好的国太交给你！你信不信我？”
　　赵枫重重点头：“信！”
　　赵枫对于石云天讲述的问题多少有些耳闻。
　　因为国太总部所处环境，所以一些中低层管理人员或多或少会有点崇洋媚外。
　　这个问题，对于国太未来的发展是致命的。
　　因为国太的未来相对来说更加侧重于国内，那么如果这个问题爆发出来，国太很有可能走向万劫不复。

第87章 跨年夜斗地主（求收藏！求推荐！求打赏！）
　　PS:我是真的服了，书评区里面的喷子是真的多，你们有种加群喷啊，我从来不惯这些人，有种你们加群面对面喷，一个个白嫖不说，还差评呢！
　　说一下，书评区我有时候可能看一下，差评删帖，个别过分删帖禁言！
　　来，咱们互相伤害！
　　。。。。。。
　　石云天似乎也有些惊讶赵枫如此大的魄力。
　　当即抚手笑道：“你就这么信我！”
　　“当然了，您将国太从一个小小的航空公司发展到现在这个规模，肯定会一心为它好的！我当然相信您！”赵枫洒脱道。
　　“好小子，我就说没看错人！”石云天精神振奋，夸奖道。
　　赵枫含蓄一笑，不过想到石云天说到的问题，眉头皱起，问道：“可是，石伯父，您说的这个问题，要想解决也不简单啊！”
　　石云天一听，顿时收敛笑容，冷哼一声：“哼！他们那些上蹿下跳的家伙都看不清眼前大势，如果不是顾念旧情，我早就将他们全部扫出公司！”
　　略微停顿一下，石云天接着道：“现在不一样了，日后你要接手公司，这些障碍一定要全部去除才行！”
　　赵枫一听，眼神闪过一抹迷茫。
　　很快，脑海中有了一个大胆的想法。
　　虽然石云天是一个商人，但是从香江那个年代走过来的人，又有几个人是简单的呢！想到这里，赵枫才是出言附和道：“我相信石伯父！”
　　石云天闻言，当即爽朗一笑：“哈哈！你小子！”
　　...
　　赵枫和石云天从书房中走出来的时候，赫然已经是十一点了。
　　石云天把赵枫送下楼，结果走到楼梯的时候，听着客厅里面传来声音，两人面上顿时露出古怪之色。
　　客厅灯光明亮。
　　石婶儿和石青霖、石青萱母子三人居然正在斗地主。
　　赵枫和石云天下楼之后，石婶儿看到两人的时候，眼神一亮，当即率先说道：“小枫，快过来帮婶婶打牌，婶婶输了好几把了都！”
　　赵枫笑了笑，还没说话，石云天就兴奋的说道：“我也好久没玩了，青萱，把你的牌给我，爸爸帮你打，和你妈妈去准备点零食去！打开电视，看看今年跨年晚会演了点什么？”
　　石云天这么一番吩咐下俩，赵枫面上顿时浮现苦笑之色。
　　得，这架势，自己看来今天又回不去了！
　　石婶儿也说道：“家里好就都没这么热闹了，我去准备点水果去！青萱去泡茶！”
　　石青萱笑着将手中的扑克牌交给石云天，站起身，还没走远，石青霖朝她喊了一句：“姐，帮我拿个可乐就好了！”
　　石青萱白了他一眼：“知道啦！”
　　赵枫将目光从起身的石青萱身上挪开，看向手中的扑克牌。
　　心中却感叹于石青萱的魅力，不得不说，石青萱颇具成熟女性的魅力，一举一动都引人瞩目。
　　仔细看了眼手中的牌。
　　赵枫赫然发现手中居然足足有四张单牌。
　　其他的排也不是很好，石青霖应该是地主，看着他打出的一个单牌3、石云天很是给面子的压了一个5，赵枫看着自己手中这一张5欲哭无泪。
　　“不出！”
　　挨个出去之后，赵枫发现自己手里这几张牌怎么出都没法顺利走出去。
　　随着石婶儿和石青霖把吃的喝的拿过来之后，她们两人也成了三人参谋。
　　石婶儿坐在子石云天身后的沙发扶手上，专心的夫唱妇随。
　　石青萱坐在赵枫和石青霖中间，这边瞅一眼，那边看一眼。
　　赵枫本来以为石青萱就是瞧个热闹，结果刚准备将手里唯一的一个2甩出去，就被石青萱百能的脚丫轻轻踹了一下。
　　赵枫下意识的看了他一眼。
　　石青萱微不可查的摇了摇头。
　　莫非石青霖手里握着炸弹。
　　赵枫环成了一个顺子，石青萱才是看向了牌局。
　　石青霖不知道什么时候就看到了这一幕，也没有点破，只是暧昧的扫了一眼自家老姐和赵枫。
　　一晚上下来，赵枫一点都没注意电视机里面演的啥。
　　完全投入到了斗地主之中，其中被石青萱的小脚丫踹了七八次。
　　赵枫感觉石青萱就是一个诱人的妖精。
　　莫非这是美人计？
　　凌晨一点半。
　　石婶儿和石青萱双双上楼休息。
　　她们女性都是注重什么美容觉之类的。
　　石云天毕竟年纪也大了，玩了一局成功赢过赵枫和石青霖两个人，赶忙抽身，也回楼上休息了！
　　最后客厅就剩下赵枫和石青霖两个人。
　　赵枫自己也有点瞌睡了，忍不住打了一个哈欠。
　　随着石青霖上楼进了自己昨天睡的房间，趴床上不多时就睡熟了过去。
　　。。。。。。
　　浅水湾十九号！
　　赵贝和苏彦菲虽然不熟悉。
　　但是作为两个女生，相对其余四个壮汉，无疑她们两人最容易熟悉、抱团。
　　所以，两人选的卧室是一个房间。
　　时间回到夜里十一点。
　　苏彦菲和自己舍友们聊了聊天之后，将手机收起来，看向一旁的赵贝。
　　“贝贝姐！明天就是2020年了，咱们这个跨年过的好无聊啊！”
　　“无聊？”赵贝也关闭聊天界面！看向身旁的苏彦菲。
　　“对啊！往年还能和朋友同学们一起出去逛逛街什么的，今年多无聊啊！”苏彦菲忍不住吐槽道。
　　赵贝不屑的笑了一声：“菲菲，你是不是傻了，你以为还是在学校里面吗？”
　　看了一眼不明所以的苏彦菲。
　　赵贝接着道：“你羡慕你同学和舍友她们可以在外面逛街玩儿，她们更羡慕你现在这一份工作，你知不知道！”
　　苏彦菲闻言，似懂非懂！
　　说起来，苏彦菲被选上，还真的有几分喜剧性！
　　本来她们寝室四个人，只有一个女生对这个私人飞机的空姐有兴趣，结果自己一个人不敢来，就拉上了苏彦菲，于是最后苏彦菲通过面试，那个舍友却落选了。
　　所以，苏彦菲本来选上选不上都无所谓，自然不觉得这份工作有多么重要，但是她的职业操守让她依旧认真的对待工作。
　　赵贝听了苏彦菲这一番讲述，当即心中感叹道这丫头真是一个好运的傻姑娘。
　　不过，自己的运气也不错。
　　看看微信聊天群里那些个柠檬精就知道了！
　　。。。。。。
　　第二天，赵枫起床的时候，太阳已经升到半空中。
　　看了下时间，好家伙比昨天都醒的晚。
　　走出房间，赵枫简单洗漱了一下，下楼却看到石青萱一个人坐在客厅正看一个综艺节目。

第88章 维多利亚港！（为【第七个天堂没有阳光】加更，求收藏！求推荐！）
　　石青萱注意到楼梯处的动静，看到赵枫时候，笑着打了一个招呼：“醒了！饿了吃点水果，今天的早饭取消了，一会儿吃午饭！”
　　赵枫摆了摆手：“不是很饿！石伯父和石婶儿、青霖他们呢！”
　　石青萱随意道：“还没睡醒呢呗！”
　　赵枫闻言笑了笑：“我还以为他们出去了！”
　　赵枫刚坐下，话音还没落，石云天的声音忽然响起：“你们在聊些什么？”
　　“石伯父！”
　　“没聊什么！”石青萱与赵枫同时出声，接着道：“我妈呢！”
　　“你妈她在洗漱呗！”
　　石云天整了整衣领接着说道：“我都多长时间没有像是今天一样睡个懒觉了，确实舒服啊！”
　　石婶儿和石青霖这时一起走了下来，石青霖看着睡眼朦胧的样子，应该是刚刚被石婶儿叫醒。
　　“你看看你姐姐和小枫，人家都早早起床，你都多大了，好像还是以前那么贪睡！”石婶儿忍不住教训石青霖道。
　　赵枫其实本来想要告辞的。
　　结果还没来得及说，佣人就过来看着石云天和石婶儿说道：“先生、太太，午饭已经做好了！”
　　得！
　　反正也不差这一顿。
　　吃饭的时候，石婶儿忽然说道：“下午在家也没什么事儿，小枫第一次来香江，青萱你带着小枫出去逛一逛、玩一玩儿！”
　　石云天听到之后，也笑着说道：“对对对！小枫啊！让青萱带你出去玩玩儿，这香江可以玩儿的地方多了去了！”
　　赵枫本想拒绝。
　　但是石云天和石婶儿接连劝了几句。
　　石云天更是说道：“年轻人就应该多出去玩玩儿，而且，明天公司里面就开始上班了，你们想去都没时间去！”
　　石青霖也想到自己明天就要上班去，当即也出声道：“我也一起去！”
　　石婶儿闻言，瞪了石青霖一眼，但是想到如果不让他也去，那岂不是显得自己的意图太明显了。
　　反正这个事情也不急于一时，所以石婶儿点头道：“可以啊！你和你姐给小枫一起当导游，省的出去找那些狐朋狗友。”
　　赵枫一句话也没说。
　　只能点头了。
　　自己这直接就被人家安排的明明白白。
　　很快，吃完了午饭。
　　石青萱换好了衣服，穿的白色衬衫，外加黑色的阔腿裤。看上去倒是给人一种靓丽的感觉。
　　当然，本来石青萱就很靓~
　　石青霖倒是没那么多讲究！
　　随便换了一套运动卫衣就得了。
　　两人跟着赵枫走出了石家，本来石青霖还要去开车，赵枫说自己还要回家一趟，到时候再开车出去。
　　所以石青霖也只好放弃了自己的宝贝奔驰大G。
　　和石青萱、石青霖姐弟俩漫步回到别墅。
　　鲍里斯和何军他们也刚刚吃了午饭。
　　正好是元旦，鲍里斯和何军他们也是自己的员工，应该发个福利什么的。
　　但是直接发红包好像有点俗气。
　　看着他们六人，赵枫思考了一下，直接说道：“何军等一下带着赵贝和苏彦菲一起出去逛逛街，购买物品的清单等一下我会给你，今天下午我要出去一趟，盖里斯给我开车，鲍里斯你和马克没什么事情，看着准备一下食材，晚上吃烧烤吧！”
　　众人纷纷点头。
　　盖里斯拿着宾利欧陆的钥匙去车库里面将车开了出来，说起来，赵枫还一直没有去看看这个别墅的地下车库呢，三百平米的车库，大概能放不少车吧！
　　盖里斯开车，石青霖直接上了副驾驶。
　　赵枫和石青萱自然只好坐在后座了。
　　上车之后，石青萱看向赵枫：“想去哪里玩儿？”
　　嗯？
　　“我也不熟悉啊！青萱姐！”赵枫苦笑一声，说道。
　　石青霖这时候忽然回头说道：“要不就去维多利亚港吧！”
　　石青萱点了点头：“也行，哪里商圈儿密集，景色也不错！”
　　赵枫闻言，笑着颔首：“我在魔都也听说过香江的维多利亚港，好！那我们目标就是它了！”
　　。。。。。。
　　维多利亚港的风景确实不错，但是最漂亮的时候应该是和魔都的陆家嘴一样，都是在夜晚，各色灯光亮起的时候。
　　但是维多利亚港不远的另外一个地方，就让赵枫更加感兴趣了。
　　星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念。
　　赵枫自己对于一些香江的电影明星还是很喜欢的，双周一成和李小龙这些男星们、至于女星就更多了！
　　毕竟那个年代，不少女星的容貌都可以称为风华绝代。
　　...
　　或许女人的天性就是逛街！
　　石青萱看到了蒂芙尼之后，就瞬间走不动路了。
　　赵枫看了眼石青霖，石青霖双手平摊！
　　扶额看了眼蒂芙尼，赵枫索性提议道：“要不我们过去逛一下！”
　　石青萱脸上浮现出淡淡的笑意：“这不好吧！”
　　石青霖看着自家老姐的样子，抬手捂脸，心中吐槽：老姐啊老姐！你这模样还有什么不好的！
　　一行三人过去逛了一下。
　　其实石青萱家中以前购买的首饰也不少，今天进来也就是看看有没有什么新款！
　　赵枫总觉得进来不买好像有点不合适。
　　所以提议让石青萱挑选一件当做礼物送给石婶儿。
　　石青萱和石青霖当场拒绝。
　　赵枫倒是不在意，直接挑了一件白金镶钻的手镯，还挑了一个玫瑰金满钻的手镯。一起包了起来。
　　之所以选这两件，一来因为石青萱目光在这两间上停留的时间最多，另外呢，这两件看着好看，而且价格也很是恰当。
　　石青萱没想到赵枫说买就买，心中颇为为难。
　　也逛不下去了。
　　时间也差不多，去鼎泰丰简单的吃了点晚饭。
　　三人又去酒吧逛了逛。
　　香江的酒吧还不错，风格和国内的也差不多，而且时间又比较早，所以也不算太热闹。
　　石青萱和赵枫两人都有意回去！
　　石青霖倒是还想留下，可是赵枫和石青萱坚持要走。就只好随大流回去了！

第89章 收藏的A锥！（求收藏！求推荐！）
　　即便如此，回到浅水湾的时候，时间已经是晚上九点多了！
　　何军带着赵贝下午出去买了不少赵枫安排的东西，比如说洗漱用品和食材。
　　食材冰箱中有一些，但是并不多。
　　结果，鲍里斯他们都已经准备好了，可惜赵枫一直都没回来。
　　于是最后他们只能尴尬的再次叫了外卖。
　　赵枫到家之后，才想起来这一茬子。
　　正好，刚才没怎么吃饱，赵枫招呼何军和盖里斯他们准备考虑。
　　花园里面也有灯光，可以将花园和下面的篮球场、网球场照的一片亮堂。
　　而且，站在花园这里，可以直接看到远处的海面。
　　不得不说，这样的环境烧烤确实没谁了！
　　石青萱和石青霖后来都没走，凑热闹吃了一些鸡翅和烤虾什么的。
　　正所谓...富贵险中求！
　　呵tui！
　　正所谓...
　　在天愿作比翼鸟，在地就要吃烧烤；
　　春花秋月何时了，往事都在吃烧烤；
　　天若有情天亦老，人间正道吃烧烤！
　　烧烤语录一安排，石青萱和石青霖姐弟俩都蒙了！
　　这么豪放派的烧烤他们两人是真的没见过！
　　尤其是赵枫，整个人完全没有了平时沉稳！
　　就像现在！
　　石青萱看着赵枫和石青霖勾肩搭背！
　　听他说道：“尼古拉斯·赵四说过，没有什么是一顿烧烤解决不了的，如果有那就两顿。”
　　说罢拿着啤酒瓶和石青霖手中的啤酒“啪”的一碰。
　　然后就咕嘟咕嘟喝了小半瓶。
　　石青萱看着那叫一个心惊肉跳！
　　她偷偷尝了一个肉串，瞬间被烧烤的味道征服。
　　这个味道...真的没法拒绝！
　　享受美食的同时，大家很快就熟悉了起来，石青萱和赵贝、苏彦菲三个女孩子左坐在一旁细嚼慢咽，赵枫和石青霖、鲍里斯他们那边觥筹交错。
　　最后，十一点多的时候，石青霖差不多喝醉了，赵枫也都晕的走路都开始晃！
　　石青萱觉得时间已经够晚了！所以和石青霖就告辞回家。
　　赵枫让何军帮忙扶着石青霖送了回去。
　　。。。。。。
　　赵枫也被赵贝和苏彦菲两个女生送到了楼上主卧。
　　房间之中。
　　赵枫倒在床上，几乎没几分钟就打起了呼噜！
　　苏彦菲转身就要往门外走。
　　赵贝伸手拽了她一下：“你干嘛去？”
　　苏彦菲回头愣住，心里想着赵贝不会想要那啥吧！
　　赵贝似乎读懂了苏彦菲的眼神，无语的伸出白嫩的手指戳了戳苏彦菲的额头：“想什么呢！总不能让老板就这么睡着吧！先换下睡衣，再把被子盖上！”
　　苏彦菲顿时羞涩的笑了笑，原来是这样。
　　...
　　两个女生力气小，给赵枫换衣服的时候翻身什么的费了不少力气。
　　赵贝又靠近床头，负责抬肩膀，苏彦菲负责的自然就是腰腹。
　　目光略过赵枫的小腹，苏彦菲不经意间看到了赵枫下半身的凸起，瞬间脸庞红的如同一个大苹果。
　　脱裤子的时候，赵贝也瞥了一眼，她倒是表现得像是一个老司机，面色如常！
　　给赵枫盖上被子，赵贝和苏彦菲走出赵枫的卧室。
　　她们两个本来还准备下楼帮着收拾收拾餐具之类的，没想到鲍里斯和何军他们都已经收拾好了。
　　这就让她们有点意外了。
　　不过，既然没事儿了，大家就各自回房休息了。
　　第二天，睡醒！
　　赵枫靠在床头，想想自己到了香江这几天，基本上每天都喝了不少。
　　看下时间，早上七点。
　　前两天签到的时候，获得的奖励都是一千万港币。
　　今天不会也是吧！
　　赵枫默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励10000000港币！”
　　得，这下更不用愁什么花钱不花钱的了，现在自己就存了三千万港币了。
　　这些港币回到魔都再兑换成rmb的话，多少有些麻烦，赵枫准备明天出去购物一番。
　　至于买的东西，那就多了去了，比如说给柳若馨和表妹她们一些化妆品，还有给老爸老妈准备一些特产什么的，反倒是自己，赵枫觉得没什么可买的。
　　哎，等等！
　　赵枫看着自己卧室，这怎么还有三道门呢！
　　一道是屋门，一道是洗手间，最后一道那就应该是衣帽间了！
　　赵枫披上睡衣走下床，推开洗手间旁边的那道房门。
　　一片新天地在赵枫面前打开。
　　只见房间中左边一侧是一些服饰，包括西装和休闲的各色穿着，外加一些围巾、领带，袖扣之类的配饰，甚至都搭配成套。而在这面墙壁下面，则是整整齐齐的鞋柜，里面的鞋都是各色皮鞋，对应上面搭配好了的套装。
　　至于赵枫正面对的那一侧，上面放着各色的墨镜和眼镜，下面的柜子中摆放的都是一些手表，不过，赵枫居然忽视了这一面墙，看向了右侧。
　　之所以如此！
　　完全是因为右侧的墙面上摆放的像是一个鞋店一样。
　　各色AJ鞋子摆放的整整齐齐。
　　赵枫依稀能够认出其中五六款。
　　比如乔丹一代的阴阳、Air Jordan 3乔老爷扣篮大赛穿的那一双，赵枫对其最为印象深刻！
　　还有Air Jordan 5 “Raging Bull”愤怒的公牛、Levi's x Nike Air Jordan IV、Nike Air Jordan I“黑脚趾”、OFF-WHITE x Nike Air Jordan I“White”这个也是全白版本。
　　其他的赵枫就并不熟悉。
　　之所以知道这些，还是因为看到一些新闻或刷斗音刷到，印象深刻才将其记了下来。
　　赵枫并不玩儿鞋，但是哪个男生又能拒绝得了一双AJ 呢！
　　兴奋之下，赵枫将其中几双拿下来试穿了一下，鞋号大小都是43，是赵枫自己的尺码。
　　验证了鞋号之后，赵枫穿着一双看着普通的AJ，试了一下旁边的衣服，顿时确定衣服也是自己的型号。
　　系统真是贴心啊！
　　相比汤臣一品和九间堂的衣柜就有些单调了。
　　咳咳，赵枫才不承认自己是人心不足蛇吞象呢！
　　拿起手机看了下时间，赫然已经是十二点了。
　　本想这就回床上睡觉，但是赵枫忽然心血来潮的拿着手机对着这一面墙细致的拍了十多张照片。
　　赵枫第一次在拍照的时候主动找了找角度。
　　结果就是这些照片看着勉强还行吧！
　　其中自己认识的几双鞋，赵枫都给了一个特写。
　　讲这些照片存在手机里面，赵枫准备改日发一个朋友圈炫耀一下。
　　咳咳，当然不是为了装比了。

第90章 初至国太！（求收藏求推荐，为第七个天堂没有阳光加更！）
　　只是想要眼馋眼馋那些在自己大学期间穿着一双五六百的AJ在自己面前炫耀的同学！
　　自己当然是好意的！
　　只有刺激他们一下，他们才知道自己现在依旧有很大的不足。
　　然后他们才会奋发图强，为了在朋友圈中当别人装比的时候打脸，身为程序员，怎么不得先秃为敬！
　　其实赵枫也感叹人生际遇不同。
　　自己如果不是因为系统的出现，或许也是普通人之中的沧海一粟。
　　而自己的那些大学同学，做学校学习本行的码农程序员的人大概加起来也就是差不多全班的三分之二。
　　剩下的三分之一，考研的有、留校的有、还有考公务员的。
　　毕业之后，又是各寻出路，所以当时班上二三十号人也不一定能凑在一起。
　　从之前毕业到现在，一年多了，也没听说谁组织个同学聚会什么的，估计大家混的都不是很好？今天的时间刚刚好，赵枫换了一套衣帽间中的西装，笔挺的蓝色西装，衬托赵枫洗漱之后，特意梳理的发型，赵枫感觉今天的自己不是一般的帅。
　　等等，自己昨天是穿着什么衣服睡的？
　　有人帮自己换衣服？
　　看了眼镜子中的自己，赵枫按下心中的疑惑，转身走下楼。
　　赵贝和苏彦菲已经准备好了早餐。
　　虽然只是简单的三明治，但是味道也还可以。
　　赵枫吃到一半的时候，接到了石云天打过来的电话。
　　他打电话过来就是告诉赵枫，等一下就出发去公司。
　　赵枫一口应下，随后三两下就吃完了剩下的三明治。
　　然后让何军去车库开车，一旁盖里斯也穿着整齐的西装等候着。
　　今天，他们两人将作为赵枫的助手前往国太集团，其实本来赵枫想带着赵贝或者苏彦菲其中一个作为自己秘书的，但是这样的话，好像有点太高调。
　　何军开车出来，盖里斯打开后座车门，赵枫上了后座。
　　结果刚开出院门就撞上石云天的座驾。
　　他的座驾也是一辆宾利慕尚，不过应该是几年前的车型。
　　只见前方石云天座驾上，石青萱从后座走下来。径直朝着自己的车走了过来。
　　赵枫还以为石云天这是打发石青萱和自己一起过去呢。
　　打开车门，结果就听到石青萱说道：“小枫！我爸叫你过去！”
　　赵枫本想拒绝，但是石青萱接着说道：“他说有事情和你说！”
　　赵枫闻言，只好下车！
　　和石青萱一起走到石云天的座驾旁。
　　赵枫上了后座，石青萱上了副驾驶。
　　何军开着车跟在石云天座驾之后。两辆车便一道朝着国太航空行驶了过去。
　　。。。
　　石云天车上，石云天怕赵枫年轻气盛，等一下面对董事局的那些小股东们克制不住。
　　所以才是特意把赵枫叫过来叮嘱！
　　“小枫啊！待会儿去了公司，我会给大家介绍你，这些董事们其中或许有想法陈旧的人，你不要理会他们！知道吗！”
　　听到石云天这么说，赵枫还真的来了兴趣。
　　这些股东们难道还要搞事情不成？
　　嘴上却说道：“知道了！石伯父，我听您的！”
　　石云天满意的点头：“放心，是你的就是你的！他们那些过了时的老头子，如果不识趣，那就让他们尘归尘、土归土！”
　　赵枫也笑着颔首。
　　。。。
　　时间缓缓的流逝而过。
　　两辆车一前一后的开进入香江国际机场。
　　香江国际机场就属于国太航空，所以，赵枫对于国太航空位于这里，一点都不惊讶。
　　走下车，赵枫扶着石云天下了车。
　　从大门经过前天，走到电梯的位置，保安、前台小姐、文员纷纷想着石云天躬身问好。
　　石云天也笑着略微点头算是回应。
　　一行人乘坐电梯，直上18楼。
　　18楼的会议室一直都是国泰航空董事局开会的专用会议室，今天，所有国太航空的董事们都接到石云天的消息，坐在了这间会议室中。
　　石云天带着赵枫推门走了进来。
　　二人身后，石青萱和何军跟着走了进来。
　　石云天的秘书早就等着了，这个时候迎接上来，结果石云天的公文包。
　　石云天走在会议室桌前，没有坐在那中间唯一的位置上。
　　而是选择和赵枫一起站着。
　　他看向办公室里面的董事们。直接开口说道：“大家几天可能好奇我把大家都叫来是有什么事情？”
　　显然，石云天在国太威严颇重，他说话间没人敢出声打断。
　　石云天接着说道：“很久以前，我们公司曾经注入过一大笔资金，在这笔资金的帮衬下，我们国太航空才会日益壮大，大家也问我这笔资金从什么地方来，我一直都没说，不过，今天我会告诉大家！”
　　“但是，首先让我给大家介绍一下我身边这位年轻人！他叫赵枫，赵枫赵先生从今天开始就是我们公司的最大股东，持股69.8%，大家应该知道这意味着什么？”
　　下面桌子周围的所有人目光中充满了惊诧和不可置信。
　　在座的这些人，一共七个人，其中持股最多的一位是1.8%的老人家，剩下人的股份依次从0.6%到1.5%不等，加起来拢共是百分之9.2的股份！！
　　加上石云天的5%和赵枫的69.8%一共84%股份，其余股份都在股民的手中。
　　良久，没有人说话！
　　石云天眼中闪过一抹满意之色！
　　这才是看向赵枫说道：“小枫！来和大家打个招呼！”
　　赵枫闻言，上前看向这些有的头发花白的老人和两三个看上去稍稍年轻一些的股东们。
　　直接说道：“各位前辈，我是赵枫，也是公司的大股东...”
　　赵枫话还没说完。
　　其中几个股东勃然变色。
　　他们听到赵枫普通话的时候，就听出来赵枫不是香江人。
　　其中一个头发花白的老人“砰”的一声重重拍了一下桌子！
　　“老石，你从什么地方拉出来一个这么一个小子来糊弄我们这些老家伙！”
　　头发花白的老人声音洪亮，语气十分的不客气。
　　石云天闻言，眼中闪过一抹不满，但是还给对方留着面子，直接说道：“怎么了？人家的股份证明一切都附和法律程序，你有什么可质疑的？”
　　“哼~！”那个老股东不屑的哼了一声，似乎不愿多说！

第91章 首次董事局会议！（今天一更，有点事儿要处理！）
　　这时，一个年级三四十许的中年人站起来。
　　说道：“刘老不用如此，只要手续没问题，我们就要承认嘛！毕竟现在是新时代了！”
　　赵枫目光奇异的看着这些人，其中看热闹的有，装作劝解的就是这一位，刚刚冒出来的那个老人就是不服气的了！
　　石云天一挥胳膊，语气严肃的直接道：“我告诉你们，这股分就是我说的那笔资金卖出去的，所以，怎么说都没问题！另外我还要告诉你们，今天我还要重新选董事局主席！”
　　“董事局主席”这几个字让下面的股东们瞬间眼神亮起。
　　只听到石云天接着道：“为了更加公平公正，我觉得在三日之后进行选举！希望大家能够妥善选择！”
　　对于石云天的说法，下面有人赞同，也有人反对。
　　赞同者无非就是觊觎那个位置。
　　至于反对者，反对的两个老先生是石云天当初创业就是铁杆的元老，他们还以为石云天是被赵枫逼着这么讲，所以才表示了反对。
　　而且，他们两个老先生也有自己的理由：选出的董事局主席，任期未到，自然不可以重新选举。
　　石云天对此虽然很是感动，不过他既然下定了决心，就不会轻易改变，所以，对于自己的两个老伙计，他已经想好了私下里要沟通一下。
　　其他人何尝不是这么想的呢！
　　会议接着开，赵枫和各个董事一一认识了之后，注意到那两个年纪不太大的董事，他们两人都是继承了家族的股份，其中一个人叫做郑宇，是郑家的一个旁支，另外一个人叫做刘建华，家里资产也不少，他父亲离世后，给两个儿子分了一下这些股份资产什么的。
　　会议快要结束的时候！
　　石云天看向自己的秘书，吩咐道：“现在去更新一下咱们官网，将赵枫董事的信息更新一下，另外，通告所有员工！”
　　秘书躬身应道：“是！石董！”
　　随后退了下去，忙这件事情。
　　很快，网站信息更新完成，而通告员工这个事情也由行政部给所有员工直接全部发了一条短信，就搞定了！
　　。。。
　　机场，一队刚刚下了飞机的空姐中，两三个空姐手机齐齐震动了一声。
　　旁边的乘务长见状，笑着调侃了一句：“你们手机开的真够快的，是不是小男朋友给你发消息过来了！”
　　其中一个空姐正准备拿出手机看一眼，结果听到乘务长这么一说，赶忙把手机放回兜里。
　　乘务长笑了笑：“好啦！咱们都休息了，看你们的消息吧！”
　　这是那两个女孩子双双拿出手机，结果却看到公司的通知消息！
　　“各位同事，本公司股东结构有重大变动，今日董事会上，新增大股东赵枫赵董事，具体信息请登录官网，特此通知！
　　---行政部”
　　后面是时间！
　　两个空姐双双瞪大了双眼。
　　股东变动，这还是第一次。
　　其中一个空姐赶忙拿着手机递给乘务长：“乘务长，你快看！”
　　乘务长看了一眼，顿时脸色严肃起来，上一次还是四年前，刘建华股份变更，不过那时也没有全体员工的通告。
　　其他空姐也纷纷拿着另一个空姐的手机围观起来。
　　...
　　这样的场景发生在香江国际机场内的很多的地方。
　　不过，会议室中的众多董事可没有关注！
　　石云天带着赵枫上了28层。
　　在自己的办公室旁边，给赵枫安排了一个办公室。
　　同样的规格，同样的装修！
　　看着虽然有些老气，但是豪华不减。
　　赵枫还是很满意的。
　　石云天今天还有不少事情要处理，还让赵枫跟他一起学习一些事情的处理。
　　赵枫倒也愿意学习，毕竟学无止境。
　　而且，能让石云天这样言传身教，怕是除了自己也就是石青萱和石青霖两人了。
　　。。。
　　其他的董事们可不安分了，会议结束之后，就开始私下沟通，甚至更有甚者开始打听赵枫的一些消息。
　　不过，他们的手段相比石云天来说，显得太柔软而且不够强劲。
　　当天夜里，石家，石云天在书房，将自己收藏的一份资料扫描成电子版，随后交给石青萱，让她交给属下送到警察局。
　　旺角警察局当天接到了一份描述刘姓富豪的犯下的种种罪行的电子资料。
　　随后立刻展开了调查。
　　当天夜里十二点，警察突击了刘姓富豪的住所，将其抓捕。
　　第二天，早上，这个消息出现在所有的新闻APP上、还有街头巷尾的报纸上。
　　尤其是刘姓富豪是国太航空股东这一条。
　　更是让所有看到这条消息股东胆寒。
　　他们是真的没想到石云天说动手就动手。
　　而且还是不给人机会的那种。
　　于是，时间来到12月5号！
　　赵枫主动走到石云天的座驾旁上了后座。
　　在车厢中，赵枫提出了自己的想法：“石伯父，你也知道，我在魔都还有事业，我如果做这个的董事局主席，可能也没有精力管理国太航空的事情，到时候国太航空要是出什么问题，你不得杀了我？”
　　石云天闻言，笑了笑：“听你这话的意思，看不上这个董事局主席？”
　　赵枫赶忙摆手：“哪里啊！”
　　“我就是觉得自己经验不足，正好您老现在也是年富力强，帮我再看几年呗！就当是看个摊儿！”
　　石云天苦笑不得：“你个臭小子，我那亚洲十大航空公司，在你嘴巴里就是一个地摊儿！还年富力强...”
　　说罢，石云天瞪了赵枫一眼。
　　赵枫赶忙道：“不是的，主要我怕我扛不起来这份沉甸甸的责任？”
　　“哼！不可能！我看人很准的！你肯定能！”
　　“不是！石伯父，我真不想这么早就被固定在那个位置上，我现在还有很多想要玩儿的东西呢！”赵枫说的很真诚，也很气人。
　　石云天看向赵枫的眼神一眯：“你是在说认真的？”
　　赵枫诚恳的点了点头。
　　“哈哈哈！”
　　石云天突然大笑一声：“真是有趣，我往外推的东西每个人都看着眼红，你却无动于衷！好小子！好小子！”
　　笑罢了！
　　石云天收敛神色，认真道：“那我再帮你看三年，三年之后，你来接手！”

第92章 杀伐果断石云天！（求收藏求推荐，求打赏！）
　　石云天当然看出来赵枫的意思，年轻人喜欢玩没问题。
　　他也愿意给赵枫一个时间，反正他也没有到退休的年纪。
　　但是，石云天却并没有告知自己的两个老兄弟，因为到时候如果没有支持赵枫，岂不是很尴尬。
　　。。。
　　时间回到昨日！
　　另一边，刘建华也联系了两个老董事和郑宇。
　　铜锣湾一栋别墅中！
　　刘建华看着两个老董事，面上浮现一抹笑意：“二位应该听说了刘老的事情，不知道你们有什么看法！”
　　两个老董事闻言，顿时面色难看的对视了一眼，说实话，当初他们发家，多少都有点不光彩，虽然国太这边没问题，不怕查，但是其他的地方问题肯定是有的！
　　他们也没想到石云天下手这么快！
　　其中一个老董事感叹道：“石云天还是那个石云天啊！”
　　另一个老董事却颇为不服：“老刘说被抓就被抓，他石云天是真的一点情面都不留，我觉得我们也不用给他留什么面子了！”
　　刘建华顿时眼中闪过一抹喜色，目光看到郑宇的身上，似乎等候郑宇的意见！
　　郑宇见状，拿起打火机点了一根烟：“我这个人啊，喜欢明哲保身，老刘不在了，剩下的董事也就剩下八位，你们如果是四位，那么我就支持你们一把！如何！”
　　郑宇闻言，顿时面色难堪。
　　剩下的四个人，石云天和他的两个铁杆小弟，外加赵枫一个人，根本无法拉拢！
　　先前感叹的老董事却说道：“我和老许关系不错，可以试试！”
　　如此，刘建华顿时面色一喜，如此在场四人都算是已经搞定了。
　　另外那一票应该也有点希望，不然那位老董事不会这么说！
　　。。。。。。
　　两辆宾利慕尚一前一后，缓缓停在国太航空总部大楼前。
　　赵枫扶着石云天下了车。
　　一路上听着耳边不断传来的“赵董”的称呼。
　　赵枫多少心中有点飘飘然，不过，这种待遇在魔都胜泰已经享受了一次，所以赵枫现在气质这一块儿还是相当拿捏得住的。
　　而且，赵枫对于即将抵达的会议室也有了更多的准备。
　　这就不得不说系统太贴心了，今天签到的奖励给力的很！
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励：国太航空股东详细资料一份！”
　　这份资料中，有关于之前那位直接被石云天搞掉的刘姓股东资料赵枫详细看了一下，比警方爆出来的还要多的多。
　　这就有趣了，其余的那些股东们，赵枫也一一看过，不得不说，和这些老家伙们相比，他们早些年玩的太花了，自己是拍马莫及啊！
　　所以，赵枫两手都有足够的底气。
　　。。。。。。
　　随着石云天走进办公室。
　　赵枫和石云天坐在办公室中央的两个椅子上。
　　看着屋里左右各三位的公司董事。
　　石云天笑着问道：“大家都到齐了，那么我宣布下一任董事局主席选举开始！大家都有什么人选！”
　　刘建华当即接腔道：“我觉得重新选举一下也不错，那么接下来我觉得采取各自写字条投票的方式，至于人选，我们都有公司的股份，自然是每个人都可以了！”
　　石云天深深的看了他一眼。
　　这只上蹿下跳的猴子看来也不安分了！
　　不过，对刘建华，石云天觉得还是相对来说好对付的，郑宇才是真正难对付的那一个！
　　正好，敲门声响起！
　　门外，石青霖和一个穿着整齐西服的老先生走了进来，老先生提着一个公文包，带着金丝眼镜，看上去像是一个读书人！
　　事实上也没错！
　　他进来的那一刻，机会所有人目光都落在他身上。
　　石云天起身迎接了过去：“老李，惊动你过来，真的不好意思！”
　　李姓老人笑了笑：“这有什么！”
　　石云天这才看向站起来赵枫，笑着介绍道：“小枫，这位是我们香江的大律师，李鸿铭李大律，也是我的好朋友！”
　　赵枫闻言，笑着伸手打招呼道：“李老，您好！”
　　石云天接着介绍道：“这是我侄子赵枫！你叫他小枫就好了！”
　　李鸿铭笑着伸手和赵枫握了握：“那赵先生，我就不客气了！”
　　赵枫：“小子惶恐！您和石伯父都是长辈，当然没问题！”
　　李鸿铭友好的笑了笑。
　　赵枫却对李鸿铭颇为好奇！刚才这位老爷子手劲很是有力，完全不像是抓笔杆子的人物。
　　石云天这才是看向其他的股东！
　　“李鸿铭大律师大家都知道，我今天请他来就是为了做一个见证！大家有什么问题没有？”
　　刘建华见到李鸿铭的这一刻，脸色就无比难看。
　　既然李鸿铭都过来了，那就说明石云天今天有绝对的把握！
　　李鸿铭也正色说道：“下面，我以鸿铭律所名义担保，今天的选举一切合法有效！”
　　石云天抬手示意秘书。
　　于是所有人面前都被发了一张纯白的A4纸。上面标注着每个人的名字。也是为了表明他们各自支持谁？
　　“大家可以写自己的那个名字了！”
　　石云天话音刚落，赵枫直接写了“石云天”三个大字。
　　其他人有的犹豫，有的却也痛快！
　　郑宇这个年轻董事也刷刷写下了三个大字！石云天直接写了“赵枫”这两个字！
　　很快，所有人写完之后，对折起来，石青霖收了起来，将这些纸张交给李鸿铭。
　　李鸿铭拿出第一张，看着上面直接念道：“石云天董事支持赵枫赵董事！”
　　“赵枫董事支持石云天董事！”
　　...
　　“刘建华董事支持刘建华董事！”
　　“许董事支持石云天董事！”
　　“郑宇董事支持赵枫董事！”
　　所有纸条全部念罢，最后结果，赵枫三票，石云天三票、刘建华两票！
　　票数一出，刘建华眼神瞪着郑宇和那个老许，昨天老许说的好好的，结果今天就变了卦！
　　另外一个董事倒是支持刘建华，可惜没什么用！
　　至于一直都支持石云天的两个董事也是各自支持石云天和赵枫一票，这才造成了现在这个局面。
　　李鸿铭大律师唱完票，看向石云天。
　　石云天却看向赵枫，眼神中的询问很明确，就是在问赵枫是不是真的不做这个董事局主席？

第93章 尘埃落定！（求收藏，求推荐！求打赏！）
　　赵枫给了一个肯定的眼神！随后，缓缓开口道：“石伯父，我有几句话，想说一下可以嘛！”
　　石云天笑着点头。
　　赵枫这才缓缓站起身，看向在座的这些人，直接说道：“我知道，我这么年轻成为董事局主席，各位肯定不相信我的能力！所以，我支持石伯父接着就任公司董事局主席，至于我，我们之间，也互相尊重一下，怎么样？”
　　赵枫淡淡的笑着说出这番话。
　　只得到两票的刘建华本就心中气愤不平，现在当即出声呛到：“小子，算你有自知之明！”
　　赵枫也没想到这个刘建华会跳出来。
　　伸手从身后何军手里接过一个公文包。
　　一边从公文包中拿出一个牛皮纸文件袋，一边说道：“我认识你，刘建华刘董事！”
　　说话间，将牛皮纸袋子打开。
　　然后从中取出一份文件，递给刘建华。
　　“不知道这份文件，你感不感兴趣？”
　　刘建华迟疑的接过那份文件。
　　文件上赫然写着刘建华在半年前醉酒肇事撞死人的事情，而且各种证据都十分全面。
　　刘建华顿时脸上就渗出一层汗水。
　　赵枫接着说道：“老刘董事的事情我也很遗憾，希望不要发生在各位身上，毕竟这样的文件，我还有好几份！”
　　脸上依旧保持着微笑的赵枫，说这话的时候，也没有杀气。
　　但是，在座几乎所有人都背后一凉。
　　石云天平淡看着，眼中闪过一抹赞赏，赵枫看来是准备杀鸡儆猴了。
　　果不其然！
　　赵枫下一句便说道：“我觉得刘董事不适合管理美洲航空业务，不知道各位怎么看！”
　　空气瞬间凝固。
　　所有董事都安安静静的，每个人目光落在赵枫和刘建华之间。
　　直到那位被称为老许的董事在片刻之后，举手响应：“我也觉得刘董事不适合在那个位置，支持赵董事的决定！”
　　他话音未落，其他人也纷纷表态，最后郑宇赞同的举起了手。
　　于是，刘建华董事在这个房间里面，一朝失势。
　　可是没有人关注他了已经。
　　在赵枫坐下之后，所有人都没有再轻视这个年轻人。
　　尤其是郑宇，郑宇相比那些年纪大了的董事多少思维活跃，他观察石云天的反应，似乎对于赵枫的举动也有所惊讶。
　　这就意味深长了。
　　莫非这个赵枫是个红顶商人？挥散脑海中的想法。
　　他的目光落在了讲话的石云天的身上。
　　“现在从大家投票上，就可以看出来，我和赵枫董事两人票数相当！所以我提议，由赵枫董事担任董事局副主席如何？”
　　这下，石云天的提议，全票通过。
　　唯一一个没举手的就是刘建华，他失魂落魄的根本没有反应。
　　于是，相隔三日前国太航空官网更新出赵枫这位新晋董事的消息。
　　今天，官网再次更新！
　　这次更新中提到董事局的变动，尤其是赵枫董事就任董事局副主席这个消息更是放在首页中间。另外还有刘建华董事将不再管理美洲业务的通知。
　　会议结束，二十八楼的办公室很快也更换了牌子。
　　在石云天的办公室，赵枫再次见到李鸿铭这个大律师。
　　不过，相比之前的正式，这次显然更加随和。
　　石云天再次介绍道：“小枫，刚才介绍太正式了，下面我再给你介绍一下李鸿铭大律师！他是我拜把子兄弟，也是青霖和青萱的干爸！所以私下里，你称呼他李伯父就好！”
　　李鸿铭也笑眼看向赵枫。
　　赵枫身为晚辈主动打招呼道：“李伯父，你好！”
　　李鸿铭抬手拍了拍赵枫肩膀：“好小子！刚才干得不错！那我就和你石伯父一起叫你小枫了！”
　　赵枫欣然点头。
　　说起来，赵枫只是觉得刚才在会议室，石云天和李鸿铭态度太亲近了。
　　没想到却是这么一层关系。
　　如此想来，石青霖就职的律所应该也就是李鸿铭的鸿铭律所了。
　　一行人寒暄了一阵。
　　李鸿铭因为还有事，所以就和石青霖先离开。
　　而赵枫，则是被石云天留下来，石云天本来以为赵枫想要管理刘建华的美洲业务。
　　但是却没想到赵枫依旧不乐意。
　　最后只好开始给赵枫说一下国太航空大体的业务之类的。
　　也算是一个详细的介绍！
　　毕竟赵枫都是董事局副主席了，如果不了解一点儿多少有点说不过去。
　　下午五点半，赵枫和石云天一起下楼，两人一道乘车返回家中。
　　石云天本来还要赵枫一起去家中吃饭。
　　但是被赵枫婉拒了。
　　这几天，赵枫本来还想闲下来在香江玩一玩。
　　结果，石云天今天就说好了，让赵枫最少在国太航空上一周班。
　　目的是要赵枫学习处理一下国太航空的业务。
　　。。。。。。
　　国太航空官网更新的内容，不但公司的员工注意到了。
　　一些新闻媒体也注意到了。
　　尤其是更新的同奥中，赵枫穿着得体的西装拍的照片，看着年轻、自信、有朝气。
　　当天各大媒体纷纷推出消息。
　　诸如“亚洲十大航空公司之一接任掌门人！”、“神秘年轻富豪成为国太航空大股东？”、“刘建华黯然下台！”等等。
　　一时之间，居然盖过了娱乐新闻的风头，占据了报纸头条。
　　其实也难怪，香江也就不大点儿的那么一片地方。
　　一个上百亿美元估值的公司突然出现了一个莫名其妙的大股东，不引人注目才怪。
　　于是乎，第二天，赵枫出门的时候，总感觉好像有一股莫名的窥视感。
　　盖里斯开车出发，何军坐在副驾驶上，回头看向赵枫：“那些记者要不要让他们消失！”
　　赵枫想了想，吩咐道：“去警告他们一下！”
　　何军点头，下车走向一旁挺着的几辆车，敲响了第一辆的车窗。
　　赵枫也注意到今天早上的报纸，上面第一页印着的就是自己乘坐的这辆车照片。
　　香江的狗仔是出了名的。
　　所以，赵枫并不愿意过多的招惹他们，当然如果他们不识抬举那就没办法了。
　　石云天的座驾在赵枫的宾利正前方。
　　他给赵枫发了一条微信，让赵枫不要太在意狗仔！

第94章 Dynamiq-GTT-165豪华游艇！
　　赵枫回了一个知道了。
　　说起来，今天还没签到呢。
　　默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得KTM-X-BOW跑车！”
　　X-BOW?
　　这是个什么车型？赵枫倒是有点没听说过。
　　不过，对于KTM，赵枫多少有点印象，这个不是造摩托车的么？
　　习惯性的点开介绍。
　　赵枫一眼看到这辆跑车的时候还以为是小孩子开的玩具车呢。
　　X-BOW：X-BOW的诞生是KTM一次全新的尝试，这一次尝试让kTM跨界成功！在全球超跑百公里读秒中，身材娇小的X-BOW凭借自己3.9秒的时间，成功拿下了不输于部分超跑的成绩。而且KTM X-Bow车身仅仅重725kg，它的性能丝毫不亚于上述任何一款超跑。
　　赵枫看到这辆车的时候，一眼以为它是玩具确实也不怪赵枫。
　　实际上这辆车的造型和小时候玩的玩具四驱车有很大的相似。
　　很多人笑称它是披了羊皮的GT4！
　　实际上它确实也拥有GT4版本！
　　这辆车是价格稍稍贵了一些，配备也多的Superlight版本。
　　国内售价一百四十万左右！
　　虽然从价格和外形来说，这辆车赶不上一些超跑，但是性能摆在那里，赵枫也就认了！
　　抵达公司之后，赵枫和石云天一起上了楼。
　　回到自己办公室没有几分钟，赵枫就有被石青萱过来叫去石云天的办公室。
　　赵枫心中充满怨念的想着，自己这个大股东没舒舒服服的坐一天老板椅，就被提留着跟个小学生似的天天在办公室里面学习！
　　可是，石云天的做法也没错，赵枫呢，觉得自己不能一个人受苦。
　　于是把给两人泡茶送过来的石青萱也拉着，一起听！
　　石青萱被赵枫愁眉苦脸的样子逗笑了。
　　坐在一旁也旁听了一阵。
　　或许是不想在美女面前掉面子，赵枫这下倒是认真了许多。
　　时间一晃过去五六天。
　　马上来到了1月11号。
　　赵枫起床，本想立即签到，但是想到自己这几天签到一天比一天运气差。
　　顿时忍住签到的欲望。
　　按理说前几天元旦签到也算是新年应该有个好点的奖励，哪成想就给了一千万港币。
　　这几天更是从一千万降到了九百万、八百万，一直降到了六百万。
　　洗漱之后，穿戴整齐的赵枫在出门前，老老实实的拜了拜家门客厅旁的关公像。
　　这才是默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得Dynamiq-GTT-165豪华游艇！”
　　游艇！
　　赵枫愣神之后，下意识的喊了一嗓子：“牛皮（破音）”
　　难怪赵枫这么失态，男人喜欢的大玩具中超跑就不说了，私人飞机自己也有了一艘。
　　游艇，这可是超级大玩具啊。
　　点开介绍！
　　Dynamiq-GTT-165豪华游艇：由Dynamiq品牌生产，报价24750000欧元，长度50米、宽度85米、吃水深度2米。吨位450吨，最高航速20节。航程2650海里/17节、4000海里/12节，燃油容量50000升。有船员房5间容纳船员9人、宾客房6间可容纳宾客12人。
　　这毫无疑问是一艘超级游艇。
　　24750000欧元的报价换算成rmb大概是？
　　赵枫拿着手机特意查了一下！
　　结果出来的数字让赵枫再次惊呆。
　　这个大家伙报价换成rmb赫然是195000000元，一亿九千五百万，我的天！
　　赵枫正在感叹之中。
　　耳边就传来了一声女声：“先生！您怎么了？”
　　赵枫抬头看了一眼，原来是赵贝，她身后还有一脸担心的苏彦菲。
　　何军他们也站在不远处，目光紧紧盯着这一边。
　　赵枫笑了笑，解释道：“没事儿！就是有个大玩具过来了！”
　　果不其然，赵枫话音刚落，电话响起！
　　赵枫拿起手机看了眼，发现是一个陌生号码。
　　果断接通，电话中是一个陌生的声音：“你好！请问您是赵枫先生吗？”
　　“是我！你是？”
　　“赵枫先生！您好！我是金蜻蜓码头的经理：吕博峰，想问一下您最近游艇有出售的想法吗？”吕博峰的声音很轻，似乎有种试探的味道。
　　赵枫也没想到自己会遇到如此清奇的打开方式。
　　直接道：“没有！”
　　吕博峰显然没想到赵枫这么快就拒绝。
　　只好说道：“那打扰您了，祝您生活愉快！”
　　“等等！”
　　赵枫刚想看一下自己的游艇，所以直接道：“我的游艇现在还好吧！我最近有时间，可能会抽空过去使用一下！”
　　吕博峰闻言，顿时心中一跳。
　　果然，这下说不定自己就少了一单生意，吕博峰本想瞪一眼自己身旁那人，可是最后还是没有勇气瞪过去。
　　因为身旁那人实在是身价不菲，而且还是一个豪门二代，他吃罪不起。
　　所以，他只好对着话筒恭敬的说道：“赵先生，我谨代表我们公司欢迎您的到来！”
　　赵枫拿下手机，食指划过屏幕挂掉了电话。
　　吕博峰也放下手机，看向身旁的青年男子。
　　“高先生！人家拒绝了！”
　　青年男子一脸不爽，但是刚才吕博峰电话开的也是免提，他也听到赵枫拒绝的声音。
　　所以，也懒得和吕博峰废话，直接交代道：“反正你帮我上点心，问他如果不卖，租的话也可以！另外，别的游艇也要帮我注意一下，一周之内必须帮我搞定，知道吗？”
　　吕博峰闻言，心中顿时感觉自己太难了！
　　但是嘴上还是应道：“好的，高先生，我尽力！”
　　被称呼为高先生的人，转身走出吕博峰的办公室。
　　吕博峰走到窗户边，看着高义开着一辆迈凯伦超跑奔驰而去，心情别提了。
　　差的不能再差！
　　但是高义毕竟是自家的老客户，这个事情还得想想办法。
　　另外，那艘入港一个月的Dynamiq-GTT-165豪华游艇也要好好打理一下。
　　上次游艇来的时候，船主有事情不能脱身，所以没有过来。
　　来得是一个叫做何军的男人，据说是船主保镖。
　　一个月的时间，吕博峰觉得自己还是亲自检查一下游艇为好，别介到时候两头不讨好可就麻烦了。
　　他走下楼，亲自带着两个船只维护人员找到了那艘Dynamiq-GTT-165豪华游艇。
　　看着这一艘游艇，吕博峰心中充满了渴望。
　　可惜，以他的资产想买下这个船的十分之一都够呛。

第95章 游艇之上！（求收藏，求推荐，求打赏！）
　　中午，赵枫被石云天叫到办公室一起吃工作餐。
　　这个午餐，看规格也不能说是很奢侈。
　　拢共才是六菜一汤，只不过看着分量很足就是了！
　　赵枫和石云天这几天一直都在一起吃！所以对这个场景并不陌生。
　　吃饭的时候，赵枫欲言又止的，看在石云天眼里，他当即说道：“下午有安排？”
　　赵枫讪笑一声：“咳咳！这个嘛！”
　　“男子汉大丈夫，有话就说！”石云天吃了一口米饭，这才又是接着道：“行了！下午给你放个假，让你青萱姐陪你出去转转什么的！”
　　“呃？”赵枫也没想到自己还没开口，石云天就准假了，不愧是老狐狸。
　　听到青萱这两个字的时候，赵枫下意识的看向了旁边的石青萱。
　　低头吃饭的是石青萱筷子一顿，随手捋了捋发梢，也没有抬头，接着吃饭，甚至没有说话。
　　但是她心中多少有点羞恼，毕竟自己又不是嫁不出去，只是没有形意的男生而已。
　　...
　　赵枫将目光从石青萱身上收回，本想拒绝，但是又考虑到石青萱的感受，所以只好点头道：“那石伯父，我就请个假！”
　　。。。
　　吃完饭，赵枫和石青萱肩并肩走出石云天的办公室。
　　两人都沉默着走向了电梯。
　　当走到电梯门口，赵枫摁了按键后，这才看向身旁的石青萱，有点尴尬的说道：“青萱姐，今天下午你没有安排吧！”
　　石青萱闻言，顿时心中松了一口气！
　　总不能两人一直尴尬下去，赵枫率先开口，也算是缓和了一下气氛。
　　“没什么安排，那你呢！”
　　“我有点事情要去码头一趟！”赵枫直接说道。
　　“去码头干什么？”
　　“你和我去了就知道了！”
　　...
　　随着气氛不是那么尴尬，两人之间的交流渐渐增加。
　　两人乘坐赵枫的慕尚回了浅水湾。
　　只不过，在进入别墅区之前，何军就进入了通往码头的路口。
　　金蜻蜓港务公司就位于金蜻蜓码头，这个码头呢，距离浅水湾很近，因为游艇这种东西，肯定是只有那些富豪才能买得起。
　　所以他们公司坐落于这里，也算是更方便一些富豪使用这些游艇。
　　赵枫在车上的时候给盖里斯他们打了一个电话，原因很简单，自己的游艇可没有什么船员，正好何军和盖里斯有游艇驾驶执照，所以他们当然需要过来。
　　赵枫的车开到了码头旁的办公楼下。
　　赵枫下车之后，就给吕博峰打了一个电话。
　　吕博峰赶忙带着自己的几个员工从办公楼中快步走了出来。
　　当他见到何军的时候，就知道那艘Dynamiq-GTT-165豪华游艇的主人过来了。
　　当他目光落在赵枫和石青萱身上的时候，顿时身躯一震。
　　石青萱他还是认识的。
　　所以他赶忙上前打招呼道：“您就是赵先生吧！原来您和青萱小姐认识？”
　　赵枫闻言，面上似笑非笑：“你就是给我打电话问我要不要卖游艇的人？”
　　吕博峰闻言，顿时额头冒汗：“这个...这个...”
　　见他吞吞吐吐不说话。
　　赵枫也懒得和他废话，直接说道：“我的游艇在哪儿，带我过去！”
　　“请您随我来！”吕博峰赶忙擦了擦汗水，然后在前面带路。
　　石青萱眼神中闪过一抹惊讶之色。
　　自己身旁合格年纪比自己还晓得男人似乎隐藏的东西还挺多的，倒是让人有了几分好奇？
　　赵枫要是知道她的想法，必然会在心中吐槽自己可能都不知道自己有什么财产！...
　　石青萱偷偷瞟了赵枫半天，最后实在没忍住，遂开口问道：“你还买了游艇？”
　　赵枫闻言，顿时心中得意的偷笑。
　　自己可就等着石青萱这一句话了！
　　不然的话，Dynamiq-GTT-165豪华游艇这么好玩儿的一个大宝贝，要是没人炫耀也太无趣了！
　　“对啊！前一段时间刚买的！”
　　因为年纪比赵枫多少打一点儿，虽然石青萱嘴上不会说自己比赵枫大，但是她也慢慢地将自己放在了姐姐的位置上，所以，出于善意她忍不住提醒道：“你买的多大的啊！别在这些东西上用太多钱，知道嘛...嘛...”
　　石青萱的声音慢慢变弱，以至于没了声音。
　　她瞪大了眼睛，看着自己面前这个超级大玩具，几乎不可置信！
　　就在这时，赵枫欠揍的声音响起：“青萱姐，我知道的！也没花多少钱啊！”
　　石青萱顿时转身狠狠的瞪了赵枫一眼。
　　她又不是一个傻姑娘！
　　和这个Dynamiq-GTT-165豪华游艇相似的游艇她也不是没有见过。
　　只不过她见过的游艇比这个小一号罢了！
　　那个游艇好像是什么Dynamiq-GTT-115豪华游艇，当时还说是什么保时捷设计，然后价格也相当不菲。
　　她闺蜜当初花了整整一个亿的资金。
　　所以，石青萱伸手自然而然的掐了赵枫胳膊一下！
　　“嘶i~!”赵枫忍不住痛呼一声。
　　“你这可不便宜吧！没一个亿拿不下来！你又不是《王多鱼》，你不怕破产啊？”石青萱掐着赵枫胳膊训道。
　　这一幕，被吕博峰看在眼里，顿时他明白了，看来这位赵枫先生是航空大亨石云天的女婿了，联想赵枫的座驾和早上的报纸，吕博峰心里顿时跟明镜似儿的。
　　看来这位自己惹不起。
　　赵枫痛的呲牙咧嘴！
　　主要自己也没想到看着很是淑女的石青萱居然也会这一招。
　　赶忙出声道：“青萱姐，轻点儿！给我留点儿面子！”
　　石青萱闻言，顿时一愣，莫名的感觉赵枫这么说有点过分暧昧！
　　脸庞微热的轻轻啐了一口：“呸！我还懒得管你呢！”
　　说罢，松开手，率先走向了游艇。
　　赵枫赶忙跟着走了过去。
　　从游艇尾部登上游艇。
　　石青萱也被眼前这艘游艇的奢华惊讶到了。
　　游艇内部的装饰完全是现代化的，米色与棕色、黑色等等颜色交织的设计，给人一种很温暖的感觉。
　　尤其是宽敞的空间，似乎比自己闺蜜那个还要好很多。
　　这艘游艇是三层甲板。
　　其中一层有客房五间，三个大床卧室，两个单人床卧室，加起来床位一共有十个，另外还有船员房间六个，十二个床位。
　　这一层略显单调。
　　但是楼上二层甲板就不一样了。

第96章 出航！（为舵主【小戚巧】加更！求收藏！求推荐！）
　　二层甲板只拥有一个卧室，位于船头位置。
　　随着楼梯口走进去，首先是一个位于靠近船尾的露天沙发，往里走是一个室内会客厅，可以当做餐厅使用，往里走是一个吧台外加开放式厨房。
　　从厨房旁边的门经过，后面是一个诺大的浴室，里面还有奢侈的浴缸，经过浴室，便走进了这艘游艇上最大的一个卧室，卧室两侧都有窗户，没事儿可以靠着窗户看看外面的蓝天大海。
　　卧室前面就是厚重结实明亮的挡风玻璃，想象一个画面，在一个月明星稀的夜晚，海面上除了平静的波涛声之外，四下寂静，莹白的月光通过这个巨大的窗户泼洒在大床上。
　　哇，多么唯美的一幅画面。
　　石青萱似乎也没想到这个游艇空间会这么大！
　　顿时感觉这简直就是一栋海上别墅！
　　第三层相对是面积最少的一层，但是同样也是风景最好的一层。
　　第三层没有了卧室，但是却有两组放在一起的超级大的露天沙发，以及一个大餐厅和会客厅。奢华程度和地面上的一些豪宅也不相差半分。
　　从第三层的靠近船头方向一眼往外面望去。
　　一眼望去，无垠无际的碧蓝海面，让人心旷神怡。
　　赵枫刚准备叫何军开船。
　　恰好盖里斯和马克开车带着赵贝和苏彦菲赶了过来。
　　鲍里斯性格稳重，他留下也算是给家里看门了！
　　一行四人走上游艇，赵贝和苏彦菲两女眼中闪过一抹惊色，看来自家老板家底相当的厚啊！
　　不过当她们看到赵枫身边的石青萱的时候，多少脸色还有点不自然。
　　...
　　赵枫看向盖里斯和何军、马克三人，笑着问道：“你们三个人都有船只驾驶执照？”
　　盖里斯当即应道：“当然，先生！”
　　何军也笑着请示道：“先生，我们去开船吗？”
　　赵枫含笑点头。
　　“今天天气不错！开出去玩玩也方可！”
　　说罢，赵枫看向赵贝和苏彦菲两女，笑着问道：“你们谁拍的照片好看？”
　　“我”x2。
　　赵贝和苏彦菲先后举手。
　　“不错！”赵枫满意的点头。
　　随后说道：“你们今天就当我的摄影师了，给我拍一组和游艇的合照怎么样？”
　　每个人的本性当中都有炫耀这个词语组成的部分。
　　赵枫也不例外。
　　以前，赵枫觉得低调也没什么，但是有了私人飞机和奢华游艇之后，赵枫心态悄然转变。
　　...
　　赵枫今天穿的还是比较得体的西装。
　　所以，看着和游艇休闲的感觉还真有点不搭。
　　石青萱看了眼旁边的酒柜，伸手打开从里面拿了一瓶红酒。
　　走到赵枫旁边，将红酒递给赵枫，说道：“帮我把红酒打开！”
　　赵枫顺手接过来：“哪来的红酒？”
　　“你船上的啊！”石青萱好像忽然想到了什么，说道：“拍照的话，我觉得天气也不错，要不要拍几张泳装照！”
　　赵枫一愣：“泳装不冷么！”
　　赵枫也是习惯了魔都和琴岛的气候，回过神来，顿时想到现在在香江气温最低也没有二十度以下，就像今天晴空万里，海面上的海风也时有时无的情况，确实不冷。
　　就像自己现在身上穿的也就是一个薄薄的衬衣外加一个西装外套。
　　在眼光之下，还多少有点热。
　　石青萱接着说道：“船上要是没有泳装的话，让吕博峰送过来几套！”
　　赵枫对于石青萱的意见当然无比的心动。
　　目光下意识的扫了一眼石青萱的曲线，果断赞同道：“那青萱姐我给吕博峰打个电话。”
　　石青萱满意的点了点头。
　　转身之后，目光在赵贝和苏彦菲胸前一扫而过。
　　小样儿，不信你们能比的过我！
　　赵贝和苏彦菲听到赵枫要让吕博峰送泳衣过来，心中多少还有些羞涩，只是赵枫作为她们的老板，她们还真不好拒绝，更为主要的是，这么奢华的游艇，赵贝和苏彦菲还想穿的美美的泳装照，拍一组照片收藏起来。
　　不然以后万一没有机会过来，这一次不就白瞎了么！
　　没用太长时间，吕博峰就送过来十多套泳衣，男士泳衣简单的很，就是几件四角泳裤，女生的却是维多利亚的秘密这个品牌的高档内衣，每一件售价机会都是上千港币。
　　女士内衣一共拿了六套，至于男士的准备的少一些，一共四套，本来是给何军他们也准备了几套，但是何军和盖里斯、马克几人都拒绝了。
　　他们职责在身，所以当然不会把这一次当做纯粹的游玩。
　　。。。
　　船头，石青萱换了泳衣之后，便躺在了躺椅上。
　　她胸前的巍峨顿时吸引了赵枫的目光。
　　本来赵枫以为苏彦菲的身材就够好了，完全没想到石青萱隐藏的有点儿深啊，这应该有E了吧！
　　赵枫还没有把这个想法赶出脑海。
　　就听到石青萱轻轻唤了一声：“小枫，过来帮我抹点儿防晒油！”
　　赵枫身躯一颤，这么刺激的么！
　　不行，这个诱惑实在太大了，赵枫怕自己扛不住。
　　“咕嘟！”
　　重重的咽了一口口水。
　　赵枫将目光强行从石青萱的庞然大物上挪开：“青萱姐，让贝贝和彦菲帮你抹吧！”
　　石青萱似乎早就料到赵枫会这么说。
　　直接说道：“你不是还让她们帮你拍照呢吗?”
　　赵贝闻言，本来想说没关系的，但是却不曾想苏彦菲一脸兴奋的说道：“没问题的！青萱小姐！”
　　石青萱闻言，笑着说道：“叫我青萱姐就好了！”
　　赵贝瞪了眼身旁的苏彦菲，眼中闪过一抹恨铁不成钢。
　　事实上，赵贝和苏彦菲想法有明显的区别。
　　赵贝的想法当然是想要和赵枫这个老板亲近一些。
　　但是苏彦菲当初被选上就是凑巧，小妮子天真的很，从来没有什么多余的想法，所以现在一听石青萱要她们去拍照，她当然乐意了，毕竟还能偷偷自怕几张呢。
　　得！
　　苏彦菲拉着赵贝都开始摆弄手机拍照了。
　　赵枫却脚步依旧踌躇。
　　石青萱抬头看了一眼赵枫满脸纠结的样子，顿时心中偷笑一声。
　　看赵枫这个样子，还真有点儿像是纯情小男生。
　　嘴上却忍不住催了一句：“小枫，防晒油在那边沙发上！”
　　赵枫嘴角抽了抽，最后还是走了过去，拿着防晒油走到了石青萱身旁。

第97章 抹防晒油！（求收藏求推荐！）
　　“青萱姐，这个玩意怎么抹，我没经验啊！”
　　赵枫老老实实的说道。
　　石青萱娇嗔一声：“什么经验啊！你抹在手上给我身上抹就好了！”
　　赵枫看着眼前石青萱细腻柔软的肌肤，拿起防晒油往掌心挤了一点儿，然后双手合在一起搓了搓。
　　这才是朝着石青萱身上抹去......
　　此处......
　　给石青萱抹了防晒油，除了个别位置赵枫没有动手，其余地方赵枫几乎摸了一个遍。
　　正好结束，赶忙说了一声：“青萱姐，我去喝口水！”
　　石青萱慵懒的甩甩胳膊，道：“帮我也那瓶水！”
　　“好的！”赵枫赶忙起身朝着二层走去。
　　在赵枫离去的脚步声响起之后，石青萱回头瞥了眼赵枫的背影，妩媚一笑。
　　这不是手到擒来嘛！
　　赵枫拿着两瓶水走了上来，递给石青萱一瓶。
　　拿着自己的把剩下的半瓶也咕嘟咕嘟全部喝掉了！
　　石青萱站起身，玲珑的身段展现在赵枫眼前。
　　她将水瓶递给赵枫：“这么大人了，一点儿都不懂得体贴，递给女孩子要拧开瓶盖的！不知道吗？”
　　赵枫闻言，顿时讪讪一笑，赶忙接过来矿泉水瓶。
　　拧开瓶盖，将水递给石青萱，石青萱轻轻饮了两口，就将矿泉水瓶放到一旁，随后看向赵枫：“我帮你抹点防晒油吧！”
　　赵枫闻言，顿时心中一颤，赶忙摇头：“不用了，青萱姐，我不怕晒！”
　　石青萱娇媚的抬手推了赵枫一把：“晒不晒我还不知道，快点儿趴好！”
　　赵枫也是心虚，没站稳，被石青萱直接推倒，一屁股坐在躺椅上。
　　眼看着石青萱走过来，赵枫也不好拒绝，只好老老实实的趴下。
　　刚趴好，忽然感觉后腰一沉。
　　赵枫脑海中的一根弦瞬间绷紧。
　　“卧槽！坐...坐上了！”
　　赵枫瞪大了眼睛，脑海中绷紧的那根弦随着石青萱柔软丝滑的小手上下波动。
　　整个人一时间居然有点晕晕噩噩。
　　......
　　不知过了许久，赵枫渐渐的沉浸在了这种享受之中。
　　怪不得前世那些富二代们搞什么海天盛yan，现在这种程度已经足够刺激了。
　　再刺激的赵枫都不敢想。
　　。。。
　　老实说，赵枫现在多少思想还有些局限、保守。
　　但是，从赵枫现在已经蠢蠢欲动的想要炫耀的时候，就已经在逐渐的开始转变。
　　。。。。。。
　　石青萱的心情其实现在也同样是无比复杂的。
　　在她人生的前三十年，她确实没有遇过自己心动的人，可是，偏偏赵枫给她的感觉有那么一点儿不一样。
　　也不是什么一见钟情！就是有的人吧，或许给另外一个特定的人的感觉就是不一样。
　　就说是同样的精神小伙，在赵枫眼里，这就是扯犊子，但是在精神小妹里面，他就是真精神！
　　而且又经过石婶儿在耳边的来来去去的交代。
　　多少也有一点儿心里暗示的作用。
　　所以，石青萱多少对赵枫的感觉有了不同。
　　有了这一点儿，石青萱当然想要赵贝和苏彦菲远离赵枫，同样，今天她的举动，也算是她自己对赵枫一个小试探。
　　她想要看看面对一个可以占自己便宜的机会，赵枫会不会对自己动手动脚？
　　结果，她还是比较满意的。
　　。。。。。。
　　下午四点。
　　海面上吹过来的海风多少有了一些凉意。
　　所以，石青萱率先换好了衣服，还把赵枫的衬衣和西服拿了过来。
　　赵枫结过衣服，看着站在原地笑眼看着自己的石青萱。
　　无奈的看着眼前的石青萱，赵枫捂嘴轻轻咳了咳：“咳咳！”
　　石青萱心里跟明镜一样，轻轻一笑：“行了，你换吧！”
　　说罢，转身走下了楼！
　　赵枫赶忙拿着衣服换了起来。
　　换好了之后，赵枫走到二楼，让何军和盖里斯调转船头，朝着来时的港口开回去。
　　何军和盖里斯两人当即操作了起来。
　　一阵眼花缭乱的操作之后。
　　赵枫感觉船身微微一偏，何军掌舵，船身在海面上划过一道弯弯的弧线，顺利调转方向。
　　朝着港口航行了回去。
　　其实游艇本来就没有走远，不到半个小时的，游艇就返回了港口。
　　下船的时候，赵枫顿时想起一件事儿。
　　看向赵贝和苏彦菲两个女生，随口问道：“你们拍的照片拍好了没有！”
　　赵贝和苏彦菲双双点头。
　　“拍了！老板！”
　　赵枫闻言顿时愣了：“你们没拍我吗？”
　　赵贝笑着道：“当然拍了！就是您给青萱姐抹防晒油的时候！”
　　听她这么说，赵枫瞬间脸都绿了！
　　结果苏彦菲补刀道：“还有青萱姐给你抹防晒油的时候，青萱姐知道的啊！”
　　石青萱站在赵枫旁边，冲着赵枫甜甜一笑，随后看向赵贝和苏彦菲两人说道：“回头把照片发给我啊！我可得收藏起来！”
　　赵枫一听，顿时感觉自己被套路了。
　　要是石云天看到了这些照片，十有八九会觉得自己占石青萱的便宜，到时候肯定难搞。
　　但是，石青萱又在这里。
　　赵枫自己也不好让赵贝和苏彦菲删掉，只好偷偷朝着赵贝和苏彦菲打眼色。示意她们删掉。
　　赵贝这丫头倒是挺有眼力见，当即上前关切的问道：“老板！你这是不是眼睛里面进了沙子，我帮你吹一下吧！”
　　赵枫瞬间无语！
　　这时，低着头的苏彦菲抬起头来，笑着对着石青萱晃了晃手机：“青萱姐，照片我给你发过去了！老板你没事儿吧！”
　　赵枫瞪了她一眼，气笑了：“我还是老板么！”
　　苏彦菲顿时傻眼，自己做什么了？就在苏彦菲脑海中冒出自己是不是这就要被开除的时候。
　　石青萱出声了！
　　她伸手挽住赵枫的胳膊，温柔似水的说道：“哎呀，你和她一个小姑娘计较什么，我错了好不好！时间不早了，先回去吧！”

第98章 石青萱的套路！（求收藏！求推荐！依旧在改文，所以一更！）
　　石青萱的柔软部位贴在赵枫身上。
　　赵枫脑海中顿时再次浮现之前阳光下，石青萱趴在躺椅上挤压的那一抹弧线。
　　顿时暗自吸了一口冷气。
　　这搞个锤子噻！
　　正好这时，等候在码头的吕博峰走了过来，恭敬的打招呼道：“赵先生，您看您的游艇保养的应该比较得当吧！”
　　赵枫看了他一眼，随意的点了点头：“倒是没出问题，希望以后也是这样吧！”
　　吕博峰赶忙点头：“您放心，绝对不会出什么差错！”
　　他恭恭敬敬的将赵枫送到了车上。
　　一直目送赵枫和石青萱的座驾行驶出了公司，这才是擦了擦自己脑门上的汗。
　　旁边的一个员工靠过来：“吕经理，您这是！”
　　吕博峰注意到他的眼神，随手一擦脑门：“这天气真的有点热啊！”
　　员工感受着海面上吹过来的微凉的海风，陷入了沉思！
　　。。。。。。
　　这个码头本来就距离浅水湾并不远。
　　不到二十分钟，一行人就到了浅水湾18号门口！
　　赵枫陪着石青萱下了车。
　　赵枫本意是送石青萱进门，却没想到一下车，石青萱就直接挽住了自己的胳膊。
　　这玩意儿也上瘾的么？
　　赵枫看向旁边的石青萱，一脑子问号！
　　石青萱笑了笑，眼中闪过一抹狡黠，她拉着赵枫朝着别墅大门走了过去，一边走一边说道：“小枫，帮我一个忙怎么样？”
　　赵枫脑海中瞬间警铃大作！
　　直觉告诉自己，石青萱这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！
　　“什么忙？”赵枫随口问道，接着赶忙说道：“我可有女朋友！”
　　石青萱当即说道：“咦！你猜的太准了，我们假装情侣怎么样？”
　　得，怕什么来什么！
　　赵枫提前说自己有女朋友就是为了打个预防针，结果石青萱还是说出来了！
　　赶忙说道：“不成啊，青萱姐，你看我都有女朋友，而且石伯父还知道，我们在一起，那太容易露馅了！而且，我这不是成了渣男了么！”
　　石青萱娇媚的翻了一个白眼：“什么渣男？澳城的赌王不是还有好几个的么！再说了，那些豪门中的男人谁还没个外宅？”
　　赵枫面上浮现苦笑，这能一样嘛！
　　虽然自己也有点馋锅里的...呸呸呸！
　　马上就要进门了，赵枫赶忙说道：“青萱姐，一会儿进门你可别真的说出来啊！”
　　石青萱又横了赵枫一眼，看得赵枫心肝儿都颤。
　　这就是一个妖精，风情万种的那种！
　　结果俩人一进门，石青萱也没有第一时间松开自己的胳膊。
　　赵枫也被石青萱刚才说的砸蒙了，一时间也忘了！
　　于是乎，两人走过玄关的时候，瞬间吸引了客厅中石云天、石婶儿、石青霖的眼神。
　　尤其是挽着的胳膊。
　　赵枫下意识就准备抬手解释。
　　结果石青萱的表现让赵枫瞬间大跌眼镜。
　　只见她脸上瞬间腾起一抹红霞，赶忙抽离自己的白嫩小手。
　　收回去的时候，双手还一起不安的搅着，随后她羞涩一笑：“那个，爸！妈！我先去换个衣服！”
　　说罢，自己就朝着楼梯“噔噔噔”的跑了过去。
　　弄得赵枫一个人面对石青霖暧昧的目光、石云天和石婶儿探询的眼神。
　　赵枫赶忙上前，刚说了半句：“石伯父、石婶儿，你们听我......”
　　却不曾想石青霖一脸兴奋的打断道：“以后我们应该各论各的吧！”
　　神他么各论各的！
　　赵枫思绪被他一下打断，嘴巴一紧张也不听使唤：“不...不...”
　　石云天这时也发话了：“好了，坐下来慢慢说，你们年轻人的事情我和你石婶儿搞不明白，也不想费那个功夫，但是我和你石婶儿看人可没出过错，相信你！”
　　赵枫哑口无言！
　　石云天都说到这个地步上了，自己还能否认个什么！
　　尤其是石婶儿，看自己的眼神那叫一个温柔，好嘛！这就是丈母娘看女婿！
　　赵枫那还坐的下去！
　　当即就像说一句“告辞！”转身离开！
　　可是这也就是想想而已。
　　苦笑一声，赵枫索性说道：“那伯父，婶儿，我先回去安排一下！就不吃饭了！”
　　石云天点了点头：“行！去吧！”
　　石婶儿却说道：“快去快回，晚上过来多和青萱聊聊，感情这种东西，都是聊出来的，要不怎么叫谈恋爱呢！”
　　赵枫只能点头了。
　　之后，掩面而走！
　　这踏马都是什么事儿？
　　。。。。。。
　　当赵枫回到别墅的时候。
　　赵贝和苏彦菲正在准备晚饭！
　　赵枫心情本来就烦躁，当即一挥手，直接下令道：“行了，别忙活了，晚上我们烧烤吃！”
　　赵贝和苏彦菲两女闻言，还以为自己什么做的不到位了！
　　结果抬头就看到赵枫一个上楼的背影。
　　感到委屈的苏彦菲瘪了瘪嘴！
　　看向一旁的赵贝，小声说道：“贝贝姐！我们明明是空姐，都成他保姆了，他还不满意！”
　　赵贝可是早就有心理准备，笑着安慰道：“他毕竟是老板！让我们干啥就干啥吧！”
　　但是她脑海中却脑补了一幕赵枫和石青萱一起回去，顺便拜访石云天，结果却被石云天扫了面子，不同意他和石青萱的事情。
　　......
　　回到房间的赵枫越想越不对劲。
　　总感觉自己被套路了！怪不得张无忌她妈说越漂亮的女人越会骗人。
　　心里多少有点郁闷的赵枫难免在一会儿烧烤的时候多喝了一点儿。
　　最后还真的醉倒了！
　　何军和盖里斯他们几个壮汉也奇怪赵枫今天为什么喝多了？不过这也不是他们的事儿。
　　何军直接把赵枫抗回了楼上的主卧室。
　　将赵枫放倒在床上，看着跟上来的赵贝和苏彦菲，何军直接说道：“赵小姐、苏小姐，接下来就交给你们了！”
　　赵贝和苏彦菲反应迟钝的看了眼船上的赵枫。
　　想到这位可是自家老板，赵贝率先道：“好的！何大哥！”
　　于是，何军离开了主卧，下楼和盖里斯他们聊天打屁喝酒！
　　而主卧的赵贝和苏彦菲大眼瞪小眼。
　　上次倒也不是没处理过！
　　所以，俩人配合的倒是默契。
　　很快，给赵枫换了一套睡衣。
　　本来盖上被子就可以离开了！
　　却没想到赵枫忽然挣扎的翻身：“呕...呕...”

第99章 晓庐69层！（求收藏！求推荐！）
　　石家！
　　吃饭的时候，石婶儿一脸关切的看向石青萱：“你和小枫进展怎么样了？”
　　石青萱闻言愣了一下，差点露馅！
　　反应过来之后，她赶忙娇嗔一声：“妈，不是你想的那个样子！”
　　石婶儿笑了笑：“那是什么样子？”
　　石青萱正要说话，却不曾想石云天突然开口说道：“青萱，你不要胡闹，想要和小枫在一起就要好好对他，知道吗？”
　　石云天为人精明，在看到石青萱和赵枫站在一起的时候，起初他的感觉也是一位两人真的在一起了。
　　但是后来赵枫的反应，他一眼就看出来他们两个不是真的在一起。
　　所以，现在他这么突然、严肃的叮嘱，也是想要让石青萱想想清楚。
　　不过，一旁的石婶儿却不乐意了！
　　她瞪了一眼丈夫，说道：“咱们宝贝女儿一直可都是宽厚待人！”
　　石云天无奈点头。
　　而石青霖却看向石青萱，玩笑道：“姐，你说你找了一个年纪比我还小的男朋友，算不算是老牛吃嫩草！”
　　石青萱一听，顿时柳眉竖起，瞪了一眼石青霖：“再瞎说我打你信不信！”
　　石青霖缩了缩脖子，随后又作死挑衅道：“以后我干脆叫小枫姐夫弟得了！”
　　石青萱瞬间炸毛，姐夫弟，亏你想的出来！
　　一放碗筷就准备起身追打石青霖。
　　石青霖刚好吃完饭，从椅子上一跃而起，蹦着就往楼上跑。
　　。。。
　　晚上，布置成一个粉色王国一般的房间中，石青萱靠在床头，拿起手机看着聊天界面！
　　一个年纪已经三十岁的成熟女性房间中摆设依旧如此粉嫩，若是赵枫看到说不定又要诧异一番。
　　不过，显然石青萱现在思绪不知道飘飞何处了已经！
　　她聊天界面上，置顶的紧紧挨着的两个聊天分别是黎黎和小枫。
　　小枫不用多说，当然是赵枫了。
　　但是黎黎这个名字，对于石青萱很重要！
　　黎黎是石青萱的闺蜜，她叫宫清黎。
　　也是她给石青萱出的这个主意，鬼知道她就是看了一部韩剧顺嘴给石青萱提的建议，还真被石青萱采用了！
　　而，石青萱本想和赵枫说一句道歉的。
　　但是，手指停留在聊天界面，半响愣是没打出一个字！
　　可见石青萱的思绪杂乱。
　　。。。。。。
　　与此同时，赵枫因为醉酒，也渐渐熟睡！
　　可能是赵枫最近这几天精力旺盛！
　　也可能是赵枫脑海中久久挥之不去的下午游艇上的那副画面。
　　所以时隔许久，赵枫居然再次梦到自己在一个柔软的大床上和一个女生亲密接触。
　　而彰显于外的就是，被子下面被束缚的某物缓缓膨胀！
　　坐在一旁的赵贝本来准备起身离开，但是当注意到这个现象的时候，顿时心肝儿一颤......
　　她之所以留下来，完全是因为之前赵枫差点呕吐出来，所以，她和苏彦菲怕赵枫因为呕吐物卡在气管而窒息，所以约好了两人轮流值班。
　　上半夜赵贝一直到凌晨两点，苏彦菲则负责后半夜。
　　...
　　随着房间中一阵奇奇怪怪的声音响起。
　　很快，这个响声归于了沉寂。
　　赵贝去洗手间清理了一下，刚从洗手间走出来！
　　就听到房门的响声！
　　只见苏彦菲开门，探头探脑的！
　　赵贝起初被她开门的声音吓了一跳，看到是她，顿时没好气的训道：“彦菲，你吓我一跳知道不！”
　　苏彦菲讨好的笑了笑：“我给你送一杯咖啡过来，贝贝姐！”
　　赵贝结过咖啡，刚准备尝一下。
　　没想到苏彦菲忽然问道：“贝贝姐，你去洗手间干嘛！”
　　赵贝顿时身躯一颤，赶忙抬手轻轻推了一下苏彦菲！
　　“上个厕所也不行！没事儿赶紧去睡觉！”
　　苏彦菲本来也没多想，嬉笑一声，就退出去关上了房门。
　　而房间中，赵贝感觉自己脸红心热。
　　想到刚才自己的举动，顿时感觉大胆之极。
　　一定是自己喝咖啡喝醉了！
　　。。。。。。
　　喝多了的赵枫潜意识中，瞬间感觉自己整个人似乎放松了许多。
　　时间缓缓流逝！
　　很快一夜过去！晚上赵贝和苏彦菲后来也没换班，因为赵枫的呼吸逐渐平稳，也没有出现什么呕吐的状况，所以赵贝就拉着苏彦菲一起回到了房间。
　　天知道赵贝拉着苏彦菲回去的时候是多么心虚，她还怕苏彦菲留下发现什么呢！
　　。。。
　　一觉睡醒，赵枫赫然觉得自己格外的神清气爽。
　　好像昨天困扰自己的已经全然不在意了一般。
　　事实上也是如此。
　　或许是因为昨天的那个梦境！
　　赵枫一夜之间改变了心态。
　　石青萱如果只是让自己配合一下，自己就配合一下呗，反正也是自己占便宜。
　　如此一想，赵枫自然豁然开朗。
　　而且，正好今天又是签到的时候。
　　站在阳台上，赵枫感受着微风拂面。
　　眺望远处的碧蓝海面，果断默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得香江豪宅晓庐69层！”
　　赵枫愣了愣神。
　　豪宅？
　　赵枫本来以为自己能够签到获得浅水湾19号已经运气不错了。
　　但是现在看来，自己这两天运气相当的不错啊！
　　看了下时间！果然，今天是1月11号！
　　这对自己也算是一个特殊的日子了。
　　难怪，签到奖励一栋豪宅。
　　点击介绍看一下！
　　晓庐69楼：整栋豪宅占地一层，面积600平方米左右，目前售价约为100万/平方米！
　　后面详细的介绍赵枫没有看！
　　因为大家一百万/平发米的售价简直吓人！
　　即便经历了浅水湾19号，赵枫依旧对于这个单价震惊不已。
　　即便浅水湾19号单价不低，但是人家带着大花园、篮球场、网球场，可是这个就贵的有点没道理了。
　　点开后续介绍！
　　这个晓庐豪宅的设计还不错，10层到66层都是三梯两户，而67到70都是三梯一户，最上面的三层放置了一些大型设备，毕竟晓庐是一栋靠近海边的超高层建筑，当然要一些设备来应对各方面的海风，面色楼体晃动之类的。
　　这栋楼在十三年前开售。
　　不过，因为当时就相当先进的外观，所以，这个楼的装修到现在也不算落伍！

第100章 逛gai！（求收藏！求推荐！）
　　说实话，赵枫对于这套房子的感觉，还真的有点像是可有可无。
　　要不直接挂出去卖掉得了？
　　敢想到这里，赵枫手机震动一声。
　　拿起手机一看，赫然是石青萱的消息。
　　消息内容很简单：“待会儿陪我出去逛街！”
　　看着聊天界面中的一行文字，赵枫手指略微在界面上停留一瞬，随即打字道：“好啊！青萱姐！”
　　刚换好了衣服，赵枫让何军开车，看了眼放置在一旁的那辆X-BOW，本想试试这辆车，但是这个车车厢空间确实少，开着肯定憋屈，所以，还是不要开这辆车出去了。
　　还是宽敞的大宾利舒服！
　　开车到石家门口。
　　石青霖和石青萱两人站在门口，赵枫目光不由得被石青萱吸引。
　　她今天的造型很简洁，就是一个简单的马尾，穿着一件蓝色牛仔小夹克，里面是一件看着不算太厚的黑色连衣裙。
　　裙摆稍稍超过了膝盖，裙子看着很洋气，整体又好像很是清爽。
　　赵枫本想下车，却没想到石青霖直接走了过来帮着石青萱打开了后边的车门。
　　他还朝着赵枫眨了眨眼，笑着道：“祝你们今天玩得开心哦！”
　　赵枫只好笑着说道：“谢谢，不过你不和我们一起去嘛？”
　　石青霖神秘的笑了笑：“我就不和你们一起去了，晚上如果有时间，一起出来喝酒！”
　　赵枫欣然点头：“好啊！”
　　捋了捋裙摆，坐好的石青萱闻言，顿时瞪了一眼石青霖：“你自己玩儿就好了，带坏小枫怎么办？”
　　石青霖闻言，并没有多说，只是暧昧的看着两人，长长的“哦”了一声！、
　　石青萱懒得和他多说，直接示意何军开车！
　　随着车子发动，石青霖在赵枫的注视中，用力的比划了一个加油的手势。
　　赵枫心中苦笑。
　　石青萱似乎察觉到了赵枫的情绪！
　　转头看向赵枫，笑着说道：“就算是我套路了你，今天我请你逛街还不好嘛！”
　　神经病啊，哪有请男的逛街的！
　　赵枫无语！
　　瞥了她一眼，石青萱似乎毫无所觉，依旧笑着说道：“你想想，你去逛街就可以买自己想买的东西，而且都是我买单，这是多么的幸福！”
　　赵枫翻了一个白眼，吐槽道：“这是你们女人的幸福好不好！”
　　石青萱闻言，笑了笑：“不对，这是所有人的幸福！”
　　不等赵枫说话她又接着说道：“对了，你和青霖晚上要是想要出去玩的话，也可以！但是那些酒吧夜店里面都乱七八糟的，你要是不喜欢就早点回来！”
　　这句话还听顺耳！
　　赵枫点了点头：“好！知道了青萱姐！”
　　就在车厢逐渐安静的时候。
　　电话铃声响起。
　　赵枫拿出手机看了一下，是老妈打回来的电话！
　　随手接通之后，老妈的声音响起：“你什么时候回来呢！”
　　赵枫一听，赶忙拿起手机查看了一下日历。
　　今年过年早一点，现在距离过年已经不足两周的时间。
　　所以，赵枫赶忙说道：“我过一个星期就回去！”
　　赵枫话音刚落，那边老妈还没说话，结果石青萱就问了一句：“谁的电话呀？”
　　赵枫想要伸手捂话筒都来不及了。
　　电话那边老妈果然问道：“这是谁呀，儿子，是你对象不？”
　　赵枫顿时感觉自己头都大了！
　　瞪了一眼旁边的石青萱，赵枫觉得她就是故意的！
　　石青萱其实确实不知道，还以为电话里面是赵枫的女朋友呢，所以心中起了捉弄赵枫心思。
　　结果没想到赵枫手机一拿开耳朵边儿，听到里面的声音之后，石青萱顿时也老实了！
　　面对赵枫瞪过来的眼神，赶忙抬手在自己嘴边像是拉拉链一样比划了一下！
　　别说，她绷着嘴巴瞪大眼睛的样子还真有点可爱！
　　。。。
　　松开话筒，赵枫赶忙说道：“不是我对象，就是我一个朋友！”
　　“什么朋友啊？”老妈接着问道。
　　赵枫生怕她接着问下去，赶忙道：“就是朋友呗！妈，你还有事儿没？“
　　就在这时，老妈的声音没有响起，老爸的声音似乎隔了一段距离传了过来。
　　“这个膏药是不是你说的挺管用那个？”老爸说话的对象显然是老妈，而不是自己。
　　但是，这一句话就引起了赵枫的担心。
　　老妈的声音接着响起：“这不是和你的胃药放在一起的那个么！”
　　“对！”
　　“那就是这个！”
　　赵枫瞬间响起，老爸时常胃痛，也确实是老毛病了，老妈身上的老毛病就是右腿膝盖老痛！
　　二老怎么说也是年纪大了！
　　赵枫赶忙关切的问道：“妈！你和我爸的老毛病都又犯了？”
　　赵母闻言，笑了一声：“哈哈！小毛病，没事儿的，我和你爸早就有这个毛病，这么多年不也过来了么！”
　　似乎是怕赵枫多问，老妈果断说道：“行！那你记得早点回来，先挂了啊！”
　　“等...”赵枫一句话还没说出来，老妈就挂断了电话。
　　赵枫还想拨回去，可是打过去之后，听到的就是“您拨打的电话已关机！”
　　这下，赵枫更加不安了！
　　石青萱似乎也注意到了赵枫的情绪。
　　在一旁伸手轻轻抚了抚赵枫的肩膀！
　　然后劝道：“不要太担心了，过几天不就回去了么，到时候叔叔阿姨一定会健健康康的！”
　　赵枫看了眼恢复了温柔的石青萱，点了点头：“借你吉言吧！青萱姐！”
　　石青萱当然能看出来赵枫的不开心。
　　脑海里面突然想起家中一些香江老字号药房买的那些药！
　　正好，前面不远就是香江老字号龙城药房！于是石青萱看了眼前面的何军，出声道：“何大哥，去一下龙城大药房吧！”
　　何军看了眼后视镜，点头应道：“好的！青萱小姐！”
　　赵枫有点奇怪石青萱为什么要改变路线。
　　看向石青萱的时候，却见她柔和一笑：“对于胃痛和关节痛，我们香江有些药也是很管用的，要不去买的试试？”
　　听她这么说，赵枫顿时有些激动！
　　香江的老字号也不少，有的方子应该是比较管用的！赶忙点头道：“好！不管管不管用，试试再说！”

迟来的三江感言！
　　上周上三江的时候，我也是粗神经，忘了写一个三江感言！
　　今天趁着上精选推荐，将这个感言也写了一下。
　　一路走来，作者其实感慨颇多的，偶尔也会看看书友圈，里面的评论好坏参半！
　　我呢，有时候也是一口气上来，想要怼个爽快，所以，禁言了一些喷子什么的！
　　这点无伤大雅。
　　不过，这本书给作者带来的还是比较多的！
　　比如说书友群里面的那些读者，真的是，很高兴遇到大家！
　　而且，还有很多读者给了作者的打赏，对于几位舵主老爷作者更是万分感谢！
　　哈哈，有时候我在读者群里水群都不想码字了！
　　上面这句开个玩笑哈！
　　感谢所有打赏的读者！
　　感谢所有投推荐票的读者！
　　感谢所有阅读本书支持我的读者！
　　作者万分感谢！
　　以后一定会认真的更新，来回报大家！
　　上架十更，承诺不变！
　　这两天沟通了一下编辑，下周五强推上架，希望各位大佬给个订阅！
　　最后，希望各位读者多多支持作者君，谢谢大家！

第101章 买药！（求收藏！求推荐！）
　　石青萱也笑着点头。
　　等两人抵达龙城大药房的时候。
　　赵枫也发现这个药房似乎确实有些年头，看着虽然明显经过重新装修，可是现在这个装修的风格，估计还是三十多年前的风格吧！
　　更让赵枫有些意外的是，龙城大药房似乎真的很受欢迎。
　　里面虽然没有人挤人那么夸张，但是显然客流量也不少。
　　而且，似乎各个年龄段的都有。
　　石青萱似乎看出了赵枫疑惑。
　　笑着解释道：“这个药房里面药物齐全，相对于其他的药店，药品货真价实，而且价格甚至都会低一点儿，所以很受大家的欢迎！”
　　走进店门！
　　石青萱示意赵枫看一侧很多年轻人围着的几个铺面，说道：“那边还有一些品牌化妆品的专柜！很受年轻女孩子们的欢迎哦！”
　　赵枫一样望去，还别说，那边十个里面有八个是年轻的女孩子，剩下两个不是被女朋友拉来的，就是帮女朋友过来代购的！
　　两人走到一个柜台旁，柜台里面一个头发花白的老先生看到石青萱的时候，眼神瞬间一亮。
　　他笑着问道：“青萱小姐今天怎么过来了！”
　　石青萱闻言，也笑着说道：“我朋友家里需要一些药，我陪他过来买点儿，周老先生，您这几天一直都在这边值班啊！”
　　被称呼为周老先生的老先生笑着点头：“对！这个药房可是重中之重，我得是不是过来亲自看着点儿！”
　　石青萱笑了笑，这才是介绍道：“小枫，这是龙城大药房掌柜的周怀民老先生！”
　　然后又介绍赵枫道：“他是我男朋友赵枫！”
　　周老先生顿时身躯一震，他也没想到石青萱居然有了男朋友，当即脸上的笑容更甚：“那可要恭喜青萱小姐了！”
　　石青萱笑容满面的轻轻颔首。
　　赵枫本想解释，但是想了想石青萱过来毕竟是为了自己买药，所以张了张嘴就又合上了。
　　“周老先生，给我那些蚬壳胃散和消百痛吧！”
　　周老先生抬手招了一个伙计过来，将这两样药都拿了不少过来！
　　赵枫看着面前柜台上的两中不同包装的药品盒子，多少有点质疑。
　　周老先生笑着介绍道：“蚬壳胃散主治：胃痛，肝痛，背痛，饥痛，饱痛等一共九种气痛等，一副就有疗效，而且孕妇不忌。但是肾病的话忌服，一定要切记这一点，另外消百痛直接抹在有痛感的地方就好，在涂抹之后，用掌心揉搓五到十分钟，才会起效。”
　　“这些我告诉他就好了！”石青萱拿出手机付了款，说道。
　　周老先生笑着道：“职责所在！青萱小姐不要见怪！”
　　石青萱点了点头。
　　赵枫刚才注意到石青萱付款的时候，本想拦她，却没想到她付的很快。
　　只好一边接过石青萱递过来的药，一边说道：“我付款就好了，多少钱等一下我给你！”
　　石青萱白了赵枫一眼：“没多少钱，不过这些就当是我的一份心意好了，你可不要嫌便宜！”
　　“怎么会？不过我还是把钱给你吧！”赵枫多少还是有些大男子主义的，所以坚持道。
　　却没想到石青萱突然说道：“我不要钱，肉偿就行！”
　　赵枫抬头一看，这姐们儿嘴角上翘，还挑着眉朝着自己眨眼。
　　“你快拉倒吧！”赵枫嫌弃的扫她一眼。
　　将手中的药袋子放进了后备箱。
　　石青萱拉着赵枫上了车，交代何军去了一个叫做位元堂的药房。
　　位元堂里面比较有名的是猴枣散，不过这个药主要是给儿童使用。
　　这次石青萱带着赵枫过来主要的目的是买一些营养品。
　　比如红参和鹿茸、藏红花之类的，这些药用或者食用都是可以的。
　　而且，质量相对来说也比较有保证。
　　这次赵枫抢先付了款，红僧两盒，鹿茸两盒、藏红花四盒，一共花了近两万港币。
　　从位元堂出来，一个上午的时间差不多已经过去了！
　　俩人找了一个叫做兰芳园的茶餐厅。
　　虽然距离不近，但是用石青萱的话来说，好不容易来一次香江，兰芳园这个香江第一好吃都没吃过，怎么能行呢！
　　何况，这里的餐点味道确实相当不错。
　　咸柠七、金牌猪扒包、葱油鸡扒捞丁、西多士等等都是这里的招牌菜，至于喝的，那当然是始创于这里的丝袜奶茶了！
　　赵枫都吃的胃口大开。
　　一顿午餐下来，似乎把对老爸、老妈担心都抛在了一边。
　　由此可见美食确实有让人心情变好的效果。
　　下午，赵枫心里虽然依旧点击老爸、老妈，不过陪着石青萱逛街倒是也放松了许多。
　　说起来，本来赵枫寻思自己陪着石青萱逛街，那么应该是石青萱会买一些衣服、化妆品之类的。
　　可是，谁成想，石青萱居然拉着自己逛男装。
　　而且，一直在给赵枫挑选衣服。
　　弄得赵枫感觉自己好像衣架子一般。
　　中途，赵枫有点不耐烦的问道：“不是，这么多衣服，给我买这么多干什么？”
　　石青萱转身瞪了赵枫一眼：“废什么话！我觉得你衣品太差，所以多给你准备点儿有错么！”
　　赵枫顿时无语！
　　响起自己别墅中几乎快要被填满的衣帽间。
　　赶忙拦着石青萱道：“青萱姐！我错了好吧！不过你真别给我挑了，我家里衣帽间都快放满了！这样，我陪你买几件衣服，当做是感谢你上午帮我买药的回礼怎么样？”
　　石青萱看着赵枫展开的双臂，白皙的脸庞上浮现一抹动人的微笑！
　　“行吧！那就先这样！”
　　随后，赵枫又陪着石青萱逛了逛街。
　　一些奢侈品品牌几乎逛了一个遍。
　　晚上八点，赵枫将石青萱送到家中。
　　顺便还提着给她买的一些衣服送进了家里。
　　本来赵枫也没想在石家吃饭的，但是奈何回来路上石青霖一直催，也就没在外面吃！
　　结果不争气的肚子在石家“咕噜”的响了一声。
　　只能留下用了一个晚饭！

第102章 尖沙咀天下club！（求收藏！求推荐！求打赏！）
　　晚饭之后，石云天看向赵枫道：“青霖和我说了，你们年轻人喜欢玩没关系，但是注意安全，别喝得太多！”
　　赵枫楞了一下，随后想起早上石青霖约自己去酒吧！
　　说起来，赵枫对于香江的酒吧也是比较好奇的，所以也挺有兴趣。
　　看了一眼石青萱，本想问问她去不去！
　　却没想到石青霖直接拍了自己肩膀一下：“我姐不爱去酒吧！所以今天就咱们两个！”
　　赵枫闻言，点了点头，和石青霖往门外走的时候，经过石青萱旁边，赵枫随口说了一句：“那我们就先去了啊！”
　　石青萱无比温柔抬手帮赵枫整理了一下衣领，这才是叮嘱道：“早点回来！少喝点酒！”
　　这一举一动，好像是一个贤妻良母一样。
　　赵枫心中颇为触动。
　　和石青霖一起走出石家，石青霖去开车。
　　今天出去当然要开跑车了，石青霖的跑车是一辆兰博基尼盖拉多，只是这个配色，绿不拉几也不是很好看啊！
　　石青霖坐在驾驶位兴奋的朝着赵枫招手：“这车怎么样？”
　　赵枫点了点头，别说，这车赵枫也挺喜欢，唯一嫌弃的就是颜色了。
　　上了副驾驶，赵枫和石青霖一起开车前往兰桂坊。
　　19号别墅，何军和盖里斯两人开着宾利添越，跟在了石青霖开的兰博基尼之后。
　　夜里的香江还是很漂亮的！
　　毕竟香江经济还是相当的发达的。
　　从浅水湾到兰桂坊，用了差不多二十多分钟，路程不是很远，只是偶尔在路口因为红灯堵车，所以，石青霖的兰博基尼完全加不起速。
　　在车上，石青霖神色诡秘看了眼副驾驶的赵枫。
　　随口提了一句：“要不我们去尖沙咀吧！”
　　赵枫闻言，看他一眼，奇怪道：“之前说的去哪里？”
　　“兰桂坊！”
　　“有什么区别！”
　　“没什么区别！”
　　“那就尖沙咀呗！”
　　......
　　石青霖也没想到赵枫这么轻易就答应去尖沙咀了！
　　心中偷笑一声！
　　其实石青霖之所以改变主意，完全是因为尖沙咀的天下club里面今天有一个寒国女DJ过来表演。好像是叫什么DJ soda。
　　他也想过去凑凑热闹！
　　等到两人抵达尖沙咀的时候，已经快要晚上十点了。
　　这个时间刚刚好！
　　街面上也刚刚热闹起来不久。
　　石青霖将车开到了天夏club门前，自然有门童过来帮忙停车。
　　周围马路边上还有不少年轻漂亮的女孩子，频频朝着石青霖和赵枫两人抛媚眼。
　　石青霖有些嫌弃这些女孩子的质量，和赵枫一起直接走进了天夏club。
　　显然，石青霖是天下club的常客！
　　他走过来的时候，一个服务生上来笑着打了个招呼就带着二人直接走进了比较靠前的一个卡座的位置。
　　一时间两人也吸引了不少酒吧里面的目光。
　　两人坐下，石青霖征询赵枫意见点了一些酒之后，就遗憾的感叹道：“我们来的有点晚了！PUSSY CATZ在今天做了开场的表演！不过soda的表演肯定能看到！”
　　赵枫耸了耸肩：“无所谓啊！”
　　石青霖看着赵枫一连淡然的样子，顿时感觉好像自己今天的安排不怎么给力一样！
　　当即就拿出手机：“不是，你这是瞧不起我嘛！等我打个电话！”
　　赵枫听石青霖这么说，顿时知道他误会了！
　　不是自己觉得他的安排不好，是自己一时间不太适应这么嘈杂的环境而已！尤其是看着下面舞池里面随着DJ舞动的人群，感觉像是群魔乱舞一般！
　　看着石青霖拿着手机就啪啪的发了好几条消息，赵枫也不好出声打断他。
　　发完了消息，石青霖看向赵枫，眨了眨眼，笑着道：“我给Pussy Catz发了几条消息，等下她就过来了！要不要再叫他们安排几个妹子！”
　　赵枫赶忙摆手：“算了吧！那个女DJ要是你朋友的话，过来也没关系，另外的女生就不要叫了！”
　　石青霖点了点头：“行！今天听你的！”
　　果不其然，不一会儿一个穿着黑色条纹上衣、牛仔裤带着一个黑色的帽子的女孩子就走了过来！
　　石青霖看到她眼神瞬间亮起！
　　赶忙抬手招呼道：“快过来！希希！”
　　那个女孩子走到卡座中，直接在石青霖旁边坐下！
　　往卡座里面缩了缩，也没有摘掉帽子，而是埋怨了石青霖一句：“青霖哥，你下次提前告诉我好不好！今天我差点撞到郑宁！”
　　石青霖闻言，面色顿时一变：“郑宁这家伙，我是不是应该给他一点儿教训！”
　　希希闻言，赶忙拦了一句：“算了吧！青霖哥！”
　　石青霖喝了一口啤酒，这才是想起来旁边还有赵枫在。
　　他给赵枫介绍道：“我旁边这位漂亮的女孩子就是我们香江最有名的女DJPussy Catz，，中文名：布睎尤，你叫她希希就好！”
　　希希也主动朝着赵枫伸手：“帅哥！你好！”
　　赵枫笑着伸手和她轻轻握了握，随即松开之后，说道：“我叫赵枫！”
　　希希也没想到赵枫的介绍这么简单，当即随口问道：“不是吧，帅哥！你这么简单的介绍一点儿都不绅士哎！”
　　赵枫闻言，笑而不语！
　　石青霖赶忙解围道：“好了！希希，来夜店玩儿介绍那么多干什么，又不是相亲！”
　　虽然言语中好似责怪，但是看着两人亲昵的互动，赵枫顿时心中有了一个想法！
　　石青霖这货和这个女DJ关系看着不一般啊！
　　想到这里，赵枫嘴角勾勒出一抹笑意！
　　笑着看向石青霖问道：“今天你不是来看soda的嘛！她出来了没有？”
　　话刚出口，希希脸色就是一变，赵枫眼神瞥了眼石青霖被掐了两下的腰间，至于石青霖脸更是痛的有几分抽搐！
　　好在或许因为赵枫在场，希希没有追问。
　　石青霖也没想到赵枫突然来这么一句。
　　但是回头看到赵枫一脸平淡认真的表情，顿时蛋疼了起来。
　　得！这位自己好像也不太得罪的起！
　　“之前说的是十点二十开始！应该快了！”
　　“行吧！我倒是想要看看这寒国女DJ有什么不一样！”
　　“没啥不一样！”
　　石青霖本来想说身材好一点儿，长得漂亮一点儿，但是想到身旁的希希，还是把住了话头！

第103章 不好意思，我没有ins账号！（求收藏！求推荐！）
　　三人聊着天的功夫，时间不知不觉的就到了soda出场的时间。
　　“soda~”
　　穿着白色背心和牛仔短裤的soda一出场，下面的人群中就爆发了一阵欢呼。
　　与之前相比，气氛徒然有一点提升。
　　soda也没有废话，直接抬手比划了一个手势，就站在台上，开始了今天的表演。
　　赵枫和石青霖所在卡座，位置比较好，离着DJ台也不远，所以赵枫倒是清晰的看到了这个所谓的soda。
　　丰润的鹅蛋脸与微微上挑的嘴唇，颜值确实不俗，但是高丽毕竟是个整容大国，所以赵枫目光挪移到了soda的身材上。
　　她的身材也相当的前凸后翘，胸前的规模爆炸，应该有D，但是和石青萱相比还是有些差距的！
　　怪不的这么受人欢迎。
　　有技术有颜值，没人不喜欢！
　　瞧了眼石青霖和希希，他们两个人双眼都盯着台上。
　　看他们的样子，怕是也想进入舞池一起去蹦迪。
　　自己就算了，虽然那个soda确实赏心悦目的。
　　一曲终了，讲台上的soda说了一些韩文，大意是感谢大家捧场！
　　石青霖和希希也收回了眼神。
　　不过，石青霖目光略过邻桌，似乎发现了什么？
　　当即伸手拍了赵枫膝盖一下：“你看左前方！”
　　赵枫吓了一跳：“什么鬼？”
　　“你看就得了！”
　　赶忙端起酒杯压了压惊，赵枫这才朝着左前方看了过去，只见那个卡座里面坐了两个女孩子！
　　赵枫扫了一眼，也没发现有啥东西啊，就是看着颜值有点高！
　　“希希就坐你旁边，你还让我看妹子？”收回眼神，赵枫随口调侃了石青霖一句。
　　石青霖闻言，还没来记得开口解释，就获得了希希的死亡凝视！
　　赶忙摆了摆双手！
　　“开什么玩笑！我的意思是你们没发现那两个妹子有点眼熟吗？”石青霖这么一开口。
　　赵枫和希希两人下意识的往那边看过去。
　　可是赵枫没看出来什么！倒是希希看着越来越熟悉！
　　希希和石青霖一直也用着ins这个APP，所以，一些高丽明星和东瀛明星都是比较熟悉的！
　　很快，希希就认出了两人！
　　顿时兴奋的抱着石青霖的胳膊：“哥，那边好像是林小鹿和金软软哎！”
　　石青霖也兴奋点头。
　　唯独赵枫没有反应过来，听名字就好像是高丽明星！
　　好像听说过，也就应该是有点印象吧！出于好奇，赵枫随口问道：“高丽女明星？很有名？”
　　石青霖闻言，眼睛瞪大，一副不可置信的样子，问道：“大哥，你都不知道林小鹿和金软软是谁？”
　　希希也对石青霖的话一脸的认同：“对啊，哥！很有名的高丽女明星！”
　　赵枫随意的点了点头：“我有点印象！”
　　石青霖顿时一连被你打败了的眼神！
　　希希只好解释道：“反正就是很有名的女星了！我们香江还有不少他们的粉丝呢！”
　　赵枫闻言，似懂非懂的点了点头。
　　其实也是希希和石青霖下意识的忽略掉了大腿时代这几个字，不然的话，他们一说出来这四个字，赵枫肯定会恍然大悟。
　　很快，台上的音乐接着响起。
　　希希和石青霖拉着手站起身来。
　　石青霖看向赵枫：“走吧，下去玩玩，在这儿坐着多没意思！”
　　赵枫摇了摇头：“我受不了这个，你们玩去吧！”
　　说起来，赵枫年纪轻轻的，做派偏偏像是一个老头子。
　　希希再次邀请了一句，被赵枫拒绝之后，他们俩人就下了舞池！
　　赵枫瞥了一眼他们的背影，心中心知肚明。
　　这个叫做希希的妹子，怕是和石青霖关系不清楚，看两人的样子，有点像是恋爱中，但是就是不知道石云天能不能接受。
　　收回目光，赵枫目光略过左前方的卡座，落在台上的soda身上。
　　不得不说，soda的技术不错，赵枫听着这些歌也情不自禁的开始抖腿。
　　有时候，事情就是这么奇怪。
　　赵枫不找麻烦，麻烦也找自己。
　　抖腿的时候，赵枫也没注意左前方的卡座。
　　之间一个穿着蓝色牛仔裤和黑色卫衣的妹子带着棒球帽从卡座中站起来，径直朝着自己走了过来。
　　林小鹿一边朝着那个独自坐在卡座中的陌生男子走过去，一边在心中吐槽自己为什么会这么傻乎乎和金软软打赌。
　　刚才她和金软软打赌，赵枫卡座中的石青霖和希希会不会去舞池？
　　结果林小鹿打赌输掉，只好完成赌注，挑选一个异性搭讪并且要ins账号！
　　所以就出现了现在这个状况！
　　林小鹿走到赵枫所在的卡座前。
　　率先开口道：“你好！我可不可以和你认识一下！”
　　她声音并不小，但是在嘈杂无比的酒吧中，显然赵枫根本没听清她的声音。
　　赵枫也注意到自己眼前多了一个人，看着眼前漂亮妹子，听她说了一句之后，没听清的赵枫只好招手道：“你有事儿吗？”
　　赵枫的声音，林允儿可听清楚了，她也不敢使劲喊，不然的话，吸引过来太多人目光，没准儿会被发现。
　　这次她可是和金软软一起偷偷来香江度假的！当然不愿意被发现！
　　所以，情急之下，她只好进入卡座，坐到赵枫左侧一人远的距离位置上！
　　然后看着赵枫说道：“你好，我可以加你的ins账号吗？”
　　赵枫这次听清了，楞了一下。
　　脑海中瞬间冒出一行大字：劳资居然被人搭讪了！
　　看来自己的魅力值还挺高！
　　只不过ins这个东西自己也没有！
　　不过，听她的勉强还可以的汉语口音，好像不像香江人，有点像是高丽那边的！
　　目光延伸，果然左前方的卡座有一个妹子目光在若有若谷的关注着这边。
　　还是个高丽女明星啊！不过可惜！
　　自己可没有ins账号啊！
　　所以，赵枫只好歉意一笑：“不好意思！我没有ins账号！”
　　林允儿笑容顿时一滞，她都不能想象自己搭讪居然被拒绝了！
　　毕竟她才不信香江会有人没有ins账号！
　　一时间她有些接受不能，只好勉强一笑：“那打扰了！”
　　说罢，她起身返回了自己的卡座。

第104章 找茬的！（求收藏！求推荐！求打赏！）
　　目光看向台上随着打碟不停跳动的soda！
　　啧啧啧！
　　。。。。。。
　　经历了之前的小插曲！
　　赵枫的情绪倒是确实被soda调动起来了，多少也有些兴奋，目光全然放在了舞池和台上。
　　这让不时关注赵枫这里的林小鹿有些不爽。
　　她关注赵枫，其实也正常，毕竟她还有种被人断然拒绝的经历，所以多少对赵枫有点印象深刻！
　　尤其是刚才她回来的时候，被金软软好一通嘲笑！
　　现在，金软软脸上的笑意还没有褪去呢！
　　不过，她看到自己好姐妹吃瘪，当然不能不管，所以，在林小鹿旁边提议道：“小鹿呀！我们要不要去找回场子！”
　　林小鹿听她这么说赶忙道：“不要了，软软！再被拒绝我们岂不是更没面子！”
　　金软软看了一眼赵枫所在的卡座，像是要把赵枫的样子刻进脑海深处一般。
　　。。。。。。
　　十一点半！
　　石青霖和希希两人脸色都不是很好看的从舞池里面走出来。
　　赵枫看着有点奇怪！走到卡座的时候，希希还劝道：“哥，不要和他们计较啦！没必要的！”
　　石青霖气呼呼的坐下：“我就是咽不下这口气！”
　　赵枫看着他们二人，没有说话。
　　就在这时，一个穿着花衬衫，染着头发，带着耳环的年轻男子跟了过来。
　　看来这个精神小伙还是个社会人儿！
　　只见这货走到卡座前，皮笑肉不笑的看向石青霖：“石青霖，你行不行！希希怎么就看上你这么个怂货呢！”
　　说话的功夫，年轻人后面走过来一个穿着整齐的男子，见到他的时候，赵枫眼神一凝！
　　这人赫然是郑宇，只见他伸手拦了一下花臂男子：“小宁，你这是干嘛！不要和石公子吵了！”
　　这是在劝架？
　　石青霖面色不好看的瞥了眼郑宇：“你们这是和我闹事么？”
　　郑宇闻言，注意到石青霖身旁的赵枫，当即面色一变：“不是啊！我这就劝小宁回去！”
　　赵枫饶有兴趣的看着这一幕，郑宇的神色倒也看不出来什么！
　　花臂男子笑了：“堂哥，你怕石青霖干啥，他爹也不就是和你一样的股东么！”
　　郑宇听堂弟这么说，真想把他嘴巴缝起来。
　　股东和股东他么的不一样！
　　要是搁自己亲弟弟身上，郑宇都想抽郑宁一巴掌，奈何郑宁是主家的二子，人家是嫡，自己是旁氏呢！只能好言相劝。
　　想到这里，郑宇都有点后悔今晚过来了！
　　“你别说话了行不！走吧！美女这么多，要不你去看看那个soda！”
　　郑宁闻言，顿时嗤笑一声：“我又不是没见过，脸是整的，胸是垫的！摸着也不舒服！”
　　郑宇尴尬一笑，看向赵枫：“赵董也在哈，我这就拉着我弟走，打扰你们了！”
　　赵枫的眼光在郑宇和郑宁二人之间流转。
　　突然笑着道：“不急，我就想知道这位是？”
　　郑宇迎着赵枫蕴含笑意的目光，心中忽然一突，现在不少人传言赵枫是内地背景深厚的红顶商人，别介他这是盯住郑宁了吧！
　　想到这里，郑宇赶忙道：“哦！这是我堂弟郑宁！打扰了，赵董！”
　　瞧了一眼郑宇，又瞧了一眼郑宁，赵枫这才是摆了摆手：“行，您二位回去吧！”
　　郑宇乐意，郑宁可不乐意！
　　“你踏马谁啊！神经...！”
　　郑宇听他出声就知道要坏！尤其是赵枫脸色瞬间变冷的时候，直接伸手捂住郑宁的嘴巴，双臂用力夹住他的胳膊！也顾不上用劲大小了！
　　“赵董，不好意思哈！太抱歉了，他年纪小，不懂事！您别放心上！”
　　说完这句，见到赵枫再次轻轻摆手，这才拉着郑宁往外走！
　　或许是因为常年混迹欢场，郑宁体虚，居然没从郑宇的怀里挣扎出来。
　　两人刚走了两步，身后，赵枫的声音传了过来：“郑董啊！孩子不懂事，家里好好管教管教！”
　　郑宇赶忙回头：“您放心，赵董！”
　　说罢，这才拉着郑宁赶紧往旁边走。
　　郑宇怕赵枫完全是情有可原，毕竟当初赵枫在董事局会议上拿出的那一袋子资料实在是让人后怕！
　　而收集这些资料代表的是什么，代表的庞大的人力、物力、财力，这几样合在一起，不就是强大的势力么！
　　所以郑宇不敢赌。
　　二人一边走，郑宇一边给自己捂着嘴巴的郑宁科普！
　　“你是不是疯了！刚才那个赵董是国太航空大股东，董事局副主席，你要得罪他，以后你想要乘坐公务机出去玩都他么的得黄，家里老爷子知道打断你的腿，懂不懂！”
　　郑宁听郑宇说话，也发现了事情的严重性，停下了挣扎。
　　两人走过的过道正好经过林小鹿和金软软的卡座后。
　　碰巧，林小鹿也听到了。
　　于是乎，林小鹿把这个事情告诉金软软，二人顿时朝着赵枫投向了好奇的目光。
　　。。。
　　和石青霖闲聊的赵枫不经意间发现了她们，索性遥遥举杯示意了一下。
　　赵枫到没有撩她们两个的兴趣，现在石青萱都让自己无比头大！
　　这个举动纯属客气罢了！
　　石青霖和希希也注意到了。
　　本来石青霖还寻思对方会不会回应，结果就看到林小鹿和金软软双双举杯！
　　顿时心中一声卧槽！
　　看向身旁的赵枫就感觉自己好像碰到了撩妹大师啊！
　　脱口而出道：“你这是怎么办到的？”
　　赵枫闻言，洒脱一笑，直接道：“刚才左边那个妹子过来搭讪来着！”
　　石青霖和希希顿时激动了！
　　二人兴奋的看着赵枫。
　　石青霖：“什么情况？”
　　希希：“快说快说！”
　　俩人配合的还挺好！
　　“说什么说，她们过来了！”在赵枫目光中，林小鹿和金软软双双走了过来。
　　她们两人走到赵枫面前，金软软率先开口说道：“您好，刚才打扰你了，我们无意冒犯！”
　　她们过来道歉的原因很简单，因为赵枫的身份是国泰航空董事局副主席，亚洲十大航空之一的国泰航空在她们眼里当然是个庞然大物！
　　所以该有的礼貌还是要有的！

第105章 香江星辰M五星级酒店（求收藏求推荐求打赏）
　　另外，多个朋友多条路，赵枫刚才得举动显然也对她们并不讨厌！
　　不过，要是赵枫想要对她们做点什么？
　　那也不可能！
　　她们是交朋友，又不是过来出卖自己的！
　　。。。
　　石青霖和希希见到林小鹿和金软软，当即更加兴奋，石青霖率先邀请道：“小鹿和软软你们好！不介意的话，一起坐下聊聊天吧！”
　　赵枫这才知道这两个高丽妹子的名字！
　　随后，经过一番沟通。
　　林小鹿和金软软这才确定，赵枫是真的没有ins，并不是敷衍！
　　于是乎，让赵枫大惊失色的操作出现了！
　　只见林小鹿拿出手机，翻了一下界面，点开一个聊天APP，刷出一个二维码！
　　“我有微信！”
　　赵枫全程瞪大了眼睛！
　　掏出手机，加上了林小鹿的微信。
　　石青霖见状，急中生智道：“下载个ins不就好了！小枫！”
　　赵枫闻言，一想也对，这里也不用挂翻墙。
　　下载了一个ins账号，和石青霖、林小鹿、金软软、希希都互相关注了一下。
　　过了一阵，林小鹿和金软软要回酒店了，就先行离开了。
　　石青霖本来还想送他们回酒店来着，不过，他的车是跑车，没法送，只好让酒吧服务生安排了一辆车。
　　赵枫看了下时间，确实不早了，已经过了十二点。
　　本想直接签到。
　　但是想到自己现在状态也不是很好，怕签到不出什么好东西，所以就暂且放下。
　　一行三人从酒店中走出来！
　　因为喝了酒！
　　所以都不能开车！
　　石青霖本想打个电话叫代驾。
　　可是何军开着宾利添越已经到了三人面前。
　　于是，石青霖将车扔在酒吧的停车场，三人上了后座，率先把希希送回了家！
　　当赵枫和石青霖到家的时候，已经是接近凌晨一点。
　　赵枫倒在床上就睡熟了，打的呼噜那叫一个震天响。
　　。。。。。。
　　一晃眼，一夜时间过去！
　　起床洗漱之后，赵枫换好了衣服，默念：“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励香江星辰M五星级酒店所有权！”
　　星辰M五星级酒店？
　　怎么突然给自己一个酒店呢？
　　赵枫有点奇怪！
　　点开星辰M酒店的资料，赵枫阅读了一番！
　　星辰M五星级酒店：“星辰M酒店地处香江繁华的新建商业、娱乐和文化中心区，位于一座气势磅礴的临海摩天大楼内，拥有393间设备齐全的豪华客房，包括42间套房。酒店引进了亚洲首家Bliss(r)水疗会所，还有两家特色餐厅、香江最高的屋顶泳池、一个位于73楼的现代健身中心，面积达8200平方英尺的一流的可转换会议和活动空间，以及无与伦比的星辰M贵宾厅。本酒店估值8亿美元！”
　　起初赵枫觉得怎么一个酒店就这么贵，但是，当赵枫见到酒店所在的文件袋中那些文件之后，瞬间觉得这个酒店一点儿都不贵了！
　　因为这份估值中，不但有酒店的估值，还有酒店所使用的大楼的估值，两者加起来价值估值8亿美元绝对是保守的。毕竟香港地皮太贵了！
　　就在赵枫出神的时候。
　　一个陌生的电话分秒不差的打进了赵枫的手机。
　　赵枫回头，拿起手机随手接通！
　　电话那边传来一个醇厚的中年男声！
　　“您好！赵董，您今天过来视察的行程已经安排好了！您看您什么时候过来！”
　　听到电话里面他的声音，不得不说，系统的安排还是很人性化的。
　　当即出声道：“很好，我会在上午九点三十分钟到达公司！”
　　电话另一端的顾城闻言，恭敬道：“好的！赵董！”
　　随后寒暄了几句，赵枫就先挂掉了电话。
　　酒店的行政总裁顾城也开始了准备。
　　赵枫特意换了一套整齐的西装，还特意搞了搞发型，这才是下楼通知赵贝和苏彦菲和何军盖里斯他们各自换一套正式的衣服。
　　“大家等一下换一套正式一些的衣服，陪我出去一趟！没有意见的话，都动起来！”
　　何军和盖里斯几人都没问题。
　　而赵贝和苏彦菲更是没有问题了，只不过，两女上楼的时候，赵贝的眼神似乎有些不对。
　　赵枫总感觉她老是在偷偷扫着自己。
　　每当自己看她的时候，她的目光就又躲闪开来！
　　摇了摇头，感觉有点搞不明白，赵枫索性还是将注意力放在这个座星辰M酒店的资料上来。
　　星辰M酒店建造不超过十年，建造的投资方赫然写的还是自己。
　　当时自己好像还在上初中吧！
　　这样写会不会有什么问题？暂且略过这里，赵枫看了一下星辰M酒店的一些图片，因为建造时间并不久远，所以星辰M酒店相当的现代化，里面的房间配置也是现代风格！
　　对于这点，赵枫倒是颇为满意。
　　而且，酒店位置也不错，直接临海坐落，在阳面的房间中可以直接看到一望无际的海景！
　　赵枫对这一点倒是颇为喜欢！
　　虽然自己现在这栋别墅也足够豪华，而且也能看到海面。
　　但是相比酒店的高楼之上看到的景观还是有些区别的。
　　。。。。。。
　　很快，何军和盖里斯、鲍里斯、马克几人就换好了一副，不多时，赵贝和苏彦菲也换好了黑色的职业套装走下了楼来。
　　赵枫看到她们两个的时候不由得眼前一亮！
　　怪不得那么多人喜欢制服诱惑这个调调！
　　嘿嘿嘿！确实很不错啊！
　　何军开着宾利慕尚！
　　赵枫和赵贝坐在后座，苏彦菲坐在副驾驶！
　　盖里斯在后面开着宾利添越，车上鲍里斯和马克也先后坐着。
　　几人虽然都奇怪赵枫为何在今天对自己等人着装有如此要求，但是对于赵枫的指令，他们并不会违背！
　　从浅水湾到香江星辰M酒店距离不到二十公里，一路上顺畅的话，半个小时就到了！
　　而为了预防堵车的情况，一行人八点五十就从浅水湾出发！
　　在九点二十五分的时候抵达了酒店大门。
　　即便是早到，顾城就已经带着一行酒店的员工在酒店门口等候。
　　在宾利慕尚停稳之后，顾城更是上前亲自为赵枫打开了后座车门。
　　赵枫下车之后，便看到眼前这个有点英俊的中年男人！
　　瞬间将他和刚刚那通电话里面的声音联系在了一起！

第106章 酒店行政总裁顾城！（求收藏！求推荐！求打赏！）
　　不得不说，人到中年的顾城并没有给人一种油腻的感觉。
　　方正的脸型看上去有些敦厚而又刚正！
　　在顾城身后，那些酒店的管理人员在看到赵枫下车站稳的一瞬间，齐刷刷的鞠躬问好道：“董事长好！”
　　赵枫目光在他们一个个脸上略过，却发现他们脸上对自己并没有陌生，似乎都认识自己一般！含笑点头，赵枫笑着道：“辛苦大家了！”
　　随后转头看向顾城：“顾总也辛苦了！”
　　顾城闻言，赶忙道：“应该的！那赵董我们一起进酒店！”
　　赵枫点了点头！
　　顾城赶忙伸手请赵枫往酒店里面走去。
　　他走在赵枫身侧，稍稍落后半步，颇显恭谨。
　　。。。
　　其实，每一个酒店都有自己的特别。
　　而星辰M酒店的特别在酒店大门这里就体现的淋漓尽致！
　　酒店的大门是一扇巨大的自动门，远远看去，与大楼墙面几乎无缝衔接，不走近几乎是看不出来的。而进门之后同样是特别的一点！
　　整个一楼直接就是一个宽阔大厅，四周墙面和屋顶都是由清晰度极高的LED显示屏构成，时刻都显示着的如梦如幻的动感画面，就像今天似乎是星辰和大海的主题，尤其是星辰主题是图像播放时，站在大厅中央，就像是站在星空之间，别提多么梦幻了！
　　甚至，赵枫产生了一种错觉：自己伸手就能够摘下那些诸多星辰之中的一颗！
　　强烈的视觉冲击不但让赵枫停下脚步，身后的赵贝和苏彦菲和何军等仍也难掩心中的惊讶。
　　正因为如此，所以酒店的前台也不在一楼，而是在楼上，需要乘坐酒吧一般的观光电梯前往。
　　而楼上的前台所在也颇有特点，设置的如同一个酒吧一样，事实上也确实具有酒吧的功能！甚至很多设施比一般的酒吧还要全面、奢华。
　　从一楼大堂走进电梯，顾城在一旁介绍道：“赵董，刚才我们在大堂中看到的是星辰主题，而我们还有许多其他的主体，比如丛林、雪山、极地等等多样的景观，争取给客人特别的感官体验！”
　　赵枫闻言点头，赞许道：“这一点做得不错，不过不要局限，要多关注一些新鲜的景观素材！不断的丰富下去！而且，这些屏幕一定要有良好的维护！”
　　顾城不断点头：“您放心，我们一定会做的更好！”
　　赵枫闻言，颇为满意的笑了笑！
　　不得不说，星辰M酒店的设计极具时尚，也颇为大胆！
　　经过前台，顾城接着为赵枫介绍道：“咱们酒店除了具备寻常酒店的设施之外，客房中所有的配置都是最先进的，而且，还有几个最为特别的点！例如客房、餐饮、康体等等，这些点也是吸引客人到来的主体原因！”
　　随后首先介绍的就是的酒店的重中之重！
　　一行人参观了楼上的一些奢华套房！
　　这些套房都可以24小时看到维多利亚港的美丽风景，另外，酒店的总统级套房：Extreme WOW套房为客人提供了一张8人餐桌、一个超大型的浴池、步入式壁橱、施华洛世奇水晶沐浴设施以及一个室内水族馆，尤为奢华！
　　即便是最普通的房间，配置也极为奢华，专属定制的42英寸电视，还有高速网络接口，其他的电器和床榻、卫浴也都是定制的最先进的款式！
　　随后，顾城提到了另外一点。
　　那就是酒店独树一帜的Bliss水疗会所，此会所共有两层楼，里面摆满了舒缓压力设施，还设有零售精品店、一间供您在修剪指甲时享用的电影房、九间理疗室(包括两间双人理疗室)、男女更衣室和休息室——做完理疗后小睡的完美场所。
　　介绍到这里，顾城提议道：“赵董要不要体验一下？”
　　赵枫闻言，倒是也颇为心动！
　　索性点了点头道：“行，那你安排一下！”
　　顾城笑着点头：“好的！赵董，那我这就去安排！”
　　随后他又问道：“那赵董，要不要给您的随员安排一下！”
　　赵枫闻言，想起来赵贝苏彦菲他们，想着这一次也不是他们的本职工作，应该犒劳一下。
　　所以，赵枫点头道：“好，也给他们安排一下吧！”
　　顾城这才笑着点头应下。
　　可是他出去安排的时候，却没想到被鲍里斯给拒绝了，理由嘛，何军更是直接说了个职责所在。
　　最后，何军和盖里斯更是直接站在赵枫的房间外面，跟两个门神一般！
　　赵贝和苏彦菲见到何军他们拒绝，当然也不准备答应，不过，最后何军劝了一下，她们也颇为心动，就到隔壁房间一起去感受水疗去了。
　　所谓水疗，赵枫感觉和spa也没什么区别，首先上来就是泡脚洗脚。
　　不过，帮忙按脚的技师小姐姐倒是挺好看的！
　　咳咳，不过，随后，小姐姐开始按脚的时候，赵枫瞬间感觉不一样了！没想到她瘦瘦弱弱的，手上劲道倒是不小。
　　按捏的还真给力。
　　这不过是一个小小的前奏，等赵枫换了衣服，趴在了床上之后，才发现什么是真正的痛苦！
　　全身上下几乎被摁了一个遍！
　　最后赵枫还见识了擀筋棒，那叫一个酸爽......
　　。。。
　　从水疗会所中走出来，赵枫确实感觉到全身轻松！
　　不得不说，这个水疗的效果还是相当不错的！
　　感觉到有点饿，也有点困的赵枫直接让顾城带自己去了餐厅。
　　酒店里面的餐厅是两个西餐厅，卓越设计和现代科技完美融合在这两家招牌式餐厅之中，它们由新西兰名厨Michael Poutawa打理。其中一家餐厅以顶尖的牛排和烤到极致的海鲜为特色，在私密用餐环境里供应各式澳州和亚洲的珍馐美味。由Glamorous公司设计的餐厅空间特色鲜明，有一个别致的主食区、两间玻璃墙式半封闭房间以及一间可供16位围坐的包房。
　　另外一个餐厅是规模稍微小一点儿的开放式餐厅！而餐厅的一侧是落地玻璃窗，客人用餐时可以欣赏维多利亚港美丽的风景。在著名澳大利亚艺术家Hany Armanious作品的衬托下，这家优雅的餐厅令“舒心饮食”有了新的定义。

第107章 朋友圈！（祝我亲爱的女读者【笑】生日快乐！求推荐！）
　　经过一天的视察！
　　赵枫对于自己这一家酒店有了具体的认知，另外，对于顾城的管理，赵枫是比较认可的！
　　会议室中！
　　赵枫看着所有在座的管理层，在夸奖之后，直接给出了实质奖励，所有的员工，这一个月奖金翻倍！
　　对此，不论中高层，大家都是喜闻乐见的，对于赵枫的好感更是瞬间爆棚！
　　当外面夜色渐浓，赵枫示意所有管理人员留步，自己在顾城的陪送下一起下了楼。
　　在电梯中，赵枫特意叮嘱顾城一定要注意酒店的餐饮质量、卫生质量等等！
　　顾城对此一一接受！
　　他亲自送着赵枫上了宾利，目送着两辆车远去，这才是松了一口气。
　　。。。。。。
　　回去的路上，赵枫接到了石青萱的电话，被人家问为什么不回消息的时候，赵枫这才发现自己的微信在手机后台居然掉线了！
　　石青萱在微信中让赵枫去石家吃饭，赵枫想了一下，没有拒绝！
　　眼看着快要过年了，赵枫想要尽快返回魔都！
　　何况自己和柳若馨也有接近半个月时间没有见了，这一段时间，虽然时不时的有聊天、视频，但是相比见面还是无法一解相思之苦！
　　。。。
　　在石家，赵枫说了自己准备最近回去的事情之后。
　　石云天倒是没有多说什么，只是说道：“你有私人飞机，以后往来呢，也比较方便，所以要多来香江，国太最后还是你的，你懂我的意思！”
　　赵枫闻言，含笑点头：“石伯父，我知道的！”
　　石婶儿也忍不住埋怨：“小枫啊！你这么着急走干什么，就算回家过年也还有一段时间呢！”
　　她刚刚说到这里，石青萱便帮着赵枫说道：“小枫在魔都还有产业呢，这么长时间不回去看看怎么能行！”
　　“是啊！婶儿，我在魔都的公司确实这一段时间有点忙，毕竟年底了，很多事情需要我得安排！”
　　“可惜啊，你要是多待几天就好了，香江还有不少好玩的地方你没去呢！”石青霖也忍不住说道。
　　“没事儿，以后我再来的时候去就好了！”赵枫只好如此说道。
　　......
　　晚饭之后，石青萱和石青霖送赵枫走到门外的时候，赵枫才让他们回去。
　　回到别墅，赵枫看了看回家要带的东西，石青萱帮忙买的两种药算是重中之重，一定要带上。
　　还有一些红参、鹿茸之类的营养品也要带上。
　　另外还有一些给家人带的礼物，比如说一些化妆品，给老妈和带一套，叶馨儿上次有了，这次算了，给她带个吊坠吧，家里的亲戚要不都带些烟酒，不过这些回魔都买也来得及啊！
　　最后，赵枫决定还是给老爸买个手表，给老妈买一对儿玉镯子，都是手上戴的。
　　等等，手表这个东西！
　　好像别墅中自己的衣帽间就有不少！
　　赵枫径直走进衣帽间，看着房间中琳琅满目的AJ，以及一旁的衣服什么的！
　　这些衣服都是很合身的，回去也带上几件！
　　最后就是老爸的手表了，赵枫上次看到这里的两个表柜中，有一个表柜里面边上放了一个绿水鬼！
　　自己不喜欢，索性就拿给老爸得了！
　　也十几万的东西，老爸应该会喜欢的。
　　记下来这一点之后，赵枫也洗了个澡，和柳若馨视频了一会儿，重点说了下过两天要回去的事情之后，趴床上就睡着了。
　　。。。。。。
　　时间不知不觉的来到了1月13日！
　　早上，赵枫就约石青萱和石青霖一起出去逛街，顺便让他们带自己找个买玉器的地方！
　　本来石青霖还答应的好好的！
　　结果赵枫到了石家门口的时候，发现就石青萱一个人。
　　“青霖呢？”
　　“吃坏肚子了，在厕所出不来呢！”石青萱直接给石青霖安排的明明白白的！
　　赵枫也没做他想！
　　“噢！那我们走吧！”
　　给石青萱打开车门，赵枫笑着道：“今天又要麻烦你给我当一回导游了！”
　　石青萱闻言，白了赵枫一眼：“这有什么的！”
　　略微一顿，石青萱看似随意的问道：“对了，前几天你不是说游艇上拍了照片了么，你发了朋友圈了还是微博啊！”
　　赵枫听她一问，顿时想起来了！
　　抬手摸了摸头发，有点不好意思的说道：“我也是给忘了！算了，发不发无所谓！”
　　石青萱顿时无语，忍不住说道：“反正都拍了，不发朋友圈可太亏了！来，我帮你发！”
　　赵枫闻言，想了想，直接将手机递给了石青萱。
　　石青萱打开手机微信之后，看到置顶的几条聊天，自己在最上面，下面是石青霖，第三个是一个女生，叫若馨，看来是赵枫的女朋友！
　　下面就是老爸、老妈还有什么表妹、相亲相爱一家人之类的！
　　没有多看，点开朋友圈，石青萱果断点击相机照片，结果就看到昨天赵枫去酒店拍的并不多的几张照片。
　　联想石青霖说夜店碰到的高丽女星，石青萱早就感觉高丽那些女明星之类的都是狐媚子，当即，她故作随意的问了一句：“咦！你去星辰M酒店了昨天？”
　　眼睛还盯着赵枫的表情。
　　赵枫根本不知道石青萱联想了这么多。
　　无比自然的说道：“哦！我昨天就是去视察了一下！”
　　视察？
　　石青萱脑海中冒出了一个问号！
　　难道小枫和星辰M酒店有关系？
　　本想追问，但是石青萱又怕赵枫觉得自己管的太多，所以只好将这个问号放在心里。
　　看着这些照片，石青萱跳过星辰M酒店的，然后将游艇上的一些照片选择上，附文：“新买的游艇到货了，大家看看怎么样？”
　　点击发送之后，石青萱将手机递给赵枫。
　　刚才她还想选择自己和赵枫的合照，但是最后石青萱犹豫了。
　　她的直觉告诉她，如果她真的这么做，说不定自己会和赵枫越来越远。
　　所以，她选的都是赵枫自己一个人的照片和游艇的照片。
　　赵枫结果手机，看了眼朋友圈，不由得失笑一声！
　　“哈哈！青萱姐，我还以为你会发一个特别有文采的朋友圈，看来我想多了！”

第108章 回魔都！（求收藏！求推荐！）
　　石青萱却不以为意！
　　“我这叫朴实无华你懂么！”
　　赵枫笑了笑没说话！
　　随后也没怎么关注微信朋友圈。
　　或许是以前没有关注的习惯，下午逛街的时候，赵枫下意识的就忽视掉了。
　　。。。
　　下午，赵枫和石青萱回来的时候，两人手里已经多了三四个小盒子！
　　这其中有一对冰种的翡翠镯，还有两个糯种的翡翠镯，只不过糯种的翡翠镯是分开放的，因为这两个镯子大小有点出入，所以并不能算是一对，最后两个盒子中是两个吊坠，都是糯种的，只不过一大一小，大的雕的是一个佛像，小的那个就是一个水滴形，不过看着也同样漂亮。
　　这些加在一起，差不多花了赵枫差不多五十万港币！
　　主要那一对冰种带色飘花的翡翠确实不便宜，直接就是三十万！
　　剩下四样加起来才不过二十万左右的样子。
　　赵枫对于行情并不懂，不过既然是石青萱带着自己挑选，应该也是比较靠谱的吧！
　　回到家中，赵枫将两个糯种的玉镯拿着，送给了石青萱和石婶儿。
　　对此，二人倒是没有拒绝，毕竟赵枫这一段时间和她们相处的也比较的亲近。
　　另外，石青萱虽然没有直接说自己和赵枫在一起，但是石婶儿看着两人也差不多，所以也就不客气的收下了。
　　当然，石青萱之所以不说完全是觉得即便自己让赵枫假装男朋友，现在这种似露非露的状态应该显得更加真实。
　　。。。。。。
　　时间来到了1月14日。
　　例行签到获得了一千万RMB之后。
　　在香江国际机场的一个跑道边上。
　　石云天和石青萱、石青霖目送赵枫登上了湾流G650上。
　　舱门关闭，赵枫透过窗户遥遥的冲着石云天和石青萱、石青霖三人挥了挥手！
　　石云天从石青萱的搀扶中抽出了胳膊，也朝着赵枫挥了挥手。
　　“轰~！”
　　等他们退后到安全距离之后，湾流G650在鲍里斯和马克二人操作下，引擎爆发出巨大的轰鸣！
　　然后飞机开始了逐渐加速的滑行。
　　当达到起飞速度之后，随着鲍里斯一提操纵杆，湾流G650身形微微一颤，随后便滑入空中，不多时就变成了天边的一个小点。
　　地面上，石云天目送赵枫的飞机消失不见！
　　也转身在石青萱搀扶下回返办公楼，石青霖虽然是上班，但是时间自由得很，所以他先要回家给母亲报告一下送走赵枫的事情，下午才回去律所。
　　。。。。。。
　　在湾流G650上，赵枫舒舒服服的靠着沙发靠背，让赵贝和苏彦菲准备了一杯红酒。
　　感觉有点无聊，所以赵枫叫来何军和盖里斯，三个人一起玩了一阵儿斗地主。
　　赵枫有点没想到的是，盖里斯这个老毛子居然还挺会玩儿。
　　被何军和盖里斯两人时不时赢一把的赵枫有点郁闷，再次背赢了一局之后，赵枫直接将扑克牌往桌面上一扔：“你们两个真不会讨好老板！这个月扣工资！”
　　何军和盖里斯闻言苦笑。
　　他们出身于那些机密部队，自然都有一双观察力不俗的眼神，打牌的时候他们也不是故意的，只是他们关注赵枫的时候，很容易就能看出赵枫想要出什么。
　　回到休息室，赵枫半趟在沙发上，本想眯一会儿。
　　但是思绪发散之际，逐渐的回想起来这一段时间自己签到获得的这些奖励。
　　车子不说了，除了自己买的两辆奥迪，其他的车全都价格不俗。
　　另外呢，还有好几栋房子，比如说：
　　汤臣一品43层！
　　九间堂中式别墅！
　　香江浅水湾19号豪宅！
　　晓庐69层豪宅！
　　这四栋房子加起来不止十个亿了已经。
　　这么一算，不知不觉就已经十个小目标了呀！
　　身上现金也不少，就像是签到获得现金，rmb加上昨天的一共八千万。港币九千万左右。
　　这加起来勉强也可以算是两个小目标。
　　至于更具价值的股份！
　　其一是价值百亿美元的国太航空股份！
　　其二就是价值数十亿的魔都胜泰汽车股份。
　　这些已经不是小目标可以计算的了。
　　想到这里，赵枫顿时不由得满意点头。
　　心中豪气顿生！
　　只要自己一直签到下去，说不得整个世界都是自己的！
　　咳咳，好像有点装比了哈？
　　那就半个世界是自己的吧！
　　心里满足的赵枫直接将面前酒杯端起，将杯中的红酒直接一饮而尽。
　　随后，目光穿过飞机的舷窗，望着外面的蓝天白云！
　　这一瞬间，赵枫感觉这个世界是那么的清晰、美好！
　　本来想睡几分钟，但是鲍里斯期间，鲍里斯通过对讲机告知赵贝还有半个小时就要抵达魔都。
　　赵贝将此告知了赵枫之后。
　　时间不长，谁也睡不好，赵枫本来打开微信，准备和柳若馨聊聊。
　　却意外的发现自己的朋友圈好像爆炸了！
　　罪魁祸首就是自己发的那一条朋友圈。
　　在下面满满的都是评论。
　　各种沙雕朋友的沙雕评论充满了整整一个界面！
　　...
　　“白日梦没做醒，来个人滋醒他！”
　　“最好不让他尝到一点甜头！”
　　“楼上我来！”
　　“这一看就是网图、p出来的！”
　　“呵tui！”
　　“你在想屁吃！”
　　......
　　经历了上次的，这一次明显朋友圈里面留下的都是关系不错的朋友，虽然都在吐槽，但是很明显看出来这些家伙就是心里酸酸的想要怼赵枫两句罢了！
　　。。。
　　飞机上午九点从香江国际机场起飞。
　　历时两个半小时，终于在上午11点27分钟抵达了魔都浦东国际机场！
　　赵枫一下飞机，就看到了在跑道尽头等候的秦武和他的一个助手。
　　他们作为国太航空的高层，想要知道赵枫什么时候回来自然是简单至极，所以他们才会出现在这里。
　　秦武本来还想要给赵枫接风洗尘。
　　不过，赵枫已经迫不及待的回家去见柳若馨！
　　所以，直接让秦武回公司上班，自己则借用了公司的那辆奔驰s680。
　　赵贝和苏彦菲以及鲍里斯和马克四人赵枫直接让他们回家休息。
　　随后，何军驾车，送自己返回汤臣一品。
　　在回去的路上，赵枫特意给柳若馨打了一个电话，想要给她一个惊喜！
　　但是却没想到柳若馨接电话的时候，好像是在路上。
　　问询了一番之后，赵枫有点哭笑不得！

第109章！
　　之前赵枫确实告诉了柳若馨自己今天回来，不过，想到柳若馨也没车，来接机多少有点不方便，所以赵枫就没让她来接机。
　　但是柳若馨还是准备过来接一下。
　　结果去机场的路上，出租车前面的一黑一白两辆车来回超车，危险驾驶也就不说了！
　　正好旁边开出来一个中型卡车，直接将黑白两辆车一起撞翻。
　　于是，路正好被堵住！后面的车想要掉头都不容易，更不要说柳若馨乘坐的出租车了。
　　当时柳若馨也下了一跳，现在过去了将近半个多小时，情绪也平复了不少！
　　估计还要堵一会儿。
　　得！
　　赵枫也庆幸柳若馨没有事儿。
　　想着她一直在路上堵着也不是一个事儿，索性让她发了一个地址，然后让她下车，就近拐进旁边的路口，然后在那里等着自己。
　　事实上两人的距离并不远。
　　赵枫的车也在这条路线上，再往前开开，说不定就进入那个发生车祸的路口了！
　　现在正好避开，开车绕了一下路，指挥何军开车前往柳若馨发过来的定位的位置。
　　开车抵达之后，赵枫一眼看到了柳若馨。
　　今天柳若馨穿着一件黑色的毛呢大衣，里面也是黑色的高领羊毛衫，一双小羊皮靴，衬托出小腿的纤细！
　　染成棕色的头发披散两间，看着美艳不可方物！
　　赵枫下车之后，柳若馨一眼就看到了赵枫。
　　脸上一抹笑意绽放开来，只见她笑着朝着赵枫小跑着冲了过来。
　　赵枫也没想到柳若馨会在这么多人注视之下敢于这么主动。
　　当即也笑着大踏步迎接了上。
　　随着赵枫张开双臂，她乳燕还巢一般，直接扑进了赵枫怀里。
　　甚至无比主动的送上了香吻。
　　赵枫顿时给与强烈的回应，柳若馨也是情绪激动之下送上香吻，随后羞涩的准备脱离的时候，却没想到赵枫抱着自己的双臂箍的紧紧的，无法挣脱之下，只能任由赵枫占便宜了。
　　五分钟之后，两人分开之后。
　　迎着周围行人揶揄、暧昧的目光，赵枫也多少感觉脸皮有点挂不住！
　　柳若馨更别提了，一张俏脸红霞遍布，忍不住抬手捂脸！好似有点没脸见人一般。
　　赵枫拉着柳若馨上了车。
　　手中一直握着柳若馨娇嫩的小手。
　　没有松开！
　　见面之后，两人并没有说话，上车之后，何军发送车子朝着汤臣一品行驶的时候也是如此。
　　两人似乎都极为享受这一抹久别重逢的安静。
　　过去了大概六七分钟！
　　赵枫才是开口道：“我不是让你不要来了么，你看看，没有我你回去都费劲！”
　　柳若馨扫了一眼前面的何军和盖里斯，压抑住心中的羞涩，看向赵枫骄哼一声：“我想早点见到你嘛！谁知道会出意外！”
　　“下回听我的，这次你看差一点儿就出事儿！”赵枫忍不住说教了一句！
　　柳若馨对于赵枫关心，当然感觉是心中暖暖的，乖巧的点了点头：“好的，我知道了！”
　　越过这个话题，赵枫和柳若馨凑在一起窃窃私语了一番。
　　从二人脸上没有断过的笑意就可以看出来，两人的感情更加融洽了。
　　。。。。。。
　　今天不是周末休息，所以柳若馨是请假出来的。
　　这可是柳若馨第一次因为个人私事在会所内请假。
　　所以，健身房的主管也就直接批了下来，而且还是一整天的时间。
　　想到这里，赵枫果断安排了后面的约会。
　　在魔都，以前赵枫也有不少地方没有去过，今天下午正好找一个适合情侣一起游玩的地方出去玩一趟。
　　晚上吃个饭，看个电影什么的，时间不久不早了么！
　　然后再回家休息一下也正常吧！
　　至于休息的时候发生一些什么？岂不是很正常！
　　没错，就这么安排！
　　。。。
　　打定了主意的赵枫直接让何军开车前往附近一家不错的餐厅！
　　这家餐厅是一家西餐厅，名字叫做O2ZONE氧舍，赵枫也是一眼被它的名字吸引。
　　后来看到网友们的评价都不错，所以就直接选定了这里。
　　当赵枫和柳若馨进入餐厅之后，何军和盖里斯两人也跟着进来占了一个桌子。
　　位置就在赵枫和柳若馨所在的背后。
　　这家餐厅的蜜汁鸡翅和菠汁奶油鸡肉面不错，赵枫一样点了一份，随后让柳若馨点菜，柳若馨也来过，点了一份草莓拿破仑、两份西冷牛排。
　　随后便将菜单递给赵枫，赵枫看着点了一份芝士虾球外加一份提拉米苏。
　　饮品柳若馨要了芒果奶昔，赵枫随意点了一个草莓蜜柚。
　　服务员离开之后，柳若馨眼神温柔的看向赵枫，好奇道：“你怎么知道这个地方的，我以前来过，这里的西餐还蛮好吃的！而且性价比很高！”
　　赵枫闻言，心中一动，笑着道：“那就是说我们心有灵犀喽！”
　　柳若馨闻言，脸上的笑意止不住的洋溢出来。
　　很快，一道道菜被送上了桌面。
　　赵枫尝了一下，还真的不错。
　　尤其是那个鸡翅，味道相当赞。
　　两人一边吃一边聊，好似时间一下变的很快一般，不多时，就到了下午两点！
　　菜肴的分量不多不少，这么多两个人吃刚刚好！赵枫结账的时候，发现一共才是二百四十多！
　　平均下来一个人也才一百二十左右，确实不贵。
　　随后，下午逛街，赵枫和柳若馨商议之后，直接定在了距离汤臣一品不远的正大广场。
　　两人在逛街的时候，柳若馨拉着赵枫还去玩了真冰溜冰和电玩，赵枫倒是没想到柳若馨玩起来也有这么活泼的一面。
　　但是想想也不为怪，柳若馨一个健身教练，自然喜欢各种各样的运动，溜冰勉强算是一项。
　　可是电玩，赵枫就有点不太理解了。
　　柳若馨似乎看出了赵枫眼中的疑惑，笑着解释道：“以前健身的时候总感觉身上压力很沉重，所以我就喜欢来这里玩一阵发泄一下！”
　　赵枫恍然大悟，怪不得！
　　两人玩了一会儿之后，接着在商场里面逛，赵枫忽然发现，这里面好像多了一些餐厅。
　　还有一部分区域居然是封闭状态。

第110章 宝藏女孩柳若馨！（求收藏求推荐！）
　　看着标记着封闭改造的牌子，赵枫看向柳若馨，随口问道：“这个商场怎么封闭改造了！”
　　“当然了，以前的装修跟不上现在的潮流，不改造怎么会有客人！以前我经常过来，那边就是一些服装品牌，现在已经改成一些餐厅了！”柳若馨特意给赵枫指了指之前路过的餐饮区域，解释道。
　　赵枫闻言点了点头。
　　其实说起来也正常，赵枫上大学的时候，虽然也是在魔都，但是一来是单身，二来是室友单身！
　　所有大家出去组织游玩的话，都会选周围一些景点之类的，逛街什么，总感觉几个大兄弟一起逛有点违和！
　　所以，总的来说，赵枫对这些商场什么的不是很熟悉也正常。
　　或许是那么服装品牌的区域少了很多，赵枫和柳若馨也没怎么逛那边，所以赵枫倒是觉得今天玩得不怎么累！
　　晚上七点左右，感觉到肚子饿了的赵枫，提议在商场中这些餐厅随便吃点儿！
　　结果从餐厅里面出来的时候，时间已经快到九点了。
　　赵枫拉着柳若馨的手，凑到她耳边，低声询问道：“我们是直接回家还是去看个电影！”
　　感受着赵枫吹过来的温热气息，柳若馨顿时脸上染了一缕红霞：“我们先去看个电影吧！”
　　其实柳若馨如何不明白赵枫的意思！
　　只是她一来害羞，二来今天日子不合适，她也不知道该如何和赵枫说！
　　听她说看电影，赵枫没有不满意！
　　“好！那我们就去看电影！”赵枫说罢，拉着柳若馨便走向了电影院！
　　意外的是，赵枫这一次看到了一个自己很喜欢的演员出演的一个电视剧。
　　胡哥主演的《南方车站的小聚》上映了。
　　虽然这部电影不是什么适合情侣一起看的爱情片、喜剧片，但是这部剧情片意外的让赵枫觉得有点好看！
　　柳若馨坐在赵枫旁边也看的津津有味。
　　知道时间接近十一点，两人才是从电影院中手牵手走了出来。
　　看着面前万分羞涩的柳若馨。
　　赵枫忍不住低头吻了她一下。
　　赵枫轻轻在柳若馨耳边说道：“我就放你一码！”
　　柳若馨更害羞了，伸出拳头轻轻锤了赵枫肩头一下，躲进他的怀里不再出声。
　　抱着柳若馨，赵枫想享受一下这一刻的宁静。
　　赵枫瞪大了双眼，仿若不认识她一般！
　　柳若馨抬头，看到赵枫这个样子，顿时又羞又气。
　　赵枫感觉自己的有不少的宝藏需要发掘...
　　。。。。。。
　　将柳若馨送到楼下。
　　目送她上了楼，房间灯亮，赵枫才是乘车返回汤臣一品。
　　自己并没有选择柳若馨的建议，原因不必多说。
　　或许是时机未到罢了。
　　在车库中，赵枫依次检查了一下自己的那些车，好像没什么问题。
　　确认之后，赵枫乘坐电梯上楼。
　　在电梯中，管家王诚发过来一条消息，没什么事儿，就是欢迎赵枫回家！
　　随手回了一个谢谢！
　　电梯刚好抵达43层，下了电梯，走到家门前。
　　家门自动打开，赵枫一进家中，智能管家的机械声响起：“欢迎主人回家！”
　　随后，闭合的窗帘自动拉开，电视墙自动亮起，随后音箱中悠扬的音乐响起。
　　没想到这个住宅的智能系统还挺会安排。
　　不过，今天一天没怎么歇着的赵枫多少有点累了！
　　所以直接挥了挥手：“都停了吧！准备热水，我要洗澡！”
　　在水温正好的浴缸中泡了泡，赵枫披上了浴衣，吹干了头发后，爬上床，不多时就进入深层的睡眠。
　　手机屏幕亮起，来了微信消息，也无法回复了。
　　消息的来源当然是柳若馨。
　　她本来想和赵枫在睡前聊一聊，却没想到自己都没获得赵枫的回应。
　　于是，最后带着一丝丝小小的怨念，也睡熟了过去。
　　。。。。。。
　　时间来到第二天。
　　赵枫起床，下楼看到空荡荡的餐厅，下意识的叫了一声：“苏彦菲！”
　　叫过之后，赵枫才想起来自己已经回到了魔都！
　　怎么可能有保姆一样做饭的赵贝和苏彦菲呢。
　　不得不说，赵枫觉得在香江别墅中，自己好像过的才是地主老财的日子啊！
　　那是何等的xu服。
　　现在就不一样了，早餐还要自己做。
　　简单的烤了个面包片，加了一片火腿算是一个简陋的三明治。
　　吃了之后，赵枫拿起手机看了下自己的微信。
　　微信上柳若馨的消息置顶，三条消息两条昨晚的，今天早上的是问赵枫要不要去健身房。
　　果断回了一个要。
　　接着往下看，下面的消息是石云天和石青萱父女两人的。
　　“你安全抵达了没有？”石青萱的很直接。
　　石云天就略显慈和：“我叫青萱问你抵达魔都没有，她说你没回复，我就再问一下！速回！”
　　一一回复了两条消息。
　　赵枫这才是起身换上了运动服。
　　下楼，抵达一层之后。
　　走出电梯和管家王诚打了一个招呼。
　　这才是前往健身房。
　　抵达健身房之后，见到柳若馨的第一件事儿，那就是柳若馨对赵枫全身上下进行检查。
　　检查赵枫的小肚子有没有反弹，或者是体重有没有增加。
　　不过最后的结果，柳若馨还是比较满意的，赵枫的体重虽然增加了一点儿。
　　但是腹肌本就已经练出了大致的形状。
　　这一点没有反弹！

第111章 钱云夫妇的邀请！（求收藏，求推荐！）
　　健身的时候，赵枫还有点好奇苏子梓怎么没有过来。
　　结果柳若馨说的让赵枫颇为哭笑不得！
　　苏子梓因为拒绝相亲，被她父母训了几句，然后就直接开车回了苏州老家！
　　说是要陪她爷爷奶奶待一段时间。
　　对此，赵枫倒是无所谓。
　　正好剩下自己和柳若馨两个人，还能卿卿我我一番。
　　中午，赵枫和柳若馨分开，回到自家楼下的时候，一个没注意，撞上了钱云这小子。
　　他身旁多了一个素颜的女人，模样也蛮漂亮！
　　看着应该就是钱云哪位先上车后补票的美女姐姐了！
　　因为钱云这个事情搞得让自己都觉得有点牛皮！
　　所以，赵枫还真记住了那个女人的名字：李美云。
　　赵枫看到了他们夫妻俩。
　　他们自然也看到了赵枫！
　　钱云赶忙朝着赵枫招手：“枫哥！好久不见！等我下！”
　　说罢，钱云就拉着李美云朝着赵枫这边走了过来。
　　赵枫看着他们两人，单从外貌上，赵枫倒是觉得她们两个挺般配的。
　　等他们两人走到身前，赵枫才笑着问道：“确实有几天没见了，这位就是...”
　　钱云闻言，笑着点头：“这是我老婆美云！美云，这就是帮我出主意的赵枫赵大哥！你叫他枫哥就好！”
　　李美云闻言，眼神扫了一眼赵枫，伸手笑着打招呼道：“你好！枫哥！我是李美云！”
　　赵枫笑着点头，和李美云大大方方的握了握手。
　　随后看着钱云手里提着的一大袋子，随口问道：“你们这是？”
　　钱云闻言，笑了笑：“这不是出去溜达溜达，顺便买点零食嘛！”
　　说话间，李美云轻轻扯了扯钱云的袖子。
　　钱云回头看了眼李美云，霎时间想起来李美云提醒自己的事情。
　　赶忙看向赵枫，邀请道：“枫哥，你可帮了我们两个大忙了，回头我们想请你吃个饭，请你务必赏脸！”
　　赵枫闻言，随意道：“我也只是顺手而为，不必如此！”
　　钱云接着劝了两句，赵枫也没有答应。
　　李美云看自家老公无奈的摇了摇头，上前一步，真诚的邀请道：“枫哥，其实我公公婆婆也知道真相，虽然教训我丈夫一顿，但是随后他们也觉得应该对你表示一番感谢！我也觉得这是应该的，请你务必答应！”
　　钱云也赶忙急切的接口道：“对对对！枫哥，只是家宴，你一定要答应！”
　　赵枫见他们的邀请有一股子自己不答应就不放弃的架势，没办法，只好点头道：“行吧！那我就答应了！说好了，只是在家里吃个饭！”
　　钱云闻言，赶忙保证：“绝对的！”
　　李美云也说道：“这一点你放心，枫哥！”
　　正好，这时电梯门也打开了，
　　三人进了电梯，钱云主动帮着赵枫摁了43层。
　　很快，抵达他们家所在层数之后，钱云和李美云一起和赵枫打了招呼，这才是走下了电梯。
　　随着电梯抵达43层。
　　赵枫下楼之后，回到家中，一时之间不知道自己该做些什么了。
　　不过，随即想起来自己今天好像还没有签到！所以，果断默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励杜卡迪Superleggera V4”
　　哦豁！
　　又是一辆机车！
　　说起来，赵枫还是蛮喜欢机车的，机车的声浪和跑车的并不同。
　　但是他们同样追求速度与激情，这就是它们独特的魅力。
　　了解杜卡迪的人肯定知道，V4肯定是杜卡迪所有产品中除了赛场上的赛车之外最为顶尖的车型！
　　这一款杜卡迪Superleggera V4就是如此。
　　只不过，自己之前也关注过杜卡迪的一些车型，好像杜卡迪的V4车型只是开发到了杜卡迪panigaleV4这个型号！
　　这个冒出来的杜卡迪Superleggera V4是个什么鬼？
　　上网查了一下，赵枫这才发现这个杜卡迪Superleggera V4确实是杜卡迪的最新车型，已经开始接受预约。
　　不过，赵枫这辆车肯定不是在预约中。
　　而是直接已经发货！
　　想到地下车库就一个停车位空余，正好自己九间堂别墅那边车库还在空着，所以，不如直接将车放到那边。
　　想到这里，赵枫果断拿着外套，换鞋下楼。
　　开车奥迪R8，一路上顺顺利利抵达了九间堂别墅。
　　刚坐下不到二十分钟。
　　电话响起。
　　赵枫看了一下，果然是一个陌生的电话。
　　电话接通，话筒那边是一个男声。
　　他恭敬的声音响起：“您好，赵枫先生！您提前定制我们公司的杜卡迪Superleggera V4到货了，您看方便接收嘛！”
　　“方便！”赵枫直接一口应下。
　　电话那边的雷一明再次问道：“您看看您是过来提车，还是让我们送过去！”
　　本来赵枫想让他们送过来，但是想到这辆车是新车，既然是新车，不骑一下就放起来，是不是有点不太合适！
　　所以，话到嘴边，赵枫改变了主意！
　　“这样，我去你们那边试一下吧！”
　　“好的！没问题！您到时候过来直接给我打电话就好，我叫雷一明，是真光路杜卡迪4S店的经理！”
　　“好的，谢谢！那就先这样！”
　　挂掉电话，赵枫给电话改了一个人名。
　　然后起身直接出了别墅！
　　今天赵枫没有开车，不然的话，一会儿开机车回来，汽车还得扔下。
　　反正也不是很远，打个车过去就好！
　　随手用滴答打车叫了一个专车。
　　让赵枫有点意外的是，车子赫然是一辆奔驰大G。
　　这就有点牛皮了！兄弟！
　　等等！
　　好像有点意思~！
　　赵枫摸了摸下巴，等候这辆奔驰大G的到来。
　　很快，一辆海蓝色的奔驰大G行驶过来。
　　对了一下车牌，是这一辆没错。
　　直接抬手拦了一下车！
　　奔驰大G 靠边停下，赵枫打开后车门上车，这才看清开车的司机。
　　司机年纪不大，脸型有点圆，看着有点略胖，很容易给人好感！
　　赵枫早就怀疑这哥们儿开着车跑滴答专车可能有点小想法！
　　结果这哥们儿一说话就证实了赵枫的想法！
　　别误会！
　　只见他瞧了眼后视镜，突然乐了：“兄弟可以啊，居然是从九间堂出来的，准备去真光路杜卡迪，莫非是要提个儿车？”
　　一听这口音，赵枫就心里一声“我去！这不是燕京人么！”

第112章杜卡迪Superleggera V4（为我女票【梦萦】加更！）
　　燕京人是出了名的能侃能聊。
　　所以，赵枫含笑说了一句：“对！过去提个车！”
　　司机一听，来了兴趣：“什么车啊？”
　　“杜卡迪Superleggera V4”赵枫看他面善，索性也就和他聊几句。
　　没想到杨洛还挺懂行，听到赵枫这么一说，顿时皱了眉头：“杜卡迪Superleggera V4？不对呀，这不是只能预约嘛，最近？”
　　“好像是吧！”摸了摸鼻子，赵枫随口应道。
　　杨洛来了兴致，今天自己拉这一趟倒是运气不错，不但碰到了一个身价不菲的哥们儿，还和自己有相同的爱好。当即心中升起了一股想要和赵枫结交一下的想法。
　　于是乎，他略显客气的问道：“哥们儿，你说这车我也挺好奇的，我也预约了，你看方不方便让我和你一起去瞧瞧！”
　　赵枫诧异的看了一眼，还没说话，杨洛就又赶紧补充道：“我呢现在家里有一辆杜卡迪panigel V4，算是杜卡迪的粉丝！当然，如果不方便当我没说！”
　　听他这么说，赵枫也没拒绝，只是笑着问了一句：“难道你都不准备接单了？”
　　迎着后视镜中赵枫似笑非笑的眼神。
　　杨洛讪笑一声：“我跑个滴答专车其实就是为了交交朋友、赚个油钱！”
　　略微一顿，随后又接着道：“毕竟偶尔还能碰到不错的妹子！”
　　果不其然，赵枫就感觉这货开着一辆大G 跑滴答目的不单纯。
　　俗话说，渣男开大G，渣女奔驰E。
　　现在看来，一点没错！
　　聊到了男男女女之间的话题，两人一下就熟络了起来，互相通过姓名之后，杨洛更是给赵枫普及了一下如何鉴别渣女。
　　什么颜值中上、喜欢烫个大波浪、常年浪迹夜店、而且熟悉还喜欢叫哥哥或者亲爱的。
　　赵枫顿时感觉自己好像有点开眼了！
　　最后杨洛总结，有这些特点的不一定是渣女，但是渣女一定有其中一两个特点。
　　赵枫琢磨这不是废话么，颜值低的话，估计想渣也渣不起来。
　　正好，聊到这里，也到了杜卡迪4S店门口。
　　赵枫下了车，等了一下杨洛将车放下。
　　两人一起走进了杜卡迪4S店中，今天店里面人还不少。
　　赵枫在门口，给雷一明打了一个电话。
　　很快，雷一明就直接从侧面一个办公室中快步走了出来，他一眼看到了赵枫和杨洛两人。
　　赶忙小跑的迎接上来：“赵先生！我谨代表我们店，欢迎您和您的朋友！”
　　赵枫随意点头：“行，带我去看看车吧！”
　　雷一明闻言，直接应道：“没问题，我这就带您去！”
　　随后叫过来一个男销售，让他去准备一下咖啡和茶，这才是伸手请赵枫和杨洛一起随自己去了后面。
　　中途，雷一明解释道：“赵先生，您也知道您这辆杜卡迪Superleggera V4是我们专门为您定制的！市面上还没有发售，所以就只能带您来后面的仓库检查，在外面的话让其他车迷看到难免会有些影响，希望您谅解！”
　　赵枫听他这么说，倒是知道他的为难之处，所以颔首道：“没关系，我能理解！”
　　雷一明闻言，心中的紧张稍稍去了一些，这才是接着道：“感谢您的谅解，我们已经帮您办好了车牌，前面就是了！”
　　雷一明和赵枫交谈的声音并不大，却将旁边的杨洛震的一愣一愣的。
　　杨洛看向赵枫眼神都不一样了，自己这是认识了个什么大佬，他还真没听说过，国内什么人能够提前拿到杜卡迪这样车企的最新车型，还是顶尖型号的定制版。
　　三人走到一个集装箱面前。
　　雷一明一边拿开钥匙，打开集装箱箱门，一边说道：“赵先生，您的车一直放在这里面，之前我们只打开过一次，也是对您的车进行检查，下面就是您与他的初次见面！希望有一个惊喜的感受！”
　　赵枫再次点头：“谢谢你了！”
　　雷一明恭敬的站在集装箱门外，抬手延请赵枫！
　　赵枫走进集装箱。
　　箱体最里侧放了几个大小不一的绿色箱子，看着像是工具箱和配件箱。
　　而杜卡迪Superleggera V4的车体正好放在集装箱正中央固定结实的木箱中。
　　雷一明拿着撬棍帮赵枫撬开这个木箱。
　　覆盖着一层塑料膜的杜卡迪Superleggera V4在赵枫面前露出了他的真容。
　　金属与碳纤维构成的车身通体都是红黑交织的漆装，黑色相对来说作为衬托色更少一些。
　　看到他的第一眼，赵枫就喜欢上了。
　　抬手摸了摸他的车把，赵枫甚至都有点迫不及待的骑着她出去兜风。
　　旁边的雷一明则是在赵枫端详这辆车的时候简单的做了些介绍：“这辆车全球限量五百辆，每一辆车都有它自己的编号，我们也会为您提供特别证书，另外这辆车全身许多地方都采用了碳纤维，与之相对，车身的螺栓、凸轮轴、减震器弹簧甚至包括排气都是用钛做的，所以大大减轻了车身的重量。”
　　说到这里，赵枫直接抬手示意雷一明暂停，抬头看了他一眼：“雷经理，你可以说一下它的性能！”
　　雷一明闻言，赶忙点头改口：“这辆车用的也是998cc排量的V4发动机，但输出功率更为优异，在15250rpm时有225匹马力，在它轻盈的体重下，这辆车绝对是一台速度猛兽！”
　　杨洛全程都看呆了，他知道喜欢机车的人不喜欢别人触碰，所以绕这边的看了一圈儿，这会儿终于说了第一句话：“哥们儿，你丫太牛皮了！真的是！”
　　赵枫看他一眼，笑了笑：“还行吧！这车怎么样？”
　　杨洛闻言，直接抬起双手，一起竖起大拇指：“当然棒了，看见你这辆车，我感觉我的大G都不香了！”
　　赵枫满意的点了点头。直接看向雷一明：“我现在可以直接骑着它走吧？”
　　雷一明闻言一愣，随后赶忙道：“当然可以！您现在就可以骑走它！”
　　赵枫笑了笑，看向旁边的杨洛：“我先去兜兜风，回头再联系！”
　　杨洛直接道：“没问题！哥们儿，我拍几张照片可以不！”
　　照片当然没问题，赵枫点了点头。
　　因为这辆车是定制版，相比国外的十万美金售价，赵枫也懒得估算它的价值。
　　带上配套的头盔和手套，至于那些工具和比赛服之类的，赵枫直接给了雷一明九间堂的地址，让他回头送过去。

第113章 Bingling！（为我女票建立的角色！）
　　和杨洛一起从后门出来。
　　直接一拧油门，排气“轰隆”一声响。
　　把送出来的了雷一明和杨洛双双吓了一跳。
　　这声浪，何止牛皮。
　　随后，赵枫发动车子，缓缓驶入马路。
　　走到自己大G车门处的杨洛看着眼前打开的车门，再看看赵枫骑车离去的背影。
　　眼中闪过浓浓的羡慕。
　　。。。
　　赵枫骑着这辆杜卡迪Superleggera V4，感受着耳边传来的飒飒风声。
　　心中那叫一个爽~！
　　一路开车返回九间堂。
　　赵枫将车停进了车库。
　　坐在车座上，赵枫也忍不住拿出手机“咔嚓咔嚓”的拍了好几张照片。
　　两侧正面各来一张，这就相当完美了！
　　正好雷一明打电话过来，说是其他的有关于这辆车的一些东西，都已经装车了，马上就送过来。
　　看了下时间，刚刚下午四点。
　　很快，雷一明亲自带人将剩下的东西都送了过来。
　　直接将车库的一角给堆得满满当当。
　　送走了雷一明等人，晚上赵枫也没回汤臣一品，在九间堂会所简单的吃了点，然后就回到了别墅，今天柳若馨说是要回家聚会一下，赵枫回去也是自己一个人，索性在别墅书房打开电脑，本来准备下载几个游戏。
　　没想到电脑屏幕上吃鸡图标赫然在列。
　　果断登录账号点击了匹配。
　　有一段时间没玩儿了，打了第一局之后，赵枫感觉手感回来了！
　　果然，98K自己依旧用的贼溜！
　　前提是要有个四倍镜。
　　好不容易苟...打到就剩下四个人！
　　满心欢喜的赵枫以为自己可以吃鸡了，却万万没想到！
　　刚刚进了最后那个小圈儿，三个黑不溜秋的大汉就从草丛中一跃而起。
　　随着一阵枪响，自己直接打成了盒子。
　　伴随着“哒哒哒”的枪响，赵枫瞬间心态爆炸。
　　我去你大爷！
　　这踏马是人干的事儿！
　　好不容易没碰上神仙，还他么遇到三个非法组队的。
　　果断点了举报。
　　看着自己两个人头的战绩，赵枫果断退出，点击了下一局。
　　...
　　将近四十分钟之后。
　　“啪！”
　　赵枫重重一砸键盘！
　　好气呀！
　　单排两局，结果全都碰到了神仙，区别只是一把没进圈，一把没进去而已。
　　这踏马玩个锤子。
　　本想再开一局，赵枫果断选择了匹配双人组队。
　　第一局，队友也没有打开语音，结果赵枫意外的发现，这个队友他喵的好像就是一个神仙。
　　隔着窗户，枪口都抬到天上去，还他么把人打死了。
　　这是自瞄吧？经过屡屡观察，快要进入决赛圈的时候，赵枫果断给队友脚下丢了一个雷！
　　手雷爆炸将队友炸倒下，自己的游戏人物更是残了血！
　　再次丢雷，准备将队友的炸死的时候，只听到耳机中队友直接开麦骂道：“我去你xxxx！”
　　“嘭！”
　　一个手雷送他飞升！
　　打了药之后，进入决赛圈，刚枪失败，不过好歹还是一个第二名。
　　看了下第一名的ID：Bingling！
　　看了下他的视野，应该不是外挂！
　　退出之后，看了下时间，已经快要九点了。
　　时间还早，果断点击匹配双排。
　　进入游戏，赵枫看到屏幕左上角的队友ID顿时瞪大了眼睛。
　　Bingling！
　　这不是上一局把自己游戏人物打死的那个兄弟么！
　　卧槽，自己和他这么有缘分的么？
　　莫非还要相爱相杀？
　　有了上一局的前提，赵枫眉头一皱，虽然对于上一局的结果还有点不爽。
　　但是电竞精神还是要有的！
　　本着团结一下队友的想法，赵枫朝着话筒说道：“兄弟，缘分啊，一起打一把？”
　　明显的询问语气传入话筒，“Bingling”自然也听到了。
　　。。。
　　魔都永佳苑小区。
　　一间安静的房间中，一个女生看着游戏界面，眼神闪过一抹诧异之色。
　　这个人好像是自己上一局杀掉的？
　　就在这时，她听到了赵枫的声音！
　　只不过，性格本就高冷的她一般都不会在游戏中说话。
　　自然也没有回复赵枫。
　　...
　　赵枫问了一句，没听到对方说话，也就懒得热脸贴人家冷屁股。
　　只不过，上一局的怨念还在，赵枫索性操控游戏人物，对方去哪儿，自己就去哪儿。
　　...
　　IDBingling的女生也没想到自己这是碰到了一个牛皮糖，甩也甩不掉，她从来没有杀过队友，实在烦的不行，她摁下T，清冷的声音从口中传来：“你自己去搜！”
　　赵枫也没想到自己的队友居然是一个小姐姐。
　　声音还意外的好听。
　　于是，直接说道：“你可算说话了，这一局我们配合一下怎么样？”
　　“那你先去搜东西！”Bingling听着赵枫的声音，又看了眼ID，莫名的感觉声音有点熟悉，于是也不在沉默。
　　zhaofen这个拼音对于她来说，其实并不陌生。
　　她好像有一个关系不错的同学就是这个名字，还是一个男生，只是这一份记忆已经尘封记忆之中许久许久。
　　或许是这个名字带来的熟悉感，Bingling居然意外和赵枫有了交流。
　　期间还给赵枫扔了一个医疗箱。
　　弄得赵枫一时间有点受宠若惊。
　　赵枫虽然搞不明白这个小姐姐为什么突然间转变这么大。
　　反正抱大腿很舒服就是了！在Bingling的带领下，第一局两人打到了前五。
　　接下来第二局就很舒服了， Bingling杀了六个人，赵枫杀了三个，最后成功恰鸡！
　　。。。
　　房间中，Bingling看着再次进入匹配的屏幕，思绪飘飞到了那个青春年少的年纪。
　　脑海中刚刚浮现自己那个同桌的面容。
　　还不怎么清晰...
　　“嗡嗡！”
　　手机震动一声！
　　Bingling赶忙拿起手机查看了一下，是队长发过来的紧急集合！
　　她匆忙摁了一下T键：“我有事儿，先撤了！”
　　说罢，也不管屏幕上的游戏，直接从电脑椅起身，拿着手机冲出了家门。
　　目光挪到电脑桌上，电脑屏幕旁边一个相框中，穿着警服的女孩子脸上一抹清冷的笑意。
　　。。。
　　赵枫听到Bingling的声音之后，下意识的以为她出了什么事儿。
　　可是担忧又有什么用呢！
　　或许电脑另一端相隔万里，自己也帮不了什么。
　　只好在心中祈祷了一句，然后操起鼠标和键盘开始了新一轮的战斗！

第114章 年前约会！（求收藏！求推荐票！）
　　PS：如果我说我女朋友是我最初的读者的话，大家应该都会相信吧，所以我觉得如果你们想要脱单，不如来写个小说，码码字什么的，没准儿…可能…也不一定能脱单！
　　最后，本来书中安排了这个角色，然后根据我对象的意见赋予了属性，大家不要吐槽哈！
　　以下正文
　　。。。。。。
　　一直玩到十一点多。
　　感觉有点累了，赵枫才去洗澡。
　　其实对于恰鸡这个游戏，赵枫还是比较有好感的，只是现在里面乱七八糟的东西实在太多，神仙实在是多，所以，偶尔玩一下可以，但是玩得多了，肯定感觉有点恶心。
　　躺到床上，看到柳若馨在半个小时之前发过来了几条消息。
　　回复了一下，果然柳若馨还没睡！
　　她直接发过来了视频，接通之后，赵枫看着缩在严严实实被子里面的柳若馨，顿时笑了：“你干嘛遮这么严实，怕我看呐！”
　　柳若馨小脑袋往被子里面缩了缩，低声道：“我在我爸妈这儿！你刚才在干嘛！”
　　呵！女人！
　　永远都对于男人在任何时间做任何事情都无比的好奇。
　　“我在加班！”赵枫果断回答道。
　　柳若馨闻言，眼中闪过一抹担心：“加班到这么晚啊？累不累！”
　　“看到你我一点儿都不累！”说完这一句，赵枫都震惊自己什么时候如此“巧舌如簧”
　　柳若馨反应过来之后，眉眼皆含笑。
　　两人聊了一会儿，，柳若馨也怕赵枫太累了，在十二点到来之前，就直接和赵枫来个晚安吻，然后结束了视频。
　　赵枫将手机放到了一旁，开始了呼呼大睡。
　　。。。。。。
　　深夜十一点的警察局刑警队办公大楼中，刑警队楼层所在依旧灯火通明。
　　Bingling在刑警队队长周怀安的指挥下，与自己小组的同事一起换上了防弹衣。
　　今天他们要抓捕一个犯了命案的家伙，对方手里有没有枪械不知道，但是为了防备对方的刀具，防弹衣还是很有必要的！
　　很快，在他们开车抵达目的地之后，四人组成一个战术小组，突入了一个破旧旅店的小房间。
　　房间中有一男一女，女的吓得抱头鼠窜，男的从床头取出一把匕首还想反抗，结果被Bingling一个擒拿直接拿下！
　　随后，在确认无误之后，这一男一女都被带回了警察局进行审讯。
　　。。。。。。
　　Bingling，真名冷若冰，性别女，职业刑警！
　　她的名字正如她的性格，高冷，淡漠，就算是和可以互相交托后背的战友们，她的沟通也并不多。
　　有时候，她的父母都后悔起了这个名字。也后悔当初管的太严厉！
　　因为她的职业和性格，让花容月貌的冷若冰从来没有很多的朋友，同性的好友更是只有两三个，更不要说从来没有过的异性朋友。
　　...
　　完成了突击审讯之后，时间已经是凌晨两点多，和其他同事一样，冷若冰回到了办公室，在各自的靠椅上披着外套凑合的睡了下去。
　　。。。。。。
　　11月16日。
　　赵枫例行前往健身房。
　　从昨天开始，柳若馨似乎要求更为严格了一些。
　　今天也是如此，而同样，赵枫觉得这两天自己的健身效果格外明显。
　　于是，在接下来的一周中，赵枫从来没有松懈过。
　　签到的奖励都是一些现金，对此，赵枫已经可以宣布自己对其不感兴趣了！
　　在一月21日，也是腊月二十七这一天。
　　柳若馨终于宣布第一阶段健身结束。
　　现在赵枫身上的肌肉线条已经开始凸显，腹肌的位置，六块儿腹肌和人鱼线若隐若现。
　　赵枫对自己努力的成果也是相当的满意。
　　这几天两人也约会了两次，但是因为临近年关，所以赵枫也在想要不要回去买些东西！
　　后来，柳若馨也是一下班就被她爸妈拉去置办年货什么的。
　　但是，即便如此，两人的感情却反而像是蜜里调油一般更好了。
　　下午回到家中。
　　赵枫又接到了老妈催回家的电话。
　　时间确实已经不早了，想了一下，赵枫直接给秦武打电话，让他为自己的湾流G650申请航线。
　　随后打电话通知鲍里斯，让他准备明天飞往琴岛。
　　至于置办的年货，赵枫也没特别买什么，琴岛靠近海边，海鲜什么的肯定不缺。
　　最后选来选去，在柳若馨的建议下，赵枫给老妈买了一套化妆品！
　　至于老爸，一箱五粮液的12生肖应该足够了。
　　另外，赵枫特意选的一样年货就是一整条的西班牙伊比利亚火腿。
　　这种火腿赵枫之前吃过，味道相当不错，据说是挑选的黑猪用橡果喂养的长大，然后用他的后退制作的火腿，赵枫这一条是9公斤，大概花了一万四千多，还没有前面那箱酒贵！
　　准备好了这些东西之后，坐在沙发上的赵枫突然无聊起来。
　　和柳若馨聊聊天，她还在开年终总结，偶尔不能及时回消息。
　　玩游戏吧，前几天那个小姐姐不在线，所以赵枫也挺无聊。
　　本来给老妈打个电话，想说一下自己明天回去。
　　结果老妈那边人声嘈杂，好像是在市场一般，老妈更是随意的应了一声就直接挂掉了电话。莫名的感觉好凄凉是怎么回事？
　　难道我除了前已经一无所有了么？
　　一时间，赵枫突然开始思考人生，
　　因为，好像感觉自己现在好像除了吃喝玩乐，也没什么事情做啊！
　　难道自己真的要这样朴实无华的一直咸鱼下去？
　　就像是之前在网上看到了那个段子。
　　有人问一个出租大佬，为什么每天出来收一次租，而不是一次直接收齐？
　　当时他的回答是，他母亲觉得要是每天都没事情做的话，一个人待着容易废了。
　　自己要是这么一直待下去也闲的容易出毛病啊。
　　想到这里，赵枫突然感觉眼前的游戏也不香了！良久！
　　“啪！”
　　抬手给了自己脸上抽了一巴掌！
　　打个游戏还踏马戏这么多，自己真不是个东西！
　　没错，自己是个乐观开朗、积极向上的人！
　　话说，好像自己还没签到来着。
　　看了下屏幕中，正在荒野中骑马飞驰的大表哥。
　　赵枫果断默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励云台苑住宅三十套！（目前由云上月物业公司代为管理）”
　　听到系统的提示声之后，赵枫瞬间一激灵。
　　什么叫做人生?
　　人生就是白日做梦，心想事成啊！
　　美滋滋儿！看了下时间，呦呵，已经是晚上八点了！
　　肚子有点饿了！
　　赵枫拿起手机本想叫一个外卖，却注意到手机微信上多了一条消息。

第115章 包租公成就达成！（求收藏，求推荐！）
　　消息是云上月副总陶文山发过来的。
　　是想问一下明年这些房子的租约要不要续。
　　难不成自己还真要每个月每天都去收个房租。
　　这可不成！
　　赵枫果断回他明年续约，不过自己这几天比较忙，希望在年后签合同。
　　另一头的陶文山收到了赵枫的消息之后，顿时面露笑意，看来自己的担心是多余的。
　　不过，还是恭敬道：“那什么时候赵先生方便给我消息就好！等下我把合同发给您，您看一下！”
　　赵枫刚想回他，忽然想起赵贝和盖里斯他们，还有赵贝和苏彦菲几人。
　　他们现在虽然挂靠在国太航空，但是本质上还是自己个人聘请的人员。
　　所以，赵枫觉得他们再住国太航空的宿舍就有点不合适了，正好现在自己有了这么多套房子，留出几套给他们住也不错！
　　想到这里，赵枫直接给陶文山回消息：“陶总，我的房子你给我留个四五套面积大一点儿的，回头我有用！”
　　陶文山收到消息之后，顿时着急了，切掉四五套的话，就剩下二十五套，利润自然会少了！
　　这个锅自己可不能背，所以陶文山赶忙问道：“赵先生，冒昧的问一下，这些房子你准备用来做什么呢！”
　　赵枫随意的解释了一下，陶文山搞明白自然也不多啰嗦。
　　直接同意了这个事情，毕竟这些房子的主人都是赵枫，赵枫现在只是预留几套，他智能通同意，不然的话，赵枫要是直接换个物业公司，他们可就没地方哭去了！
　　。。。。。。
　　汤臣一品，赵枫看了下时间，已经五点多了。
　　柳若馨还有半个小时开完年终总结的话，她就放年假了。
　　当然，其实汤臣一品会所的所有设施都全部全年开放，里面的工作人员也是全年工作，但是，留下的工作人员都是三分之一想要拿这个年假期间的高工资的员工。
　　赵枫和柳若馨约好了今天晚上一起吃饭。
　　所以，晚上六点多。
　　赵枫开着奥迪R8接上柳若馨直接去了外滩。
　　外滩的夜景相当漂亮，所以也是夜晚约会的不二之选。
　　挑选了一家叫做贰千金的创意餐厅，因为餐厅所在家建筑建于1906年，所以历史气息很浓厚，创建餐厅的还是两位女士，所以就有了这个名字。
　　赵枫和柳若馨走进餐厅之后，赫然发现这里的沙发和桌椅都颇具民国时期上海滩的风格。
　　淡蓝、深蓝、浅蓝等色彩搭配均匀，陶艺造型让整个空间多了一丝柔和的感觉。顶部半圆的窗框也凸显了民国的风格。
　　仿若沉浸在那个年代的气息中，随着淡淡的音乐，似乎在这个餐厅中，曾经有一对对穿着西服风衣的帅哥和秀丽旗袍的魔都女子在其中欢声笑语。
　　赵枫都有点后悔自己现在才发现这家餐厅。
　　柳若馨同样也是第一次来，和赵枫一起坐在一个靠着窗户的空桌上。
　　看着外面行人如织，感觉更棒了！
　　柳若馨毕竟是一个女生，忍不住拿出手机拍了好几张照片，打卡留念。
　　赵枫伸手拦住她：“好啦，等下再拍，先点菜吧！”
　　柳若馨小脸一红，感觉自己好像有点给赵枫丢脸，不过还是老老实实的那起菜单开始点菜。
　　菜单里面的菜肴价格还可以，点了六个菜一个汤外加两杯饮品，一共不到五百。
　　当菜都上来之后，柳若馨又怕了几张照片，还和赵枫一起拍了一张比耶的合影，两人才是动了筷子。
　　吃饭中途，赵枫给柳若馨加了一块儿羊排，然后问道：“马上过年了，明天我要回琴岛，你要不要和我一起回去？”
　　柳若馨闻言，顿时瞪大了双眼。
　　她被赵枫的话吓的有点懵了。
　　这么快就要回家过年了么？
　　随后她磕磕巴巴的说道：“我...我...这就一起...是不是有点太快了？”
　　说话时，她眼中闪过一抹担忧，怕赵枫因为自己这么说而生气，二来也是觉得两人在一起的时间并不长，双方家长都不知道，所以这样会不会显得有点太突然。
　　而且，她并没做好准备！
　　其实赵枫刚才也就是想起来问了一下，看到柳若馨这个反应。
　　赵枫怕她多想，解释道：“我去年回家，我妈就准备给我安排相亲了，所以今年没准儿真安排！不过确实直接见家长太快了点！”
　　柳若馨闻言，点了点头，随后也赞同道：“对啊，而且我什么准备也没有，我爸妈那边也没法解释！”
　　“那我们一起和家里宣布脱单就好了！”赵枫笑了笑，直接说道。
　　柳若馨闻言，重重点头。
　　吃了饭从餐厅出来，两人在外滩的街头牵手漫步。
　　一边走着看风景，一边牵着自己喜欢的人。
　　别说，还真的挺浪漫的。
　　街上还有卖花的小摊，赵枫买了一束九朵的玫瑰送给她，她脸上的笑容更加浓郁了几分。
　　十点多，赵枫开车准备送柳若馨回家。
　　奥迪R8在路上平稳的行驶着，车里面两个互相心存彼此的人都很安静。
　　不过，女生的思维显然更容易发散。
　　柳若馨突然想起前几天，也是坐在赵枫旁边，当时发生的事情现在依旧让柳若馨羞涩不已。
　　脸色泛起红晕的柳若馨突然轻轻扯了扯赵枫袖子，声音轻轻的说道：“要不今天我们回汤臣一品吧！”
　　正在开车的赵枫也没想到柳若馨突然说这个。
　　方向盘微微一抖，好在赵枫开车一向比较稳，车身也没飘。
　　想到自己明天就要回家，今天显然不合适。
　　“我可不想明天回家的时候是被叔叔拿着菜刀追过去的！”
　　赵枫声音一出，柳若馨羞涩顿时不见，白了赵枫一眼：“怎么可能，我爸不会的！”
　　“怎么不可能，谁家小白菜被偷了主人不着急！”
　　“噗嗤！”柳若馨忍俊不禁的笑了一声。
　　她刚准备说点什么，结果手机忽然震动一声，是她妈妈的微信！
　　今天她姐姐和姐夫回来了，要她也赶紧回去。
　　没办法，柳若馨只好在赵枫眼前晃了晃屏幕：“哼~！现在就算是你想都不成了！”
　　......

第116章 返回琴岛！（求收藏！求推荐！）
　　将她送到楼下。
　　在昏黄的路灯下，赵枫拥住柳若馨，柳若馨羞涩之下，不自禁的闭住了双眼。
　　...
　　“唔~！”激吻之中，柳若馨感觉自己快憋不住了。
　　赶忙推了推赵枫胸口！
　　两人分开之后，柳若馨无奈的拍了一下赵枫不规矩的大手。
　　腰间被束在裤子里面的羊毛衫被赵枫作怪的大手弄得乱糟糟的！
　　“衣服都让你弄乱了！”娇嗔的了一句，柳若馨忍不住再次贴近赵枫温暖的怀抱。
　　许久之后，赵枫才是将她松开。
　　挥了挥手，目送她上楼。
　　这才是上车离去。
　　赤红的尾灯在黑暗中闪耀着...
　　。。。。。。
　　翌日清晨。
　　何军和盖里斯早早的就开车到了汤臣一品的楼下。
　　他们开的是国太航空的公司配车，是一辆黑色的奥迪A8。
　　因为东西有点多，那些营养品和玉镯子、手表什么的都比较金贵，所以都要小心的轻拿轻放。
　　三人一趟还都没拿下去，赵枫自己上来还拿了一次行李箱。
　　下楼的时候，赵枫抬手左手，看了眼手腕上手表的时间，手上的手表也是这次回来赵枫顺手从香江浅水湾19号拿的，赵枫随手拿了一排五六块儿，好像都是江诗丹顿的。
　　手上这一块儿好像是个叫做什么纵横四海的系列手表，具体型号赵枫不太了解！后来上官网一一比对了一下才发现这个手表是纵横四海系列陀飞轮6000V/110A-B544。
　　看着喜欢就戴上了，好像是不锈钢表壳、蓝宝石表底盖，至于表带，不锈钢的带着冻手，赵枫换成了深蓝色鳄鱼皮的表带。
　　已经是上午八点十二分！
　　飞机在十点起飞。
　　还是来得及的！
　　到了楼下，何军从赵枫手里接过行李箱。
　　盖里斯打开车门。
　　上了车，赵枫忽然想起自己停在地下车库的几辆车，虽然汤臣一品的物业很是负责，但是赵枫还是觉得要提醒一下王诚。
　　随手点开微信，赵枫给王诚发消息道：“这几天过年地下车库进出车辆比较多，多注意一下我的几辆车！”
　　很快，王诚的回复就来了：“好的！赵先生，您放心！”
　　“麻烦你们了！”
　　“不麻烦！”
　　来回两句之后，赵枫也就放心了。
　　因为接近年关，路上的车明显增多，所以在路上多堵了一阵。
　　等到一行人抵达浦东机场的时候，时间赫然已经是九点半了。
　　赵枫在机场贵宾室等候，何军和盖里斯则是去把把那些东西都办理了一下审核，因为其中有白酒在，所以审核是免不了的。
　　审核通过之后，何军和盖里斯将东西送到了飞机的行李舱中。
　　正好已经快要到起飞时间。
　　赵枫在机场人员的指引下走出贵宾室，登上了自己的湾流G650。
　　很快，鲍里斯和马克和塔台沟通之后。
　　便行驶飞机进入了跑道。
　　随着飞机速度越来越快，赵枫感觉机身一颤，飞机已然振翅飞翔进入空中。
　　从魔都直飞琴岛，时间不过也就是一个半小时多一点儿。
　　或许自己还能下了飞机吃个午饭。
　　刷了一会儿斗音，看到一网友发布的放年假的视频。
　　赵枫突然想起自己眼前的赵贝和苏彦菲、何军、盖里斯几人。
　　接通驾驶舱的鲍里斯和马克的对讲机，赵枫又抬手叫过赵贝他们，直接说道：“这样，我回家也用不着飞机，你们下午飞回上海，然后各自购买回家的机票，如果可以的话，今天晚上大家就可以直接回家！路费我给大家报销！”
　　赵枫话音一落，赵贝和苏彦菲几人顿时都面露欣喜之色。
　　不过，不止于此，赵枫接着道：“另外，本来想给大家发个8888的红包的，但是我也没准备太多现金，所以呢，大家如果购买了年货，或者准备购买年货，每人我给报销一万块的额度！算是给大家的新年礼物！”
　　这次，赵贝和苏彦菲、何军等人都惊讶到了。
　　每人一万的话，就算这是年终奖，也是相当不少了。
　　苏彦菲尖叫一声：“谢谢老板！”
　　赵贝却突然靠近赵枫“mua”的在赵枫脸颊上亲了一口。
　　“谢谢老板！”
　　赵枫顿时一愣。
　　驾驶舱的鲍里斯和马克也不甘落后，齐声感谢道：“谢谢老板！”
　　赵枫听到他们的声音反应过来，下意识的看向赵贝，却发现赵贝正在和苏彦菲抱着蹦蹦跳跳庆祝。
　　应该就是刚才兴奋的冲动了一下！
　　没错，就是这样！
　　赵枫脑海中刚刚想到这里，就听到何军和盖里斯一起微微弯腰，道谢道：“谢谢老板！”
　　只好笑着说道：“没事儿没事儿！希望以后大家也努力工作就好！”
　　或许是赵枫平易近人的态度拉进了彼此的距离。
　　赵贝和苏彦菲和何军、盖里斯在赵枫的要求下，纷纷坐下和赵枫开始聊天。
　　比如说何军谈到了老家内蒙的大草原、盖里斯提到了冬季冰天雪地的西伯利亚。
　　赵贝是个北京大妞儿，说的无非就是紫禁城，苏彦菲是苏州妹子，讲的是有山有水的苏州园林。
　　不得不说，他们的讲述极大的勾起了自己的兴趣。
　　对比一下这些有趣的地方。
　　回顾过去，赵枫觉得自己确实有点咸鱼。
　　唯一努力的就是健身这个事情了。
　　要不年后来一场说走就走的旅行？这个问题的问号在赵枫心里没过多久就变成了感叹号。
　　因为赵枫觉得自己要去的地方还真的不少，以前自己总想去北极看看神秘莫测的极光、欧洲的那些文艺复兴的艺术、非洲的沙漠和钻石等等！
　　现在自己有钱了，正好完成这个愿望。
　　赵枫眼中闪过一抹兴奋。
　　就在这时，飞机即将抵达琴岛。
　　对讲机中传来鲍里斯的声音。
　　“老板！我们即将抵达琴岛流亭国际机场...”
　　在鲍里斯和塔台申请了降落之后。
　　飞机在机场上空盘旋了一圈儿，顺利降落地面。
　　当飞机停好之后，舷梯刚刚放好，赵枫走下飞机，就看到两个穿着整齐西装的中年男性。
　　前面那人有点微胖，后面那人戴着眼镜，看着好像前面这人的秘书一般。
　　只见他们走了过来，谦卑的笑了笑，然后主动道：“赵董，我是琴岛国太航空的李默！欢迎您回来啊！”

上架感言！
　　昨天写存稿整个人脑袋都蒙了，忘了写个上架感言。
　　今天结果一看整个人蒙圈了！
　　算是迟来的上架感言吧！
　　这本书写了也有两个多月了，成绩不错，正好今年因为疫情，我就准备全职写作。
　　这段时间很感谢所有读者的陪伴，我一定会以更好质量的更新来回报大家。
　　对那些打赏的读者万分感谢，还有许多投推荐票的读者们。
　　真的感谢大家！
　　今天准备上架十更，希望大家多多支持！
　　订阅两千以上的话，我看看能不能每日三更，因为作者也发现写的多的话，质量确实呼下降，如果不能两更的话，作者就尽量偶尔给大家加更！
　　希望大家多多支持！

第117章 赵爸赵妈！（第一更！求订阅！求月票！）
　　赵枫看了他一眼，莫名的觉得这个人有点油腻！
　　不过伸手不打笑脸人！
　　赵枫随意的点了点头，然后直接问道：“秦武告诉你的？”
　　李默闻言楞了一下，随后赶忙道：“对对对，是秦总给我打的电话！”
　　赵枫深深的看了他一眼，自己可没让秦武往下通知，再说了，自己也不是因为公事儿回来，如果回来视察情有可原，现在明显是他从某些渠道得知的。
　　所以，赵枫也没给他留面子，直接道：“我回家，你来迎接干什么？最近公司应该业务繁忙，你要钉在工作岗位上！”
　　李默也没想到自己过来会挨训！
　　面容不由得一滞。
　　“赵董，是秦总让我过来迎接一下...”
　　还没说完，赵枫直接看了他一眼：“公司有车嘛？”
　　李默喉咙一口气差点堵得没上来，听到赵枫的问题，赶忙道：“当然有，已经为您准备好了！是一辆宝马740，不知道您喜欢不喜欢！”
　　听他这么说，赵枫瞥了他一眼：“行！车钥匙给我，你可以走了！”
　　李默闻言，抬手擦了擦汗，拿出钥匙递给赵枫！然后站在原地低头似乎等赵枫离开。
　　赵枫看了他一眼，直接拿过来车钥匙，回头叫过来何军和盖里斯：“帮我拿下东西，然后你们和他沟通一下，安排下午的航线回魔都！”
　　何军和盖里斯点头，李默也赶忙点头：“没问题，赵董，我一定办好！”
　　车在机场办公楼的地下停车场。
　　地勤人员过来帮忙把行李箱拿下来。
　　运了过去装上了车，赵枫看下时间，已经快要12点了。
　　索性直接和何军、盖里斯他们一起去机场餐厅吃了点东西。
　　苏彦菲和赵贝、鲍里斯和马克几人也被叫了过来。
　　简单的吃了点儿之后，赵枫这才是和他们分开，然后开着这辆宝马740朝着家中行驶而去。
　　赵枫家住在琴岛的福林小区
　　这个小区建造大概有二十五六年了，好像比自己也就大了那么一两岁。
　　这么老的楼，当然不是什么电梯楼，而赵枫家就在三楼。
　　因为赵枫提前和老妈说过要回来。
　　所以估计老爸老妈都在家里等着呢。
　　二老也都放了假。
　　说到这里，就要介绍一下赵家爸妈了！
　　赵家爸爸，大名叫做赵刚，没错，就是劳资的意大利炮中的政委同名的赵刚。赵家爸爸工作是在附近的第六中学当语文老师！对国学还是有点儿研究的。
　　赵家妈妈呢，大名叫做王秀玉，工作也是老师，是第六中学的数学老师，两人当初也是因为在工作中搭班子才产生的感情，所以最后走到了一起，有了赵枫这个爱情的结晶。
　　赵家爸爸现在是高二年级的年级主任，所以学校的事情经常要管一下，也不会像普通老师有较长的假期。
　　而赵家妈妈这几天正忙活着小区里面老年活动室的活动，挂名了一个朗诵队组长。
　　开车抵达自家小区。
　　如果说以前，自己发达了。
　　没准儿还真的降低车窗，把音响音量调到最大来嘚瑟一下。
　　但是现在，赵枫忽然发现自己想法变了。
　　炫耀可以，但是没必要采用这么low的方式。
　　降低车速，缓缓开车到自家楼下。
　　打开车门，赵枫下车，打开后座车门，将一个书包背上肩，另外的两个袋子也提在手里。
　　这两个袋子里面装的是一些营养品。
　　化妆品和给老妈买的玉镯和其他的一些贵重的东西都在背包里。
　　东西虽然多，但是也不算是特别沉，赵枫上了三楼，掏出钥匙刚把要是插进钥匙孔，屋里面就传来一阵脚步声。
　　打开房门，迎面正好看到一脸笑容的老妈。
　　赵枫也不由得笑了起来：“妈！这些东西都放哪儿呢？”
　　“快进来快进来！先搁在餐桌上！”赵母笑着伸手从儿子手中接过那个袋子！
　　赵枫看向客厅，老爸一脸沉稳，和赵枫对了一下眼神，脸庞浮现一抹淡淡的微笑：“回来啦！”
　　赵枫笑着应和道：“回来了吧！”
　　有时候，就是这样，虽然现在自己脚下的这一套房子有了年份，甚至有点破，有点小，但是家里面只要有爸、妈在，那就是永远温馨的一个家。
　　这种心灵身体都感受到的温暖，汤臣一品和九间堂是绝对无法给予的。
　　赵母刚准备帮赵枫脱掉身上的大衣。
　　却听到赵枫说道：“妈，下面车里还有东西呢！我还要下去拿！”
　　赵母闻言，不由得埋怨道：“你瞎买什么乱七八糟的，家里什么都有！”
　　但是转脸，她就又看向丈夫，喊道：“快和儿子一起下去拿东西！”
　　赵枫笑眼看着这一幕！心里面一下很满足！
　　“知道了！”
　　赵爸起身，穿上鞋，披上外套和赵枫下了楼。
　　当他随着赵枫一起走到那辆停在自家老款大众帕萨特旁边的宝马740的时候。
　　顿时停下了脚步。
　　赵枫拿出钥匙，打开宝马的后车厢门。
　　然后看向老爸：“爸，你站着干啥，来把这个火腿拿上去！”
　　却看到老爸缓缓的拿出打火机，点了一支烟，手颤抖的将烟放进嘴里！
　　“我儿子这是出息了啊！”
　　赵枫看着老爸这兴奋中带着几分激动的神情，心中一酸！
　　就在这时，老妈忽然从楼梯口走了出来！
　　第一句话就是：“让你和儿子搬东西，你在这儿抽烟！”
　　赵爸闻言，赶忙将手里的烟扔掉，然后讪讪一笑：“我也不是感慨咱们儿子出息了么！”
　　赵母走到赵枫旁边，看了眼车厢里面的东西，一箱酒、一个行李箱、另外还有一个长长的礼盒，看不出来是什么东西。
　　直接分配任务，让赵枫抱酒，自己提着行李箱，至于最后那个长长的火腿礼盒，就交给丈夫了。
　　把东西都搬好了。一家三口一块儿往楼上走去。
　　却没注意到，不远处往这边走着的三四个年纪不小的中年女人都看到了这一幕。
　　这三位阿姨其中两位都是赵爸、赵妈的同事，还有一位是朗诵队的成员，都和赵爸赵妈很熟悉。

第118章 无事生非的谣言！（第二更！求订阅！求月票！）
　　这几位阿姨也是刚刚一块儿下楼准备去逛逛超市。
　　结果刚从路口走过来，就看到赵枫一家三口刚才提着大包小包的上楼。
　　一个卷发阿姨眼中闪过一抹异色，诧异的看向身旁其他二位，问道：“王姐不是说她儿子乘飞机回来么？怎么开车回来的？”
　　一个微胖圆脸的阿姨闻言，也奇怪道：“对啊！是说乘坐飞机回来啊！”
　　最后一位短发阿姨眼中闪过一抹嫉妒之色，脑海中瞬间脑补出一系列的画面，随后说道：“嗨，肯定是她儿子租的车充面子的！”
　　微胖的圆脸阿姨闻言，顿时摇了摇头：“怎么会，她上次说她儿子在魔都都自己买房了，何必回来充面子！”
　　卷发阿姨白了微胖圆脸阿姨一眼：“你怎么知道不可能！我觉得这事儿真假还不一定呢！”
　　说罢，她眼神中闪过一抹遗憾之色，之前她还想给赵家小子介绍自家侄女来着，现在看来还是算了吧！毕竟即便赵枫不是什么大富大贵，但是起码也应该脚踏实地。现在...
　　短发阿姨却忍不住道：“我觉得百分之百没买房，魔都一套房是那么好买的，再说了，要是买了房，干嘛还装修另一套房子！”
　　卷发阿姨闻言，倒是有点赞同：“你这么一说也是！”
　　微胖圆脸的阿姨有点看不下去了：“那人家王姐他们家小子去年可没少往家里打钱呢！行了，快点儿吧！这几天超市人多，一会儿菜都被人挑剩下了！”
　　其他两个阿姨闻言，赶忙点头：“对对对！快走吧！”
　　。。。
　　赵枫可不知道自己身后还会有这么一个小插曲。
　　自己现在面对的可是老爸老妈的三堂会审。
　　就在刚才，三人把东西提上来之后，赵枫提着行李箱就进了卧室，结果老妈和老爸两人在外面检查了一下这些拿回来的东西。
　　包装高档的营养品和玉镯一看就价格不菲，那块儿劳力士绿水鬼更是吸睛，但是引爆这一切的还是老爸打开的那一箱五粮液十二生肖。
　　赵爸也算是一个喜欢喝酒的人，每天晚上都喜欢小酌一杯，而且同事们之间也经常会聊这些话题，所以当然赵爸对于五粮液这个酒的一些高档种类还是有些了解的。
　　自家儿子买的总不会是假的吧，也就是说着这一箱酒超过三万五，将近四万块钱。
　　当下，赵爸把这个消息告诉妻子之后，眼下就变成了这个场面了。
　　要是让老爸和老妈知道自己今天带回来的这些东西总价毕竟一百万，估计自己免不了要吃一顿竹笋炒肉了。
　　不过，赵枫还是一五一十的直接说了。
　　包括价格超过16万港币的劳力士绿水鬼，还有三十万的一对玉镯，那些化妆品和首饰赵枫只是随口带了一句，着重说的是买的红参和鹿茸这些营养品，最重要的就是分别治疗胃痛和关节炎的蚬壳胃散和消百痛。随后仔细的说了一下这两种要的适用方法。
　　赵爸和赵妈也是刚刚吃了饭，索性各自试了试这两种药。
　　蚬壳胃散倒是看不出效果来，但是赵妈试了试消百痛，很快就有了反馈。
　　“哎~！我感觉膝盖这里暖暖的，蛮舒服的哎！”说话间，她笑了起来。
　　其实在赵爸赵妈眼里，那些玉镯和手表虽然也是孝心，但是远远不如这两样药品更让他们暖心。
　　“那是！不管用我找他去！”赵枫笑着说了一句，然后看向老爸道：“爸你这个效果可能慢一点儿，不要着急，这个不管用我们到时候再换别的，反正现在儿子有钱！”
　　老爸闻言，笑着端着茶水喝了一口：“行！你小子有能耐！”
　　眼看着这场问话算是过去了，赵枫刚要起身，却不成想老妈突然问道：“对了，那个长长的盒子里是个啥？”
　　赵枫自己本以为火腿的外面的价格标签自己都撕掉了，所以直接说道：“噢！就是我吃的一个火腿，感觉味道不错，买了一条回来！”
　　家里面过年过节的大厨都是赵妈，她一听是火腿顿时眼神一亮：“我去看看去！”
　　赵爸跟着过去看了个稀奇！
　　赵枫索性也搬了一个凳子过来看热闹。
　　结果老妈打开盒子，看了一眼，双目顿时充满杀气的瞪了过来。
　　在自己还不明所以的时候，老妈直接一巴掌拍在自己肩膀上：“臭小子，一根火腿花了一万多，这是金子做的！”
　　赵枫心里一个“卧槽！”
　　盒子盖子上不是配料表么？而且还是西班牙文的，老妈难道还懂这个？
　　赵枫：赶忙求饶：“不是！妈，你从哪儿看出来的！”
　　赵妈冷笑一声，拉着赵枫走到火腿盒子边上，抬手一指火腿尾部的一个小标签：“觉得你妈好骗是不是，这上面是个啥！”
　　赵枫一看脸都绿了，没事儿弄这么多价格标签干什么！
　　“我也没瞒你呀，我的妈哎，这个火腿确实挺好吃的！我这不是想让你们尝尝么！”赵枫辩解了两句。
　　却在老妈一个眼神下，心虚的转移了视线。
　　不过，看在赵枫一片孝心的份上，老妈也没多说，只是说道：“咱们平时吃的不健康还是不好吃，买的这么贵不也一样是吃么！还不如多买几斤排骨呢！”
　　赵爸这时也忍不住说了一句：“行了，少说孩子两句，刚回家就听你训他了，这东西贵有贵的道理，我也看新闻看到过！”
　　...
　　赵枫回到房间，看着书桌上的那台电脑。
　　这台电脑可陪着自己多年了，从初中到高中、大学，一共九年多。也算是功勋卓著了。
　　尤其是里面的学习资料，光是外语的视频资料就有三四种，比如日语、英语、韩语之类的。
　　尤其是日语的老师，那叫一个尽职尽责。
　　咳咳，其他的文理科资料不要太多。
　　当时买的时候，电脑配置还算不错，这些年也没出过什么大问题。
　　不过，现在要想玩个恰鸡什么的肯定不可能。
　　查个资料，日常使用绝对没问题。
　　自己上大学之后，有了笔记本，用的也就少了。
　　一直都是老爸和老妈在用！
　　等等，自己那些学习资料的文件夹应该加了密码了吧！

第119章 年前送礼！（第三更！求订阅！求月票！）
　　好在事实证明自己当初思维足够缜密。
　　电脑上的密码还在，只是自己好像有点想不起来了。
　　今天已经是腊月二十八了，所以，赵枫本来准备下午给几家亲戚把买的礼物送过去。
　　赵爸这边就赵爸自己一个，赵爸的堂兄弟倒是有几个，不过这些亲戚走的也不近，送礼就算了，唯一一个走的比较近的全家都在北京，隔着有点远，回头去北京再拜访也行。
　　而赵家妈妈这边，那一辈的人比较多，算是赵妈一共四个，大姨、二姨、大舅三家来往的都比较近。
　　叶馨就是二姨家宝贝闺女，大姨家呢有两个孩子，一个是已经嫁到了北河省的表姐，另一个就是现在正在上高中的表弟。大舅家也有一个男孩，也在上高中。
　　两个表弟还正好一个年级，都在赵爸赵妈所在第六中学上学，只不过不是一个班。有赵爸和赵妈看着两个孩子管的也还不错。
　　赵枫开车出门，赵爸和赵妈呢也开车去了一趟市场，之前买的食材虽然不少，但是赵枫还觉得不太够，所以让二老直接去市场再采购一些。
　　。。。。。。
　　赵枫没有直接开车前往年纪最大的大姨家。
　　而是先去买了几箱白酒和几条烟，一家一箱白酒是基本的，白酒选的是八千块出头的五粮液猪年纪念，烟选的是南京九五至尊，好像是一千八一条。
　　这加起来又超了三万多。
　　二姨夫倒是不抽烟，不过万一家里来个客人什么的，也可以有个应付，所以赵枫也就都给买上了。
　　送完了大姨家和大舅两家。
　　时间已经快到五点了！
　　当赵枫开车到了二姨家的时候，天色都开暗了下来。
　　赵枫之前就给二姨打了电话，开车靠近二姨家楼下的时候，就看到一个穿着长宽白色羽绒服的憨憨站在楼下，看她左瞧瞧、又看看的样子，赵枫一眼就认出她是叶馨这个小丫头。
　　将车开了过去。
　　停下，降下车窗，看着冻的搓手的叶馨，赵枫眼中闪过一抹心疼：“你在下边干啥呢，快上车暖和暖和！”
　　叶馨本来眼神就随着面前这辆宝马挪动，忽然听到赵枫声音。
　　顿时眼神一亮，直接拉开车门坐在了副驾驶。
　　兴奋的看向驾驶位的赵枫，直接伸出冰凉的小手就抱了过来。
　　“哥~！你可算来了！”
　　说话时，这丫头装的可怜兮兮。
　　但是两只小手一点儿也不老实，拔凉拔凉的就塞进了赵枫衣领子里面，赵枫顿时被无比冰凉的感觉刺激的打了一个哆嗦。
　　“手拿开！”嫌弃的训了她一句，赵枫才是忍不住道：“你等了多长时间了！”
　　“嘻嘻！人家没等多长时间！捂捂手嘛！”叶馨嘻嘻一笑，丝毫不害怕，两只小手更不会抽出来了。
　　赵枫眼中闪过一抹温柔。
　　这一大家子里面几个兄弟姐妹，就属自己和叶馨年龄相近，两人玩的时间也最多，小时候大冬天的自己就没少给这丫头捂手。
　　还没多长时间，这手这么凉，少说也有二十分钟内。
　　傻fufu！
　　。。。
　　大概五六分钟，叶馨双手捂热乎了才抽了出去。
　　赵枫扫了她一眼：“下车吧！拿上车后座的那个袋子和那两条烟！”
　　让她将东西拿好之后，赵枫抱着那箱子酒上了楼。
　　二姨和二姨夫也早就等着赵枫了。
　　和叶馨儿一开门进屋，赵枫就闻到了一股浓浓的香味儿。
　　赵枫一眼就看到距离客厅最近的餐厅摆放了一桌子的菜！。
　　二姨笑着迎上来：“小枫来了，快暖和暖和！”
　　二姨夫也笑着道：“我和你二姨今天下午三点就开始准备这顿饭了，今天吃了再走！咱们爷俩也喝点儿！”
　　赵枫笑着点了点头：“好啊，二姨夫，二姨你可得把你们家里的好酒拿出来！”
　　自己这也是开玩笑，却没想到二姨却认真的说道：“行！好酒肯定有，但是你们少喝点儿，喝多了难受！”
　　赵枫只好笑着点头。
　　将大衣脱了下去，洗了洗手，赵枫就直接去餐厅吃饭。
　　中途，给老妈打了一个电话，告诉他们自己今天晚上不回去了。
　　赵妈本来今天切了点儿羊肉片，准备在家里涮个火锅。
　　听到赵枫不回来之后，直接火锅改烩面，正好洗了菜和羊肉卷都是现成的，家里冰箱里面也有点面条。
　　。。。。。。
　　在二姨家吃饭吃到八点钟。
　　赵枫和二姨夫两人也都适量喝了一点儿。
　　陪着二姨和二姨夫没聊了几句，赵枫就被叶馨拉进了她的卧室。
　　叶馨的卧室粉色并不居多，最多的是一些海绵宝宝的图案，包括床单和被子。
　　而叶馨想要问的，当然是赵枫和杨子歆怎么关系越来越淡的事情。
　　赵枫听着一阵头疼，这不是扯淡么！
　　即便杨子歆确实漂亮、性格也好，但是自己身边就有更好的妹子，还搞什么异地恋呢！
　　事实上杨子歆也意识到了这一点，这一段时间和赵枫的联系越来越少了。
　　原来一天聊几句，到现在三五天发条消息只是问候一下。
　　叶馨听到赵枫讲述，不由的面上浮现一抹遗憾之色。
　　不过，既然都这么说了，她也不强求了。
　　不过，回想刚才赵枫的解释，她突然眼神一亮，看来自家老哥脱单了啊！
　　赶忙兴奋的问道：“那我是不是有嫂子了！”
　　赵枫闻言一愣，本想直说是柳若馨的，但是莫名其妙、鬼使神差的说了一句：“你问的是哪个？”
　　这话一出，赵枫就知道要遭。
　　不过回想一下，自己好像现在确实被石青萱安排了一个挡箭牌男朋友的身份。
　　索性也就不解释了！
　　叶馨闻言却顿时瞪大了眼睛：“什么？”
　　随后立马痛心疾首的谴责道：“什么问的是哪个？难道还不止一个？哥，你怎么就变得这样了呢，难怪人家都说一有钱就变坏！”
　　赵枫闻言冷笑一声，抬手一指书桌：“那就是一有钱就变坏？”
　　叶馨目光扫了一眼自己书桌上的玉观音吊坠，还有其他奢侈品首饰，顿时无比的心虚！
　　“我这不是怕你被人架骂渣男么！”伸出双手，食指对着轻轻戳了戳，叶馨低声道。

第120章 海信君汇别墅6号！（第四更！求订阅！求月票！）
　　叫了一个代驾！
　　从二姨家出来的时候，已经快要十点了。
　　把车钥匙交给代驾，赵枫上了车后座，不到半个小时，赵枫就回到了家中。
　　和柳若馨、石青萱她们聊了一会儿，赵枫还在赵贝、苏彦菲和何军他们一起组成的微信群里闻了一下他们回家的情况。
　　鲍里斯和马克他们三个回西伯利亚的话，明天上午有一趟飞机。
　　何军也决定明天上午和他们三兄弟一起走。
　　不过，今天晚上，赵贝和苏彦菲两个女生被何军他们送上了飞机和高铁，所以赵贝和苏彦菲这时候也到了家。
　　聊着聊着，赵枫忽然发现，自己今天好像还没有签到。
　　差点误了大事儿！
　　果断默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励10000000rmb。”
　　怎么又是现金，就不能给自己刷点儿别的东西！
　　其实赵枫还蛮想在这里刷几套房子的。琴岛的豪宅价格也不低。
　　就像是之前自己回来还算过，一些低端不错的房子一套最小面积二三百平米，一平米六七万，也就是说最低两千多万一套，这还不是别墅，只是一些高层住宅。
　　当然，更贵的也有，像是什么海宝天玺，也是高层住宅，最低一套起价3461万rmb。
　　如果说一些位置更好的别墅，售价上亿的也有。
　　比如说太平角和八大关的别墅，因为坐落海边，距离市中心政府所在车程不超过十分钟，售价直接超过一个小目标。
　　对了！
　　好像自家贷款买的那套房子房贷还没还完呢。
　　这是一个事儿，回头给老爸和老妈打点钱让它按时扣也不是不行，但是这还真的有点麻烦。
　　所以赵枫想了想，准备等年后银行上班的话，直接一次性全部缴纳了房款得了。
　　无数的思绪充斥着赵枫的脑海。
　　可是，随着酒劲儿的涌起，赵枫虽然没觉得头疼，但是还是进入了平静的睡眠。
　　。。。。。。
　　第二天，赵枫睡醒的时候，已经是上午九点多了。
　　一觉睡醒神清气爽。
　　穿着睡衣去卧室洗漱，中途也没看见老爸和老妈。
　　拿起手机一看，老爸给自己发了一消息，说是他们二老一块儿出去遛弯儿了。
　　感觉肚子有点儿饿，看了眼厨房，锅里老妈给放着两个包子和一碗粥。
　　吃着垫补了一口，打开电视看了一会儿，看看今天能不能签到出来什么好东西！
　　默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励海信君汇别墅6号！”
　　赵枫蓦然眼神一亮！
　　果然，还是系统你懂我！
　　点开海信君汇的介绍！海信君汇：其总占地面积约5.62万平方米，总建筑面积9.05万平方米，地上建筑面积约3.1万平方米，容积率约0.55，绿化率约41.8%，总户数共20户，车位配比约为1:10。包括18栋顶级独栋、2栋写字楼，是整个麦岛地块定位最高的区域。在售独栋别墅仅8个，面积从570平到1000平不等，均价100000元/平方米。独栋为地上两层，赠送地下两层加阁楼。
　　海信君汇6号：面积一千平方米的超级豪宅！欧式装修设计，配备独栋管家，产权四十年。
　　后面就是大量的别墅照片。
　　赵枫看了一下，还不错，装修看着相当的奢华，和九间堂的设计有很大的区别。是两种完全不同的风格。
　　回头可以劝劝爸妈，让他们以后就住在这里。
　　至于家里这套老房子，二老不愿意卖，留着也可以。
　　至于二老买下的那套新房，反正自己也不缺钱，留着就留着吧！
　　说起来，赵枫还不知道该如何和二老说自己手上突然冒出这么一栋豪宅。
　　这件事情必然要推后一些。
　　其实赵枫更像二老和自己一起去魔都，可是就怕二老不愿意。
　　。。。。。。
　　因为已经是年关，所以别墅的物业打过来电话，只是说了一下别墅现在已经清洁完毕，自己随时可以提包入住，然后就没了其他事情。
　　赵枫无聊的翻看了一下海信君汇6号的产权证，赫然发现这栋房子的产权只有四十年。
　　原来这栋别墅的地皮是商业地皮。
　　这就难怪了！
　　中午，老妈做了一顿大餐。
　　熘肝尖、酱牛肉、红烧排骨、油焖大虾好几道硬菜，蔬菜就一个清炒菜花。
　　赵枫夹了一块儿熘肝尖。
　　哎呦！
　　还是熟悉的味道！
　　香~！
　　一边吃，赵枫一边笑着夸了老妈一句：“我感觉我妈手艺越来越好了，五星级酒店大厨也做不出这个味道来！”
　　赵妈闻言顿时笑了：“算你小子会说话！”
　　赵爸拿起酒杯：“好吃多吃点儿，来，咱们爷俩走一个！”
　　赵枫点了点头：“好嘞！口小点儿！”
　　赵爸含笑点头！
　　两人轻轻碰了下酒杯，喝了一个。
　　一家人的饭桌上总是很轻松愉快。
　　直到老妈问了一个沉重的话题。
　　“儿子，你最近有没有喜欢的女孩子？”
　　赵枫筷子一顿，心中暗道这就来了！
　　于是直接说道：“当然有了！我有女朋友啊！”
　　赵枫话音未落，老妈脸上就浮现乐笑容。
　　“长得漂亮不？”
　　“还行吧！”
　　“那行！别找太漂亮的，娶妻要娶贤！”
　　“是是是！”赵枫一边点头，一边夹菜，看着也不知道听没听进去。
　　赵妈本来还想叮嘱一下，但是想到现在自家的小猪好不容易会拱别人家的白菜，别自己再给说黄了。
　　索性装作随意的问道：“那你有照片没？”
　　赵枫i心中一紧，看看，正戏来了。
　　不过反正自己现在有女朋友，也不怕老妈的追问了。
　　直接拿出手机，打开相册递给老妈。
　　“您自己看吧！她的照片和我的合照都在！”
　　老妈闻言，顿时大喜过望。
　　其实之前她心中对于赵枫的说辞多少有点怀疑是不是在敷衍自己。
　　现在看来并不是。
　　这就放心了。
　　拿起手机，看着相册里面的照片。
　　赵妈顿时惊喜道：“长得还真不错！”
　　瞧瞧！
　　刚才还让自己找个贤惠的，现在又觉着人家漂亮了！
　　呵！女人！当然，这一句话赵枫是不敢说出来的。
　　可是随后，赵枫就注意到老妈的脸色有了一丝变化！

第121章 老妈的想法!（第五更！求订阅！求月票！）
　　只见老妈脸色由微笑转向严肃。
　　眉头皱起的样子，让自己忍不住胆战心惊。
　　要说以前吧，赵爸赵妈两人对赵枫的教育各有分工，赵爸虽然会口头上训斥赵枫，但是却从来没有打过赵枫一下，一个手指头都没有动过。
　　每次出事儿生气动手的就是老妈了。
　　现在看老妈的神情好像有点要动手的前兆。
　　赵枫赶忙往后坐了坐，眼神警惕的看向自家老妈。
　　赵妈眼神一挑，看向自家的混小子。
　　就算是会拱白菜，你也不能一下子拱两颗吧！
　　冷笑一声：“来，你给我解释解释，这两个姑娘都是谁？”
　　赵枫一听，顿时亡魂大冒。
　　卧槽！要遭！
　　赶忙抬起双手，示意老妈不要冲动：“等等！妈，给我个解释的机会！”
　　赵妈面容冰冷：“麻溜的，赵刚子，把我擀面杖拿过来！”
　　赵爸闻言，本来想劝一句妻子，结果被妻子瞪了一眼之后，从心的给了自家儿子一个你自求多福的眼神。
　　赵枫心中无比苦涩，自己怎么就忘了这茬子事儿呢！
　　之前石青萱拿着自己手机也拍了好些合照，自己也没看，毕竟石青萱就在边上，何必去看照片。
　　结果现在出了麻烦！
　　在老妈的目光鄙视下。
　　赵枫犹豫了片刻之后，给出了解释：“那个啥，妈，以下我说的都是真的，绝对没骗你！”
　　王秀玉扫了自家臭小子一眼：“说！”
　　反正死的快，死的慢都是一个死！赵枫索性直接豁出去了：“这个照片吧，前面你看到的这个女孩子是我女朋友，她叫柳若馨！”
　　伸手滑动照片，点击石青萱和自己一起拍的有些亲密的合照，接着解释道：“她是我认识的一个姐姐，家里逼着相亲，让我假装她男朋友！”
　　王秀玉双眼瞪着赵枫，从丈夫手里接过擀面杖，威胁意味极浓的再次问道：“真的？”
　　赵枫看着还以为自己真的要挨打，毕竟假装男朋友，虽然有个假装，但是电视剧里面演的最后不也都成真的了么！
　　当然，自己倒是没那个想法。
　　却没想到老妈听到这个结果顿时大变脸。
　　脸上的严肃之色瞬间消失，然后直接将擀面杖递给老爸，让他放回厨房。
　　赵枫都傻眼了，老妈演技这么高的么？
　　被自家混小子盯着，王秀玉很是随意的问道：“你看我干啥？”
　　赵枫：“不是，妈，你怎么变得这么快？”
　　王秀玉闻言，顿时笑了：“你问问全天下有几个妈不希望自己儿子有能耐多取几个儿媳妇儿，这是咱们政策不允许！不然的话，我问都懒得问你！”
　　赵枫瞬间一脑门汗就下来了。
　　果然，母上大人终究是母上大人。
　　却听到老妈接着说道：“只要你不辜负人家女孩子就好，电视里面演的比这个乱七八糟多了，人们不也都喜欢看么！”
　　赵枫再次无语凝噎，我的妈耶！
　　。。。。。。
　　今天是腊月二十九。
　　窗外天气很好，下午老妈和几个老朋友约着一起去逛市场。
　　虽然说家里年货备的相当不错，但是这两天市场里面总会有些不错的东西。
　　市场也不远，赵妈非要和朋友一起走着过去。
　　赵枫只好说一会儿回来的时候开车去接她。
　　至于自己，则是和老爸两人一起在家里下了两局象棋。
　　。。。
　　王秀玉和几个老姐妹一起在楼下汇合。
　　其中有一个赫然是昨天阿姨三人组里面的微胖圆脸阿姨。
　　一行人碰面，在去市场的路上，中间一个穿着不错的妇女突然看向赵家妈妈，问道：“王姐，我听说你家儿子回来了？”
　　王秀玉一听，顿时脸上就洋溢起淡淡的微笑：“对啊，昨天回来的！你们也听说了！”
　　这时，旁边一个个头稍稍低了一些的阿姨心直口快，脱口道：“嗐，别提了，咱们小区不少人说咱们小枫是租车回来的！早上我也没敢和你说，现在大家都在，我就憋不住了！”
　　微胖圆脸阿姨闻言，赶忙拦道：“你别瞎说了！”
　　其实微胖圆脸的这位阿姨还真有点惭愧，虽然她没有造谣，但是昨天自己那两位同伴说的时候，自己也在，今天早上听小区里面不少人议论这件事儿，她就知道这些人看热闹不嫌事儿大。
　　王秀玉闻言，却笑了笑，不怎么在意的说道：“嗐，这有什么的！小枫开回来的那辆车确实不是他的！”
　　周围几个阿姨闻言顿时都愣住了，在她们眼中，王秀玉一直都很是护短，这次怎么这么痛快就承认了呢！
　　王秀玉注意到她们的眼神，心中不由得得意起来，自家小子出息了，在老姐妹们面前果然很有面儿。
　　当然，王秀玉也不是那种恨不得宣扬的全世界都知道的人。
　　所以只是解释道：“我家小枫不是乘坐飞机回来，然后他公司的人非要去接他，我和他爸就没去，回来的时候，他说自己每辆车开不方便，就直接把公司的车开回来了！”
　　王秀玉这么一说，周围几个老姐妹们都恍然大悟。
　　原来是这么回事儿！
　　看来说人家租车充面子确实是造谣了。
　　顿时姐妹几个都纷纷的谴责那几个造谣的。
　　不过，也有个别阿姨对赵枫好奇的。
　　不要误会，就是寻思赵枫模样不差，家里条件也相当不错，万一可以做个亲家呢。
　　她们之所以这么考虑，实在是现在女孩子眼光太高，家里面女儿或者亲戚家、朋友家的女儿总是单身。
　　所以，那个矮个子的阿姨率先问道：“这么一说，小枫这孩子事业发展的还不错啊！”
　　王秀玉点了点头。
　　只听矮个子阿姨接着问道：“那你家小枫有没有对象啊！我哥家闺女还单身，要不要给他们介绍一下！”
　　“哈哈！”王秀玉爽朗一笑，随后说道：“嗐，这不是没缘分么，小枫找了一个魔都姑娘，说是相处的不错！”
　　周围的几个阿姨顿时眼中冒出了八卦的眼神。
　　圆脸微胖的阿姨更是忍不住问道：“王姐，有照片没，让我们看看呗！”
　　王秀玉闻言，得意的拿出了自己的手机。
　　不用问，手机里面的照片是王秀玉让赵枫特意发过来的！

第122章 绿城深蓝中心高层豪宅！（第六更！求订阅！）
　　最后大家看照片的结果当然是引起这些老姐妹们一股羡慕。
　　...
　　和老爸一起下了几局象棋，自己的象棋也是和老爸学的，没想到现在老爸的棋力越发的高深。
　　玩了五局，拢共也就最后赢了一次。
　　赢了一局之后，赵枫立马不玩了。
　　回到卧室，和柳若馨视频聊天了一阵，刚挂掉了视频，石青萱的电话就打了过来。
　　她打电话过来是问问赵枫那些药管不管用的。
　　事实上这更像是一个借口，因为只用了一天的药，就算是有效果，也不会太明显。
　　赵枫自己当然看得出来，但是总要给人家留点面子吧！
　　。。。
　　晚上，王秀玉回到家中之后。
　　一家人围着餐桌吃饭的时候，在餐桌上王秀玉说起了今天下午和自己几个老姐妹们说的事情。
　　赵爸听到小区里面的谣言的时候，也不是高兴：“这些人真的是口无遮拦，胡乱说些什么！”
　　赵枫倒是无所谓：“爸！妈！没必要生气，再说了，他们觉得咱们家没钱更好，不是有那么一句话么，钱不露白！”
　　赵爸听了赵枫说的，点了点头：“这话说的也对！还有你也是，以后别什么都往外说！”
　　赵妈却不觉得有什么：“哎呀，这有什么，现在随随便便拍个视频就上网了，还能出什么事儿！”
　　...
　　晚饭过后，回了房间，下意识的点开电脑，这才想起这台电脑配置不足，根本玩不了游戏。
　　索性洗漱了一下，就直接睡觉了。
　　翌日！
　　今天就是大年三十儿了。
　　一大清早，赵枫就被老妈拉起来开始包饺子。
　　包了一大堆之后，老妈就开始准备中午的菜肴。
　　中午这一餐相比晚上的年夜饭虽然可以简单点儿，但是也要准备好几道菜。
　　“你们爷俩儿啊，天天吃这吃那的，今天做这么多菜，过完年你们就准备吃剩菜吧！”
　　王秀玉扫了一眼客厅坐着嗑瓜子看电视的爷俩，吐槽道。
　　赵枫一听，赶忙道：“妈，那你少做点儿呗，我可不想吃剩菜！再说剩菜剩饭对身体也不好！”
　　王秀玉闻言，气笑了：“你说啥，臭小子，年年你老妈我不都是这么准备么！今年你就不同意了？”
　　虽然嘴上这么说，但是最后还是少准备了两道菜。
　　饺子也只煮了一盘。
　　默念了“签到！”
　　“签到成功！恭喜获得奖励绿城深蓝中心高层住宅一套！”
　　得，难道就因为自己一个想法，自己就又获得了琴岛的豪宅大礼包！
　　昨天自己查海信君汇的时候，就注意到了海宝天玺的资料。
　　看了下空间里面产权证，老爸老妈都在，也没拿出来看，只是看了一下资料。
　　绿城深蓝中心地处于琴岛沿海最繁华地段，以328米的建筑高度刷新沿海天际线，更被誉为“天夏最美城市综合体”，自深蓝中心开建以来，就被媒体誉为琴岛这座城市顶尖营造水平的代表。目前该项目在售酒店式公寓，小户型建面为260平，均价7万元/平，户型面积有260㎡和460㎡的大平层。
　　赵枫这一套是最顶层的460平米的大平层，售价超过四千万rmb。
　　大年三十这一天，往年老爸老妈也就是喜欢经常出去串串门，赵枫自己在家里刷剧、玩手机，但是今天可能有小区里的这个谣言，所以老爸老妈都没出去。
　　不过，这样也好，一家人坐在沙发上，一起看着电视里面的一些综艺节目，吃点零食聊聊天也挺好的。
　　时间一晃就是一个下午。
　　晚上，准备年夜饭的时候，赵枫帮忙切了切菜，等到开火的时候，老妈就把老爸叫了过去。
　　赵枫则被发配了客厅。
　　等到晚上八点，春节晚会开始的时候，窗外响起了各种各样的烟花。
　　一家三口围着窗户看了一阵儿，接着看今年的春节晚会。
　　对于春节晚会，虽然有时候人们总会吐槽不好看，但是每个大年三十儿的晚上却又不可缺少。
　　一直到深夜十二点。
　　电视中的钟声刚刚落下。
　　赵枫起身，面向坐在一起的老爸老妈规规矩矩、恭恭敬敬的双手抱拳，躬身拜年道：“爸、妈！过年好！祝您二老身体健康、万事如意！”
　　老爸闻言，面上笑意浓郁道：“好好好！快起来吧！”
　　老妈也揶揄道：“我们两个身体好不好无所谓，你让我早日抱孙子就好！”
　　赵枫闻言，顿时无奈一笑。
　　随后二老拿出了一个厚厚的红包，交给了赵枫。
　　赵枫当然不愿意接过来。
　　老爸却说话了：“过年的，这也是一个好彩头！里面多少钱你自己看，反正也是你给我和你妈打过来的卡里取出来的！”
　　听老爸这么说，赵枫只好接过了红包。
　　打开看了一下，里面一共六千六百六十六元。
　　老爸和老妈应该是希望自己在这新的一年中顺顺利利吧！
　　。。。
　　老爸、老妈毕竟上了年纪。
　　后半夜实在熬不行了！
　　所以就回房间去休息。
　　赵枫自己一个人也没啥意思，本来想要回房休息。
　　但是却没想到王诚和刘玉红、秦武、陶文山等人纷纷发过来拜年的消息。
　　看样子也不是群聊，只好一个一个的回了一下。
　　石青萱和柳若馨的语音电话也先后打了过来。
　　互相拜年之后，好不容易手机安静了几分钟。
　　却没想到石青萱突然给发过来好些张照片。
　　照片中，石青萱拿着手机对着明亮的落地镜，贴身的白色旗袍薄薄一层，却将她玲珑剔透的身材凸显出来。
　　随后还有好几个姿势，看着那叫一个诱惑。
　　最后是一条文字消息：“不要给别人看哦！”
　　嘶~！
　　赵枫都能想象到石青萱红唇轻轻张合，吐露无限魅惑气息的模样。
　　没好气的发了一条语音：“大过年的，青萱姐，这样不合适！”
　　不多时，石青萱的语音发了过来：“哼~！臭小枫，得了便宜还卖乖~！”
　　这道娇柔魅惑的声线，瞬间让自己脑海中再次浮现那个穿着白色旗袍的身影。

第123章 暗网悬赏！（第七更！求订阅！）
　　PS:本文纯属虚构！请大家轻喷！
　　。。。。。。
　　凌晨两点钟，赵枫躺在床上就睡了过去。
　　大概睡到了八点钟，赵枫就睡醒了。
　　老爸和老妈两人也已经开始在外面做好了早餐。
　　吃了早饭，赵枫就换好了衣服。
　　每年都要去大姨、二姨、大舅家拜年。因为老妈是家中老小，虽然嫁的早，但是毕竟还是要给哥哥姐姐拜年的。
　　今年也不例外。
　　出门之前，赵枫默念“签到！”
　　赵枫也没想到这大过年的会突然爆个大奖，只是这个奖励实在是有点让赵枫出乎意料。
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励新西兰太岳庄园！”
　　赵枫在听到“新西兰太岳庄园”这七个字的时候，脑袋里面嗡的震了一下。
　　怎么还给自己搞出来一个庄园？
　　本想察看一下这个庄园的资料。
　　可是忽然听到老妈的催促：“冷着干啥，换鞋出门啊！”
　　赵枫只好暂时先放下这个事情。
　　一家三口下楼，出门。
　　率先去的就是大姨家。
　　正好大姨家正在和远在北京的表姐拜年，表姐和表姐夫还来了一个视频拜年。
　　给大姨和大姨夫拜年之后，赵枫推脱了红包。
　　但是大姨家的表弟红包还是要给的，尤其是今年，老爸和老妈两人包了整整一千的红包，赵枫不好超过，给了八百。
　　其实以前呢，红包这个事情和赵枫没有关系。
　　但是家里人比较亲近，赵枫虽然是个小辈，但是今年确实也挣了钱，所以才有这个红包！
　　。。。
　　从大姨家出来，又去舅舅家绕了一圈儿。
　　从舅舅家出来已经是十点多。
　　然后最后一家就是二姨家了。
　　当一家人在楼下下车的时候，赵枫就看到一个看上去三十来岁，个头不高的油腻男坐在一辆奥迪车中。
　　好像手里还抱着一束鲜花。
　　没有多加关注，赵枫陪着老爸、老妈就上了楼。
　　叶馨正在和杨子歆在卧室里面视频聊天，听到屋外开门的声音，以及聊天的动静。
　　拖鞋也没穿，就光着脚丫从卧室里面跑出来给赵爸、赵妈鞠躬拜年。
　　拿上红包之后，本来还想拉着赵枫去卧室聊天。
　　赵枫果断拒绝。
　　自己还是在外面聊天吧！
　　手机里面的声音自己又不是听不出来，和杨子歆要是见面，肯定是免不了的尴尬。
　　。。。
　　坐了一会儿，赵爸、赵妈本来想回家的。
　　奈何二姨和二姨夫非要留着吃午饭。
　　赵爸和二姨夫又喝了点酒，时间一耽搁就到了下午三四点。
　　等一家人回家的时候，已经是下午五点多了。
　　晚上八点多，吃了晚饭，赵枫就迫不及待的回了自己卧室。
　　今天的奖励介绍还没有看呢！
　　。。。
　　魔都。
　　冷若冰家中，难得过年轮休了几天的冷若冰回到了家中，陪着爸、妈还有小妹一起过年。
　　而且，这几天警察局里确实没什么事情。
　　大年初一下午四点钟。
　　冷若冰看着电脑界面上那个显示为zhaofeng拼写的游戏ID，她上线之后莫名的就看到了这个游戏ID！
　　本想将鼠标挪到ID上发出邀请，但是犹豫之后，冷若冰还是点击了单排。
　　成功吃鸡后，再次推出游戏界面，冷若冰忽然觉得一个人玩好像确实有点无聊。
　　或许是没有注意到赵枫ID 下的掉线状态，她随手点了邀请。
　　就在这时，她的手机忽然震动起来。
　　拿起手机看了一下，赫然是上司队长打过来的电话。
　　当即一边起身往外走，一边将电话接通！
　　电话中传来队长的急切的声音：“小冰，你快来局里，现在有个案子是突发状况，需要处理一下！”
　　冷若冰闻言顿时面色一变。
　　上次抓捕逃犯的时候，队长都没有这么紧急，这是发生了什么事清？
　　“好的，我马上到！”
　　随后冷若冰赶忙出门，开着自己的牧马人就赶往了警察局。
　　大年初一下午四点三十分。
　　警察局刑警队会议室里面坐满了人。
　　除了在外面值班和盯着其他案子的人，所有轮休的警察全部到位。
　　刑警队长是一个面容方正的中年人，他拿起自己的笔记本电脑，很快，在身后投影中打开了一个文件。
　　文件中的界面，在座所有的刑警看着都很是熟悉。
　　黑暗空洞的界面昭示着这个网站的隐秘和危险。
　　事实也是如此，这个网站就是在天夏国外很是盛行的暗网。
　　或许有人说以前总是看到小说中提到暗网这个词，却并不认为现实中也存在这样的网站。
　　可是，如果这个网站本身就是存在的呢。
　　甚至其中或许永远比我们文字叙述出来的更加黑暗。
　　张无极挪动鼠标点开了一条悬赏。
　　“天夏国内富商，悬赏奖励一千万美金！”
　　看着这个标题，张无极直接沉声道：“我们刚刚接到香江警方通报，说是暗网中有了一条针对我们国内的悬赏，并且给了我们一些已知的信息！大家也知道，我们天夏一直都没有暗网生存的土壤，也从来没有准许过暗网在国内的存在，这一次可能又是暗网的一次尝试啊！”
　　他的话音落下，旁边一个身材精瘦的中年男子顿时怒声大：“暗网的这些王八蛋实在是太嚣张了！教训了他们那么多次还是不够！”
　　张无忌闻言，无奈道：“行了行了！老钱啊，你说这个有啥用，现在我们当务之急要查一下这个目标是谁，然后接悬赏的杀手都是些什么人！”
　　接着往下面拉取界面，可惜，除了一个feng zhao的拼音表示出来这个国内富商的名字之外，其他的一无所知。
　　于是，整个警察局刑警队都开始翻找资料，也在和香江那边的警方进行接洽，看看能不能得到更多的信息。
　　唯独冷若冰看着这两个拼音组成的名字，莫名的总感觉很熟悉。
　　fengzhao...fengzhao...等等，按照英文翻过来这岂不是zhaofeng。
　　zhaofeng这一行拼音，冷若冰可是相当的熟悉，她联想到自己刚才在家中的那个游戏好友的ID ，然后思维又发散到了自己哪位同桌身上。
　　想到后者，冷若冰心中摇了摇头，应该不可能。
　　当初她多少也了解赵枫家里，也只能说是家境一般而已。
　　更不可能是什么富商，即便是她知道赵枫后来也在魔都念了大学！
　　PS:本文内容纯属杜撰！请大家娱乐一下就好！

第124章 开年大礼：新西兰太岳庄园！（第八更！求订阅！）
　　其实这也是一个正常人的惯性思维。
　　。。。
　　一个警察同事抱着一沓以前暗网的资料，一边走回自己的位置，一边抱怨道：“唉！兄弟们，我感觉我要凉了，今天约好的去女朋友家拜年！看来是去不成了！”
　　旁边一个女警察闻言笑了笑：“拜年你不早点去？活该你单身！”
　　那个警察苦笑一声：“我女朋友让我晚点过去，说不定还能留下吃个晚饭，加深一下感情不是！”
　　“哈哈哈...”
　　他的话顿时引起了周围同事们的一阵笑声。
　　冷若冰眼中也闪过了一抹笑意，不过面上依旧是满面寒霜！
　　。。。。。。
　　事实上，这一次他们被迫营业加班的事情，确实也有赵枫几分原因。
　　年前，赵枫去香江的时候，虽然很低调，但是拿出来的那些资料和文件袋不免让国太航空的一些股东们暗自心惊、乃至于惧怕。
　　联想到他们甚至猜测到红顶商人这几个字眼，他们总不能站在那里任由赵枫揉捏吧！
　　于是，在郑宇这个笑面虎的牵头下，就有了这一次的试探。
　　如果能够搞定赵枫，那自然是有益无害，暗网上的悬赏很少有人能查出来。
　　但是，如果搞不定，那赵枫十有八九还真有红顶商人的身份，自然他们也就安安稳稳的，不和赵枫交恶。
　　而香江警方给国内传递消息，也是考虑到了这一点。
　　于是，赵枫也不知道在自己脑袋上什么时候就顶上了一顶无形的光环。
　　所以，魔都警察局有这么大的动作也情有可原。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　目光从魔都忙碌的警察局挪到琴岛赵枫家中。
　　赵枫点开了自己今天获得的这一份开年大礼！
　　新西兰太岳庄园：面积五百平方公里的超级庄园，坐落于与奥克兰相对的科罗曼蒂尔半岛。庄园估价为4亿纽币，庄园附带的建筑有四处工人房，一处酒庄、一处小港口、两栋别墅。另外有一个上千只的羊群，都是育肥羊，牛群规模为五百只，其中三百只种牛，二百只安格斯种牛，一百只东瀛和牛种牛。
　　另外酒庄还有三十亩葡萄种植。
　　据说酒庄正在进行酿酒，可惜两年前，上一任农场主酿酒失败，农场破产，这个酒庄就进入了停摆状态。
　　上任农场主也是一个奇葩，虽然新西兰环境确实不错，但是酿造葡萄酒，估计葡萄的日晒时间绝对是达不到要求的。
　　接盘的人也是一个傻蛋，这个酒庄明眼人一看就应该撤掉，还留着干嘛使。
　　现在自己接手，酒庄什么的还是直接裁掉的好！
　　接着往下看，看了下自己获得农场的时间。
　　赫然是8102年的元旦。
　　得！那个傻蛋合着就是自己。
　　系统安排的真的是...
　　相当的不错哈！
　　。。。
　　其实就算是就酒庄这个缺点，但是瑕不掩瑜。
　　赵枫看着资料中有关于这个庄园的照片，其中的各种景色那实在是太漂亮了。
　　地貌上来看，庄园靠近海边的位置是个小丘陵，然后丘陵之外，就是一片洁白的沙滩，别墅和几处工人房都坐落在小丘陵不同的位置上。
　　形成一条链条将庄园与海边的接壤处环绕了起来，而小丘陵之内，就是平坦、广袤的一片大草原。
　　草原上水草丰美，好几条水流清澈的小溪从中流过。
　　这些小溪的来源是隔着草原与小丘陵相对的是两座海拔不低的山中间的一条河，河两岸的山间峡谷是一处茂密的森林，景观十分优美。
　　赵枫甚至看到过冬天新西兰的庄园照片，这两座小山在新西兰冬季的时候，山头之上赫然能积攒不少白雪，摇身一变化成了两座雪山。
　　另外一座别墅应该叫做休闲别墅，峡谷口出，河流旁边，与两座小山比邻。
　　。。。。。。
　　这么一座庄园，赵枫还能有啥说的。
　　出于好奇，拿出手机换算了一下纽币和rmb的汇率。
　　其实自己本来也没觉得纽币能够多牛逼！
　　但是万万没想到，一纽币居然等同于4.2元rmb还多。
　　也就是说自己这座4亿纽币的牧场换算下来，足足是16.9亿元rmb。
　　果然开年大礼不一般。
　　赵枫傻fufu的躺在床上笑着那叫一个开心。
　　可能自己也没有认识到，现在赵枫的开心，和之前获得那些资产的时候完全不一样。
　　以前的那些东西，说是股份，其实都是虚无缥缈的。
　　但是这个牧场可是实打实摆在自己面前的一片土地。
　　每一个天夏人的骨子里，对于土地就有不一样的感情。即便新西兰这个牧场的这片土地可能会有高额的地税。
　　和天夏人骨子里这一分对土地的情感相对应的最简单的一个表现，就是现在一些年轻人在玩一些游戏的时候，总喜欢种田。比如说某些城市模拟游戏、沙盒类游戏等等。
　　。。。。。。
　　就像是一个获得了新的玩具的孩子一样。
　　赵枫将这个消息迫不及待的和自己亲近的人分享。
　　本来赵枫想去告诉老爸、老妈，但是这个解释也需要费些力气。
　　所以赵枫果断选择告诉了柳若馨和石青萱两个人。
　　她们虽然了解赵枫性格，但是从来没有冒昧的问过赵枫都有一些什么资产。
　　所以应该不会追根问底。
　　在发给她们两人消息之前，赵枫想起文件中提到自己获得牧场的时间的是两年前。
　　所以，删掉原本的消息之后。
　　赵枫将修改过的消息发给二女。
　　“我前两年在新西兰买了一个牧场，要不要和我一起去度假~？”
　　随后，赵枫又发了几张照片给她们。
　　石青萱很快回过了消息：“太美了！什么时候去啊！”
　　石青萱又不是没有去新西兰旅过游，只是她想要多和赵枫相处而已。
　　柳若馨的消息也回了过来：“这也太漂亮了叭~！好想去啊！”
　　她就含蓄许多，不过女孩子对于美丽的景色同样没有抵抗力。
　　啧啧啧！
　　这一刻赵枫觉得自己真的是渣男。
　　不过，渣男的快乐自己好像体会到了。

第125章 运通百夫长黑金卡！（第九更！求订阅！求月票！）
　　其实赵枫自己也很想去牧场。
　　而且之前就有过年后出去走一走的想法。
　　正好自己签到获得了太岳状元，那么接下来这第一站就定新西兰了。
　　...
　　陪着柳若馨和石青萱聊了一会儿。
　　或许是晚上和老爸喝了不少酒，赵枫不一会儿就睡着了。
　　一晃时间来到了大年初二。
　　一大清早起床，赵枫直接默念“签到！”
　　系统美妙的提示声响起！
　　“签到成功，获得奖励百夫长黑金卡！（内存一亿美金！）”
　　呦呵!
　　赵枫之前银行卡里面不断有转账进来，也接到过银行的客服电话，只不过赵枫也没有特意去升级银行卡什么的。
　　当时赵枫想的是低调，而且一行朴实无华的银行卡装比的时候，打脸岂不是更爽！
　　咳咳！
　　当然，赵枫是绝对不会承认自己懒的。
　　可是现在系统连一个低调的机会都不给自己。
　　实在是太让自己伤心了！
　　“额鹅鹅鹅~！”
　　绝对不是因为太高兴而笑出鹅叫声。
　　。。。
　　这一张银行卡除了一个文件袋之外，什么都没有。
　　打开文件袋，袋子中除了一份全英文的合同和一份中英俱全的说明之外，还有一份兼具两种语言的新年贺卡！
　　取出来看了一下这一张特意标注了中文的贺卡！
　　贺卡是银行客服经理克里斯汀·劳伦斯发过来的。
　　贺卡大意如下：“赵枫先生，很抱歉在天夏新年来临之际给您寄回我们运通银行的百夫长黑卡，我是您的专属客服克里斯汀·劳伦斯，如果您有任何疑问都可以直接打我的电话，请原谅我并没有给您打电话做出沟通，因为我觉得您也一定不希望我在新年假期打扰您的休假！最后，祝愿您身体健康！”
　　尾部附上了她的姓名和电话，以及纽约运通银行所在的地址。
　　看完这张贺卡，赵枫将其放回文件袋。
　　随后拿出文件袋中的合同和说明。
　　合同即便是纯英文，但是赵枫之前签到的语言技能相当的给力。
　　所以很快浏览结束，倒是没发现什么特别之处。
　　不过有意思的是合同上的两处签名，赵枫自己一眼可以看出来这就是自己的签名。
　　拿出说明看了一下。
　　这一份说明也很简单，就是说明了一下这个银行卡的具有什么样的用处，享受怎么怎么尊贵的待遇。
　　美国运通百夫长黑金卡（American ExpressCenturion Card）是世界最富盛名、最顶级同时也是最神秘卡片之一，已在米国、枫叶国、墨西哥、欧洲、天夏、高丽、东瀛、澳洲和中东等31个国家及地区发行。拥有这张“卡中之王”的持卡者，可享有顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益，包括全天“有求必应”的礼宾服务、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等。
　　百夫长黑金卡的服务宗旨属于最高等级，无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到即时响应与协助实现。
　　甚至还有几个小故事流传下来，更彰显了这一点的厉害之处。
　　据说曾经有位持卡人的女儿突然住院，无法参加偶像摇滚乐团红辣椒合唱团（Red Hot Chilli Peppers）的演唱会。为完成其心愿，百夫长黑金卡专属生活顾问设法联络了该乐团经纪公司，促成乐团主唱在开演前探望这位小歌迷。
　　还曾有一位运通的黑卡持卡人在法国南部致电运通的客户服务部门，称他和他的汽车搭乘了同一辆火车，但是他中途下车后，汽车却仍在火车上。结果，运通的客户服务部门居然成功地与火车公司联系，让火车停下，卸下其他的货物，找出卡主的汽车，让他继续旅行。
　　以上的小故事充分说明了运通百夫长黑金卡的独到之处。
　　虽然赵枫觉得这些流传最广的故事有可能是运通银行的炒作，但是不得不说这些米国的山姆大叔们确实将这个概念玩出了花来。
　　不得不说，米国人有时候脑子也相当的好使啊！
　　接着往下看：
　　本卡的服务几乎囊括所有领域，包括非凡全球旅行、至臻生活礼遇、精选优待和积分计划等四大板块，旅行、娱乐、活动策划和紧急事务处理等配套服务应有尽有，充分满足客户对极致生活方式的关注和无微不至服务的需求。持卡人可以享受全球顶级的会员专属礼遇、权益和服务，包括：“有求必应”尊属礼宾服务，它将为会员带来全天服务和支持；“至臻生活礼遇”系列，会员可享受F1赛车体验、艺术节贵宾款待、全球精选的私人会所招待等礼遇。另外，会员还可享受多种“非凡全球旅行”权益，百夫长将为会员定制旅行计划或提供直升机或私人飞机租赁、机场畅行服务等特殊安排，会员还可以享受国际航空特惠，在卡尔森酒店集团、希尔顿酒店集团、全球酒店联盟(GHA)和IHG洲际酒店集团享有精英会籍礼遇以及文华东方、莱佛士、悦榕庄、卓美亚酒店及全球1100多家精选酒店的一晚免费入住、客房免费升级等专享服务。
　　低调的质感、昂贵的费用透出尊崇的享受。持卡人可获得日常客机的私人舱和头等舱升级服务、旅馆套房升级服务、私人旅行顾问服务、重量级演出的入场券、24小时私人银行等服务。黑卡还可以让持卡人轻松晋级上流社交圈，出入各种高档俱乐部，建立和扩大社交圈。
　　看完这些，赵枫不由得笑了起来，其实对于一个真正有钱有势的人，又有谁需要这张银行卡附带的这些功能呢。
　　就像是自己，现在已经有了私人飞机，所以这一项私人飞机、等等头等舱之类的完全不需要。
　　实际上它说的再多，就是为了给自己一个定位，有现在流行的话说，就是一个“人设”。
　　每个功能都在标榜自己的独一无二和尊贵。
　　然后恨不得让所有人看到自己都眼红。
　　这样它的价值就凸显出来了。
　　呃，它对于自己的作用，可能也就是用来装比了！

第126章 出门逛街！（第四更！求订阅，感谢舵主书梦云泽的打赏！）
　　PS:标题打错了！本章是第十更！求订阅哦！
　　。。。。。。
　　收起来银行卡，赵枫手机电话铃声响起。
　　是叶馨的电话，喊赵枫一块儿出去玩儿。
　　赵枫第一时间想的就是别是杨子歆一起出来。
　　这样的话，见面难免尴尬，毕竟当初好像两人都有那么一点儿意思来着。
　　叶馨在电话里面答应的好好的。
　　当赵枫开车到了二姨家楼下的时候，看到一黑一白两道身影从门洞里面跑出来的时候脸都绿了。
　　眼睛使劲瞪了一眼叶馨。
　　结果这丫头瞪着大眼睛在哪里装无辜。
　　杨子歆和叶馨走到赵枫面前之后，她柔柔弱弱的说道：“枫哥过年好！”
　　赵枫赶忙收起来脸上的尴尬，然后回道：“子歆过年好！”
　　随后，目光扫在叶馨身上：“你们两个买的同款啊！”
　　叶馨闻言，笑着道：“对啊，我们说好了要做一辈子的好姐妹的，所以过年新买的衣服都是同款！”
　　赵枫抬手揉了揉脑门：“行了，上车吧！”
　　三人上了车，两个小女生坐在后面，赵枫发动了车子，缓缓的行驶出了小区。
　　结果刚刚开出小区，一个矮胖的身影就从小区里面窜出来，只见他上了一辆奥迪，迅速发动车子，朝着前面赵枫的宝马追了过去。
　　而赵枫也没意识到身后出现了一个车跟踪自己。
　　在车上和叶馨她们聊了聊天，好在有叶馨这个活宝，车里面的气氛也不算是尴尬。
　　。。。
　　三人此行的目标是琴岛银座和谐广场。
　　广场主打年轻、时尚的理念，所以倒是很受琴岛年轻人的欢迎。
　　当三人抵达之后，赵枫将车停到了地下停车场，然后三人乘坐电梯上楼。
　　广场里面玩的东西其实也不多，只是女孩子们喜欢逛街，所以有两个楼层是一些品牌入驻的地方，至于电玩城和电影院自然都是在一个楼层。
　　看电影被两个女生直接放在了最后。
　　按照叶馨的话来说，今天自己三人的任务就是逛吃逛吃！
　　听表妹这么一说，赵枫就知道这货今天叫自己出来的目的了，无非是带个厚实的大钱包呗。
　　于是赵枫直接大手一挥：“行吧！今天你们都挑选自己喜欢的，所有消费我都包了，过时不候哈！”
　　杨子歆笑了笑：“枫哥，这怎么可以！”
　　“就当是送你的新年礼物了！”看着杨子歆笑着略显清瘦的脸庞，赵枫忽然想起她母亲的病，于是随口的问道：“阿姨的病怎么样了？”
　　杨子歆闻言眼神一亮，没想到赵枫还记得。
　　轻轻点了点头，杨子歆笑着说道：“我妈妈身体已经好了很多！现在基本上无碍了！”
　　赵枫闻言也笑着道：“那这可太好了！”
　　...
　　其实三人过来的时候，时间就差不多十点多。
　　逛了没一会儿，叶馨就嚷嚷着肚子饿。
　　“哥，我们吃点东西去吧，我早上还没吃早饭！”
　　赵枫伸手拍了一下她的小脑瓜！
　　“早上怎么不吃东西！就算是喝点粥也对肠胃有好处！”
　　随后赵枫看向杨子歆：“子歆，你饿不饿！”
　　“还好的，枫哥！”杨子歆说话依旧很温柔。
　　旁边叶馨儿搞怪的吐了吐舌头，瞪了一眼闺蜜，在家里你可不是这么温柔的！
　　呵！女人！
　　杨子歆看到叶馨的样子，顿时羞恼，抬手直接抱住她的腰，一副要动手的样子。
　　叶馨顿时不敢炸毛了。
　　不是觉得自己打不过杨子歆，实在是觉得大庭广众之下打打闹闹不成体统。
　　恩~！没错！就是这样。
　　正所谓民以食为天、百事饭为先。
　　赵枫绕了一圈，火锅就算了，有一家闻着味道不错的新石器烤肉不错。
　　于是和两女一起走进了这家餐厅。
　　三人刚坐下，叫来服务生点菜的功夫。
　　一个矮胖的身影风风火火的从餐厅大门闯进来。
　　赵枫瞥了一眼，好家伙，看着比前几天见到的国太航空东山分公司的李默还油腻。
　　结果却没想到这个家伙直直的朝着自己这一桌泡了过来。
　　第一句话就让赵枫脸色变得铁青。
　　“馨儿，你居然和这个小白脸约会！难道你对我就一点感情都没有么！”
　　说完话的时候，可能是感冒了，差点鼻孔吹出一个鼻涕泡。
　　呕~！
　　赵枫顿时觉得无比的反胃。
　　这踏马是个什么玩意？
　　不过随后，赵枫顿时联想到之前叶馨说过的那个追求者，合着还没放弃呢！
　　将探询的目光看向叶馨和杨子歆，果不其然她们两人双双点头。
　　叶馨豁的站起来，一双水灵灵的眼眸瞪着自己眼前这个家伙。
　　“李国富，你不要欺人太甚！我喜欢谁和你有什么关系，而且现在我都辞职了！”
　　随后，叶馨接着说道：“而且，我就喜欢他了，怎么了？人家哪一点不比你强！”
　　李国富，也就是油腻男顿时脸色变化成一幅伤心欲绝的模样。
　　“果然，你就是嫌贫爱富啊，有了这个有钱的小白脸，就一脚把我踹了！不要脸！”
　　赵枫本来还想见识见识这玩意是怎么一个死缠烂打。
　　但是，骂自己可以，骂劳资妹子不行！
　　直接站起身，赵枫挡在叶馨面前，冷笑一声：“小子，你再骂我妹妹一句，我揍你你信不信！我妹喜欢谁那是她的自由，管你屁事！”
　　油腻男李国富见到赵枫站起来，一米八的大个儿挡在自己面前，顿时心里面有点慌！
　　他自己身高才一米六，还没有叶馨高，当然怂了！
　　不过，听赵枫的话，顿时一脸疑惑。
　　“你是她哥？不是男朋友！”
　　“和你有关系么！”赵枫抬手直接推了他一把。
　　可能是偌大一个啤酒肚，底盘不稳，李国富直接被推了一个屁墩儿。
　　吓了一跳的李国富瞬间不敢乍刺儿了，脸上表情瞬间变得带着几分讨好的微笑。
　　站起身来，赶忙鞠躬道：“大哥，我错了！不过我是真的喜欢馨儿，求你给我个机会！”
　　赵枫闻言，冷笑一声：“天下喜欢我妹的人多了，我难道一人都给他们一个机会！”
　　说到这里，赵枫扫了一眼四周。
　　朗声道：“今天餐厅里面的各位都看着，也做个见证，我告诉你为什么你和我妹不合适！”

第127章 义正辞严！（求订阅！求月票！）
　　周围不少店里的顾客都将目光投了过来。
　　更有一个看着像是大堂经理的中年女性，带着两个高高大大的男服务生走了过来。
　　她本来看到餐厅中有人和自己店里的客人发生冲突，第一时间就准备让人把人架出去。
　　但是随后的事情发展出乎大堂经理的意料，所以她现在抬手止住了两个男服务生。
　　目光看向了场中那个高大帅气、气场不一般的男生。
　　。。。
　　面对所有顾客的目光。
　　赵枫看向面前身高比自己第一个头的李国富。
　　直接冷声道：“首先，之前我妹妹和你在一个公司，确实有收过你的话和礼物，但是毕竟是在公司，我妹这么做也是想给你留个面子！”
　　李国富闻言，脸色顿时难看一声。
　　周围的顾客们甚至都没想到今天还可以吃这么一个八卦，不少人饭都不吃了，眼睛发亮的看向赵枫和李国富两人这边。
　　赵枫接着道：“其次，在你说你是哪个公司老板的儿子之后，我妹妹就直接辞职了，是你对她死缠烂打！对不对？”
　　李国富本想反驳，但是在赵枫强大的气场压迫下，赫然哑口无言。
　　周围的不少顾客纷纷对他指指点点。
　　“现在还有这么不要脸的人！”
　　“实在是太没有b数了！”
　　“舔狗不得house说的真没错！”
　　......
　　听到这些食客的声音，李国富顿时面色更加难看了几分。
　　而被赵枫护在身后的叶馨和杨子歆两女看着赵枫背影，顿时感觉赵枫形象在心目中更加高大了几分，眼眸中双双流露出崇拜的神色。
　　这还没完...
　　只听到赵枫声音朗朗。
　　“另外，除了这些，从感情上，我妹妹不止一次说过不喜欢你，甚至明确拒绝你，但是你还是不死心，还要纠缠她，前一段时间，我妹妹为了躲开你的纠缠，还去魔都找我，躲了你一段时间！”
　　说到这里，赵枫摇了摇头：“当时她和我说起你的时候，我还在怀疑她是不是夸张，但是现在看来，你是有过之无不及啊！真的实在是太让人恶心了！”
　　李国富涨红了脸庞，看着赵枫：“...你...你他么...凭什么这么说！”
　　赵枫眼中深若寒潭：“我凭什么这么说？”
　　嘲讽的笑了笑，赵枫接着说道：“你爹的公司不过价值千万而已，你开的车不过也就是奥迪A6，你觉得你有钱，所以你可以肆无忌惮的追我妹妹嘛~！可笑！”
　　李国富依旧虽然被如此训斥，但是依旧不服气：“你开的不过也是宝马！”
　　赵枫闻言，不屑的笑了笑，这个蠢货，连宝马740的车型都没认出来。
　　刚准备开口反驳。
　　却忽然听到一个震怒的声音。
　　“闭嘴！你什么人，怎么和赵董说话的！”
　　李默不知道何时出现在餐厅一旁，他今天也是陪着自己妻儿一起出来逛街游玩一下。
　　从包厢出来，上个厕所的功夫就看到餐厅大厅中，赵枫正在训斥一个胖子。
　　当即走过来准备刷个脸，没想到那个胖子还反驳了一句，他赶忙帮着训斥道。
　　当他走过来看到眼前这个胖子的时候，顿时感觉自己脑仁疼。
　　这货他么好像是自己隔了很远的远亲。
　　上次在某个表弟的婚礼上好像看到这个货一眼。
　　他爸当时也算有点资产，所以李默和对方也算是点头之交。
　　不过，李默之所以脑仁疼，可不是想要给李国富帮忙，而是生怕他认出自己，到时候若是惹上麻烦可就不好了！
　　事实上李国富确实也没认出来李默。
　　因为李默虽然三十七八岁的年纪，但是国太航空东山分公司总经理的身份已经让他在当时的婚礼中算是身份最高的几人了。
　　就算是李国富他爸也在人家面前够着说句话也是勉勉强强。
　　而且李国富虽然长得相似中年油腻男，实际上他也不过刚三十岁，所以自然坐在小辈哪里，怎么会认得出来李默呢。
　　只见他对李默怒目而视：“你又是什么谁？”
　　他说话的功夫，大堂经理倒是颇有眼色。
　　一眼就认出来李默是和自家老板私交颇笃的好朋友。
　　那么他对年纪轻轻的赵枫如此恭敬，必然不是演戏，也就是说赵枫真的身份不一般。
　　想到这里，大堂经理赶忙给自家老板打call...不是！是打电话！
　　电话接通，餐厅老板给大堂经理的指令是一定要支持李默和赵枫两人。
　　。。。
　　李默听到眼前这个胖子傻傻的提问。
　　心中顿时无语，索性直接训斥道：“我是谁你就不用知道了，甚至你也不用知道赵董的身份，现在你赶紧给赵董和他妹妹道歉，然后走人！”
　　赵枫扫了一眼突然冒出来的李默，没想到这个看颇为油腻的家伙出现的还挺是时候。
　　想到自己不过是刚刚回来，李默这个地头蛇肯定更加混的开，所以就冷眼看着他对着这个事情的处理。
　　李默训斥了李国富一番，随后转身看了眼赵枫。
　　虽然赵枫面无表情，但是注意到赵枫目光看向自己的时候，李默就知道自己刷脸成功了。
　　正好，这时候大堂经理也过来问道：“李总，需要我们帮忙的话，您直接吩咐就好！”
　　大堂经理的声音在大厅响起，不少顾客顿时觉得今天没准儿真的看到了一场豪门恩怨。
　　那叫一个兴奋！
　　一个男生给女朋友拨了一个烤虾，却没想到直接被双眼兴奋的女朋友给推开：“不要打扰我看热闹！”
　　“现实版豪门恩怨！”
　　“今天这个瓜有点意思！”
　　“莫非是在拍短视频？”
　　“你瞎啊，周围一个拿着摄像机的人都没有！”
　　“......”
　　不过拿着手机拍摄的吃瓜群众倒是不少！
　　。。。
　　李国富听到大堂经理的话之后，都快要骂街了！
　　这踏马不是拉偏架么！
　　又偷偷看了眼赵枫，再看看大堂经理身旁两个高大的男服务生，顿时感觉心里一阵憋屈。
　　不就是理论理论，你们一直往出摇人是几个意思？
　　不过，这么多人看着，李国富多少还是有点硬气的。
　　“我凭什么道歉，又不是我的错！”

第128章 李默的助攻！（求订阅！求月票！）
　　李国富话音一落。
　　李默冷笑一声，直接说道：“你不道歉是吧！我告诉你，如果我报警，那么你的行为已经违反了《治安管理处罚法》第42条的规定，如果有多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款;情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。”
　　说罢，李默声音一顿：“你懂不懂法律，要不要进去待几天冷静冷静！”
　　李国富对于警察局还是很敬畏的，当初高中的时候，他和一个男同学打架，结果一块儿砖头给人家拍的头破血流，虽然最后他爸给搞定了私了，但是他还是进了警察局小黑屋蹲了几天，出来的时候又被他爸打了好几次竹笋炒肉，于是对警察局多少有点心理阴影。
　　可是怕归怕，他又不想就这么放弃。
　　这时候，他脑海中灵机一动，反驳李默道：“我又没有发什么淫秽、侮辱、恐吓的信息！警察才不管呢！”
　　李默闻言，顿时笑了，对方这么说就代表着上套了。
　　其实他也是凑巧记了这么一条，还是因为前几天儿子的某门功课需要帮忙背诵内容记下来的，没想到刚好用上。
　　“是，这些你都没有做，不过你干扰别人正常生活了啊，首先，赵董妹妹和你是同事，因为你，赵董的妹妹只能辞职，都辞职了难道还不算干扰么，随后赵董妹妹不得不躲开你去魔都，今天呢，赵董和他妹妹一起吃个饭，也被你打搅了，这还不算打扰，我觉得你最少也要在里面蹲个十天半个月的！”
　　李国富闻言，顿时脸色苍白了许多。
　　“哎呦，还真有这一条！”一个食客出于好奇，随手查了一下治安管理条例，当即惊呼出声。
　　周围顿时不少人看着李国富的眼神不一样了。
　　性骚扰，这名头，不好说也不好听啊！
　　在巨大的心理压力下，李国富额头都开始渗出冷汗。
　　他本想转身跑回家，但是又怕李默随后报警。
　　犹豫了许久，这才是咬着牙，脸色难看的低头道歉道：“馨儿，不！叶馨，对不起！”
　　他声音很低，道歉之后，就像转身往餐厅外面走去。
　　结果，身后再次响起了一道声音！
　　“记住，以后别再出现在我妹妹面前，不然的话，可就不是报警那么简单的了！”
　　赵枫的声音彻骨冰寒！
　　事实上，这也不只是简单地警告，而是实打实的威胁。
　　虽然赵枫不会在天夏犯法，但是赵枫相信何军他们有的是合法教训他的办法。
　　听到赵枫的声音之后，李国富脚步一顿。
　　随后匆匆走了出去。
　　头也不敢回。
　　李默看着李国富很快跑的没影，当即满意的点了点头。
　　随后转身看向赵枫，谦恭的弯腰问好道：“赵董，在这里遇到您真的是缘分呐！”
　　赵枫扫了一眼李默，虽然这货看着确实挺油腻，但是这手段还是有一点儿。
　　而且也算是帮着自己两次忙。
　　虽然这一次有抢自己风头的嫌疑。
　　但是不妨碍赵枫对他多了一些好感。
　　于是，赵枫随意道：“李总今天也出来一起逛街啊！”
　　李默闻言，笑着道：“这不是陪着内子、小儿一起出来逛逛街，玩一玩嘛！”
　　随后，他笑着看向叶馨和杨子歆两女，打招呼道：“两位女士新年快乐，我是赵董的下属！以后如果有什么需要帮忙的给我打电话就好！”
　　说话间，将两张名片递给了叶馨和杨子歆。
　　赵枫对此也默许了。
　　叶馨和杨子歆各自接过来名片道谢！
　　“刚才麻烦你了，李总！”叶馨说道。
　　“刚才真是多亏您了，李总！”杨子歆也说道。
　　李默一听，赶忙摆手道：“这点举手之劳，您二位就别客气了！”
　　赵枫看着叶馨和杨子歆，自己这两个妹妹态度拿捏的也还不错。
　　就在这时，大堂经理走了过来。
　　满脸堆笑的看着李默和赵枫几人，道：“极为尊贵的客人，小店对于刚才出现的状况万分抱歉，所以特意给几位开了一个包厢，几位的菜已经上好了，请移步随我来！”
　　赵枫扫了一眼李默，李默讪讪一笑：“赵董，这家店老板确实是我的朋友，但是我保证这不是我让他们安排的。”
　　“行！那我们就移步吧！”赵枫点了点头。
　　这一点肯定不是李默安排的，只是大堂经理有眼色，懂得变通罢了。
　　而且理由说成是刚才的状况也说得通。
　　进了宝箱，李默没有多打扰。
　　敬了赵枫一杯酒就退了出去。
　　但是叶馨和杨子歆两个女生却默契的盯着眼前的赵枫，似乎就连面前美味的菜肴都不香了！
　　赵枫加了一个切成小块儿的牛排放着烤盘里面烤着。
　　注意到两女看过来的目光的时候，奇怪道：“快选你们喜欢吃的啊，看我干什么！”
　　叶馨闻言，微微嘟了嘟嘴唇。
　　“哥，你怎么认识的这个李默啊，我看他看你就像是老鼠见了猫一样！”
　　杨子歆也听话的加了一块儿肉放进了烤盘里面，然后附和道：“就是，枫哥，我怎么感觉今天老玄幻了呢！”
　　赵枫听她们两个问题，笑而不语。
　　叶馨却没有放弃，接着问道：“对了，哥，他不是还是什么国太航空的老总么！”
　　见她还要滔滔不绝的提问。
　　赵枫知道今天这是躲不过去了。
　　不过解释还是可以解释的。
　　“是！他是国太航空的老总，不过是咱们东山省的，至于他这么恭敬，我前一段时间买了一家私人飞机，你们又不是不知道，所以我回来是乘坐自己的私人飞机回来的，他知道这个事情，还和我见过面，当然对我就恭敬了！”
　　听到赵枫这么详细的解释，叶馨和柳若馨倒也没听出什么问题。
　　虽然感觉有什么地方不对劲，但是也说得通。
　　尤其是赵枫提到自己的私人飞机。
　　叶馨更是瞬间抛弃了刚才整整一个小脑袋的问号。
　　兴奋的说道：“哥，你买的什么飞机啊！我看前一段时间你朋友圈老漂亮了，下次我也要坐！”

第129章 兰博基尼Aventador ！（第一更！求订阅！求月票！）
　　“当然没问题！”赵枫一口应下。
　　叶馨旁边的杨子歆眼中也闪过一抹好奇之色，但是想到自己和赵枫的关系比较不一样，所以便没有出声。
　　注意到她的神色之后，赵枫笑着说道：“过几天你们要不和我一起去魔都体验一下！也正好再过去散散心！”
　　听到赵枫这么说，杨子歆顿时眼神一亮。
　　叶馨更是兴奋的从位置起身，直接跑过来在赵枫脸上重重的亲了一口：“mua~！”
　　“哥，你最好了！”
　　回到位置上，叶馨高兴道。
　　这丫头刚才吃了一块儿牛排，嘴上全是油。
　　赵枫一脸嫌弃：“你这弄得我一脸油！真的是...”
　　杨子歆赶忙抽了一张纸巾递给赵枫：“快擦擦吧！枫哥！”
　　结果纸巾，搽干净脸上，赵枫和叶馨和杨子歆两个女生说笑了起来。
　　吃饭中途，赵枫还担心她们上班时间和去魔都冲突。
　　谁成想叶馨和杨子歆两个人都还没找工作呢。
　　杨子歆是因为家里母亲需要照顾，至于叶馨儿，这丫头前一段时间，斗音上因为剪辑了几个有关于赵枫房子的视频，结果几天涨了十多万的粉丝。
　　虽然这些粉丝有真的喜欢叶馨，也有的少部分是仇富的黑粉。
　　但是叶馨却觉得这个up主打有前途可为，所以以后准备靠拍摄沙雕视频为生。
　　咳咳！
　　赵枫差点被口中的果汁呛到。
　　不过看了眼自己这个表妹，倒也不是不可以，反正她也有颜值，才艺的话，即便沙雕视频搞不了，拍个歌曲翻唱视频也是可以的，她嗓音条件还不错，虽然和专业歌手比不了，但是翻唱的话应该还可以。
　　。。。
　　陪着两女逛了一下午，大牌也没买几件，拢共花的也没有两万块钱，吃了个饭，然后看了一个电影。
　　时间不知不觉就来到了晚上九点多。
　　先送杨子歆回家，然后又把叶馨送回了二姨家中。
　　赵枫自己回家之后已经是十点多了。
　　一进家门，赵枫就迎接了坐在沙发上的爸、妈齐刷刷看过来的目光。
　　老妈率先问道：“怎么回来这么晚？”
　　赵枫换鞋的功夫，随口道：“我这不是陪着馨儿和她朋友玩儿来着么！”
　　赵妈其实也是随口一问！
　　赵爸随手拿着遥控器，直接将电视关掉：“回来就早点睡吧，我先去睡了！”
　　赵妈闻言，也起身道：“行，我也睡去，饿了厨房有点骨头汤！”
　　赵枫闻言点头应道：“知道了，你和我爸别担心我，我又饿不着自己！”
　　二老这是担心自己，赵枫当然看的出来。
　　看了眼厨房里面砂锅中的骨头汤。
　　闻了闻味道，赵枫就忍不住了。
　　虽然晚上吃的也不少，但是还是想喝一碗。
　　顺便啃了一块儿棒骨，赵枫这才悠哉悠哉回到卧室。
　　躺床上和柳若馨、石青萱双双聊了一阵。
　　瞧着时间都快十二点了，赶忙起身洗漱，然后上床睡觉。
　　。。。
　　时间一转天来到了第二天。
　　起床洗漱，然后默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得奖励兰博基尼2019款Aventador SVJ 63特别版！”
　　看到兰博基尼这一行字眼。
　　赵枫瞬间兴奋。
　　没有那个男生不想要一辆兰博基尼。
　　而且，兰博基尼可是和法拉利可以一较高下的顶级超跑厂商。
　　赵枫看了一下自己这辆车的资料。
　　兰博基尼2019款Aventador SVJ 63特别版是兰博基尼旗舰车型埃文塔多的最新力作，所以车型的配置不用多说。
　　发动机:6.5L V型12缸自然吸气
　　最大功率/最大扭矩: 566kW/720N.m 
　　变速箱类型:7挡序列式
　　混合工况油耗[L/100km]:20.2
　　百公里加速时间[s]:2.8 
　　最高车速:350
　　毫无疑问，这是一辆速度机器、暴烈猛兽。
　　不过，最后在这辆车后面标注的状态，显示的却是：“正在海运中...”
　　看来应该是在路上。
　　估计今天是没电话了。
　　随后，赵枫查了一下价格，这辆车裸价920.43万，整车价格超过千万！
　　啧啧！我的乖乖！
　　感叹之后，突然接了一个来自于的海信君汇物业的电话。
　　电话中是一个年纪四十岁左右的男性声音。
　　对方自称是海信物业的经理兼海信六号的管家，名叫孙巍。
　　这名字倒是大气磅礴。
　　打电话过来的原因无非是告知赵枫别墅可以入住了。
　　之所以没有在年前打电话，还是因为孙巍之前在老家度假，正好严重感冒了几天，过年也没过踏实，接到了公司的消息之后，他感冒正好刚好，于是这回来就给赵枫这个业主打了电话。
　　赵枫听了孙巍的解释，倒是还可以接受。
　　正好今天无事，和老妈说了一声，赵枫就直接开车出了门。
　　导航了一下，径直开车去了海信君汇。
　　当赵枫开车抵达海信君汇门口的时候。
　　门口的保安正准备上前拦截，但是电子栏杆却自动升起。
　　这下，几个保安顿时明白了这位也是别墅业主或者某个公司老总。
　　赵枫停下车，看了一眼旁边一个面容刚硬的保安。
　　笑着问道：“你好！六号别墅怎么走？”
　　保安闻言，愣神之后，赶忙上前一步，脚下卡丁靴重重一跺，敬礼道：“先生您好！六号别墅前面左拐，沿着路口第三套！”
　　赵枫笑着点了点头，并道谢：“谢啦！兄弟！”
　　说罢了，赵枫打了方向胖，朝着前面左拐的方向开了过去。
　　那个保安看着赵枫开车远去的身影，心中有惊讶也有羡慕。
　　羡慕不用多说，惊讶确实惊讶赵枫的礼貌和客气。
　　事实上，赵枫确实从来没有觉得这些保安有什么低人一等之类的，而且，刚才看这个保安举止中多少有点天夏军人的影子，没准儿还是个退伍的军人，所以赵枫才会如此礼貌...或者说尊重。
　　远远的开车抵达了六号别墅的大门外。
　　赵枫看到一个穿着整齐西服的精瘦中年人，站在六号别墅门前！
　　开车缓缓在他面前停下。
　　赵枫一下车，孙巍就认出了这位就是这栋别墅的新业主，也是自己这个管家以后的主家。
　　他眼中有点不解，倒不是好奇赵枫这么年轻，而是觉得这左右别墅主任开的车基本上都是宾利或者劳斯莱斯，唯独这位开了一辆宝马，还真是低调！

第130章 值得尊敬的孙巍！（第二更，求订阅！求月票！）
　　于是他赶忙走了过来，微微弯腰低头，问好道：“别墅管家孙巍见过赵先生！”
　　赵枫瞥了他一眼，孙巍年纪看着四五十岁是有的，头发中都有了一些花白，出于对老人的尊重，赵枫赶忙示意他起身：“不必如此，孙管家！”
　　孙巍闻言，站直了身躯。
　　赵枫目光看着孙巍，眼中不由得闪过一抹赞赏之色。
　　这位老管家身上所有的衣服都整整齐齐，就连皮鞋都擦的蹭亮，胡须发梢也修正的一丝不苟，身躯笔直站立，看着十分精神得体。
　　只见孙巍开口道：“先生！那接下来我开车，您坐着，咱们进院子看看！”
　　其实别墅院子一进门左侧就是停车场。
　　而通往别墅正门的路却是开采的大理石铺就的两米宽的小路。
　　院子中除了这条小路外，还有一两处这样的小路，分别书通往泳池和树下的秋千。
　　其余地面都被平整的草坪覆盖。
　　赵枫点头允许他开车，自己却甩手道：“你开车停进去，我走进去先瞧瞧！”
　　孙巍闻言，点了点头。
　　赵枫漫步走着，突然注意到，别墅门前这个看着像是花坛一样的建筑，中间好像是喷泉？
　　因为时值冬季，所以花坛上并没有鲜花开放，喷泉中却有清澈的积水。
　　好像是刚刚打理过。
　　回头看来眼停好车朝着自己走过来的孙巍，赵枫收回目光。
　　接下来，在孙巍的介绍下，赵枫走进了这一套看着外表像是缩小版的王宫一样的别墅。
　　别墅左侧朝前凸显了一部分。
　　不过，看着倒也没什么不协调。
　　进入别墅，感觉整个人瞬间暖和起来之后。
　　孙巍领着赵枫一一参观了别墅里面的房间。
　　超过八米挑高的大厅、一楼的三个小卧室，分别是给司机、保镖、保姆居住的。其中保姆是单独卫生间，甚至可以将其看作一个客房。
　　至于右边客厅旁的偌大的餐厅与开放式厨房就更不用说了。
　　重点看了一下楼上，楼上是三个卧室，都是独立卫浴，甚至每个卧室都带着一个独立的阳台。
　　左侧正南的卧室还带着接近二十平米的衣帽间！
　　另外还有三个小房间，其中一个房间被改造成了储物间，另外两个房间，一个是简单的健身房，另一个是一个书房。
　　别墅中并没有改造什么电玩房，而且也没有什么婴儿房，亮相到楼下空间极大的大厅。
　　赵枫总感觉这个房子商务属性更浓郁一些，包括装修，奢华中也带着一些商务气息。
　　楼下的那个大厅或许都可以开一场小范围的舞会了！
　　。。。
　　参观之后，赵枫在大厅中的沙发上坐下，
　　抬手示意孙巍也坐下。
　　却没想到孙巍直接淡淡笑着婉言拒绝了：“先生，我作为您别墅的管家，是不能和您一起坐下的！”
　　赵枫闻言，顿时被他逗笑了：“孙管家，我又不是地主老财，这时代也不是以前的封建时代，让你坐你就坐！”
　　孙巍闻言，丝毫不为所动，依旧坚持主仆有别！
　　和孙巍了解了一下这个别墅的情况之后。
　　赵枫还是相当的满意的，毕竟这栋别墅，说起来豪华程度甚至超过九间堂，毕竟九间堂的风格就是中式与现代交融的淡雅。
　　而顺便呢，赵枫也问了一些孙巍自己的情况。
　　之前提到过，孙巍是海信物业的经理，还是兼职别墅的管家。
　　可是了解之后，赵枫顿时对孙巍升起了一抹浓浓的敬意，孙巍出身于琴岛社会儿童福利院。是个孤儿，前几天也是在假期中回了福利院帮忙，顺便陪着孩子们过年，后来呢，不小心感冒之后，就在福利院旁边的社区诊所里面住了两天，打了几天的点滴，昨天感冒好了之后，今天就联系了自己。
　　根据孙巍所言，他这一辈子都没有结婚生子，年轻时也奋斗过，在海信物业奋斗了二十年，中间去英国进修了管家这个职业，这些年，他挣得钱并不少，加起来即便没有一千万也有八百万。
　　其中不到十万出头，给自己买了一块儿墓地，另外大部分都捐给了福利院。
　　说到墓地的时候，孙巍脸上浮现一抹惭愧之色，随后他说道：“赵先生，我这人虽然不知道自己怎么来，但是以后总得知道自己往哪里去！可是想想将骨灰撒进大海也没什么！只是人家不给退款！”
　　说到这里，他脸上又浮现一抹后悔的神色。
　　而旁边的看客却听着颇为动容！
　　“呼~！”
　　赵枫长长吐了一口气。
　　说实话，听着孙巍的讲述，赵枫感觉自己胸口好想堵了点什么东西一样，不吐不快。
　　赵枫并没有怀疑过孙巍说的事情的真实性。
　　因为在拥有一栋如此规模的豪宅的人眼中，孙巍说的这些都是很好查到的。
　　想到这里，赵枫看向孙巍的眼神中不由得多了一抹尊敬。
　　这位比自己多活了二十年的人，他所做的一切都足以让自己震撼。
　　。。。
　　收敛情绪，赵枫抬手拍了拍孙巍的肩膀：“孙管家，以后我教你老孙吧！我的别墅以后就交给你打理了！”
　　孙巍闻言，豁然起身，看着站在自己面前这个高大的年轻人。
　　严肃的点了点头：“赵先生，您放心！我一定会尽职尽责！”
　　赵枫闻言，满意的点了点头。
　　看了下时间，已经快要到中午了。
　　但是自己却没有任何的饥饿感。
　　在孙巍的讲述下，自己好像脑海中也突然多了一个想要立刻去实施的想法。
　　所以，赵枫直接抬手：“老孙！你开车，咱们去一趟琴岛社会儿童福利院！”
　　孙巍闻言，眼中闪过一抹疑惑：“先生，您这是...”
　　“不要多问了！走吧！”
　　赵枫眼睛闪亮闪亮的，里面似乎忽然多了一种期望的东西。
　　孙巍倒是不觉得有如此神色的赵枫是专门要验证一下自己所言是不是真实的。
　　转而，他想到了一种猜测。
　　当即握着方向盘的双手都有些激动的颤抖了。
　　这位年纪轻轻的赵先生，应该是想要去捐款！
　　可是，随着孙巍冷静下来，他管家的身份提醒他，要对赵枫做出提醒！

第131章 初至福利院！（求订阅！求月票！）
　　PS:作者昨天没有更新，原因是前天码字的时候右手中指关节疼，打键盘的时候手指疼的不行，然后就写的很慢，昨天也不是没写，只是写到今天勉强写了一章。
　　今天的第二更会稍后一点，如果还是疼的厉害的话，会把这两天欠下的更新补在明天之后！希望大家理解！
　　还有书友圈说分手的，不存在的！不要造谣！
　　。。。。。。
　　于是，他在犹豫之后，还是开口劝道：“先生，如果您是要过去捐款的话，您看看是不是要在考虑下！”
　　赵枫闻言，淡淡一笑：“无妨~！”
　　孙巍闻言，微微点头，随后认真的开着车。
　　赵枫脑海中回想刚才遇到孙巍的一幕幕。
　　孙巍的这个毛遂自荐有点意思，孙巍刚才的自我介绍，虽然好像自己讲自己的事情有点自夸的嫌疑，但是，眼下可能孙巍真的迫切需要这个管家的职位?脑海中浮现了这个想法之后，赵枫顿时来了兴趣。
　　...
　　事实上赵枫的猜测确实没错，孙巍之所以在别墅中表现的那么迫切，就是因为福利院中有一个小姑娘患了急性白血病，这一周内，必须手术，手术的费用需要三十万到五十万不等，福利院虽然也有一部分资金，但是现在能够动用的也就十万块，募捐所得不过才是五万出头的，累积加起来还有一大半的缺额。
　　所以，孙巍倒也不是看赵枫年轻欺骗赵枫。而是被逼无奈之举！
　　何况他还赵枫对捐款进行慎重的考虑。
　　。。。
　　车子行驶在马路上。
　　大概不到半个小时的时间。
　　车子停在了个看着像是学校的地方大门外。
　　孙巍停下车，随后下车帮赵枫打开车门：“先生！福利院到了！”
　　走下车，赵枫看了眼面前这栋外观不算破旧的大楼。
　　琴岛的福利院环境看着也还可以，毕竟琴岛还算是一个二线城市。
　　孙巍站在赵枫身侧，静静的等候着赵枫打量面前这栋建筑，即便是心中着急，他依旧面上表现的无比平静。
　　这时，福利院门房大爷出来泼水，却看到门口赵枫和孙巍二人。
　　当即脸上浮现出一抹浓浓的微笑，招呼道：“小孙，你今天怎么又过来了！”
　　孙巍闻言，也笑着打招呼道：“刘大爷，今天我带这位先生过来看看咱们孩子们！”
　　门房大爷闻言，赶忙蹒跚的走了过来，准备给孙巍和赵枫打开大门：“行！我给开门，你们开车进来吧~！”
　　孙巍刚想应下，想到赵枫还在边上，赶忙看向赵枫，问道：“先生！您看...!”
　　赵枫自己就是一个年轻人，又不是走不动了，哪有那么娇气。
　　所以，赵枫直接看向门房刘大爷道：“大爷，您别忙活了，我走进去就成，顺便也看看孩子们！”
　　赵枫站在门外，远远的就听到了门内有孩子们的笑闹声。
　　门房刘大爷看着眼前已经打开了的大门，老实的笑了笑：“行！我都打开了，你们就把车开进来吧！”
　　孙巍看了一眼赵枫：“那我去开车！”
　　赵枫点了点头，自己却径直迈步通过大门走进了院子。
　　院门距离福利院，大概有个三五十米的距离，正对大楼的道路两边各有两排树，其中刚才的那阵孩子们的欢笑，就从左边哪里传递过来的。
　　等到孙巍将车开到大楼前停好了，俩人汇合，赵枫直接看向孙巍道：“我们去那边走走吧~！”
　　孙巍闻言，赶忙笑着应下：“没问题！您随我来~！”
　　赵枫随着孙巍绕了绕，然后看到眼前突然出现了一片偌大的操场。
　　这片操场说大其实也不大，大概有半个足球场那么大。
　　现在，其间有一个看着五十岁左右的阿姨正在陪着一群孩子们在玩老鹰抓小鸡。
　　那些孩子们一个个欢声笑语的蹦蹦跳跳着，有一个小萝卜头小脸冻着红扑扑的，不小心摔倒在地上的时候，一个骨碌就爬了起来，随手拍了拍双手的土就又和小伙伴们跑到了一起。
　　孩子们的笑容看着那么的纯真、可爱。
　　赵枫和孙巍的出现，那个阿姨似乎也看到了，看到孙巍的时候她就笑了笑。
　　随后拍了拍手，示意孩子们安静下来，随后朝着孙巍这个方向一指。
　　孩子们顿时看到了他们的孙伯伯，呼啦啦的纷纷小跑了过来。
　　一个围着孙巍亲切的叫着~！
　　“孙伯伯！你是不是又来蹭饭啦~！”
　　“孙伯伯，小妮说想你了~！”
　　“孙伯伯，这次给我们带什么好吃的了~！”
　　...
　　孙巍一个个应和下来，当听到一个小家伙问自己给他们带什么过来的时候！
　　孙巍笑着说道：“我今天给大家带来了一个大哥哥~！”
　　说话间，看向赵枫，孩子们也将天真的眼神投向赵枫。
　　眼中充满了好奇和疑惑。
　　其中一个小家伙一脸天真的问道：“大哥哥也是来蹭饭吃么~！”
　　“咳咳~！”
　　赵枫闻言傻眼。
　　这时，那个阿姨也赶了过来，笑着看着那个问问题的小家伙：“怎么可能，你们先去旁边玩好不好~！”
　　孩子们闻言，纷纷散开，虽然说是旁边，但是一个个都瞪着大大的眼睛看着这边。
　　孙巍这时候赶忙给介绍道：“这是赵枫赵先生！我现在在为赵先生服务~！”
　　阿姨闻言，笑着伸出双手，但是似乎注意到了自己手上有些尘土，收回去还在衣服上蹭了蹭。
　　孙巍接着道：“这是我大姐！孙文秀~！”
　　赵枫丝毫不介意的和孙文秀握了握手：“孙阿姨您好~！”
　　孙文秀眼中闪过一抹诧异之色，这个年轻人好像不太一样。
　　不过还是笑着握手，说道：“赵先生，欢迎您来我们这里！”
　　离得近了，赵枫目光看着那些孩子们，他们的衣服虽然有些破旧，但是大多数是因为刚才玩的时候摸爬滚打的，实际上可以看出来，虽然有几个孩子穿的衣服明显大了一点，但是衣服都是厚厚实实的，不会冻着他们。
　　孙文秀去叫来一个阿姨把孩子带回房间休息，自己则陪着赵枫和孙巍一起在福利院中转了转。
　　这么大的福利院，自然不会有刚才那二三十个孩子，大概有数百个孩子吧。
　　从一两岁到十四五六岁不等。
　　路上，赵枫看到好几个年纪稍稍大一些的孩子帮着打扫卫生什么的。
　　最后，一行人到了四楼的一个房间外。
　　这个房间里面就是刚才在楼下的那些孩子们休息的地方。
　　房间里面的被子虽然不是崭新的，但是赵枫抬手摸了摸，还是很暖和的！
　　不过，让赵枫有点意外的是，房间中有一个三十多岁的妇女正在照顾着一个躺在床上的小女孩。

第132章 捐款五百万！（求订阅！求月票~！）
　　妇女见到孙文秀和孙巍带着一个年轻人过来之后。
　　笑着打招呼道：“大姐，巍子哥，你们都来了~！”
　　孙文秀和孙巍看着床上的小女孩，双双眼中闪过一抹关切之色。
　　孙巍率先问道：“悠悠怎么样了~！”
　　那个妇女闻言，脸上闪过一抹怜惜，看着床铺上的孩子，说道：“刚才吃了点药，不过我觉得还是送医院吧！”
　　孙文秀一听，说道：“和我们福利院有扶持的那个医院，最近床位紧张，我再去问问吧！”
　　医院的床位确实紧张，不过悠悠所有的药品都是医院免费提供的，只是医院总不能将医院里面的病人赶出去，腾出一个床位来。
　　站在一旁的赵枫旁观这这一切，目光注视着床上那个小脸苍白、看上去可怜兮兮的小女孩儿，忍不住问道：“孩子怎么了？”
　　孙文秀本来想要解释，但是她电话忽然响了。
　　她拿起电话，一看是医院来的电话，赶忙走出门外，接通。
　　而孙巍则是给赵枫解释道：“小悠悠是我们福利院和这个年龄孩子中最坚强的，前一段时间要不是她出现高热的症状，我们也不会想到给她去医院检查，检查之后，现在已经大概一个月过去了，悠悠的病情虽然之前有一段时间控制的不错，但是前几天突然出现状况。医生说要尽快手术，最佳手术时间是一周之内，一周之外的话，手术能不能成功就有很大的不确定性！”
　　赵枫瞥了他一眼，这就是他之前一切举动的目的吗？
　　赵枫多少也懂一点御下之术，如果一个人心有挂念，显然来说更好用一些。
　　“是缺钱么？”
　　赵枫闻言，直接出声问道。
　　孙巍面上浮现一抹痛苦、无力。
　　可以说他将福利院中每个孩子都当成自己的孩子看待，但是，面对一个自己的孩子患有急性白血病，却偏偏无能无力，可见他的内心苦痛。
　　沉重的点了点头，犹豫片刻之后，孙巍忽然开口看向赵枫，一脸认真的问道：“先生，我可不可以和您做一次交易？”
　　赵枫眼中闪过一抹好奇，不过旋即脑海中就有所猜想。
　　“我愿意用我余生为您当牛做马，请您一定要出手就她一次！”
　　果然！
　　赵枫就知道他会这么说，不过，赵枫还是随口说道：“我又不是医生~！”
　　“可是...”孙巍闻言脸色一急，刚说了两个字。
　　就见到赵枫开口道：“这样吧，尽快安排孩子去一个医疗条件不错的医院，医药费我包了！”
　　孙巍闻言，顿时愣在原地。
　　一种喜从天降的感觉浓浓的将他包围。
　　孙巍感激的看了一眼赵枫：“谢谢先生！以后我一定不辜负您的希望！”
　　赵枫看着孙巍一脸的激动的给自己躬身鞠躬。
　　看着他因为疲劳而出现的白发，心中多少有些触动。
　　一旁的那个妇女，也是福利院的医生，也一连激动的看向赵枫。
　　恰逢这时，孙文秀拿着手机从门外冲了进来，只见她兴奋道：“孩子的床位腾出来了，医院让我先让孩子将进院治疗，医院正在帮忙寻找匹配合适的骨髓，大概这个星期内没问题，至于医药费他们也会尽量做出减免...”
　　话没说完，她就为眼前的这一幕瞪大了眼睛。
　　孙巍听到孙文秀说的，顿时赶忙站直了身体，也笑着说道：“大姐，赵先生已经说了，医药费他可以出！”
　　孙文秀闻言，顿时一脸感激的看向赵枫：“赵先生，真的感谢您啊！我...我对您的感激实在是难以言表。”
　　赵枫含笑摇头：“不需要这样，我觉得今天从你们身上学到了很多！也算是我的一份绵薄之力吧！”
　　略微一顿，赵枫抬手止住准备开口的孙巍。
　　然后看向孙文秀，笑着说道：“文秀阿姨，不介意我这么叫你吧~！”
　　孙文秀笑着点了点头：“当然不介意！”
　　赵枫这才是接着说道：“福利院最近是不是很缺钱？”
　　孙文秀闻言，想了想，点头道：“福利院确实很缺钱，因为孩子们可能确实在身体上有些疾病和缺陷，这就是造成他们被遗失的原因，这个款项国家拨付的并不少，但是依旧是杯水车薪！”
　　赵枫闻言，笑了笑，直接说道：“那么我想在福利院设立一个这方面的专项基金款项，每年五百万怎么样？”
　　赵枫的声音很淡然，眼神也毫无波动，就像是这五百万如同五百块一样~！
　　只是这句话在在场的众人眼里却不啻于一颗炸弹。
　　孙巍、孙文秀，还有那个妇女顿时瞪大了眼睛。
　　孙巍更是激动无比的问道：“先生，您说的是真的？”
　　孙文秀也紧紧的盯着赵枫，生怕自己刚才是听错了。
　　赵枫闻言，直接痛快道：“这有什么真的假的，我现在就可以打钱，对了，如果这五百万你们用超了，只要所有的资金调查没有问题，超额我也可以追加~！”
　　说话时，孙文秀和孙巍、那个妇女顿时感觉赵枫身上闪烁着闪亮如同天使一样的光芒。
　　随后孙文秀一口答应下来：“赵先生，没问题，这一点我可以保证，只要我管理这个福利院一天，我就能确保这笔资金不出问题。”
　　赵枫这才满意的点头。
　　随后，因为医院的救护车就要过来。
　　所以，那个妇女依旧陪着床上睡着的小悠悠。
　　看了眼小悠悠，赵枫默默的在自己心中祝福她以后能够茁壮成长。
　　随后，赵枫和孙文秀以及孙巍去办理了捐款手续。
　　捐款手续很简单，但是因为款项用途要放在福利院网站上。
　　所以孙文秀特意叫过来一个年级稍轻的男孩子，他看着很瘦，带着一副黑框眼镜。
　　他叫孙山语，也是从福利院出去的孤儿院，因为扔不下孤儿院里面的孩子们，所以回来当了一个计算机老师兼任体育老师。
　　当他知道赵枫要捐款五百万，还是每年的时候，他也沉默的朝着赵枫鞠躬道谢。
　　赵枫坦然接受，随后直接给福利院的账户打款五百万。
　　走完了捐款程序之后，医院的救护车正好抵达。
　　小悠悠被送上车，孙文秀随车，孙巍开着宝马，载着赵枫也朝着医院赶了过去！

第133章 深蓝中心豪宅、周一白！（求订阅！求月票！）
　　抵达医院之后，小悠悠顺利被送入观察病房。
　　医生检查之后，叹了一口气！
　　虽然他尽量乐观的估计小悠悠的身体状况，但是现在还比之前情况恶化了一些。
　　孙巍和孙文秀看着叹气的医生，急声问道：“医生，你别叹气啊！孩子到底怎么样了！”
　　医生看了眼孙文秀、孙巍两人，对着孙文秀说道：“孙院长，孩子的情况不容乐观，我建议尽快手术！”
　　孙文秀一听：“那就尽快手术！”
　　孙巍也急忙点头：“对！”
　　医生闻言点了点头：“现在需要匹配合适的骨髓，我尽快让他们快点儿吧！”
　　说罢，医生就匆匆的离去了。
　　赵枫已经和孙巍提前在楼下预交了手术费。
　　所以，现在在医生离去之后，孙文秀和孙巍看向赵枫的目光都充满感激之色。
　　透过隔离窗户，看着躺在病床上，因为身体痛楚眉头皱起，陷入沉睡的小悠悠。
　　多么可爱的小孩子呀！
　　赵枫在福利院见到她第一眼都时候，就想为她做点什么。
　　所以，赵枫出钱，很大的原因其实和孙巍并没有关系。
　　。。。
　　赵枫转身，看了下时间，然后看向孙巍吩咐道：“这几天我暂时不住别墅，所以也算是给你放个假，什么时候小悠悠做手术，记得给我电话！”
　　孙巍闻言，重重的点头。
　　赵枫和孙文秀抬手打了一个招呼。
　　就直接转身，潇洒的大步流星朝着医院外面走去。
　　...
　　时间正好是中午，赵枫从医院开车出来，绕了一下，看到了一家不错的面馆。
　　面馆名字叫做九叔公。
　　赵枫下车进去点了三份面，两份打包，让店里的送餐员送到医院病房。
　　吃面的功夫，孙巍打电话过来特意道谢。
　　赵枫随意的说了两句，就挂掉了电话。
　　但是医院中的孙巍和孙文秀却是对赵枫的感官更上了一层。
　　两人虽然吃不下，但是也不好无视赵枫的好意。
　　。。。
　　吃了面，本来想要回家赵枫，果断改变了路线。
　　反正自己今天也出来了，不妨去哪个绿城深蓝中心去看一下。
　　而且房子钥匙和房产证件都在系统空间中。
　　当赵枫开车抵达绿城深蓝中心的时候。
　　在开车进入小区大门的时候，直接被保安拦了下来。
　　保安要求出入登记，赵枫也没有拿出房产证装比，登记了一下信息，就开车直接停在了地下车库。
　　或许赵枫自己都没想到，今天自己要是拿出房产证还真的进不去，因为前一段时间有几个号称私家侦探的家伙拿着房产证装业主，顺利进入之后，结果被业主发现，然后他们物业公司不但被投诉，还特意加严了这方面的检查。
　　当然，今天赵枫能顺利通过门卫，屁股下面的宝马740也发挥了作用。
　　绿城深蓝中心的业主中还真有几个开这辆车的，所以门卫都知道这辆车宝马的顶级车型，自然放行了。
　　登上电梯，摁了最顶层的79层，静静等候电梯上升。
　　很快，当电梯抵达顶层之后，一出电梯，赵枫就看到了左右两道门，自己的好像是79-1A。
　　走到门前拿出钥匙打开门。
　　门里面的装修倒是很奢华也很现代化。
　　和汤臣一品的现代风、工业风交织不同，这套房子的奢华装修中，隐约有几分家庭温馨的味道。
　　赵枫看着还是很满意的，走到厨房，打开冰箱拿了一瓶快乐水之后，赵枫在房子里面转了一下。
　　别说，如果让自己选的话，赵枫在海信君汇别墅和这套房子之间，赵枫宁愿选这一套房子。
　　。。。
　　检查了一下房子里面也没什么状况之后，看了下时间，已经下午三点多了。
　　手机上老妈催着回家的微信已经发来了好几条。
　　回复了一下之后，赵枫一脸可惜的看着眼前这一台已经打开游戏界面的电脑。
　　关闭游戏，电脑关机。
　　那这车钥匙下楼。
　　在地下车库，刚给车子打着火，赵枫手机就“嗡嗡嗡”的疯狂震动了起来。
　　拿出裤兜里面手机看了一眼。
　　周一白！
　　这货怎么给自己打电话了。
　　周一白，赵枫的高中同学，虽然身份挺俗套。
　　但是这货不是在内蒙省么？接起来电话，一个痛哭流涕的声音响起：“老赵，我胡汉三回来了！”
　　随着这一声久违的声音，赵枫顿时脸上浮现出一抹笑意。
　　“怎么了？你不是无比的向往内蒙大草原么！”含笑问了一句，赵枫脑海中想起周一白的趣事儿来。
　　这货家里打小就不缺钱。
　　家里在琴岛就有六七套房子，高中一毕业，通过撒娇大法，就从家里面套路了一辆吉普牧马人。
　　这货也是一个不安分的主。
　　在北京读书就读书呗。
　　觉得自己有辆牧马人就克制不住想要出去浪的心。
　　结果开车去内蒙省的大草原上浪了一圈儿，中途也许是缘分，刚好在一处老乡家里碰到自己学校的一个小学妹。
　　两人聊得投缘，当时正好是五一假期，假期结束两人就一块儿回了学校。
　　结果后来就发展成了男女朋友关系。
　　大学一毕业，小学妹被家里叫回去继承家业。
　　周一白因为喜欢草原，也就跟着一起回去，他老丈人对周一白还是相当的满意的，唯一不满意的一点就是酒量不行。
　　赵枫现在还记得周一白和自己幸福又忧伤的分享自己和女朋友一起回家内蒙那一晚上。
　　周一白被老丈人和女朋友一起灌醉，然后自然而然的就成就了好事儿。
　　至于在学校，周一白根本不敢，他老丈人一米九的身高，是个典型身材魁梧的内蒙汉子，周一白怕自己对女朋友干点啥然后再挨一顿揍。
　　。。。
　　今天周一白打电话过来，也是因为他今天刚从内蒙回来。
　　从去年十月份，周一白就像结合自媒体来销售一些内蒙古的土特产。
　　比如说风干牛肉，奶酪之类的。
　　过年的时候，本来他准备和女朋友回家来的。
　　哪想到一场大雪直接给他困住了。
　　约好了晚上去周一白家中喝酒。
　　结束通话之后，赵枫就开始琢磨过去拿点什么东西。
　　最后果断还是觉得来上一箱五粮液，再来两瓶红酒得了！

第134章 手抓肉、马奶酒！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　（标题中应该是“手把肉！”）
　　晚上如果要去周一白家里吃饭，那肯定要先回家和爸妈说一声。
　　开车回去的路上，赵枫找个烟酒专卖店，买了一个发过进口的雷蒙特两瓶装的红酒礼盒，另外还有一箱五千左右的汾酒青花，加起来一共花了大概八九千。
　　这一万块钱，赵枫自己花的也不亏。
　　毕竟高中的时候，赵枫虽然不缺钱，但是周一白花钱大手大脚的，出去经常请客吃饭什么的，两人关系好的跟穿一条裤子一样。
　　然后周一白爸妈对于自己也非常的照顾，甚至有时候去看周一白还特意给赵枫准备一份。
　　所以，这点礼物也不算什么。
　　这其实已经是烟酒店里面最贵的几个酒类了。
　　回到家里，和爸妈说了一下。
　　二老听到周一白回来，也感觉很惊喜，让赵枫明天叫周一白来家里吃饭。
　　赵枫赶忙应下。
　　其实年前那一段时间，赵枫和周一白基本上可以说是断了联系。
　　原因是周一白他老婆家养了大量的牛马羊。冬季蒙古包一迁移，结果迁移之后家里就没了手机信号。
　　。。。
　　四点多，赵枫开车出发，抵达周一白家小区刚好五点出头。
　　赵枫打电话让周一白下来拿东西。
　　不多时，周一白就乘坐电梯跑了下来，当赵枫见到他的时候，吓了一跳。
　　好家伙，一年没见这个货怎么胖了这么多。
　　以前周一白虽然不说瘦，但是也绝对不胖，可是现在他脸肉肉的，都出现了双下巴。
　　尤其是看到周一白凸起的小腹。
　　周一白却十分热情，当即上来就给赵枫一个熊抱：“哎呀，兄弟，可算见到你了！”
　　赵枫感受着周一白被内蒙人传染的热情，心情也是蛮激动的：“我还以为你今天在温柔乡不回来了呢！”
　　周一白闻言松开抱着赵枫的双臂，直接吐槽道：“拉倒吧，还温柔乡，那就是个大雪窝子，我和你说，那雪几乎有半个人深！开车根本出不去！好不容易这两天天气好，给镇上打了个电话，然后就安排了个推土机过来铲开了一条路！”
　　说罢，还要给赵枫看看他拍的照片。
　　赵枫看了一下，图片中，周一白穿着厚实的跟一个狗熊一样，拿着铁锹站在半人高的积雪面前傻fufu 的笑着。
　　看他笑的还是蛮开心的嘛！无语的将手机递给他：“行了，别墨迹了，赶紧的，抱着那一箱白酒！”
　　周一白一听，顿时乐了：“你来咱家还客气啥！”
　　说归说，倒是老老实实的将那箱白酒抱了起来。
　　赵枫单手提起了红酒礼盒。
　　两人上了楼，一进周家家门。
　　就看着周家爸妈和一个身高几乎赶上一米七八的周一白的妹子一起起身迎了过来。
　　赵枫赶忙放下手中礼盒，双手抱拳，朝着周家爸妈鞠躬道：“周叔、阿姨过年好！祝您二位身体健康！万事如意！”
　　周父闻言，顿时乐了：“好好好！年年就你这孩子实诚，拜年雷打不动的一个鞠躬！”
　　周母也笑着说：“对对！来，小枫快进来！”
　　周一白放下手中的白酒酒箱子，然后抬手招呼过来自己的女朋友：“琪琪格，快过来，叫赵大哥！”
　　赵枫闻言顿时笑了！
　　因为自己和周一白是同岁，两人当初高中也没争大小，现在看来自己倒成了大哥。
　　琪琪格闻言，也笑着过来打招呼道：“赵大哥，新年快乐！”
　　赵枫点了点头：“好，新年快乐！”
　　说话间，眼神打量了一下琪琪格，琪琪格是一个典型的蒙古族美女，脸型虽然略有些椭圆，但是还是蛮漂亮的，可能是因为注意身材的缘故，所以看着也不是特别胖，高挑丰韵的身材，再加上蛮漂亮的脸蛋，怪不得复活了周一白这个货。
　　...
　　一屋子人热热闹闹的聊了一阵。
　　周父和周一白还非要和赵枫一起和周一白这一次带回来的马奶酒。
　　赵枫也高兴，所以没有拒绝。
　　周母和琪琪格去厨房忙活，不一会儿一桌饭菜就做好了。
　　今天主菜是琪琪格亲自下厨做出来的手把肉。
　　喷香的羊肉气息充斥着整个房间，周一白还特意说道：“这羊肉可是我们今天上午回来带的，比咱们这儿买的好吃多了！”
　　赵枫尝了尝，羊肉的味道确实浓，但是膻腥味儿却不重，而且肉质很嫩。
　　刚开始赵枫自己就啃了一块儿。
　　马奶酒这个东西，赵枫一开始喝也喝不惯。
　　但是后来适应了酒里面的奶香味之后，就越发感觉这马奶酒味道很纯，很好喝。
　　一晚上，赵枫和周一白、周父、外加琪琪格几个人喝了大概两个酒馕。
　　当吃完这顿饭，时间也不早了。
　　周母给赵枫叫了一个代驾，没有喝多的周父将赵枫送下楼。
　　代驾已经等着了，结果车钥匙把赵枫直接送到了家门口。
　　赵枫一进家，就被老妈埋怨了一句：“这孩子怎么又喝了这么多酒！”
　　随后，赵枫就被老爸和老妈两个人扶着扔到了床上。
　　...
　　周一白家，琪琪格嫌弃的给男朋友换了衣服，忍不住捏了捏周一白的脸蛋：“都练了这么长时间，连人家都喝不过去！”
　　。。。
　　马奶酒喝醉了并不是难受。
　　赵枫不一会儿就在床上睡得死死的。
　　第二天起床都已经是八点半了。
　　从床上坐起，赵枫看了看手机，回了柳若馨和石青萱几条消息。
　　这才是默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得兰博基尼Urus 一辆！”
　　当听到兰博基尼这四个字的时候，赵枫脑海中是兴奋的。
　　但是兰博基尼Urus加起来，赵枫就感觉一般了。
　　这辆车也算是兰博基尼发布的一个普通车型了，当前的售价是两百九十一万，大概三百万的样子，和兰博基尼Aventador不能比。
　　点开看了一下介绍。
　　兰博基尼Urus：Urus车身长宽高为5112*2016*1638，是兰博基尼设计研发的一款大型高性能SUV，设计特点：前大灯设计的非常犀利，中下方宽大的进气格栅霸气十足，引擎盖和车身侧面所勾勒出的肌肉线条也展将SUV车型应有的力量感展现得淋漓尽致。兰博基尼URUS在整车造型上偏向于Estoque概念车，颇显硬朗与阳刚的气息。除了装备有24英寸的碳黑色双轮辐式轮毂外，还配备了Aventador的碳纤维陶瓷刹车系统。
　　兰博基尼URUS概念车搭载的是一台5.2L V10自然吸气发动机，最大动力输出达到了584马力，与之匹配的是一款8速Tiptronic手自一体式变速器，四轮驱动，马力达到了584匹。

第135章 家里换车！（求订阅！求月票！）
　　另外，这辆车具现出来的地方不是别处，正好就是赵枫前两天获得的琴岛海信君汇六号别墅车库。
　　想着自己的那辆老大众用了也有十来年了，所以赵枫想着问问老爸要不要换辆车。
　　洗漱之后，刚走到餐厅。
　　老妈就招呼道：“快点儿过来吃早饭，昨天喝那么多酒，喝点小米粥暖暖胃！”
　　“好嘞！妈！”做好了喝了一口粥，赵枫随口问道：“爸，你要不要换辆车啊！”
　　赵枫一出声，赵爸的眼神霎时就亮了。
　　“换车！我...”老爸面容浮现一抹兴奋，结果刚说了三个字，想到妻子还在旁边，顿时朝着赵妈看了过去，被老妈眼神一瞪，老爸顿时讪讪一笑：“算了，家里那辆车也没啥毛病！”
　　男人，就没有不喜欢车的。
　　不过，赵枫对付这个情况有办法。
　　故作没有注意到老妈眼神的样子，笑着问道：“想换就换，前一段时间我看兰博基尼出了一个名字是Urus的SUV，挺漂亮的，我准备定一台，回头也给你定一台，到时候你自己在去店里提车就行！”
　　赵枫话音一落，老妈冷冷的眼神就像是小刀一样“嗖嗖”的飞过来。
　　赵枫赶忙低头老老实实的喝粥。
　　赵妈看了看旁边眼中遗憾之色一闪而过的丈夫，又看看了自己侧边低头装老实的儿子。
　　瞧瞧，这爷俩眨眼间的功夫就结成同盟对付自己。
　　不过她可不准备就这么松口，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　所以，她当即开口看向自家儿子训斥道：“你说说你，挣了几个钱，就想着买这个买那个，不说攒着等着娶媳妇儿？魔都消费高你也知道，以后结婚、生孩子，花钱的地方可不少！”
　　数落了几句，王秀玉刚拿起筷子忍不住又搁下：“你那个什么ur什么车多少钱！”
　　赵枫一听，直接抬头笑着说道：“不到三百万吧！”
　　“多少~！”老妈一听三百万，调门瞬间提高。
　　她一脸的不可置信，看着眼前这个败家子儿。
　　刚准备开口教训赵枫一番，没想到赵枫突然开口道：“好像确实有点贵了！”
　　“可不贵么！”王秀玉面色稍缓。
　　却听到赵枫道：“那回头让我爸挑吧，我给卡上打点钱。”
　　王秀玉这才满意了：“这还差不多，让你爸自己挑，十几二十万左右也差不多了！”
　　赵爸闻言，一脸的幽怨，不过却也不好表现出来。
　　只好点了点头。
　　赵枫拿起手机，随手给老爸打过去了一百万。
　　随后接了一个银行的电话，以前赵枫花钱比较多也就是在买车什么的，确认了一下是消费，顺便和银行说好了一百万以下的消费不用特意打电话过来询问。
　　今天打电话过来的原因自然是因为金额达到了一百万，而且打款账户还是一个私人账户。
　　赵枫在卧室里面随意低声应付了一下，就直接结束了通话。
　　今天赵枫自己本来也没什么安排，主要是想到昨天福利院那些孩子们。
　　自己确实动了几分恻隐之心。
　　所以，赵枫今天准备给孩子们买点儿零食送过去。
　　赵爸和赵妈看到赵枫要出门，还问了一句，赵枫想了想也直接说了，说自己去趟福利院，看看孩子们。
　　赵爸、赵妈两人听了自然不反对。
　　还没等他们二老说什么呢，看到赵枫就打开门出去了。
　　本想叮嘱赵枫一番的王秀玉拿起手机给赵枫发了条微信：“你去看那个福利院啊，别空着手去，把你那个买什么兰博基的车的钱给捐点儿。”
　　赵爸也一脸的赞同。
　　说起来，赵家虽然不是什么大善之家，但是学校或者社区组织的捐款或者援助活动，赵爸、赵妈一向都是积极响应。
　　因为二老觉得某个桃心脑袋的小黑胖子说的话很有道理：但行好事，莫问前程。
　　况且，所谓积善之家必有余庆！
　　这句老话二老可是觉得相当有道理。
　　。。。
　　赵枫下楼开车，在车厢里面接到了老妈的语音微信。
　　顿时忍不住笑了。
　　老妈还是那个热心肠的老妈。
　　看了下手机，给孙巍打了一个电话，告诉他自己今天要去医院看一下小悠悠。当然，赵枫打电话又不是为了让他迎接自己，只是把自己准备给孩子们买点零食过去的事情说了一下。
　　孙巍闻言感激的连续道了好几次谢。
　　挂掉电话，赵枫直接打电话给周一白叫了出来。
　　让周一白开着他们家里的五菱神车出来一趟。
　　周一白也在家没事儿，不过开五菱出来干嘛？
　　他随口问出来，赵枫直接告诉他有用。
　　正好琪琪格也是闲不住的性子，人家夫妻俩一块儿开车出来，约好10点在一家名字叫做万润超市的超市前汇合。
　　赵枫这才开车直奔医院。
　　当赵枫抵达医院是，刚好九点十分。
　　走过病房拐角，赵枫一眼看到了一直守着的孙巍。
　　他眼睛里面出现了不少血丝，看样子昨天一夜没睡。
　　孙巍见到赵枫过来，赶忙打招呼道：“先生！您来了！”
　　点了点头，赵枫看着窗户里面转着圆溜溜大眼睛往外看的小悠悠，问道：“孩子情况怎么样？”
　　“已经基本稳定了，医生说如果维持现在的情况，一周内手术的话，成功率还是比较大的。”
　　孙巍解释了一句，随后又问道：“要不要进去看看小家伙？”
　　赵枫闻言，摆了摆手：“不，小心影响孩子的身体状况！”
　　“没事儿的！先生！里面还有一层防护，我们也可以穿防护服！”孙巍说的这些，其实都是因为眼前的这个病房是特护病房。想到这里，孙巍对赵枫更加感激。
　　在赵枫点头之后，很快就有护士过来帮忙套上防护服。
　　套着防护服走进病房，赵枫看着眼前被罩起来的小悠悠。
　　不过就是一个五六岁的小孩子，怎么能遭受这么大的痛苦。
　　就在这时，赵枫看到小悠悠看向了自己，苍白的小脸上居然浮现一抹可爱的微笑。
　　她张开嘴声音很弱，但是赵枫还是注意到了她的口型：“谢谢大哥哥！”
　　赵枫见状顿时瞪了一眼旁边的孙巍，然后出声连带比划道：“大哥哥等你出来陪你玩好不好？”
　　小悠悠说了一个“好”，随后安安静静的看着赵枫，脸上的笑容就像花儿一样，不曾散去。

第136章 超市成批买零食的骚操作！（求订阅！求月票！）
　　赵枫和孙巍站着陪着小悠悠待了一阵。
　　过了不到半个小时，医生和护士过来帮小悠悠日常检查。
　　正好孙文秀也过来替班了。
　　孙巍本来要给赵枫开车的，但是被赵枫拒绝了。
　　他看着已经很累了，赵枫让他打车回去，何况自己还有事儿要办。
　　和孙巍在医院门口分开，赵枫开车直奔万润超市门口。
　　当赵枫到了的时候，周一白和琪琪格两人已经等了大概有十分钟了。
　　他们开着家里水果店进货用的五菱宏光，后面车厢还有几箱水果，都是榴莲和芒果之类的偏贵的水果类型。
　　赵枫看到之后，顿时眼神一亮。
　　对啊，还有水果！
　　“啪！”赵枫重重拍了周一白肩膀一下。
　　弄得周一白吓了一跳：“你干嘛！”
　　“你给了我一个很重要的灵感！”赵枫笑着夸了一句，随后招手道：“走吧，一起进超市逛逛！”
　　周一白疑惑的看了眼赵枫：“什么鬼？不解释一下！”
　　琪琪格也一脸的好奇！
　　不过两人还是随着赵枫一起走进了万润超市。
　　路上，赵枫也给周一白和琪琪格解释了一下今天自己准备要做的事情。
　　“昨天我去了一趟福利院，看见那些可爱的孩子们，我觉得我应该可以做点什么，所以我准备给孩子们买点零食，现在我觉得可以再买点水果？”
　　周一白闻言，顿时脸上的笑意渐渐收敛：“你是认真的？”
　　琪琪格听到自己男朋友这么说，顿时不解的问道：“怎么了？赵大哥这么做很有爱心啊！”
　　周一白没有回答她，而是接着问道：“所以你让我开五菱过来？”
　　赵枫没有说话，只是点了点头。
　　周一白顿时吸了一口冷气。
　　虽然赵枫开的车和昨天送的酒，已经说明赵枫不缺钱了，但是一个五菱车厢下来，怎么也得花不少。
　　要不是知道赵枫酒行了，周一白没准儿还琢磨他还迷糊的呢。
　　不过，既然是做好事儿，周一白觉得自己也要帮帮忙。
　　所以直接说道：“要不水果直接从我们店里拿，我爸肯定进价给你！”
　　赵枫一听，直接摇头：“这不行，今天咱们就从超市拿，以后福利院如果要买水果，我让他们去叔叔店里拿，到时候也不能让叔叔亏本！咱们做好事儿可以，不能让自己太亏。”
　　其实自己亏倒是没什么，反正自己随便签到一下就成百上千万。
　　但是周一白家里虽然算是有些资产，但是这事儿可不一样！
　　赵枫都这么说了，周一白也没坚持，只是说道：“行，我晚上回去和我爸妈商量下！”
　　琪琪格倒是蛮支持这个事儿，但是这个时候她也不适合说话。
　　三人走到零食区，转了转。
　　赵枫征询了一下琪琪格这个女生女孩子喜欢吃些什么零食，比如薯片啊，糖果、巧克力之类的。
　　男生的话，相比女孩子那基本上就是啥都吃了。
　　所以，对于女生喜欢的零食特别挑了几种，最重要的就是一些辣条了，比如说卫龙辣条，大辣片之类的。
　　赵枫现在逛超市有时候还喜欢拿一袋子。
　　记了不少之后，赵枫直接叫过来旁边的一个看着还算是比较年轻的售货员。
　　指着一排货架，直接说道：“这货架上的所有零食，都给我搬一箱过来！那些薯片一样两箱。”
　　售货员大姐闻言有点懵。
　　这人刚才说啥来着！
　　一排每一样要一箱？
　　怕不是个傻子吧！
　　售货员大姐略过赵枫，看向旁边的周一白和琪琪格，眼神中透露出一句话：你们不管管？
　　周一白和琪琪格被售货员大姐的眼神逗笑了。
　　随后周一白也说道：“大姐，这些每样来一箱，没开玩笑！”
　　琪琪格捂嘴轻笑：“大姐，我们是认真的！”
　　售货员大姐更懵了。
　　难道是那个精神病院病人组团出逃。
　　哪有人来超市成批成批的买零食的，除了傻子还有精神病谁能干这个事情！
　　不过，看在赵枫三人情绪稳定的份上。
　　售货员大姐警惕的拿出对讲机呼叫了超市经理一声：“经理经理，这里有点状况，您过来一下！”
　　超市经理有点奇怪，但是还是很快走了过来。
　　超市经理是一个微胖的中年男性，走过来之后，售货员大姐就凑过去低声解释了一下。
　　超市经理听到售后员大姐说的也蒙圈儿了。
　　这种事儿还真是他从业多年第一次见。
　　于是只好上前问道：“二位先生，还有这位女士，麻烦你几位再和我说一下您的购买要求！”
　　赵枫都有些不耐烦了，直接说道：“你是经理吧，现在麻烦你给我把这些零食都各自准备一整箱，还有那边的一部分都给我准备一下！”
　　超市经理看赵枫的说话也不像是有问题。
　　所以，考虑了一下，果断叫过来售货员大姐：“小李，你叫周围老刘大姐他们几个过来帮忙，然后你记录一下这位先生的消费！”
　　售货员大姐一听，也就不废话了，直接拿着一个小本本就开始清点记录。
　　而超市经理则是看向赵枫和周一白、琪琪格三人，恭敬的微微弯腰问道：“三位不知道还需要些什么，我们超市都有的，可以看一看~！”
　　赵枫对超市经理的态度很满意。
　　走到旁边，点了十几种零食让超市经理都拿下来放在地上算是标记。
　　随后带着超市经理去了水果区。
　　抬手就直接点了火龙果来五箱、木瓜五箱、榴莲和芒果更是不能少，香蕉和苹果各来十箱。
　　其余的又点了三四种，一共凑够了十种，加起来七八十箱。
　　出于好奇，超市经理一边让售货员记录，一边问道：“不知道几位购买这么多是自己吃还是...”
　　周一白闻言顿时忍不住瞪眼：“怎么可能自己吃，都是准备送给福利院的！”
　　琪琪格听他说话，就忍不住伸手扯了扯周一白的袖子。
　　赵枫倒是不介意周一白说不说。
　　“对，我们之所以没有批发，是怕批发的质量不好，你这里质量应该可以保证吧！”
　　超市经理本来还在心里嘲笑这几个草包，过来多花了好多钱，但是一听赵枫这么说。
　　顿时傻眼，赶忙保证道：“绝对没有，要是有问题，我一赔十！”
　　另外，为了让赵枫等下顺利付款，超市经理再次出声道：“二位先生和这位女士，你们购买的确实数量多，而且还是准备送给福利院，这样我给您腾一辆货车，另外再给你们打个九折怎么样？”

第137章 可爱的孩子们（求订阅！求月票！）
　　超市经理这么说倒是颇为通情练达。
　　赵枫也无所谓打折不打折，不过好像自己要了这么多的东西，周一白开过来五菱确实好像装不下。
　　也就应下了。
　　这时候，超市里面各个年龄段的顾客也都是瞧热闹，他们一开始以为还有人是来超市闹事儿，但是后来看着又不像。
　　售货员大姐被人一问，想着这几个年轻人也是做得善事，所以也就直接说了。
　　顿时周围又围了不少过来看热闹的人，虽然大部分人都指指点点，但是人多了难免有一些柠檬精或者说是心地不好的人。
　　比如一对男胖女丑的情侣就和旁边人说赵枫几人可能是在作秀或者拍小视频什么的，只不过他们聊得时候也没发现哪里有拿着摄像机的。
　　倒是他们一个个的拿出手机瞧热闹，拍视频准备发在自己的短视频APP上。
　　对此，过去警告了一句，让他们拍视频不要带上自己和赵枫三人，不然的话，算是形象侵权。
　　...
　　过了一阵儿，清点完毕，所有水果外加零食一共九万三，抹零之后九折是八万三千七。
　　赵枫直接刷卡的时候让超市收银员刷了八万四。
　　然后超市的员工们帮忙把这些东西都通过仓库的通道，运到了外面等候的一辆白色厢货上。
　　赵枫将福利院的地址交给货车司机。
　　这才是带着周一白和琪琪格一起去了福利院。
　　当一行人带着货车到了福利院的时候，时间已经快要中午了。
　　门房的刘大爷好像记住了自己，看到赵枫的时候，就直接去打开了大门。
　　进了福利院，周一白引导货车停好，赵枫则是给孙巍打了一个电话。
　　孙巍也回来睡了一会儿，但是终究睡的不踏实。
　　所以，现在正在看着那些孩子们。
　　孩子们有人也问到了他们的悠悠妹妹，孙巍讲到小悠悠在医院的时候，还将赵枫捐钱的事情告诉了孩子们。他倒是不是想要孩子怎么样，只是觉得赵枫这样身家不菲的人，昨天或许不介意孩子们“蹭饭”的童稚之语，但是以后可能就不一样了。
　　当他接到了赵枫的电话的时候，一听赵枫带了一车零食和水果过来，整个人都吓了一跳。
　　这情况他以前可都没想到，看来自己之前叮嘱孩子们的完全是白担心了。
　　他组织了十多个十几岁的男孩子，还有一些在福利院中的男员工。
　　一行人一起下了楼去帮忙搬东西。
　　那几个六七岁的小皮猴子也跟着跑了下来，孙巍让几个大一点儿的男孩子看住了他们，免得被货车里面的东西砸到。
　　这几个小家伙其中一个就是上次赵枫看着虎头虎脑的那个小家伙。
　　这小家伙也不怕生，颠颠儿的跑到了赵枫旁边，瞪着圆溜溜的大眼睛瞅着赵枫问了一句：“大哥哥，我替悠悠妹妹谢谢你！”
　　赵枫闻言乐了，忍不住蹲下一把将他抱了起来。
　　“好嘞，大哥哥知道了，对了，你叫什么啊？”
　　“我叫豆豆！”小家伙稚嫩的声音响起。
　　听着可爱极了，要是悠悠也能像是这个小家伙一样健康就好了。
　　赵枫笑了笑：“那大哥哥给你拿点好吃的好不好？”
　　豆豆乖乖的应道：“好哒！大哥哥！”
　　赵枫听着，直接抬手拍了一把周一白：“去给孩子们拆一箱薯片！”
　　周一白和琪琪格刚才也笑着在逗几个小孩子，闻言直接笑着应下：“好嘞！”
　　说着周一白直接从卸货司机手里接过一箱薯片，直接用钥匙划开，将里面一桶一桶的薯片分给了周围的孩子们。
　　不论大小，每个人都有。
　　赵枫也拿了一个递给手里面豆豆。
　　却没想到豆豆虽然眼睛充满希冀的看着薯片，就是不接。
　　赵枫刚想问，却没想到小家伙突然说道：“豆豆还是不吃了，留着给悠悠妹妹吧！”
　　听到小家伙这么说，赵枫顿时心里一酸。
　　这个小家伙可能以为只有这么一次吧。
　　当即说道：“没事儿，大哥哥给悠悠妹妹留着呢！这个就是你的！”
　　豆豆闻言，伸出小舌头舔了舔嘴唇：“真的嘛！大哥哥！”
　　赵枫笑着点头，将手中的薯片递给他！
　　豆豆这才是一脸开心的接了下来。
　　。。。
　　水果和零食都被运到了食堂。
　　赵枫也抱着豆豆去参观了一下食堂。
　　食堂里面的暖气很足，上次赵枫也看过孩子们住的房间，都挺暖和，所以孩子们都冻不着。
　　而且，尤为特别的是食堂里面虽然干净，但是墙上贴了好多孩子们写的字和画的花，而且每个桌子上都有各种可爱的图案。
　　这样子一看就温馨了很多。
　　正好到了吃午饭的时候，孙巍请赵枫留下来在食堂一起吃。
　　赵枫倒是不介意，周一白和琪琪格更是笑着开玩笑是沾赵枫的光。
　　食堂里面的菜有六七样，唯一一道肉菜还是土豆炖排骨，因为现在是过年期间，所以每天都有一个肉菜。
　　过了正月十五的话，每过两天或者三天才会有一道肉菜。
　　听到孙巍讲述的这些，赵枫顿时感觉自己的童年无比的幸福。
　　不过眼前孩子们的事情还是一个问题。
　　赵枫本来想和孙巍商量着要不要再捐些钱，但是孙巍却直接建议不要多捐。
　　迎着赵枫疑惑的目光，孙巍只好小声解释说：“孩子们已经习惯了现在的生活，而且相比一些偏远的地区的福利院，这里的伙食条件已经相当不错了，以后孩子们都要在社会上摸爬滚打，不能让孩子们养成不劳而获的坏习惯。”
　　赵枫听他这么说，顿时脸色一黑。
　　什么叫做不劳而获？
　　孙巍却依旧坚持。
　　不过，赵枫想了想，孙巍说的也不无道理。
　　不过，随后，赵枫又想到了另一点。
　　那就是孩子们的学习问题。
　　福利院肯定是支付不起每个孩子从小学到大学的学费的。
　　所以可能有的孩子在国家的资助下可能上了高中却上不了大学，虽然社会上也有各种各样的出路。
　　但是赵枫依旧觉得孩子们要是都可以上大学是一个很不错的事情。
　　虽然确实有个别得孩子不是学习的那块儿料。
　　孙巍对于这一点倒是很赞同。

第138章 我！娱乐圈幕后大佬！（求订阅求月票！为书云梦泽舵主加更！）
　　本来赵枫还想再捐个两百万作为孩子们上学的费用，但是孙巍依旧拦着，说是可以暂时用之前五百万里面的。
　　赵枫拗不过他，也就没在多说。
　　下午，赵枫拉着周一白和琪琪格陪着孩子们在福利院玩了一会儿沙包。
　　让赵枫和周一白意外的是，琪琪格居然还记得许多年前的跳皮筋，她陪着几个小女生玩的也很热闹。
　　说实话，赵枫也曾经动过收养几个孩子的念头。
　　只是赵枫怕自己照顾不好，因为赵枫现在觉得自己可能也不是很成熟独立，照顾自己没问题，照顾一个小孩子，如果有一旦疏忽，对孩子的影响就是巨大的。
　　。。。
　　下午两点，在孩子们的目送下，赵枫和周一白、琪琪格三人开车离去。
　　赵枫回去的时候，顺便去看了眼医院里面的小悠悠。
　　躺在病床上的悠悠还在沉睡中。
　　不过看着小脸红润了些许。
　　陪着孙文秀聊了聊天，在孙文秀这位阿姨辈的再三感谢下，赵枫没法，只能逃一般的从医院跑了出来。
　　当赵枫回到家里的时候，赫然看到叶馨儿也在自己家。
　　这个憨憨今天打车过来串门儿，还不准备回去。
　　不过，她知道赵枫今天去了福利院之后，还追着问赵枫为什么不带上自己。
　　赵枫自己还真没忘了。
　　答应叶馨明天带她去看看孩子们。
　　赵枫忽然想着要不要让爸妈收养几个孩子？不过这个念头一冒出来，赵枫就停止了，要是和老爸老妈说一下这个事情，自己怕是还要被催婚吧！
　　。。。
　　第二天，赵枫起床，默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得天霸娱乐66%的股份！”
　　天霸娱乐是天夏著名娱乐公司之一，与国内前十的娱乐公司相比，这个公司除了稍稍显得年轻一点儿，资本和实力并不弱。
　　赵枫虽然不怎么了解娱乐圈，但是对于这个公司还是有所耳闻的。
　　点开天霸娱乐公司的介绍！
　　天霸娱乐：是国内众多娱乐公司的后起之秀，成立六年来成功推出多部影响巨大的影视剧。比如《鬼点烛》系列、《囧途》系列。旗下签约众多演员，其中包括陈贺、胡君、王保强、夏宇、梅庭等等。市值估值约为一百零三亿。
　　怎么这么突然给自己来了一个娱乐公司。
　　自己好像也没什么和娱乐公司交集的地方？
　　往下翻了翻艺人名单，赵枫赫然看到天霸娱乐艺人名单上有一个高丽女团在列！
　　这个女团叫作T-ara。
　　赵枫想当初对这个女团也有所耳闻，而且她们当初拒绝国民老公的事情赵枫可记得呢。
　　可是后来她们不是还是签约了国民老公的香蕉娱乐了么？这一点儿，有点纳闷儿。
　　收起来艺人资料，赵枫再次翻看前面天霸娱乐的资料！
　　看到第三页的时候，顿时瞪大了眼睛。
　　卧槽！
　　在前面介绍过公司的资本、业务和艺人之后，这里终于提到了两年前天霸娱乐形成。
　　只见其上明晃晃的写着赵枫出资接受国民老公的香蕉娱乐股份，并且收购其余股东股份，然后与天橙娱乐经过谈判，一起成立了天霸娱乐。
　　这就有点意思了。
　　系统这么高，以后自己的履历要是被扒出来，岂不是一片辉煌？
　　到时候怕是要羞煞旁人了！
　　摸了摸下巴，赵枫还是颇为满意的。
　　毕竟自己虽然不追星，但是喜欢的一些演员和歌手还是有点儿的。
　　现在自己成了这个公司幕后老板，和这些明星们显然距离近了很多。
　　以后要个签名、合影什么的也没问题。
　　说起来，自己对于爱情公寓里面的曾小贤是真的喜欢。
　　捎带的也喜欢上了陈贺这个演员，这一点从这个公司名字就看出来了。
　　。。。
　　收起来资料，赵枫看了眼，旁边老爸已经早就起床了。
　　一出门，就看到老妈、老爸、叶馨三个人已经在餐桌上等着自己了。
　　洗漱了一番，赵枫刚在饭桌上坐下。
　　就被老妈嫌弃了一句：“你看看馨儿都起来了，你还睡懒觉...”
　　赵枫耸耸肩！
　　。。。
　　陪着叶馨儿一起去了一趟福利院。
　　和孩子们玩了一个上午。
　　孙巍忽然接到了孙文秀的电话，说是小悠悠匹配的骨髓有了眉目。
　　赵枫赶忙开车载着叶馨和孙巍一起去了医院。
　　本来孙巍坚持要开车，但是赵枫看他精神不太好，眼睛通红，看样子昨天又熬了一个通宵，估计他今天上午也没怎么睡，所以还是自己开吧！
　　一行人赶到医院。
　　小悠悠也刚刚睡醒，圆溜溜、水润润的如同黑玛瑙一样的眼睛看着隔离窗。
　　尤其是看到赵枫的时候眉眼弯弯。
　　小丫头估计也知道谁对自己好，所以才会这样子吧！
　　赵枫和孙巍一起听了一下医生说的。
　　骨髓确实有了眉目，医院正在急切的联系中，可能一两天就能搞定。
　　这下赵枫和孙巍双双松了一口气。
　　中午，赵枫和叶馨出来，找了上次那个九叔公的面馆吃了碗面，随后赵枫又给孙巍和孙文秀点了两份炸酱面。
　　下午，赵枫本来想要送叶馨回家的。
　　但是奈何这丫头鬼精鬼精的，好像怕自己出去玩一样，赖在车上不下去。
　　赵枫只好开车去了海信君汇。
　　今天自己过来是为了换车的，毕竟这辆宝马740是国太航空东山分公司的，前面几天算是假期，自己开车倒也没什么，而且，现在自己在琴岛也有自己的车。
　　咳咳，赵枫当然不会承认自己想要试试那辆兰博基尼Urus。
　　当车开进海信君汇别墅区的时候。
　　叶馨儿全程瞪大眼睛，张大嘴巴！
　　虽然现在网络上什么都能查到，但是看着电脑、手机屏幕和自己亲眼看到的是完全不一样的概念。
　　这丫头傻憨憨的看着眼前这栋犹如宫殿一般的别墅，下一刻说出来的话，让赵枫想要锤他一顿：“哥，你是不是找到自己亲生父母继承了百亿家产！”
　　虽然这话有点不尊敬赵爸、赵妈，不过叶馨也是一时间脑子短路冒出来胡话。
　　赵枫也懒得和她生气。
　　不过继承百亿家产什么的，自己好像资产远远不止百亿了！

第139章 我！秦始皇打钱！（为抗疫烈士默哀！愿他们一路走好！）
　　一进别墅，叶馨就蹦蹦跳跳的在别墅中一个个房间中参观。
　　赵枫也不管她，拿了瓶水润了润喉咙，本来想今天下午去大舅、大姨家里把两个表弟接出来带着吃个饭什么的。
　　但是没想到一连两个电话，让赵枫不得不开始接下来行程的规划。
　　下午接近三点，赵枫手机铃声响起。
　　赵枫拿起手机看了一下电话，是一个标注为胡培清的人。
　　等等，自己电话里面有这么一个人？看了眼人名后面的标注，咦，这就是天霸娱乐执行总裁。
　　看来也是系统安排的工具人喽。
　　接通电话，自己还没出声，电话另一端就传来一道恭敬的中年男声：“赵董，我没打扰到您休息吧？”
　　“没有！”赵枫随口应了一句。
　　然后就静静的等候着胡培清的回复！
　　胡培清楞了一下，听着赵枫确实没话了，这才是组织语言，接着说道：“最近春节刚过，公司很多业务都已经准备开始，另外公司还有几部大剧要开，您看您是不是什么时候来公司一趟，给艺人和员工们鼓鼓劲儿？”
　　赵枫一听，想了想自己在年后的计划后，本想拒绝的。
　　但是又对那些明星有点好奇。
　　犹豫了一下，赵枫直接说道：“好了，这件事儿我知道了，这样吧！你们工作该进行的进行，过几天我抽时间去开个会，和大家见见面就好了！”
　　胡培清闻言，再次愣住，得，看来自家董事长这位爷是真的不把娱乐产业当回事儿啊。
　　想到这里，胡培清也没有强求，只是说道：“好的，赵董！那我着手安排，回头定下时间，再给您电话！”
　　“嗯！好的，那先这样！”说完这一句，赵枫直接撂下了电话。
　　...
　　刚放下电话，赵枫刚想上楼去叫叶馨儿，没想到刚刚安分了两三分钟的手机再次响起。
　　看了眼这个陌生的电话号。
　　一共八位数，应该是固话。
　　直接拿起手机接通电话！
　　电话一接通，那边就传来一个男人的声音。
　　“请问是赵枫赵先生嘛？”
　　“对！是我！”
　　“我们是魔都市警察局！”
　　咦？赵枫一脑袋问号？随后不屑的冷笑一声：“哦！原来是警察叔叔，是通知我有法院传票还是我儿子开车撞人了？”
　　电话那一端的年轻男警察闻言顿时一愣。
　　刚想追问：“你说什么...嘟嘟...”
　　赵枫可不想听他废话，直接把电话挂断了。
　　现在这年头，什么阿猫阿狗都来电信诈骗了。
　　我可是差一点就打入敌方内部的人，这点儿小伎俩还能骗到我！
　　看着挂点电话的手机界面，赵枫蔑视的瞥了一眼，直接把这个电话拉了黑名单。
　　随后上楼，结果在主卧室的大床上，就看到叶馨这丫头趴在床上，手上还拿着手机，看这个丫头憨憨的样子，和小猪睡觉的姿势就差鼻子冒泡、嘴里流哈喇子了。
　　伸手捏住这丫头的鼻子。
　　结果这憨憨嘴巴自动轻轻张开一条缝隙。
　　这个睡姿，让人看到怎么可能嫁得出去！
　　对了，赵枫坏笑着拿出手机对着被自己捏着鼻子熟睡的叶馨拍了好几张。
　　这都是妥妥的黑历史，以后这丫头再调皮，就拿着这些照片威胁她。
　　完美~！
　　。。。。。。
　　魔都市警察局。
　　刚入职的新人刑警看着旁边的冷若冰，无奈的说道：“师姐，给他打了好几个电话，都无人接听！可能是给拉了黑名单了！”
　　冷若冰闻言，姣好面容本就严肃的如同冰山一般，现在更是一脸不善，扫了一眼弱弱的学弟！
　　冷若冰拿起自己桌上的固话给赵枫再次打了过去。
　　刚给叶馨拍完照的赵枫也没想到会忽然再次来一个电话。
　　吓了一跳，赶忙心虚的跑出了的主卧室，看着身后叶馨没醒过来，这才是放心的接通了电话。
　　结果电话那边传来一个冰冷的女声：“你是赵枫对吗？”
　　“我是，你是？”
　　冷若冰闻言，直接冷冷的说道：“赵枫先生，我是魔都市警察局刑警，您已经在暗网被人悬赏了一千万美金，而且已经有杀手接了悬赏...”
　　听着话筒里面的女声清冷的声线，联想到刚才那个电话，顿时赵枫就回过神来，合着这还是那个电信诈骗，可惜了声音这么好听的妹子，还踏马的什么暗网！这不是电影里面才有的么！
　　“小姐姐！卿本佳人，奈何做贼啊！”识破了对方的美人计，赵枫直接吐槽了一句。
　　电话另一端的冷若冰顿时一愣。
　　还没反应过来，赵枫的声音再次响起：“小姐姐，我是秦始皇，其实我没死，我在西安有一亿吨黄金，现在需要1000块解除封印，电话就是支付宝，你打给我钱，黄金出来我给你一半！”
　　说完这些，赵枫果断“啪”的挂断了电话。
　　挂掉电话，赵枫依旧很是生气，暗网你个锤子，欺负老实人啊你！
　　冷若冰也没想到电话会被这样挂断，尤其是赵枫前后一番话，顿时让冷若冰心里面涌出一股子怒火。
　　“砰~！”抬起玉手在桌上重重的一拍，冷若冰感觉怒不可遏。
　　恰逢队长对门进来，见状随口问道：“这是怎么了若冰~！”
　　周围几个警察也多少听到了一些刚才电话里面内容，听到队长的询问，顿时一个个在各自的位置上偷偷憋笑。
　　可不敢让冷若冰注意到，不然的话，训练场上一套格斗下来免不了鼻青脸肿。
　　冷若冰听到队长的询问，无奈回道：“那个叫赵枫的不相信我们！”
　　队长闻言，笑容收起，脸色严肃：“那不行！接着打！”
　　随后看了眼旁边的几个刑警：“你们轮流打！”
　　。。。
　　事实上年后这一段时间，虽然没什么大案子，但是刑警们依旧在警察局轮流值班对暗网上的悬赏进行监控。
　　今天上午十一点，悬赏被一个英文叫哈里奎因的杀手接取。
　　刑警们自然重视起来这个案子。
　　至于为什么没有提前告知赵枫，主要是为了避免赵枫的恐慌，而且已经一周时间没有接取，可能这个任务马上就会被暗网撤掉。
　　没想到在快要最后关头的时候，偏偏有人接取了这个悬赏。

第140章 不可置信的两人！（为疫情中消逝的生命默哀！愿他们一路走好！）
　　冷若冰再次用桌上的固话给赵枫打了一个电话。
　　结果同样电话里面传来无人接听的提示，不用问，这也是被赵枫拉了黑名单了！
　　这下可把冷若冰气坏了！
　　胸前随着呼吸起伏不定，可惜如此美景，周围的男女同事们都没注意到。
　　。。。
　　随后，周围人打了一圈儿，赵枫更是电话都不接。
　　最后冷若冰没办法，这个事情必须要告知，所以她最后只好拿出手机，看着电脑屏幕上赵枫的电话号。
　　再次拨打了出去！
　　很快，电话拨通！远在琴岛的赵枫看着手机上的陌生来电，心情那叫一个不美好！
　　今天自己都被那些骗子烦了一下午，这个电话倒是像个私人电话！
　　而且还是魔都的电话，随手接起。
　　“喂！哪位？”
　　冷若冰听到这个让自己恨的牙痒痒的声音，直接冰冷道：“你好！赵枫，我是魔都警察局刑警，如果你不信我，你可以加我这个电话号，我可以微信发你我的警号，你可以查一下！”
　　冷若冰的微信多少追求者想要加都没加上，现在要是让他们知道赵枫就这么简单的获得了冷若冰的微信，估计他们一个个都要气吐血！
　　赵枫本想挂掉手机的，但是听冷若冰这么不紧不慢的说下来，好像还真的不像是什么电信诈骗。
　　毕竟电信诈骗可不敢让人查证。
　　心中虽然稍稍信了几分，但是，该验证的还是必须要验证的。
　　挂掉了电话，赵枫打开微信，输入了冷若冰的电话号查找
　　咦！
　　“你和对方已是好友！”
　　赵枫一看弹出来这个界面，顿时尴尬了。
　　卧槽，这不是当初自己那个高中西瓜头的女同学的微信么？不对呀，自己这个同学当初好像考的成绩很不错啊，上的学校比自己还好很多，怎么可能搞什么电信诈骗呢！
　　难道真的是刑警？
　　想到这里，赵枫有点犹豫的给冷若冰发了一个消息过去！
　　咳咳！肯定不是“我！秦始皇，打钱！”
　　编辑消息道：“刚才给我打电话什么事情！”
　　。。。
　　警察局办公室中冷若冰拿着手机等着赵枫加好友！
　　却没想到自己沉寂已久的好友列表突然弹出了一条消息。
　　一看却是赵枫的消息。
　　顿时冷若冰瞪大了眼睛！眼神中充满了不可置信。
　　任谁突然发现自己一个普普通通的老同学忽然成了一个身价不菲的富翁，都会感觉无比的惊讶。
　　冷若冰同样也是，甚至她的心情更加复杂。
　　其实，如果她前一段时间没有屏蔽朋友圈的话，或许早就发现赵枫的身份了。
　　。。。。。。
　　周围的同事看到冷若冰愣住，顿时奇怪的看了过来。
　　那个小学弟更是凑过来好奇道：“学姐，搞定没？”
　　冷若冰摇了摇头！
　　然后拿起手机发微信道：“现在是不是可以相信我了！”
　　赵枫看到消息，虽然感觉有几分相信，但是还是回道：“相信是相信，主要你之前说什么暗网我觉得不可能啊！”
　　冷若冰一听，只好再此详细的解释...
　　许久...
　　赵枫听完了冷若冰说的情况，也同样陷入了不可置信中。
　　暗网这东西还真他喵的有，自己还被悬赏了？
　　这...真踏马的...奥利给啊！
　　尤其是冷若冰提到了香江发出的悬赏。
　　赵枫顿时把目光投向了自己在香江遇到的那些人。
　　首先排除石云天，石云天是系统给自己安排的工具人，肯定不会干这种事儿。
　　而一千万美金又不是一个小数目，目光挪来挪去，赵枫将目光落在了和自己有利益冲突的其他股东身上。
　　难道是郑宇、刘建华这两个让自己印象深刻的家伙。
　　刘建华这个家伙表现出来的多少有点草包，不过也不排除是一种伪装。
　　郑宇这个家伙表现一向都中规中矩，甚至之前在夜店态度还颇为恭敬，也不排除他是一条隐藏在暗中的毒蛇。
　　就在这时，冷若冰的消息再次发了过来，说是接下来一段时间她需要带几个刑警保护一下自己。
　　希望赵枫能够配合。
　　这个赵枫当然没问题，自己也很是惜命的。
　　只是自己看的哪些电视剧中，这中刑警保护好像并不符合警察工作流程。
　　问出这个疑惑，冷若冰直接回了一个领导特批！
　　事实上冷若冰说的也没问题，且不说赵枫是不是国内指定的红顶商人，单单赵枫手握亚洲十大航空之一国太航空大部分股份，就值得让警察局上级特批这个保护令。
　　得！
　　估计赵枫和冷若冰两人都没想到，自从高中一别，再见面居然是以这种保护者和被保护者的身份。
　　尤其是赵枫，以前看电影总羡慕一些猪脚会有漂亮女警察贴身保护，现在换到自己，剩下的居然是尴尬和扯淡！
　　你说扯不扯犊子！
　　冷若冰他们今天晚上的飞机，大概午夜九点就能到。
　　不过虽然有点扯淡，但是趁着周一白也在，冷若冰也来，要不要自己撺掇着弄个高中同学聚会什么的！
　　由此也可以看出赵枫其实并没有将什么杀手放在心上的。
　　毕竟天夏国内大环境就很安全。
　　和冷若冰聊天结束，赵枫手机再次响起。
　　是石云天的电话，他也是为了告知赵枫暗网有暗杀悬赏这个事情。
　　还问赵枫要不要保镖保护。
　　石云天虽然知道暗网，但是毕竟上了年纪，当年那些闯码头的事情不用做了，当然也就没了经常察看暗网的兴趣。
　　结果年后偶然察看却发现了这个事儿。
　　赵枫让他放心，说魔都有刑警过来保护自己。
　　石云天一听，也就放心了。
　　。。。
　　叫醒表妹，赵枫本来要送她回家。
　　但是这丫头死磨硬泡的想要在这别墅住着。
　　对此，赵枫倒不是不愿意，只是怕自己这两天边上真出现什么危险，所以坚持给叶馨送回了家！
　　不过最后还是被这丫头敲诈走了一个别墅的钥匙。
　　...
　　晚上七点！
　　冷若冰和自己小组的三个组员一起登上了晚上飞琴岛的飞机。
　　登上飞机之前，冷若冰特意给赵枫发了个一个消息。
　　倒不是要赵枫接机，只是想让赵枫这个不知道什么时候成了富豪的家伙对于接下来的生活有所准备。

第141章 小冰冰！（为玲靇舵主加更！求订阅！求月票！）
　　冷若冰登机的时候。
　　赵枫已经回到家里了。
　　到家之后，陪着二老吃个饭，赵枫就说晚上有点事儿出去，没准备在家里睡觉。
　　好在赵枫自己情绪也没什么不对，所以二老也没看出来什么。
　　只是叮嘱赵枫出去玩少喝酒多注意安全。
　　晚上八点，赵枫开车回到了海信君汇别墅。
　　本来赵枫想要给冷若冰接机的，但是冷若冰那边有琴岛警察局接机，而且她还要去警察局走走程序，估计再过来的时候得晚上十二点多。
　　对此，赵枫倒是无所谓。
　　。。。
　　陪着柳若馨和石青萱聊了聊天。
　　赵枫又问了一下周一白和同学们的联系。
　　周一白倒是还有几个联系的高中同学。
　　毕竟当初有几个同学考的也是北京。
　　有一个和周一白还是一个学校的，关系也不错。
　　还有一个和赵枫一起考了魔都的，两人关系也还可以，但是对方毕业好像出国了，所以联系就少了许多。
　　剩下的，赵枫和其他的同学因为距离的原因，联系确实都少了一些。
　　周一白倒是对搞个同学聚会也挺热衷的。
　　不过现在天南海北的也是看情况。
　　时间不知不觉就到了十一点多。
　　赵枫习惯的洗澡上床，主卧室的大床又大又柔软。
　　感觉都快赶上老家的炕了，宽宽松松睡下四五个人。
　　等等，好像有什么事儿忘了。
　　说曹操，曹操就到！
　　电话响起，是冷若冰的。
　　接通电话，原来冷若冰几人已经开车到了别墅区门外，但是别墅区的保安坚决不让他们进。
　　赵枫看了眼身上的睡袍和脚上的拖鞋。
　　出去迎接还是算了，这样不太雅观，直接挂了冷若冰的电话，给门卫一个电话拨过去。
　　门卫当即放行。
　　冷若冰开着一辆普普通通的长安SUV在骑着电动车带路的保安引领下，顺利抵达了六号别墅外。
　　他们下车，带着设备和行李箱走进来的时候，冷若冰倒是面色如常，目光仔细看着周围的环境，其他几个刑警眼中就流露出了些许的赞叹和惊讶。
　　赵枫换了一套短袖外加运动裤，下楼在别墅门口等候着冷若冰和几个警察的到来。
　　冷若冰和一行警察走到了别墅门前，就看到一个年轻人笑着等候着。
　　首当其冲，冷若冰瞧着赵枫，时隔五年多，赵枫的模样也改变了不少，但是整体轮廓没有改变，所以她一眼就认出了赵枫。
　　赵枫却被眼前的冷若冰惊呆了。
　　一头利落的短发外加上一张冷艳的俏脸，上身是一个宽大的夹克，下半身是黑色技能工装裤，脚上是一双黑色真皮的马丁靴，看着颇具战斗风格。
　　现在的冷若冰一张瓜子脸看着十分冷艳，和当初西瓜头、黑眼镜的差距可不是一般的大。
　　许久没见，赵枫心中还是很高兴的。
　　张开双臂往前一步：“好久不见了，小冰冰！”
　　说话间，赵枫就要抱住冷若冰。
　　冷若冰严肃的俏脸上闪过一抹红晕，旋即收敛，直接伸手抵住赵枫的胸口。
　　“行了，我先给你介绍一下我的同事们！”
　　赵枫只好停下了自己的动作，其实赵枫是真不知道冷若冰这几年培养出的高冷性格。
　　在赵枫自己的记忆中，冷若冰是一个有点柔弱、孤僻的女孩子，当时上学时候，自己为了逗冷若冰，就经常喊人家小冰冰，时不时的给冷若冰搞一个大红脸。
　　而且，这么叫不是拉近两人距离么！
　　却不曾想，赵枫叫冷若冰小冰冰的时候，冷若冰身后三人脸上那叫一个精彩。
　　看着赵枫就差提醒他躲拳头了。
　　。。。
　　冷若冰还没开始介绍，赵枫就笑着招呼道：“进屋再说，大家都进来休息休息，把这里当自己家就行，有什么需要和我说！”
　　冷若冰身后的三人进门，也纷纷笑着和赵枫点头，算是打招呼。
　　一行人在客厅坐定，冷若冰又恢复了冰冷之色，给赵枫介绍道：“这是我们小组组长高擎云！”
　　赵枫笑着和高擎云握了握手，随后冷若冰介绍了一下另外一个身躯略高略壮的警察：“这是苗远，叫他大壮就行！”
　　“还有小蒋，大名蒋海，叫他小蒋就行！”
　　和这二位一一握手算是认识了一下。
　　赵枫陪着他们聊了聊天，随后又问他们肚子饿不饿，要不要来点儿夜宵。
　　当然，其实赵枫自己也有点饿了！
　　其实冷若冰四人都有点饿了。
　　高组长本来想拒绝的，但是赵枫不等他开口直接道：“正好我也饿了，咱们大家一起吃点儿！”
　　于是赵枫去厨房搬出来一个烧烤炉，至于食材冰箱里面多得是，牛排和龙虾还有乱七八糟的蔬菜都不少。
　　高擎云几人也没想到赵枫这么热情。
　　甚至包括冷若冰都出乎意料，不过她对赵枫的感官却是更好了。
　　赵枫身价不菲这是真的，可是现在和他们一边烤肉喝啤酒聊天打屁的赵枫也是真的。
　　其实按理说，高擎云几人这么做好像有点不合适，好像疏于职守一样，但是实际上他们这么做也是为了拉近和赵枫的距离。
　　。。。
　　接近凌晨两点。
　　赵枫吃饱喝足回到房间睡觉。
　　冷若冰睡到赵枫的隔壁，高擎云睡在右边卧室。
　　一楼大壮和小蒋睡在赵枫的楼下。
　　很快，第一夜安稳的度过。
　　赵枫睡醒已经是上午十点了。
　　下意识的默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得饕餮私人防务公司所有权！”
　　what？赵枫一脸的黑人问号？饕餮私人防务公司是个什么鬼？下意识的上网查了一下，结果毛都没查到。
　　只好点开脑海中的饕餮私人防务公司的资料。
　　饕餮私人防务公司：暗网前十私人防务公司之一，在非洲和欧洲拥有两个训练基地，目前拥有雇员15000人，业务范围：训练安全人员、武器销售、安全保卫项目的承包、安全顾问、战术训练、安全后勤等等。
　　以上，所有的安全字眼，全部可以用战争代替。
　　公司主体成员百分之三十是老毛子，百分之二十天夏人，其余一般由全国来自世界各地的人员构成。
　　不过，即便如此，将整个公司里面所有成员看作是系统赋予赵枫的工具人也没问题。
　　最后，在公司介绍后，首先的四份人员资料让赵枫瞪大了眼睛。
　　鲍里斯、马克、何军、盖里斯四人的资料赫然在列。

第142章 重新认识赵枫的冷若冰！（求订阅！求月票！）
　　这就有点意思了！
　　联想到之前自己购买飞机自带除了空姐之外的机组人员，赵枫双眼微微眯起来。
　　赵贝和苏彦菲不会也是他们安排的吧？
　　脑海中突然冒出这个想法，赵枫顿时忍不住在接下来的资料中翻找赵贝和苏彦菲两人的资料。
　　好在翻了半天，并没有这个可怕的发现。
　　其余的资料中，着重的一份资料是目前饕餮私人防务公司负责人，这是一个叫做何建国的中年男人。
　　照片上的何建国一脸和善的笑着站在一匹马儿旁边，身上穿的宽大的花格衬衫，下身是一条米黄色的工作裤。任谁看上去显然就是一个牧民！
　　。。。
　　随着手机震动一声。
　　手机上来了一条短信，内容如下：“先生！我是饕餮的何建国，因为您身边的警察，所以我不方便给您拨打电话，不过关于暗网的事情，请交给我们接手！”
　　抬手摸了摸下巴，赵枫直接拿起手机给他回道：“尽快处理掉！”
　　远在非洲的何建国看了眼手机上返回的信息，赶忙回道：“请您放心！”
　　随后等候了三分钟，没有消息进来之后，何建国抬手点了一下旁边的女秘书。
　　女秘书得到授意，双手在键盘上飞速的舞动，不多时就消除了何建国联系赵枫的痕迹。
　　。。。
　　赵枫起身洗漱了一下，换了一套衣服。
　　下楼刚走到客厅，就看到高擎云这个刑警组长围着围裙站在厨房煤气灶哪里在做着什么？
　　何大壮、小蒋点了点头算是打招呼。
　　又看到冷若冰坐在窗户那边不知道在看些什么？
　　刚要过去，却听到高擎云笑着招呼道：“赵先生，我用冰箱里面的一些食材做了些早餐，您不介意吧！”
　　赵枫一听，一边走向高擎云，一边说道：“当然不，我自己还懒得动手呢！”
　　不过，看了眼面容刚正的高擎云，刑警组长眨眼间就成了厨师，反差萌还真挺大的。
　　。。。
　　几人一起吃了早餐。
　　赵枫本来准备打电话问问孙巍小悠悠的情况。
　　却不曾想电话还没打过去，孙巍就给自己打了过来。
　　电话接通，听到孙巍说的事情，赵枫顿时面露喜色。
　　原来小悠悠需要的骨髓已经找到了合适的配型，魔都传过来的消息是晚上的航班，时间和昨天那一班飞机一模一样。
　　赵枫不得不感叹有时候就是这么巧。
　　激动之下，当即告诉孙巍自己等下去医院。
　　挂掉电话，赵枫把这个消息告诉冷若冰几人的时候。
　　冷若冰第一时间就反问道：“你去医院干什么？我建议你现在安安稳稳的待在家里！毕竟我们没办法预知会发生的状况！”
　　听到她这么说，赵枫笑了笑。
　　“我相信高组长和大壮、小蒋，当然，最相信的就是你了，小冰冰！今天我必须去！”
　　一声小冰冰，冷若冰脸色虽然平静，但是莫名的感觉心跳加速，这种感觉和训练的时候心跳加速的感觉完全不同。
　　盯了赵枫一眼，冷若冰只好让步道：“好！那你等我做个计划！”
　　赵枫一脸期待的看着冷若冰。
　　冷若冰被这货看着有点害羞，脑海中不由得想起上学的时候，一下课，这个货只要不离开座位打闹，就坐在旁边这么看着自己。
　　脸颊微微闪过一抹红晕，冷若冰腾的起身，看向高擎云道：“组长，你觉得可以不可以！”
　　高擎云脑海中原本也在思考这个事情的可行性，闻言，想了想点头道：“可以，但是希望赵先生一定听我们的安排！”
　　“当然没问题！”赵枫兴奋的一脸应下。
　　...
　　当一行人抵达车库的时候，大壮和小蒋看着那辆兰博基尼Urus双双惊呼！
　　高擎云虽然稳重，但是眼中难免有一抹兴奋。
　　虽然这是兰博基尼的SUV，但是不管怎么说也是兰博基尼啊！
　　最后，高擎云作为组长还是获得了兰博基尼Urus 的驾驶权！
　　赵枫和冷如冰坐在兰博基尼Urus的后排，大壮和小蒋两人开着那辆来时的长安跟在赵枫的兰博基尼Urus身后。
　　很快，一行人在十点左右抵达了医院。
　　路上，赵枫还给冷若冰讲了一下小悠悠的故事。
　　作为一个女性，虽然性格冰冷，但是冷若冰对于孩子同样都是喜爱的，而小悠悠的故事更是让她动了恻隐之心，甚至她有一种收养小悠悠的想法。何况自己还没见过小悠悠，如果小悠悠不喜欢自己的话，这不也是乱想么！
　　但是看了看身旁一脸激动的赵枫，冷若冰眼中闪过一抹异色。
　　她清楚的感觉到赵枫刚才说自己捐款五百万和给小悠悠支付那些医疗金的时候，情绪很平静，就像捐的不是自己的钱一样。
　　虽然自己家里境况也不错，但是赵枫有了钱还能保持这么善良，倒是真的蛮难得！
　　一时间冷若冰觉得自己重新认识了一下赵枫！
　　。。。
　　一行人走到病房外，孙巍和孙文秀两人看着走过来的赵枫，和周围的四个陌生的男女，孙巍还以为这四个人也是赵枫的下属。
　　迎接赵枫过去之后，还笑着和高擎云、冷若冰打了招呼。
　　不多时，病房中检查结束的医生走了出来，和赵枫这个金主打了一个招呼之后，随后给赵枫和孙巍、孙文秀介绍了一下情况。
　　他没有可以的压制自己的声音，所以周围几人包括高擎云和冷若冰都听到了。
　　大壮和小蒋也是第一次了解情况，他们两人看向赵枫目光同样有了不同。
　　。。。
　　就在这时，赵枫忽然注意到了病房里面的小悠悠的睁开了双眼。
　　她肉乎乎的小手动了动，随后侧着头就看向了自己这边。
　　当她看到赵枫和孙巍、孙文秀的时候，小悠悠忽然笑了。
　　脸上小小的酒窝看着特别的可爱。
　　霎时间，赵枫无比的动容。
　　生命的可贵之处就在于此。
　　温柔的看着隔离窗户里面的小家伙，赵枫抬手挥了挥！
　　小悠悠似乎也想抬手和赵枫挥一挥，但是她身体没什么力气，一时间抬不起来自己的胳膊。
　　赵枫赶忙张大嘴巴，比划嘴形道：“不要乱动！悠悠！”
　　小悠悠似乎也读懂了，没有使劲去抬自己的胳膊，而是一对儿黑玛瑙一样的大眼睛微微转动，他看到了赵枫身旁的冷若冰。
　　顿时眼神一亮，张嘴问道：“旁边的漂亮大姐姐是大哥哥的女朋友么？”

第143章 小冰冰和小悠悠！（求订阅！求月票！）
　　赵枫读懂了她说的之后，旋即摇了摇头。
　　恰好这是医生说道趁着现在大家可以进去和小悠悠说说话。
　　从下午开始小悠悠就要做术前准备，所以到时候想要说话什么的就不可能了。
　　赵枫闻言，顿时瞪了一眼这个医生。
　　搞半天刚才你丫不说，害的我和小悠悠说句话还得比划手势。
　　医生感觉后背一凉，随后叫过来两个年轻的护士看着小悠悠这里的情况，这才是赶忙溜走。
　　一次只能进去两个人，孙巍和孙文秀进去安慰了一下小悠悠。
　　他们两人从感情上来说，怕是都将小悠悠看做了自己的孩子。
　　赵枫也没有进去打扰他们。
　　等孙巍和孙文秀红着眼眶出来，赵枫拉着冷若冰一起走了进去。
　　在赵枫抓自己手的时候，冷若冰下意识的就要反擒拿，可是好像身体根本没有做出反应的样子，只是感觉手掌微微一紧。
　　这个情况，看在身后高擎云和大壮、小蒋眼里却非同一般。
　　冷若冰的手，换个人这么抓，除非是女的，男的肯定免不了一套反擒拿。
　　。。。
　　病房中！赵枫弯腰靠近小悠悠，笑着说道：“刚才你说这位大姐姐是不是我的女朋友！你自己问问她！”
　　小悠悠闻言，可爱的小脸上闪过了一抹好奇之色，声音略带一丝虚弱，看向冷若冰问道：“漂亮大姐姐！你是不是大哥哥女朋友呀？”
　　小悠悠说话时，长长的眼睫毛一砸一砸的，肉肉的小脸萌萌的，像是一个洋娃娃。
　　冷若冰顿时感觉心儿都被融化了！
　　也弯腰靠近小悠悠，只是摇了摇头：“不是的呀！小悠悠乖乖哒！过了这几天大姐姐带你去魔都玩儿好不好？”
　　小悠悠甜甜的笑了笑：“好！谢谢大姐姐！魔都是个游乐园嘛？”
　　冷若冰摇了摇头，眼中闪过一抹怜惜，笑着轻声道：“魔都是一个美丽、好玩的地方！”
　　小悠悠闻言慢慢的点了点头，这才是看向赵枫：“大哥哥，小悠悠可不可以去魔都呀！”
　　赵枫闻言，赶忙点头：“当然可以了，到时候大哥哥也陪着小悠悠一起玩儿！”
　　小悠悠脸上的笑容更开心了！
　　...
　　陪着小悠悠聊了几句，给小悠悠加油鼓劲儿的安慰了一番。
　　医生都回来了，赵枫这才是和冷若冰一起出了病房。
　　一出病房，赵枫就斜睨了冷若冰一眼：“啧啧啧，小冰冰看来有当姐姐的天赋啊，小冰冰，小悠悠！要不小冰冰认小悠悠当妹妹吧！”
　　听到赵枫这么说话，高擎云和大壮、小蒋心里顿时为赵枫捏了一把冷汗！
　　上一个这么说话作死的人，坟头草怕是三丈高了。
　　但是，冷若冰的反应却让高擎云三人大跌眼镜。
　　只见冷若冰脸上浮现一缕如同春风一般的笑容：“好啊！我还真的很喜欢小悠悠这么可爱的小孩子，这个姐姐我当了！”
　　高擎云三人顿时傻眼。
　　赵枫闻言也认真了起来：“你是说真的！我还想认小悠悠当妹妹呢？”
　　“哼~！谁说小悠悠只能有姐姐！让你当她哥哥便宜你了！”冷若冰冷哼一声，说道。
　　。。。
　　时间很快临近中午。
　　赵枫自己也不能一直在外面待着。
　　昨天没有在家里住可以解释，但是今天肯定说不过去。
　　而且，这刚过了十一点，老妈催着回去的电话和微信都一块儿来了。
　　必须想一个稳妥的法子，实在不行的话，自己就说要提前回魔都得了。
　　从医院中走了出来。
　　自己总不能带冷若冰和高擎云他们一起回家。
　　所以，在靠近自家小区的时候，赵枫拿出一张卡，里面之前存了大概有十来万，应急用的。
　　赵枫递给了冷若冰，说道：“等下中午几位找个好点儿的地方吃个午饭，我的事情毕竟也让大家费心了！我回家一趟，方便的话，在小区门口给我放下就行！”
　　冷若冰没有接银行卡，高擎云笑着说道：“嗐！我们在哪里吃都一样，还是送你到楼下吧，任何的小问题我们都要注意！”
　　高擎云说罢，冷若冰才是冷声道：“我们出来有差旅费，把你的银行卡收好！”
　　赵枫一瞧就知道冷若冰误会了！
　　也没把卡收回来，直接像是在学校的时候一样，说道：“你是不是误会我了，你们保护我我感谢你们是应该的，而且，因为我一个人动用你们四个人，我是真的不好意思，而且就吃个饭，花不了多少钱也！”
　　冷若冰听着赵枫的声音。
　　脑海中瞬息返回到当年的教室。
　　也是开头这句：“你是不是误会我了！”
　　当时身高就不矮的赵枫一脸严肃认真：“你是不是误会我了！我和你保证，你背上这个小王八绝对不是我贴的，我从来没有骂女生小王八的习惯！”
　　一瞬间，冷若冰莫名的怀念当初的那些时光！
　　同样！
　　一瞬间，赵枫注意到冷若冰走神儿的时候，把手中的银行卡直接往冷若冰身旁一丢，然后就直接推门下了车。
　　冷若冰回过神来，追也来不及了。
　　单元门里面赵枫都没影儿了。
　　。。。
　　开车出了赵枫家所在的小区。
　　冷若冰给赵枫发了一条微信，让赵枫出来的时候记得通知自己。
　　好在是冬日，小区里面虽打电然活动的人不少，但是路边上的人不多，也没几个年轻人注意到这辆引人注目的兰博基尼Urus。
　　当高擎云开车出小区的时候。
　　后座冷若冰匆匆一瞥，好像看到了一辆黑色奥迪车窗中有个外国人的影子...
　　这辆车有点眼熟的样子...
　　不过，琴岛外国人不算少，所以冷若冰倒也没有太奇怪。
　　拿起赵枫扔下那张银行卡，冷若冰和高擎云一起把车停在了一家不算太大的餐厅门前。
　　后面大壮和小蒋开车守在小区门口。
　　回到家中，赵枫灵机一动，说是最近这几天要给小悠悠陪床。
　　之前赵枫就给二老说过小悠悠的事情。
　　二老对于小悠悠也是很心疼的，但是，同样心疼自家的臭小子。
　　不过，好在赵枫本来也没熬夜，眼眶也不红，二老对自家小子倒是放心了。
　　于是一再叮嘱赵枫多注意孩子的状况，别出什么岔子。
　　甚至二老还说改天他们也要去看看小悠悠。
　　对此，赵枫倒是无所谓，小悠悠那么聪明，自己一说她就知道怎么和二老说。
　　只不过，赵枫把小悠悠这两天要准备手术的事情告诉二老，二老这才是说等小悠悠好了之后再去看看她。

第144章 误会！（求订阅！求月票！）
　　下午，赵枫提前通知了冷若冰。
　　下楼的时候，高擎云刚好开车到楼下。
　　开门上车！
　　车厢内，高擎云一边发动车子，一边问道：“去哪里？”
　　“去医院吧！”
　　高擎云点了点头，随后开车行驶出了小区。
　　后面大壮和小蒋的车随后跟上。
　　坐在赵枫旁边的冷若冰看着后视镜中那辆同样发动，调转车头好像是跟上来的黑色奥迪，眼神一凝。
　　随着车子的前行，那辆黑色奥迪好像暂时看不到了，冷若冰见状才是稍稍放心。
　　赵枫看到旁边冷若冰的表情变化。
　　下意识的问道：“怎么了？”
　　冷若冰闻言，摇了摇头：“没什么！”
　　赵枫也就没有关注。
　　但是，随后进入下一段路程的时候，冷若冰再次看到了身后出现了那辆奥迪。
　　当即，冷若冰就拿出对讲机，呼叫后面的大壮和小蒋盯住这辆黑色的奥迪。
　　随后冷若冰直接抬起左臂搂过赵枫的脖子，将他脑袋摁在自己的双腿之上。
　　一赵枫一瞬间就感觉自己装上一处软软弹弹的东西。
　　不要误会，是冷若冰结实柔软的大腿。
　　随着呼吸，一股子淡淡的幽香涌入鼻息！
　　“呼！”情不自禁的深深呼吸！
　　赵枫闻着这个味道感觉整个人都舒服了！忍不住闭眼沉醉其中。
　　这个香味真的是，有点上头！
　　赵枫发出的动静冷若冰听得一清二楚。
　　顿时俏脸一红，随后，娇斥一声：“就这样别动！”
　　赵枫顿时老实了！
　　一直注意着后视镜的高擎云眼眸中闪过一抹笑意。
　　虽然也看向了后视镜。
　　冷若冰看向驾驶位的高擎云：“老高，后面有一辆黑色的奥迪一直在跟着，很可疑，要不要试一试！”
　　高擎云闻言，在后视镜中寻找了一下黑色奥迪的影子，招待之后，点了点头，道：“好！让大壮和小蒋处理一下！”
　　冷若冰闻言，这才是通知后车的大壮和小蒋：“大壮、小蒋！你们把那辆黑色奥迪截停！”
　　旁边趴着的赵枫顿时傻眼，还真有人敢动手不成？诧异之下，赵枫刚准备抬头。
　　结果就被冷若冰又摁了一下：“让你别动！再动我不客气了啊！”
　　得！
　　被冷若冰犀利的训了一句，赵枫瑟瑟发抖。
　　高擎云将车开到最外面的车道，直到看到后车的大壮、小蒋已经成功将黑色奥迪逼停，这才是缓缓降下车速。
　　大壮和小蒋两人右手放在后腰，缓缓靠近黑色奥迪！
　　黑色奥迪内的几人也没有表现出什么攻击性，缓缓的降下车窗。
　　大壮和小蒋两人看到驾驶位是一个天夏人，其余三个位置坐的居然是三个老毛子。
　　大壮和小蒋眼神中的警惕之色更加浓郁。
　　就在这时，驾驶位上的天夏人忽然开口：“二位警察同志，如果需要检查的话，我们下车配合的！”
　　大壮和小蒋对视一眼，这几个人看出来了，看来不简单啊！
　　不过，他们两人还是一起点头准许。
　　“举起双手！一起下车！”
　　大壮和小蒋各自喊道。
　　奥迪车内四人下了车，高擎云见状也下车朝着那边走了过去。
　　坐在赵枫旁边的冷若冰眼神紧紧盯着后视镜，还注意起了四周。
　　被她闷在怀里的赵枫却忍不住了！
　　这么近距离的接触，虽然冷若冰现在性格冷了一点儿，但是在赵枫心目中，冷若冰始终都是当年那个柔柔弱弱的小女生，唯一的变化就是漂亮了许多。
　　“不是！小冰冰！这样捂着虽然挺舒服，但是我有点喘不过气来啊！”赵枫的声音响起。
　　冷若冰本来红润稍褪的脸庞顿时再次染起一抹红晕。
　　经过观察，车辆四周倒也没有什么明显的危险因素。
　　所以冷若冰抬起了自己的左手。
　　赵枫坐直了身体，活动了活动脖子，目光不免好奇的看向了后视镜。
　　当看到不远处后面高擎云正在检查的那四个人的时候，顿时傻眼。
　　这不是何军和盖里斯他们么！
　　赵枫当即就要开车门下车，结果被冷若冰直接拉住：“你干嘛去！”
　　苦笑一声，赵枫解释道：“后面那四个人我都认识，不是杀手！”
　　冷若冰闻言一愣，随后狐疑的再次问道：“你确定？”
　　赵枫无奈的摊开双手，随后介绍道：“他们四个两个是我飞机的飞行员，两个是我飞机的安全人员！都是我信任的人！”
　　冷若冰闻言，虽然心中信任了几分，但是眼里的警惕依旧。
　　赵枫也是有苦难言，自己总不能直接说明何军他们几个是自己摇出来的工具人吧！
　　只能苍白的解释：“你们可以查一查，他们在国内都有合法的工作和资料！”
　　冷若冰闻言，直接拿起对讲机把这个消息告诉了高擎云。
　　高擎云闻言，让小蒋和上面联系，很快四份资料出现在自己的眼前。
　　对比四人的证件，确认四人所有的东西都没有问题之后，这才是示意大壮和小蒋放下后腰上的右手。
　　何军和高擎云一起过来和赵枫打了一个招呼。
　　“先生！我们之前有点冒昧了，给几位警官造成了一些麻烦，真的对不住！”
　　捎带的，何军还给高擎云和冷若冰几人道了歉。
　　赵枫倒是无所谓，自己可是知道何军和盖里斯几人出身不简单，这相对也是给自己上了一套保险。
　　所以，赵枫并不介意。
　　直接说道：“行啦！让你们放弃年假回来保护我就已经有点麻烦了！回头给你们加薪！”
　　何军闻言，老实的笑了笑。
　　随后，何军和高擎云、冷若冰几人认识了一下，也让高擎云几人认识了一下鲍里斯几人，他们才是回到了那辆黑色奥迪上。
　　高擎云上车，发动车子。
　　冷若冰余光看着赵枫，冷不丁忽然问道：“他们也回来保护你的事情，你怎么没和我们说！”
　　赵枫闻言，顿时脸色一苦！
　　“他们回来的事情我也不知道，估计是一个负责我安全任务的长辈给安排的，没告诉我可能是因为怕打扰我过年？”
　　冷若冰闻言，白了赵枫一眼。
　　信你个鬼！没一句实话！
　　赵枫却被冷若冰这一个娇媚的眼神有点惊艳到了。
　　冷若冰颜值确实很高，只是平时冰冰冷冷的有点让人觉得不好接触！
　　但是在赵枫眼里，她确实很特别！

第145章 小悠悠手术成功！（求订阅！求月票！请看作家的话！）
　　到了医院之后，隔着隔离窗，赵枫和冷若冰陪着小悠悠待了一阵儿。
　　期间，赵枫还笑着对着隔离窗内的小悠悠做各种各样的鬼脸。
　　这个样子的赵枫，在冷若冰看来和隔壁邻家小哥哥没什么不一样。
　　他身上那些什么富商、公司董事、高富帅的光环在这一瞬间黯淡了许多，相较于这些，闪亮的就是那一份闪亮。
　　小悠悠后来笑的有点累了，缓缓的就闭上了眼睛，不多时就已睡熟。
　　医院这里有孙文秀看着，赵枫也放心。
　　孙巍今天下午回了别墅，今天海信物业的清洁人员已经上班了，所以他要带着清洁人员去打扫打扫别墅。
　　。。。
　　下午三点多，赵枫在福利院见到了豆豆那些孩子们。
　　孙巍和孙文秀都不在，孙山语和赵枫认识，所以，他陪着赵枫带着孩子们玩起了捉迷藏！
　　因为今天天气有点冷，赵枫把地点就选在了孩子们的宿舍楼里面。
　　...
　　陪着孩子们一起玩耍了一阵，冷若冰侧脸，收起面容上的微笑，淡然的看着陪着孩子们玩闹的赵枫。
　　看着赵枫讲一个小家伙抱起来，高高的举着吓唬他；看着赵枫讲一个摔倒的小菇凉抱起来，帮她拍着屁股和大腿上的尘土；看着赵枫丝毫不在意自己干干净净的身上沾染着土和孩子们吃零食时手上的油渍。
　　冷若冰眼中忽然闪过一抹温柔。
　　就在这时，一个梳着漆黑的马尾辫的小丫头突然站在冷若冰的面前。
　　小丫头笑着露出整齐洁白的牙齿：“大姐姐！我带你躲到大哥哥找不到的地方好不好！”
　　“好啊！”冷若冰听着小姑凉的话，笑着牵住小家伙的手，随着小家伙一起跑着去躲藏起来。
　　。。。
　　高擎云和大壮、小蒋看着玩的热闹的赵枫和孩子们。
　　闷不做声的大壮忽然说道：“老高，我怎么感觉咱们几个像是电灯泡一样！”
　　小蒋闻言，顿时乐了：“我觉得也像！”
　　高擎云抬手轻轻拍了一下大壮的后脑勺：“费什么话，机灵点儿！”
　　说罢，掏出一支香烟，刚要电商！
　　一个穿着有点宽大陈旧的黑色羽绒服的小家伙就跑到他身前，稚嫩的声音响起：“叔叔！这里不能抽烟的！”
　　高擎云讪笑一声，收起来手里的香烟：“好好好！叔叔不抽了！你和大哥哥去玩吧！”
　　“好！”豆豆点了点头，转身跑向了赵枫。
　　旁边的大壮和小蒋见到自家老大被一个小孩子教训！双双憋笑！结果被叼着香烟的老高一人削了一下子。
　　。。。
　　晚上回到别墅！
　　正好何军和鲍里斯几人也汇集到了别墅中。
　　吃晚餐的时候，让赵枫有点尴尬的是，何军和高擎云双方一致的意见，赵枫不能这么大摇大摆的出入福利院和医院了。
　　原因很简单，一来如果真的有人想要动手，这都是很容易就得手的机会，而且，对于医院的小悠悠和福利院的孩子们，也有影响。
　　接了悬赏的人甚至可以利用可爱的孩子们做文章，小悠悠现在在准备手术，处于关键时期，这样的影响最好少一点儿。
　　对于这些意见，赵枫自然是虚心接受。
　　可是，小悠悠马上就要手术了，赵枫还真的挺担心的。
　　网络是个好东西！
　　坐在赵枫身旁的冷若冰斜睨了一眼赵枫，直接道：“明天我给小悠悠送过去一个平板，你就可以和她互相看到了！”
　　赵枫闻言，只好讪笑一声。
　　入夜，赵枫接到了周一白约着明天喝酒的电话。
　　可是现在的情况也不允许啊！
　　放弃了喝酒之后，赵枫问了一下周一白组织的同学聚会的事情。
　　对于这个事情，周一白也有点儿郁闷的，本来应该可以聚个二三十号人，结果因为时间稍微晚了一点儿，所以大部分的同学都回去上班了，只有在本地工作的四五个同学能抽出时间。
　　本来约好初九的，但是赵枫现在去哪儿都有限制，只好再往后推迟一些了。
　　时间很快就来到了大年初八。
　　今天小悠悠在下午六点半，顺利的完成了手术。
　　从手术室出来，她就被挪进了无菌仓，因为白血病本来就是降低人免疫力的一种病，所以现在的孩子很怕感染一些流行感冒之类的。
　　当赵枫赶到医院的时候，就看到无菌仓里面的小悠悠正在沉睡中。
　　小丫头睡觉的样子恬静极了，看着也让人心疼极了。
　　不过，手术成功，赵枫还是很激动的。
　　拽着一旁的医生，重重握了握手。
　　医生也很高兴，肚子咕噜咕噜响着还交代着剩下的事情。
　　接下来的一段时间，孩子还要在这个无菌仓里面待很长一段时间。
　　一些大人恢复的好，可能二十天左右，但是小悠悠本来年龄就小，身体也不是很好，肯定要待一个月以上。
　　对此，赵枫一脸的无所谓，直接大手一挥包下了所有的费用。
　　说实话，赵枫真想让老爸老妈收养小悠悠这个丫头了！
　　。。。
　　赵枫挺想在医院等着小悠悠醒过来，因为自己特别想看小丫头看到自己惊喜的模样。
　　但是自己身边又有冷若冰和高擎云他们，人太多，总不能都在这里等着。
　　于是赵枫只好先回去，不过还是叮嘱孙巍小悠悠醒过来一定要第一时间告诉自己。
　　孙巍满口答应下来。
　　目送赵枫离去之后，他也高兴的看着隔离窗里面的小悠悠，那种感觉，就像是看到自己的孩子活蹦乱跳、身体倍儿棒一样开心。
　　孙文秀同样如此！
　　。。。
　　凌晨三点钟！
　　小悠悠醒了过来！
　　孙巍本想给赵枫打电话，但是却被孙文秀拦下了！
　　孙文秀觉得赵枫这个年轻人为小悠悠做的已经不少了，所以她想让赵枫好好休息。
　　病床上的小悠悠虽然醒了过来，但是可能是刚刚手术之后，还不是很精神！
　　不多时就又睡了过去。
　　。。。
　　第二天，大年初十，早上赵枫都没有吃早餐，签到都没有签到！直接拉着冷若冰就去了医院。
　　进入病房，看着无菌仓里面睡着的小悠悠。
　　赵枫朝着孙巍招了招手：“小悠悠从昨天手术之后睡到了现在？”
　　“没有，中间醒过来几分钟！但是很快就睡着了！我就没告诉您！”孙巍老实的说道。
　　赵枫也没计较这个，而是问道：“这么长的睡眠时间，合理么？”
　　孙巍点了点头：“医生说正常，因为孩子身体的原因，也有麻醉药剂的原因！这个睡眠时间就比较正常！”

第146章 韩元和英镑！（求订阅！求月票！）
　　时间缓缓流逝。
　　不知不觉又过去了两天。
　　赵枫手机上被好多人打电话催着回魔都。
　　汤臣一品的管家王诚给赵枫发了一张请帖，是新年之后汤臣一品业主们每年都会举行的宴会邀请。
　　因为赵枫是去年增加的新业主，而且，赵枫的那一套房子，虽然谈不上什么楼王之类的，可是在汤臣一品诸多户型中，也是最顶尖的几个户型之一，所以宴会就将赵枫列为重要嘉宾。
　　所以，王诚邀请赵枫，甚至最后可以说是恳求赵枫一定要出席。
　　当然，如果赵枫拒绝的话也没问题，可是这个宴会确实是一个不错的机会！因为汤臣一品的的业主，其中有很多各行各界的商业大亨，这个宴会也可以看作是一个行业交流，甚至可以达成一些商业合作，所以很多业主都是喜闻乐见的。
　　赵枫虽然也没什么商业上的想法，但是见见上流社会的世面、开阔一下眼界总是应该的。
　　所以，最后赵枫就应下了这个邀请。
　　另外还有何家伟，他说是给赵枫准备了一份礼物，也希望赵枫能去看看他们这一段时间的工作成果。
　　最后就是钱云这小子了，年前他说邀请赵枫吃个饭，结果赵枫过年回家都半个多月了，他打了好几次电话，赵枫被他墨迹的没办法。
　　只好说是尽快回去。
　　。。。。。。
　　医院病房中。
　　今天小悠悠的面色红润了许多。
　　肉肉圆圆的小脸蛋看着真的蛮像红通通苹果，让人瞧着忍不住想要咬上一口。
　　赵枫在隔离仓外，笑着和小悠悠摆了摆手：“不要哭嘛，小丫头，大哥哥也要忙工作，先让你孙伯伯陪你一段时间，等你好了，大哥哥带你去看小牛和小羊好不好！”
　　小悠悠听到小牛和小羊，顿时黑珍珠一样的大眼睛亮了起来，柔弱的声音也兴奋起来了：“真的么！大哥哥！”
　　赵枫笑着重重点头：“真的，大哥哥什么时候骗过你！”
　　小悠悠顿时甜甜笑着点头！
　　其实小孩子的心思也很敏感，赵枫对自己的喜爱，小悠悠清晰的可以感受到，所以小悠悠也很喜欢赵枫。甚至这两天经常和赵枫玩的都快不搭理孙巍和孙文秀他们两位了！
　　弄得孙巍和孙文秀都有些吃醋。
　　冷若冰也站在赵枫旁边，看到小悠悠笑的开心的模样。
　　一瞬间晃了神，随后冷若冰突然笑着逗弄小悠悠道：“大哥哥不在了，大姐姐陪着你好不好！”
　　“好呀！小悠悠最喜欢的就是大姐姐了！”
　　“你这么说大哥哥可会很伤心的啊！”冷若冰闻言，笑着看了眼自己身旁的赵枫，接着逗道。
　　“哼~！”小悠悠轻轻一哼，随后皱着小鼻子萌萌的说：“大哥哥也喜欢大姐姐！所以才不会伤心呢！”
　　冷若冰顿时傻眼！
　　赵枫心中一喜，冲着小悠悠眨了眨眼，心中给小丫头疯狂点赞！
　　这助攻，不愧是让自己当成亲妹子的丫头。
　　不过，表面上还是要说说的：“你这小丫头鬼机灵鬼机灵的！不过大哥哥喜欢大姐姐是朋友之间的那种喜欢！”
　　冷若冰听着赵枫说话，眼神在赵枫脸上悬停了一下，随后又仿若无人一般看向小悠悠。
　　。。。
　　赵枫今天过来就是和小悠悠告个别！
　　在医院陪着小悠悠待了一下午，晚上被冷若冰送回了家里。
　　今天晚上，赵枫在家里住，也是陪老爸老妈说说话。
　　鲍里斯和马克今天晚上返回魔都，明天他们开着湾流G650过来。
　　不是赵枫非要自己的私人飞机装比什么，只是现在来说，私人飞机确实更加安全。
　　毕竟飞机上是一个密闭空间，如果乘坐客机，出现了问题，不论是投毒还是什么的，想要急救都是问题。
　　。。。
　　吃晚饭的时候，赵枫陪着二老喝了点儿，赵妈其实酒量也很好，不必赵爸差，只是很少喝就是了！
　　明天儿子就要离开，老妈多少也有点舍不得，所以就陪着赵爸和赵枫爷俩喝了点儿。
　　陪着二老看了两集电视剧，一直到十点多，二老都睡意上涌回房休息。
　　赵枫和柳若馨说了一下自己明天回魔都的事情。
　　然后也回房直接睡了。
　　第二天一大早，赵枫默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奔驰AMG G63 6X6（巴博斯WIDESTAR 6x6）”
　　哦豁！
　　自己抽出来的这是个什么东西？
　　前一段时间，某个汽车品牌因为漏油的问题，在国内可以说是被众人谴责。
　　但是，奔驰大G 的魅力依然丝毫不减！
　　没办法，男人很少能拒绝奔驰大G这样的硬汉车型。
　　至于什么渣男开大G，渣女奔驰E。
　　怎么可能，绝对没有的事情！况且，这辆黑色的大G相比普通的大G可是牛皮多了！
　　相比普通的AMG G63，这辆六轮的巴博斯WIDESTAR 6x6可以说是强到爆！
　　要知道，这个在2013年的定制版本曾经卖出了超过1200万RMB的高价，而现在这一辆是去年刚完成的定制款，在资料上甚至标注了尊贵VIP赵枫先生定制专属的字样。
　　如果估值的话，赵枫觉得肯定要往1500万RMB以上走！
　　随后，赵枫看了看这辆车的性能！
　　尽管依旧是4.0T双涡轮增压的V8发动机，但是经过了巴博斯在ECU、点火和喷油系统的改装，这副机器从原厂的最大功率585马力、峰值扭矩850N·m提升至了最大功率700马力、峰值扭矩950N·m，与之匹配的是ANG SPEEDSHIFT TCT 9速变速箱，还有四驱系统以及巴博斯侧出运动排气系统的加持，这使得它的百公里加速可在4.3s完成，电子限速下的极速达到了240km/h。
　　这就有点夸张了，确定这是一辆越野车，而不是跑车？
　　对于这辆车，赵枫确实很喜欢。
　　不像是前两天的签到，每天都是一千万的现金，区别就是一千万的韩元和英镑！
　　虽然是同样的一千万！
　　但是韩元和英镑的后缀让赵枫无比的痛心！
　　一千万韩元换算成RMB不过是五万八！
　　对比一下英镑，一千万韩元不过才是6647英镑！
　　都不到一千万的英镑千分之一！
　　赵枫瞬间感觉自己心态崩了！
　　好在一千万英镑还算是给自己一个不错的安慰。
　　毕竟一千万英镑可是足足8700万+RMB。

第147章 赵枫也成了狗大户！（求订阅！求月票！）
　　2月7日！
　　下午三点二十分！
　　万米高空之上，赵枫抬手示意苏彦菲给自己倒一杯红酒过来。
　　坐在赵枫旁边的冷若冰面容冰冷，此刻的她整个人都散发着冰山一样的气息。
　　苏彦菲端着红酒过来下意识的扫了一眼冷若冰，被她瞪一眼，感觉自己腿都有点软了！
　　站在餐饮区的赵贝扫了一眼赵枫和冷若冰所在的方向。
　　出于女人的直觉，赵贝感觉冷若冰这个女人和赵枫关系不简单。
　　至于高擎云和大壮、小蒋三人，考虑到飞机上的安全性有了保障，高擎云在休息区检查了一下，没有问题之后也没在休息去多待，就直接出来了。
　　本来冷若冰也想跟着出来的，但是被高擎云直接下令在里面照应一下赵枫，所以这才是形成了这样的局面。
　　。。。
　　高擎云拿起红酒杯，放在鼻下深深一嗅！
　　一时间颇为陶醉其中！
　　“这味道！太好闻了！”
　　坐在一旁的大壮和小蒋，看着高擎云如此专业，还颇为期待他的评价，没想到半天就蹦出来一句这！
　　“切~！”x2
　　当即双双坐回沙发，最中还发出不屑的声音。
　　高擎云顿时不能忍了：“你们这是什么态度，作为老前辈，我告诉你们！”
　　说到这里，高擎云话音一顿。
　　赵枫也饶有趣味的看向了这边。
　　大壮和小蒋再次坐直了身体。
　　只见高擎云一脸正色的说道：“我觉得这绝对是拉菲！具体年份没和出来！”
　　大壮和小蒋闻言，双双将目光投向了走过身旁的苏彦菲身上。
　　苏彦菲见状，端庄一笑，随后解释道：“这位先生确实说的没错，今天开的红酒就是我们老板用来招待贵客的拉菲古堡2010！”
　　说罢，这才走回了自己的位置。
　　大壮和小蒋闻言，赶忙拿出手机搜索了一下拉菲古堡2010。
　　赫然看到掏宝上拉菲古堡2010标价统统14000。
　　瞬间他们瞪大了双眼。
　　包括高擎云，他也没想到赵枫会拿出一瓶价格上万的红酒出来。
　　上万的价格，一万块钱放在现在对于任何一个人都不算是一个小数目吧！
　　顿时他们看向赵枫的眼神不一样了。
　　丫的这货看来就是一个狗大户！
　　。。。
　　赵枫自己都没想到自己有被人当做狗大户的一天。
　　不过，对于高擎云几人，赵枫觉得确实需要好好招待一番，大过年的麻烦人家跑来跑去，就为了保护自己。
　　自己心里当然过意不去。
　　甚至赵枫觉得回头应该去警察局拜访一下警察局的领导们，来感谢一番才对！
　　。。。
　　其实高擎云和大壮、小蒋乃至于冷若冰，都不是第一次震惊了。
　　他们看到赵枫的别墅时，算是震惊了一次，可是相比他们看到湾流G650的时候，他们觉得这都是小场面了。
　　当时他们还问过赵贝这个飞机的机型，随后还特意查了查。
　　结果知道这个飞机价格是王万达好几个小目标的时候，一个个看着赵枫的眼神比现在都奇怪。
　　。。。。。。
　　四点半的时候。
　　飞机抵达魔都浦东机场。
　　秦武特意安排的迈巴赫和奔驰S300已经在机场的车库等着了。
　　一行乘坐电梯抵达地下车库的时候。
　　何军和盖里斯各自拿出手机，点开一个程序在两辆汽车上扫描了一阵。
　　扫描通过之后，这才是各自打火。
　　赵枫和冷若冰上了迈巴赫的后座，高擎云上了副驾驶，大壮和小蒋则是上了后面的奔驰s300。
　　途中，高擎云接到了上级的电话，中途下车。
　　他打车返回警察局要作报告。
　　何军和盖里斯开车直接返回了汤臣一品。
　　路上，赵枫接到了钱云的电话，钱云打电话过来那叫一个着急，确认赵枫明天元宵节没有安排之后，直接邀请赵枫去他们家中做客。
　　这都是过年之后第三回了，诸葛亮被三顾茅庐还出山了。
　　赵枫还真不好拒绝。
　　即便这个时间好像有点像是人家团圆饭，多了一个自己像是电灯泡一样。
　　挂掉电话，赵枫给冷若冰说了一下这个事情，冷若冰对此，倒是没说什么。
　　虽然在赵枫去他们家中做客吃饭期间，赵枫的安全不受掌控。
　　但是，她在查了钱云一家的资料之后，就觉得这个是没什么问题的。
　　毕竟钱云一家在汤臣一品住了好几年了。
　　。。。
　　晚上，包括何军、盖里斯在内，加上冷若冰、大壮、小蒋一共五个人在家中都住下了。
　　幸亏自家卧室足够，冷若冰还是要求住在赵枫隔壁！
　　一晚上过去，第二天睡醒之后。
　　赵枫靠在床头，默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励迈巴赫G650 LANDAULET！”
　　看到脑海中实物的投影之后。
　　赵枫一脸的黑人问号！
　　昨天给了自己一辆6x6的奔驰大G 皮卡，今天就给了自己一个4X4的。
　　咳咳，赵枫这么说，其实却是算是不懂行的说法！
　　翻看了一下这个车的介绍！
　　迈巴赫G650 LANDAULET：“迷人的双涡轮增压V-12引擎隐藏在它的引擎盖下，可以产生630马力和738磅英尺的扭矩。这一强大的发动机将其动力传递给带有前、中、后差速锁的四轮驱动系统，从而实现稳定的驾驶。你可能已经注意到了它的高离地间隙和可电动升降的软顶，这将是在野生动物园游览、观察野生动物的理想选择之一。
　　不仅如此，该车驾驶室的豪华配置不仅能让车手体验驾驶的乐趣，也能让后排乘客享受豪华和舒适：两个独立的后排座椅充分利用了这台车的长轴距，可以完全倾斜，给与后排乘客极大的腿部空间。此外，还有乘客还可以享受10英寸液晶显示屏的娱乐系统。”
　　（本车全球限量99台，国外售价130万欧元、国内估价1300万RMB）
　　牛皮呀！兄弟！
　　昨天和今天两辆车瞬间让赵枫渣男感爆棚！
　　随手上网搜了一下，赵枫忽然发现关于今天这辆车还有一个新闻，说是有一辆二手的梅赛德斯-迈巴赫G650 Landaulet交易价格为1780万RMB。
　　赵枫瞬间觉得十分卧槽！
　　不过，全球限量99台，就算不开收藏一台也绝对不会贬值！
　　自己的车应该是新车！
　　没准儿两辆车一起送过来也不一定！

第148章 钱家做客！（求订阅！求月票！）
　　起床出门。
　　经过冷若冰房门正好和开门出来的冷若冰撞了一个面对面。
　　“咳咳！”轻咳一声，赵枫后退一步，随即示意冷若冰先走！
　　冷若冰眼中闪过一抹笑意，无所谓的率先下楼。
　　今天的安排不多，上午本来赵枫约好去健身房和柳若馨见面的。
　　但是毕竟自己是被保护期间，所以高擎云和何军都建议赵枫最好在家里待着。
　　于是只能将这个事情取消了。
　　好在柳若馨表现的还是颇为善解人意的。
　　下午时分，赵枫接到了丽星4S店主管王海杰的电话。不用问，肯定是说自己的巴博斯6x6和迈巴赫G650LANDAULET的事儿的！
　　对于这个人赵枫还是颇为熟悉的，印象中，自己提乌尼莫克的时候，就是他接待的。
　　可是，面对冷若冰在一旁虎视眈眈的目光，赵枫只好让王海杰先帮自己将车存好，这几天反正是没法提车了。
　　王海杰对于赵枫这位尊贵客户当然不会拒绝，只是他担心把车放在车库里面不小心的磕到碰到之类的，现在看来还是要专门安排一个车库来停放这两辆钢铁巨兽。
　　挂掉电话，赵枫忽然想起今天晚上要去钱云家里做客的事儿。
　　人家是家宴，赵枫感觉穿的正式点儿吧，好像又不太合适，可是穿的休闲点儿吧，第一次也应该郑重。
　　一时间，赵枫感觉这比见丈母娘都麻烦。
　　随意选了一块儿宝玑的手表。看了眼表盒上的英文字母，好像是什么经典，后面数字是啥7317。
　　浑不在意的讲这块儿价格超过三十万的手表带上手腕。
　　随后赵枫就挑选自己的衣服。
　　还特意叫来冷若冰给自己提供一个参考意见。
　　冷若冰过来之后，赫然建议赵枫穿那套最整齐的深蓝色西装。
　　赵枫想了想，索性也不纠结了，就它了！
　　另外，赵枫还准备了一份礼物。
　　毕竟刚刚过年，自己还是第一次去人家家里做客，无论如何应该带一份礼物。
　　赵枫选了一个自己正好有完整包装的罗曼尼康帝。
　　这个红酒市面上倒也不缺，而且2009年份现在喝起来刚刚好！
　　出门前，大壮和小蒋也有些好奇，特意看了一下赵枫挑选的这个红酒，还查了一下价格，结果手机页面跳转出来的结果顿时让他们再次瞪大了双眼！
　　只见网页上清楚的标着价格：罗曼尼康帝庄园；拉塔什干红葡萄酒 La Tache 法国原瓶进口红酒 750ml 2009年份：价格42000RMB。
　　四万二！
　　大壮下意识的爆了一句粗口：“卧槽！”
　　赵枫倒是不介意，带着冷若冰和何军两人乘着电梯下楼。
　　电梯在钱云家所在的楼层停下！
　　一出电梯，赵枫就看到站在家门口等候着的钱云。
　　钱云也看到了赵枫和赵枫身后的两人，虽然有些奇怪，但是还是迎上前来：“赵大哥！你可算下来了！这二位是？”
　　尤其是他目光瞥到了冷若冰的时候，眼中虽然闪过一抹惊艳，但是还是很快收回了目光。
　　赵枫当然注意到了钱云的小动作，不过冷若冰容貌确实属于那种特别美的那种，钱云有这个反应也正常！
　　但是，正当他刚想介绍，没想到冷若冰忽然给自己打了一个眼色！
　　赵枫见状，只好随意打了一个哈哈道：“他们都是我员工，这不是送我下来也算是认认门，等一下我喝多了他们好下来接我！”
　　钱云闻言，心中升起一抹疑惑，喝多了自己给送上去不就好了？
　　不过，即便如此他也没有多嘴，而是笑着邀请冷若冰和何军道：“没事儿，你们是我赵大哥员工，也算是我的员工，一块儿过来吃个饭，权当是团建了！”
　　何军闻言，笑着拒绝道：“钱先生说笑了，我们已经吃过了，就不麻烦了！”
　　钱云也是客气，何军也是客气！
　　钱云这么说一来彰显了今天主家风度，二来也是体现自家维护赵枫的体面。
　　何军的回答就是很醒目了，明眼人一瞧就知道他们其实没吃过，不然的话，他们不可能越过赵枫这个老板。
　　...
　　钱云含笑点了点头，随后邀请赵枫进了自家。
　　何军和冷若冰看着赵枫进去之后，二人才是一起回了楼上。
　　。。。。。。
　　一进钱家。
　　浓郁的菜香味就不断地往赵枫鼻子里面钻。
　　一个颇为富态的中年男人迎接了过来。
　　钱云介绍道：“这是我爸，钱国富！”
　　赵枫闻言，和钱国富握手问好：“钱叔叔好！”
　　随后递上手中的红酒：“区区薄礼，不成敬意，还请钱叔叔收下！”
　　钱国富痛快一笑：“嗐！你这孩子，我们让钱云邀请你是为了感谢你，这...算是怎么回事儿！”
　　赵枫一听，笑着开玩笑道：“钱叔叔总不会让我再拿上去吧！”
　　“好！那叔叔就收下了！快快快，进来坐！”
　　钱国富接过红酒，余光随意扫了一眼，就请赵枫入坐客厅。
　　罗曼尼康帝！
　　这酒不错，他蛮喜欢！
　　就在这时，一道同样富态的身影从厨房中走了出来。
　　她高兴的笑着道：“小枫来了么！阿姨今天可是专门给你做了好多吃的！”
　　不用猜，这肯定是钱云他妈妈了，赵枫赶忙和钱母握手问好道：“阿姨好！过来打扰实在是麻烦您了！”
　　钱母闻言一摆手：“什么麻烦，要不是你帮忙，不知道这两个糊涂虫干出什么事儿呢，感谢你才对！”
　　在卧室里面的李美云听到声音也走了出来。
　　李美云毕竟有孕在身，所以多少对油烟味有点敏感，所以刚才躲在了房间中。
　　现在也应该出来和客人见见。
　　不多时，钱母就在保姆的帮忙下，完成了八菜一汤。
　　众人这才是落座餐厅。
　　餐桌上第一杯就是钱父和钱母感谢赵枫。
　　第二杯又是钱云和李美云这对刚刚领证的小夫妻敬酒。
　　喝酒咱们东山汉子又怕过谁！
　　赵枫两口喝两杯，那叫一个痛快，好在钱父和钱云都是明事理的人，没有再而三。
　　就像是一餐温馨的家宴，钱父和钱母时不时问询一些赵枫事情，比如说结婚没结婚，有没有女朋友，家里老人身体怎么样之类的。
　　钱云则是不是说个适合气氛的段子，使气氛更加欢快愉悦。
　　不过，后来钱父毕竟也是一个商人，习惯性的问起来赵枫家里的一些产业之类的。
　　这一点，赵枫倒是没有多言，只是提到了永胜汽车！

第149章 睡觉噘嘴的赵枫！（求月票！求订阅！）
　　永胜汽车钱父也有所耳闻，但是这个公司目前确实在发展，但是好像和赵枫的身价不是很匹配。
　　不过钱父也没有多问，只是说起了两天后的业主宴会。
　　期间也提到了赵枫被邀请为重要嘉宾，钱父的意思是到时候可以一块儿过去，他也好带着赵枫熟悉一下这个圈子。
　　对于钱父的好意，赵枫当然没有拒绝！
　　其实商人都是逐利的，这一点赵枫很明白、
　　即便自己确实是帮了一个小忙。
　　钱父本质毕竟还是一个商人，他看中的是赵枫可以住在汤臣一品顶级户型的身价、或许以后以后和赵枫还会有商业资源上的交流合作。
　　当然，赵枫对此并不反感！
　　起码钱父现在表现出来的情感也不是装出来的。
　　晚上十点。
　　赵枫摸着有点撑的肚子从钱家走了出来。
　　钱母将赵枫送了出来，临走，赵枫还不忘笑着夸了钱母一句手艺好。
　　这话赵枫也没说错，今天赵枫确实感觉是一顿很不错的晚餐，可能是习惯了一品会所的口味，今天吃钱母做的菜的时候，赵枫感觉味道相比一品会所都要好吃不少。
　　钱母脸上的笑意就没有下去过，目送赵枫上了电梯，这才是转身回了家中。
　　看了眼靠在椅子上有点迷糊的丈夫，再看看已经被赵枫帮忙抗回了卧室的钱云。
　　钱母无语的笑了笑，好家伙，这爷俩还
　　真没喝过人家小枫一个人。
　　怪不得网上都说东山人酒量好！
　　自家儿媳妇李美云在照顾那个臭小子，钱母只好喊来保姆帮自己扶着丈夫回卧室了！
　　儿媳妇儿大点儿也好，懂得疼人！
　　钱母对于李美云还是很满意的，唯一就是年纪稍稍大了一点儿。
　　但是自己对于李美云也是知根知底，所以钱母在一开始得到消息的惊讶和怒火退却之后，反而觉得这样也不错。
　　。。。
　　回了家，赵枫一进门，就看到等候在门口的冷若冰。
　　见她鼻子微微一嗅，就皱起眉头的样子。
　　酒精一瞬间麻痹了大脑，脱口而出道：“嘿嘿！小冰冰皱着眉头都这么好看！”
　　冷若冰本想说说他今天喝了不少酒的事情，结果被赵枫这句话一堵着，顿时脸若红霞。
　　没好气的说了一句：“好看什么好看，我去给你泡茶！”
　　赵枫笑了笑，看向客厅围着坐在一起玩扑克的几人，笑着说道：“你们可不要欺负盖里斯！”
　　却没想到小蒋苦着脸：“拉倒吧，盖里斯玩的比我和大壮还好！”
　　何军和大壮也面露苦笑。
　　盖里斯憨憨的摸了摸脑袋的，咧嘴一笑，居然还有点丑萌丑萌的。
　　。。。
　　喝了一杯醒酒茶，酒劲上涌，赵枫老老实实回房间洗漱一下趴床上睡觉。
　　冷若无奈的看着趴床上也不盖被子的赵枫，只好上千帮忙扯着被子盖好。
　　随后看着赵枫趴着睡觉的面庞。
　　“噗嗤！”冷若冰忽然笑了一声，所以赵枫醒着，一定会有一种春风拂面的感觉。
　　之所以冷若冰会笑出来，完全是发现赵枫这个货睡觉的时候，和上学的时候一样，不知不觉就喜欢噘嘴！
　　一个女孩子这个样子说不定还有些可爱！
　　一个男生这样多么古怪啊！可惜这货看来是没法改了！
　　。。。
　　一夜过去！
　　赵枫起床揉了揉脑袋！或许因为喝的是好酒，所以脑袋也不是很痛！
　　默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得10000000日元！”
　　卧槽！牛皮！赵枫默默的给系统竖起大拇指！
　　当自己签到出来韩元的时候，就想到了有这么一天，可是完全没想到来的这么快！
　　好在这个日元相比韩元还是比较好接受的！以后万一搞出来什么津巴布韦币之类的自己还不是要捏着鼻子认了！
　　一千万日元换算成RMB也不少了，接近六十五万的样子！
　　满足的起身走出了房间！
　　下楼就看到了冷若冰正在厨房里面忙活着。
　　看了下时间，好像是吃完了早饭的时间。
　　厚着脸皮走到冷若冰对面，赵枫讨好的笑着道：“小冰冰，我觉得你一定给我准备早餐啦！”
　　冷若冰闻言，白了赵枫一眼，随后从微波中拿出一份烤面包和煎蛋！
　　随后还将一旁的一杯醒酒茶再次递给赵枫。
　　“醒酒的！省的头疼！”
　　赵枫见状顿时笑容满面：“我就知道你对我最好了！”
　　转过身背对着赵枫的冷若冰心中一暖，随后却冷声道：“下次我不在，你再和那么多酒试试看，脑子喝傻了！”
　　赵枫一口吃掉煎蛋，直接道：“我下次肯定不喝那么多，要不下次你和我一起去，顺便看着我！”
　　冷若冰收拾干净厨房，闻言，轻轻的骄哼一声：“想得美！”
　　赵枫没听清，也没追问，专心的对付起来眼前的食物。
　　。。。。。。
　　因为宴会是在二月十一日的晚上。
　　所以这两天确实没什么事情做。
　　但是何家伟给自己打了好几个电话。
　　电话中，何家伟兴奋的说他和改装团队给自己精心的准备了一份礼物。
　　人家都说是准备礼物了，自己总不能老拒绝。
　　所以，赵枫就和冷若冰、高擎云他们商议这个事情。
　　何军和盖里斯倒是同意赵枫要出去的想法，他们完全遵守赵枫的想法。
　　冷若冰和高擎云还是觉得出行会增加危险。
　　不过，赵枫缠着冷若冰一口一个小冰冰的杀伤力还是很巨大的！
　　冷若冰微红着脸不耐烦的同意了，当时她的想法已经变成了当赵枫不是自己保护对象的时候，一定要好好教训一下这个烦人精。
　　可是，当一行人到了地下车库之后！
　　众人纷纷傻眼，冷若冰都被眼前这一排超跑震撼到了。
　　赵枫那叫一个得意！
　　随意的靠在法拉利488引擎盖上，笑着招呼道：“今天开这辆怎么样？”
　　高擎云还没从震惊回过神来，但是冷若冰却直接大手一挥否定道：“不行！要开那辆！”
　　赵枫看了一眼，赫然是自己的奥迪A7。
　　何军和盖里斯也纷纷认同的点头。
　　于是乎，高擎云开车，赵枫和冷若冰坐在后座，何军坐在副驾驶。
　　盖里斯和大壮、小蒋上了一辆警察局陪送的黑色大众！

请假一天！家里有事儿！
　　今天家里有点事情要忙，所以请个假，明天更新哈！今天的两更算是欠给大家的！
　　回头给大家补上哈！明天照常更新！

第150章 科迈罗大黄蜂黑武士改装！（求订阅！求月票！）
　　两辆车先后行驶出了汤臣一品的大门。
　　朝着天马赛车场驶去。
　　...
　　而刚刚开车行驶过了一个路口，就有一辆普通的国产哈弗SUV跟了上来。
　　只是这个路段车流密集，冷若冰和何军等人都没有注意到。
　　SUV中正是这一次的接取暗网悬赏的哈里奎因，一个中等身材的黑人，虽然他是个黑人，但是他可不是一个傻大黑粗、四肢发达的家伙。
　　哈里奎因这一次入境根本没有准备动手，这一次他入境就是为了让自己未来的行动更加顺利，所以特意来侦查一下情况。
　　而且，天夏境内动手和疯子没什么区别！
　　他才不会干这种啥事儿！
　　。。。。。。
　　赵枫和冷若冰一行人很快抵达了天马赛车场后面的改装工坊。
　　何家伟和几个改装师傅早就在门口候着了，看到赵枫标志性的座驾之后。
　　他们眼神纷纷亮起。
　　何军停车，赵枫和冷若冰、高擎云一起下了车。
　　后车的盖里斯和大壮、小蒋下车也走了过来。
　　何家伟也没想到赵枫忽然带了这么多人过来。
　　赶忙迎接了上去，笑着打招呼道：“赵董新年好呀！”
　　赵枫也笑着和他握手道：“何总新年好！你等一会儿了吧！”
　　何家伟摆了摆手：“这有什么！对了，这几位...都是您的朋友？”
　　何家伟说的是冷若冰和高擎云，何军和盖里斯穿的黑西装，带着黑墨镜一看就是保镖之类的人物。
　　赵枫闻言扫了一眼冷若冰和高擎云，笑着点头：“对对对！我朋友，他们听着咱们这里有个改装工坊，挺好奇，我就带着他们过来看看！”
　　“没问题呀，咱们欢迎这些对改装有兴趣的朋友来！”何家伟笑着和高擎云、冷若冰一一认识了一下。
　　寒暄了一阵之后，赵枫忍不住了，看向何家伟，问道：“你电话里说是给我准备礼物了，在哪儿呢？”
　　何家伟闻言，顿时乐了！
　　“我可就等你问呢！快快快！你再不问我都憋不住了！”
　　说话间，何家伟就请赵枫和高擎云、冷若冰一起穿过前面的门面，进入了后面的改装车间。
　　改装车间里面摆了两辆拆开了一些的汽车。
　　看车型都是奥迪。
　　还有一个就是盖着一块儿防晒布的车子。
　　隔着防晒不，赵枫倒是看不出些什么。
　　只是看着后面凸起的尾翼，莫非也是一辆跑车？
　　赵枫脑袋冒出一连串的问号，何家伟舍得这么大手笔？
　　就算是舍得，但是也没必要吧！
　　就在这时，何家伟突然过来抬手搭在赵枫的肩膀上。
　　兴奋中带着一抹得意的说道：“亲手为它揭幕吧！”
　　赵枫闻言，含笑点头！
　　“好！我就看看你给我准备了什么好东西！”
　　说话间，赵枫迈步走向那个被防晒布遮盖起来的车。
　　何家伟爽朗一笑：“哈哈！我觉得你一定会喜欢！”
　　说罢，赵枫正好走到车头前！
　　抬手拿起银灰色的防晒布匹，然后直接大力一扯一甩！
　　帅气的动作下，眼前呈现的这辆车同样上赵枫面露惊讶之色。
　　漆黑的车体，不由得让赵枫联想起来‘黑武士’这三个字眼！
　　“黑武士”和三个字大概是来自于一部美国大片里面的反派角色，延伸到现实中，演变成一种外形的风格。
　　正如眼前这一两一眼可以看出来的科迈罗大黄蜂！
　　在赵枫端详眼前这辆车的时候。
　　何家伟开口介绍道：“这辆科迈罗黑武士改装可是我们工坊年前的重要任务之一！”
　　“外形上，我们加装了一套碳纤维的空力套件，这样下扰流面积会更大，漆面也是全新改的黑色漆装，质量您放心，绝对不输给原厂涂装！”
　　赵枫确实对这个外形爱了！
　　之前赵枫就想过改装自己的奥迪A7为黑武士。
　　但是银色的奥迪A7赵枫也蛮喜欢的！
　　现在突然出现了这两科迈罗黑武士，赵枫忽然想给美系三大肌肉车的来个集邮。
　　除了科迈罗和野马之外，还有一个道奇挑战者！
　　如果统统是黑武士改装的话，岂不是要帅爆？
　　何家伟都不知道赵枫思维已经如此跳跃。
　　他走了过来，打开车门！滔滔不绝的介绍这：“...内饰我们没有做更多的改动，就是更换了一下包围感更强的真皮座椅！另外还加了一个可以调色的氛围灯！”
　　高擎云几人也走了过来。
　　看到他们过来，赵枫从自己的跳跃思维中回过神来。
　　下意识的评价道：“不错！我很喜欢！”
　　何家伟闻言，很是高兴的笑了笑，随后拍了拍引擎盖，介绍道：“这可是来自米国AC的ZL1碳纤机盖！看着怎么样？”
　　看着中间凸起的一小块儿，赵枫有点奇怪，不过也没多问，这好像改装的是进气口！
　　随后，赵枫乃至于冷若冰和高擎云几人都跟着何家伟听着他的介绍！
　　包括什么IGEN进气、博拉ATAK排气、LT绞牙避震、米国305 19寸轮毂+倍耐力P0轮胎、布雷博GT6刹车+搭配380打孔盘。
　　还有之前提到的那个气力套件中的什么mpZL1大包围+ mp侧裙+全碳纤尾翼。
　　虽然听着名字都挺熟悉的，但是都是专业词汇，赵枫听着行，实际也不太懂。
　　就是一个劲儿的点头！
　　直到最后，何家伟终于说到了车子的动力！
　　“它所搭载的6.2升LT1 V8发动机可以爆发出455马力，匹配现在的轮轨和刹车系统，可以实现4.2秒完成0-100km/h加速。要不是车身本身质量在那儿，这车轻松进四秒没问题！不过现在的马力已经足以媲美一些跑车了！”
　　说完这一段，何家伟感觉一阵口干！
　　赵枫笑着拍了拍车顶，提出了自己可不可以试驾一圈儿！
　　何家伟当然没有意见，因为之前公司里面留存有赵枫买车时候的手续，所以现在已经完成了过户。
　　赵枫就是它的主人！
　　赵枫兴致盎然的准备坐车，却没想到冷若冰直接抬手拦住了他！
　　感受到冷若冰的眼神，赵枫赫然想起来自己现在的处境，只好无奈的停下：“改天试驾吧，今我还有事儿和你说呢，何总！”
　　何家伟一听，赶忙请赵枫去了一旁的会议室！
　　说是会议室，其实就是有几个沙发和办公桌的屋子，很多时候车辆改装的构思都是在这个房间里面想出来的！

第151章 野马和道奇挑战者！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　众人纷纷坐定！
　　何家伟挥手叫一个员工去拿几瓶矿泉书进来。
　　看着何家伟的一举一动，赵枫真的觉得他确实是一个很喜欢车的人，不光喜欢赛车，也喜欢该车，在这一点上，何家伟很纯粹，喜欢就是喜欢！所以整个改车工坊里面目前没有一个女性，何家伟更是连一个秘书都没有设置。
　　坐在沙发上，何家伟伸手示意道：“赵董，您有什么指示直接说就行，我们的技术骨干也都在！”
　　赵枫看了眼何家伟和几个技术骨干，没有废话，直接说道：“大家给我准备的这个礼物我很喜欢，这一段时间麻烦大家费心了，礼物归礼物，心意归心意！我也有份心意给大家，这个月改装工坊的所有员工都工资翻倍，多的支出由何总打印给我，不走公司财务！”
　　何家伟一听着急了：“赵董！这怎么能行！”
　　几个员工倒是都面露喜色，不过看到何家伟出声，纷纷收敛脸上的喜悦之情，毕竟这种情况还是要看领导脸色的！
　　赵枫不在意的摆了摆手：“何总，你不要着急，听我说！”
　　何家伟见状，只好点了点头。
　　赵枫这才是看向几个技术骨干，说道：“大家的成果都不错，今天正好看到这辆黑武士科迈罗，我呢就想让大家再改装一下福特野马和道奇挑战者，大家看看怎么样？”
　　何家伟闻言，眼神一亮。
　　其中一个年纪稍稍大了一点儿的技术骨干闻言，试探的开口问道：“您的意思是凑齐这三辆米系肌肉车么！”
　　赵枫闻言含笑点头。
　　技术骨干们见状，也纷纷点头：“没问题的赵董！放心交给我们吧！”
　　“您要是有什么要求也可以说给我们！”
　　“对！我们绝对给您一个满意的成果！”
　　...
　　何家伟看着自己的手下员工都拍着胸脯子打包票了，想着也不是什么难事儿，所以也说道：“赵董，还是您有想法，我保证带着他们完成您交代的任务！”
　　赵枫再次笑着点头。
　　。。。。。。
　　周强本是一个丧葬公司的老板！
　　最近公司里面生意不太好，所以他想了很多办法，包阔葬礼团购，古、中、外丧葬全套等等。
　　可是效果都不好！结果今天一眼瞥到了一个靠着车身站在路边的黑人兄弟。
　　看着黑人兄弟开着的车状况不是很好的样子，周强灵机一动。
　　直接在他车前的路边停下车！
　　然后下车就走向了黑人兄弟！
　　“哈喽啊！兄弟你有没有兴趣最近做个兼职啥的！”
　　哈里奎因一脸懵逼！
　　自己被发现了？
　　他一脸警惕的看着眼前的中年男人，藏在身后的右手已经攥成了拳头。
　　不过他多少也懂点中文，毕竟中文都成了全球通用语言了。
　　周强看着哈里奎因一脸疑惑中还有几分警惕的时候。
　　就知道哈里奎因误会了！
　　随后一边拿出自己的名片递给哈里奎因，一边用中文说道：“我们公司专门从事上丧葬行业，黑人抬棺你听说过没？”
　　哈里奎因一脸问号！
　　不过随后在周强的解释下终于明白了周强说的事情。
　　但是，这个事情好像可以搞一下，没想到来天夏侦查一下还有新收获啊！
　　哈里奎因开的车就是一个在天夏境内的表哥借给他的。
　　...
　　片刻之后，周强一脸满意的返回自己的车上，随后开车走人。
　　哈里奎因也上了车，给自己表哥打了个电话，将这个“黑人抬棺走一波”的业务介绍给了他！
　　结束通话，哈里奎因登录了自己的暗网账号，果断将ID的改成了‘黑人抬棺！’
　　他心中暗笑道，以前自己上面用真名是没想到有什么ID可以用，吃了没文化的亏呀，现在自己这个ID看着神秘而且富有东方内涵！相当不错！
　　。。。。。。
　　工坊二楼，何军侧身隐在墙壁后，看着窗户下面三十米远处的黑人身上，当看到周强和他交谈的时候，何军打消了自己的些许疑虑，看来这个人应该就是误打误撞。
　　不过他还是将这个黑人的模样记在了自己的心里！
　　以防以后发生突然状况！
　　正好这个事情，赵枫和何家伟还有其他几个员工骨干终于结束了会议。
　　之所以会议开了这么久，还不是因为赵枫和高擎云几人喜欢问东问西。
　　另外，赵枫也强调了一下，野马和挑战者的购车和改装费用必须打印出来一个账单交给自己，不然的话，将来改装出来的车，自己可不要！
　　何家伟没办法，只好一脸憨笑的应下。
　　。。。
　　一行人走到一楼，赵枫还想拿着钥匙去试试这辆科迈罗黑武士！
　　毕竟马路前面就是赛车场，但是冷若冰就在边上盯着，赵枫只好讪讪的将钥匙收好！
　　车子还是暂时存在何家伟这里。
　　一行人在何家伟的目送下，纷纷上车打道回府。
　　路上赵枫忽然想起了上次自己和何家伟他们去吃的那一家火锅。
　　这次冷若冰倒是没有拦着。
　　...
　　时间到了晚上！
　　赵枫老老实实的窝在家里，本来赵枫想要点外卖的！
　　但是冷若冰不喜欢吃外卖，所以她亲自动手做了几道菜。
　　意外的是，这些菜的味道还真不错。
　　没想到冷若冰冰冷的外表下，还有贤妻良母的属性。
　　就在大家吃饭的时候。
　　高擎云突然接到了一个让他勃然变色的电话。
　　电话是上司打来的，通知高擎云，暗网悬赏会在过两天取消掉，原因是暗杀悬赏一般都只会挂一周，如果没有人完成的话，就会直接取消掉。
　　对此，高擎云当然是开心了！虽然这几天保护赵枫的日子很安逸，但是他始终都是心怀使命的刑警，他早就想要回去办案子了！
　　挂掉电话，高擎云将这个消息带回到了餐桌上。
　　“还有两天我们的保护任务就结束了，最后两天，希望大家加强警惕，保护赵枫先生的人身安全！”
　　高擎云话音未落！赵枫下意识的看向了坐在自己左手边的冷若冰！
　　赫然发现冷若冰也回头看向了自己！
　　两人目光相对！冷若冰俏脸一红！
　　随后赶忙低头吃东西！
　　赵枫心中当然颇为不舍，不过表现出来的就成熟了许多。

第152章 劳斯莱斯古斯特（求订阅求月票求推荐票）
　　他端着酒杯站起身来、满面微笑的说道：“这一段时间确实是多亏高组长和若冰还有大壮、小蒋四位了！以后如果有什么需要帮忙的，大家都可以找我！在这里，我以薄酒敬大家一杯！”
　　高擎云和大壮、小蒋三人面面相觑！
　　随后目光略过桌子上摆着的那一两瓶五粮液陶瓶的陈酿。
　　一瓶酒三万多你丫叫薄酒一杯！
　　高擎云嘴角抽了抽！冷若冰也忍不住白了赵枫一眼。
　　好在高擎云接过话头道：“嗐，赵先生这太客气了，就凭若冰和你的关系，这也是应该的，何况我们这几天也算是蹭吃蹭喝，没发生什么状况！”
　　冷若冰瞪了高擎云一眼，不过，莫名的心中感觉甜丝丝的！
　　...
　　高擎云和大壮、小蒋都是浅尝即止，何军和盖里斯更是根本没准备喝，但是赵峰眼里大家都一视同仁，给他们二人一人倒了一杯！
　　这点酒对于何军和盖里斯都是小意思，所以他们也就接受了。
　　唯独赵枫，或许是高兴！
　　多喝了两杯！
　　也不算醉，但是又有点微醺！被冷若冰送上卧室之后，不多时就睡熟了。
　　。。。
　　平安的一夜过去。
　　睡醒之后，习惯性的默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得劳斯莱斯古斯特Black Badge”
　　劳斯莱斯古斯特黑色徽章？
　　赵枫倒是知道劳斯莱斯这个汽车品牌，世界上顶尖的大型豪华轿车品牌！
　　不过赵枫确实了解跑车多过于了解劳斯莱斯这样的豪华轿车。
　　只不过，劳斯莱斯的特有造型风格，同样具有让人可以一眼认出来的辨识度。
　　点开资料！
　　劳斯莱斯古斯特Black Badge：采用6.6T612匹马力的十二缸发动机，扭矩840，档位为八档自动！长宽高分别为5467*1948*1556。最高车速250公里/小时，百公里加速4.8秒。其余的一些包括双叉臂独立悬架、前置后驱什么的更是不用说了！
　　有这些数据就足够了！
　　银色与黑色双拼色的劳斯莱斯光看外表那叫一个高端帅气上档次！
　　古斯特车身与车轮高度2：1的比例，平直高耸的腰线，让整车侧面看上去无比尊贵，看上去给人一种无比尊贵的视觉享受。
　　劳斯莱斯古斯特加长版的发动机仍然是完全手工制造的。更令人惊异的是，劳斯莱斯耳机散热器的格栅是由熟练工人手工和眼睛，没有任何测量工具。散热器需要工人生产一整天，然后需要5小时来加工和抛光。精心雕琢的大师级杰作，雕塑般流线设计的灵感源于大自然的黄金比例，长轴距版车型的后排空间更为舒阔，为这款动感、优雅的奢华座驾再添宽敞舒适的体验。
　　不得不说，这辆车来的恰到好处！
　　后天自己就要参加汤臣一品为业主举办的宴会，这种宴会的话，开个跑车过去好像多少有点不够庄重。
　　出场的第一印象很重要！
　　赵枫想要给别人看的不是自己的跑车多么帅气，而是一份成功人士的那种气质！
　　所以，这辆车虽然是劳斯莱斯的入门级车型，但是用来参加宴会绝对足够了！
　　起床洗漱的时候，赵枫发现自己的头发也长了不少！
　　问一下钱云有没有什么好的理发店！
　　钱云果断给赵枫推荐了一个名为ST的私人发型会所。
　　据说这个会所是会员制，如果要成为新的会员的话，需要老会员介绍而且办理会员卡！
　　这就有点意思了，赵枫让钱云预约一下后天上午。
　　钱云果断应下。
　　不多时，劳斯莱斯4S店就打过来电话，赵枫出不去，只好让何军代劳！
　　。。。
　　今天赵枫倒是没有什么安排，之前天霸娱乐邀请赵枫过去开会，可是赵枫因为自身安全的原因，让他们将会议推迟到二月十四日之后了。
　　时间一晃就是两天过去！
　　二月十一日签到，再次获得了一辆劳斯莱斯库里南。
　　赵枫赫然发现，自己的车好像已经多得快要车库放不下了。
　　而且，好多车自己还没有来得及开过呢。
　　这多少让赵枫有点郁闷。
　　所以，在二月十二号这一天，为了防止自己再次签到获得一辆豪车！
　　赵枫果断的推迟了签到的时间，正好今天还要参加宴会！
　　宴会结束再签到应该也来得及。
　　正好，凌晨时分，暗网的悬赏已经以失败的结果撤销掉。
　　早上八点钟！
　　高擎云和大壮、小蒋以及冷若冰都收拾好了自己的东西，准备告辞离开。
　　赵枫带着何军和盖里斯，亲自将他们送到地下车库。
　　和高擎云笑着招手道别之后。
　　赵枫走到冷若冰身前，嬉笑着张开双臂道：“小冰冰，我们马上就要分开一段时间了，要不要抱抱！”
　　冷若冰脸色微红，随后面色一肃，抬手直接伸出巴掌拍了赵枫肩膀一下！
　　“啪！”
　　声音的清脆昭示着这一巴掌不怎么轻的力量！
　　赵枫抽了抽嘴角，这傻妮子这么用力干啥？冷若冰看着赵枫痛的咧嘴的动作，眼中闪过一抹笑意：“保重自己吧！我先走了！”
　　说完这几个字，冷若冰好不留恋的转身上了车。
　　赵枫只好挥挥手算是告别。
　　目送冷若冰几人离去。
　　赵枫带着何军和盖里斯上楼换装！
　　换了一套出门穿的运动装，赵枫让何军开着昨天他提回来的库里南，等钱云下来，一起乘车前往ST私人发型会所。
　　抵达了春熙路ST私人发型会所门外之后。
　　何军将车停下，赵枫和钱云下车直接走了进去。
　　抵达前台之后，钱云给赵枫介绍了一下，随后两个前台小姐姐果断给赵枫办理了一张铂金会员卡！
　　卡内需要充值十万元！
　　充值之后，就是进入做头发阶段了！
　　这光天化日的做头发...呸！做个发型要求一个女发型师不过分吧！
　　很快，一个金黄色利落短发妹子就走了过来。
　　赵枫瞥了眼妹子双臂纹着的刺青，以及妹子吊带背心遮掩不住的深深沟壑！心中冒出了一个问号！
　　这应该是个正经发型会所吧！
　　看向钱云，他似乎理解了赵枫眼神。
　　果断点头！
　　赵枫只好老老实实的靠在椅子上！
　　金发妹子走过来之后，对着赵枫和钱云两人微微一鞠躬，然后才是说道：“二位先生，我是店里的六号发型师！这位先生想要什么样子的发型呢！”

第153章 宴会准备！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　赵枫突然想起《西红柿首富》里面王多余那一个片段。
　　指着钱云半调侃的说道：“先给这位理一个十个亿的发型！”
　　“我先来呀？那就我先来！”钱云闻言指了指自己，虽然奇怪赵枫为什么这么说，但是还是应下来。
　　金发理发师闻言笑了笑看向赵枫说道：“先生，您要是着急的话，我可以让其他理发师协调一下！”
　　“不用！我等等也没关系！”赵枫摇了摇头说道。
　　别说，金发妹子笑着还挺好看的！
　　“对了，如何称呼？”赵枫心里琢磨这么漂亮的妹子应该不叫托尼了吧！所以才这么问了一句。
　　金发妹子闻言，诧异的看了一眼赵枫，随后说道：“先生，您叫我艾丽就好！”
　　随后转身专心的开始为钱云理发。
　　赵枫讪笑一声，坐在一旁的沙发上，打量起了艾丽给钱云剪发。
　　不多时，就有一个穿着制服服务生端过来两杯咖啡，一杯放在赵枫面前，一杯放在旁边，随后她笑着看向赵枫恭敬道：“先生，这是我们这里的特制蓝山咖啡，如果您需要别的随时可以叫我！”
　　赵枫含笑点头！
　　端起咖啡放在鼻下闻了闻，别说，这个咖啡味道还真的蛮醇的！
　　尝了一下，赵枫抬头看向了金发妹子艾丽和钱云，不得不说，这个金发妹子的手艺还真不错！
　　三两下，就给钱云剪出了一个十亿元的发型轮廓！
　　艾丽一边询问钱云的意见，实时的做出及时的修改。
　　不多时，半杯咖啡的功夫，钱云的发型就已经做好了。
　　他的头发相比这个发型需要的头发长度短了一些，但是实际效果看着还不错。
　　轮到赵枫了的时候，艾丽特意笑着问道：“这位先生，您要不要也来一个十亿元的发型呢？”
　　赵枫闻言，忍不住笑了笑。
　　随后说道：“我无所谓，风格稳重，端正一点儿就可以！”
　　“那我就自我发挥了！”
　　“好！”
　　...
　　其实说是自我发挥，实际上艾丽还是很尊重赵枫的意见的。
　　“先生！刘海偏向左边怎么样？”
　　“先生！两侧短到这个程度怎么样？”
　　“先生，我建议您塑造一个纹理，这样看着就会比较成熟一点！”
　　...
　　赵枫也没有什么不耐烦，艾丽的手艺还是不错的。
　　最后发型成型，赵枫也相当的满意。
　　刷卡的时候，看了下账单，九百六，不到一千！
　　好像比自己估计的便宜了点儿。
　　乘坐劳斯莱斯古斯特回汤臣一品的时候，钱云忽然说到了晚上宴会的女伴的问题。
　　赵枫也愣住了，这个事情自己之前也没想到。
　　之前因为自己一直都是只能在家里蹲着，所以柳若馨和苏子梓还在苏州呢！
　　给柳若馨打了一个电话，结果还没打通。
　　给她发微信，也不知道她收到了没有。
　　给苏子梓打电话发微信同样没消息。
　　眼看着都到了自家楼下，过去了快半个小时了，她们两个还没影子。
　　和钱云下了车，赵枫随口问道：“你知不知道苏子梓这几天干嘛呢在苏州！”
　　钱云闻言，抬手挠了挠头：“好像是在神神秘秘的做什么事儿呢这几天，我也和她两天没联系了！对了还有嫂子好像也在！”
　　赵枫听他这么说，心里面那叫一个疑惑。
　　又发了好几条消息，结果依旧石沉大海一般。
　　赵枫都快以为柳若馨和苏子梓被绑架了。
　　本来，赵枫还准备下午约着柳若馨一起去买两套衣服，晚上出席宴会毕竟要隆重一些。
　　结果现在看来也没必要了。
　　直接打电话给去年自己购买过的杰尼亚奢侈品店的销售。
　　让她给自己送几套最近新出的衣服和鞋子过来。
　　不多时，杰尼亚销售就带着几个助手，搬了整整一个衣架抵达了汤臣一品。
　　站在赵枫面前，女销售再次见到赵枫，脸上的微笑那叫一个情真意切。
　　一边给赵枫介绍这次带来的衣服，一边眨巴着眼神给赵枫放电。
　　赵枫现在眼界可开阔多了，别说女朋友柳若馨颜值顶尖，就算是私人飞机上的赵贝和苏彦菲都超过她一大截，以前没动心，现在更不会动心！
　　女销售介绍了一阵，大概也发现了赵枫情绪平静无波，心中遗憾的叹了一口气，看来自己是钓不到这个金龟婿了。
　　所以她很快正色起来，给赵枫介绍了接下来几件衣服！
　　比如说什么桑蚕丝及15MILMIL15 羊毛西装 DROP 7、CITY 桑蚕丝棉质衬衫、小牛皮切尔西靴、鹿皮FLEX德比鞋等等，其间各种形容词那叫一个高大上。
　　试穿了一下，感觉都还挺合适！
　　挑选了其中几件颜色不怎么喜欢的出去，剩下的全部刷卡！
　　总共六套西装外加八双鞋，三条腰带，领带和袖口这样的小件也没仔细看，衬衣也留了好几件，最后刷卡，一共消费了超过四十万。
　　估计要是全部留下，整体金额超过五十万都可能！
　　不过现在这些在赵枫眼里都是小钱。
　　销售和她的助手帮着将衣服都放进了楼上的衣帽间。
　　送走他们一行人，赵枫在衣帽间中特意挑了一套深蓝色的羊毛材质西装，换上西装，搭配现在的发型，别说，整个人气质就出来了。
　　看了下时间，刚刚下午三点！
　　钱云给发过来了消息，说是让赵枫等下吃点东西垫垫肚子。
　　不然的话，一会儿的晚宴可能没工夫吃东西。
　　听着钱云的经验之谈，赵枫抽了抽嘴角！
　　好吧，看来有钱人也不是想干什么能干什么！
　　至于电视剧中那么多人的高端宴会，有人偷偷大口吃喝的事情，基本上不可能存在。
　　那样绝对会拉低所有人对你的印象，而且，人家和你打招呼，你吃的一嘴油也不合适！
　　。。。
　　八点左右，随意烤了一块儿牛排吃进肚子里！换好了衣服，下楼时，何军和盖里斯已经等候在劳斯莱斯古斯特旁边。
　　坐车出了地下车库，结果就看到钱云和钱父站在他们家的宾利慕尚旁边！
　　打过招呼之后！
　　钱父让赵枫乘车跟在宾利慕尚后！
　　一道前往这次宴会举办的东方滨江大酒店！
　　距离并不远，但是该有的派头还是要有的！

第154章 业主商业交流宴会（上）（求订阅！求月票！求推荐！）
　　夜色之中！
　　霓虹闪烁的江边两岸看着无比漂亮。
　　灯火通明的东方滨江大酒店中，经理在一楼大厅盯着现场的状况。
　　今天酒店中被笑称为帝王厅的最大宴会厅牡丹厅被汤臣物业公司包了下来举办宴会。
　　来者都是沪上名流，非富即贵！
　　经理当然不敢怠慢，所以才是亲自盯着。
　　。。。
　　今天酒店门前来来往往的豪车格外的多。
　　普通的BBA车型都沦为不起眼的小角色，各色的劳斯莱斯、宾利、迈巴赫、保时捷、玛莎拉蒂还有其他的一些跑车品牌，可以说是开一个车展都不为过。
　　酒店大门前更是有两排穿着短裙的漂亮女孩作为迎宾。
　　通红的地毯从酒店内电梯处一直铺到酒店大门外台阶之下。
　　几个穿着红色迎宾礼服的侍应生也等候着随时帮来宾泊车。
　　八点十三分。
　　钱云的宾利和赵枫的劳斯莱斯一前一后的行驶到了酒店门外的台阶下。
　　酒店侍应生赶忙小跑车上前各自打开两辆车后座车门。
　　穿着整齐的赵枫缓步下车，抬手紧了紧领带，随后走向钱父和钱云二人。
　　西装革履的三人并排走进了酒店大门。
　　赵枫看着脚下猩红的地毯，忽然不无恶趣味的想到自己这算不算是也走了红毯了？“嗡~！”
　　手机震动一声！
　　赵枫拿出手机一看，是柳若馨的微信消息。
　　正好三人走进了电梯。
　　赵枫点开微信看了一眼，柳若馨首先发了一条文字消息：“对不起呀，我这边没什么信号！过两天就回魔都了！”
　　随后是一个视频！
　　视频有点黑乎乎的，但是看着还算是清晰，看着拍摄的地点好像是一个山头上，柳若馨的声音响起：“我这里是苏州山里的一个小村子，苏子梓有个来支教的同学生病了，所以我陪她过来代个班！”
　　随着她的话音，柳若馨将镜头转向了靠近山头的一处同样亮着灯的地方！
　　看着那根笔直竖起的旗杆，赵枫顿时猜想这里不会就是学校吧！
　　就在这时，学校那里似乎响起了苏子梓的声音，好像是叫柳若馨吃饭去！
　　到了这里，视频就结束了，柳若馨的消息接着发了过来：“我先吃饭去！”
　　看着这个视频，赵枫破口大骂的心思都有。
　　两个女孩子去代班支教，安全问题怎么搞，而且好像那个地方信号还不怎么好！
　　等等！不对啊！
　　现在也没开学，她们支教个锤子！
　　电梯停下，走出电梯，赵枫给她发消息道：“到底怎么回事儿，现在不是都没开学么？”
　　柳若馨的消息估计一时半会儿过不来！
　　沿着过道一直走，尽头大门洞开的那个宴会厅就是牡丹厅。
　　赵枫打量着酒店金碧辉煌的装修，不得不说，每个酒店都有自己的特别之处。
　　走到牡丹厅近前，门口两个男子站着迎接宾客，还有两个穿着绣花旗袍的妹子在他们身后候着。
　　两个男子中，其中一人赫然是王诚！
　　他目光看到了钱父和赵枫三人，赶忙在旁边那人耳旁说了一句。
　　那个中年男子这才是笑着带着王诚迎接了上来！
　　隔着三步远就笑着打招呼道：“钱总这是和赵先生一起过来的呀！”
　　钱父闻言笑着点了点头。
　　他和赵枫一一和这个中年男子握手！
　　当中年男子和赵枫握手的时候，他才自我介绍道：“赵先生，您好！我是汤臣物业的总经理秦风，也是咱们汤臣一品的一个业主！”
　　赵枫闻言，眼中顿时多了一抹重视，这位态度如此谦虚，看来也是一个八面玲珑的人物。
　　“您好！秦总，我是赵枫，这次谢谢您的邀请！”
　　“哪里哪里！我们的工作还是需要赵先生这样年轻有为的人来支持！今晚赵先生作为特别嘉宾，可要与其他的朋友们多多交流啊！”
　　“一定一定！”
　　...
　　客套了一番！
　　赵枫这才是和钱父钱云一起走进了宴会厅。
　　一进门，钱父就笑着和迎面撞见的一人打了招呼！
　　还给赵枫介绍道：“这位是沧海电子的王总！”
　　“这位是华生实业的李董事长！”
　　“这位是博物置业的金董！”
　　...
　　一圈儿下来，赵枫感觉自己腮帮子都笑的麻木了！
　　但是见人就得笑着打招呼！
　　简单点儿，这叫与人为善，复杂点儿，这就叫逢场作戏！
　　每一次，钱父都会帮着介绍赵枫的身份。
　　好不容易有了一个空隙，赵枫看向身旁端着红酒杯，依旧笑容自若的钱父。
　　心中不由得感叹道，看来这宴会厅里都是老狐狸啊！
　　钱父似乎察觉到了赵枫的想法！
　　笑容不改的低声道：“你是不是觉得现在这样很麻烦！”
　　赵枫闻言微微点头！
　　老狐狸都看出来了，自己也不用接着伪装！
　　钱父看到赵枫点头，笑着抬手拍了拍赵枫肩膀：“你去找钱云他们吧！不过等一下宴会开始的时候，相信你会觉得有趣的！”
　　说罢，钱父意味深长的转身走开，很快又和一个同样年级不小的老人谈笑风生了起来。
　　赵枫被他这么一说，顿时感觉一头雾水！
　　看了眼手机，柳若馨又发来了两条消息！
　　是解释支教这个事情的，因为这边地处南方，而且是在贫困的大山里，所以很多孩子需要帮着家里干农活！
　　每年开春都有很长一段时间要干活，那么就占用了正常的开学时间。
　　于是苏子梓的那个支教的同学就提前开学补补课，为了让孩子们能多学点知识。
　　可是奈何她突然犯了胃炎，所以苏子梓就帮着过来带个课，柳若馨正好和苏子梓在一起，就一块儿过来凑个热闹！
　　老长一段的话，赵枫三两眼看完了全部！
　　给柳若馨回了一个注意安全，另外早点回来的消息，这才是看向了四周。
　　在一处边缘看到了钱云和几个年轻人站在一起。
　　随即抬起步伐缓缓朝着他走了过去。
　　穿梭过人群，赵枫很快走到了钱云旁边！
　　钱云兴奋的和赵枫打招呼道：“赵大哥，快过来我给你介绍几个朋友！”
　　赵枫点了点头，然后看向了那几个年轻人。
　　可能是有父辈们在，所以年轻的二代们男生们站在一起，女生们也站在一起。
　　赵枫这个容貌陌生的人出现，顿时吸引了所有年轻人的目光！

第155章 业主商业交流宴会（中）（求订阅，求推荐，求月票！）
　　钱云直接给几个同样年纪的青年介绍道：“这位是我朋友，也是业主赵枫赵大哥！”
　　赵枫笑着看向其余几人：“你们好！我是赵枫！”
　　都是年轻人，其他几人也各自上前和赵枫握手，顺便自我介绍！
　　看得出来，这些搁在外面被称呼为富二代的年轻人其实都深谙交际之道！
　　。。。
　　隔壁不远的几个女孩子围着坐一桌。
　　一个正好看到赵枫走了过来和那边男生们站到一起的女孩子顿时双眼变成桃心状态：“哇！长腿欧巴！”
　　也难怪，可以被称为小帅的容貌外加一个崭新精神的发型，气质和颜值都颇有提升，而且一米八的身高在这些年轻人中也算是比较高的那一拨，长腿欧巴这个形容词倒也没错！
　　女孩子旁边的朋友见状，顿时无语的伸手在她眼前晃了晃：“哎！醒醒！你认识不认识就叫人家长腿欧巴！”
　　那个女孩子闻言白了一眼自己的朋友：“就是不认识才这么叫！真的蛮帅的吭！”
　　围着桌子坐下的几个女生纷纷回头看了一眼！
　　她们对于钱云几人都是蛮熟悉的，毕竟在这种环境里，难免会有长辈想要联姻，而且，有时候大家也会在一个圈子里面玩儿！
　　今天的这些女孩子们一个个都佩戴者奢华的首饰，化着精致的妆容，外加上各色昂贵的礼服，一个个看上去端庄漂亮，所以自然也很吸引男生的目光。
　　赵枫面前，刚认识的一个男生，看了一眼女生所在的方，发现女生们居然都在看自己这边，顿时臭美的朝着女生那边挥了挥手，这才是转过头来看向钱云和赵枫众人。
　　“哎，那边女生在看我们唉~！”
　　“那你过去搭讪！”
　　“对啊！加油！”
　　“你的小仙儿也在关注你哦！”钱云也坏笑者起哄！
　　赵枫笑眼看着，这个小仙儿应该就是眼前这个大男孩喜欢的人了，不过看着周围这几个看热闹不嫌事儿大的家伙，显然是给他起哄的，莫非这个男孩子被拒绝过？
　　男孩子脸色微红，无语的看了一眼周围的朋友们：“滚粗！我感觉你们是想要看我出糗！”
　　赵枫笑着端着红酒酒杯微微抿了一口。
　　。。。
　　就在这时，一阵音乐声响起。
　　穿着黑色燕尾礼服的秦风在一个年纪不大的女孩子陪同下走到了主持台上！
　　他拿着话筒，开口说道：“各位尊贵的来宾，各位朋友，欢迎大家前来这次宴会，我是秦风，老朋友对于我已经蛮熟悉了，年年都是我来主持，大家可能厌烦了，不过今年我给大家介绍一下我身旁的这位美丽的小姐，她是我的女儿秦嫣，今天和我一起作为本次宴会的主持...”
　　秦风的语速不是很快，所以他可能说得并不多，但是占用了足足五分钟的时间。
　　华丽的辞藻过去，接下来就是今天的主题。
　　秦风率先说道：“每年的酒会都有重量级的嘉宾，今天也不例外！”
　　他身旁秦嫣笑着介绍道：“第一位就是我们去年市值增长最多的沧海电子董事、总裁王晖安王总！”
　　赵枫闻言，脸上浮现一抹饶有兴趣的神情。
　　这位不就是刚才钱父率先给自己介绍的那一位么？沧海电子？
　　难怪！
　　王晖安坐在最中心的一桌，听到秦嫣的点名，笑着站起身来，朝着四周微微鞠躬！
　　所有人都很给面子的纷纷鼓掌，赵枫也不例外。
　　随着掌声落下，台上的秦风接着介绍道：“第二位重量级嘉宾就是我们小区的新业主赵枫赵先生！赵先生年轻有为，是我们商界的后起之秀，大家可以和赵枫先生多多交流！”
　　或许是因为赵枫毕竟是新业主，所以秦风介绍的就多了一些。
　　随着他的介绍，赵枫也站起身，朝着四周面带笑意的微微鞠躬！
　　一时间，几乎整个大厅的人都将目光投到了赵枫的身上，掌声同样剧烈的响起。
　　在秦风讲话的时候，就有侍应生过来安排各自的位置，或许有钱父的原因，所以赵枫的位置赫然在钱父旁边。
　　与钱云他们那些二代隔离了开来。
　　根据钱父的介绍，这一桌上的人，身价机会没有低于百亿的，赵枫心里一时间意味难明。
　　坐下之后！
　　秦嫣接着介绍下一位重要嘉宾：“下一位加冰就是我们汤臣一品的明珠、著名影星刘天仙小姐！”
　　刘天仙坐的位置也不远，在一桌贵妇们中间，美丽的容颜，倒是让秦嫣的形容显得颇为真实！
　　随后秦风和秦嫣父女二人又介绍了几位嘉宾。
　　无一例外，除了刘天仙这个明星之外，都是各有资产的商界大佬。
　　当然，这其中就包括赵枫。
　　即便赵枫只披露了永胜汽车公司，但是如果算上天霸娱乐和国太航空！
　　怕是赵枫直接笑傲群雄了！
　　至于饕餮私人防务公司，虽然这个公司也算是自己的资产，但是在国内还是不适合放在桌面上说的。也就不做计算了！
　　。。。
　　刘天仙目光看向坐在不远处的赵枫。
　　也是看到赵枫的时候，她才回想到上次碰到赵枫的事情。
　　不过，赵枫如此年纪轻轻就让秦风这么捧，刘天仙眼中不免多了一些好奇。
　　赵枫可不知道刘天仙的想法！
　　他正聚精会神的听着台上王晖安的讲话。
　　王晖安作为沧海电子的老总，只有一番气度和眼光。
　　信手拈来的作了一番简短的讲话，讲话主题围绕着：“科技是第一生产力”这一句话说了许多。
　　用王晖安的话说，科技的发展太快了，我们就算是不能与其同行，但是也要咬牙追上！
　　甚至王晖安还披露了沧海电子现在内部已经开始了全新的生产线研发，即便现在他们的生产线已经是国内顶尖，但是应对日新月异的手机、电脑等电子产品日新月异的变化，还是不足。
　　。。。
　　王晖安讲话之后，赵枫本来以为完事儿了！
　　却没想到台上送王晖安下台的秦嫣忽然将眼神放到了自己的身上。
　　不会吧！
　　自己情愿低调，刚才已经出了风头，再出一次怕是要收获许多的“嗖嗖嗖”飚小刀的眼神了。
　　就在赵枫微微摇头的时候！
　　秦嫣迷人的声线响起：“下面，有请我们的新业主，赵枫先生上台讲话！”

第156章 业主商业交流宴会（下）（求订阅！求月票！求推荐！）
　　赵枫心里尴尬的一批！
　　扭头看了眼钱父，却见到钱父一脸鼓励的笑容，明显是提前得到了消息却没有和自己说。
　　看了眼周围这些人一个个笑容满面的老狐狸！
　　脸上还不得不摆出一副笑容满面的样子。（强颜欢笑.jpg）
　　赵枫脑海中瞬间浮现一个词语：捧杀！
　　但是自己和他们无冤无仇。
　　总不至于算计自己吧！
　　一时间赵枫脑海中冒出了无数的疑惑！
　　。。。
　　缓步走上台前！
　　旁边相隔一个桌子的那个女孩子又犯了花痴：“哇！长腿欧巴走的好稳重！太帅了叭！”
　　她说话声音倒是不算大，只是左右的朋友听到了。
　　一个个无语的看向这个小妮子，要不是在这个重要的场合需要举止端庄，说不定她们就直接对着自己的姐妹翻白眼丢卫生球了！
　　专心思考的赵枫哪里顾得上旁边别人说什么了。
　　走上台，近距离看到秦嫣。
　　难怪秦风这次带着女儿做主持，秦嫣的颜值还是相当不错的，尤其是左侧眼角的一颗泪痣，更是给她增添了几分娇媚。
　　“赵枫先生！很高兴认识您这样的年轻俊杰！”说话间，秦嫣伸出纤细白嫩的小手。
　　下意识和她握了握，赵枫这才是笑着道：“我也很高兴认识秦嫣小姐这样的美人！”
　　两人的声音通过音响，让所有人都听得无比清晰。
　　那个之前叫赵枫长腿欧巴的女生看到之后，顿时不开森的嘟起了嘴巴！
　　台上的赵枫笑的那叫一个真诚！
　　嘁！不就是商业互吹么，弄得好像谁不会一样！
　　轻轻一握便松开了手！
　　台下，钱父看到赵枫和秦嫣两人的时候，突然眼神一亮，笑着看向身旁的老友，笑着道：“他们两个看着还挺配的嘛！”
　　身旁老友闻言，看了一眼，下意识的点了点头！
　　...
　　秦嫣将话筒递给赵枫。
　　随后缓缓的退到了主持台边缘。
　　接过话筒，赵枫随手拿着话筒站定！
　　随着目光环顾会场，大部分的人目光也汇聚了于自己身上。
　　脸上依旧故作轻松笑意的赵枫还真的第一次面对这样的大场面，下面坐着的还都是一些富豪、贵妇之流。
　　心里当然有压力，不过还是缓缓开口说道：“尊敬的各位前辈！刚才王总讲的实在是太好了，让我上台讲话，那就是星辰之光岂敢与皓月争辉！我心中的万分惶恐！因为相比各位在商业上的成就，我只不过是一个小小的萌新而已，所以，我在未来要做的就是向在座的各位前辈多多学习！”
　　说到这里，赵枫略微一顿。看了看台下众人的反应。
　　其实自己这一番话，也就算是中规中矩，只是多谦虚了一些，总没错吧！
　　然后接着道：“那接下来，我就向大家介绍下自己！我叫赵枫，今年二十五岁，未婚，但不是单身！现任永生汽车公司董事长，爱好就是汽车、摩托车这些大玩具，欢迎各位前辈随时找我交流。那接下来就将舞台交还给秦嫣小姐。”
　　说罢，赵枫看向秦嫣。
　　秦焱闻言，落落大方的走了过来，玩笑般的调侃道：“原来赵枫先生有女朋友了呀！听到这个消息人家还有点伤心呢！”
　　赵枫闻言，顿时无奈一笑：“不敢不敢！在下告辞！”
　　说罢，迈步径直走下了台。
　　秦嫣拿过赵枫递过来的话筒，笑着看向台下的众人，玩笑般的说道：“看来赵枫先生女朋友一定是个大美人！不过接下来可是大家都很期待的一个环节！”
　　略微停顿一下，秦嫣隆重的笑着说道：“下面邀请刘天仙小姐给我们带来最新电影《花木兰》主题曲《自己》。”
　　。。。
　　平心而论，刘天仙的演唱还是不错的。
　　演唱结束之后，秦风上台，等候下面的掌声许久，才渐渐平息。
　　他夸了几句刘亦菲之后，这才是宣布进入正式的交流阶段。
　　随着音乐响起，秦风说道：“接下来的时间，希望大家能够相互交流，各有所得！去年我们就有很多位先生在酒会上达成了的合作，今天我也希望各位可以达成所愿！”
　　说罢，秦风笑着走下了舞台。
　　淡淡的音乐声却依旧萦绕在整个大厅。
　　钱父已经起身去和朋友们交际去了。
　　赵枫本来准备去找钱云的，毕竟一个人实在是有些无聊，他也不准备勾搭小姐姐。
　　只是刚走了没两步，就被两道身影挡住了道路。
　　赫然是秦风和秦嫣父女二人。
　　秦风笑着上前打招呼道：“赵先生，刚才在门口实在是有些匆忙，这是我的名片，希望能交个朋友！”
　　赵枫含笑接过名片，银白色的名片似乎表面有些磨砂，薄薄一层的金属拿着还有些砸手。
　　上面写着两个大字“秦风”，上面写着汤臣物业，名字前面印着“董事长”三个字眼，下面是一排电话号。
　　赵枫只好拿出自己的名片。
　　名片这种东西，赵枫自己足足有五盒。
　　拿出自己一张名片递给秦风！永胜汽车的名片设计的还不错，正常大小的黑色名片，将一侧截成半圆，半圆中心正好是永胜的logo，另外一侧是赵枫两个大字！
　　互相换过名片，赵枫含笑与秦风身旁的秦嫣点了点头。随后便与他们错身而过。
　　态度不轻不重，刚刚好！
　　...
　　却没想到，又秦风和秦嫣二人打头。
　　随后就有一些业主过来和赵枫互换名片。
　　汤臣一品业主中，虽然非富即贵，但是富裕也是相对而言，顶尖的身价百亿，普通的一些也就身价十亿上下。
　　毕竟汤臣一品的三栋和四栋房价相比一栋二栋都少了很多，而且有一部分小户型的设计。
　　甚至三栋目前还有出租。
　　所以，不乏一些想要和赵枫结交的人。
　　赵枫也笑脸相对，来者不拒的交换名片。
　　甚至看到热情洋溢的这些人，赵枫都在想自己要不要也学着他们去和沧海电子的王晖安等等几位大佬交换个名片。
　　最后，赵枫果断还是打消了注意。
　　好不容易艰难的走到钱云身旁，却看到钱云他们几个男生居然和女孩子们坐在了一起。
　　就自己刚才认识的那几个货，似乎都在各自对着一个女神献殷勤！
　　咳咳，不要误会！
　　他们当然是想要追求一下，如果对方拒绝的话，那么就算只是在酒会上临时找一个舞伴也好啊！
　　也就钱云这个已婚人士身边安静一些。

第157章 有麻烦了！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　走了过去，和钱云打了一个招呼，刚坐下！
　　却没想到！
　　身后突然出现了一道声音。
　　“哈喽，今天能见到大家真好啊！”
　　三四个年轻的男子走了过来，说话的正是当先一人，他目光颇为肆无忌惮的打量钱云和赵枫一桌的所有人！
　　几乎所有人看到的这几个人的时候，都不由得皱了皱眉。
　　钱云有点无奈的站起身来：“小明哥！大家都认识的啊！”
　　为首的那人闻言，晃着脑袋，将目光放到了赵枫身上，有些阴阳怪气的说道：“这不是也有不认识的人嘛！”
　　得，赵枫一听就知道这货是奔着自己来的。
　　只是瞥了一眼这人，好像自己和他也没什么冲突，所以...他是因为什么？
　　思虑的功夫，被钱云称为小明哥的人示意钱云让开，他在钱云的位置坐下，随后侧脸看向了赵枫：“这位兄弟面生的很，要不要介绍一下！”
　　钱云心中那叫一个无奈，不是说往届这个韩小明从来不参加酒会的么，今天怎么就过来了！
　　韩小明，也是汤臣一品的业主，他父亲叫韩天佑，身价三四百亿，可以说是超越了汤臣一品大多数的业主的财富。
　　。。。
　　赵枫收敛笑容，目光落在韩小明的身上，不发一言。
　　韩小明牙齿咬着口香糖，脑袋不断跟着音乐轻轻晃动着，看上去一副桀骜不驯的样子，对赵枫看过来的目光那叫一个无所谓。
　　他身后的一个小弟却受不了了，走到韩小明身后，无视钱云警告的眼神，嚣张的开口道：“嘿！哥们儿，小明哥和你说话呢！”
　　赵枫目光丝毫不为他所动。
　　感受到背后若有若无的诸多目光，心中不由得叹了一口气，现在这些老狐狸们真的是太难搞了！
　　自己就不信没有人认识韩小明，可是现在一个过来的人都没有，包括秦风这个东道主。
　　想到这里，赵枫叹了一口气！
　　随后看向的钱云：“过来介绍一下吧！”
　　钱云闻言，刚开口：“这是...”
　　韩小明伸手示意他停下，随后亲自做自我介绍道：“我是韩小明，目前是SHCC超跑俱乐部的副会长！”
　　听他这么说，赵枫眉毛一挑！
　　得，看来是自己去年没加入这个超跑俱乐部惹得锅！
　　不过对方这么一上来就如此强势逼人，怕是没安好心。
　　所以，赵枫就直接笑着道：“原来是韩副会长，幸会幸会！”
　　看到赵枫如此态度，韩小明脸色好看了一些，不过今天来的目的可不是这个。
　　他当即问道：“不知道赵枫先生对我们俱乐部是不是有什么误会？”
　　赵枫闻言，当即摇了摇头：“并没有，只是没什么兴趣，所以怕给小明副会长添麻烦！”
　　韩小明闻言，顿时愣住了，他没想到赵枫会说的这么直白，听着像是客套，但是一点客气的意思都没有。
　　顿时心中火焰怒窜三丈高！
　　眉毛一挑，脸色很是不好看的说道：“赵枫先生这么说还真是不把我们俱乐部放在眼里！”
　　钱云生怕赵枫和韩小明两人弄僵，所以当即就开口准备劝解。
　　“小明哥！哪里有那么严重，就是赵大哥性格使然，习惯自己玩儿罢了！”
　　韩小明闻言，瞪了钱云一眼，对他站在中间两不相帮很是不满。
　　却听到赵枫忽然笑了一声：“哈哈~！”
　　“韩副会长这话说得也太沉重了一些，我赵枫可担不起！”随后赵枫直接站起身，冲着桌上其余人微微一抱拳：“各位改日再聚，今天看来要不欢而散了！告辞！”
　　说话间，赵枫旋即起身，径直朝着门外走去。
　　赵枫说走就走的举动，可是让在座所有人都大吃了一惊，包括远处看热闹的秦风和钱父几人。
　　钱父确实不好出面，毕竟这种事情是小辈之间，秦风这个主人家不出面，却是为了两不得罪。
　　可是赵枫如此干脆利落的起身走人，他们属实没想到。
　　表面上看，赵枫好像是韩小明压过一头，不得不走，但是实际上，赵枫此时抽身而退虽然突兀，但是避免了更大的冲突，也确实是一个解决现在状况的不错方法。是一个明智的选择。
　　其实赵枫的想法，却和他们截然不同，赵枫只是想接下来应该没有什么事情，而且现在属实有点无聊，还有韩小明这货过来找茬，难道还真的要自己装比打脸！
　　这不就落入俗套了么！所以，赵枫选择能避则避！
　　倒不是认怂！
　　只是觉得没必要！
　　。。。
　　秦风却有点后悔了，他觉得自己刚才应该过去劝劝的。
　　赵枫这个特别嘉宾要是就这么离开，那么今年这个酒会和搞砸了也没什么区别了。
　　就在这时，秦风脑海中灵光一闪。
　　旋即看向身旁的女儿秦嫣：“嫣儿，你快去请赵枫跳舞！争取拖住他！”
　　秦嫣一脸诧异，还以为老爸又在打什么歪主意。
　　秦风苦笑一声：“快去呀！”
　　秦嫣见状，只好迈开步子，径直朝着赵枫迎了过去。
　　。。。
　　赵枫抬步离开的
　　。。。
　　说来也巧，从赵枫刚才坐的那个位置，要走向牡丹厅大门，就必须经过舞池。
　　绕着边缘，正好和专门迎接过来的秦嫣迎面撞上。
　　秦嫣俏脸含笑，莲步轻移的走到的赵枫身前，故意惊喜的灿烂一笑：“咦，赵枫先生莫非是要找我去么！”
　　对于秦嫣，自己其实并没有什么恶感的，虽然起初对她突然点名让自己讲话的事情有点不舒服，但是看在秦嫣的颜值上，这一点不舒服很快就消散了。
　　听到秦焱的话，赵枫不得不也摆出一副微笑：“秦嫣小姐说笑了！”
　　秦嫣闻言，丝毫不在意的摆了摆手，随后面露娇羞之色：“不知道嫣儿能不能邀请赵枫先生跳一支舞！”
　　说话间，她伸出细嫩如同白玉一般的小手。
　　赵枫目光朝着远处一探，虽然有不少人在舞池中跳舞，也有不少人在谈笑，但是有同样有人关注自己和秦嫣这里。
　　考虑到对方是一个女生，女孩子主动邀请跳舞当然不能拒绝。
　　不然的话，就显得有点太没有绅士风度了。
　　好在赵枫自己在大学的时候也接触过舞蹈社团，所以对于现在的这个舞蹈还是会一些的。
　　“美女相邀，在下岂敢不从！”
　　话音落下，赵枫抬手轻轻接住秦嫣的手掌！

第158章 慈善义拍！（求月票！求订阅！求推荐！明天三更！）
　　两人相视一笑，并肩缓步走进舞池。
　　深蓝色西转熨帖合体的穿在身上，容貌也不俗的赵枫当然是一个高富帅，可是身穿飘扬着白色裙摆的礼服的秦嫣同样容貌娇美秀丽，珠光闪闪的首饰作为点缀，更是出挑的白富美。
　　还别说，不少人看着还真觉得有点那个金童玉女的味道。
　　舞池中本就有不少人在跳舞，即便如此，赵枫和秦嫣二人在舞池中翩翩起舞却也似如鱼得水，动作流畅、配合默契。
　　不多时，一曲舞罢。
　　四周掌声响起，赵枫和秦嫣一起朝着四周微微鞠躬致意。
　　被秦嫣拉着走出舞池。
　　赵枫可没自恋到觉得秦嫣对自己有意思什么的。
　　看着时不时关注自己和秦嫣这边的秦风，赵枫就猜到了秦嫣的目的。
　　...
　　“你是过来拦住我不让我走的吧！”哂笑一声，赵枫随意的问道。
　　秦嫣闻言，也笑了起来，抬手轻轻的捋了捋发梢，才是说道：“其实我是觉得你现在走了太可惜了！等下我们还有一个慈善拍卖的环节！或许会有你喜欢的东西！”
　　赵枫闻言，眼中闪过一抹好奇。
　　没想到自己第一次参加拍卖还是现在。
　　虽然不算是一次正式的拍卖吧，不过，赵枫依旧有些兴趣。
　　两人一边闲聊着，一边打量着舞池中跳着舞蹈的人们。
　　。。。
　　却说韩小明以及一众富二代们，都在看着赵枫离去的背影，钱云甚至已经追出去两三步远。
　　却没想到赵枫被秦嫣拦下了。
　　这下，顿时让钱云瞪大了眼睛。
　　莫非这个秦嫣妹子，对于赵大哥也有意思？
　　索性他就退了回去。
　　而韩小明看着赵枫和秦嫣说说笑笑的身影那叫一个不爽。
　　他皱着眉，拍了旁边一个小弟肩膀一巴掌，然后问道：“那个女的是谁？”
　　那个小弟有点不确定的吞吞吐吐道：“好像，好像是...刚才台上的那个主持人来着！”
　　钱云瞥了一眼韩小明和他的小弟，那叫一个无语，说实话，他甚至从来都没想过韩小明会有这么小气的一面。
　　而且，不知道对方的背景，就随意挑衅，甚至他经过自己的观察发现，赵枫刚才面对韩小明的时候，情绪起伏并不大。
　　这是，一个对韩小明也有些不爽的富二代，直接说道：“那是汤臣物业老总秦风的女儿秦嫣！”
　　说罢，便不再出声。
　　韩小明听到了这些字眼之后，当即将目光投向秦嫣。
　　看向赵枫的眼神也愈加的不善起来。
　　。。。
　　赵枫如果知道因为秦嫣反而给自己又拉了一波仇恨的话，说不定会气急而笑。
　　有一句话：叫做退一步海阔天空！
　　也有一句话：叫做不年轻气盛还踏马叫年轻人么！
　　先前赵枫没有和韩小明对着干是因为敌情不明，现在韩小明要是再过来挑衅，赵枫绝对会给他一个教训。
　　。。。。。。
　　舞曲停歇。
　　随着大家进入聊天叙旧的休息时间。
　　韩小明赫然带着自己的几个狗腿子有朝着赵枫和秦嫣这边走了过来。
　　当他走到赵枫和秦嫣面前的时候，似乎是故意的凑到赵枫身前，低声道：“小子，你要是还不滚，等一下我让你脸面丢尽，信不信？”
　　赵枫闻言，面容渐冷！
　　赵枫身旁的秦嫣微不可查的皱了皱眉！
　　这个韩小明性格恶劣，以后一定要敬而远之！
　　韩小明却不知道自己还没表露出追求的意思就被秦嫣在心里判了死刑。
　　刚要说话，急匆匆跟过来的钱云赶忙劝道：“今天这么多长辈在场，吵起来不合适！小明哥！沧海电子的王总也在呢！”
　　韩小明闻言，瞥了眼正在和钱父几人谈笑的王晖安，没再多言。
　　只是一脸凶狠的看着赵枫，右手并指如刀，在自己脖颈之间轻轻一划！
　　意思不用多言！
　　等死吧！小子！
　　。。。
　　赵枫哭笑不得，这踏马从哪里跑来一个幼稚鬼，跟平头哥一样，上来就怼，搞得自己好像是抢他老婆的杀父仇人一样。
　　无奈的看了看左右的秦嫣和钱云。
　　满脸的不可置信道：“这货以前就是这个模样！出门都没被人打死？”
　　秦嫣闻言，捂嘴轻笑，她和韩小明也不熟！
　　钱云则一脸的尴尬，主动承认错误道：“赵大哥，这事儿怪我，当初我多了几句嘴，结果让他记住你了！主要你是我们半年来唯一一个成员邀请还拒绝的人，难免让人印象深刻！”
　　他喵的还怪我喽！
　　赵枫瞪了一眼钱云，随后说道：“看来我当初的选择一点儿都没错！”
　　钱云讪讪一笑，没敢说话。
　　。。。
　　其实从刚才韩小明之前在一群富二代面前找自己茬的时候，赵枫就已经看出来了，除了钱云这个和自己比较熟的人外，其他刚认识的富二代完全都不可靠。
　　他们审时度势的能力实在是超强，甚至赵枫依稀有点印象，之前还有两个夸自己帅的妹子，其中一个叫自己长腿欧巴呢还，可是到了最后她们依旧一句不发。
　　切身体验人情冷暖，赵枫不但不觉得生气，还觉得颇为有趣。
　　就在这时，秦风带着一个穿着旗袍、身材丰腴，看上去颜值也颇高的女人走上了前台。
　　只听秦风开口介绍道：“各位老朋友们，接下就是我们每年一度的慈善义拍时间了！下面请我们这一次的拍卖师方璎珞女士主持！”
　　秦风退了下去之后，方璎珞开始结果话筒，说道：“各位嘉宾，很荣幸这一次能够主持酒会的慈善义拍，希望各位能够在接下来有所收获！”
　　略微停顿，她才是接着道：“下面让我们有请第一件今天的拍品！”
　　两个穿着青色旗袍的女孩子带着白手套，将第一件拍品放在了一旁的桌面之上。
　　方璎珞这才是说道：“第一件拍品是清乾隆：青花缠枝花卉铺首尊！”
　　“本品为敞口、圆肩、高圈足...起拍价六十万，每次加价一万元，请出价！”
　　稍稍介绍了一些，方璎珞这才是提到了价格。
　　很快，就有人开始出价！
　　第一人叫价道：“六十三万！”
　　另一人出价：“六十五万！”
　　第三人出价：“六十六万！”
　　不多时，就将价格喊到了九十万以上！

第159章 竞价（上）（求推荐票！求订阅！求月票！）
　　老实说，赵枫对古董并不是很懂！
　　起码自己签到也没有获得什么透视眼啥的。
　　就在这时，王晖安和钱父他们那边传来一道沉稳的男声：“我看这个罐子大概一百万出头！不会再多了！”
　　赵枫循着声音看去，赫然是钱父说的点评。
　　难道钱父还是一个古董爱好者？
　　赵枫将目光看向钱云：“难道钱叔叔比较喜欢古玩？”
　　钱云闻言，点头笑了笑：“对！我爸眼光还行，也是个人喜好！”
　　“原来如此！”
　　...
　　时间不知不觉的就过去了十多分钟。
　　就在这时，拍完了第五件拍品之后，方璎珞笑着对着台下的众人说道：“接下里这件拍品意义非凡，它由秦嫣小姐提供进行慈善义拍，是一件名贵的珠宝！”
　　说话间，一个礼仪小姐将她说的这件珠宝拿了上来，只见戒指盒中，众多宝石在灯光下熠熠生辉。
　　戒指的表面好像都被钻石覆盖了一般，最中心的戒面上是一个切割完美的蓝宝石，被众多细小的钻石如同群星拱卫一样环绕其中，看上去无比瑰丽！
　　方璎珞走到戒指旁边，然后接着介绍道：“这枚戒指是顶尖奢侈珠宝品牌伯爵的SECRETS AND LIGHTS系列之一，宝石材质：蓝宝石/无色钻石，此戒镶饰1颗枕形切割蓝宝石（约重1.43克拉）、71颗马眼形切割钻石(约重4.83克拉)、78颗圆形美钻(约重2.67克拉)，所有钻石镶嵌皆采用珐琅工艺，起拍价：九十万RMB！”
　　方璎珞话音刚刚落下，就有人出价了！
　　“九十一万！”
　　“九十二万！”
　　...
　　就在这时，赵枫忽然感受到了来自自己左侧饱含恶意的目光。
　　扭头看去，顿时就看到韩小明这货冲着自己竖起挑衅的中指。
　　赵枫顿时气炸！
　　这王八蛋没完了是吧！
　　还没来得及还手，就看到韩小明将竖着中指的手高高抬起：“一百一！”
　　方璎珞见状，顿时面露惊喜之色！
　　“哪位先生出价一百壹拾万，一下子将价格抬高了十一万，可见此珠宝物有所值，各位还有没有要出价的！”
　　当即就有人再出价：“一百一十五万！”
　　赵枫刚想出价，就又看到韩小明看向自己，似笑非笑的目光，让赵枫看了都想打人！
　　果断举手出价：“一百二十万！”
　　那边韩小明果断出价：“一百三十万！”
　　赵枫再次抬手：“一百四十万！”
　　“一百五十万！”
　　...
　　嘿！有点意思嗨~！
　　赵枫瞥了一眼韩小明，刚准备再次抬手喊价！
　　却没想到秦嫣突然说道：“其实这个戒指现在价格也就一百三十万到一百四十万！当初售价才是一百四十一万元，所以你完全不需要和他斗气的！”
　　秦嫣说话时，态度很诚恳。
　　而且钱云之前也偷偷介绍过规则，这些拍品除了大部分都是一些业主提供的，每个由业主的提供东西，都会有人买下来，购买者大部分都是一部分想和卖家有所合作或者关系的人，这些拍品呢，也会归还到卖家手里。
　　这样这个慈善义拍不但大家面子上好看，而且私下里的关系和合作也会更紧密。
　　但是面对秦嫣这么说，赵枫却笑了笑，丝毫不在意的说道：“无所谓，不过既然秦嫣小姐都这么说了，一旦价格超过三百万，我就收手如何！”
　　秦嫣闻言，柔雅的笑着点头：“那就谢谢赵枫先生了！”
　　于是，赵枫再次抬手：“一百五十一万！”
　　一百五十一万的喊价，让不少人再次将目光投放到赵枫的身上。
　　乃至于有一些人琢磨赵枫这是故意挑衅韩小明，还是故意表面装作淡然，实际上就是虚张声势？
　　他们的目光在赵枫和韩小明之间来回移动。
　　赵枫依旧和秦嫣、钱云两人谈笑风生。
　　韩小明却十分享受这种万众瞩目的感觉，只是看到赵枫和秦嫣说说笑笑的时候就颇为不爽利。
　　所以，他再次出价道：“一百六十万！”
　　喊完价格还特意瞧了一眼秦嫣，似乎是在炫耀。
　　秦嫣感受到他的目光之后，气急而笑，这是把自己当成了那些什么也不懂的小女生了吧！
　　要说起来，虽然她父亲秦风表现的很是谦虚，面对赵枫这样年纪轻轻的业主也很是尊重，那也是因为秦风是汤臣物业的老总，对于业主自然要尊重以及维护！
　　不然的话，秦风实际上资产也不低于百亿，再加上汤臣一品这么多业主组成的关系网，面对韩小明的父亲也丝毫不弱半分。
　　所以，秦嫣对于韩小明要是真的没有好感，她才不会与其虚与委蛇。
　　秦嫣的笑容被韩小明看见之后，他还以为秦嫣这是对他表露好感。
　　兴奋之下，当即再次举手：“一百七十，不，一百八十万！”
　　方璎珞一听，下意识复述道：“这位先生出价一百八十万！”
　　只是看着出价的韩小明，方璎珞顿时有点傻眼，这...自己给自己抬价...她还是第一次见！
　　周围不少人也都傻眼了！
　　秦风和王晖安、钱父几人更是笑着摇头！
　　赵枫和秦嫣也没想到。
　　赵枫更是无语，如果韩小明是一个反派，表现得就这么没有脑子？这踏马不是强行降智么！虽然脑海里面冒出了无数的问号，但是赵枫还是抬手出价了！
　　“一百八十一万！”
　　反正都是做善事，赵枫还真的想多捐点钱，或者亲自组织人建几座学校什么的。
　　秦风他们筹集善款，应该会有合适的捐赠渠道吧！
　　“二百万！”
　　韩小明才不是傻子呢，他之所以和赵枫争，他认为就是四个字：“年轻气盛！”
　　再说了，自己刚才放下了狠话，要是不压过赵枫一头，他才不甘心。
　　至于秦嫣，女人都是捎带着的事儿。
　　“二百零一万！”
　　“二百二十万！”
　　“二百二十一万！”
　　韩小明没有出价，看了眼身旁的几个小弟：“不着急，咱们让他着急着急！”
　　他不出价，秦嫣却着急了，看了眼身旁淡然自若的赵枫。
　　她着急道：“你不该出价的！”
　　“反正都是做慈善，没关系，不过我觉得他才不会放弃出价！”
　　秦嫣眼中闪过一抹怀疑！
　　台上的方璎珞已经开始喊道：“二百二十一万！第一次！”
　　“二百二十一万！第二次！”
　　“二百...”
　　“二百四十万！”
　　韩小明果然再次出价了！

第160章 打脸进行时！（求订阅！求推荐！求月票！）
　　赵枫想都没想，直接抬手竞价：“二百四十一万！”
　　韩小明刚想接口，浑然想到250这个数字不太吉利！
　　随后直接提到了260万！
　　“二百六十万！”
　　韩小明的出价之后。
　　所有人的目光都汇聚到了赵枫的身上。
　　赵枫亦不甘落后，接着往上跟。
　　直到，韩小明一次加到了三百万。
　　赵枫依旧不咸不淡的喊了一个三百零一。
　　这下韩小明属实没了耐心，皱眉再次喊到了三百五十万。
　　一下加价五十万，这下他觉得赵枫总不能跟着往上走吧。
　　赵枫终于没了耐心！
　　之前算是逗他。
　　现在赵枫可不想多和他废话了！
　　直接看向台上：“我出五百万！”
　　韩小明看着赵枫出价的一举一动，心中以为赵枫这是想用压倒性的气势唬住自己，眼神顿时亮起。
　　直接取出钱包，拿出自己的百夫长黑金卡，直接往桌上一拍：“今天我就想看看你能刷多少钱，小子，你出价，不论多少，我都大你一百万！”
　　赵枫隔着一个桌子也没看到韩小明拿出来的是什么卡！
　　却听到钱云突然惊讶的低声喊道：“他爹前一段时间好像搞了一张运通的百夫长黑金卡，所以这货显摆了好几次他的副卡，瞧瞧，还真有点得意！”
　　赵枫闻言一愣，当即反应过来，合着这位也是为了装比呀！
　　踩自己一脚还是顺带的？
　　。。。
　　钱父看着韩小明拿出百夫长黑金卡，顿时苦笑不得！
　　看向一旁的秦风：“你不拦着点儿，这可真的要出问题了！”
　　秦风还没说话，王晖安却不在意的摆了摆手：“年轻人想要一较长短很正常，反正也打不起来！没事儿！而且我看赵枫那个小娃娃很淡定的嘛！”
　　钱父看了一眼，还真是！
　　。。。
　　他们这聊天的功夫。
　　赵枫感觉自己装比的时候到了！
　　前一段时间，刚拿了一张运通的百夫长黑金卡，现在里面还有一亿美金外加一千万英镑呢，加起来差不多小十亿吧！
　　于是，赵枫嘴角含笑！
　　平淡的从钱包里面抽出一张黑色卡片，直接看向台上的方璎珞，浑然将韩小明当成了空气！直接道：“不好意思，方女士，我这张卡里存了一亿美金，不知道韩小明先生卡里存了多少钱呢！”
　　韩小明闻言，顿时脸色一变，他卡里存的不过是五百万美金罢了！
　　可是这五百万美金可是足足超过三千万的RMB，所以他才如此的自信。
　　可是现在，面对一亿美金的庞大数字，他勃然变色。
　　其实何况是韩小明，机会大部分人面对这张百夫长黑金卡都有些惊奇！
　　他们惊奇的原因正如接下里韩小明所说：“不可能，你公司市值不过三十亿，怎么可能有百夫长黑金卡！何况里面还有一亿美金！”
　　赵枫闻言，顿时心中一凛。
　　这货知道的这么清楚，莫非调查过自己？
　　不对，永胜汽车本来就是自己摆在明面上的公司，人人都知道，所以，这货为什么针对自己呢？
　　赵枫心中疑窦顿生，不过面上还是一脸平静：“这样吧，你如果不相信，你可以直接验证，再说了，这么多前辈都可以帮你作证！不过，我觉得你的银行卡也要验证一下！”
　　韩小明闻言，目光瞪着赵枫，随后道：“没问题！”
　　赵枫看向身旁的秦嫣，却注意到了秦嫣看向自己的复杂目光！
　　笑了笑，赵枫这才是说道：“大小姐！帮忙叫几个人过来验证下！”
　　秦嫣楞了一下，旋即反应过来：“好！”
　　...
　　很快，在赵枫亲自给自己的私人客服克里斯汀打过去电话，特别开启了一次余额验证的权限，这才是余额验证通过。
　　不然的话，余额这个东西，本来就是客户的隐私，运通根本不可能进行透露。
　　而韩小明那一张就简单了！
　　他为了装比，当初就让他父亲的私人客服解除了权限，验证通过，余额不过才是五百万。
　　。。。
　　韩小明也没想到会出这样的意外。
　　他本来觉得自己可以稳稳压过赵枫一头。
　　可是在那‘一亿美金’四个字出现的时候，他就觉得自己心态有点崩！
　　那种比自己LOL碰到四个队友全送，自己一打九崩的还稀碎。
　　随后要求验证不过也是垂死挣扎而已。
　　于是韩小明怒气冲冲扫了一眼赵枫和秦嫣、钱云三人，便直接拿起自己的银行卡朝着酒会外面大步走去。
　　他的几个小弟更是缩头缩尾的跟着。
　　韩小明都不敢嚣张了，他们就更不敢了！
　　赵枫看着韩小明的背影，突然笑着说道：“小明呀，下次出来记得带着小红、小东一起粗来玩儿！”
　　。。。
　　出现这么尴尬的一个小插曲！
　　慈善义拍多少有点变了味道。
　　只是赵枫的银行卡顺利刷掉了五百万，算是买下来这枚伯爵钻戒。
　　赵枫捏着这枚戒指，看向身旁的秦嫣道：“秦小姐，这可是我买的最贵的珠宝了！”
　　秦嫣闻言，捂嘴轻笑：“那赵枫先生是要把它送给自己的女朋友嘛？”
　　赵枫闻言，摇了摇头！
　　“今天既然是慈善义拍，那么我花掉的钱，都算是我对于你们慈善活动的一番心意，这枚戒指还是物归原主的好！”
　　说话间，赵枫将戒指递给了秦嫣。
　　秦嫣美眸轻眨，说实话，她好像确实在刚才感觉赵枫从来没有在看向自己的时候有那种充满欲望的眼神！
　　这一点倒是让她颇为欣赏。
　　当然，只是欣赏！
　　并不是喜欢！
　　赵枫对她其实也是同样，欣赏但是谈不上喜欢！
　　大概时间在十一点钟的时候！
　　慈善义拍结束！赵枫本想先行离开，但是却又被钱云拽着去了钱父那边。
　　在钱父的介绍下认识了王晖安！
　　秦风自然不用多说！
　　也算是加深了一番印象吧！
　　从酒店出来，赵枫坐在自己的劳斯莱斯古斯特后座上。
　　心里依旧对于韩小明针对自己的事情有点放心不下！
　　不过，兵来将挡水来土掩！
　　赵枫倒也不怕他！
　　想到自己今天似乎好像还没有签到！
　　果断的默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得华洲君庭第九号别墅！”

第161章 华洲君庭和事故！（求订阅！求月票！求推荐！第三更！）
　　华洲君庭！
　　赵枫在获得九间堂别墅的时候，特意查了一下魔都十大豪宅！
　　华洲君庭就是其一！单单一栋别墅售价2.8亿元~5亿元！
　　和檀宫齐名的魔都豪宅只有华洲君庭。
　　尤其是赵枫还注意到当年别墅出售前，开发方甚至花了一亿元打造了一套样板间。
　　当初就吸引了不少人围观！
　　坐在后座上简单的看了一下华洲君庭九号别墅的介绍！
　　华洲君庭九号别墅：法国古堡风格别墅，占地面积3152平发米！建筑面积1349平方、地下室面积509平方。售价为4.6亿元。别墅九室五厅七卫，上下三层，地下两层，一共五层！
　　刚刚看到这里，下面就出现了几张配图。
　　别墅内外都有。
　　可以明显的看到，别墅的车库在地下一层，接近二百平米的样子，大概能停十辆车左右，车库隔壁还有一个影音室和一个休闲室。至于地下二层就是别墅的酒窖和储物房了！
　　地下车库入口在别墅西侧，别墅东侧是一个宽大的游泳池。
　　面积是二百平米左右。
　　另外，还有一组有关于华洲君庭各种别墅风格之类的图片以及介绍，像是英国都铎风格、英国乔治风格、英国亚当风格、地中海风格、巴黎学院派风格、古典复兴风格以及赵枫的法国古堡风格。
　　说实话，其实有的风格虽然说是充满了艺术性，但是赵枫觉得并不美观！就像是英国都铎风格，那是个啥那是？
　　这种艺术自己欣赏不来。
　　往后翻，没想到还有一份专利证书。
　　这也华洲君庭的一个特点，因为每一栋别墅都是单独设计，所以每一栋别墅的设计风格都会有一份专利证书，这倒是显得更高大上了一些。
　　就在赵枫颇有兴趣的想要接着看下去之后！
　　忽然听到何军的提醒！
　　“先生！我们到了！”
　　赵枫闻言抬起头看了一下，车子已经停在了地下车库的停车位上。
　　“这么快？”
　　说话间，盖里斯已经帮忙打开了车门！
　　迈步下车！
　　赵枫让何军和盖里斯直接开车回去，省的出去还要打车！
　　何军和盖里斯倒是没想到赵枫会如此体谅。
　　笑着点头应下，目送赵枫上了电梯。
　　在赵枫上了电梯之后，何军和盖里斯刚坐上劳斯莱斯准备调转车头。
　　却没想到突然一亮红色的法拉利速度颇快的冲入车库，转向的时候，似乎车子没有把控好！直接重重的剐蹭了一下赵枫法拉利458。
　　法拉利458被严重的划出了数道划痕，右侧车灯好像还被装的碎了一角。
　　何军和盖里斯都傻眼了！
　　赶忙将劳斯莱斯古斯特熄火，然后下车走到了车子停稳的法拉利旁。
　　车内的刘天仙赶忙下车！
　　她看到走过来的何军和盖里斯，下意识的道歉道：“对不起，我会赔偿的！”
　　何军一眼认出了刘天仙，眼中闪过一抹诧异。
　　不过还是拿出手机给赵枫打了电话。
　　赵枫刚乘坐电梯抵达家门口，还没来得及开门，就接到何军的电话，听到刘天仙给自己车撞了之后，顿时颇为无奈！
　　转身摁了一下电梯，随后乘坐电梯直达地下车库。
　　一出车门，赵枫看到自己的法拉利458被划伤，虽然心疼，但是不免多了一抹小庆幸，要是再偏一点儿，撞上自己的拉法那可酸爽了！
　　刘天仙看到赵枫的时候，就知道赵枫是车主了。
　　当即道歉道：“对不起，赵枫先生，刚才我走神，导致了这一次事故，我会赔偿的！”
　　赵枫淡淡点了点头，随后说道：“那行！那你留个联系方式就先走吧！”
　　刘天仙闻言一窒！
　　就这么简单？
　　仔细看了眼赵枫你，发现赵枫脸上一脸平淡之后，刘天仙顿时松了一口气，道谢道：“那谢谢您了！这是我的名片！”
　　刘天仙拿出一张名片递给赵枫：“上面是我的电话，您可以试着打一下！”
　　赵枫摆了摆手：“没事儿，你走吧！”
　　刘天仙再次看了眼赵枫，又看了眼何军和盖里斯！
　　这才上车将自己的车开入停车位！
　　随后下车，给保险公司打了电话！
　　赵枫倒是没多关注她，只是觉得刘天仙开着法拉利458撞了自己的法拉利458，这样的巧合颇为有趣！
　　拿出手机同样给保险公司打了电话！
　　不多时，保险公司的人就到了！
　　随后对两辆车损毁程度进行了评估。
　　其实两辆车都是表现划伤，赵枫的车右侧大灯出现了点儿问题。
　　总体三十万应该能够搞定！
　　刘天仙的二十万就足够了！
　　刘天仙也没废话，当场就准备个赵枫打钱，不过却被赵枫拦下了。
　　赵枫的意思是等修车账单出来，扣去保险公司的部分，再让刘天仙赔付，不然自己还能让刘天仙拿钱砸了自己么！
　　刘天仙自然没关系，她之前想要当场结钱就是因为在刚才的慈善义拍上看到了赵枫雄厚的财力，所以率先表现一个好态度，以免赵枫这种掌握资本的人找她麻烦！
　　若是赵枫知道她的想法，说不定会不晒一笑。
　　...
　　回到家中，时间已经超过了十二点。
　　本想直接签到的，但是想想赵枫还是觉得睡觉醒来再说。
　　。。。
　　暖暖的阳光透过窗帘照在赵枫的脸上。
　　上午八点半！
　　赵枫睡醒，靠在床头玩了一会儿手机。
　　看着时间已经过了九点！
　　默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得20000000英镑！（已经打入百夫长黑金卡中）”
　　呦呵，不错，幸亏不是两千万韩元！
　　美滋滋儿！
　　起身洗漱一番，本来准备去会所健身房练练的。
　　毕竟这过年期间自己可没怎么健身！
　　好像身上涨了三斤的体重了已经！
　　不过柳若馨也不在健身房，去了也没啥意思！
　　果断去楼下健身房练了一阵。
　　在健身BUFF的帮助下，赵枫感觉自己健身不但轻松，而且效果还不错！
　　不多时全身就出了很多汗！
　　感觉比健身前清爽了许多。
　　等下再稍稍泡个澡！
　　啧啧啧！这小生活儿！美滋滋儿！
　　对了，自己还有两辆车还在奔驰4S店呢！
　　待会儿正好，让何军和盖里斯开车送自己过去！
　　一道把这两辆车开回来！
　　也好顺便去华洲君庭看一下！

第162章 这条gai上最靓的仔！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　何军和盖里斯很快就开车抵达了楼下。
　　说起来自己好像还有几十套住宅来着。
　　对了，好像是个什么云台苑住宅，而且还是三十套。
　　自己好像还有他们物业的电话来着！
　　翻找手机通讯录，果然找到了一个标注着云上月物业·陶文山的电话！
　　回头约一下，明天过去看看，顺便给何军和盖里斯他们几人解决一下宿舍的问题。
　　。。。
　　很快，稳重大气的劳斯莱斯古斯特就停在了丽星奔驰4S店门前。
　　站在4S点内门口处的两个销售小姐姐顿时瞪大了眼睛。
　　本来崭新的劳斯莱斯古斯特他们也不是没见过，但是一套黑西装的盖里斯开门下车，随后恭敬的弯腰给赵枫打开后座车门的场景，自然让他们无比惊讶。
　　尤其是看到赵枫年纪轻轻的时候。
　　不多时其中一个销售突然看着赵枫的容貌突然想起来年前赵枫过来提乌尼莫克的场景，但是自家经理态度那可是相当的恭敬。
　　她赶忙拿出手机透过玻璃偷偷拍照，然后给自己的经理发了一个微信消息。
　　当赵枫进门的时候，还是她和另一个销售一起上前打开自家大门的。
　　。。。
　　赵枫一进门就看到上次的那个主管王海杰正在匆忙的往外走。
　　随意的抬手打了一个招呼道：“王主管！”
　　王海杰看到赵枫的时候，满面堆笑，赶忙迎上前去：“赵先生！您这是亲自过来提车了！”
　　笑着点了点头，赵枫扫视了一眼大厅，这才是问道：“车在哪里，带我去看看吧！”
　　“好嘞！赵先生您随我来！”王海杰连忙点头。
　　随后这才是看向身旁的销售：“去准备三杯咖啡！”
　　这才是引着赵枫朝着后面的车库走去。
　　这次的两辆车，虽然都是大体格，但是相比乌尼莫克还是小一些的，并排的放在一个干干净净的车库中。
　　赵枫看了一下两辆车，心中那叫一个满意。
　　王海杰率先给赵枫介绍右边的那一辆道：“先生，这辆车就是您的巴博斯WIDESTAR 6x6、旁边的那一辆是迈巴赫G650 LANDAULET。”
　　其实辨认两辆车的方法很简单，虽然两辆车外观看上去都有点像是皮卡，但是轮子的数量说明一切。
　　而且巴博斯的车标是一个黑色的字母标，而迈巴赫G650 LANDAULET采用的依旧是奔驰车标！
　　说实话，赵枫对于六轮的巴博斯兴趣显然更加大一些。
　　围绕着巴博斯WIDESTAR 6X6转了一圈儿。
　　对于这两辆看上去异常霸气的越野车，赵枫还是很喜欢的！
　　一旁的王海杰也适时的介绍道：“巴博斯在外观上，改动的地方不是很多，多数都是细节上的细微变动，像是重新设计的前后保险杠、发动机盖隆起的进气口，并且其还采用了宽体的设计，车宽增加了100mm。在车顶上，新车还加装了LED射灯以及大型的扰流尾翼。另外最为瞩目的必是这个巴博斯的23寸锻造轮毂，与之搭配的是一套305/35 R23的轮胎，还有20-22寸的轮胎可供选择，比起普通版的G63来说，巴博斯700 WIDESTAR无疑更为激进和运动。”
　　长篇大论下来，赵枫的感觉就是，这辆车和自己一样不但帅气，而且还霸气！
　　至于王海杰说的那些，自己需要知道么？
　　管他呢，只要自己开的爽就行。
　　看完了这辆巴博斯，赵枫走到一旁的迈巴赫G650前。
　　这辆车据说是全球限量99辆，还是比较珍贵的，看着两辆越野车全部都是黑色的外观，赵枫倒是丝毫不在意。
　　大G还是黑色看着霸气，别的颜色，比如说绿色、粉色、橙色看的赵枫也觉得别扭。
　　那种别扭的感觉就像是自己头发染得花花绿绿非主流一样。
　　黑色的迈巴赫G650 LANDAULET在外观上就秉持了奔驰大G 一概的风格，但是内饰上，相比旁边的巴博斯就显得奢华了许多。
　　当然，这并不是说巴博斯内饰一般，而是再巴博斯内饰奢华的层次上，还要更加奢华。
　　毕竟这辆车已经不是奔驰大G，而是迈巴赫！
　　比如说后座的两个独立座椅、菱形纹络皮质包裹，坐上去的感受！
　　一个字！爽！
　　两个字！舒服！
　　三个字！真牛皮！
　　还有前面两个座位上后面挂载的十寸娱乐大屏等等。
　　这些乱七八糟的都不用多说了。
　　反正赵枫看着很满意。
　　直接看向一旁的王海杰！
　　“办理一下提车手续吧！”
　　王海杰闻言，赶忙应道：“没问题！赵先生！”
　　经过短短十分钟的手续办理之后，两辆已经上牌的奔驰大GY已经可以开出大街了！
　　赵枫让何军开着巴博斯，自己则亲自开着迈巴赫G650 LANDAULET。
　　说起来，这两辆车到了之后，赵枫心中不可抑制的想法再次冒出来。
　　过一段时间，一定要出去野一把！
　　这两辆外形看着稍稍有些差别的奔驰大G，赵枫甚至已经给他们相出了未来的使用方向。
　　迈巴赫G650 LANDAULET以后就用在市区里面开车玩儿，巴博斯WIDESTAR 6X6虽然稀少，但是并不是限量版，所以以后直接拉着一块儿和乌尼莫克出去野就成。
　　赵枫开着迈巴赫G650 LANDAULET进入马路，前面是开着劳斯莱斯古斯特的盖里斯，后面是开着巴博斯WIDESTAR 6X6的何军，三辆车中，最豪华的劳斯莱斯古斯特反而成了价格对垫底的。
　　说实话，三辆看着就价格不菲的豪车组队出行。
　　不少路人乃至于对向马路的车中都有人拿出手机拍照、录视频。
　　这种明星待遇，一时间让赵枫感觉自己就想着这条gai上最靓的仔！
　　不过，很快，兴奋褪去！
　　赵枫将华洲君庭的地址已经给了盖里斯。
　　当三人开车抵达华洲君庭的时候。顺利通过安保人员的验证。
　　赵枫和盖里斯、何军三人刚刚将车在自家别墅门口停好，很快华洲君庭的一个业务经理李在两个助手的陪同下出现九号别墅外。
　　当他看到赵枫的时候，眼神蓦然一亮。
　　赶忙笑容堆满面庞，快步上前，微微躬身的打招呼道：“赵枫先生，您好！”
　　赵枫看了一眼他的胸前铭牌，也笑着和他握了握手：“你好！牟经理！”
　　牟浩然闻言，赶忙谦虚道：“不敢不敢，赵枫先生，因为您是在别墅装修完成之后第一次过来，所以我这是特意过来和您确认下！”
　　赵枫闻言点了点头。

第163章 价值八位数的家具！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　牟浩然接着道：“赵先生，您看需不需要我们陪同您一起检查一下别墅，看看有没有什么问题，没有问题的话，您需要在这份验收文件上签个字！”
　　赵枫闻言，点了点头：“可以！”
　　因为正好要停车，赵枫就选择了从地下车库入户。
　　可是，当赵枫和何军、盖里斯三人开车进入地下车库的时候，赫然发现车库的格局好像有点太规整了。
　　工工整整隔出来八个车位，比预计的还要少两个。
　　不过这些车位都足够大，6X6的巴博斯停进去都完全没问题！
　　而且，在入户门哪里还空了一片地方，用来停车倒是也够，不过正好自己还有两辆机车，回头放在这里也行！
　　看了眼足足超过两米宽的入户门，拿出钥匙开门进入别墅。
　　入门处就是一个鞋柜，左手边是一个大概二十平米左右的影音室。
　　右手边是一个麻将室，再往前走，对面就是一个地下一层的厕所外带洗手间。另外洗手间左边还有一扇门，不过这扇门赵枫没去打开，牟浩然也不会自找没趣。
　　洗手间和麻将室中间是楼梯，至于楼梯对面赫然是一个电梯。
　　这他么才是真·电梯入户啊！
　　果断选择电梯，摁了开门键。
　　电梯迅速打开。
　　电梯内赫然铺着一层厚厚的地毯，踩上去会有一种很明显的柔软感！
　　随着电梯的上升，不足数秒，电梯就抵达了一楼。
　　一楼的一些房间，赵枫也一一看过，牟浩然着重的给介绍了一下几个卧室。
　　根据牟浩然介绍道，整栋别墅装修费用超过了八位数。
　　所有的家具都采购与米兰家具展，所有卧室的床全部采购与意大利的顶级品牌TURRI，尤其是主卧室的那张大床，她的价格超过了七位数！
　　苏绣织就的背景墙，床头镶嵌的都是施华洛世奇水晶、瑞典皇室御用的床垫Hasten一张同样一百万起！
　　楼梯间的装饰柜更是来自法国，据说还是卢浮宫同款！
　　匠人手工雕花做旧工艺八十万！
　　一楼九米挑高的巨大餐厅仅仅那张餐桌和十把真皮座椅价格妥妥二线城市一套房。餐桌同样来自于意大利Turri，品牌经典的手绘风格更是彰显了奢华的气质。
　　牟浩然走在赵枫旁边，着重介绍道：“赵先生，您看到这张桌子的花纹没有！”
　　赵枫目光随着他的手指看去，看到那些金色花纹之后，顿时觉得十分漂亮：“这些花纹看着颇为端庄美观啊！”
　　牟浩然闻言，含蓄一笑，介绍道：“您的这张餐桌上，为了让所有花纹统一没有色差，全体的纹路都是靠意大利工匠用鎏金材料手绘而成，看似普通的一把餐椅就价值六万元！”
　　随后他有介绍了云朵外观的Turri Orion系列的沙发。
　　一屁股坐下去，赵枫顿时感觉自己身体深深陷入沙发中，柔软的感觉环绕身下，真的是超级舒服。
　　不得不说，有钱人的享受是真的朴实无华！
　　检查了一遍之后，赵枫没有发想什么瑕疵。
　　直接给牟浩然的验收文件上签了字。
　　签字之余，赵枫随口问道：“别墅中的装修风格也是和别墅一起设计的？”
　　牟浩然闻言，立刻点头应道：“没错，赵先生！别墅中的设计风格配套的家具，都是设计师帮忙选定的，甚至每一个家具的大小都是按照别墅内部格局一起定下来的！”
　　赵枫闻言，笑着道谢：“行！那麻烦你了！”
　　“不敢不敢，能为赵先生服务是我们的荣幸，那您如果没有其他的事情的话，我就先告辞了！您有任何问题，都可以直接打电话给我！”
　　“好的！”
　　牟浩然后退一步，与自己的助手两人整整齐齐的冲着赵枫微微鞠躬！
　　“那赵先生，我们就告辞了！”
　　赵枫含笑点头！
　　不得不说，牟浩然的服务相当不错。
　　说实话，骨子里算是一个愤青的赵枫，起初心里对于别墅采用意大利和法国等多地的家具的时候，还是有些不满的。
　　但是想想国内的一些家具，顶尖的家具虽然也有，但是相比别墅外观风格，国内能够达到现在这样效果的肯定很少，甚至没有。
　　所以为了让别墅内外风格统一，设计师应该也下了大功夫，赵枫的不满也就消散了。
　　漫步在宽大的别墅内外。
　　不得不说，这个别墅比九间堂别墅空间显得大了许多。
　　甚至直逼自己在香港的浅水湾十九号。
　　坐在沙发上享受了一阵之后。
　　赵枫好悬想起来何军和盖里斯几人的事情。
　　眼看着时间就要到中午了！
　　赵枫果断招呼过来何军和盖里斯两人！
　　宣布道：“你们现在是住在国太航空宿舍里面吧？”
　　何军和盖里斯双双点头！
　　“是的！先生！”
　　盖里斯本来就是一个不多说话的性子，何军答应道。
　　“那好，正好我有几十套房子用来出租，你们呢过去看看，有喜欢挑出来直接入住就好，也免了房租，算是我给你们的一点小福利！”
　　何军和盖里斯闻言，顿时面露感激之色！
　　虽然他们现在住在国太航空的宿舍，条件也还不错，但是那里毕竟是一个临时住所！
　　赵枫能够如此为他们着想，他们当然心存感激。
　　。。。
　　赵枫顺道也准备把这个事情和鲍里斯、马克、赵贝、苏彦菲几人一起通报一下。
　　所以，赵枫让何军叫他们一起出来吃个饭，也算是年后自己这个老板请他们聚餐吧！
　　本来赵枫准备定个高丽烤肉餐厅，但是征求意见的时候，鲍里斯、马克和盖里斯三个老外一致要求吃天夏小烧烤，赵枫也就修改了一下订餐餐厅。
　　开车去餐厅的路上。
　　赵枫给云上月的陶文山打了一个电话。
　　陶文上对于赵枫自然不敢怠慢，明明自己也在吃午餐，喝汤差点烫了嘴！
　　偏偏电话里面的语气那叫一个恭敬。
　　约好下午三点去看房子！
　　赵枫挂掉了电话！
　　陶文山才是赶忙的拿起一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟的倒进嘴里！
　　漱口了半天，刚才被烫嘴的痛感才稍稍减轻了一点儿。
　　。。。
　　赵枫定的餐厅是好评最多的一家烧烤店，名字很硬气，就叫东三省！
　　当鲍里斯和马克还有赵贝、苏彦菲两女他们一起到了之后！
　　赵枫点的一百根肉串已经被送上来一小半儿！

第164章 何军几人的住宿安排！（求月票！求订阅！求推荐票！）
　　因为赵枫平时待人就比较温和大气。
　　所以赵贝和苏彦菲她们也不用客气，何军几人更不用多说，要不是下午还有事情要做，估计都能整不少二锅头。
　　吃完了刚好时下午两点半。
　　云台苑这个小区的位置和汤臣一品也不是太远，时间足够。
　　等到一行人抵达云台苑物业的时候。
　　陶文山从一点半吃完午饭就等在这儿，还特意叫人把办公室打扫了一遍，只为了给赵枫这位大主顾留下一个好印象。
　　陶文山也注意到了赵枫的劳斯莱斯，当即就组织自己的这鞋下属出门迎接。
　　一行十多人都站了一排，陶文山站在前面，搞得那叫一个隆重。
　　赵枫下车看到这一幕的时候，顿时感觉有些尴尬了！
　　自己又不是什么领导，这样好像是显得自己太讲排场了一些。
　　陶文山倒是没注意到赵枫面上的尴尬之色。
　　但是他注意的除了赵枫之外，就是何军和赵贝等人！
　　心中顿时看向赵枫的眼神更加恭敬了，看人家这四个保镖，外加两个美女秘书，这配置才是人生巅峰嘛！
　　如果他知道赵枫在吐槽自己给安排的排场的话，怕是会反驳赵枫吧，毕竟赵枫这样的排场比他安排的这个可都是小场面！
　　陶文山身后的那些员工们一开始还是不太情愿出来迎接的，可是当他们看到如此有派头的赵枫的时候，顿时感觉这次来对了，虽然他们和赵枫搭不上话，但是回头拍个照片、视频什么的炫耀一下总可以吧！
　　由此可见，今天或许又会有不少人的朋友圈会有一番血雨腥风...
　　。。。
　　陶文山迎接上前，点头哈腰的打招呼道：“赵先生，欢迎您莅临我们公司啊！”
　　陶文山话音一落，他身后男男女女的员工们纷纷鼓掌！
　　“啪啪啪...”
　　这一阵掌声弄得，赵枫更感觉尴尬了。
　　尤其是云台苑小区的物业办公室就在小区门旁，于是乎小区来来往往的行人，不论是男女老少都把眼神投向这里。
　　赵枫只好赶忙道：“陶总这么欢迎我，我实在颇为惶恐啊，对了，房子您留下了吧！”
　　从说话间，可以看出来赵枫现在自己对待陶文山依旧是颇为客气的。
　　陶文山闻言，赶忙点头：“这点您放心！您先进我们公司喝杯茶，等下我带您去看房子！”
　　“喝茶就不必了！还是直接带我去看房吧！”
　　赵枫轻轻摆手表示拒绝，随后要求直接进入正题。
　　“好的，赵先生！小李，小张你们和我一起，等下给赵先生介绍一下情况，其他人各忙各的去吧！”陶文山现在似乎才察觉到赵枫尴尬的想法，于是让大部分下属都回了物业。
　　可能是看到赵枫身旁的赵贝和苏彦菲两女，所以陶文山点名的时候，下意识叫的都是颜值出众的女孩子，虽然不及赵贝和苏彦菲两人，但是也算是出挑的美女了。
　　不过，赵枫本就不是那种好色如命的人，扫了一眼就不再多看！
　　。。。
　　赵枫回头看向赵贝和何军他们，笑着招呼道：“等一下你们看中哪套就直接挑吧！都是两居室和三居室！”
　　说罢，扭头看向陶文山：“陶总，麻烦带路！”
　　“哎好嘞！不麻烦不麻烦！”陶文山谦恭道。
　　在赵枫身侧后方的赵贝轻轻咬了咬嘴唇。
　　犹豫了一下，才是看向赵枫的侧脸，出声问道：“先生，我们是每个人都可以挑选一套，还是两个人住一套？”
　　赵枫突然听到赵贝的声音，忍不住回头看了她一眼。
　　说道：“你们随便啊，你们喜欢两个人住一套，那就两个人住一套，要是一个人住一套的话，反正房子也多，自己挑就行了！”
　　赵枫这么一说，赵贝和苏彦菲两人瞬间眼神双双一亮。
　　苏彦菲率先抱着赵贝的胳膊，笑着道：“贝贝姐，我们两个住一套吧，咱们两个住两居就够了，三居的话空间倒是更大，省的我一个人住太害怕！”
　　赵贝闻言，顿时心中一苦。
　　看了一眼苏彦菲，眼中闪过一抹无奈，嘴上却同样兴奋道：“好呀好呀！”
　　其实赵贝的打算是自己住一套，以后万一有个什么事儿都方便，而且，她幽幽的看了一眼赵枫的侧影，目光一闪。
　　。。。
　　很快，一行人就走到了距离物业不远的一号楼。
　　没错，就是一号楼的一单元。整整从一到十五层三十套房子都是赵枫的。
　　陶文山一边走一边介绍：“赵先生，我们原本有三套房子没有租出去，都是在半年左右的期间中到期的！之前听到您要求空余出来十套房子，除了这原本的三套之外，还有七套都是年初合约到期的，这些房子本来都已经准备续约或者说有了后续租户看房的，但是因为您的要求，我们索性就全部做了停止签署的处理，而且，这一段时间，房子也都给您清洁过！保证没问题！”
　　说了这么一大堆之后，陶文山不免有点儿口干舌燥。
　　但是看到默默点头的赵枫，还是接着道：“这些房子从二楼到十三楼不等！您看咱们是先从下面看起还是...?”
　　“就从下挨个儿的看吧！”赵枫平淡的吩咐了一句。
　　“好嘞！”陶文山应了一句。
　　这才是招呼自己两个下属，小李和小张两人一起拿着钥匙前面准备开门。
　　......
　　从二楼朝上看！
　　赵贝的苏彦菲两个女生要求住在十二层，十二层高一点儿，视野也好！
　　装修的话，倒是和别的房子没什么区别。
　　都是中等级别的装修，看着虽然不是特别奢华，但是里面的家具和家电之类的都不缺。
　　他们选定了之后，赵枫看向了一直没有出声的何军和盖里斯几人。
　　何军和盖里斯他们当即排除代表何军说道：“我们随便住哪套都可以，您安排就行！”
　　赵枫闻言，本想说一句，但是想想装修没什么区别的这些房子。
　　除了层数不同之外，确实没什么区别。
　　想到赵贝和苏彦菲她们比较是两个弱女子。
　　刚好十二楼也是左右两户都是空房。
　　于是赵枫指定另外一套让何军和盖里斯他们住。
　　至于鲍里斯和马克，楼上还有一套，楼下却没了！
　　索性直接让鲍里斯和马克住在十三楼！

第165章 秦嫣的游戏邀请！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　指定了之后，赵枫好像想起来点什么！看向何军：“你们要是想单独住，剩下自己挑两套就行！”
　　何军和盖里斯、鲍里斯、马克几人纷纷摇头。
　　他们对于住宿条件的概念就是有个休息的地方就行！所以怎么住根本无所谓。
　　看了下时间，还不到四点。
　　赵枫让何军和盖里斯送自己回家，然后他们今天如果可以的话，直接搬家就行。
　　对于这点，何军他们几个大男人纷纷表示简单，他们每人的全部家当估计也就一个行李箱！要不是在国内生活安逸了一些，他们比这还要简单，一人一个背包就足够了。
　　但是赵贝和苏彦菲面露难色。
　　她们女生东西肯定多，一人两个行李箱都不一定能搞定，而且化妆品和衣服什么的收拾起来都麻烦。
　　。。。
　　当赵枫到自己楼下的时候。
　　突然发现一个全身黑，穿着夹克还带着兜帽的身影。
　　跟着他走进一个电梯。
　　赵枫总感觉自己隐约好像在哪里见到过这人，想不起来后，赵枫也没再想。
　　在对方下了电梯之后，赵枫直接上楼回家。
　　“嘭~！”
　　重重的将自己往沙发上一扔。
　　看了眼手机，柳若馨的消息发过来七八条消息，说是今天下雨山路不好走，要明天才能回来。
　　赵枫赶忙叮嘱她多注意安全。
　　还不忘捎带上了苏子梓！
　　柳若馨似乎就守在手机旁，接到消息之后，就回过来好几条。
　　本来柳若馨还想和赵枫视频一下，但是那边网络能够发消息已经算是烧高香了，视频根本不可能，画面卡的糊成一片，比小电影里面的马赛克打的了之后还稀碎。
　　两人聊了一阵之后，柳若馨感觉多少有点阴冷，本来她还想下去拿个衣服上来，但是赵枫怕她感冒，让她回去不要再上来找信号！免得再感冒！
　　何况她明天就要回来了！
　　被赵枫好一番安慰，柳若馨这才是心情好了一些。
　　。。。
　　结束了通话！
　　赵枫意外的接到了秦嫣的微信。
　　微信居然是在问赵枫有没有时间玩游戏！
　　还是眼下最火爆的恰鸡端游。
　　能游戏带妹，赵枫当然乐意至极。
　　顺手给冷若冰发了一个消息，问她有时间玩游戏没有，冷若冰的消息良久才回过来，说是最近有案子要忙，根本没时间。
　　得了！大腿抱不上！
　　不过自己实力应该、好像、可能还可以吧！
　　果断添加秦嫣的好友！
　　随后一起开始了三分钟一局的欢乐双排。
　　。。。
　　汤臣一品二号楼，四十二层的某个房间中，秦嫣看着自己电脑游戏界面中，右边一排给自己不断发送邀请消息的那些好友。
　　冷笑一声！
　　老娘是你们得不到的爸爸！
　　咳咳！
　　别看秦嫣在昨天的酒会上面表现的颇为美丽温柔，但是实际上秦嫣骨子里面还是颇有一些女强人的风范的。
　　在国外的时候，如果不自强自立，那就只有被人欺负的份。
　　这种女人，除非有一个强势于她的人来征服她，不然的话，基本上不可能轻易的看上别人。
　　当然，现在她对于赵枫不过也就是欣赏阶段，甚至谈不上喜欢。
　　可是，仅仅如此，已经足够。
　　。。。。。。
　　两人从下午四点多一直玩了四个小时，玩到了晚上八点多。
　　直到赵枫感觉肚子有点饿了，这才是双双退了游戏。
　　懒得定外卖，去厨房拿出煎锅，赵枫看了眼冰箱里面的牛排，拿了一块儿战斧牛排，另外又拿出了一块儿普通牛排！
　　咳咳，自己绝对是单纯的想要看看他们味道上有什么区别？
　　另外洗了一些蔬菜和水果，切一下直接拌了拌，算是一份蔬菜沙拉。
　　两块儿牛排，一份沙拉，算是自己的晚餐了。
　　家里面的黑胡椒酱汁味道相当不错！
　　浓郁但是又不会掩盖掉牛排的肉香味。
　　两份牛排都是被煎成了全熟的状态。
　　吃牛排，赵枫只吃全熟的这一种。
　　因为赵枫坚信人和野兽的区别最重要的一点就是吃肉会不会煮熟。
　　在这一点上，赵枫的个人意见从来没有改变过。
　　。。。
　　时间回到下午。
　　赵贝和苏彦菲两人收拾东西的时候，凑巧，被隔壁房间的同一个航班调休的空姐看到了。
　　两个空姐披头散发的穿着睡衣就跑进了赵贝和苏彦菲的房间。
　　她们一脸惊奇之色，其中一人问道：“贝贝，你这是要出差么！”
　　赵贝闻言，无奈的将行李箱合起来，说道：“不是啊！我们老板给我们找了一套房子当做宿舍！”
　　两个空姐闻言，顿时对视一眼。
　　互相看到了对方眼中的含义：那个土豪终于对赵贝和苏彦菲下手了！
　　另外一个空姐酸酸的说道：“你说说，人和人的命就是不一样，像是贝贝和彦菲你们两个以后就飞黄腾达，我们就没那个命！”
　　赵贝多机灵，一听就知道对方误会了。
　　本想对方这么误会也没什么，反正自己还巴不得对方这么说就是事实呢！
　　但是她也同样深深了解自己这些同事们八卦的能力，估计这个消息半天时间就能传遍了魔都国太航空所有空姐耳朵了。
　　考虑到这样影响好像有点大，赵贝还是解释道：“你们可别瞎说，我们机组的所有人员，全部都分配的宿舍，就在云台苑！”
　　那两个空姐再次对视一眼，纷纷应到：“知道了，给你保密！”
　　“放心吧，我们又不会八卦！”
　　说话间，她们就转身离开了赵贝和苏彦菲这一间卧室。
　　。。。
　　其实国太航空的宿舍中空姐住的不是特别多，大概也就五六十人，大部分的空姐都是在外面租房，赵贝之前也在外面租房子，但是在成为了赵枫私人飞机的空姐之后，被上司要求住宿舍的。
　　应付走了两个同事，赵贝走到拿着手机不断“啪啪啪”打字的苏彦菲身旁！
　　当看到苏彦菲正在微信群里不断打字聊天的时候。
　　不由得佩服这丫头的没心没肺。
　　出于好奇，赵贝随口问了一句：“你还不收拾东西，再聊下去，天都黑了！”
　　苏彦菲抬起头来，看着赵贝憨憨的笑了笑：“没事儿，贝贝姐，我这就收拾！”
　　放下手机，她一边收拾一边接着说道：“我把我们被分配了一套一百三十平方的套房宿舍的事情和我同学们说了，她们可是都很羡慕呢！”

第166章 接柳若馨！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　赵贝闻言，眼眸一闪！
　　心中那叫一个无语，你的小姐妹们羡慕的是那宿舍么？不过赵贝也了解苏彦菲这丫头是颇为单纯的。
　　也就没有多说。
　　。。。
　　时间很快又过了两三天。
　　柳若馨本来准备第二天就回来的，但是当地的山路山体滑坡。直接阻断了当
　　不得已就又多待了两天。
　　起初赵枫听到山体滑坡的时候，当即就准备出发去苏州。
　　但是柳若馨担心赵枫的安全死活不让去，好在山村所在的镇子上救援人员来的及时，很快就抢修出来了一条道路。
　　这两天赵枫签到却没有获得什么特别的奖励。
　　分别是一千万卢布和一千万泰铢。
　　起初赵枫以为卢布比泰铢更值钱，结果兑换了一汇率之后大失所望，一千万卢布现在不过是九十五左右，一千万泰铢还足足有二百多万呢！
　　看到这里，赵枫不由得有些傻眼。
　　不过不管多少，都是钱，也没得嫌弃。
　　。。。
　　说起来也巧，昨天正好是二月十四号情人节！
　　可是柳若馨就是没能回来。
　　所以，赵枫只好把昨天的安排推到了今天。
　　看了眼时间，马上快要十一点，从苏州到上海才八十几公里，乘坐高铁还诶有半个小时。
　　柳若馨乘坐的高铁十一点零八到站。
　　赵枫站在出站口，耐心十足等着柳若馨的到来。
　　很快，时间缓缓到了十一点零八分。
　　广播里面播放着列车到站的消息，没到五分钟，赵枫就看到了出站口一道靓丽身影的出现。
　　柳若馨提着一个中号的行李箱，穿着一件黑色的毛呢风衣，看上去颇为冷艳。
　　大踏步的迎接上前。
　　刚走到柳若馨的视线中，柳若馨就看到了赵枫。
　　当即直接扔下行李箱，整个人笑着就朝着朝着不足五米远的赵枫扑了过来。
　　结结实实的抱了一个满怀！
　　体验了一番被带球撞人的感觉。
　　赵枫紧紧的将柳若馨抱进了怀里。
　　片刻之后，将小脑袋埋在赵枫肩头的柳若馨不经意间睁眼，看到周围很多人看过来揶揄、调笑的眼神的时候。
　　顿时心中浓浓的羞涩涌起。
　　轻轻推了赵枫两下，但是赵枫依旧不松手，本就不想和赵枫分开的她也就依着赵枫，自己则是把眼睛闭了起来，静静的享受着这一刻的温馨。
　　又过了三分钟，赵枫这才是松开了自己的怀抱。
　　然后一句话不说的一手拉着柳若馨。一手将柳若馨的行李箱拉起来。
　　朝着高铁站外面走去。
　　柳若馨看着赵枫沉默不语的样子，还以为赵枫在生气。
　　看着赵枫的侧颜，犹豫之后，小声的认错道：“人家错了！不应该去苏州这么长时间的！”
　　赵枫闻言，诧异的回头看了她一眼，随后轻轻一笑：“我又没怪你！”
　　猝不及防！
　　正所谓情人眼里出西施，柳若馨看到这个温柔、阳光的笑容，顿时感觉自己被撩到了。
　　有句歌词怎么说来着，你的笑像一条恶犬，撞进我心弦。
　　现在柳若馨就是这样的感受。
　　回过神来后，柳若馨嘟了嘟嘴巴：“那你刚才不说话！”
　　赵枫0闻言，再次笑了笑：“我绝对我不用再多和你说喜欢你这三个字了，不然你听太多，腻了怎么办？”
　　柳若馨闻言，顿时闹了一个大红脸。
　　就一个过年期间没见面，自己家狗子怎么这么会撩了？
　　莫名的，柳若馨心中甜蜜与危机感交织。
　　其实她完全是多想，不过事实证明，她的多想很有必要。
　　...
　　出站口外，一辆黑白拼色的劳斯莱斯古斯特‘巍峨’的停留在一个车位里面。
　　它独有的车身无一不彰显了昂贵的身价。
　　几乎出站入站所有人都会情不自禁的多看它一眼，拍照拍视频的人更是多了去了。
　　但是就是没有一个人敢上前靠近一些拍照。
　　原因就是站在车身旁的两道雄壮的身影。
　　何军和盖里斯今天依旧充当赵枫的司机和保镖，这也是出于安全考虑，不然的话，万一突然出了什么岔子，他们哭都来不及。
　　这几天，还会有两个安保组会从欧洲入境。
　　其中一个安保组将会被安排到琴岛，另一个安保组则是会来魔都加强赵枫身边的安保。
　　赵枫牵着柳若馨走到劳斯莱斯古斯特身前，不远，盖里斯就小跑着上前接过来赵枫手中的行李箱，直接打开后备箱放入其中，何军则是亲自给赵枫打开后座的两道车门。
　　这时，车厢里面座椅上两样东西浮现在赵枫和柳若馨的眼前。
　　赵枫松开柳若馨的纤纤玉手。
　　将车厢中的两样东西都拿了出来。
　　转身看向柳若馨，笑着将那一束九十九朵的玫瑰花递给了柳若馨：“情人节快乐哦！”
　　柳若馨顿觉惊喜！
　　“这是给我的么？”
　　“当然！还有这个！”赵枫又将礼品袋递给柳若馨。
　　柳若馨接过来礼品袋，还没来得及看，就听到赵枫说道：“好了，先上车，我们慢慢看好不好！”
　　柳若馨高兴的笑着点了点头，但是脚下却一动不动，就在赵枫疑惑的看向她是，柳若馨突然踮起脚，直接在赵枫脸颊上亲吻了一下！
　　随后，羞涩的低声道：“情人节快乐！”
　　说罢，快步的上了车，躲在车厢里面没有说话。
　　赵枫被柳若馨轻轻一吻，当即愣了一下，随后也绕到另一侧上了车。
　　何军和盖里斯帮着赵枫和柳若馨分别关上车门。
　　这才是各自走到前面，何军发动车子退出了停车位，朝着汤臣一品的方向行驶了过去。
　　。。。
　　后车厢！
　　赵枫笑眼伸手抓住柳若馨的手：“要不你猜猜我给你买的是什么礼物！”
　　听到赵枫这么说，柳若馨心中如同小鹿乱撞一般，“砰砰砰”的响个不停。
　　脑海中第一时间想到的就是戒指，但是想了想，看着袋子中的几个小盒子，好像戒指太小了，也不用这么多盒子，莫非是化妆品？
　　赵枫看着柳若馨皱起眉头，似乎是犯了难。
　　眼睛转了转，当即坏笑道：“这样，给你三次机会，如果你猜不到，就要亲我一下！”
　　柳若馨闻言，顿时羞不可抑制的在心中惊呼“坏家伙！”
　　不过，她还是比较有信心的。
　　虽然这个牛皮纸袋没有任何标记，里面的几个盒子也看不出来，柳若馨果断猜道：“我觉得是一套化妆品！”

第167章 晚餐！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　“不对！”
　　赵枫坏笑者否认道。
　　柳若馨闻言，顿时有些不相信：“你不会是骗我的吧！”
　　“没有啊！”
　　赵枫否认道。
　　柳若馨看着赵枫脸上浓郁的笑意。
　　矜持了一下，随后还是闭上眼睛，嘟起樱唇准备亲一下赵枫的左脸。
　　但是浑然没想到赵枫直接身体前倾，嘴巴凑上来就直接吻住了自己的嘴唇。
　　眼睛不由自主的看了眼前排的何军和盖里斯，却发现何军和盖里斯丝毫没有反应。
　　轻轻捶了赵枫两下，发现没用之后，只好闭上眼睛，任由赵枫轻薄了。
　　...
　　良久，赵枫好不容易松开嘴巴之后。
　　柳若馨害羞的抬手捂着嘴巴，都不敢说话了。
　　赵枫却挑了挑眉毛：“接着猜！”
　　柳若馨一脸羞愤...
　　再次猜了一次，被赵枫吻了一通之后。
　　柳若馨说什么也不猜了。
　　赵枫只好告诉她道：“我给你买了一块儿手表，也不知道合适不合适，你自己亲手打开看看吧！”
　　柳若馨闻言，将袋子里面的三个盒子都拿了出来。
　　两个盒子稍稍轻一点儿，另外一个盒子比较重。
　　柳若馨率先拿出这个盒子，然后才是看到盒子下面的小票！
　　拿起小票看了一眼，顿时目露惊喜之色。
　　只见上面写着百达翡丽复杂功能时计系列4948R-001腕表，售价5216000元。
　　百达翡丽几个字，柳若馨肯定是知道的。
　　看向赵枫惊喜的眼神中似乎都多了一抹晶莹。
　　赵枫笑着看着他，柔声道：“打开看看吧！”
　　柳若馨点了点头，这才是缓缓的打开装着手表的礼盒！
　　盒子中，一块儿粉金色的手表静静的躺在其中。表盘上的钻石熠熠生辉，光芒绚丽。
　　柳若馨小心翼翼的将它取了出来，眼中的喜爱之色溢于言表。
　　“带上吧！”赵枫温声说道。
　　柳若馨闻言，将手表递给赵枫，然后伸出手腕任由赵枫带上手表。
　　表带恰好合适！
　　带好了手表之后，赵枫这才说到：“其他的两个盒子是另外两个颜色的表带，一个是粉色，一个是白色，那个白色的上面有花纹，都是作为替换使用的！”
　　柳若馨一一打开看了看，不得不说，百达翡丽做表还是十分精致的，两条表带看着也很是漂亮。
　　车子行驶到了楼即将行驶到了柳若馨家小区。
　　柳若馨心中突然做出了一个大胆的决定。
　　于是，主动凑到赵枫耳边，声音弱弱道：“我们要不先找个地方吃点饭，然后逛逛街怎么样？”
　　赵枫闻言，眼中闪过一抹疑惑，不是应该先回家的么，
　　柳若馨似乎看到了赵枫眼中的疑惑，脸色羞红，却没有解释！
　　“不回家的么！”赵枫反问道。
　　柳若馨看着赵枫傻乎乎的样子，只好找借口道：“我有点东西想买！”
　　“这样啊，没问题！”
　　一口应下之后，赵枫让何军开车前往万达广场。
　　最近的就是万达广场五角场。
　　虽然距离不近，但是这股商场和正大广场同为魔都十大商场，还是值得一去的。
　　两人的午餐也是在商场内，随便找了个地方就算是凑合了一顿午餐。
　　一下午的时间很快就过去了！
　　赵枫看着逛了一下午，只买了一两件衣服得柳若馨，那叫一个无奈。
　　这就叫有东西要买？当然，即便如此，赵枫也不会说出来，对于自己的女朋友那可是相当的有耐心！
　　看着已经晚霞漫天。
　　赵枫牵着柳若馨的手，直接道：“走吧！今天我定了一个餐厅！”
　　柳若馨甜甜笑着点头。
　　她还是很依从赵枫的！
　　上了车，何军开车直奔L'ATELIER de Joël Robuchon。
　　这家餐厅就是在魔都不说大名鼎鼎，但是也颇具盛名。
　　赵枫只是听钱云推荐过这个餐厅，所以就订了这家餐厅，至于菜肴味道怎么样?今天晚上一尝便知。
　　当赵枫和柳若馨抵达餐厅之后。
　　柳若馨看到餐厅这个牌子之后，顿时吓了一跳。
　　她还以为看错了，这也太隆重了吧！
　　随着赵枫进入餐厅，柳若馨顿时感觉自己看到了一个前所未有的世界。
　　这么说虽然夸张，但是毕竟柳若馨这是第一次来这样的餐厅，以前或许她薪水水平不低，但是她绝对不会想到来这里订餐！
　　坐在一个两人餐桌旁！
　　赵枫打了一个响指叫来侍者。
　　随后和柳若馨选好了菜肴之后，在柳若馨崇拜的目光中，熟练的用法语交代侍者各色菜肴，以及今天的红酒。
　　侍者恭敬的退下后，柳若馨看着赵枫，崇拜的问道：“刚才你说的是法语么？”
　　赵枫笑着点头：“对啊，要想吃到主厨的手艺，在这里表现得尊重对方一点儿！”
　　。。。
　　很快，菜肴陆续被端上来。
　　赵枫看着眼前这一份菜肴，笑着看向柳若馨推荐道：“这道和牛煮鹅肝味道很不错，钱云这小子就记住这家餐厅的这道菜了！”
　　柳若馨尝了一下，顿时眼神一亮！
　　“还真的不错哎！”
　　赵枫尝了一下，一口和牛就着一口肥美的鸭肝再配上搭配的波特汁相当不错，和牛鸭肝里面搭配的土豆泥口感细腻而绵密，确实算是自己比较接受的一道菜了。
　　。。。
　　两人喝着罗曼尼康帝，一餐下来，一瓶红酒差不多见了底。
　　好在赵枫和柳若馨两人酒量都还好，没到了醉倒的程度。
　　或许是因为喝了酒，脸上浮现两团可爱的红晕的柳若馨也大胆了许多。
　　热辣的目光看着赵枫，声音低低的说道：“我今天也有一份礼物送给你！”
　　赵枫闻言楞了一下。
　　对上柳若馨火辣的眼神，心中顿时多了一抹明悟。
　　顿时整个人就激动了起来。
　　不多时，吃完这一餐之后。
　　赵枫搂着柳若馨回到了劳斯莱斯古斯特后座上。
　　柳若馨直接脱掉了外套的风衣，里面黑色羊毛衫是的那种露出锁骨的款式。
　　白嫩的锁骨在车内灯光下若隐若现。
　　柳若馨抬手缕了一下头发，整个人都靠进了赵枫怀里。
　　幽幽的香味从柳若馨身上传来，搂着柳若馨的肩膀，赵枫居然感觉自己有些口干舌燥。
　　很快，劳斯莱斯古斯特抵达了汤臣一品的地下车库。
　　赵枫和柳若馨两个人搂着进了电梯，何军和盖里斯后面拿着东西。
　　当把东西送到之后，何军和盖里斯直接告退。
　　赵枫还以为柳若馨有点醉了，本想将柳若馨送到自己楼上的客卧！
　　却没想到...
　　（这个断章气不气？（呲牙））

第168章 我搓背贼溜！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　却没想到怀中的柳若馨突然睁开双眼。
　　赵枫的眼睛对上柳若馨含羞带怯的一双眸子。
　　一瞬间，怦然心动！
　　随着柳若馨睫毛轻眨，双眼闭合之后，赵枫看着她诱人的红唇。
　　此情此景，赵枫脑海中瞬间理智崩塌。
　　一团火焰由心口迸发全身。
　　双臂微微用力，一个公主抱就将柳若馨懒腰抱起。
　　三步并作两步冲进了自己的主卧室。
　　。。。
　　美丽的夜晚过去。
　　或许是温香软玉在怀，赵枫一觉居然睡到了九点多。
　　看了眼缩在自己怀里，小脸上浮现一抹恬然笑意的柳若馨，她眼角还有一抹泪痕在。
　　咳咳！
　　赵枫老脸一红！
　　昨天自己好像确实有些不太怜香惜玉...
　　“咕咕~”
　　肚子中传来一阵轻鸣。
　　与之一起传来的是强烈的饥饿感。
　　昨天晚上那个餐厅虽然是个高档餐厅，但是吃法餐更多的不就是品尝味道，另外享受情调么！
　　其实赵枫和柳若馨两人都吃的不多，再加上半夜的一阵剧烈运动。
　　难免现在感到肚子饿！
　　轻轻地撩开被子，赵枫从地上捡起了自己的内裤套上！
　　转身给柳若馨掖了掖被角，俯身在柳若馨的脸颊上轻轻一吻。
　　沉沉睡着的柳若馨似乎有所感应，小脸上的笑容更加浓郁了一分。
　　赵枫随意的套了一条短裤，外加一个短袖，径直下楼去了厨房。
　　看了下时间，距离午餐还早，所以也就随意的煎了几个鸡蛋，外加几片面包，上次自己好像买了一个牛肉酱来着。
　　好像是南云省那边的一个特产，叫什么松茸牛肉酱，味道还是不错的。
　　今天就来一个中外搭配！
　　将牛肉酱用勺子均匀的铺在面包片上，然后依次是煎蛋、牛肉酱和面吧片。
　　外加上一杯温热的牛奶！
　　齐活儿！
　　咬了一口自己的中外搭配，味道很不错，起码自己感觉比那些三明治好多了。
　　赵枫一共做了四个，但是在吃了一个之后，想起楼上的柳若馨肯定也肚子饿了。
　　所以，拿着一个盘子直接端着一份这个外加一杯牛奶上了楼。
　　进入卧室，将这些放在床头。
　　赵枫这才看向被子里面的柳若馨，伸手摇了摇柳若馨的身子。
　　不多时，柳若馨睁开迷茫的睡眼，看到眼前的赵枫的时候，昨晚种种顿时浮上了心头。
　　顿时羞涩的笑了笑。
　　赵枫轻轻在她额头吻了吻，这才是说道：“醒了就吃点东西吧，我今天特意用牛肉酱搭配的面包片，或者起床我们去吃别的！”
　　“就吃这个叭！”柳若馨接过来‘中外搭配’。
　　咬了一口，眼神顿时一亮：“味道相当不错呀！”
　　赵枫闻言，笑着将牛奶递给柳若馨：“慢点吃，喝点牛奶！”
　　...
　　吃了早餐，两人又在床上腻歪了大半个小时。
　　眼看着时间来到了十点半。
　　柳若馨挣扎着要起身穿衣服，她总不能一天都在床上待着吧！
　　可是赵枫就在床前眼睁睁的看着。
　　柳若馨害羞的看着自己的内衣。看着赵枫眼睛一懂不懂的瞧着自己。
　　顿时就知道赵枫这是想要看自己的笑话！
　　只好娇嗔道：“你别看我啦，你看着我，我怎么穿呀？”
　　赵枫闻言，坏笑一声：“该怎么穿就怎么穿呗，又不是没见过！”
　　柳若馨闻言，瞪了赵枫一眼，心中好气又好笑！
　　这个赖皮的家伙！
　　无奈的掀开被子，一时间美景顿时呈现在赵枫眼前。
　　赵枫却下意识的转身去帮柳若馨拿其他的衣服。
　　“哎呦~！”
　　赵枫一转身，就看到柳若馨痛的皱眉的样子。
　　“怎么了？”
　　柳若馨闻言，羞愤的瞪了一眼眼前的罪魁祸首，随后也不准备穿裤子了！
　　看了一眼赵枫，低下螓首，随后声若蚊鸣道：“去我行李箱帮我拿下睡衣吧！”
　　赵枫其实刚才就猜到了柳若馨痛楚的原因。既然是自己的锅，当然要自己背了。
　　“行！你先躺着吧，我去给你拿！”
　　柳若馨之所以要睡衣，就是想要起身洗洗身子，昨天晚上可出了不少汗。
　　今天睡醒，总感觉身上黏黏糊糊的不太干净。
　　所以想要换个睡衣洗个澡。
　　赵枫一听柳若馨要洗澡！
　　直接抬手将被子一掀，睡衣早就扔到了一边，随后直接将柳若馨公主抱起！
　　将她送进了浴室！
　　浴室里面的浴缸早就放好了温水！
　　赵枫将柳若馨放下，让她扶着扶手站好，随后坏笑道：“用不用我帮忙洗，我搓背贼溜！”
　　“不用，出去！”柳若馨闻言，差点被气笑了，无奈道。
　　赵枫其实本来也是开玩笑，但是正经事儿还是要干的！
　　严肃的叮嘱柳若馨洗澡注意安全！
　　退出浴室，赵枫关注了半天，确认浴室里面柳若馨没有什么异常之后。
　　这才是转身看向了自己的大床。
　　好在自己也是认真对待柳若馨的这一份感情。
　　将这一张床单收起来，放在了一旁衣柜下方的储物柜里，赵枫拿出了一套淡蓝色的床单换了上去。
　　随后将放在床头的餐盘和牛奶杯拿到了楼下厨房。
　　回到卧室，赵枫看着浴室的门，如果柳若馨出什么状况，自己可以第一时间冲进去。
　　想了下今天自己还没签到。
　　默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得穷奇资产管理公司所有权！”
　　穷奇资产管理公司是个什么鬼？
　　不过，好像之前自己还得到了一个饕餮私人防务公司所有权。
　　这名字上看着倒是有所关联。
　　拿出资料察看了一番。
　　穷奇资产管理公司说大并不大，说小也不小！
　　上千名雇员分布全球各地，需要管理的资产么，却大猫小猫两三只。
　　除了欧洲一些雇员们居住的房子属于公司资产之外，最显眼的一处资产赫然是高丽平京穷奇大厦！
　　穷奇大厦高八十八层，总高度为450米。
　　三年前建成的穷奇大厦成为了平京为数不多的超高层建筑之一。
　　仅在四年前建成的495米高的天乐（注1）大厦之下！

第169章 穷奇资产管理公司！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　看到这里，赵枫眼神顿时一凝。
　　天乐这个名字赵枫可不陌生，当初赵枫差点也跟着去怒火街头了一把！
　　看了一下第一页附送的一份资料，资料上是一个叫做李冠卿的人，这个人就是现在穷奇物业管理公司的总裁！
　　看了看照片，照片上是一个看着文质彬彬，颇有儒雅之风的消瘦中年人。
　　旁边标注了一行电话。
　　看来这个人就是自己的工具人了。
　　本想直接给李冠卿打个电话。
　　却没想到浴室里面忽然传来一声：“哎呦！”
　　赵枫赶忙起身，快步冲进浴室。
　　就看到柳若馨脸色通红的扶着扶手，看她身上被打湿了内衣！赵枫上前直接将柳若馨抱进怀里，随后才是关切的扫视着她身上，问道：“怎么了？”
　　柳若馨回想刚才那一幕，小脸红红的说道：“我刚才不小心滑了一小下！”
　　“你叫我进来帮忙就好啦！”赵枫责怪了一句。
　　不过还是直接抽过来一旁的浴巾，将柳若馨围起来，横抱着送到床上。
　　“今天你不方便，就在床上休息吧！”
　　赵枫给她搭上被子，这才是叮嘱道。
　　柳若馨自然感受到了赵枫关怀，心里又暖又甜，都快化了！
　　乖乖的点了点头！
　　将自己整个人缩进了被子里，就露出一个小脑袋！
　　。。。
　　被柳若馨在浴室中的意外一打岔，赵枫也忘了给李冠卿打电话。
　　时间在甜蜜的相处中总是很容易度过。
　　赵枫陪着柳若馨在家呆了两天。
　　柳若馨身上也好的差不多了。
　　之所以两人能腻在一起，主要还是因为柳若馨回来也没有提前和家里说，会所那边，柳若馨提前请好了假！
　　虽然她的主管不太同意，但是考虑到这一段时间，柳若馨主要负责的赵枫也没过来，平日里，赵枫和柳若馨这个健身教练的关系相处的很不错，所以就直接批了假期。
　　况且，当时柳若馨请假的时候，苏子梓也报上了名号。
　　主管怎么能不给面子。
　　今天已经是二月六号号了！
　　下午，柳若馨终于可以行动如常！
　　赵枫就拉着柳若馨去了一趟工商银行！之前自己签到获得的现金就超过了两个亿，还有一亿多快要两亿的港币。
　　但是赵枫也没有升级什么尊贵的银行卡。
　　现在却不一样了，对待自己的女朋友当然要更加认真一点儿。
　　所以，赵枫果断在银行通过自己的超级VIP个人客服，将自己的普通卡更换成了黑金卡，随后又开通了三张副卡！
　　其中一张副卡使用信息上登记了柳若馨的信息。
　　出来之后，在劳斯莱斯古斯特的后座上，赵枫将这张卡交给了柳若馨。
　　其实柳若馨对此是拒绝的，虽然她喜欢赵枫有一部分财富的原因，但是现在她却不愿意将自己的个人生活水平和赵枫挂钩。
　　不过，在赵枫劝了半天之后，柳若馨还是顺从下来，将这张副卡收下了！
　　按照赵枫的话说，这张卡你可以不用，但是预备上应急还是没问题的，而且，你毕竟是我的女朋友，以后出去也会代表我！
　　因此，柳若馨才会收下。
　　随着天色接近傍晚，赵枫将柳若馨送到了她家楼下。
　　帮着柳若馨将东西送到家门口，赵枫就先下楼了，之所以没有进去，也是怕柳若馨爸妈在里面，赵枫和柳若馨都没有做好见家长的准备。
　　所以才会这么快就溜之大吉。
　　下楼上车，等到柳若馨发了一个安全到家的微信过来。
　　赵枫才是让何军开车离开。、
　　。。。
　　回到家中，赵枫默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得了八千万韩元！”
　　昨天签到获得了一亿韩元，今天签到获得是八千万韩元。
　　累积拢共两亿韩元，也就是不到一百二十万RMB。
　　赵枫不由得怨念丛生！
　　自从自己前天获得了穷奇资产管理公司之后，已经两天运气不好了，难道自己的运气都用光了不成。
　　就像是之前的饕餮私人防务公司一样！
　　穷奇资产管理公司同样没法估算价值！
　　如果估值的话，从穷奇大厦来说，穷奇大厦建造耗费二十八亿美元，加上地皮的价值，以及现在内部的一些设施，估值四十亿美元并不过分。
　　加上全球一些其他的房产，穷奇资产管理公司大概也就是五十亿美元左右的价值。
　　和昨天、今天的这些韩元相比，确实也算是运气爆发了。
　　陪着柳若馨聊了一阵，因为晚上柳若馨要回她父母那里。
　　赵枫叫了一品会所餐厅的外卖之后，感觉颇为无聊。
　　恰好石青萱发过来微信消息，陪着石青萱聊了一阵，赵枫这才是了解到了石青萱这几天为什么好像特别忙的样子。
　　因为之前暗网悬赏的事情。
　　石云天又敲打了那些股东一番，石青萱也帮着应酬了一下。
　　聊到了最后，石青萱又问了一下赵枫什么时候去香江。
　　说实话，赵枫对于香江还是比较有好感的，只是现在手上还有些事情没处理完呢！
　　聊天过程中，赵枫提到了天霸娱乐的事情。
　　娱乐界的事儿，石青萱不是很了解，所以也没给什么有用的意见。
　　赵枫也没有强求。
　　。。。
　　十一点，赵枫和柳若馨简单聊了几句，约好了明天健身房见之后。
　　才是各自上床睡觉。
　　。。。。。。
　　二月七号！
　　赵枫照常的起床洗漱！
　　昨天晚上有点没睡好，前两个晚上天天和柳若馨一起睡，昨天晚上多少有点不适应！
　　所以说，“习惯”这个东西太可怕了！
　　换上运动服，赵枫漫步出了家门。
　　乘坐电梯抵达地下车库，自己的法拉利458好像还在维修中！
　　刘天仙处理的不错，没出现什么意外状况。
　　当赵枫抵达健身房的时候，柳若馨已经在进行身体拉伸的运动了。
　　虽然已经过去了两三天，柳若馨的跨步还是不太适合剧烈运动。
　　不过，她在一旁指导自己就已经足够了！
　　或许是情人眼里出西施，赵枫感觉柳若馨好像更漂亮了一点儿。
　　健身的时候，赵峰问起来苏子梓的事情。
　　柳若馨倒是没有隐瞒，说苏子梓好像最近爱上了公益！健身都放弃了，反而要和自己学瑜伽！

第170章 兰博基尼埃文塔多到货！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　健身结束，赵枫随口问柳若馨要不要辞职的事情。
　　柳若馨眼神疑惑的看向了赵枫：“辞职？”
　　点了点头，赵枫这才是接着说道：“虽然这里工作氛围还不错，不过我觉得你可以做点别的事情！”
　　说到这里，赵枫眼神突然一亮，然后道：“要不你自己开一个健身房怎么样？”
　　柳若馨听到赵枫的话，抓着赵枫温暖的大手，摇了摇头：“怎么可能，我可没那么多的钱！”
　　看着赵枫，她接着道：“而且我也不想用你的钱，如果这个健身房盈利了还好，如果赔钱的话，那我们岂不是更亏！再说了，我也就是一个小健身教练，哪有那么大的本事！”
　　说到了这里，柳若馨白了一眼赵枫。
　　刹那的风情，差点让赵枫把持不住！
　　赵枫看了眼柳若馨，自己也没想到柳若馨会有这么一大堆的理由。
　　不过，赵枫也没有勉强她。
　　“那好吧，反正你做什么我都尊重你！”
　　说罢，赵枫笑着朝着柳若馨眨了眨眼！
　　。。。
　　十一点左右，赵枫结束健身，和柳若馨一起去一品会所吃了午饭。
　　因为柳若馨下午还要上班，所以两人在午饭之后就分开了。
　　回到家中之后。
　　电话响起。
　　来电显示是一个未知号码。
　　赵枫一接通，就听到电话那边一道温柔的女声说道：“请问是赵枫赵先生么！”
　　“对！是我！你是？”赵枫有点奇怪！“我是兰博基尼（魔都中心）的经理程语，您的埃文塔多已经到店了。您看您什么时候有时间够来接受一下！”
　　赵枫听到程语所言，顿时脑海中忽然想起来自己还有一辆兰博基尼埃文塔多之前在海上来着！
　　现在可算是到货了。
　　赵枫果断的说道：“行！我马上就去提车！”
　　“好嘞！那我随时在这里等候您的到来，等下我加您一下微信，给您分享一下地址！”
　　“好！就这个电话号！”
　　“好的！那您先忙！”
　　电话另一端，程语将手机放下，感受着“砰砰砰”不断加快的心跳，摸了摸滚烫的脸颊。
　　旁边的一个御姐模样的美女见状，笑着打趣道：“不错啊，小语，第一次就直接通过了！”
　　程语闻言，瞪了一眼自己身旁的这位姐姐：“菲姐，还不都是你要我加人家微信！”
　　菲姐笑了笑：“以后你就知道菲姐让你这么做的好处了！”
　　程语倒是没有多言，赶忙加了赵枫微信，将兰博基尼（魔都中心）的位置分享了过去。
　　其实本来不用这么麻烦，但是，谁让兰博基尼在魔都标记的（魔都中心）足足有三个呢。
　　。。。
　　赵枫看了眼手机里面程语发过来的消息。
　　投向是一张坐在餐厅的自拍，颜值看着还可以！
　　这几天，何军和盖里斯他们一直在备勤，而前两天入境的武极带领的小组，因为他们入境资料上没有遮掩在饕餮私人防务公司的工作经历，所以他们这两天身份还在核实阶段，行动范围局限在酒店。
　　直接乘坐电梯抵达车库。
　　在车库中，看着车库里面空着的三个位置。
　　赵枫本来准备把自己的一辆车送给柳若馨的，奥迪R8的话，自己挺喜欢，要不把法拉利488过户给柳若馨？赵枫倒不是迟疑，只是在想柳若馨会不会接受。
　　看着车库一脚的宝马HP4和杜卡迪，赵枫眼中闪过一抹遗憾！
　　这一段时间自己怕是和机车没什么缘分了。
　　毕竟这一段时间，暗网悬赏的影响还没散去。
　　。。。
　　乘坐古斯特直奔位于黄埔区滨湖路210号。
　　当赵枫抵达了这个兰博基尼（魔都中心）的时候，透过巨大的落地窗可以看到，店里面的各个展位旁居然都有人在看。
　　赵枫带着何军和盖里斯走进店门。
　　顿时吸引了展厅中所有人的目光。
　　实在是何军和盖里斯这两个黑衣大汉太吸引人的眼神了！
　　马上就有两个的穿着整齐的制服的销售小姐姐靠上前来。
　　“先生，不知道您要看什么车呢？”右边一个妆容稍浓的小姐姐抢先出声道。
　　旁边的那个小姐姐见状，只能笑着说道：“先生！那请您先去休息区稍坐，您想喝点什么呢？”
　　赵枫闻言，淡淡一笑：“一杯咖啡吧！”
　　不得不说，兰博基尼的销售都还是颇为有职业素养的，第二位出声的小姐姐，言语中看着倒是放弃了这一单，不过她那么说，显然的不甘心，但是却依旧彰显了她们良好的服务态度。
　　。。。
　　在二楼办公室中，有一位看着楼下的御姐，也就是被程语称呼为菲姐的人，透过窗户看到了带着何军和盖里斯的赵枫。
　　顿时忍不住吐槽道：“这人真嚣张！出门带着两个保镖，这是装比吧？”
　　程语起身走到菲姐旁边，看到赵枫之后，下意识的感觉有点眼熟。
　　看着赵枫拿出手机，忽然想起来，这不是自己刚才打电话联系的那个车主赵枫先生么！
　　就在这时，她的手机铃声响起！
　　“我长这么大就没见过这么嚣张的人！咚咚咚...”
　　这个BGM响起来，菲姐顿时忍不住笑了起来：“你看，你的手机也觉得他嚣张！”
　　程语顿时没好气看了一眼菲姐：“这时我刚才那个客户！”
　　说罢，接通了电话，和赵枫寒暄两句之后，程语赶忙道：“赵枫先生，我这就下去，请您稍等！”
　　赵枫拿着电话，在两个销售的指引下，走到了休息区！
　　“好！麻烦你了！”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　...
　　挂掉电话，程语刚准备下楼，却被菲姐叫住了：“谁，就我刚才觉得那个嚣张的那位？”
　　程语匆匆点头，然后又匆匆下楼！
　　菲姐扭头看了眼下面的赵枫，赶忙迈开步子，追着程语往下走：“慢点儿，等等我！”
　　。。。
　　不多时，程语和菲姐两人一起快步走到了展厅的休息区。
　　她们两人的出现自然再次吸引了不少人的目光！
　　不过，大家好奇归好奇，敢走进这家店的，身价也不都不少，所以不多时他们就各自看各自喜欢的车型去了。
　　程语率先走近，笑着伸手和赵枫握了握，然后说道：“我是程语，麻烦赵先生久等了！”

第171章 巧遇孙毅！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　赵枫和程语握了握手。
　　随后，程语带着赵枫去看了看车，何军和盖里斯两人帮忙检查了一下车况！
　　赵枫的埃文塔多是宝石黑的颜色。
　　而且还采用了拼色的处理，看上去去不是一般的炫酷。
　　在程语的介绍下，赵枫还上车熟悉了一下操作！
　　程语在副驾驶俯下身来，眉眼含笑般问道：“赵先生，你要不要试试车！”
　　赵枫正在感受车内的空间，闻言，下意识的抬头看了一眼。
　　顿时一道深深的沟壑映入眼睑！
　　“咳咳！”赵枫收回眼神，然后就说道：“不用了！我相信你们！应该没有问题！”
　　程语闻言，笑着点头：“当然，如果有任何问题，您都可以给我打电话的！”
　　赵枫点了点头。
　　下车之后，看向程语：“程经理，麻烦你走一下手续吧！”
　　程语赶忙道：“没问题！那请赵枫先生随我前去楼上贵宾室休息一下！”
　　“那就不用了，我在楼下看看其他的车型吧！”
　　程语含笑点头，随后叫两个员工帮忙走下程序！
　　其实很简单，就是一个提车手续和牌照的问题。
　　魔都的车牌很难办，但是像是他们店里都有一些自己渠道，预留的一些牌照还是可以及时用上的。
　　。。。
　　程语在忙！
　　赵枫则悠哉悠哉的在展厅里面来回参观，展厅里面车子停了大概六辆的样子。
　　有两辆不同颜色和版本的兰博基尼urus，和三辆不同颜色、不同版本的兰博基尼Huracan、好像也有一辆兰博基尼埃文塔多，但是这个是一个敞篷版本，价格也就是七百多万左右。
　　...
　　孙毅在大学毕业之后，因为傍上了一位副校长的女儿，所以得到了留校任教的机会，虽然不算是违规操作，但是按照正常的流程的话，孙毅肯定是没有这个机会的。
　　所以，孙毅多少在女朋友面前弱势了一点儿。
　　尤其女朋友还开了一个几千万资产的公司之后。
　　但是，或许是因为孙毅的女朋友比他大一些，所以比较懂得照顾男人的想法。
　　之前就屡次说过要给孙毅买一辆车。
　　正好最近孙毅女票签了一个大单，于是一下子将车的档次提升到了兰博基尼一个层次。
　　虽然挑选是兰博基尼的urus。
　　可是，即便如此，那也是兰博基尼呀！
　　两人一进门，孙毅的女票杨雨晴就挽着孙毅的胳膊径直朝着urus这边走了过来。
　　凑巧，两辆urus恰好将兰博基尼的埃文塔多众星拱月的夹在了中间的。
　　于是，不可避免的，孙毅和杨雨晴两人迎面撞上的赵枫。
　　远处的何军和盖里斯本来准备过来将两人隔开，不过，接到赵枫一个眼神之后，他们就老老实的等在了原地。
　　孙毅撞到赵枫的时候，也十分的诧异。
　　尴尬一笑，本来准备拉着杨雨晴走开！
　　却忽然听到赵枫的声音响起：“怎么，老同学见面，不打个招呼！”
　　这下，孙毅当即不好意思回头了！
　　说实话，孙毅也比较后悔，当初要不是杨雨晴觉得自己需要提升人脉和交际，需要和以前的圈子割裂开来，他说什么也不会的接近两年不和赵枫他们联系。
　　但是，当时他做出了选择，也就只好一直坚持到底了！
　　今天撞见赵枫，孙毅也没想到，听到赵枫的声音，只好转回身来，眼神平静的看向赵枫：“好久不见！”
　　杨雨晴听到自己男朋友和孙毅打招呼的声音。
　　当即将注意力放在了赵枫身上。
　　她的目光不由得被赵枫吸引，原因很简答，这几个月注重健身的赵枫，精神、气质都给人一种挺拔的感觉，看着就像是一个蓬勃生长的小青松。
　　再看看身旁的男朋友孙毅，大学的时候，虽然他容貌俊秀，但是现在两年的学校教学生涯，以及平日里的应酬和咸鱼，让孙毅体型胖了不少，而且脸上也多了一抹油腻感！
　　一番对比下来，杨雨晴顿时心中有点不满意了！
　　不过，面上却没有表现出来。
　　...
　　赵枫看着孙毅，突然笑了笑！
　　“大学毕业之后，我们联系的也不多，这位是？”
　　赵枫看向杨雨晴。
　　孙毅看着赵枫一个人形单影只，于是，也突然笑了起来，拉着杨雨晴介绍道：“这是我女朋友杨雨晴！”
　　说话间，他看向了身旁的杨雨晴。
　　杨雨晴心里面正在绞尽脑汁的回想当年自己怎么就放过眼前这棵小青松，却选了孙毅，忽然没有发觉。
　　却发现杨雨晴眼神聚焦在赵枫脸上，十分专注，似乎已经走神。
　　心中瞬间多了几分不满，不过在赵枫面前，他还是很绅士轻声叫了杨雨晴两声：“雨晴，雨晴！”
　　“哦！”杨雨晴身形一颤，旋即朝着赵枫伸手：“我是杨雨晴，刚才不好意思啦，小哥哥！”
　　赵枫闻言，眼中闪过一抹意味难明的笑意。
　　杨雨晴看着年纪虽然比孙毅大了一点儿，但是姿色还不错，就是今天脸上有点卡粉。
　　伸手和杨雨晴握了一下，赵枫笑着问道：“孙毅这是和你女朋友一起来看车么？”
　　孙毅点了点头，杨雨晴却笑着道：“对啊！我准备给小毅买辆兰博基尼urus！”
　　说罢了，在孙毅看不见的时候，朝着赵枫眨了眨左眼。
　　赵枫心里一个卧槽！
　　莫非这位年纪颇大的杨雨晴居然是个老司姬？
　　惹不起！惹不起！
　　赵枫果断看向孙毅，本想告辞！
　　却突然看见孙毅笑着道：“兄弟！你也是来买车的嘛！”
　　这语气？
　　笑里藏刀！
　　赵枫扫了一眼孙毅，果不其然，孙毅面上浮现一抹淡淡的微笑，看上去骄傲、自得！
　　懒得和他多说！
　　因为当初他在大学毕业之后，已经不是宿舍里面那个一起烧炭吃火锅的好兄弟了！
　　果断摇了摇头：“不是！”
　　还没说完话！就听到孙毅接话道：“我还以为你也是来买车的！”
　　得意洋洋的语气，让赵枫听了有一种揍他的冲动。
　　这是几个意思？我不想和你装比，你和我装是吧？
　　看来也不用给你留面子了！
　　不用赵枫自己开口，程语就带着两个销售小姐姐满面堆笑的走了过来！
　　走到近前之后，程语恭敬的双手递过来几份文件：“赵先生，您的定制版兰博基尼埃文塔多手续已经好了！您可以随时将它开走了！”

第172章 杨雨晴的小心思！（求订阅！求月票！ ）
　　来得早不如来得巧！
　　赵枫心下感叹一声！
　　笑着招手示意何军过来，让他将手续文件都放进的随身携带的公文包！
　　这才是从程语手中接过和奥迪钥匙有点相似的兰博基尼的钥匙，唯独凸起的一侧上面镶嵌有一个精致的兰博基尼标志。
　　。。。
　　孙毅看着赵枫和程语。
　　整个人都愣住了，一瞬间的麻木让他没有反应过来。
　　他身旁的杨雨晴也同样愣住了。
　　本来她以为就是一个普通的小奶狗，现在看来这是高富帅啊！
　　一双桃花眼不停地眨着，似乎是在冲着赵枫放电。
　　注意到了杨雨晴的眼神之后，赵枫一阵反胃，这位大姐看着就不止于三十岁，颜值还不如程语身边的哪位菲姐呢，没法看。
　　果断看向孙毅：“那你先和嫂子瞧着，我就先撤了！”
　　孙毅巴不得赵枫赶紧消失呢，直接点了点头，尴尬的笑容中夹杂着几分苦涩：“行！那再见哈！”
　　孙毅说这话的时候，巴不得以后不见呢！
　　但是杨雨晴却突然自来熟的说道：“小枫啊，着急走干什么，你刚买了车，和我们一起看看也好啊！”
　　赵枫闻言，下意识的看了一眼孙毅，果然，孙毅脸色变得有些难看。
　　杨雨晴回头看向孙毅：“老公啊！你不介意吧！”
　　在赵枫的注视中，孙毅的脸色在杨雨晴的回头瞬间变脸，由不满转变为淡淡的笑容。
　　这下，赵枫更是明白了！
　　看来自己这位昔日的舍友‘家教颇严’啊！
　　不过，赵枫可没想多掺和他们之间的破事儿。
　　果断拒绝道：“不好意思，嫂子，我还有点儿事儿要忙，这样，下次我请二位吃饭啊！”
　　说罢，赵枫朝着孙毅和杨雨晴二人摆了摆手。
　　就直接转身朝着展厅后面兰博基尼埃文塔多停放的车库走去！
　　杨雨晴还有点不甘心，刚想抬手招呼赵枫留个电话！
　　“等......”
　　却直接被孙毅将胳膊挡住！“你干嘛，这么多人看着呢，本来也不熟，你干嘛这么套近乎！”孙毅不满的数道。
　　杨雨晴闻言，皱了皱眉，眼珠子一转，当即心中有了主意。
　　她故作埋怨道：“你是不是啥，我这还不是为了你！”
　　孙毅闻言，心中诧异，脸上的不满还未消散。
　　却听到杨雨晴接着说道：“你就一辈子想当一个小的老师，副教授、教授呢！以后万一评职称，你得实验成果呢，做什么项目不要钱，总不能一直要靠学校吧！”
　　孙毅闻言，脸上浮现一抹沉思，他当然也知道杨雨晴说的，但是还是问道：“可是这和赵枫套近乎有什么关系？”
　　杨雨晴白了一眼孙毅：“你是不是傻，这不是送上门的资源么，只要我们多联络，以后关系好了，总会能用上，我的公司虽然最近还不错，但是能拿出来的流动资金可不多！”
　　听到杨雨晴这么说，孙毅恍然大悟！
　　“老婆，还是你说的对，下次我态度好点儿！”
　　“这就对了，还有，你有没有他的微信，回头推给我，我帮你们化解一下你们之间的尴尬！”
　　“好，回家我把他推给你！”
　　“这才对了么，晚上好好表现哈！”
　　听到杨雨晴这么说，孙毅脸色顿时一白。
　　不过随后看到眼前这两兰博基尼urus，还是咬着牙点了点头。
　　。。。
　　赵枫可没想到自己背后孙毅和杨雨晴会这么说，坐在自己的兰博基尼埃文塔多驾驶位上，赵枫轻轻一点火！
　　爆裂的发动机声音骤然爆发。
　　缓缓开车滑出停车位，沿着车库通道在程语一路欢送下，行驶出了兰博基尼（魔都中心）的大门。
　　在大门外，何军和盖里斯开着古斯特等候着！
　　两辆车一前一后的行驶入车流。
　　路过兰博基尼（魔都中心）不少魔都老司机。
　　看到这辆宝石黑的兰博基尼埃文塔多纷纷不由得多看几眼！
　　...
　　一个开着红标思域的车主看着这辆跑车，眼中闪过一抹羡慕：“啧啧，兰博基尼就是不一样，这是小牛吧，真TM帅气！”
　　副驾驶的另一个人显然也是一个常年混迹各种超跑论坛的老司机，看了眼赵枫的埃文塔多，眼中闪过一抹凝重，这车头和尾巴，和兰博基尼小牛有着明显的区别啊！
　　“拉倒吧！还兰博基尼小牛，这他么是大牛，而且还不是一般的大牛！”
　　“卧槽！真的么！”
　　驾驶位老司机身躯一震，眼神不由自主的往侧前方看！
　　红包思域一飘，差点的撞到左边车道的宝马！
　　。。。
　　赵枫可不知道自己身后还有这一茬子。
　　回到了汤臣一品，开车进入车库，将车倒入车位。
　　赵枫看着跟着把车开进来的何军和盖里斯。
　　他们两人也下了车，似乎有什么事情要和自己说！
　　下了车，接过公文包，赵枫看向何军和盖里斯：“有事儿直接说！”
　　何军闻言，率先说道：“先生，之前由于您的人身安全问题，明天可能会有一组安全人员抵达，您看？”
　　“行啊！待遇和你们一样，另外宿舍你们带他们挑选就好了！”赵枫当然没意见。
　　反正保命重要！
　　何军也没想到赵枫这么好说话，不过想到之前自己几人出现的时候，赵枫也没有表现出什么抗拒！
　　得到赵枫的肯定答复，何军和盖里斯双双笑着点头应道：“好的，先生！”
　　何军接着道：“对了，先生，晚上我叔叔可能给您打电话！”
　　赵枫点头表示自己了解！
　　一旁的盖里斯麻溜的给赵枫摁了电梯门！
　　随后他们目送赵枫上了电梯。这才是双双乘车离开！
　　回到家中，赵枫看了眼时间，还没到下午五点。
　　就在这时，手机铃声突然响了起来。
　　拿起来一看！
　　嘿！
　　还真巧了！刚才撞见孙毅，现在徐凌风又给自己打电话！
　　接通电话，徐凌风声音就传了过来：“干嘛呢最近，我看你王者都很少上线了！”
　　“玩端游恰鸡啊！我感觉主机游戏更有游戏体验好不好！”赵枫笑道。
　　“啧啧啧，我家电脑条件也就勉强能够搞一个恰鸡了！”
　　“别废话，打电话过来有事儿？”
　　徐凌风闻言，声音终于正经了起来：“是有点事儿，魏楠那小子准备回国了，和你说没呢！”

第173章 五人组之魏楠！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　魏楠？
　　赵枫当然有印象，魏楠也是当初大学一个宿舍的五人组之一。
　　除了赵枫和徐凌风，魏楠和孙毅之外，还有一个北京的罗云川。
　　罗云川在大学的时候参军入伍了，所以，和外界的联系也不是很多，就像是之前过年那一段时间，罗云川都没有调休，不过他大概也就是今年应该就可以退伍回校了。
　　魏楠在国外，虽然是国外，但是和赵枫、徐凌风两人联系也比较多。
　　不过这个事情，赵枫确实没有听魏楠说过。
　　当初魏楠出国也是为了追求爱情！
　　爱情成没成不说，倒是在米国干起了国际贸易，现在据说也有几千万的资产。
　　。。。
　　之所以徐凌风和赵枫说这件事儿，自然是因为魏楠回国准备先去魔都。
　　听到徐凌风这么说，赵枫其实无所谓。
　　反正回来就回来呗！
　　到时候接风洗尘一下就好了！
　　说完了魏楠的事情，赵枫还给徐凌风说了一下今天自己撞到了孙毅的事儿。
　　听赵枫讲述完毕，徐凌风当即冷笑一声：“干得好，兄弟！”
　　随后，他接着道：“这也就是你，换做我，一点儿面子都不给他留！呸，什么东西！”
　　徐凌风性格就就是直来直往，在他看来，他自己和赵枫包括其他人，和孙毅当初的情分在这两年没有联系之中，几乎耗尽了！而且也没什么利益关系，所以徐凌风根本不想瞧见孙毅。
　　虽然当初孙毅实在是太势力眼呢！
　　赵枫听他这么说，苦笑一声：“嗐，权当是大家留一线，日后好相见吧！”
　　徐凌风也没有多说！
　　随着电话那边传来一道叫他吃饭的女生！
　　徐凌风和赵枫打了个招呼，就直接挂断了电话！
　　挂掉电话之后，赵枫翻找出来魏楠的电话。
　　本想给他打过去，但是何建国的电话突然打了进来。
　　瞧瞧，看来自己今天这也算是业务繁忙了！
　　。。。
　　接通电话，何建国精神不减的声音响起：“晚上好！老板！”
　　“晚上好，何叔！”赵枫也笑着回了一句。
　　电话那边的何建国听到赵枫称呼，脸上浮现一抹淡淡的微笑，很快就隐去不见。
　　赵枫对他的称呼，虽然显得有些突兀，但是对于何建国来说，能和自家幕后老板拉近关系当然很好！
　　同样，赵枫觉得即便何建国是工具人，称呼上亲近一些也没什么！
　　何建国和赵枫寒暄了几句，这才是说到了正事儿：“老板，这几天会有一个安全小组进入国内，协助何军和盖里斯完成你的个人安全工作！为首者叫武极，是我们天夏人！组员虽然来自全球各地，但是资料都是经过筛选的，基本上不会出问题！”
　　“我知道，何军和我说过这个事情！他们的安排我没有意见！”
　　“那就好！我怕你有所抵触！”
　　“天大地大，活命最大，怎么会？”
　　“哈哈，对！天大地大活命最大！”何建国在电话那边被赵枫突然逗笑。
　　接着聊了片刻，两人挂掉了电话！
　　赵枫刚准备放下手机，去趟洗手间，电话又一次响起！
　　好家伙！
　　今天怎么回事儿这是！看了眼手机，手机上赫然是魏楠的电话！
　　赵枫脸上浮现一抹笑意！
　　这大概就是说曹操，曹操就到吧！
　　拿起手机接通电话，电话那边一个颇为年轻的男声响起：“我的天，我给你打了半天了，结果一只都说你在通话中...”
　　赵枫闻言，笑了笑，随后才是说道：“刚才接了两个电话，我还以为你不给我打电话，要我给你打过去呢！”
　　魏楠闻言，也笑着说道：“哈哈！怎么可能，我告诉凌风就得告诉你！你们两个可都是我兄弟，一个都不能少！”
　　“对！说说吧，什么时候回来？”
　　“大概是大后天吧！”魏楠确认了一下时间，随后才是接着说道：“晚上九点多抵达浦东国际机场！到时候记得接机啊！”
　　“行，没问题！”赵枫一口应下，随后故意压低声音问道：“说，有没有在国外搞一个洋妞什么的？”
　　“啥？”
　　咦！有情况啊！
　　赵枫眼中八卦光芒大亮：“快，老实交代，我就觉得你小子不能老实！”
　　魏楠闻言，有些扭捏的说道：“是...是有个朋友要和我一起...一起回去！不过不是当初的那个！”
　　赵枫闻言，更感兴趣了：“别废话，回头照片发来，我们帮你把把关！你这也算是失之东隅收之桑榆了吧！”
　　“嘿嘿！算是把！”魏楠憨笑一声。
　　挂掉了电话不多时，赵枫上厕所放水的功夫，魏楠就把他的另一半照片发了过来。
　　呦呵！
　　还是一个金发小野猫！
　　高鼻梁蓝眼睛，一头金灿灿的头发，看着和魏楠还挺搭配的，颜值的话，按照国内审美也就中人之姿吧！
　　不过这个身材和一双大长腿看着属实有料。
　　和魏楠微信上聊了几句，赵枫还特意夸了他女朋友一番！
　　魏楠那边要去忙了，赵枫也没再和他多聊。
　　仔细想想魏楠的事情，赵枫其实感慨颇多的。
　　当初魏楠追求的那一位是他的高中时的邻居，当时两人关系不错，家境也算是门当户对，但是那位女孩子不知道为什么上大学的时候就多了一个去国外的想法。
　　或许是觉得自己稍稍有些姿色，所以就拼命想要去国外。
　　魏楠为了追她、照顾她也跟着去了国外，结果女孩子在国外找了一个老外，学会了纹身、抽烟，在国外混的跟一个小太妹一样。
　　魏楠这个人三观很正，当时就觉得自己喜欢的那个人已经变了，变得不是自己当初喜欢的那种样子。
　　可是他准备好的创业也办起来了，于是魏楠就决定留在米国！
　　他计划是在米国待几年，然后就直接回国发展，没想到碰上了现在这个米国女生！
　　想到这里，赵枫脑海中就浮现了一句话：“全世界的女生都觉得天夏男生好，唯独天夏女生瞧不上！”
　　当然，这里的天夏女生肯定是指代那么一小部分人！
　　不过也侧面说明了这么一小部分人有些事情做的实在不像话！
　　。。。
　　洗澡之后，爬上了床！
　　和柳若馨视频了一阵，柳若馨不知不觉就睡着了！
　　赵枫挂掉视频，看了下时间，已经快要十一点了！

第174章 武极到来、胡培清电话！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　一觉睡到早上七点半！
　　神清气爽的起床！
　　刚下楼简单的做了一份早餐，微信上忽然收到了柳若馨的消息。
　　“我妈好像发现了！”
　　赵枫顿时心中一紧！发现什么了这是？
　　当即打字发消息问道：“怎么了？”
　　柳若馨的消息发了过来：“我妈昨天晚上过来给我带得鸡汤，今天早上是红枣粥！已经重复两天了！”
　　这是什么鬼？
　　赵枫依旧一头雾水。
　　随后两人来回沟通了一番，算是搞明白了情况。
　　原来柳若馨现在这种待遇以前也就是大姨妈来的时候才有，平时根本不可能，但是现在也不是大姨妈的日子，柳母就给柳若馨安排上了。
　　...
　　事实上很简单，柳若馨一回家，柳母就看柳若馨走路不大对劲，作为过来人，柳母一眼就看出了问题，只是在女儿个人私事儿上，柳母又不好太直接。
　　所以，旁敲侧击的询问是一方面，给自家宝贝女儿补补身体其实也是一种暗示。
　　这不是，柳若馨现在就慌得一批。
　　其实在赵枫看来大可不必。
　　自己两人是正儿八经的恋爱，大不了就实话实说喽。
　　听到赵枫这么说，柳若馨自然也是极为高兴的！
　　心中的慌乱逐渐平息。
　　柳若馨有了几分面对老妈的信心。
　　和柳若馨结束通话。
　　何军的短信到了。
　　“武极和我们一起到了，您要不要见见！”
　　看到何军的消息，赵枫想都没想，直接给他打过去电话，让他们一起上来。
　　不多时，何军和盖里斯带着武极在管家王诚哪里验证之后，才是乘坐电梯抵达了43层。
　　赵枫站在巨大的落地窗前看着江景，随口吩咐的智能管家：“管家，等下何军和盖里斯过来直接开门！”
　　“好的！先生！”智能管家的机械声平缓的响起，随后消失。
　　于是，在何军和盖里斯带着武极抵达赵枫的家门口之后。
　　房门轻轻的“啪嗒”一声就直接打开了！
　　何军和盖里斯眼中倒是没有丝毫的意外之色。
　　不明情况的武极却迅疾的讲手摸向了后腰。
　　何军和盖里斯注意到武极的动作，盖里斯当即将武极的手按下！
　　“不要紧张！”
　　说罢，笑着和何军对视一眼，直接跟在何军身后推门而入。
　　武极依旧有些不放心，虽然整个人不像刚才那么紧张，但是放在后腰的手一直没有放下。
　　一行三人长驱直入走到客厅的时候。
　　何军和盖里斯站定，何军看向落地窗前那道身影：“先生！武极到了！”
　　赵枫闻言，收回看向江面的目光。
　　转身看向武极。
　　目光所及之处，一个身高不弱于何军和盖里斯的魁梧汉子映入眼睑。
　　武极的容貌很简单，看上去就像是一个普普通通的人，但是他满手的老茧和遍布皮肤的伤疤完全可以说明他是一个人形凶兽。
　　武极看到赵枫的第一眼，确认赵枫的身份之后。
　　就双脚并立，抬起右手干脆利落的行了一个军礼！
　　“Boss，武极报到！”
　　赵枫笑着颔首：“好了，大家不要拘束，都坐下，我去帮你们拿几瓶水！”
　　何军和盖里斯、武极三人依言坐下，一个个坐的笔直。
　　要不是房间环境的背景，赵枫都快怀疑他们把自己这里当成是军队了。
　　给他们一人拿了一瓶水，赵枫这才是做到三人侧对面。
　　示意他们放松之后，赵枫看向武极问了一下怎么就他一个人。
　　武极起初还有点不明白，随后反应过来之后，才是解释说他的其他六个属下都已经化整为零。
　　只要赵枫出行，随时他们六个都能跟上来，将赵枫团团包围、严格保护。
　　赵枫闻言，理解的点了点头。
　　武极和赵枫的交谈中，大致也明白了赵枫想要的保护模式。
　　上午十一点，武极和何军、盖里斯三人从汤臣一品离开。
　　。。。
　　赵枫看了一下时间，拿起手机，赶忙给柳若馨回了几条消息。
　　说明了一下上午的情况，约好了等下一起一品餐吃饭之后。
　　这才是换了一件衣服直接下楼。
　　。。。
　　下午四点左右。
　　赵枫接到了胡培清的电话，说是会议时间确定了为明天。
　　想看看赵枫有时间没有？
　　拿着手机的赵枫心想自己一直都有时间。
　　随后，就给了胡培清肯定的回复。
　　胡培清那叫一个兴奋，当即笑着应下，并且保证明天不会出问题！
　　简单和他寒暄一阵，赵枫挂掉了电话。
　　放下手机，赵枫忽然想到自己好像缺点儿什么？
　　就像是这种开会的事情，身边应该有个秘书和对方交接一下。
　　不然老显的有点不太正式。
　　而且自己现在都啥家庭条件了，还事事亲力亲为这不是有点掉价么！
　　想到这里，赵枫突然想到赵贝和苏彦菲，上次临时让她们充当了一下秘书，倒是没有出问题。
　　要不接着给她们两个添加一项工作内容？可是赵枫又怕她们两个不是专业的秘书，有些工作处理不来！
　　等下问问她们的意见！
　　实在不行的话，自己回头再找一个秘书！
　　明天还得让她们两个临时充个场子。
　　果断微信群艾特了一下赵贝和苏彦菲！
　　然后发消息道：“明天都换一套正装，有个会议需要你们陪我出席一下！”
　　赵贝和苏彦菲各自回了一个“好的！先生！”
　　随后微信群再次安静了下来。
　　穿着简单的短袖和短裤在卧室床上躺着刷微博的赵贝回了消息之后，看到赵枫没有再多说，顿时忍不住将手机'啪'的盖在了床上！
　　弄得人家还挺期待的！
　　就在这时，苏彦菲兴冲冲的拿着好几套衣服冲了进来！
　　“贝贝姐！你看看这几套那一套好看！”
　　赵贝见状，不得不鼓起笑脸，玩笑道：“我们彦菲今天怎么这么热情高涨，莫非...”
　　说话间，用揶揄的眼神瞥了苏彦菲一眼。
　　苏彦菲一听，顿时小脸羞红，狡辩道：“哪里有啊！我是怕给先生丢面子！”
　　赵贝一看苏彦菲这个样子，顿时心中觉得又多了一个情敌。
　　却忽然听到苏彦菲说道：“我听何军大哥说先生身边会多几个安全人员，里面一定会有很帅的小哥哥吧！”
　　赵贝闻言，顿时捂脸！
　　果然这丫头就是个憨憨，明明金大腿就在眼前，还傻乎乎的找不着！

第175章 天霸娱乐、胡培清！（求订阅！求月票！求收藏！）
　　其实苏彦菲不是找不着，而是觉得像是自家老板会这样的人，将来的伴侣一定是门当户对的白富美罢了，像是自己这样的根本没可能。
　　两人互相挑选了一下衣服。
　　选定了之后，这才算是基本上为明天做好了准备。
　　。。。
　　时间很快来到了第二日。
　　今天是二月二十八号！
　　赵枫早上换好了正装，乘坐电梯下楼，正好电梯在十八楼停下！
　　刘天仙上了电梯，笑着打了个一个招呼之后，随后电梯之中恢复了一片安静。
　　随着电梯在一楼停稳！
　　赵枫从刘天仙旁边走过，站到电梯门前！
　　就在赵枫走出电梯之前！刘天仙有些尴尬的突然出声说道：“那个，我朋友说了，您的车很快就可以修好送回来！”
　　赵枫点了点头：“那麻烦了！“
　　其实说实话，赵枫真的不怎么在意这辆法拉利458，不过要是修好了那就没问题了！
　　赵枫转身朝着门外走去，刘天仙看着渐渐闭合的电梯门，有点泄气的想到自己当初怎么会开车那么不小心。
　　不过无所谓了！
　　她的思维随着电梯的下降挪到了另一件事情上！那就是公司早就通知过的内部会议，当时的会议时间一再更改，终于确定在了今天！
　　难道有什么事情要宣布？公司要上马一个大制作？
　　想着这些乱七八糟的事情，她走到自己红色法拉利458前掏出钥匙解锁上车。
　　。。。。。。
　　劳斯莱斯古斯特前。
　　何军身旁站着赵贝和苏彦菲两女。
　　三人今天均穿着精神抖擞的正装。
　　何军右耳中塞着一个小小的黑色耳机！
　　赵枫还没出来，耳机中传来武极吐槽的声音：“你们也太不讲究了，那辆古斯特都不是防弹的，怪不得需要我们入境保证安全！”
　　“废话，国内防弹的劳斯莱斯古斯特要走的程序麻烦多了，你难道不知道？”何军无奈的轻声回复道。
　　“也是你们运气好，要是有人动手，咱们可就麻烦了！”武极坐在一辆灰色的别克商务车上，一看扫了一眼正在监控劳斯莱斯古斯特位置的电脑。
　　恰好这是赵枫从楼梯中走了出来，何军示意赵贝和苏彦菲去迎接，自己则是轻轻对着耳边的话筒说道：“行了，老板出来了，闭嘴吧！”
　　何军帮赵枫打开车门，赵贝和苏彦菲在结果赵枫的公文包之后，也纷纷上车。
　　很快，劳斯莱斯古斯特就行使出了汤臣一品。
　　在劳斯莱斯行驶出来之前，一辆黑色奔驰和一辆灰色别克商务各自发动，在劳斯莱斯古斯特进入道路的一瞬间，分别变道到了古斯特的前后方向！
　　何军看了眼前车和后车，满意的笑了笑。
　　。。。。。
　　赵枫又不是傻子，看着后面数次跟着自己变道的灰色别克商务，当即就明白了情况。
　　看向驾驶位的何军：“后面是武极的车？”
　　何军闻言，心中悚然一惊！
　　看了眼后视镜，看着赵枫疑惑却不太确定的神情，当即笑着道：“对，先生！前面的奔驰也是！”
　　赵枫闻言，看了眼前面规规矩矩行驶的奔驰之后，默默点了点头！天霸娱乐公司并不远！
　　大概半个小时的车程左右！或许是因为早高峰，所以路上堵了十多分钟，不过在八点四十三分的时候，一行两辆车还是抵达了天霸娱乐公司！
　　武极的灰色别克商务却不知道什么时候就悄然消失了！
　　何军率先下车将赵枫的车门打开！
　　赵枫踩着蹭亮的皮鞋踏在地面上，从车内出来的一瞬间，还真有点香江电影里面大佬们的味道！
　　要是再来个黑色风衣外加大背头、小拐杖就更好了！
　　在天霸娱乐公司前，胡培清也穿着正装，带着自己的秘书还有两个关系亲近的下属在门前等着。
　　就在这时，劳斯莱斯古斯特之后，一辆黑色奔驰大G 摁响了喇叭！
　　车内正是天霸娱乐签约的一个小鲜肉，这段时间有个主演的电视剧在网上很火，所以不免嚣张了一些，在他看来前面车虽然是劳斯莱斯，但是那几个人也没见过，所以就无所谓的摁了喇叭！
　　却不曾想，瞬间吸引了胡培清和赵枫两方的目光。
　　胡培清瞪着眼睛，直接看向身旁一个助理：“去，警告一下他！”
　　而胡培清自己则带着剩下的几个下属，朝着赵枫大步迎接了上去！
　　“赵董，您好！我是胡培清！”走到赵枫面前，胡培清迅速的自我介绍！
　　“没错，你就是老胡对吧！”赵枫听他的声音就很熟悉，笑着和他握了握手！。
　　胡培清身后的下属们也早就被胡培清告知了情况，看向赵枫的眼神那叫一个恭敬。
　　...
　　就在两人寒暄的时候奔驰大G上的小鲜肉被胡培清助理警告了一下，他也没想到胡培清就在公司门口，现在看到胡培清和赵枫谈笑风生的时候，瞬间怂了。
　　灰溜溜的倒车，然后绕过赵枫的劳斯莱斯古斯特，开进了地下车库。
　　...
　　赵枫刚才虽然看了这辆车一眼，但是实际上赵枫自己也根本没有放在心上。
　　虽然对方有挑衅的成分在内，但是看胡培清让秘书过去的时候，就猜到了对方可能是天霸娱乐的艺人，既然是自己的艺人，那么自己作为金主爸爸还是要宽容大量一些的！
　　所以赵枫后续就没有再关注！
　　寒暄几句，两人一起率先朝着天霸娱乐里面走去，身后众人纷纷跟上！
　　就在这时，又一辆车开到了劳斯莱斯古斯特后面停下。
　　赫然是刘天仙的法拉利458.
　　当她看到赵枫和胡培清笑着一起朝着天霸娱乐里面走进去的时候。
　　就脑子短路了一瞬。
　　她有点儿没搞清楚情况！
　　将车停好，拿出手机给自己闺蜜苏畅打了一个电话，电话已接通，刘天仙就急忙问道：“公司最近有什么变动嘛？”
　　苏畅被突如其来的问题给问懵了：“什么？”
　　“我说天霸娱乐最近是不是有什么变动？”刘天仙再次问道！
　　苏畅：“没有啊！对了，你到了没，我可看到不少人都来了，也不知道今天闹出这么大的动静，这是准备干什么！准备一台晚会都够了！”
　　苏畅还在小声吐槽，但是刘天仙却总感觉这次会议和电梯里面遇到的赵枫有些关系！
　　挂掉电话，刘天仙整理一下装束，就下车朝着公司里面走去！

第176章 天霸娱乐公司开年大会！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　赵枫带着赵贝和苏彦菲的俩女外加何军数人随着胡培清乘坐电梯，直接抵达了天霸娱乐公司顶楼，会议时间还没有到，胡培清也需要先在办公室里面和赵枫说一下情况。
　　一路上，要说今天受到冲击最大的，就是赵贝和苏彦菲了。
　　她们是真的没想到今天要来的是天霸娱乐，想想等下就能见到很多明星，两女心中多少都有些激动和兴奋。
　　不过，赵贝为了在赵枫面前维持良好的形象，虽然眼神中有一些情绪波动，但是相比一旁脸上兴奋的笑意就没消散过的苏彦菲好了很多。
　　考虑到苏彦菲这个傻丫头和自己关系不错，赵贝还是提醒了苏彦菲一下，以免苏彦菲在胡培清等人面前给赵枫丢了面子。
　　苏彦菲也没想那么多，不过她觉得贝贝姐又不会害自己，于是也收敛了一些。
　　。。。
　　办公室中，胡培清给赵枫亲手倒了一杯茶，随后开始将公司情况给赵枫做了介绍！
　　除了陈贺、胡君、王保强、夏宇、梅庭等等，着重说到了另外两个女艺人和艺人团体，分别是刘天仙和高丽女团T-ara。
　　刘天仙年前出演的迪士尼大片《花木兰》在去年可以说是公司工作的重中之重，胡培清提一下倒是情有可原。
　　至于T-ara这个高丽女团，胡培清的言语间看似在询问这个女团的后续工作重心，其实也是在看赵枫对这个高丽女团的态度。
　　毕竟高丽虽然是整容大国，但是女团的质量还是相当不错的，国内有不少有钱的公子哥好这一口，之前国民老公王校长不是也还动了心思么！
　　...
　　听着胡培清的介绍，赵枫心中其实还是挺诧异的，像是刘天仙这样级别的女艺人，不是应该拥有独立工作室，怎么还算是公司的艺人呢，而且之前看资料自己好像也没看到啊！
　　其实这就怪赵枫自己了，当初看艺人的资料也没看完啊！
　　高丽女团T-ara的话，赵枫倒是也没多大的心思，虽然她们颜值都不俗，但是看多了，肯定容易搞混或者脸盲，就像是大刘不知妻美！
　　咳咳！
　　见到赵枫轻咳一声，胡培清顿时以为自己说女团搔到了赵枫的痒处。
　　当即会意一笑：“赵董，要不今天晚上我组个局，咱们叫上T-ara那几个女孩子出来吃个饭，万一您日后去高丽旅游什么的，了解一下风土人情也好啊！”
　　“恩~！”
　　赵枫刚想到不知妻美这儿，下意识的应了一声。
　　随后忽然过滤了一下胡培清的语言里面的信息！
　　这个‘日后’用的妙啊！了解风土人情什么的...
　　这画外音何止是赵枫听出来了，赵枫身后的赵贝和苏彦菲也听到八九不离十，赵贝眼神闪过一抹幽怨的目光。
　　却没想到，赵枫赶忙抬手示意打住：“吃饭什么的就不用了，等下开会见见就好！”
　　胡培清本来还以为今天这事儿稳了，突然听到赵枫这么说，内心相当的诧异，不过还是答应下来：“行！那您说的算！”
　　。。。
　　时间差不多了！
　　一行人从胡培清的办公室走了出来。
　　径直下楼前往隔壁的大会议室。
　　现在会议室里面艺人基本上都到齐了，还有那么几位重量级公司领导，比如说财务，法务、艺人经济部的三个总监等等。
　　大概有四五十号人。
　　这些人中有一些一线大牌明星，也有一些二线三线的歌手演员，但是毫无疑问他们都是有着自身价值的艺人，就像是公司还签约一些火一两年的偶像之类的，这些人待遇丰厚，但是他们之中能站在这里的也就是寥寥几人而已。
　　在会议室门口，胡培清笑着抬手请赵枫先走！
　　赵枫也不客气，走进会议室直接坐在了主位上。
　　胡培清则是跟着坐在了旁边的位置。
　　像是赵贝和苏彦菲她们都各自坐在会议室旁边的区域，记录着会议纪要。
　　坐在主位上，抬眼扫视了一周，不少电视剧上那些频繁出现、耳熟之极的明星都坐在自己的下首，油然而生的成就感十分不同。
　　坐在左手边的除了财务部总监和艺人部总监之外，第一人赫然是刘天仙。
　　看看剩下的那些女艺人，有的虽然因为电视剧或者综艺之类的火了一阵，但是和刘天仙确实没法比。
　　刘天仙看到赵枫和胡培清走进来的时候也十分紧张。
　　不过，看到赵枫在主位上坐下来的时候，她脑袋里面全都是问号。
　　不只是刘天仙，其他的明星何尝不是如此，刚才开着大G 在赵枫劳斯莱斯后面鸣笛的那个小鲜肉更是出了一身的冷汗！
　　在刘天仙旁边隔着两三个女星的高丽女团T-ara也是一头雾水，她们不精通汉语，想要和别人打探一下消息就不容易！
　　。。。
　　胡培清看了下手表，正好九点十分，所有开会的人基本上都到齐了！
　　所以胡培清直接站起身来，看向所有人宣布道：“虽然已经出了正月，而且我们公司也开展了许多工作，虽然开年大会一直推迟，但是今天依旧是我们公司的开年大会！”
　　说到这里，几乎所有人都静静的看着胡培清。
　　却听他接着道：“事实上这一次开年大会是我们公司最为重要的一次会议，第一，我给大家介绍一下我身旁的这位赵枫先生！赵枫先生是我们公司的大股东！也是我们公司的董事长！之前赵枫先生一直在挂名，从今天开始，赵枫先生将会正式参与到我们公司的事务中来！”
　　在胡培清介绍自己的时候，赵枫痛快的站起身，微微朝着艺人方向鞠躬。
　　随后坐下等候胡培清讲话！
　　胡培清的话音落下，不亦于在会议室中扔下了一颗重磅炸弹。
　　所有人纷纷看向了各自的同僚，但是获得的反馈却是无尽的疑惑。
　　胡培清不等他们议论起来。
　　就接着说道：“大家可能好奇，我再详细说一下，我们公司很年轻，相比一些老牌的娱乐公司，我们公司成立甚至不足五年时间，但是为什么在五年时间内我们公司能够建立这么庞大的一个平台，甚至可以让大家都踊跃的加入呢，这些都离不开我们的赵董，如果不是赵董当初出资，可能大家今天根本没有缘分坐在一起！”
　　说到这里，胡培清看了一下下面蠢蠢欲动的艺人们，这才是看向了赵枫！

第177章 看着你们的电视剧长大的！（求月票！求订阅！求推荐！）
　　“接下来，请我们赵董事长讲话！”胡培清朗声宣布道。
　　随后笑眼看向赵枫！
　　赵枫也顺势站起身，离开座位，扫视了一周，这才是正式开口道：“刚才胡总介绍过了，我就不在多说，在座的各位之中，有不少人，是我看着你们的电视剧长大的，比如说：神仙姐姐、曾小贤！”
　　赵枫说话间将目光看向刘天仙和陈贺。
　　这话一点儿也没错，当初神仙姐姐的仙侠剑就是赵枫在小学初中分别看过的，陈贺的爱情公寓好像也是初中的时候。
　　“哈哈...”
　　但是，会议室中的众人听到了之后都轻声哄笑了起来。
　　等他们片刻之后，笑声停歇，赵枫这才是接着说道：“大家刚才可能以为我在开玩笑，事实上，我说的是事实，我现在才不过二十五岁！”
　　赵枫一自爆年龄，不少人纷纷将诧异的眼神投了过来，虽然他们刚才看赵枫年纪不大，但是真没想到赵枫会这么年轻。
　　赵枫没有在意这些眼神，而是接着说道：“这个年纪的我确实年轻，所以平时如果有不成熟的地方，或者做的不到位的地方，欢迎大家提意见，而我也希望大家在以后的日子里能够同心协力，让我们的公司越来越辉煌！”
　　简短的发言结束。
　　随着一阵热烈的掌声，赵枫回到自己的位置坐下。
　　赵枫的讲话结束，那么接下来就是正式的会议流程。
　　比如说今年的业务重点，某某项目的评估，以及网络上一些八卦消息之类的处理。
　　赵枫听着倒是颇为有趣。
　　毕竟这是自己之前不曾触碰过的一个领域。
　　随着时间的流逝，会议来到了一个重要的议题。
　　那就是对于艺人的要求！
　　胡培清再三强调道：“咱们公司的艺人形象必须正面，就像是出轨，劈腿这种的，绝对不能有，你们私下也多注意，每个人的形象都关乎你们个人的前途，尤其是现在是网络时代，有个事吗流传绝对会特别的快！一定要多注意！”
　　略微停顿之后，胡培清将目光看向高丽女团T-ara那边，示意她们身后的翻译重点强调接下来的话！
　　在高丽女团都聚精会神起来之后，胡培清才是说道：“大家作为娱乐界的人，本身就很受关注，所以一定要注意某些事件的政zhi敏感度！那些事情和咱们都没关系，演员好好演戏，歌手好好唱歌就行了！如果有问题，公司也会出面处理，不要自己贸然的在网络平台上发表意见！”
　　高丽女团T-ara那边也纷纷点头，表示理解和认同。
　　T-ara几个女生其实也没想到今天自己几人签约的娱乐公司会突然冒出这么一个年轻的董事长，一个个在私底下偷偷拿手机在微信群里讨论着赵枫会不会有什么天夏财团的大背景，毕竟在她们高丽那边，这么年轻成为一家百亿娱乐公司的掌权人是根本不可能的事情！
　　。。。
　　很快，在胡培清请示赵枫意见之后，宣布会议结束。
　　赵枫和胡培清还没有起身离开，所有人都没有贸然动作。
　　见状，赵枫只好看向陈贺出声道：“陈贺先留一下，其他人可以离开了！”
　　赵枫发话，这才是有人起身离开。
　　刘天仙美眸紧紧的盯了赵枫两下，这才是和苏畅一起走出了会议室。
　　很快，大部分人都散场了。
　　胡培清已经陪着赵枫等候着陈贺。
　　赵枫看了眼身旁没有走开意思的胡培清，看到陈贺往自己这边走，就直接说道：“老胡。你也去忙吧，我有点小事儿找陈贺，你就不用在这儿盯着了！”
　　胡培清闻言，眼中闪过一抹迟疑：“那...那我先去忙，赵董有事儿给我打电话就好！”
　　赵枫点了点头。
　　胡培清转身带着自己的秘书也走出了会议室。
　　于是，会议室中一时间就剩下陈贺和赵枫以及赵贝、苏彦菲几人。
　　陈贺有些忐忑的走到了赵枫面前，不忐忑是不可能的，毕竟眼前这位虽然年轻的很，但是老板毕竟是老板。
　　赵枫叫住他也没别的意思，主要陈贺的电竞战队运营的好像挺成功，赵枫就是想加个微信，回头一起约着打游戏。
　　陈贺都傻眼了，他都没想到赵枫拦住自己是这个原因。
　　加了微信，和赵枫打了个招呼就溜了出来！
　　走出来的路上，陈贺不由得就有些思维发散，在他看来，虽然赵枫年轻，今天这个约着打游戏的举动也特别符合这个年纪，但是，赵枫毕竟不单单是一个年轻人，还是自家公司的董事长。
　　作为一个商业大鳄的背景，赵枫这个举动肯定有一些深意的。
　　联想到最近某个娱乐公司组建网娱部，陈贺不由得就想到赵枫是不是想要和自己战队的那些电子竞技选手沟通一下，没准儿回头赵枫还就直接购买了自己的战队塞进了天霸娱乐呢！
　　这么一想，陈贺就感觉有点不妙。
　　可是赵枫要是真的约他打游戏，他也不好拒绝，这不是两头堵么。
　　陈贺忧心忡忡的回了家。
　　赵枫却心情愉悦的很。
　　中午在胡培清的陪同下参观了一下公司食堂，算是考察员工的用餐条件吧！
　　不过，天霸娱乐的食堂伙食还是相当不错的，食材新鲜，而且菜肴种类多样，中外都有。
　　这些菜肴呢，不光提供给公司的普通员工，有些艺人在公司的话，通常也是吃公司的营养餐。
　　午餐之后，赵枫被胡培清送到了公司门口。
　　其实要不是今天自己还有别的事情要做，赵枫还真的想在天霸娱乐公司里面多转转。
　　自己的公司多了解了解总没错。
　　不过，因为今天晚上魏楠要回来。
　　应该预约个餐厅一起吃个饭什么的。
　　说到了吃饭这件事儿，赵枫本来想给柳若馨打给电话约她晚上一起出来接机的。
　　但是奈何的柳若馨之前不敢和她妈妈说自己谈恋爱了，以至于这几天柳母将她看的死死地。
　　她被严格要求每天晚上按时回家。
　　其实这样的话，赵枫觉得不如直接坦白呢。
　　但是柳若馨觉得不如顺其自然，她现在还没有做好了坦白的准备。
　　事实上这种情况也正常，柳若馨和赵枫同年。
　　家里也不至于催着找对象结婚什么的。
　　不像是男生总会被催着出去拱白菜！

第178章 魏楠归来！（求订阅！求月票!求推荐！）
　　下午，赵枫打开冰箱拿饮料的时候才发现冰箱里面没什么菜了。
　　于是出去简单的买了一些蔬菜和水果。
　　回到家的时候，五点左右，简单的做了一份水果沙拉算是凑合的垫了一下肚子！
　　很快夜色降临。
　　赵枫在八点三十分左右就抵达了浦东国际机场。
　　虽然有点早，但是马上就要见到从毕业就几乎没有再见过的好兄弟，赵枫难免还是有点兴奋的。
　　时间在等待中缓缓流逝着。
　　很快，就到了晚上九点。
　　随着广播中航班降落的语音播报，赵枫颇为期待的看着前面的出口。
　　不多时，一个穿着整齐西装，带着金丝眼镜的家伙推着一个行李箱走了出来。
　　有道是士别三日当刮目相看。
　　但是赵枫依旧一眼认出来这就是好哥们儿魏楠。
　　直接抬手朝着他挥了挥打招呼。
　　魏楠也注意到了赵枫，当即笑着推着行李箱大踏步的走了过来。
　　距离还有几步远的时候，赵枫就笑着说道：“呦呵，您这是多少天没见了，成了商务人士了啊！”
　　魏楠闻言，脸上笑意不减，走到赵枫身边就说道：“兄弟啊，你是不知道，哥们儿看美剧里面，看着米国人都穿西装打领带，实际上普通点儿的还没咱们讲究呢！哥们儿挺有范儿的吧！”
　　赵枫笑着点了点头！
　　随后抬手接过行李箱：“得了！我帮你拿！”
　　随后又笑着问道：“对了你女朋友呢！”
　　魏楠闻言，脸上的笑意更浓：“伊林戈最近有一项重要的工作要忙，我先回来，她过几天再回来！”
　　“可以啊！这算不算是为国争光？”赵枫含笑揶揄道。
　　魏楠一听，老脸顿时一红！
　　“其实也一样，米国那边也有人喜欢咱们这边，也有人不喜欢，伊林戈挺好的！”
　　“行！好好对人家！”赵枫笑着拍了拍比自己稍低了一些的魏楠肩膀。
　　。。。
　　两人一道朝着外面走去。
　　一出门，何军就快步走上来接过去行李箱，去放到了劳斯莱斯古斯特的后备箱。
　　赵枫则是亲手给魏楠拉开劳斯莱斯后座车门。
　　随后自己走到另一侧上了车。
　　魏楠却傻眼了，劳斯莱斯这么奢华的车型出现在自己眼前，他当然震惊了！
　　这车在米国想买都不便宜啊！
　　傻乎乎的上车，坐在赵枫旁边。
　　魏楠突然扭头看向赵枫：“你是不是抢银行了！”
　　赵枫闻言，顿时无语：“你扯淡呢，咱们国内抢银行和作死有啥区别！”
　　白了一眼这货，赵枫随口解释道：“反正就算是继承一些遗产吧！”
　　魏楠听着赵枫这淡淡的语气，怎么看怎么装比？
　　忍不住怼道：“你这是走什么狗屎运了，嫉妒使我质壁分离啊！”
　　赵枫听他这么说，笑了笑：“来，你给我分离一个！”
　　魏楠默默的朝着赵枫比了一个中指，随后才是仔细瞧着车内的内饰，抬手摸了摸星空顶：“啧啧，看来兄弟我是时候抱一下你的大腿了！”
　　“啧啧，你还有这个恶趣味！”
　　“滚粗！”魏楠再次比划了一个中指，然后似乎忽然想到了什么，凑了过来，一辆神秘的小声问道：“你到底继承了多少遗产？”
　　赵枫看这货跟个哈士奇一样，无奈的笑了笑：“大概百亿以上吧！”
　　其实赵枫这就是随口一说，却没想到魏楠顿时瞪大了眼珠子。
　　一副接受不能的模样。
　　习惯了这货的搞怪。
　　赵枫笑着摇了摇头，没有多说。
　　放弃了搞怪的魏楠再次凑了过来：“你没开玩笑吧！”
　　赵枫再次瞪了一眼这货：“你说呢！”
　　看到赵枫的反应，魏楠眼中羡慕一闪而过。
　　随后只听这货十分狗腿的说道：“兄弟，你绝对是金大腿！我感觉我现在都像是走了狗屎运一样，能与百亿富豪做兄弟，这辈子不亏啊！”
　　赵枫闻言，笑了笑：“这话说得还中听。走着，带你吃饭去！”
　　魔都会二十四小时营业的老字号餐厅并不多，锦江饭店算是其中一个。
　　而且，虽然需要绕绕路，但是距离汤臣一品也不是很远。
　　老招牌的菜肴自然都是有一番味道的。
　　而且锦江饭店还是赵枫当年宿舍兄弟几个一块儿来过的地方。
　　魏楠看到锦江饭店的招牌的时候，就安静了许多。
　　他笑着看向赵枫：“我还真没想到你说的是这儿！”
　　“怎么样？油爆虾、黑椒牛仔骨、蟹粉煨面、狮子头外加一份核桃冰糕，在国外没这味道吧！”
　　“废话么，外国就是烤牛排那一套！”魏楠毫不留情的吐槽道。
　　“哈哈！行，今天你随便点，撑破肚皮都算我的！”赵枫一摆手，那叫一个大度。
　　魏楠闻言，鄙夷的看了一眼赵枫：“拉倒吧！话说你这个百亿富豪请我吃这个不觉得掉面子？”
　　说是这么说，手上的动作却不停，直接将赵枫刚才说的那几道必点的菜肴都划拉下来，交给服务生。
　　赵枫也拿着菜单，看着菜单上面的菜肴，再次点了三四道！
　　结果魏楠就拦着道：“行了，吃完再说！你点太多吃不了浪费！”
　　将菜单递给服务生，赵枫笑着道：“这有什么，吃不了打包带走！”
　　魏楠愣住，突然笑着道：“不愧是大佬啊，你把我一起打包带走得了！”
　　“你小日子不是过的挺开心的么！”
　　“还行吧！目前攒了几十万美元！也算是有点儿家底，不过在魔都买房还差不少！”
　　“怎么，准备买什么豪宅！”
　　“还豪宅呢，买个复式我就心满意足了！”
　　赵枫喝着茶没说话！
　　听着魏楠吐槽起来米国人：“我和你说啊，兄弟，老米那边和咱们习惯真不一样，你说说他们平时也不存钱，自己那点儿工资全还了信用卡，平时不攒点儿家底儿，碰到个天灾人祸的，那不就完蛋了么！就我女朋友，银行卡里连应急的五百美元都没有！”
　　赵枫闻言，顿时笑了：“人家那边不都是提前消费么，而且信用卡制度那么发达！”
　　“拉倒吧！信用卡制度发达怎么了，信用卡这个东西也是人家银行挣钱，我就觉得还是咱们国家人会过日子！”魏楠依旧吐槽！

第179章 惊慌失措的魏楠！（本章内容纯属虚构！求订阅！求月票！）
　　赵枫笑而不语。
　　看来魏楠童鞋体验了一番资本主义生活，才更加珍惜国内的美好生活啊！
　　赵枫看向魏楠：“觉悟挺高的嘛，看来国外月亮也不圆啊！”
　　魏楠闻言，不屑一笑：“圆个锤子，我觉得还是咱们国内好，就像我那个青梅竹马，TM那不是千里送笔么！”
　　听魏楠这么说，赵枫仔细瞧他一眼：“怎么？心里还有怨气？”
　　魏楠闻言，端着酒杯一饮而尽：“能没有么！嗐，管她干嘛！喝酒！”
　　赵枫端着酒杯和魏楠碰了一下。
　　也忍不住说道：“咱们也不能把他们一个个脑壳打开看看里面是不是都是水吧！不过最近网上可说了，持有绿卡的华人都会被强制注销户口，劳动节的时候从魔都开始了就！”
　　魏楠闻言，顿时愣住了：“真的假的！我去！”
　　赵枫看他这个神情，有点奇怪：“怎么了？你有米国绿卡？”
　　“可不嘛，当初哥们当舔狗的时候办的，后来在米国干事业倒也挺方便，我就一直留着了，我他么赶紧订机票！”魏楠说话间将手机拿了起来。
　　赵枫见状，有点奇怪：“怎么了？”
　　魏楠：“我得赶紧去米国把我的绿卡注销掉啊！再他么墨迹我连家都回不来了！”
　　两人匆匆忙忙吃完饭！
　　魏楠一时间却订不上去米国的机票，毕竟时间太紧张了！
　　往后面两天的都订不上！
　　魏楠坐在劳斯莱斯后座，抓着手机重重往左手手心一拍：“他么的，明天和后天都没机票！”
　　有点不甘心的魏楠一边拿起手机接着往后面看，一边有点无奈的说道：“怎么会没机票，不会都是去注销绿卡的吧！”
　　“不会吧！”赵枫笑了笑，注意到了他眉宇间的焦急，赵枫拿出手机问了一下秦武！
　　回到家中的秦武刚准备洗澡，裤子都脱完了！结果却接到了赵枫的微信。
　　“有没有明天去米国的机票！”
　　赶忙回复道：“有的，赵董！”
　　这事儿，不管有没有，都要回有，秦武这种老狐狸当然会应对！
　　赵枫看到秦武回给自己的消息。
　　忽然想到了自己的湾流G650。
　　这样事情不就简单了么！
　　赵枫看了一眼旁边的魏楠：“行了，你先别忙活了，我给你问问朋友！”
　　魏楠闻言，放下手机，一脸焦急的看向赵枫：“你的朋友靠谱吧！”
　　赵枫：“......”
　　瞪了一眼魏楠，魏楠讪讪一笑。
　　。。。
　　给秦武发了一个信息：“明天能给我的私人飞机安排一下去米国西雅图的航线嘛？”
　　秦武见状，脸色顿时一苦！
　　刚才不是还说机票呢么，一下子就跳跃到了航线怎么就？
　　不过考虑到赵枫可能不太了解，所以秦武还是硬着头皮解释道：“跨过航线需要提前两周申请，现在的话，明天没办法申请航线下来！”
　　看到秦武回复的消息，赵枫果断回复道：“那就准备一张西雅图的机票，乘客信息等下我发给你！”
　　“好的！赵董！”秦武发完消息，抬手摸了摸自己头上冒出的冷汗。
　　随后赶忙又给公司里面的下属打过去电话。让他们安排一个头等舱。
　　像是这种机票之类的，公司里面挤一挤总会有的。
　　。。。
　　劳斯莱斯古斯特行驶到汤臣一品小区所在的路口的时候，就缓缓降低了车速。
　　本来因为赵枫说的这个事情，魏楠着急忙慌的上网查了一下，确认是实情之后，魏楠的情绪也颇为低落。
　　也没注意到古斯特经过汤臣一品小区门禁。
　　很快，车子行驶到了汤臣一品一号楼楼下。
　　赵枫招呼魏楠道：“好了！下车吧！”
　　魏楠闻言，随手推门下车，结果一下车看着周围的环境就很是惊讶。
　　再次看了一眼的赵枫，不由得在心中感叹到人和人不能比！
　　赵枫帮他拉着行李箱，何军目送赵枫和魏楠两人走进大门，这才是开车离去。
　　魏楠跟着赵枫走进一楼大厅！
　　看着衣着一丝不苟的王诚恭敬的朝着赵枫打招呼。
　　看着王诚殷勤的帮助赵枫摁下了电梯。
　　和赵枫前后走入电梯，等到电梯门缓缓闭合之后，魏楠才是看向身旁的赵枫：“什么情况？刚才那是物业？”
　　“物业管家！”赵枫笑着补充道。
　　魏楠震惊的看着赵枫，眼光瞬间被赵枫身后的电梯上的一则A4纸吸引。
　　“汤臣一品物业通知！”一字一句的将标题念出来。
　　魏楠瞬间大惊失色：“这是汤臣一品？”
　　赵枫依旧淡定自若：“对啊！汤臣一品！刚才你没注意外面的四个大字？”
　　魏楠摇了摇头：“没注意，不过兄弟，你这可真是站起来了呀！”
　　赵枫笑了笑，目光却也看向了那个通知。
　　通知内容很简单，三天后电梯要进行一次大检修，所有的电梯各自都有运行的时间，检修完毕就再次开放！
　　记了下电梯检修的时间。
　　刚好电梯在43层停下。
　　赵枫走出电梯门，带着魏楠直接走进了自己的家中。
　　魏楠看到赵枫家里充满了科技感的装修之外，大为赞叹。
　　“哇！兄弟，你这个的灯绝了！”
　　“我去，我也想这么装修啊回头，你用的什么装修公司？”
　　赵枫闻言，没有直接回答，而是笑着问道：“怎么？准备在魔都买房了？”
　　魏楠重重点头：“买吧，不买也不行了！我在美国的公司业务，大概也能卖个五六百万美金，加上存款，在郊区买一套还是差不多的！留点儿钱干点儿小生意，应该差不多够了！”
　　“行！支持你！”赵枫点了点头！
　　...
　　两人刚坐下，还没聊几句呢！
　　差不多也就是赵枫把魏楠的资料给了秦武之后不到半个小时的时间，秦武就给赵枫回过来电话，说是搞定了。
　　机票一张，航班是下午三点起飞。
　　这样算的话，十一个小时多的话，抵达西雅图应该是凌晨两点多。
　　为此，魏楠还特意给他女朋友伊林戈打过去电话，让她到时候接机。
　　魏楠放下电话之后。
　　赵枫递给他一杯解酒茶，然后看似随口的问道：“那你女朋友伊林戈怎么处理？”
　　“当然是让她和我回国了！”魏楠不假思索的答道。
　　“可以么？”赵枫有点怀疑！
　　“没问题的！”魏楠再次肯定！

第180章 在自家地盘还能让你反手秀恩爱？（为Myth追命舵主加更！）
　　或许是许久没见！赵枫和魏楠谈了许多！
　　而且这里也不是餐厅，有些比较隐私的话说出来也没关系了。
　　看的出来，魏楠也很喜欢伊琳戈，因为说到这三个字的时候，他眼中充满了爱恋和憧憬。
　　一如当初毕业之后出国的时候！
　　。。。
　　“伊琳戈是个好女孩子，等我带她回来你见了就知道了！”
　　“你们怎么认识的？”
　　“嗐，还不是当初因为范思涵！”
　　当着自己兄弟的面，魏楠也没什么不好讲的。
　　索性今天就统统说了一个遍。
　　范思涵当初出国的时候，说的好好的，回来就结婚，当时魏楠去米国找她其实也就是想要给她一个惊喜，见一面就回国。
　　没想到当她抵达了范思涵住的地方之后，当场收获了一个大大的惊喜。
　　范思涵和另外一个女生居然和两个老外在“多人运动！”
　　魏楠当场就想动手！
　　结果范思涵随意的披了一件衣服出来就告诉他，两人之间结束了。
　　说道这里，魏楠推开解酒茶：“老赵，你这儿有酒没？”
　　赵枫看他一眼，知道他心里不痛快，这事儿说出来终究好一点儿的，而且，魏楠也一直没说过。
　　所以去酒柜里面拿了一瓶人头马！
　　开了酒，给自己和魏楠两人一人倒了一杯，然后又去拿了几个冰块儿放进酒杯里面。
　　结果酒杯，魏楠尝了一下，苦涩的笑着夸道：“这酒不错！”
　　估计他也没注意酒的牌子，赵枫也没多说，只是说道：“行啦，想说就说一说，哥们儿给你当个听众，酒这东西还是少喝！”
　　魏楠摆了摆手，再次喝了一口，才是接着道：“我就没想到她能那么轻描淡写，不到两个月的时间，她怎么就变得那么快呢！”
　　苦涩的笑容再次浮现，魏楠眼中泪光闪闪。
　　“我当时一看那个场面，脑袋跟爆炸一样，掰了就他么掰了，但是这么多年青梅竹马，我他么总感觉她是进了一个火坑，可是万万没想到，我劝她七天都没用！”
　　“后来我寻思他么的爱死死爱活活，劳资不管了，结果他妈给我打电话，说是范思涵半个月没给家里消息了，问我啥情况！这破事儿我他么怎么说！”
　　魏楠一肚子怨气，可算找到人说了，一口干掉了杯中的酒，他自己给自己倒了一杯，这才是说道：“说实话，当时我看到那张脸，我都觉得恶心！可是真不管，我叔叔阿姨那么多年的情分还在！”
　　苦笑了一声，魏楠摊手道：“于是后来我就留下了，身上有点存款，也办了张绿卡！当时哥们儿想的就是，劳资反正也不喜欢了，不管你没毛病，但是，你爹妈叫我照顾你，我就踏马死活也要给你弄回去！”
　　说到这里，魏楠拿着酒杯和赵枫碰了一下，又一饮而尽。
　　随后他接着讲述。
　　本来以为前面已经算是大开眼界了，赵枫发现自己还是有点低估范思涵那个女人的底线。
　　据说，后来魏楠创业成功，开了自己的小公司之后，范思涵还被魏楠劝着在公司里面工作了一段时间。
　　在那期间，魏楠就发现范思涵和自己好几个员工都发展了不正当的关系。
　　尤其是三个月之后，范思涵居然不知道怎么就勾搭了一个过去留学的富二代，结果瞎鸡儿玩儿的身上染了病，而且还多了“瘾”，这下，魏楠也直到她没救了。
　　果断给她扔了自己全部攒下的一万美元，让她拿钱滚去治病，就没再管她。
　　知道半年后范思涵给魏楠打过来电话说是她结婚了。
　　听到魏楠讲到这里，赵枫几乎感觉自己三观尽毁，一个出国能让一个女孩子有这么大的变化！就好像鬼迷了心窍一样。
　　说实话，赵枫不是没听说过留学的圈子乱，但是赵枫依旧相信大部分人都是好的！
　　可能只有少部分不爱学习的人是这样吧！
　　。。。。。。
　　魏楠脸上浮现一抹释然：“之前我还觉得心里始终没放下，但是突然发现自己心里那叫一个轻松！范思涵！让这三个字随风飘去吧！心里一轻松，结果我当天在酒吧就喝多了，出来的时候碰到了一个好心的米国小姐姐。那就是伊琳戈！这大概是我这一辈子最幸运的时候了！”
　　说到这里，魏楠脸上浮现一抹淡淡的幸福：“当时我趴在马路边吐得一塌糊涂，是伊琳戈拖着我回了她们家，那是我们相遇的第一个夜晚！”
　　“不是吧！你们当天就那啥了？”赵枫一脸的惊奇！
　　魏楠闻言，老脸一红：“没有，我睡的床，她睡的沙发！”
　　随后他补充道：“大概交往了一个月，她喜欢我上进，自律，我喜欢她认真、活泼，我们就在一起了！然后我才知道她家里也有一个资产数千万的公司，她在里面担任一个部门主管！”
　　赵枫听到这里，有点惊讶，忍不住拿起酒杯和魏楠轻轻碰了一下：“可以啊！为你遇到伊琳戈干杯！”
　　魏楠笑着将杯中的酒喝掉。
　　随后接着道：“伊琳戈本来就很喜欢咱们国家的文化，碰上我算是缘分，对我公司帮助也相当的大，有一次还出了二十万美金，帮我拿下了一个大单！”
　　赵枫闻言，揶揄道：“看来你小子是被富婆包养了！”
　　“说起来也挺有意思，我和伊琳戈爸妈也挺缘分，有一次我去送货，恰好路上碰到车坏掉半路上的伊琳戈爸妈，帮忙鼓捣了鼓捣车，居然还真给修好了！后来见家长的时候，那叫一个顺利！”
　　说到了这里，魏楠有些得意。
　　然后他接着道：“甚至伊琳戈爸妈都说了，如果将来米国经济形式不好，他们也愿意和我、伊琳戈一起来中国。”
　　“看来你这是遇到真爱了啊！”赵枫调侃道。
　　魏楠端着酒杯，笑着反问道：“反正还可以，你呢？这么大的产业，最起码也要找个门当户对的白富美吧！”
　　“我啊，我又不需要什么利益结合，不需要那个，至于你嫂子，明天一起吃个午饭吧！你也没什么时间了！”赵枫挑了挑眉。
　　在自家地盘还能让你反手秀恩爱？我他么还不信了！

第181章 恢复不错的小悠悠！（求订阅！求月票！）
　　（今天家里来客人了，结果下午码字就耽搁了！希望各位原谅点，第二更十点左右吧！）
　　和魏楠聊了许久。
　　两人一共喝了两瓶酒，相较平时，这已经是魏楠喝的比较多的一次，所以，最后聊着聊着不知道什么时候就靠着沙发睡着了！
　　果断将死沉死沉倒在沙发上的这货拖到了的一楼的卧室，给他身上搭了一个被子，就懒得多管他。
　　回到楼上卧室，看了眼窗外的灯火。
　　看下时间，赫然已经快要十二点了！
　　赵枫蓦然想起来自己几天还没有签到！默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得十亿韩币！”
　　听到系统的声音，赵枫一脸愁容！
　　这几天系统跟这个韩币干上了这是！
　　这玩意儿也不值钱啊！
　　看来还有三分钟就凌晨零点。
　　赵枫瞪大了眼睛，盯着时间就等这三分钟过去！还不信了！
　　明天签到还能是韩币！
　　一分钟后...
　　两分钟后...
　　三分钟后...
　　“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得十亿韩币！”
　　“...”
　　赵枫抬手抓住被子，整个人顺势往床上一倒，被子直接蒙住了脑袋。
　　还是睡觉吧！
　　“呼~！”
　　不多时，进入熟睡的赵枫鼾声响起！。。。
　　赵枫睡醒的时候，已经是早上八点了！
　　洗漱了一下，下楼看了一眼卧室的魏楠，这货居然还在睡觉。
　　叫他半天，这家伙鼾声依旧。
　　懒得理他，去厨房直接开始简单的早餐。
　　结果，可能是这家伙的鼻子太好使，所以，和卧室隔着老远的厨房的煎蛋香味他都能闻到。
　　醒了之后，简单的洗漱了一下。
　　魏楠打着呵欠走了出来。
　　看着赵枫做好的三明治，拿起来一口咬掉了小半个。
　　两人吃完了早餐。
　　昨天喝多了，魏楠也没多少在赵枫这套七百多平米的豪宅里面转转，于是花了半个小时参观了一下这套房子之后，魏楠那叫一个羡慕。
　　“我啊！这辈子能奋斗出来这么一套房子就值了！”魏楠羡慕之余感叹道。
　　“这话说得，你两年能在米国高出五六百万美金的身家，我感觉在国内也不会太差！”
　　“国内竞争多激烈啊！”魏楠再次感叹。
　　时间很快到了十一点。
　　赵枫约好柳若馨，在一品会所餐厅见面。
　　三人一起吃了一顿午饭。
　　柳若馨对于认识赵枫的朋友，当然没有抵触！因为这就代表着赵枫已经准备带她融入自己的社交圈子。
　　所以柳若馨心里其实饱含甜蜜和开心！
　　魏楠倒是没想到赵枫的女朋友这么漂亮！不过，现在对于满心都是伊琳戈的魏楠来说，再漂亮都是过眼云烟罢了。
　　午饭大概用了一个小时左右。
　　十二点，何军准时开车抵达楼下，赵枫亲自将魏楠送到了浦东国际机场。
　　当魏楠拿到了机票的时候，顿时瞪大了眼睛。
　　从魔都前往西雅图的直飞机票头等舱价格五万多！
　　魏楠回来都是普通舱，忽然没想到赵枫这么大的手笔！
　　随后看向赵枫：“头等舱？”
　　“没有普通舱了！将就用吧！”赵枫淡淡一笑。
　　魏楠顿时无语：“大哥，你这花了不少钱吧！回头我给你打回来！”
　　“不用！客气啥！”赵枫不在意的摆了摆手。
　　“一码归一码！我总不能让你搭上人情还贴钱吧！”魏楠依旧坚持！
　　赵枫看了一眼表情十分认真的魏楠，知道自己要是不同意，回头他也会偷偷打回来！
　　只好无奈的应下：“行行行！你先回去处理一下再说吧！”
　　回头他回来买新房，到时候自己再给他包个红包送回去就得了。
　　时间差不多了，送魏楠上了飞机。
　　赵枫这才是离开了机场直接让何军开车回家。
　　眼看着从琴岛回来有一段时间了。
　　这一段时间，虽然经常和孙巍联系着，小悠悠的事情赵枫也一直在关注。
　　最近这一段时间小悠悠恢复的不错。
　　想到这里，赵枫在客厅给孙巍打了一个视频电话过去。
　　孙巍正好在医院，小悠悠正好蛮有精神的在和孙巍聊天，赵枫看到小悠悠的时候，脸上忍不住浮现一抹微笑。
　　“大哥哥！”小悠悠清脆的声音响起。
　　光听声儿就比前一段时间好多了！
　　赵枫看着视频里面的小家伙，温柔一笑：“小悠悠，想不想大哥哥呀！”
　　“想！”小悠悠不假思索，奶声奶气的说道。
　　赵枫顿时忍不住乐了：“大哥哥过一段时间回去看你好不好！”
　　“好！到时候，大哥哥陪悠悠玩捉迷藏好不好！”一口气说了这么长一句话的小悠悠脸色微红了起来。
　　“慢点儿说，慢点儿！”赵枫看着眼中闪过一抹担忧！
　　“嗯嗯！”小悠悠乖乖的点头。
　　......
　　陪着小悠悠聊了一会儿。
　　小丫头似乎慢慢的有点瞌睡，赵枫就让孙巍哄她睡觉去。
　　交代了孙巍好好照顾小悠悠。
　　挂掉了电话之后，看了下时间，赫然已经又是傍晚。
　　赵枫忽然想起自己之前准备前往新西兰的计划。
　　可不能再拖下去了。
　　再拖下去，马上都要夏天了。
　　刚准备出去吃个饭，没想到徐凌风突然打电话过来。
　　徐凌风是想问问魏楠什么时候走，时间允许的话，徐凌风也准备请两天假期，来魔都见个面。
　　于是，当他听到赵枫说魏楠已经在下午乘坐飞机飞回西雅图之后。
　　当即整个人都蒙了？
　　徐凌风当即挂掉了电话，不多时，微信上一个视频通话再次拨打了过来。
　　一接通，徐凌风就急忙问道：“啥情况啊！昨天回来，今天就走！”
　　给他解释了一通。
　　徐凌风这才是放松了许多。
　　主要，其实徐凌风也怕魏楠是因为那个范思涵的事情才这么匆忙离开的。
　　只要不是范思涵，一切都可以接受。
　　也难怪徐凌风这么紧张。
　　人的一辈子，能在大学宿舍碰到几个好哥们儿是多大的缘分。
　　徐凌风对此看重也正常。
　　就像当初在毕业的时候，徐凌风知道魏楠要出国追范思涵的时候。
　　当时就一句话：“魏楠这小子这辈子看来都要折在范思涵身上了！”
　　好不容易，魏楠回心转意，放弃了范思涵。
　　徐凌风可不希望他重蹈覆辙。
　　当然，赵枫自己也不乐意。
　　让徐凌风自己回头和魏楠自己打电话，赵枫就准备挂掉电话。
　　却见徐凌风顿时呲牙：“大哥，跨洋电话多费钱你不知道啊！”

第182章 和陈贺、沫紫组队！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　徐凌风这么一说，赵枫楞了一下，旋即就反驳道：“现在网络这么好用，你疯了打电话！”
　　听到赵枫这么说，徐凌风讪笑一声：“也是哈！”
　　聊了几句，挂了电话！
　　。。。
　　翌日！在健身房和柳若馨约好晚上一起吃饭之后。
　　回到家中洗了个澡，之后在客厅休息的时候，顺便签到！
　　结果就是再次获得了十亿韩币的奖励。
　　好吧，十亿韩币也是钱！
　　换算RMB也足足有六百多万！
　　这么一想，赵枫还是比较满足的，毕竟这也算是比较满足了。
　　拿出手机，登录自己股票账户。
　　年前自己在股票上试了试水，现在赵枫准备将现在自己这些韩币都放在国际股票市场上。
　　也算是给自己找个乐趣。
　　选定了高丽的一支名为昌旭电子的股票。
　　综合这支股票的讯息，这支股票在未来的一段时间内，保守估计涨幅大概能够达到百分之五十左右。
　　自己手头上大概六七十亿的韩币，全部投入进入的话，在未来的一个月之内应该都是保持盈利的。
　　操作了一番之后。
　　赵枫忽然看到手机上的微信消息。
　　点开看了一眼，发现是陈贺发过来的。
　　陈贺今天正好休息，本来准备和自己战队的成员玩几局游戏，本来他不准备叫赵枫的。
　　但是他家里人给他分析了一下，改变了陈贺的注意。
　　他妻子觉得赵枫既然说到了和陈贺约着打游戏，那么说不定经常看直播，到时候如果看到陈贺玩游戏不叫他，那么这事儿不就麻烦了。
　　老实说，陈贺现在虽然综艺和影视都有所发展，但是因为他喜欢电竞，所以在战队上投了不少钱，工作室虽然是自己的，但是几乎有接近一半的股份都是天霸娱乐掌握着。
　　虽然一直相处的不错，但是如果赵枫想要给陈贺穿小鞋，那还是相当的简单的。
　　于是，陈贺这才是主动给赵枫发了游戏邀请。
　　。。。
　　赵枫其实也是看着陈贺他们玩游戏热闹！所以，就想和他们一起玩儿。
　　麻溜的回了一个：“等我，我去上线！”
　　径直回了自己的书房，打开电脑和电脑游戏！
　　在微信上赵枫将自己的游戏ID发给了陈贺之后。
　　不多时就接到了陈贺的好友邀请。
　　通过之后，陈贺的组队邀请就发了过来。
　　加入进去之后。
　　看到陈贺的ID是名字缩写后，另外一个...
　　什么鬼？
　　36DMOZX...
　　这一看就是一个女生啊！
　　赵枫对陈贺战队的成员还算是比较有印象。
　　这个ID，莫非是沫紫？
　　就在这时，耳机里面传来了一个女声：“老板，你邀请的是谁啊？”
　　陈贺：“我邀请的是我的老板！”
　　沫子顿时一愣！
　　随后她直播间里面的弹幕上的基本上都是“？？？”
　　沫紫刚想出声，却听到一道温润的男声响起：“这个ID！小姐姐，这是理想还是现实啊？”
　　沫紫闻言，愣了一下，看着自己的游戏ID，顿时无语：“老板的老板？大老板？你看我直播就知道了！”
　　直播间弹幕：
　　“666，反手拉观众！”
　　“一刀封喉！”
　　“一箭扎心！”
　　“一枪飙血！”
　　“...楼上都是人才！”
　　。。。
　　沫子看着弹幕，顿时气炸！
　　下意识的关掉了语音：“住口，老贼！”
　　。。。
　　本来陈贺还想再拉一个人！
　　却没想到赵枫直接出声道：“好了，就砸门三个吧！”
　　陈贺闻言，果断应道：“好！”
　　麻溜的点击了沙漠地图匹配！
　　赵枫则是拿出手机点进了沫子的直播间。
　　直播这个东西，赵枫以前其实也看过一段时间。
　　不得不说，直播间里面的小姐姐是真的好看。
　　后来自己还关注了一些国外的主播，主要就是想开开眼界，看看国外的风土人情什么的。
　　游戏直播也是偶尔看一下，沫子恰好也是之前关注的一个主播，另外的一些游戏主播都是主机游戏的。
　　进入沫子的直播间，赵枫看了一眼自己余额为零的鱼翅，果断点了充值！
　　充个十万好像有点没牌面！
　　想打今天签到光韩币就六百多万，赵枫果断充值一百万RMB。
　　兑换成鱼翅也才一百万。
　　看了下礼物排行！
　　超级火箭一个也不过才是两千鱼翅，也就是两千RMB。
　　果断连续点了十下，十发超火直接出现在了沫紫的直播间。
　　直播间中沫紫激动的声音响起：“感谢这位枫叶大佬的十发超火！”
　　看着已经开始跳伞的游戏界面。
　　赵枫笑着出声道：“十发超火收好，带我成功恰鸡一百发超火送上！”
　　赵枫的声音不光出现在陈贺的耳边，也出现在了沫紫的直播间。
　　顿时一大片的弹幕夸大老板豪气！
　　沫紫也赶紧道谢：“谢谢大老板！不愧是大老板，某些人简直不能比！”
　　陈贺听着顿时感觉有点不对劲儿。
　　“沫紫，你这是点谁呢！”
　　沫紫笑而不语，随后看着眼前地面的M416顿时眼神一亮：“大老板，我这里有M416！”
　　陈贺气的说话都卡壳了：“那是我的...我的最爱...好不好！”
　　赵枫：“那我让给你！”
　　陈贺顿时一哆嗦：“老板您拿！嘿嘿！”
　　沫紫的直播间水友们看着那叫一个热闹！
　　“哈哈哈，什么叫做秒怂！”
　　“好没脾气的老板！”
　　“队伍地位减一！”
　　“队伍地位减一！”
　　“队伍地位减一！”
　　...
　　赵枫拿起M416，果断在直播间刷了五发超火！
　　众人跳得是新山城。
　　距离航线刚刚好！
　　所以这边落了三四队！沫紫女战神的实力逐渐凸显。
　　赵枫拿着满配的M416给她当辅助！
　　虽然是辅助，但是居然也超常发挥击杀了两个人。
　　而实力也不算差的陈贺居然全程打酱油！
　　他脸上那叫一个幽怨！
　　“你们两个眼里还有没有我！”
　　沫紫闻言：“当然有，你可是我的老板！”
　　赵枫补刀：“你好像还没杀人吧！”
　　陈贺：“......”
　　。。。
　　三人玩了一下午！
　　成功恰鸡一次，其余的几局那叫一个惨烈，每次都进前五，每次都被人满编队阻击！
　　不过，即便如此，依旧给沫紫足足发了一百多发超级火箭！
　　总价值超过二十万！
　　不过，现在这些钱在自己眼里已经不算什么了！
　　和沫紫加了好友！
　　赵枫光速下线！

第183章 推理能力强大的水友们！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　沫紫的直播间中！
　　沫紫看着已经赵枫的游戏头像已经显示了下线状态。
　　胆子顿时打了起来！
　　好奇的看向摄像头：“老板，大老板是谁啊？”
　　游戏里面的陈贺闻言，愣了一下，随后故作神秘道：“不可说！不可说！”
　　其实陈贺也不想故作神秘，但是赵枫毕竟是自家大boss，也没说同意不同意爆料，所以陈贺觉得自己还是老实一点儿的好！
　　沫紫听到陈贺这么说，也没好意思多问。
　　但是直播间的弹幕里面已经炒了一片！
　　“陈贺的老板？”
　　“工作室的大股东？”
　　“还是战队的股东？”
　　“莫非是冰擎装饰的股东？”
　　...
　　网友们列举出来好多种可能性。
　　但是细心的水友更加关注的是陈贺面对赵枫的态度。
　　什么叫做从心?
　　这就是！
　　于是乎，就有不少水友有理有据的进行分析！
　　“......”
　　“肯定不是冰擎装饰，这个公司主要业务就是电竞的装饰设计，都是圈内的好友，谈不上怂不怂！”
　　“卧槽！楼上你的字多，你有理！”
　　“...+1！”
　　“...+10086！”
　　接着在弹幕中有人继续分析：“我觉得陈贺主要的事业就是战队和工作室，这两者共有的股东就是天霸娱乐了，战队天霸娱乐股份百分之十，工作室股份百分之四十五！陈贺工作室自然是天霸娱乐旗下，那么莫非就是天霸娱乐股东？”
　　“自古楼上出人才！”
　　“莫非一楼是查水表的！”
　　“666！”“坐等吃瓜！”
　　“......”
　　沫紫时刻都在关注着弹幕，当看到这一段霸屏的分析之后心中顿时来了兴趣！
　　再次看向摄像头：“老板，我直播间有一位水友猜出来了！”
　　陈贺闻言，顿时心中已经，拿着手机就登陆了鲨鱼直播平台，点开沫紫的直播间，目光还没看到那条分析的井井有条的弹幕，就听到沫紫的声音响起。
　　“我门有个水友说是大老板是天霸娱乐的大股东！”
　　陈贺手指一颤：“哒哒哒！”
　　游戏中m416顿时开始冒蓝火！
　　“哈哈哈！怎么可能！”陈贺心虚的说道：“你不要让他们猜了，他们都猜错了！”
　　直播间里面的水友听到了陈贺否认，有一部分人觉得陈贺这么快否认是心虚，有一部分水友却觉得陈贺这么快否认就是因为肯定不是，也有人半信半疑！
　　沫紫却听出了陈贺声音之中的心虚。
　　顿时眸子中光芒一闪！
　　整个人都精神了起来。
　　毕竟天霸娱乐的大老板，这在娱乐圈里面绝对是大佬啊！虽然现在电竞圈和娱乐圈依旧是两个圈子，但是两个圈子已经有了交集，陈贺的战队投资虽然基于爱好，但是事实上现在也在盈利。
　　而且还有不少明星偶尔接受直播邀请。
　　沫紫虽然不算有什么太大的野心，但是在事业上能有进一步的发展，当然也乐意。
　　片刻之后，因为陈贺否认，所以大家对于赵枫的身份猜测并不一致。
　　但是此外，就又多了一些对赵枫年龄好奇的水友。
　　因为他们听声音就觉得赵枫很年轻！
　　纷纷在直播间扣弹幕问道：
　　“大老板听着很年轻啊！”
　　“感觉比贺哥还要年轻的样子？”
　　“莫非是高富帅？”
　　“沫紫快去问陈贺哥！”
　　...
　　“+10086”
　　“......”
　　沫紫被催的没办法！
　　切换手雷往被刚才陈贺走火吸引过来的几个人那边扔过去了一发，才是问道：“老板，大老板年纪多大了啊？”
　　陈贺抽了抽嘴角，苦笑道：“反正年轻就对了！另外直播间里面那些说我老的人，你们真是够了，我不要面子的嘛！”
　　他也看到直播间画面，面对事实只能承认！
　　“啪~！”
　　刚说罢，清脆的一声98K枪响！
　　“你的队友Chenhe被...使用98K击倒！”
　　沫紫无奈的切换烟雾弹，朝着陈贺那边扔了一个！
　　接下来，女战神沫紫秀了一番操作，98K击倒对方一人，扶起来陈贺之后，使用步枪贴脸直接将对方刚拉起来补药的人全部干掉。
　　陈贺服气的在直播间送出两发超火！扣了一波666！
　　。。。。。。
　　挑选了一套精神得体的小西装！
　　在赵枫看来，自己的穿衣风格在接触了西装之后，有了明显的变化。
　　虽然穿着西装看着像是有点的干销售的！
　　但是自己看着都觉得精神！
　　喜欢就足够了！
　　换好了衣服之后，挑选一双棕色的皮鞋换上。
　　拿上手机，走到家门口的时候，看到挂着的车钥匙，果断选了其中的兰博基尼埃文塔多。
　　新车到手，当然要开着过过瘾。
　　乘坐电梯直达车库！
　　刚发动车子，就接到了柳若馨的微信消息，她在小区外面等着。
　　缓缓开车出了地下车库。
　　在安保人员充满羡慕的敬礼欢送之下，赵枫将车开到了柳若馨身边。
　　今天的柳若馨衣着穿的好像有点可爱风的感觉。
　　纯驼色大衣，外加一条羊毛个字迷你裙，大衣里面是白色的花式衬衫，一双大长腿光腿神器打底。脑袋上一顶粉白色的贝雷帽，看着时尚不乏可爱！
　　上了车之后，柳若馨就甜甜笑着，嘟着樱唇在赵枫右脸上轻轻一吻。
　　赵枫由心的夸赞道：“今天真漂亮！”
　　柳若馨娇羞道：“哪里有！”
　　赵枫发动身下的狂暴野牛，随着发动机“轰”的一声爆裂轰鸣。
　　车子突然加速。
　　柳若馨顿时被推背力重重的压在座位上。
　　却听见赵枫说道：“今天我们去个不一样的餐厅好不好！”
　　“你去哪里我就去哪里！”柳若馨笑着应道。
　　“好嘞，走着！”
　　赵枫选择的餐厅是之前预定好的一家十分有特点的餐厅。
　　名字叫做Ultraviolet by Paul Pairet。
　　号称是全世界第一个感官餐厅，每个营业日晚上只接待10个客人。
　　据说普通客人需要提前三个月预约，赵枫当然算是不普通的那一类。
　　特权这种东西，拥有百夫长黑金卡的赵枫提前一周就搞定了今晚的预约。
　　宝石黑的埃文塔多行驶在道路上的时候。
　　顿时吸引了众多路人的目光。
　　一些喜好跑车的男性更是迫不及待的拿出手机“咔嚓咔嚓”的拍照！
　　而女孩子对于兰博基尼这么具有特点的外观，当然也是比较熟悉了。

第184章 魔都第一家全沉浸式餐厅！（求订阅！求月票！求推荐！）
　　很快没办法，即便是在魔都，价值上千万的超跑也同样吸引眼球。
　　很快车子行驶到了中山路。
　　将车子停好，下车后，赵枫拉着柳若馨的小手，一起朝着餐厅
　　Ultraviolet by Paul Pairet的主厨就是Paul Pairet，餐厅的职员或者顾客都可以称呼他为PP主厨。
　　PP出生在法国西南部Perpignon，为法国籍的加泰隆尼亚人。
　　多年陆续在香江、悉尼和雅加达、伊斯坦布尔游历，最终结晶成为他“法式又非法式”的主厨风格，全身带着国际化的印记。
　　固执而要求完美的他，历时15年的发想，筹备了3年，终于在2012年5月，于魔都建造了属于他自己的Ultraviolet by Paul Pairet。在全球，它是第一家「多感官沉浸式的美食体验」，这是依照每道菜式的味觉主题，由多重感知支持，进而而量身设计的情境，强化对盘中飧的感受。
　　餐厅占地900平米空间、每晚只招待真正极致的1桌10个客人、却有30个工作人员服侍；一个晚餐全程近乎5小时、20道菜、14种酒水搭配、中间还有2次中场休息；整体设计花了3年、投入250万美金、硬体复杂到足以支撑起1个奥林匹克等级的足球场的设备，却把这样的极致，放在这个只招待10个人的餐厅…这样顶级的奢华，在要价每人4000人民币起的晚餐，只能说是刚刚好！
　　进入餐厅。
　　赵枫直接刷了百夫长黑金卡扣除了不到两千美金的用餐费用！
　　而前台的客服看到赵枫出示的银行卡之后，顿时眼神一亮。
　　随后亲切的笑着示意旁边的侍者：“保罗，请这两位尊贵的客人进入我们的用餐区域！”
　　保罗是一个意呆利的帅哥，但是却可以说一口流利的中文。
　　“两位尊贵的客人！请随我来！”
　　说话间，他抬手示意赵枫和柳若馨随他一起前行！
　　偌大的一个餐厅，尤其是餐厅的设计，还是相当的吸引人的。
　　随着保罗很快就进入了正式用餐的餐厅。
　　而在赵枫和柳若馨身后，前台客服小姐姐拿起了电话，直接一个电话拨给了PP主厨！
　　PP主厨得知今天晚上最重要的两个客人出现了之后，透过屏幕盯着眼前的餐厅，直到看到赵枫和柳若馨走进来！
　　这才是检查了一下身上的服饰，确认没有问题之后，才是带着几个助手走出了厨房。
　　在赵枫和柳若馨坐下之后。
　　他走到了赵枫和柳若馨两人所在的边缘这一侧，笑着低声打招呼道：“两位尊贵的客人，我是餐厅的主厨PP，希望今天两位能够在我的餐厅宾至如归！”
　　PP主厨的中文也相当不错，赵枫对他倒是颇有好感，笑着颔首：“PP主厨客气了！我们一定会认真的品尝您的菜肴的！”
　　柳若馨也端庄笑着，不过却没有说话！
　　她明显能感觉到出来PP主厨就是奔着赵枫过来的！甚至除了他之外，其余的那几个客人也看出来了！
　　一个个纷纷纳闷儿这位是个什么背景，一想不假辞色的PP主厨都能主动过来打招呼！
　　就在他们思考的功夫！
　　PP主厨在赵枫面前却轻轻摆手：“尊敬的先生，品尝美食可不需要认真，您一定要放松，只有情绪放松，您的口腔才能感受到最自然的味道！”
　　赵枫闻言，笑着点头：“好！谢谢你！”
　　PP主厨这才是笑着看向赵枫点头，推后两步，微微的朝着餐桌这边的十位客人鞠了一躬，这才是说道：“欢迎各位客人今天来我们餐厅品尝美食，希望各位今天能够有一份美好的感官享受！”
　　客人们配合的齐齐鼓掌。
　　PP主厨在掌声安静了下去之后，就直接示意几个助手给客人分发今天的菜单。
　　赵枫看着精致的菜单，第一时间的感觉就是怪不得这里价钱足够归。
　　对于菜单上面这些看着就相当不错的菜肴，赵枫可是相当的期待。
　　PP主厨随后也退了下去。
　　开始在后厨忙碌了起来。
　　就在这时，其余的几位客人中似乎有一位认出了赵枫。
　　杨洛也没想到今天带着自己的女朋友出来吃个饭，能撞到这位大佬。
　　上次还是赵枫去杜卡迪提车的时候，碰巧了，被杨洛接了赵枫的滴答打车订单。
　　今天再次见面，看来是真的缘分。
　　所以，隔着自己的女朋友，杨洛笑着和赵枫打招呼道：“大佬！今天真的是很巧啊！”
　　赵枫闻言，朝着杨洛看了过去。
　　看到杨洛的时候，脑海中瞬间浮现出杨洛的名字。
　　也笑着答应道：“确实蛮巧的，你居然也在！”
　　杨洛抬手摸了摸脑袋笑道：“我陪女朋友出来吃东西！您也是陪嫂子一起出来的！”
　　赵枫笑着点了点头。
　　杨洛看了一眼淡淡笑着看向这边的柳若馨，笑着道：“那我就不打扰您和嫂子吃饭了，回头再和您联系！”
　　“好！”赵枫一口应下。
　　赵枫觉得杨洛也蛮有趣的，当时自己还和他交换了一个联系方式。
　　现在看来，杨洛还是蛮识趣的。
　　很快，随着第一道菜上来。
　　赵枫和柳若馨有说有笑的开始品尝了起来。
　　不得不说，PP的厨艺还是相当不错的。
　　赵枫一直觉得天夏厨艺在世界上可以说是登峰造极，虽然现在的品尝依旧不会改变自己的看法。
　　但是不得不说PP的厨艺真的给了自己一份惊喜！
　　怎么说呢？
　　就像是在那些西餐之外另辟蹊径一般！
　　陪着柳若馨说说笑笑的品尝着美食。
　　两人时不时的亲密讨论着这个虾好吃，那个牛肉好吃...
　　十四款酒水搭配着菜肴也给了两人一种特别的感受，在加上周围的环境。
　　赵枫是真心觉得这个餐厅相当不错。
　　而且，PP主厨在菜肴的分量上也做了合理的搭配。
　　直到二十道菜肴结束，赵枫感觉自己吃的刚刚好。
　　当然，肯定不是没道菜肴都会吃干净，其实大部分的菜肴都是一口的享受。
　　用餐结束，PP 主厨亲自出来送赵枫。
　　或许是对于这个主厨的爱才之心，赵枫直接给PP 主厨留了一张国太航空董事局副主席的名片。
　　PP主厨当然知道国太航空，这对他倒是意外之喜！
　　何军和盖里斯两人已经在餐厅外面等候多时。
　　兰博基尼埃文塔多今天就先放在这里，肯定不会出问题的。

第185章 要不要关灯?(坏笑)（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　赵枫搂着柳若馨的纤腰，乘坐电梯直接抵达一楼。
　　何军和盖里斯看到赵枫时候，就打开了劳斯莱斯古斯特的后座车门。
　　他们恭敬的样子自然吸引了周围路人的目光。
　　可是何军和盖里斯却将这些目光完全无视掉。
　　。。。
　　赵枫看着怀里搂着的柳若馨，一脸正经的问道：“等下要不要去我那里？”
　　柳若馨闻言，顿时脸色微红，娇声道：“才不要！”
　　“真的么？”赵枫声音故意放缓，但是搂在柳若馨腰间的右手却不老实了起来。
　　柳若馨伸手按住赵枫作怪的大手：“不要胡闹！”
　　“......”赵枫顿时瞪大了眼睛：“我可没有！”
　　柳若馨俏生生的白了赵枫一眼，随后将小脑袋埋在赵枫怀里，不再出声。
　　许久，柳若馨没再听到赵枫出声，顿时心中不由得气道：“这个呆子！”
　　人家矜持一下，就不懂得厚点脸皮么！想到这里，柳若馨脑海中浮现了一个大胆的想法。
　　在赵枫看不见的角度，更显红润。
　　...
　　很快，劳斯莱斯古斯特抵达了柳若馨家楼下。
　　随后，赵枫送柳若馨下楼，却没想到柳若馨笑着说道：“要不上去喝杯茶？”
　　赵枫闻言，愣了一下，随后眼神一亮：“好啊！”
　　不过刚走了两步，赵枫抬头看了一眼没有亮着灯光的窗户，看向柳若馨问道：“阿姨不会在吧！”
　　“不会的！今天我妈去我姐姐家了！”柳若馨见到赵枫居然也有怂了一面，顿时忍不住笑着道。
　　赵枫自然知道柳若馨在笑什么！
　　但是自己当然不能承认，只好梗着脖子道：“我是觉得，如果阿姨在的话，第一次见面，我什么礼物都没有拿实在是有点太失礼了！”
　　柳若馨看着赵枫的“强行解释！”
　　莫名的觉得赵枫现在的样子还挺可爱的。
　　轻轻的踮起脚尖，在赵枫脸上轻轻一碰，便转身笑着朝着楼梯跑了上去。
　　赵枫也没想到柳若馨会如此主动的突然袭击。
　　眼中的欢喜渐浓！三步并作两步的跨上楼梯，很快追到了慢下来的柳若馨。
　　两人一起走到楼上柳若馨家门口。
　　柳若馨蹑手蹑脚的示意赵枫动静小一点儿，随后缓缓的掏出钥匙开门。
　　随着门锁打开，柳若馨轻声道：“我进去看看我妈在不！”
　　其实柳若馨也怕她妈妈搞突然袭击，所以多加点儿小心总没错。
　　倒是赵枫觉得自己两人谈个恋爱像是做贼似的。
　　点了点头，赵枫看着柳若馨轻手轻脚的走进去，她也没有关门。
　　不多时，柳若馨回到了家门口。
　　她轻声道：“我妈在家里，怎么办？”
　　赵枫也没怀疑，毕竟现在时间已经十一点多了，一般上了年纪的老人这个时间都已经睡着了。
　　只好说道：“那算了，那我就不进去了！”
　　说罢了，赵枫低头亲吻了一下柳若馨的嘴唇，然后转身准备离开。
　　却没想到柳若馨突然伸手拽住自己的胳膊，一用力，赵枫也没提防，就被柳若馨拽进了她家中。
　　。。。
　　随着一阵窸窸窣窣的声音。
　　柳若馨娇媚的声音响起：“要不要关灯！”
　　“等下关！”赵枫的声音！
　　...十分钟后...
　　“把灯关掉吧！”
　　“等下关！”
　　...又二十分钟后...
　　“关灯嘛~！”
　　“这是对你骗我的惩罚！”
　　“哼~！坏人！”
　　“......”
　　。。。。。。
　　楼下，劳斯莱斯古斯特中！
　　盖里斯拿出手机看了一下！
　　随后看向何军问道：“先生还不下来！会不会出什么事儿了？”
　　何军看着老实汉子盖里斯，随意的轻笑着摇了摇头：“不会的！先生估计不下来了！”
　　盖里斯：“怎么可能？灯还亮着！”
　　何军：“这样，等下灯关掉了，先生也不下来的话，改天你请我喝酒！”
　　盖里斯闻言，皱了皱眉头！
　　随后果断应道：“好！没问题！”
　　结果他刚刚应下，却看到楼上的灯光“啪”的直接全部灭掉！
　　盖里斯看了下时间，十二点三十分！
　　随后他看向何军，眼中浓浓的疑惑！
　　何军笑而不语！
　　。。。。。。
　　一夜的时间很快过去！
　　早上八点多！
　　赵枫和柳若馨在连续不断的电话铃声中响起！
　　两人惊醒之后，还没来得及感受温存！
　　柳若馨拿着手机看到上面出现的“老妈”二字！
　　柳若馨看了一眼身旁的赵枫，心里顿时慌得一批！
　　赵枫注意到她的惊慌之色，顿时忍不住道：“怎么了？”
　　柳若馨：“我妈的电话！”
　　赵枫闻言，心中也是一慌！
　　赶忙抬手找起来自己的衣服！好不容易两人衣服都穿上，柳若馨急急忙忙朝着赵枫比划了一个不要出声的手势！
　　这才是接通了电话！电话一接通，柳母急切的声音就响了起来：“我都足足打了三分钟的电话了！再不接我都以为你出事儿了！”
　　柳若馨赶忙道：“刚才我换衣服呢，手机都放在柜子里，没注意！”
　　柳母闻言，顿时疑惑道：“你去上班了？”
　　“对啊！今天醒来的早了点，所以我就早点过来了！”
　　“那行！那我等下去你那边给你收拾收拾！”
　　柳若馨闻言，顿时瞪大了眼睛，没有说话！
　　却听见母亲接着道：“要不我现在就过去吧！”
　　柳若馨顿时着急了：“等等！等等！妈，你等下去！”
　　“怎么了？”柳母奇怪道。“哦哦！没什么！我的意思是也不着急，你慢点儿走！尤其是楼梯一下一上的，太累！”
　　“嗐，这有什么！那行就这样，先挂了！”柳母爽朗一笑，随后就挂掉了电话！
　　克制呼吸的赵枫看着柳若馨打完了电话！
　　还没来得及问，就听柳若馨道：“快快快！我妈就要过来了！看看有什么东西需要处理一下！”
　　赵枫闻言：“阿姨这就要过来？”
　　“对啊！”
　　赵枫也着急，和柳若馨一起看了一下房间里面的布置，基本上没什么问题！不过，在柳若馨推开窗户之后，赵枫动手扯下了床单！
　　柳若馨也赶忙帮着取下了被罩！
　　拿到卫生间，将它们塞进了洗衣机，赵枫本来想开启洗衣机的！但是柳若馨却阻止了！
　　“洗衣机能看出时间，就这样扔着，我妈肯定会帮忙洗的！”
　　赵枫闻言，忍不住伸手给心思缜密的柳若馨点了一个赞！

第186章 泛娱乐计划！（求订阅！求月票！求推荐票！）
　　随后两人再次匆忙检查了一下。
　　这才是慌慌张张的迅速换鞋、出门、下楼一气呵成！
　　何军和盖里斯早就开着劳斯莱斯古斯特等候在了楼下。
　　赵枫和柳若馨上车都不带停顿的！
　　弄得何军和盖里斯目目相觑的对视一眼，他们两个有些不解的回到车上，何军缓缓发动车子，然后问道：“先生，是会汤臣一品么！”
　　赵枫含笑点头！
　　就在这时，柳若馨手中的手机震动了一声！
　　随后柳母两条消息发了过来！
　　柳若馨点卡之后，顿时吓了一跳。
　　第一条消息是一张图片，拍的正好是远处古斯特的前脸！
　　看到这条消息，柳若馨还以为自家老妈看到自己上车了！结果柳母第二条消息过来之后，柳若馨心里的大石头顿时放下一大半！
　　柳母：“这车前脸怪好看的！咱们小区什么时候有这么一辆车？”
　　...
　　赵枫自然注意到了柳若馨的脸色变化。
　　靠过来看了一眼柳若馨的手机屏幕。
　　“没事儿吧！”
　　柳若馨摇了摇头：“我妈应该没看到！”
　　说话间，打字回道：“不知道啊！我也没注意！”
　　柳母：“你早上没注意到？在你楼下不远看到的！”
　　柳若馨：“谁知道呢，我先上班了！”
　　柳母：“好！”
　　简单的聊天结束！
　　柳若馨如释重负！
　　赵枫刚才看着聊天同样提心吊胆，不过看到柳若馨应付过去，也就放心了。
　　柳若馨却好像突然想到了什么！
　　赶忙俯身趴到了赵枫腿上！
　　在赵枫奇怪的目光中，柳若馨红着脸：“我妈拍的是前脸，估计她看到了！”
　　赵枫闻言，顿时忍不住笑了：“好啦！没事儿的！车窗上有隐私设计，外面看不到里面的！”
　　正前方有座椅挡着也看不到，后座侧面玻璃确实做了隐私设计。
　　外面根本看不到里面，所以根本不需要担心！
　　柳若馨听到赵枫这么说，这才是又坐了起来。
　　不到二十分钟，劳斯莱斯古斯特绕着抵达了汤臣一品会所外面的入口所在的街道路口！
　　车子停下，柳若馨和赵枫吻别之后，下了车！
　　目送着赵枫的车开走！
　　她才是朝着一品会所欢快的走了过去。
　　。。。
　　赵枫的车刚进入汤臣一品。
　　手机震动响起！
　　打开手机，赵枫看着来电显示胡培清之后，果断接通了电话！
　　“赵董，我听说您对这个直播圈有点兴趣？”胡培清和赵枫打了招呼之后，试探的问道。
　　赵枫闻言，脑海中自然想起了和陈贺、沫紫一起打游戏的事情。
　　随意的反问道：“什么情况？”
　　胡培清讪笑一声：“确实有人和我提了一下！”
　　“是谁？”
　　“陈贺！”
　　果然！赵枫笑了笑，然后随意道：“所以你打电话过来是...”
　　“我打电话过来没别的意思，就是之前咱们公司里面有一个泛娱乐计划，这其中对于直播圈和电竞圈也有一些计划，您要不要过来看看！”
　　“好！等我一下！”赵枫闻言，果断应下。
　　“好的！那我在公司恭候您！”胡培清笑着应道。
　　。。。
　　随着电话挂断！
　　赵枫看向前面的何军：“你们等下我，我上去洗个澡换一下衣服！”
　　何军赶忙点头：“好的！先生！”
　　说罢，见到赵枫推门下车！
　　赶忙开门下车，为赵枫将车门开展！
　　赵枫下了车，径直走进大厅，冲着王诚点了点头算是打过招呼之后。
　　乘坐电梯很快就到了家中。
　　简单的冲了一个澡！挑选了一套得体的西装后，赵枫迅速下楼。
　　来回不过三十分钟！
　　在车上的时候，给柳若馨打了一个电话，说是自己公司有事情需要忙。
　　柳若馨对此倒是很谅解的，毕竟在她眼里，赵枫显然是一个很有能力的人！
　　当赵枫抵达了天霸娱乐的时候，时间刚好是上午十点二十分。
　　赵枫和胡培清在办公室里面进行密谈。
　　胡培清的计划中，是在公司建立网络艺人经纪部，以及自己电竞部和战队！
　　但是赵枫提出了自己意见。
　　考虑到娱乐圈是一个绯闻丛生的地方！
　　直播圈因为范围更宽泛，所以真要是建立一个网络艺人经纪部，如果网络艺人也就是主播个人出现一些什么问题，对于公司肯定还是有影响的！所以，赵枫觉得网络艺人经纪部不如直接划分一个子公司！
　　同理，电竞部和战队也要需要专业运营！
　　赵枫这么说，胡培清倒是不反对！毕竟赵枫说的在理，他之前没这么规划，也是想要将这两个部门放在公司中从而进行严格的管理！
　　相对来说，再严格的管理也会出问题！
　　反而不如赵枫现在提出的方式！
　　于是，胡培清正式准备将赵枫的提议放在公司管理层会议上来商讨。
　　另外，赵枫提出了一点儿，现在天霸娱乐虽然算是一个新兴的娱乐霸主！
　　但是相比一些老牌娱乐公司还是有些差距！对于艺人的选拔一定要重视！
　　赵枫特意强调公司不要出现什么潜规则的事情。
　　胡培清倒是没想到赵枫这个年纪轻轻的富家大少会有这样的见解！
　　如果是别人的话，可能就怀疑赵枫是不是双标了？
　　但是作为工具人的胡培清不会怀疑！
　　接下来，赵枫又谈到了一点，那就是电影院线的问题！
　　公司现在正处于发展阶段，面对其他的那些娱乐公司，虽然有合作，但是更加剧烈的就是竞争！
　　如果想要掌握主动权，那么对于电影院线还是要重视起来的！
　　听到赵枫说到这一点儿，胡培清顿时眼神大亮。
　　胡培清在公司的未来发展规划中也有重点规划的这一部分！
　　所以，一时间两人讨论的颇为投机。
　　。。。
　　“可是，目前还有一个问题，那就是全国的电影院线基本上已近饱和！”胡培清忧心忡忡的讲道。
　　赵枫点了点头，赞同道：“对啊！马阿里也有泛娱乐计划，他还有淘票票，亿达更是有自己的院线！这些互联网巨头都在打娱乐产业的主意啊！”
　　胡培清闻言，面色渐渐凝重：“确实啊，我们也不是没想过新开电影院！”
　　他看向赵枫，接着道：“但是目前的一些城市中客流量大的商圈基本上都已经有了电影院，这些电影院在旺季一票难求，在淡季甚至一人包场！所以新开影院的话，资金投入大，回收还很慢！”

第187章 劳斯莱斯库里南防弹板！（求订阅！求月票！）
　　（最近一段时间的更新时间不稳定，可能大家都在埋怨我！这点对大家很抱歉！
　　如果没有意外的话，作者在五一之后，应该能够恢复正常的更新时间！
　　这几天呢，家里来了一个亲戚，作者君是个做饭新手，每天还要做菜做饭刷碗，所以就比较麻烦的，对方还是长住，大概有还有五六天的时间，所以这几天更新晚一点的话，一定会在晚上十点左右都更新！希望大家理解我一下！）
　　以下正文：
　　“的确啊！”赵枫对于胡培清说的表示认同。
　　两人在这些事情上，交流了一些之后。
　　赵枫忽然看向胡培清道：“我记得咱们公司一些一人也持有公司的一部分股份？”
　　胡培清：“当然，而且，其实主要还是用咱们公司的少量股份在他们建立工作室的时候做出股份置换！这样的话，有利于我们和艺人之间加强联系！”
　　随后胡培清又说道：“对了，就陈贺和刘天仙他们这几个艺人都是有的。”
　　赵枫点了点头。
　　“对了，今天我们谈的事情，尽快的放到管理层会议上进行讨论！”
　　胡培清笑着应下：“好的！赵董，您放心！”
　　。。。
　　刚才胡培清谈到了刘天仙，赵枫忽然想起来自己那辆一次都没看的法拉利458也不知道修好了没有！
　　坐在劳斯莱斯古斯特后座上，想到自己今天还没有签到。
　　默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得劳斯莱斯库里南防弹限量版！”
　　赵枫并没有太大的惊喜。
　　虽然说，相比劳斯莱斯古斯特的外形，自己确实更喜欢库里南一点儿。
　　今年的劳斯莱斯库里南限量版SUV以迄今为止发现的体积最大的钻石Cullinan命名，该钻石目前镶嵌在瑛国王室皇冠之上。毫无疑问，新车以此命名，除了体现稀有、价值不菲，更寓意着对于豪华SUV市场的统治力。作为第二款采用全新铝制“奢华架构”的劳斯莱斯车型(第一款车型是新一代幻影)同时也是首款采用该平台打造的SUV车型，劳斯莱斯库里南是全球技术最先进、唯一特制的超级奢华SUV。
　　库里南采用了轻量化全铝平台的架构，与幻影一样的空气悬架结构，在22寸的轮毂上前桥进行了全新设计，每秒百万次的计算能力保证了劳斯莱斯‘魔毯’对新车的舒适性的高要求。在动力上每分钟1600转的V12双涡轮增压发动机可以输出570马力和900牛米的峰值扭矩，匹配ZF 8速自动变速箱和全时四驱系统，新车和国家地理进行长期严苛的测试，配合全时四驱系统，和offroad模式，同时新车带有劳斯莱斯车型历史上是第一次装备的沙漠、泥地和冰雪等多种越野模式和陡坡缓解系统，让库里南实现了更多可能。
　　库里南官方加速给出的结果是0~100KM/h时间为5.8秒！
　　这个时间虽然不如一些跑车，但是也是无比极速的了。
　　相比其他限量版的劳斯莱斯库里南虽然慢了0.6秒。
　　主要还是因为防弹改装本身就增加了车身重量，即便在动力上做了优化调校，依旧还会慢一点儿！
　　这一辆限量版车型售价七百四十万，但是因为自己的这一辆做了防弹改装，所以售价为1080万RMB。
　　不对呀，赵枫忽然想起来自己之前好想获得了一辆劳斯莱斯库里南来着。
　　抬手摸了摸下巴！
　　难道是上一辆普通版，这一辆防弹版的缘故?
　　沉思片刻，赵枫也没找出答案！
　　在脑海中询问了系统一番，却发现系统一片沉寂。
　　只好暂时放弃。
　　。。。
　　看着系统空间里面的购车合同。
　　赵枫将其放进自己随身携带的公文包中。
　　然后看向前面正在开车何军，吩咐道：“先去劳斯莱斯4S店吧！”
　　何军闻言，面色没有丝毫的惊讶，缓缓打着方向盘，朝着左侧车道并了过去！
　　果不其然。
　　系统的效率一向都是无比的迅速。
　　在前往劳斯莱斯4S店途中。
　　4S店中的经理就给自己打过来了电话！
　　之前留了电话的劳斯莱斯4S店中，袁广杰恭敬的和赵枫说了一下劳斯莱斯库里南防弹版到店的事情。
　　即便隔着一个电话，袁广杰也没有任何的不敬之举，因为赵枫个人已经在自己这里购买了三辆劳斯莱斯了！其中还有一辆是防弹改装的劳斯莱斯限量版。
　　这不由得让他无比的重视赵枫这位大客户。
　　不多时，赵枫乘车抵达了劳斯莱斯4S店。
　　就看到袁广杰早就待人等候在门口了。
　　笑着看向袁广杰和他身后几个穿着黑丝搭配职业装的女销售。
　　“袁经理，带我去看看我的车吧！”
　　袁广杰恭敬点头：“好的，赵先生！”
　　随后走在赵枫身侧，恭敬的将赵枫迎接了进去。
　　看到了今天这辆劳斯莱斯库里南的时候，赵枫一瞬间的感觉就是这个颜色有点意思！
　　熔岩红看上去骚气十足！
　　和家里那个小黑一黑一红倒是挺搭配！
　　内饰是棕色和白色，奢华之中大方简洁！
　　赵枫试坐之后，比较满意的一点就是，库里南的后排座椅采用真皮包裹，触感细腻柔软。椅垫非常宽大，可以提供给乘客足够的支撑感和包裹感。后排座椅支持电动调节，空间按键被放置在后排中央扶手侧面，操作非常方便。同时，按键也均采用镀铬装饰，这种细节设计更能体现出整车的档次感。这些倒是和古斯特没什么区别！
　　对于这个级别的车型来说，空间表现方面我们是完全不用担心的，库里南的车身尺寸分别为5341/2164/1835mm，轴距长达3295mm，这使得库里南的车内空间非常充裕。
　　库里南车内内侧的细节设计同样非常用心，真皮材质的飞天女神设计非常细腻，纹理也非常清晰。
　　它的外形上，帕特农神庙的进气格栅设计搭配矩形全LED前大灯组和较高的车头设计，在劳斯莱斯特有的奢华气质上，SUV的身姿令其更添一份威武感。
　　赵枫还是很满意的。
　　不过，让赵枫有些好奇的是，这辆车真的可以越野么？虽然袁广杰在介绍中带着越野这一方面，但是赵枫觉得，相比大G 那种专业的硬派越野车型，这辆车能不能越野不重要了已经。
　　袁广杰在介绍防弹性能的时候，虽然强调了一番，但是具体的防弹性能也没介绍太多，只是说到劳斯莱斯官方给车主的资料中说明了车型的防弹级别。
　　对于这一点，赵枫不由得赞叹劳斯莱斯官方的细心。
　　虽然在天夏国内安全性有所保障，但是如果在国外，贸然的泄露这辆车防弹性能，那么如袁广杰想要绑架赵枫的话，肯定会更加容易！
　　所以，劳斯莱斯官方寄过来的材料只给赵枫看，更提高了安全性！

第188章 冷若冰爸妈要收养小悠悠！（求订阅！求月票！）
　　（我在这里再废话几句，下个月已经在读者群里说过给大家加更了，当然，作者肯定会量力而行，不会为了数量降低质量！）
　　何军和盖里斯正好一人开一辆车。
　　而赵枫自己，毕竟有了新车，还是要感受一下的。
　　坐在劳斯莱斯库里南后座上，赵枫在车子发动的时候，就感觉到了车子本身不一般的厚重。
　　而且，刚才关车门的时候，就发现车门也十分的沉重。
　　看来这辆车的防弹级别很高，达到了B7级别！
　　该级别可以接受更强射击。例如各型手榴弹、管形炸弹以及TNT炸药包和塑料炸弹。
　　。。。
　　将资料收起，赵枫抬头看向开车的何军，吩咐道：“开车去华洲君庭，以后我日常出行就用这辆车了，那辆车古斯特你们先用着！”
　　何军闻言，直接应下：“好的，先生！”
　　随后用蓝牙耳机给盖里斯打了一个电话，让他开车前往华洲君庭。
　　赵枫坐在车后座上闭目养神。
　　劳斯莱斯古斯特在何军的手下开的很平稳。
　　不多时，就抵达了华洲君庭。
　　盖里斯将车停放在车库。
　　赵枫也看到了车库中的迈巴赫G 650 Landaulet。
　　顿时拿着车钥匙直接上了车。
　　降下车窗，看向何军和盖里斯道：“你们开车跟上，我先回汤臣一品了！”
　　好酒没有开这辆大G ，今天开起来还有点手生。
　　说实话，现在自己的车，大多数车都轮不到开，也就是当做一个收藏吧！
　　。。。
　　快抵达汤臣一品的时候，抬起手腕看了一下时间，不知不觉已经下午一点多了。
　　看到一家装饰不错的餐厅，赵枫随手停车，点了七八道菜，正好何军和盖里斯过来之后，菜肴也上齐了。
　　三人一起吃了点午餐。
　　下午回到汤臣一品之后，赵枫本来准备和柳若馨谈一谈的。
　　却没想到孙巍又给自己打了一个电话过来。
　　电话接通之后。
　　孙巍压得很低的声音响起：“先生！有件事儿我得和您报告一下！”
　　“什么事儿？”赵枫第一时间的想到就是小悠悠，表情瞬间严肃：“难道小悠悠出什么问题了？”
　　“那倒没有！”孙巍接着道：“就是我觉得是您给了小悠悠第二次生命，所以这个事情肯定要看您的意见的！”
　　不是小悠悠出事自己就放心了！
　　赵枫松了一口气，随后问道：“什么事清直接说吧！”
　　“额...”孙巍有些迟疑。
　　“说！”赵枫催促道！
　　“就是您的那位同学冷若冰小姐，她过来出差，说是准备收养小悠悠！”孙巍想了想，觉得这事儿该说，就直接竹筒倒豆子！
　　“什么情况？”赵枫下意识的问了一句。
　　之前赵枫也了解过收养调节，据说第一条就是没有子女的夫妻才可以收养，除了这个要求还有一些其他的要求。
　　冷若冰结婚了？
　　不应该啊，上次见她好像还是单身啊！
　　就在这时孙巍声音接着响起：“冷若冰小姐确实达不到收养条件，但是她爸爸妈妈够啊！”
　　赵枫闻言，一琢磨，也对哈，首先冷若冰家里经济条件还是不错的，其次冷若冰已经长大成人，而且看她对于小悠悠的喜欢，小悠悠以后一定会有一个很好地成长。
　　说起来，赵枫还真想给福利院的孩子们都找一个家，但是对于家庭情况的考察，赵枫也不能时时刻刻盯着，如果某个家庭出个问题，那对孩子就是一辈子的事情。
　　所以，想到这里，赵枫觉得还是随缘吧！
　　出于这样的考虑，赵枫在良久之后，才是对着话筒道：“这样，小悠悠如果喜欢若冰，也喜欢她爸妈，若冰和她爸妈也喜欢小悠悠，那么就没问题！如果小悠悠不愿意的话，那就算了！”
　　赵枫的决定在孙巍这里绝对说话算话。
　　随后，孙巍在回答了赵枫的一些询问之后，两人就结束了通话。
　　。。。
　　挂掉电话之后，赵枫直接找出冷若冰的电话给她打了过去。
　　电话已接通，赵枫就开门见山的问道：“你是认真的？”
　　冷若冰还有点没反应过来，随后想到刚才孙巍出去打电话，顿时知道了赵枫打电话过来的目的。
　　果断的回答道：“没错，我觉得小悠悠叫我一声姐姐，我就能照顾好这个妹妹！”
　　赵枫也了解她的性格，看来她是真的喜欢小悠悠。
　　但是，孩子和大人之间的关系，不光是喜欢，还有感情培养。
　　或许小悠悠和冷若冰没问题，但是和冷若冰的爸妈就不一定了！
　　“那你爸妈那里？”
　　冷若冰也听出了赵枫声音里面的担忧，说道：“我爸妈这边你放心，他们也很喜欢懂事可爱的小悠悠，在我提出的收养的时候，我爸也担心小悠悠会在我们家里不适应，但是他们也是真的喜欢小悠悠！所以最后决定和我这次出差，一起过来和小悠悠培养一下感情！”
　　赵枫闻言，虽然心里依旧很担心，但是还是说道：“那希望小悠悠能和你们开心的一起生活！”
　　其实赵枫并不想自己一个人的一句话就决定小悠悠以后的命运。
　　所以，赵枫之前交代孙巍的时候，也让孙巍尽量让小悠悠自己选择。
　　可是，小悠悠一个三四岁的小孩子怎么选呢！
　　只能由心的希望她能够喜欢冷若冰和冷若冰的爸爸妈妈吧！
　　半响。
　　冷若冰没听到赵枫那边说话！
　　索性道：“要不要和小悠悠视频一下，小悠悠这两天好多了！”
　　“好！”
　　赵枫一口应下。
　　对于小悠悠这个小阔爱，自己也是相当的喜欢！
　　可是自己也没领养的条件。
　　老爸老妈虽然善良，但是他们能不能照顾的过来小悠悠也是一个问题。
　　笑着和视频里面的小悠悠说了一阵儿。
　　小悠悠还是很聪明的，说话很流畅，和赵枫对话的时候都不打嗑儿的。
　　大概半个小时之后，小悠悠该吃药了！
　　这才是结束了视频。
　　。。。
　　放下手机，赵枫开始认真的思考自己在未来一段时间内要做的事情。
　　新西兰之行不能再拖了。
　　慈善这一方面，自己也不能放过！
　　赵枫决定慢慢的搭建自己的慈善基金会！

第189章 申请新西兰航线！（求订阅！求月票！）
　　两天之后。
　　一家餐厅中。
　　餐桌两侧的年轻男女，男的帅气，女的漂亮！
　　正是赵枫和柳若馨两人。
　　赵枫看向柳若馨，看似随意般的问道：“辞职的事情想得怎么样了？”
　　柳若馨闻言，楞了一下，随后有点迟疑的说道：“我还没准备好！”
　　“好吧！”赵枫笑了笑，然后接着道：“我过几天可能要出趟国！”
　　“出国干什么？”柳若馨闻言，下意识的问道。
　　“我在新西兰的牧场需要过去一趟！你不也知道么！”
　　“新西兰牧场！”柳若馨闻言惊呼一声。
　　她当然对这个新西兰牧场印象颇深，尤其是那个牧场的照片更是让她极为喜欢。
　　一瞬间，他还真的有点想要和赵枫一起去新西兰玩几天的冲动。
　　...
　　赵枫笑着看向柳若馨：“要不请几天假期，一起和我去新西兰玩一段时间吧！”
　　柳若馨闻言顿时犹豫了起来，说实话，能和赵枫一起出去玩，还是风景那么美好的地方，她当然是很乐意的，可是今年开年她就在主管那里请了假，再请假的话，说不定就真的和辞职这个事情没什么区别了！
　　所以，柳若馨犹豫了一下之后，还是说道：“还是不了，下次我再陪你一起去吧！再说了，我要是出国，我都不知道该和我妈怎么说...”
　　“要不坦白吧！”赵枫突然道。
　　“什么？”
　　“我说我们的事情，要不和叔叔阿姨坦白吧！”
　　“不行，我要是坦白，我妈肯定会催婚的！”柳若馨一听，就直接摇头。
　　听到柳若馨说道结婚这两个字眼之后，赵枫还真的有点小怕怕。
　　毕竟这是第一次，自己确实要慎重，而且，应该给柳若馨一个完美的婚礼才对！
　　不过，嘴上却依旧说道：“结婚就结婚呗！”
　　“不能太着急的，我们先慢慢来好不好？”柳若馨水汪汪的大眼睛盯着赵枫恳求道。
　　赵枫闻言，笑着点头道：“好好好！听你的！”
　　柳若馨这才满意的笑了起来：“其实也不是听我的，毕竟结婚是两个家庭之间的事情，我觉得还是我们慢慢和长辈们相处，这样才好！”
　　“好！那我出国，你可不要太想我！”赵枫笑着说道。
　　“我才不会呢！”柳若馨嘴上傲娇的不愿承认。
　　但是眼眸之中流露出来的不舍可不会骗人！
　　。。。
　　吃完了晚餐，柳若馨打了一个电话，确认自家老妈不在家里之后！
　　就和赵枫一起住在了汤臣一品。
　　春风一度。
　　第二天早上，赵枫八点睡醒之后默念了“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得了一千万纽币！”
　　哦豁！可以啊！
　　新西兰纽币与RMB汇率为4.2：1！
　　前天的三千万纽币，外加昨天的两千万纽币！
　　加上今天一起一共六千万纽币，也就是两亿五千万RMB。
　　相比之前的韩元可是好了不要太多。
　　这些纽币同样是在百夫长黑金卡的账户中。
　　在新西兰，使用美元或者纽币都很方便，所以也不怕出什么问题。
　　下午，赵枫给秦武打了一个电话，让他安排了一下前往新西兰的国际航班。
　　国太航空当然有前往新西兰的国际航班。
　　但是如果赵枫要申请私人飞机的航线的话，还是需要等候一段时间的。
　　之前赵枫也在微信上询问过鲍里斯和马克，。
　　他们作为专业的飞行人员，对于湾流G650更为的了解！
　　按照湾流G650的一万三千公里的最大航程，从魔都到奥克兰的航线不过才是一万一千公里左右。所以，湾流G650完全可以满足自己此次出行的需要。
　　。。。
　　赵枫身旁缩在被子里的柳若馨不知道什么时候睡醒了！
　　她静静的将一双美眸凝结在赵枫身上，听到赵枫让秦武预定国际航线的时候，那种平淡之中蕴藏的霸气更是无比的吸引她。
　　赵枫放下手机一回头就看到目不转睛的盯着自己的柳若馨。
　　顿时忍不住调笑道：“是不是在想我为什么这么帅？”
　　“少臭美了你！”柳若馨闻言，顿时忍不住白了一眼赵枫。
　　赵枫顿时感觉自己的威严遭受了“挑衅”。
　　一个翻身就准备将柳若馨“拿下”！
　　没想到在接吻三分钟之后就被柳若馨推开了。
　　“不要啦，人家等下还要上班呢，而且昨天那么累！！”柳若馨的声音温柔起来就像是环绕全身的溪水一样。
　　温柔、可爱、清凉！
　　看了下时间，赫然已经八点半了。
　　索性也就和柳若馨一起起床洗漱。
　　早餐柳若馨怕来不及，只是从冰箱里面拿了一个牛奶。
　　送柳若馨下楼。
　　回到楼上之后，一时间感觉自己又没什么事情做。
　　赵枫随手点开了鲨鱼直播。
　　看了一下沫紫的直播，恰巧碰到沫紫居然在直播。
　　本来想给沫紫发个微信，约着等下打两局游戏。
　　但是柳若馨的消息突然发了过来：“等下过来健身！”
　　让我去，我就去，岂不是很没面子！
　　游戏和健身哪个重要？
　　赵枫直接关闭沫紫的微信界面，给柳若馨回道：“好嘞，等下我就过去！”
　　随后再点开沫紫的微信，发消息道：“下午有时间嘛，一起开黑？”
　　随后刷刷的在直播间给沫紫点了十发超火！
　　沫紫刚拿起震动的手机看消息，然后就注意到了自己直播界面上飞过的超火。
　　一激动喊了一嗓子：“感谢大老板的超火！X3”
　　随后看到赵枫约着玩游戏的消息，直接回了一个：“大老板好！下午我有时间，您要不介意我下午也开直播！”
　　赵枫回了一个：“没问题！”
　　“好嘞！”
　　...
　　回复了赵枫之后，沫紫看了眼约自己下午出去玩的闺蜜。
　　本想直接说一下下午的事情，想着还在直播，还是待会儿中午下播再说吧！
　　今天沫紫之所以这么早的开直播，一来是因为昨天晚上九点半就下播，今天早点开播给大家多播一会儿。
　　另外也是下午有闺蜜约自己出去逛街，所以只好把今天的直播时长挪到了上午。
　　结果万万没想到，今天逛街要泡汤啊！
　　看着直播间摄像头，沫紫果断说道：“直播间的小弟们，下午我还在直播间，今天我就给大家播一天看，晚上我就不播了！”

第190章 妇女节的红包！（求订阅！求月票！）
　　直播间里的水友们一听，顿时粉粉粉发起了弹幕！
　　“难得良心发现！”
　　“完了，你已经不是我认识的那条狗子了！”
　　“今天不是愚人节！”
　　“发生了什么？”“良心发现+1!”
　　...
　　沫紫却没关注弹幕。
　　而是认真的开始了自己的游戏。
　　。。。
　　上午健身，下午和沫紫一起开黑。
　　时间一晃，就是一天过去了。
　　时间来到了三月八号！
　　今天正好是妇女节。
　　毕竟今天的自己不是去年的自己。
　　看了下自己的微信朋友圈。
　　挨个为她们送上红包，老妈那边，赵枫直接给转账一百万。
　　估计是老妈收到短信了，给自己打过来了微信视频通话。
　　接通之后，赵枫好一顿安慰，老妈才是把这一百万收下。
　　至于柳若馨和石青萱、冷若冰三人，赵枫都是发的52.0。
　　不要误会，石青萱和冷若冰虽然还没有达到这个数字代表的含义的地步，但是不妨自己逗她一下。
　　。。。
　　叶馨和杨子歆、苏子梓他们发的自然都是二百的红包。
　　这可是微信红包最大的数值了！
　　对了，还有刚认识不久的沫紫！
　　。。。。。
　　要说所有收到红包的人。
　　苏子梓虽然意外，但是估计她那边信号不好，所以没来得及回复。
　　其他人纷纷都给赵枫回复了消息。
　　唯独冷若冰和石青萱反应不同。
　　冷若冰的回复无比简洁：“谢谢！”
　　赵枫回复了一个微笑之后，冷若冰再次回了一句：“工作忙，先不和你多说了！”
　　看到她这么说，也酒没有再给她发消息。
　　。。。
　　但是石青萱却有些意外。
　　“妇女节还有红包的么？”
　　“对啊！”
　　赵枫看到石青萱的问题有点奇怪：“你们以前都没有红包的么？”
　　“没有啊！”后面还加了一个开心的表情包。
　　...
　　两人聊着聊着，石青萱突然问道：“最近一段时间有没有什么安排啊！”
　　“我过几天可能要去新西兰！”
　　“新西兰？”
　　“对啊，我的那个牧场！”
　　“对对对，就很漂亮的那个嘛！！”赖床不起的石青萱靠在床头，眼神突然放亮。
　　打完字之后，石青萱就直接点击了视频通话。
　　在视频通话过来之后，赵枫也点击了接通。
　　接通之后，石青萱第一句话就说道：“就你自己去么，我可不可以和你一起去！”
　　赵枫听她这么说，面露惊讶之色。
　　“真的么，青萱姐？”
　　“当然了，我可好久都没出去旅游了呢，正好给自己放个家！”石青萱笑着道。
　　赵枫闻言，也赞同的点了点头：“好啊！没问题！”
　　“好！那就这么说定了！”石青萱一脸的开心。
　　随后两人约好了，过两天石青萱就来魔都找自己。
　　。。。
　　香江浅水湾十八号！
　　石青萱美滋滋的放下手机，换了一套衣服，开始在自己的衣柜中挑选过两天去魔都要带的衣服。
　　找了半天，石青萱依旧不满意，给自己的闺蜜打了一个电话。
　　约着一起逛街，然后就哒哒哒的冲下楼。
　　石母看到石青萱冲下楼。
　　如此匆忙的样子，顿时忍不住喊着问了一句：“干嘛去！”
　　石青萱头也不回：“出去逛街！不回来吃午饭啦！”
　　石母看着石青萱风风火火的背影，当然觉得女儿有点不对劲儿。
　　难道是赵枫这个臭小子来香江了！
　　本来想打个电话问下丈夫，但是没想到石云天也不知道。
　　本来石母还想让石云天给赵枫打个电话问一下。
　　但是石云天却觉得这毕竟还是年轻人自己的事情，就让他们年轻人自己去处理好了！
　　石母一听，觉得倒也有道理，所以虽然担心，但是也没有多问。
　　。。。
　　晚上，石宅。
　　石母走进了石青萱的卧室。
　　看着地上乱七八糟的袋子，还有石青萱衣柜里面无比凌乱挂着的衣服。
　　石母顿时忍不住说道：“找个衣服，你看看你弄得乱七八糟的样子！”
　　石青萱却丝毫不在意！
　　笑着说道：“妈，人家这不是着急么！”
　　石母闻言，笑着打趣道：“着急嫁人啊！”
　　石青萱顿时满脸红霞。
　　石母虽然嘴上说石青萱几句，但是手上却帮着她收拾了起来。
　　考虑到魔都气候比香江来说还是有点冷的，所以石母还是给石青萱塞了几件厚厚的衣服。
　　母女两人聊天中，石青萱还说了可能要一起去新西兰游玩的事情。
　　新西兰在南半球，气候与北半球相反。
　　所以，现在北半球虽然逐渐进入了春季，但是南半球可就即将进入秋季。
　　也需要一些保暖的衣服。
　　于是，石青萱两个行李箱中，一个行李箱中是保暖的衣服，另一个箱子是化妆品和一些出行必备，最重要就是这个箱子里面的衣服都是一些漂亮的凸显身材的衣服。
　　石云天随后也在敲门之后走了进来。
　　“那你的顾问的位置还安排不安排？”
　　石云天看向石青萱，笑着问了一句。
　　之前石青萱也和石云天说过，要去魔都追求自己的爱情。
　　对此，石云天倒是没有觉得有什么不好！
　　所以就准备给石青萱安排一个国泰航空慈善基金会金融顾问的职位。
　　正好国泰航空的慈善基金会在国内最近一段时间也有一些慈善活动。
　　“要不先不安排了吧！”石青萱凝眉说道。
　　她的考虑是觉得自己如果挂这么一个头衔，光挂着不干事儿的话，转眼就和赵枫出去旅行，好像有点不太好。
　　所以她才这么说。
　　听了石青萱的考虑之后，石云天笑了笑，说道：“也好！等你回来我再给你安排也一样！”
　　石青萱闻言高兴的点了点头。
　　晚上十一点，去酒吧玩了一圈儿的石青霖赶了回来。
　　换做平时，他怎么也得过了十二点。
　　但是今天听到石青萱要去魔都，他瞬间想起了赵枫的乌尼莫克！
　　结果听到石青萱说赵枫要去新西兰，那叫一个失望。
　　他本来还想和赵枫一起出去越野旅行一趟，现在看来近期好像是不可能了！
　　本来石青霖觉得去新西兰自己也可以，虽然去过，但是出去散散心也好啊！
　　可是，石青萱直接拒绝了他这个八十瓦的电灯泡1

第191章 羞羞的小拳拳和骑士十五世！（莫非标题越长看的人越多？）
　　三月九日！
　　起床洗漱了一番之后，赵枫刚吃完早饭，还没有来得及签到！
　　就接到了冷若冰从琴岛打过来的电话。
　　电话中，冷若冰清冷的声音响起：“以后小悠悠就是我妹妹了！”
　　赵枫闻言，愣住！
　　“那很好啊！”
　　其实赵枫还真有点舍不得，虽然自己和小悠悠相处的时间并不长，但是对于可爱懂事的小悠悠还是十分喜欢的！
　　所以，语气之中多少有些怅然若失。
　　电话另一端的冷若冰似乎听了出来，她眼神微动，随后突然说道：“知道小悠悠为什么答应让我们收养嘛！”
　　赵枫闻言，下意识的反问道：“说什么了？”
　　冷若冰声线居然难得有了一抹温柔：“当时我说你也在魔都，以后可以离你更近一些！”
　　赵枫闻言，心中颇为触动，但是还没说话！冷若冰接着道：“以后你一定要多过来看看她！”
　　赵枫沉默片刻，脸上逐渐泛起笑容：“好！”
　　冷若冰似乎不想多言，只是道：“这几天我要忙任务，所以你平时没事儿多给小悠悠拨一个视频！”
　　“知道了！”赵枫一口应下。
　　冷若冰随后将手机交给了守候在小悠悠病房之外冷父手中！
　　开着视频，赵枫尴尬的笑着冲着冷父打了一个招呼：“叔叔好！”
　　冷父头发稍稍花白，但是看着却精神抖擞，他爽朗一笑：“你就是小赵吧！若冰和小悠悠都和我夸过你，以后多走动，也多陪陪小悠悠！”
　　赶忙点头应下。
　　随后赵枫才是有空和小悠悠视频一段时间。
　　躺在病床上的小悠悠现在看着好了很多。
　　赵枫做了好几个鬼脸，将小家伙逗得笑个不停。
　　随后简单和小家伙说了几句话，医生就过来了。
　　于是，这一次视频就草率结束了。
　　结尾，赵枫笑着朝着小悠悠招手道：“那以后大哥哥在你来魔都之后，再陪你玩好不好！”
　　小悠悠笑着点了点头：“大哥哥拉钩上吊，一百年不许变！”
　　赵枫笑着和伸手比划出拉钩的手势，和小悠悠隔着屏幕进行了一次云拉钩。
　　。。。
　　收起手机，赵枫看了下时间，已经九点半了。
　　赶忙下楼赶去了健身房。
　　在赵枫抵达健身房之后，柳若馨忍不住埋怨了一句：“怎么又迟到了！”
　　“没事儿，迟到没关系，咱们训练量不减少啊！”
　　随后，赵枫笑着靠近柳若馨，也不在乎旁边三三两两健身的人的目光，凑到柳若馨旁边就是一个“mua！”
　　柳若馨也没想到赵枫这么大胆！虽然其他人都没注意这边，但是柳若馨还是娇羞的给赵枫肩上来了一记羞羞的小拳拳！
　　一上午的健身，赵枫浑身出汗，那叫一个大汗淋漓。
　　一个半小时，做完了以前两个小时的运动量！
　　在运动buff的加成下，也不觉得有多么疲惫，而且身上出了那么多的汗，那叫一个神清气爽。
　　本想和柳若馨一起吃午饭的！
　　但是由于柳若馨被同事拉走，赵枫自己又变成了孤家寡人。
　　一边吃饭，一边忽然想到自己今天好像还没有签到。
　　于是默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得骑士十五世定制版一辆！”
　　骑士十五世？赵枫脑海中灵光一闪。
　　之前看过某部《速度和激情》里面的一辆狂野巨兽浮现在自己的脑海中。
　　一边吃饭，一边翻看起来系统空间中的材料。
　　骑士十五世定制版：由加拿大多伦多专业设计和生产全防护、超豪华、纯手工、运动型多用途车的汽车厂商Conquest Vehicles制造，灵感取自重型军用装甲车的SUV，命名为Knight XV（骑士十五世），本车售价一千八百万！
　　咦？
　　这辆车介绍怎么这么短？
　　这个价格，相当于两辆自己定制版的兰博基尼埃文塔多了几乎！
　　不过！
　　翻看了一下后面的介绍，赵枫就知道自己想简单了！
　　night XV的外形十分彪悍，这种战斗风格，看上去好像公路上的坦克。
　　另外，还有车内的一些内饰，包括配置！
　　比如：Wilton Wool的顶级手工羊毛地毯
　　Andrew Muirhead品牌手工打造真皮座椅与门内饰板
　　六向电动调整驾驶座椅附加热装置
　　防弹等级的深色染色车窗玻璃
　　ALPINE品牌的全套影音系统与硬盘卫星导航装置
　　夜视系统和摄像系统等等
　　所有新车出厂均配置了基本的防弹与防爆功能，但消费者也可以加价选配各种等级的保全防弹装置（譬如厚达64mm的超防弹玻璃或是装甲级的车身钣件）。
　　车内娱乐系统，唯有黑色奢侈的PS3和他最配了应该。
　　动力上，骑士十五世采用6.8升V10引擎，拥有最大400马力（298.28千瓦）的输出功率和675牛顿.米的扭力。而制造商首批仅生产100辆，因为全手工打造一辆骑士十五世就需要耗费4000小时。
　　这辆车身尺码硕大的越野SUV新车，更具备目前市面上容量最大的车室空间（达到8013L），车内的小冰箱，似乎还是特意让厂家改装的加大了一些的。
　　。。。
　　将这些资料一一看完，后面还有一大摞对于车内各种配置的详细介绍。
　　赵枫却没了将它们全部看完的心思。
　　再看下去，自己的羊肉汤都凉了！
　　喝完了汤！
　　赵枫忽然想起自己刚才好像还没有选择具现方式。
　　却听到手机一声震动。
　　拿出手机，低头看了一眼，刘玉红三个字映入眼帘。
　　心中冒出了一缕疑惑，刘玉红找自己干什么？
　　接通电话：“喂！刘总！”
　　电话另一端，刘玉红娇笑一声：“看来我们的赵董是把我这个总经理给忘了啊！过年前后这么长时间，都没给我打电话！”
　　赵枫闻言，顿时无语！
　　我给你打电话干嘛，你又不是我的菜！
　　不过，嘴上却说道：“嗐，我这一阵也是瞎忙，乱七八糟的事情太多了！”
　　刘玉红一听，顿时笑着道：“哟，看来还是我的不是了，看来不应该打电话打扰您啊！”
　　“您可别这么说！您的电话我怎么敢不接呢！”
　　“这还差不多，对了，我给你打电话是要告诉你，你的骑士十五世到了！我亲自给你送过去？”刘玉红笑着问道。
　　赵枫一听，顿时明白了其中缘由。
　　“那可麻烦您了，改天请您吃饭！”

第192章 是时候招聘几个女仆了！（求订阅！求月票！）
　　对于骑士十五世，想到它6098*2498*2540的长宽高尺寸，赵枫觉得汤臣一品这里的地下停车场肯定不行！华洲君庭那边的地下车库肯定是没问题的。
　　毕竟华洲君庭的地下车库高度就足足四米多。
　　本来赵枫下午准备去胜泰亲自取车，但是刘玉红非坚持将车送回来。
　　重量足足超过六吨的大家伙，可不好运输啊！
　　事实上，这一点担心，自己确实有点杞人忧天了。
　　何军开着新提的劳斯莱斯库里南亲自将赵枫送到了华洲君庭。
　　下午三点。
　　刘玉红的座驾之后带着一辆半挂运输车，将这辆骑士十五世运输到了华洲君庭的门口。
　　本来刘玉红还想让运输车开进去的。
　　但是奈何运输车怕是在别墅里面不好掉头，所以在华洲君庭的物业建议下，就直接在别墅区门口卸车了！
　　恰好赵枫赶到。
　　和刘玉红打了一个招呼之后，何军上了骑士十五世驾驶位，准备等下将车倒下来。
　　看着何军和盖里斯配合着倒车。
　　赵枫笑着看向身旁的刘玉红，目光不争气的在某处白皙上停留了一下，随后赶忙缩回来！
　　“今天真是麻烦刘总了，不知道刘总今天有没有时间呢？”
　　“怎么，赵董准备今天请我吃饭？”刘玉红笑着反问。
　　刘玉红大概三四十岁的年纪，保养的像是小姑娘一样紧致的皮肤，一张颜值不俗的俏脸，在加上丰韵多姿的身材，就像是一个熟透了的水蜜桃！
　　对于毛头小伙子的吸引力简直爆炸。
　　见惯了柳若馨和冷若冰这样的绝美姿色的赵枫也不能免俗。
　　不过，赵枫面容还算正色：“当然啊！要不然，改天我若是忙的顾不上，您可就又要说我爽约了！”
　　刘玉红淡淡一笑：“我不是驳您的面子，今天我和我女儿约好了一起吃饭，所以我看还是改天吧！”
　　赵枫闻言，心中一动，当初的资料上确实好像提到了刘玉红有一个女儿。
　　好像正在上大学来着。
　　“没关系！以后有的是机会！那您可不要埋怨我没邀请您！”赵枫笑着道。
　　“当然不会！”刘玉红笑着应下，随后抬手指着后车轮已经落地的骑士十五世：“您的保镖驾驶技能很出色啊！”
　　赵枫含笑点头，却没有多说。
　　不多时，骑士十五世落地！
　　刘玉红也就告辞动身离开。
　　赵枫坐到了骑士十五世的后桌上。
　　第一感觉就是整个车子的厚重感和安全感！
　　而且，这种厚重感和安全感远远的超过了自己防弹版劳斯莱斯库里南。
　　摸了摸真皮座椅！
　　赵枫拍了拍何军的桌椅靠背：“开车回去！”
　　。。。
　　将车停在了地下车库。
　　赵枫看着骑士十五世旁边的巴博斯和迈巴赫G650。
　　顿时有了一种他们都是弟弟的感觉。
　　自己都想上去开一圈儿的想法了。
　　围观了一番这辆骑士十五世。
　　赵枫看向身旁的何军：“我有这辆车，以后自己开车也没问题了吧！”
　　何军听到赵枫这么说，嘴角顿时勾起！
　　“如果您想自己驾车出行的话，除非您有一辆布拉德利装甲车！”
　　赵枫闻言，顿时脸色一黑！
　　属下敢呛自己这个老板，怎么办？在线等挺急的！
　　瞪了一眼何军！赵枫一摆手，转身朝着楼梯走了过去。
　　何军和盖里斯对视一眼，随后也跟着赵枫走了上去。
　　。。。
　　刚回到客厅，赵枫就接到了石青萱的消息。
　　微信中，石青萱兴奋地语音中说她后天就要乘坐下午的飞机飞过来。
　　怎么这么快？捏了捏鼻梁，赵枫感觉那叫一个头疼。
　　自己的航线下来还是要一段时间的！
　　问了一下石青萱定下的航班。
　　设置了一条备忘录之后。
　　看了下窗外已经不早的时间。
　　晚饭懒得自己做，果断定了一份烧烤外卖。
　　等等，自己好像忽视了什么，华洲君庭这么大的豪宅，应该有厨师和女仆吧！
　　这就有点意思了！
　　赵枫突然来了兴趣！
　　说实话，其实赵枫本来想要将孙巍喊道魔都来的。
　　毕竟赵枫觉得孙巍作为一个管家还是很不错的。
　　但是想到福利院现在情况不太好，所以暂时还是按下了叫孙巍过来的想法。
　　说做就做！
　　在网上查了一阵，随后又在几个招聘平台上发布了一份招聘消息！
　　招聘信息是管家外加豪宅管理团队！
　　只标注了管家试用期薪酬为每月五万RMB。
　　结果刚刚发布不到半个小时。
　　就有好几个人添加了自己的另一个微信。
　　本来赵枫还挺期待的！
　　结果一共五个人，其中四个妹子，而且还是服装暴露，整容蛇精脸的那种头像。
　　他喵的！
　　劳资的招聘信息挺正经啊！
　　这整来的都是什么玩意儿。
　　点开最后一个看上去还算正常一点儿风景头像。
　　看了一下朋友圈，结果朋友圈是一个小胖妞在自拍。
　　难道这位有点真材实料？
　　刚想给她发消息询问一下，却没想到对方发消息过来：“您好，我是应聘女仆的！”
　　嗯？
　　咳咳！
　　赵枫差点被自己的口水呛到。
　　老实说，赵枫虽然没什么不良想法。
　　但是作为别墅之中的女仆，自然是漂亮一点儿，赏心悦目一些更好了！
　　这样自己心情也会愉快一些。
　　但是这个小胖妞...
　　本来赵枫想拒绝的。
　　但是相比之前那几个妖艳贱货，起码小胖妞看着真实一点儿。
　　相比直接删除前四个，赵枫还是给小胖妞回道：“这样，改天面试定好时间，我会通知你！”
　　小胖妞也没想到自己能够得到面试通知。
　　在自家卧室中，重重往床头一靠，一张胖乎乎的脸蛋都激动得红了起来。
　　果断回了一个：“好的！”
　　这才是兴奋的下床冲出房门：“爸！妈！我接到面试通知了！”
　　。。。。。。
　　放下手机，赵枫感觉一阵脑壳痛。
　　等等，自己好像忘掉了什么？
　　不管了！等过两天，看看这个招聘报名的人多不多！
　　面试一下再说！
　　实在不行的话，每个人发一些车旅费，直接都遣散就得了呗！放下手机，陪着柳若馨聊了一会儿！
　　在时针渐渐靠近数字十一的时候。
　　电话两端，赵枫和柳若馨双双入睡。

第193章 再次签到摇人！（求订阅！求月票！）
　　三月十日。
　　起床伸了一个懒腰！
　　感受着窗外和煦的阳光。
　　整个人感觉精神饱满，那叫一个舒服。
　　默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得豪宅管理团队一个，管家：安福平！”
　　管家：安福平！
　　系统今天这也太给力了吧！
　　赵枫一边刷牙，一边浏览着这些资料。
　　安福平：男，五十二岁！毕业于荷兰国际管家学院。曾经任职于香江包氏...
　　回国之前，还签约了穷奇资产管理公司。
　　回国原因自然是公司委派！
　　看到这里，赵枫特意看了一下剩下的六个人。
　　四个女仆和两个司机都是年轻人。
　　咦，女仆们之中怎么还会有两个金发碧眼的外国妞？
　　仔细看了一下他们的资料。
　　赵枫不得不承认，四个女仆的颜值按照自己的评分绝对都在八分以上，虽然不如柳若馨和石青萱两女，但是放在外面称呼一句靓女是绝对没毛病的。
　　两个司机看着也是相貌堂堂，看着很是方正，他们照片上流露出来的风格，让赵枫情不自禁的联想到了何军等人。
　　莫非是何建国还觉得自己身边不太安全，所以又安插了两个人过来?
　　漱了漱口，洗完了脸。
　　刚走出浴室，电话声响了起来。
　　看着来电显示，咦，十位数怎么？
　　等等，上次何建国打过来的时候，好像就是十位数！
　　难道是何建国打过来的？
　　接通电话，一个清朗的中年男生传递了过来：“您好！是赵枫先生吗？”
　　“对！是我！”
　　“我是李冠卿，您应该对我有印象！”
　　“我怎么就...等等！”本来一听不是何建国，赵枫就想挂掉，但是李冠卿这三个字莫名的熟悉，脑海中灵光一闪：“你是李冠卿！”
　　李冠卿，穷奇资产管理公司的工具人。
　　李冠卿笑着点头道：“是我！抱歉了，赵先生，很长时间没给你打电话，我这边确实有点事情需要处理！希望现在不是太晚！”
　　“当然！”赵枫笑着应下，随后好奇道：“你最近在忙什么事情？”
　　李冠卿听到赵枫询问，顿时正色道：“我们公司最近在北美的一处资产出现了一些问题，当地一些人似乎对我们很是敌视，这种情况，我们需要采取一定的应对策略！”
　　赵枫听他这么一说，一脑袋的雾水。
　　“什么应对策略！”赵枫也是随口一问。
　　却没想到高李冠卿声音渐冷：“抢我们生意，当然是打回去！”
　　“打~！”赵枫愣住。
　　这他么啥情况？打回去？
　　嘿设会。。。
　　摸了摸脑袋，赵枫有点搞不明白。
　　系统不会这么坑自己的吧！
　　李冠卿似乎注意到了赵枫语气，当即说道：“哦！您不要误会，我说的“打”只是一个形容词！以后您就明白了！”
　　赵枫半信半疑。
　　却听到李冠卿接着说道：“我这次给您打电话，是为了和您说一下您的管家安福平的事情！他一直都是我们公司的老员工了，您可以放心用他，其他的人员您也可以信任！就像是信任我一样！”
　　“我知道了！”
　　穷奇资产管理公司里面不就都是自己的工具人么，他们加入了穷奇自然也是自己的工具人，信任自然不用担心。
　　李冠卿接着说道：“安福平大概明天就回到！他也会作为我们穷奇资产管理公司天夏区的总裁，如果您有什么需要我们公司处理的，您完全可以直接吩咐他！”
　　“好的！”赵枫点了点头。
　　两人寒暄了一番。
　　这才是结束了第一次通话。
　　放下手机，赵枫打开笔记本，看着自己在那些网络招聘平台发布的招聘信息。
　　尤其是这些招聘消息后面的超过99+的消息。
　　顿时那叫一个头疼。
　　点开看了下，果断将自己发布的这些招聘信息修改成暂停招聘的状态。
　　等等，自己好像还忘掉了点什么！
　　对了，自己今天就获得了一个住宅管理团队，昨天那个小胖妞怎么办？
　　...
　　算了算了，这种事情还是丢给安福平处理吧！
　　在健身房陪着柳若馨待了一个上午。
　　下午闲来无事，赵枫本来想要约沫紫打游戏的。
　　但是钱云突然打过来电话。
　　约自己出去玩儿。
　　赵枫正好在家也有点闲得慌。
　　又听到钱云是准备开着他的杜卡迪出去溜溜弯！
　　一口应下之后。
　　当钱云骑着宝马S1000rr和其他几个各自骑着机车的哥们儿一起出现在楼下的时候，顿时收获了一种万人瞩目的感觉。
　　就在这时，赵枫换上护具，骑着自己的杜卡迪Superleggera V4出了地下车库，行到众人眼前的时候。
　　钱云几人纷纷瞪大了眼睛。
　　红色的杜卡迪不是没见过！
　　但是他们也都是玩机车的人，虽然谈不上多么专业，但是眼前这辆杜卡迪他们总感觉没怎么见过。
　　赵枫摘下头盔，看向愣住的钱云几人：“怎么了你们这是？”
　　“这是杜卡迪的什么车啊？也不是panigel V4啊！”钱云有点纳闷儿的问道。
　　随着他话声一出来，其他几人都将目光看向了一个骑着红色杜卡迪panigel V4的哥们儿，他们眼光在赵枫座下和他座下来回挪动。
　　确实不一样。
　　被众人关注的杜卡迪panigel V4车主好像突然想起来了，抬手指着赵枫座下的杜卡迪Superleggera V4：“我去，这是今年杜卡迪要发布的Superleggera V4，我就说他么的好像在哪里见过？”
　　“卧槽！”
　　“真的假的！”
　　“发售了么？”
　　杜卡迪panigel V4车主也赶忙下车，一脸激动得拿出手机，本想给杜卡迪4S店打个电话问问，可是赵枫就在眼前，他索性直接走到赵枫车旁，激动的问道：“枫少，这个车已经开始发售了么？”
　　枫少？
　　怎么感觉有点尬！所谓抬手不打笑脸人！也不计较他的称呼了！“我也不知道啊！当初我提车的时候，好像是没有！”想了想，赵枫说道。
　　“不对啊！”这个哥们儿一脸的奇怪，随后压低声音道：“枫少，你这车不会是水车吧！”
　　“不是啊！”赵枫摇了摇头：“我是4S店提的车，好像是提前定制的吧！”
　　听到提前定制这几个字，杜卡迪panigel V4车主顿时愣住！
　　杜卡迪那边什么时候这么好说话了！其他几人也纷纷脸上浮现一抹诧异！
　　莫非这位枫少真的有什么背景？
　　他们一个个如此想到！

第194章 策马奔腾~！（求订阅！求月票！）
　　马屁精钱云光速上线！
　　“枫哥，你这关系也太硬了吧！牛皮啊！”钱云笑着说道。
　　“没错！枫少是真大佬啊！”杜卡迪panigel V4车主也竖起大拇指说道。
　　其他几个车主也纷纷一个个刷起了“666”！
　　...
　　赵枫赶忙摆手：“嗐，你们这也太太客气了！”
　　杜卡迪panigel V4车主说话时眼中那叫一个羡慕，就差嫉妒恨了！
　　不过人到齐了！
　　钱云看向赵枫笑着道：“鉴于枫哥第一次加入我们的跑山小团队，这一次队长就还是我！”
　　钱云这么说，也不是说为了抢什么C位！
　　只是赵枫确实第一次加入，可能对于跑山的一些需要了解的东西并不熟悉。
　　果然钱云刚说完这一句，就看到赵枫笑着点了点头。
　　在钱云看来，这就是大人物有格局！
　　不像是上次和赵枫较劲的那个韩小明，有的没的都要争一下！所以，这不是现在钱云和韩小明玩的越来越少了。
　　。。。
　　随着队长钱云一声：“出发！”
　　赵枫随后发动杜卡迪Superleggera V4跟在他的身后。
　　随后其他人也纷纷骑车跟了上来。
　　骑着这些重型机车！
　　众人沿着一条线沿着马路朝着市区外面行驶！
　　一路上，赵枫都感觉到自己收获了无数的目光！
　　心情也清爽了许多。
　　不由得，赵枫头盔之下的目光紧紧关注着前面的路面情况。
　　嘴里却不由得哼道：“骑上我心爱的小摩托，在路上永远不会堵车...”
　　...
　　大概四十分钟左右！
　　因为没怎么堵车，一行人顺利抵达了魔都郊区的凤凰山！
　　凤凰山位于魔都市松江区松江镇北约11公里。东枕通波，西连玉屏，山形修峻，略呈“十”字形，宛若延颈舒翼、凌空翱翔之凤凰，因此得名“凤凰山”。
　　凤凰山的风景也是相当不错的。
　　而且，还修建了一条环山公路。
　　一路上虽然有弯弯绕绕，但是整体来说，公路的条件还是相当不错的。
　　尤其还在山顶下面不远处修建了一出观景台。
　　开车都可以顺利抵达，只是或许是因为之前有一段时间开放汽车通行，结果不少游客过来乱扔垃圾，破坏了环境，后来山下道路入口处就设置了几个石墩子！
　　摩托车可以顺利从缝隙中出入，行人也可以，唯独汽车不行！
　　于是，后来魔都的摩友们都将这里看做的一个闲暇时间游玩跑山的地方，也自觉的不会乱扔垃圾什么的。
　　顺利进入公路入口。
　　钱云也主动降低了一点车速。
　　赵枫跟着降低了一些。
　　随着引擎的轰鸣！
　　一行骑士气势磅礴的沿着公路不断朝着山顶攀升。
　　在路上几个与爬山台阶交集的路口，还撞上了一些爬山的行人。
　　这几天天气不错，出来爬山郊游的也大有人在。
　　。。。
　　骑在杜卡迪Superleggera V4之上。
　　赵枫充分的感受到了杜卡迪那颗暴躁的大心脏，甚至能够感受到引擎不断传来的滚烫。
　　随着两侧树木不断的在视野中划过，赵枫感受到自己领口汹涌而入的春风。
　　温柔中夹杂着一种凛冽。
　　但是一点儿都不寒冷！
　　给人一种畅快的爽感。
　　第一次，赵枫有点后悔没有早点出来骑车。
　　这种感觉，虽然和超跑极速的感觉不同，但是这种爆炸般的爽感，甚至超过了超跑给与感觉。
　　不多时，一行人顺利的骑行到了凤凰山山顶的观景台。
　　却没想到观景台上已经有了三个骑士。
　　其中一人骑着的居然是和刚才那个哥们儿一样的杜卡迪panigel V4。
　　那三个人也纷纷回头朝着引擎轰鸣的上山路口看了过来。
　　其中一人赫然是前几天又和赵枫撞了面的杨洛。
　　杨洛一眼就在一排机车中看到了赵枫的杜卡迪Superleggera V4。
　　一瞬间他就认出来这是赵枫。
　　赵枫也看到了没带头盔的杨洛！
　　要不是杨洛是个男的，赵枫都会感觉自己和杨洛之间缘分有点不正常了！
　　将车停稳！
　　杨洛就朝着赵枫走了过来！“大佬！”远远的杨洛就挥手喊道。
　　赵枫旁边的钱云似乎和杨洛也认识，还以为杨洛是在叫自己！下意识挥了挥手，然后摘掉头盔道：“杨少叫我大佬，我可不敢当！”
　　杨洛看到钱云，脚步一顿，随后接着打招呼道：“云少你也在啊！”
　　钱云眼中闪过一抹疑惑！
　　却看到赵枫摘掉头盔笑着看向杨洛挥了挥手！
　　面善顿时浮现一抹尴尬！
　　杨洛看到赵枫挥手，走到赵枫和钱云面前：“你们两位居然认识！真是巧了！”
　　钱云闻言也尴尬道：“你和枫哥居然认识，我也没想到！”
　　其实，赵枫自己对于钱云和杨洛认识也挺奇怪的。
　　不过想想魔都这边圈子虽然不小，但是富二代的圈子就这么几个，大家互相认识也不奇怪！
　　“难得咱们三个都认识，缘分啊，改天喝一杯！”于是，赵枫自己索性提议道。
　　杨洛和钱云一致认同。
　　既然大家都是出来玩！杨洛和钱云把同伴各自介绍了一下，于是乎，赵枫的微信里面又加了好几个好友！现在大家虽然都交浅言深！没准儿以后就是好朋友呢！
　　现在是春季！
　　魔都的气温刚刚好不是特别热！
　　站在观景台上，感受着一阵一阵的微风！
　　众人聊天打屁，还真的挺开心！
　　尤其是自己的杜卡迪Superleggera V4，可是让所有人都好奇了好久。
　　大家围着参观了一圈儿又一圈儿。
　　不过也没人会冒昧的说借着骑一圈儿什么的。
　　这样的要求，在机车圈儿里面可是禁忌。
　　即便如此，大家能瞧一瞧已经很满足了。
　　就想着以后在各自的圈子里可都算是很牛逼的谈资。
　　。。。
　　在山上大概待了半个小时左右。
　　太阳渐渐有了落山的趋势。
　　一行人也按捺不住蠢蠢欲动的心！
　　杨洛他们虽然早一点儿，但是不妨一行人一起结伴下山。
　　随着杜卡迪、雅马哈、宝马、本田各色摩托车的引擎轰鸣。
　　钱云、赵枫、杨洛三人打头！
　　身后的众人很快就跟了上来。
　　赵枫细致的感受到，下山的时候，感官上，似乎比上山还要爽一点儿！
　　整个人感觉骑在一匹烈马之上策马奔腾。
　　即便是第一次，赵枫就喜欢上了这种感觉！

请个假，明天三开始三更！
　　前面大家都看到过，作者君家里住了一个亲戚，今天他结婚办事儿，我一天都没时间，手机还没电量自动关机一次，所以今天请个假。
　　明天开始三更！
　　希望各位拭目以待！

第195章 东瀛和牛VS澳洲和牛！（求订阅！求月票！）
　　机车骑士的感觉，不但爽，还让人感觉到了自由。
　　就像是身体每一处都可以和身边飞速划过的空气、风的触碰一般。
　　因为带着头盔，众人在骑车时也不好交流，只好通过手势来沟通能力。
　　进入市区之后，众人缓缓降下了车速。
　　杨洛朝着赵枫和钱云挥了挥手，示意要先离开。
　　赵枫和钱云双双比划了一个“OK”的手势。
　　随后一行人在前面的路口分道扬镳。
　　。。。
　　当赵枫、钱云以及其他几人都回到了汤臣一品的时候，时间已经来到了下午五点左右。
　　众人摘下头盔，赵枫看向钱云和其他几人说道：“下次有这样的活动记得叫我！”
　　钱云以及其他几人纷纷笑着点头：“没问题！”
　　“那我先回了，等下还有个约会！”
　　“行！拜拜！”钱云主动挥手。
　　当赵枫骑车进入地下车库之后，顿时注意到了站在一排车子面前等候的何军和盖里斯二人。
　　“什么情况？”
　　赵枫一边缓缓将车骑进入车位，一边随口问道。
　　何军和盖里斯双双摊了摊手，没有说话！
　　赵枫见状，心里还是有点不好意思的，毕竟之前何军和盖里斯说过只要有行程安排，那么一定要通知他们两个。
　　可是今天下午自己骑车出去浪，却忘了通知何军和盖里斯他们。
　　何军正色道：“希望下次先生一定要告知我们，就像是今天，幸亏没有出事儿，否则的话，不不堪设想！”
　　盖里斯嘴唇也动了动，似乎忘词了，憨憨的抬手摸了摸后脑勺，嘴里蹦出两个字儿：“没错！”
　　“好好好！知道了！”赵枫也笑着点头应下。
　　何军随后说道：“其实今天武极一直都在跟着您！”
　　赵枫面上浮现一抹诧异：“我怎么没感觉！”
　　“呵呵呵...”何军和盖里斯对视一笑。
　　仿佛一切都尽在不言中。
　　赵枫则是瞪大了眼睛，这两个货居然敢嘲讽自己！
　　这可不能忍，只是还没来得及问，何军就主动道：“您一直都没注意天上么？”
　　一脸懵逼的看向何军！
　　赵枫等待着他的解释。
　　何军也没有废话，索性挑明了说道：“有一架无人机在跟着您，所以，即便武极距离您不是很近，也能及时跟上！”
　　赵枫：“......”
　　好嘛，这个待遇都快赶上电影里面的那些政商大鳄了！
　　。。。
　　没有多言，上楼换好衣服，结果就接到了柳若馨的电话。
　　因为柳若馨姐姐要请客，在外面已经订好了餐厅，一家人的聚会，本来她还想偷偷溜出来，但是没想到来柳母将她看得那叫一个严实。
　　甚至晚上还要叫柳若馨回家休息。
　　柳若馨自己还有点做贼心虚，所以根本没敢拒绝。
　　面对这种情况，自己还能说什么呢！
　　赵枫只好一口应下。
　　。。。
　　晚餐索性简单的准备弄点儿牛排，外加一分蔬菜沙拉。
　　说实话，偶尔吃一次这样的组合，自己倒是也觉得挺好吃。
　　而且，主要西餐做着简单。
　　看了一下冰箱里面的牛肉。
　　牛肉大概有四种，每一种都有一两千克。
　　其中最显眼的一种标注着赵枫自己都颇为耳熟的“东瀛和牛”四字！
　　其余的三种分别是意呆利契安尼娜牛肉、澳洲纯血和牛、安格斯牛肉。
　　赵枫也是后来才看到的澳洲纯血和牛！看到后面同样的“和牛”字样！
　　赵枫有点奇怪，和牛不是东瀛专属么！
　　随后特意查了一下，这才是发现原来是自己孤陋寡闻了。
　　原来，澳洲纯血和牛乃是澳洲人从东瀛引进东瀛和牛牛种，随后在澳洲按照东瀛人的培育方法培育，却没想到又从中培育出了一只罕见的百分之百纯正的日本血统的和牛，数量在澳洲和牛中仅占百分之一，所以就将这种和牛命名为“纯血和牛”，如果是用来进行食用的话，一般是选择生长了近6000天的纯血牛肉上的里脊肉来制作牛排，口感鲜嫩，十分入味，但售价也比较昂贵，一小块就需要近300美元。
　　关掉了度娘百科！
　　赵枫看着眼前同样遍布着大理石的花纹的两种和牛牛肉！
　　果断各自取了其中一块儿！
　　用盐和黑胡椒粉简单腌制了一下，因为更想要吃出牛肉本身的味道，所以盐和黑胡椒粉都只是放了少许。
　　抹好了油，腌制了一段时间之后。
　　平底锅烧热，直接将两块儿牛排一块儿放了进去。
　　煎好一面再煎一面，争取的只翻一次牛排。
　　等到牛排全熟之后，取用一小勺红酒倒入锅中。
　　相比煎牛排之前的清晰的大理石纹路，均匀分布的脂肪瘦肉在刚才的过程中纷纷有了质感的变化！
　　将两块儿牛排分别放入两个盘子中！
　　端到了餐桌上之后，赵枫拿起刀叉，准备大快朵颐一番。
　　首先品尝东瀛神户和牛，神户和牛的牛肉肉质细腻，本身就蕴藏了吩咐的脂肪，所以吃起来的香味浓郁。
　　尝了一口之后，赵枫将目光看向了澳洲纯血和牛牛排！
　　切了一块儿品尝！
　　“唔~！”
　　赵枫眼神一亮，满足的赞叹一声。
　　澳洲纯血和牛的牛排虽然被自己习惯性的煎成了全熟，但是，肉质吃起来依旧娇嫩无比！肉香味与神户和牛有明显的差别，但是不用多说，都是无比诱人的味道。
　　说到这里，赵枫有点感叹自己的先见之明。
　　幸亏腌制的时候，只是稍稍放了一点点盐和黑胡椒，不然调料太多，牛肉本身的香味被压制，可没有现在这样的美味感受！
　　品尝味道之后，赵枫也不在客气，左边一块儿，右边一块儿，吃的那叫一个爽！
　　一边吃，一边度娘了一下两种牛肉的售价！按照度娘的解释，神户牛肉价格昂贵，单单一块儿普通的和牛牛排在酒店之中售价就超过了一百八十美元，相比神户和牛，澳洲纯血和牛因为培育复杂，而且成长期十分长，售价相比东瀛神户和牛更为昂贵，单块儿牛排价格超过三百美元。
　　换算成RMB，价格分别为1200RMB、2100RMB。
　　也就是说自己这一餐饭吃掉了三千多。
　　这还是今天自己没有喝酒的原因。
　　等等，自己刚才用的红酒好像还是拉菲古堡。。。
　　嘿嘿，真香！

第196章 安福平！（求订阅！求月票！）
　　收拾了一下餐具！
　　在书房真皮座椅坐下的赵枫刚打开了某个恰鸡游戏。
　　就收到了石青萱的消息。
　　赵枫倒也没想到石青萱居然也在玩恰鸡游戏！不过，好像也是哈！毕竟恰鸡游戏已经不能说是火遍了大江南北，应该说它火遍全球才对。
　　所以，石青萱喜欢玩自然没有问题。
　　没办法，刚和沫紫约好一起打游戏的赵枫也只能接受石青萱和石青霖一起加入的事实。
　　至于石青霖为什么能加入，当然是因为石青萱不知道她电脑上有恰鸡国版，于是当她让石青霖帮忙的时候，石青霖这货见缝插针。
　　。。。
　　不得不说，石云天很有远见。
　　石青萱和石青霖两人都有一嘴流利的普通话。
　　所以沫紫和她直播间的水友们也只是以为赵枫邀请了两个朋友。
　　一行四人刚好组队玩到了十点左右。
　　说实话，四人组队的时候，沫紫绝对是实力最强的，至于赵枫自己，当然是第二了，石青霖和石青萱两人似乎有点水土不服。
　　石青霖每一局虽然能杀一两个人，但是基本上是打酱油的。
　　至于石青萱嘛，她就用实力诠释了什么叫做又菜又爱玩！
　　语音频道中，石青霖那叫一个无奈：“我姐的水平就是个菜鸟，所以每一次她叫我打游戏我都是有小号！”
　　石青萱顿时炸毛：“石青霖，你胆子肥了是不是？下次和我一起玩，必须用大号！”
　　赵枫听到姐弟两人这样，赶忙安慰：“游戏嘛，开心最重要！只要玩得开心，恰鸡不恰鸡都没关系！”
　　“......”
　　稍稍沉默，石青霖直接道：“姐，你看我姐夫不嫌弃你，下次你直接找我姐夫陪你一起玩好了！”
　　石青萱闻言，脸色顿时泛起红晕，声音也低了下来：“你瞎说什么？”
　　盯着游戏界面的赵枫同样一脸尴尬！
　　也怪自己，之前没有和他们说沫紫是个主播！
　　得，现在再说几句，要是让柳若馨看见自己岂不是要面对火葬场了！想到这里，赵枫顿时感觉一阵头大！
　　赶忙道：“好了好了！你们谁有八倍镜，我98K贼溜！”
　　...
　　沫紫一边看着直播间的弹幕，一边看着游戏界面！
　　在听到石青霖喊赵枫姐夫的时候，顿时愣了一下。
　　咦，自己这种有点失望的感觉是怎么肥事？
　　然后，沫紫果断闭麦，这人家家事儿，自己要是突然说点什么不合适！
　　但是瞥了一眼弹幕，沫紫顿时气笑了！
　　...
　　“豪门梦断！”...
　　“你的姿色也就勉强能够混混直播了！”
　　“沫紫：老板你们一家子都要我带嘛？”
　　“我98K贼溜~！”
　　“...”
　　看着‘豪门梦断’、‘我98K贼溜’几乎刷屏！
　　沫紫无奈的看向摄像头，说道：“你们这些人看热闹不嫌事儿大啊！！！再说了，老板娘就算是菜又怎么了，人家不还是老板娘！”
　　话音刚落，赵枫直接刷了二十个超级火箭。
　　沫紫顿时傻眼。
　　看了眼游戏界面！
　　沫紫顿时欲哭无泪，心中就一句话：大老板，刚才我嘴瓢了！
　　她也没想到游戏里面正在开车的赵枫居然同时在看自己直播！
　　赶忙打开游戏语言：“谢谢大老板，刚才的事情请您别当真！”
　　“没事儿！”赵枫随口应付一句。
　　沫紫听赵枫声音，不像是要秋后算账的，顿时心里面的大石头稍稍放下了些许。
　　。。。。。。
　　玩了最后一句，成功取得了团队第二名的成绩！
　　看了下时间，已经十点二十分了，洗个澡正好睡觉。
　　于是，赵枫看着游戏界面，通过游戏语音说道：“青萱姐明天明天还要飞来魔都，早点休息吧！今天就玩到这里！”
　　石青霖：“大哥，你可算是放过我了！”
　　石青萱听到赵枫的关心，声音温柔如水：“嗯，我知道了！那我先下线了！”
　　说话间，石青萱游戏人物消失，结果片刻之后，石青霖的麦中传来了清晰无比的声音：“石青霖，你个臭小子，今天我让你见识见识什么叫做满面桃花开！”
　　赵枫当然听得出来这是石青萱得声音！
　　御姐声似乎都被石青霖气到了变形！
　　本来准备下线的赵枫果断停下了动作，等候着接下来的惨案！
　　直到听到：“嗷~！”的一嗓子。
　　面上浮现一抹微笑！舒服了呀！
　　果断点击了推出游戏！
　　。。。。。。
　　简单了冲洗一下，陪着柳若馨聊了几句。
　　互道晚安之后，赵枫很快就躺在被窝里面进入了梦乡。
　　时间很快来到了三月十一日。
　　赵枫七点起床。
　　感觉肚子不是很饿之后，喝了一杯牛奶算是早餐。
　　七点三十分！赵枫下楼坐上了劳斯莱斯库里南。
　　何军将车开向了华洲君庭。
　　当赵枫抵达华洲君庭的时候。
　　发现今天的华洲君庭似乎和昨天多了一些不一样的地方。
　　开车抵达别墅门前。
　　赵枫目光顿时落在别墅门前台阶下站着的一排人影身上。
　　为首者是一个头发略微有些花白的中年人。
　　只说是说是中年人，是因为从他的脸上来看，似乎年纪也不过五十岁。
　　这就是管家安福平！
　　看过他们资料的赵枫自然能将他们一一认出来。
　　在他身后，左侧是四个身高几乎相同的女仆。
　　从左到右分别是达丽雅·萨顿、曾玉真、左敏儿、露西、格伦！
　　右侧的两个司机分别是甘如松、万洪峰！
　　。。。
　　安福平见到车子停下，赶忙走上前来，恭敬的弯腰打开车门。
　　随着赵枫下车站稳！
　　安福平带头，众人纷纷躬身弯腰：“欢迎主人回家！”
　　赵枫暗自点头！
　　随后才是朗声道：“看来大家都认识我，巧了，我也认识你们，接下来得时间，希望各位能够本分工作！”
　　说罢了，赵枫才是看向自己右侧的安福平：“安伯，以后我就这样称呼你了，带我进去看看吧！”
　　穿着整洁燕尾服的安福平闻言，恭敬的抬手延请：“请先生随我来！”
　　随后走在了侧前方！赵枫目光在他的背影上来回略过，别说，他的一举一动还真有一些电影之中的风范。
　　回头看了一眼身后的女仆们，赵枫顿时感觉自己以后的生活中又多了一道靓丽的风景线！

第197章 石青萱抵达魔都！（求订阅！求月票！三更奉上！）
　　进入别墅！
　　默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得一千万欧元！”
　　伴随着一道系统提示声！
　　手机上震动了一声，赫然是一千万欧元进入自己银行卡账户的邮箱提醒！
　　恰好！
　　忽然想起前两天自己招聘的那个小胖妞的事儿。
　　于是看向安福平招手道：“福伯过来一下！”
　　等到安福平过来之后，赵枫将自己手机上小胖妞的那份简历和微信都推给了安福平。
　　安福平看着手机上赵枫传输过来的内容。
　　恭敬的看向赵枫，等待赵枫的吩咐！
　　迎着福伯的目光，直接吩咐道：“这是之前招聘的一个报名人选，改天你有时间面试一下吧！”
　　福伯看了看手机上的那份简历和微信头像，再看了看自家的老板。
　　难道老板喜欢这一口？
　　赵枫被福伯的眼神看的心中有点发毛！
　　福伯也没废话，只是笑着道：“那我找个时间处理一下！”
　　赵枫闻言，摆了摆手：“好，那你下去吧！”
　　。。。
　　时间很快来到了中午。
　　这时候，赵枫忽然发现自己的这个管理团队中好像有点问题。
　　因为有管家有女仆，有司机却没有厨师。
　　但是，随着安福平的指挥，赵枫顿时开了眼界。
　　福伯指挥四个女仆在厨房中各自忙碌，有的准备汤，有的准备牛排，反正看着阵势老大了！
　　就是不知道味道怎么样？事实上，福伯和四个女仆虽然不能称得上大厨，但是他们做出来的菜肯定是比赵枫家常菜水平好了不少的。
　　虽然她们做的也是西餐。
　　四位女仆一共做了四道菜，分别是白灼大虾、红烧大排、法式鹅肝、咖喱肉酱意面。
　　这些当然是都是给赵枫吃的。
　　因为第一次见面，她们都需要在赵枫这位老板面前展现她们自己的厨艺。
　　至于她们和福伯的午餐，自然是稍后再做！
　　赵枫看了看桌上这四道菜，中法意可是齐了。
　　要说还是咱们国内的菜肴合胃口！
　　赵枫尝了一下白灼大虾和红烧大排，丝毫不吝惜自己的夸赞：“这两道菜很不错，再接再厉！”
　　曾玉真和左敏儿面上笑容中顿时多了一份心满意足，她们笑着点头应下。
　　随后赵枫又尝了一下法式鹅肝，鹅肝并不是很多，赵枫两口大概就吃掉了。
　　露西·格伦也期待的看着赵枫。
　　品尝鹅肝之后，赵枫第一感觉是有点腻，因为鹅肝本身细腻的口感就来源于它40%~60%的脂肪。
　　细细品尝之后，后续的味道还不错！
　　赵枫看向露西·格伦，笑着说道：“酱汁很不错，不过我个人不是很喜欢鹅肝，以后将它剔除我的菜单！”
　　露西·格伦听着赵枫的夸奖，脸上的笑容渐渐消失，面色渐渐苍白。
　　毕竟是第一次见面，赵枫多少有点于心不忍，所以补充道：“这样，将鹅肝放入待客菜单！”
　　露西·格伦的脸色这才是好看了一点儿。
　　最后的一道意面，赵枫吃起来，居然意外的感觉味道不错。
　　给达丽雅·萨顿点了一个赞之后。
　　午餐试用正式结束。
　　赵枫开始正式用餐。
　　有句话怎么说来着？
　　能帮你剥虾的人除了你妈就是你老婆了！
　　现在赵枫觉得又多了一个，那就是女仆。
　　奢侈的享受了女仆们服侍的一顿午餐。
　　赵枫觉得自己越来越像老地主了。
　　。。。
　　一个午觉睡醒。
　　赵枫赫然发现还有一个小时左右，石青萱乘坐的航班就要抵达魔都机场了。
　　匆忙换了一套衣服。
　　然后直接让甘如松开车，何军坐在副驾驶！
　　万洪峰和盖里斯在后面的劳斯莱斯古斯特上。
　　幸好华洲君庭距离魔都浦东机场不是很远。
　　不然的话，自己接机都能迟到，岂不是要被石青萱和石伯父他们埋怨。
　　两辆劳斯莱斯一前一后先后行驶进入机场接机口！
　　不由得吸引了众多人的目光。
　　难免有人好奇！
　　不过，赵枫和他身后的四个穿着黑西服的彪形大汉一看就不好惹！
　　所以也没人凑过来。
　　唯独临检的警察叔叔让赵枫有点尴尬。
　　不多时！
　　忽然听到广播中提到了石青萱所在的航班已经顺利降落。
　　乘客们开始下飞机。
　　赵枫的目光就看向前方的出口。
　　不多时，一道身影出现在赵枫的视线中。
　　只见长发飘飘的石青萱穿着一袭深紫色的连衣裙，再加上一双黑色的高更鞋，看着确实漂亮！
　　但是那露出来的脚脖子就一点儿都不冷！
　　赵枫回头看向何军：“去把我的风衣拿过来！”
　　“好的！先生！”何军一口应下，迅速朝着外面走了过去。
　　不到三分钟，何军就脸不红气不喘的将风衣拿了过来。
　　正好这时石青萱正在检查！
　　赵枫笑着朝着石青萱迎接了过去。
　　石青萱自然也看到了赵枫，一双美眸一直紧紧的盯着赵枫呢就！
　　见到赵枫朝着自己走了过来。
　　行李箱都不要了，直接迈开一双大长腿就朝着赵枫走了过来。
　　赵枫生怕她走的太快，不小心摔倒，加快两步走到了石青萱的面前。
　　“青萱姐...”赵枫刚喊出了一个称呼。
　　石青萱就扑进了赵枫的怀里。
　　措手不及的赵枫下意识抱住怀中人。
　　感觉有点不合适，赵枫赶忙松手，但是自己腰间却被一双秀臂紧紧环绕住了。
　　周围人不断将目光投过来，甚至赵枫还看到有那么两个人拿出手机衣服要拍摄的样子。
　　现在这年头，碰见个什么事儿大家都喜欢发一个小视频。
　　赵枫还怕自己和石青萱这么亲密万一火了，被柳若馨看见多少有点麻烦。
　　好不容易和石青萱分开，赵枫从何军手中接过风衣，给石青萱披上。
　　这才是说道：“我们先回家吧！在这里被人围观也不是个事儿！”
　　石青萱温婉一笑：“好啊！我可知道上次我住的九间堂你可很少住！”
　　“你怎么知道的？”赵枫闻言，瞪大了眼睛，看向石青萱问道。
　　石青萱被赵枫的表情逗笑了，开心道：“你请我吃好吃的我就告诉你！”
　　“行啊！没问题！”赵枫一口应下！
　　“没什么啊，就是发现除了我和我爸的卧室，其他卧室都干干净净的！”石青萱随口解释道。
　　“就这么简单！”
　　赵枫更奇怪了！
　　石青萱笑着上了车，没有多说！
　　她才不会说当初特意察看了赵枫主卧卫生间里面的洗漱用具基本上也没使用过呢！

第198章 技能：超距！（求订阅！求月票！）
　　坐在不断前行的劳斯莱斯库里南的后座上。
　　石青萱和赵枫两个人笑着聊着天。
　　期间，石青萱目光看着外面灯光陆离，五光十色的魔都，不由得赞叹道：“我感觉魔都的发展比香江的发展好了许多啊！”
　　“不止是魔都！”赵枫笑着说道，意有所指。
　　石青萱却虚心的笑着点头：“我觉得香江应该向魔都这样的大城市看齐才对，现在的香江不纯粹！”
　　赵枫点了点头，却没有接着往下说。
　　...
　　车子很快就开到了华洲君庭别墅区门外。
　　石青萱眼中闪过一抹奇异之色：“这里也不是九间堂啊！”
　　“对啊，上次你和石伯父过来我就已经很是照顾不周了，所以，这一次我可要好好招待一下青萱姐！”赵枫笑着应道。
　　“哟！今天嘴巴怎么这么甜！”石青萱闻言，眼神一亮！
　　说话间，就靠了过来，还伸出纤细的右手就要捏赵枫脸蛋。
　　赵枫白了一眼，抬手将她的右手按了下去。
　　好死不死的直接摁着石青萱的右手落在了她的大腿上。
　　隔着一层衣服，赵枫依旧能够感觉到石青萱肌肤的滑嫩。
　　赶忙抬手，然后掩饰般说道：“我又不是小孩子！”
　　石青萱却丝毫不在意，充满笑意的大眼睛之中满是调侃。
　　这一刻，前面的甘如松和何军两人充耳不闻，就像是两个聋子一般。
　　石青萱也没有做更加大胆的动作。
　　赵枫松了一口气。
　　片刻之后。
　　劳斯莱斯库里南降低车速，缓缓开抵赵枫的别墅门前，别墅黑色大门缓缓打开。
　　甘如松将车子开到了别墅门前。
　　管家福伯带着四个女仆恭恭敬敬的等候在别墅门前。
　　福伯自然知道今天有客人到，所以该摆出来的礼数还是要摆出来的。
　　。。。
　　车子停稳。
　　甘如松和何军迅速下车，各自帮着赵枫和石青萱打开车门。
　　赵枫下车走到了刚好站稳的石青萱身旁，抬手示意请她随自己一起走！
　　石青萱都有点没想到。
　　看着福伯和四个女仆，惊讶于这个排场。
　　赵枫带她走到福伯和四个女仆身前，笑着一一介绍道：“这位是我的管家安福平，你称呼他福伯就好！这是达丽雅...”
　　福伯抚胸微微俯身，说道：“石小姐，有什么需要您吩咐我们就好！”
　　石青萱也很是淑女的笑着：“那就麻烦福伯了！”
　　随后，石青萱随着赵枫一起进入了别墅，福伯和几个女仆跟在身后，几个女仆进入别墅之后就开始了各自的忙碌，只有福伯跟在赵枫和石青萱身后。
　　甘如松和何军在将行礼放好之后，就退了出去。
　　。。。
　　当石青萱和赵枫坐下之后。
　　赵枫抬手吩咐福伯：“准备一壶热茶！”
　　福伯微微躬身，就慢慢退下。
　　在福伯退下之后，石青萱看向坐在自己身侧的赵枫，忍不住问道：“没看出来嘛，这么大的别墅，魔都你居然有两套，我上次就查过魔都的豪宅榜！九间堂和华洲君庭可都是位列其中！”
　　“嗐！这有什么，魔都房价虽贵，却还是不如香江！”说话间，赵枫拿起了茶几上一个通红的苹果“咔嚓”咬了一口！
　　“不能单纯看房价，毕竟香江就那么大的地方，人却越来越多！”石青萱摇了摇头。
　　赵枫闻言，顿时奇怪道：“这倒也是！”
　　赵枫和石青萱两人其实也是纸上谈兵。
　　时间已然不早。
　　赵枫特意曾玉真准备了一份夜宵。
　　石青萱正好肚子也饿了。
　　陪着石青萱吃了一点儿，赵枫带着石青萱参观了一下别墅。消消食儿，两人就各自回到了卧室休息。
　　。。。
　　翌日。
　　赵枫起床之后，下意识的默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得技能“超距”。”
　　超距？
　　看了一下技能介绍！
　　超距：获得非同一般的超远距以及动态视觉。
　　额，看着拢共就一行文字的介绍。
　　赵枫有点没搞明白。
　　一边琢磨，一边换上运动服。
　　等下洗漱一下，赵枫准备出去跑两圈儿！
　　洗漱好了，拿着运动鞋出门。
　　刚琢磨明白了超远距和动态视觉这个词语的赵枫恰好默念了一句“使用超距技能！”
　　一抬头。
　　顿时视线直接看到对面刚好穿着睡衣出门的石青萱。
　　重点不是看到！而是“超远距”这三个字代表着隔着这么老远，赵枫依旧能够清晰的看到石青萱睡衣领口内的深深沟壑。
　　好白~！
　　呸！
　　“超距”带来的动态视觉甚至让赵枫就像贴着石青萱的肌肤一样感受到了石青萱走动间的波澜起伏。
　　鼻头一热！
　　真他么刺激！
　　赵枫赶忙默念：“停止使用技能！”
　　即能关闭！
　　赵枫抬手赶忙捏了捏鼻梁！
　　好家伙！
　　差点一眼看进去出不来了就！
　　已经快要走到楼梯口的石青萱轻轻朝着赵枫挥了挥手：“早上好！怎么了？”
　　赵枫揉了揉鼻梁！确认没有流出鼻血之后！
　　这才是走向石青萱，笑着道：“没什么，刚才鼻子有点不舒服！”
　　石青萱打量了一眼赵枫，说道：“你穿着运动服，还拿着运动鞋！是准备出去跑步么？”
　　说话间她指了指赵枫手上的跑步鞋！
　　“对啊！”
　　“正好我也想跑步，你等等我吧！”石青萱说话间，就转身朝着房间走了回去。
　　赵枫想着有个美女陪着自己跑也不错，于是就应道：“好！那我楼下等你！”
　　片刻之后。
　　随着一阵不是很重的叫不上，一个穿着灰色运动套装，带着白色的棒球帽，梳着长马尾的靓丽女性从楼梯上快步走了下来。
　　赵枫看向一旁的福伯，吩咐他准备早餐。
　　这才是和石青萱一起走出门外。
　　出了别墅院子大门，赵枫和石青萱在简单的热身之后，就开始缓步的小跑。
　　两人只是晨练而已。
　　所以绕着别墅院子外面的马路跑了两圈，身上出了一些汗水之后便作罢了！
　　回到别墅吃完了早餐。
　　才刚刚八点半。
　　石青萱就一脸期待的看向赵枫：“今天我们去哪里玩？”
　　说实话，赵枫还真不不知道去哪里？
　　去购物的话，魔都能买到的东西，一般香江也都可以买到。
　　一时间有点犯了难！
　　PS：请各位读者放心，本书不会出现超现实的东西！
　　本文提到的也是技能不是异能！
　　另外，今天家里锅坏了，做饭时间太长，所以只能两更！

第199章 飞往新西兰！（求订阅！求订阅！）
　　就在这时，秦武突然打过来了电话。
　　赵枫接通电话，就听到秦武高兴的声音。
　　“赵董，您的航线申请下来了，时间定在了十六日上午八点，这几天我在忙着跑手续！您看可以吗？”
　　赵枫：“这么快就办下来了，这个时间可以！”
　　秦武笑着道：“当然了，您的事儿，我可不敢耽搁！”
　　说话时，秦武心中松了一口气！
　　他这么说，虽然看似卖好，但是实际上，也只是为了让赵枫不怪罪自己罢了。
　　只要赵枫这里没问题，秦武这一次就算是搭上不少人情，那也是不亏。
　　。。。
　　等着赵枫挂掉电话，秦武这才是抬头看向窗外的飞机跑道！
　　说起来，秦武到现在都没想到赵枫怎么会突然想到了去新西兰！
　　如果说天下周边，东瀛、高丽这些地方，今天赵枫要航线，第二天自己就能给他搞下来，但是新西兰的话，属实远一些。
　　。。。。。。
　　赵枫放下手机，迎着石青萱兴奋中夹杂着几分询问的目光。
　　“是航线下来了么！”
　　赵枫笑着点头：“对！十六号我们就能飞往新西兰了！”
　　闻言，石青萱接连点头。
　　随后，赵枫决定今天陪着石青萱去静安寺溜达溜达。
　　......
　　一晃三天的时间就过去了。
　　这三天赵枫陆陆续续签到又获得了三千万的欧元。
　　十五号晚上。
　　赵枫和石青萱都收拾好了各自的行李箱。
　　互相道别晚安，明天还需要早起！
　　躺在床上，赵枫拿起手机，手机上是柳若馨发过来的消息。
　　祝愿自己明天行程一路顺利。
　　赵枫有点不知道该回复些什么？
　　只好问道：“有没有什么想要的礼物？”
　　柳若馨：“没有啊，你回来就是我最好的礼物！”
　　“好！”
　　打了一个字，赵枫切换了语音。说道：“这一次去新西兰时间最长应该也不会有一个月，我会尽快回来，有时间我们可以视频或者电话！”
　　柳若馨也回了一条语音过来！
　　“知道啦，另外，我准备考虑你的意见，或许我真的不适合在健身房干下去了！”
　　听到柳若馨的语音，赵枫对着手机屏幕会意一笑。
　　其实赵枫之所以让柳若馨辞职也有这方面的考虑，毕竟女人善妒，健身房中的那些女教练，虽然姿色都不如柳若馨，但是一个个化了妆之后也都有个七八分，自然对于霸占赵枫这样优质资源的柳若馨会排挤！
　　因为只是猜测，赵枫也没有贸然安慰，只是随后道：“知道了，快睡吧！”
　　互发了几个可爱画风的表情包！
　　两人才是结束了这一段时间的聊天。
　　。。。。。。
　　三月十六日早上六点。
　　赵枫在闹钟铃声中起了床。
　　洗漱，换衣服，下楼！不多时，石青萱也好不容易挣脱了柔软的席梦思封印。
　　下楼有点迷糊的和赵枫汇合！
　　早餐之后，石青萱也清醒了许多。
　　甘如松和王洪峰分别开着两辆库里南！
　　两辆车后备箱中放着赵枫和石青萱的行礼！
　　在抵达机场之后。
　　汇合了等候在机场的秦武！
　　一行人进入了机场的贵宾室！
　　片刻之后，赵枫一眼认出来换成了和何军、盖里斯一个款式黑色西服的武极带着六个墨镜遮脸的彪形大汉出现在了自己的贵宾室外。
　　赵枫看向何军，何军点了点头！
　　这才是通过耳麦将武极叫了进来。
　　武极进入贵宾室，微微低头朝着赵枫致意，随后就站在何军身旁！
　　赵枫看向武极，随口问道：“你们这是要和我一起去新西兰吧！”
　　武极闻言，直接点头道：“是的！目前的力量可能还不充足，当我们抵达新西兰，我会和老何申请支援的！”
　　赵枫一听，顿时头都大了！
　　赶紧摆手：“好了好了！现在不是还没什么事儿么，先不要申请，有你们就足够了！”
　　石青萱听着赵枫和武极的对话。
　　心中却记下了武极话中的‘老何’二字。
　　当然，她不是为了想要获取什么信息，只是为了对赵枫多一些了解。
　　...
　　八点整。
　　赵枫和石青萱两人在何军、武极等人的护送下登上了湾流G650.
　　赵贝和苏彦菲看到这个架势都吓了一跳。
　　不过，她们只要做好自己的事情就好了！她们两个也认识石青萱！
　　和石青萱打了招呼之后，就老老实实的回到了自己的位置上等待飞机起飞！
　　赵枫和石青萱坐在休息区的沙发上！
　　“啪！”赵枫轻轻一拍身下的沙发，看向石青萱道：“要不要再睡一会儿！”
　　石青萱闻言，摇了摇头，然后突然道：“要不我们待会儿玩会儿斗地主！”
　　“好！”
　　赵枫话音刚落，前面机长鲍里斯得到了塔台的起飞准许。
　　当即一推推杆，飞机引擎缓缓运转。
　　随着机身微微震动，飞机开始缓缓加速。
　　不多时，随着的鲍里斯再次推动档杆。
　　湾流G650轻盈的机身微微一抖，机身离地。
　　不多时，飞机就飞入了碧蓝的高空。
　　很快，飞到了航线应有的高度之后！
　　湾流G650进入了0.85马赫的巡航模式。
　　现在的速度0.85马赫实际上已经是1040公里每小时！
　　这样的速度，面对超过一万公里的航程，也需要十多个小时才能顺利抵达奥克兰。
　　这样长的飞行时间自然是枯燥的。
　　甚至豪华的湾流G650在赵枫眼里都已经变成了一个狭小的空间。
　　在拉着赵贝和苏彦菲两人轮流斗了一会儿地主之后。
　　时间很快到了午餐时间。
　　因为飞机上今天一共有大概十五个人。
　　所以赵贝和苏彦菲选择了最简单的牛排！
　　午餐之后，不过刚刚下午一点罢了。
　　不过，飞机窗外莫名出现的这快要落山的太阳是怎么回事儿？
　　将窗外的晚霞指给了石青萱看。
　　石青萱也是第一次注意到这样的问题。
　　一瞬间脑子里面也没有了答案。
　　不过，赵枫自己的反应却是相当的快，他突然想起来天夏时间和新西兰的时间是相差了四个小时的。
　　也就是说，当天夏是中午十二点的时候，新西兰已经是下午四点。
　　即便不是很科学，但是赵枫依旧估计窗外的时区应该是下午三点左右。
　　可是外面的太阳说是五点都有人信啊！
　　想到这里的赵枫浑然忘记自己正处于万米高空！

第200章 抵达奥克兰、悬赏再现！！（三千字大章！求月票！求订阅！）
　　PS:各位读者大佬！求订阅！作者吃这碗饭不容易啊！
　　作者一定会接着努力更新，希望各位大佬多多支持！
　　另外说一个事情，作者君说过这个月给大家加更，但是有一位前辈告诉我可以每一章字数多一点儿！多写大章节！
　　所以呢，现在我决定将原本每天四千两更以及加更压缩一下，以后每天就单章三千字，六千字两更，希望各位多多支持！
　　。。。。。。以下正文。。。。。。
　　随着湾流G650平缓的飞行。
　　不多时赵枫也有一些昏昏欲睡。
　　毕竟接下来的航程还有一半多。
　　时间缓缓流逝。
　　靠在沙发上睡着的赵枫隐约中忽然听到了一声惊呼！
　　随后，感觉自己怀中突然多了一具娇软的身躯。
　　迷蒙之中，赵枫睁开双眼。
　　第一时间就看到怀中石青萱将脑袋埋的深深的，她的后背似乎还在微微颤抖。
　　下意识的抬手拦住石青萱的腰际。
　　“怎么了？”
　　赵枫刚随口一问。
　　只见飞机窗户外赫然已经是漆黑夜色。
　　“轰~隆~”一声响。
　　湛蓝的闪电光芒透过飞机窗户的玻璃照耀在赵枫的脸上。
　　赵枫这才发现飞机之外赫然下起了瓢泼大雨。
　　怀中的石青萱声音中带着一抹哭腔：“外面打雷！我...我害怕！”
　　赵枫闻言，顿时笑了一声！
　　“打个雷有什么的！没事儿的啊！”右手轻轻在石青萱背上拍了拍，赵枫安慰道。
　　石青萱带着浓浓的鼻音轻轻应了一声：“嗯~！”
　　飞机窗户外轰鸣声不断！
　　赵枫倒也不是担心鲍里斯和马克两人的技术！
　　只是担心遇上会不会是雷暴天气。
　　虽然飞机的安全性在所有的交通工具中都可以算是首屈一指。
　　但是即便再小的概率发生在自己的身上那就是百分之百！
　　抱着石青萱安慰了一阵之后。
　　赵枫笑着让她在休息区的沙发上带着。
　　起身走出了休息区的门，招手交过来赵贝和苏彦菲她们两个女生，让她们进休息去陪着石青萱。
　　这才是走向神色严肃的武极、何军、盖里斯三人。
　　坐在空出的那个位置上！
　　赵枫轻声问道：“现在没什么异常吧！”
　　何军看了一眼武极，然后说道：“先生，现在我们的飞机依旧在安全行驶中，请您相信鲍里斯和马克！”
　　赵枫轻轻点了点头。
　　就在心中稍宽的时候。
　　却突然听到武极说道：“先生！即便真的出了意外，我们也会用降落伞将您平安的护送降落的！”
　　何军闻言顿时面色很是尴尬。
　　赵枫本来想说点什么...
　　结果听武极这么一说，赵枫一下子就给忘了！
　　哭笑不得的瞥了一眼武极，赵枫无奈道：“好了，知道了！”
　　拿起一瓶矿泉水喝了一口润润喉咙。
　　赵枫转身回了休息区。
　　休息区域赵贝和苏彦菲正在安慰石青萱。
　　却不曾想赵枫刚刚一走进来。
　　石青萱就起身冲进了赵枫怀里。
　　双手拼命抱着赵枫的腰腹，赵枫没办法，只好迎着赵贝和苏彦菲复杂的眼神抱起石青萱坐在了沙发上。
　　随后还拿起了一块儿毛毯给石青萱盖在了身上。
　　...
　　赵贝和苏彦菲两人想法不同。
　　眼神中的情绪自然不同，赵贝是羡慕之中还有一丝丝的嫉妒，只是相比石青萱，她好像确实没有抢夺赵枫的资本。
　　苏彦菲也有一点儿羡慕，羡慕却是看着赵枫和石青萱成双成对，自己还是一个单身狗，她也好像要一个温暖的怀抱呢！
　　。。。
　　大概也就是不到半个小时的时间。
　　飞机一路上穿着在雨幕之中，虽然时不时的能看到远处的闪电，但是实际上应该是距离很远的位置。
　　所以也算是有惊无险的度过了这一片暴雨区。
　　随着飞机外面雨水消失。
　　夜空渐渐晴朗。
　　赵枫看了下时间，赫然已经是九点四十分。
　　何军的对讲机耳麦中接到了鲍里斯的提示。
　　起身走到休息区门外，抬手敲了敲房门。
　　听到敲门声，赵贝起身开门，何军看向赵枫，即便是看到抱着石青萱的赵枫坐姿有些不雅，表情却没有任何变化，只是微微低头示意，然后说道：“鲍里斯说我们距离奥克兰还有一个小时的航程。”
　　“知道了！”赵枫随口应下，摆了摆手、
　　何军低头将休息区的门关上，这才是返回了自己的位置。
　　。。。
　　赵枫本来还想将这个消息告诉石青萱。
　　低头一看，怀中的石青萱赫然抱着自己已经闭眼睡着了。
　　哭花了的小脸上有两道泪痕！
　　明明年纪比自己大，但是骨子里还是一个小女生！
　　赵枫有点好笑的抬手将石青萱的一缕发梢往她耳后捋了捋。
　　见她睡的香甜，也就没有叫醒她。
　　。。。。。。
　　一个小时的航程，在平静中度过。
　　奥克兰时间晚上十点四十分。
　　湾流G650盘旋在奥克兰上空。
　　在地面机场腾出了跑道之后。
　　飞机顺利的降落。
　　国太航空新西兰分公司的经理黄时兴早就等候在了接机口前。
　　等到湾流G650降落，黄时兴有点兴奋也有点急切。
　　他们这些海外分公司的主管一年回去开会什么的时间也不是很多。
　　就像是之前赵枫就职国太的董事局副主席，他们几乎所有的国外分公司主管都没有到场。
　　这也不是不给赵枫面子。
　　而是他们都是石云天的亲信，只要石云天在，他们都是赵枫的有力支持者。
　　而且，石云天当初也是怕因为这个事情，他们一旦都回去香江，公司的海外战略出问题就麻烦了。
　　。。。
　　很快，随着机舱舱门打开。
　　武极和他的安全小组率先抵达地面。
　　当赵枫和石青萱下来之后，顿时被众人团团的围在了中央。
　　一行人慢慢的朝着跑道外面走了过去。
　　黄时兴看到赵枫这个董事局副主席这么大的排场。
　　赶忙带着自己的助手朝着赵枫和石青萱一行人那边走了过去。
　　何军和盖里斯看到黄时兴和他身后两人朝着这边靠近的时候，顿时紧张了起来，他们两个示意武极注意周围。
　　随后脱离武极的安保小组，率先朝着黄时兴几人迎接了过去。
　　黄时兴也不知道何军和盖里斯为什么将自己几人拦下。
　　不过看着身材雄壮的何军和盖里斯脸色不善。
　　于是赶忙抬手示意道：“你们好，我是国太航空的黄时兴，是来接机的！”
　　何军和盖里斯闻言，眼神在黄时兴和他身后两人身上打量了一番后，何军开口说道：“黄先生，鉴于安全问题，我们需要验证一下，请你配合！”
　　黄时兴看了一眼何军和盖里斯身后的赵枫几人，无奈道：“可以！需要我怎么配合！”
　　何军拿出手机给黄时兴几人拍了一下照片。
　　很快，通过饕餮私人防务的渠道从香江获得了验证。
　　黄时兴几人确实没问题，一旁的盖里斯也拿出了一个手机大小的仪器，在黄时兴几人身上扫了一下，确认几人没有携带武器，这才是带着他们朝着赵枫和石青萱那边走了过去。
　　黄时兴见到了赵枫和石青萱的时候。
　　就知道这是正主没跑了！
　　当即满面堆笑的看向赵枫打招呼道：“赵董好，我是国太航空在新西兰的主管黄时兴！很高兴见到您！”
　　赵枫笑着和他握了握手：“黄主管，今天麻烦你了！”
　　黄时兴笑着摆手：“不麻烦不麻烦！”
　　这时候，石青萱也笑着看向黄时兴，打招呼道：“黄叔，好久不见！”
　　黄时兴笑容那叫一个真挚：“青萱啊，好久不见！”
　　一旁的赵枫倒是没想到石青萱和黄时兴还挺熟络的样子。
　　这时，就听到石青萱帮着介绍道：“这一段时间，因为天夏旅游业的繁荣，所以国外开拓航线的业务就成了重点，因为新西兰这边风景很美，所以能力最强的黄叔就被派到这边了！”
　　黄时兴听到石青萱这么说，脸上笑意更浓。
　　他又不是傻子，明明看到赵枫和石青萱下来之后就一直手挽手，明显关系不一般！
　　现在石青萱这么帮忙一夸，赵枫这个董事局副主席记不住自己都不行！
　　不过他还是笑着谦虚道：“哎~！能力最强可不能说，我只是觉得能多为公司做些事情！”
　　说话间，黄时兴不由得感叹石云天生了一个好女儿。
　　以前石云天就掌控国太航空。
　　现在大股东眼看着就要成了石云天女婿，以后即便赵枫接管了国太，难道还能不尊重石云天这个老丈人？
　　好在自己当时明智的很！跟的就是石云天。
　　...
　　黄时兴的这种想法，其实不光国太内部有，国太外部也有人说石云天能算计。
　　毕竟当初多少人追求石青萱，都被石云天给挡在门外。
　　以至于容貌魅力皆为上上之选的石青萱差点成了大龄剩女。
　　当然，其实黄时兴还是知道石云天现在也是误打误撞，当初石青萱确实是眼光太高，看不上大部分的追求者！
　　石云天帮忙挡下那些追求者，其实也是石青萱的要求。
　　。。。
　　就在赵枫、石青萱两人和黄时兴说话的功夫。
　　何军和武极腰间的手机响了一声。
　　他们两人纷纷接到了何建国的消息，之前暗网上已经被撤掉的暗杀悬赏赫然在今天晚上再次出现在了暗网之上。
　　接受悬赏的还是上次的那个哈里奎因。
　　何军和武极对视一眼。
　　武极讲这个消息通过无线耳机通告了所有的安保人员。
　　何军则走到了赵枫身侧。
　　他眼神中隐藏的一抹警惕，牢牢地盯着黄时兴三人。
　　随后，轻声对着赵枫耳畔说道：“先生，暗网又出现了您的悬赏！”
　　赵枫闻言，诧异的看了一眼的何军！
　　面色淡然道：“没事儿！有你们在我放心！”
　　随后才是笑着看向石青萱和黄时兴，说道：“时间不早了，我们去酒店休息吧！”

第201章 奥克兰柯蒂斯朗廷酒店！（求订阅！求月票！）
　　黄时兴闻言也反映了过来，赶忙道：“对对对！今天已经很晚了，我已经为赵董和石小姐订好了酒店！”
　　赵枫略微点头。
　　石青萱则是一点都不客套的笑着问道：“什么酒店啊？”
　　黄时兴闻言，当即笑着答道：“是柯蒂斯大酒店！”
　　石青萱闻言，顿时开心的点头：“看来黄叔叔这一次出血本了哟！”
　　黄时兴闻言，顿时一愣，旋即笑容中多了一抹尴尬：“嗐！石小姐可不要这么说，之前石董事长特意给我打过视频电话，让我安排好赵董和您的衣食住行，所以，这些都是应该的！”
　　石青萱听他这么说，笑着点了点头。
　　。。。
　　不多时，一行人通过机场的出口检查，抵达了机场外面之后。
　　黄时兴看着眼前的三辆车，不由得赶到了几分头痛。
　　眼前赫然是三辆奔驰大G。
　　其中一辆是黄时兴自己的座驾，另外两辆是黄时兴和酒店沟通之后，从酒店要求派过来的。
　　看来只能挤一挤了！
　　黄时兴自己的座驾有司机，他的两个下属也是被叫过来当司机的。
　　因为国泰航空和柯蒂斯大酒店有合作，所以酒店方面对于车辆使用还是很放心的。
　　当一行人走到车子边缘。
　　武极带人对车子进行检查！何军则是走到黄时兴身侧，低声问道：“黄总，因为安全问题，可不可以让你的司机和你助手们都下班？”
　　“什么？”黄时兴闻言一脸的错愕！
　　随后他面上浮现一抹不满：“我的司机和我的下属一定不会有问题！难道你是担心他们会伤害到赵董么？”
　　“我们不能赌可能这两个字，所以我希望黄总能够配合！”
　　何军都这么说了，黄时兴总要给赵枫一个面子。
　　所以，他叫过来一个下属，说道：“你和小龙等下就可以下班了，我亲自带着赵董他们去酒店，你顺便告诉我的司机小张，他也可以下班了！”
　　这个下属有点没搞清楚情况，不过提前下班总是好事儿，不然的话，今天要是加班到凌晨，他也觉得累啊！
　　随着黄时兴的下属们离去。
　　武极对于三辆车的检查也结束了，确认没有安全问题之后。
　　何军亲自开车！
　　黄时兴坐在他自己车子副驾驶上。
　　赵枫和石青萱坐在后座。
　　其余两辆车交给武极和他的安全小组，一前一后拱卫这赵枫所在的这辆二号车。
　　盖里斯则负责将飞机上的鲍里斯、马克、赵贝和苏彦菲几人带到酒店。
　　这样的安排还是比较合理的。
　　。。。
　　坐在副驾驶上，黄时兴多少有点奇怪何军他们这样大张旗鼓。
　　赵枫和石青萱坐在后座，却忍不住频频将目光看向窗外。
　　石青萱虽然不是第一次来新西兰，但是之前的两次都是陪在来工作的石云天身边，也没有时间到处游玩。
　　赵枫更是第一次来，对于别样风情的奥克兰自然是十分的好奇。不过，似乎奥克兰虽然经济发展也不错，可是和国内还是有些差距的，尤其是想必魔都，一些设施看着就颇显陈旧。
　　黄时兴当然注意到了赵枫和石青萱的好奇。
　　他看着窗外的一些建筑！
　　索性也充当了一次导游，大概的简单介绍了几处颇具人文历史气息的建筑。
　　因为已经是半夜，路上的车辆不是很多，毕竟新西兰已经结束了夏天，再过几天天气就要开始转凉了！
　　大概凌晨一点左右。
　　三辆大G组成的车队抵达了柯蒂斯酒店。
　　因为天色已经不早！
　　所以，黄时兴和酒店前台沟通了一番之后，酒店的经理也赶忙出来迎接了一下！
　　一来，国太和柯蒂斯酒店有合作，二来黄时兴这一次定的可是一个总统套房外加两个普通套房！
　　总统套房的客人，酒店的经理乔吉奥也应该出来迎接一下。
　　。。。
　　黄时兴简单的给双方介绍了一下，乔吉奥很是有眼色的亲自带着酒店的侍应生，将一行人带到了位于十楼的1001总统套房外。
　　套房外，站着一个穿着酒店职业套装的金发美女。
　　乔吉奥介绍道：“这是我们套房的管家凯莎，希望她提供给二位客人的服务能让二位满意！”
　　赵枫和石青萱笑着颔首。
　　乔吉奥告辞之后，凯莎笑着看向赵枫和石青萱道：“二位尊贵的客人，请随我来！”
　　黄时兴见状，也提出了告辞。
　　寒暄一阵之后，便离去了。
　　...
　　随着凯莎走进柯蒂斯这家老牌五星酒酒店总统套房。
　　房间里面的各色装饰，让赵枫不由得目光频频。
　　木质家具上面清晰的纹理，让赵枫感受到了这个房间带来厚重感。
　　大理石铺就的光洁地面，靠窗一个角落里面的那架在灯光下闪闪反光的钢琴。
　　柔软的沙发实木镶嵌的黄铜边缘同样在灯光下熠熠生辉。
　　台灯和桌椅，同样奢华之中流露着一抹别具一格。
　　在武极和何军他们检查之后，便退出了套房。
　　。。。
　　房间中！
　　赵枫和石青萱靠在柔软的沙发上。
　　石青萱看向凯莎：“麻烦你帮我们倒杯水！”
　　凯莎恭敬的笑着应下：“好的！美丽的女士！”
　　等到凯莎倒好了水，端过来之后，赵枫直接吩咐道：“你可以离开了！我们等下就会休息！”
　　凯莎闻言，当即轻轻施礼道：“好的，二位尊贵的客人，希望你们有一个美好的夜晚，如果有什么需要，可以直接用套房中的电话叫我！”
　　赵枫略微点头。
　　凯莎后退着，出了套房。
　　赵枫和石青萱两人今天虽然只是乘坐飞机。
　　但是现在已经这么晚了，多少还是都有一些疲惫的。
　　两人简单的洗了一个澡！
　　就双双回到各自的房间休息。
　　。。。
　　而套房外面，武极安排好了四个安保人员两辆轮班，每个人值班三个小时之后。
　　武极回到楼下的房间中也进行了短暂的休息。
　　凌晨四点，武极再次起床，检查了一下套房没有什么问题之后，这才是回去接着休息。
　　。。。。。。
　　时间来到了三月十六日早上九点。
　　柔软的席梦思让赵枫睡醒了都不想起床。
　　眯瞪了一阵，赵枫睁眼看了下时间，赫然又过去了三十分钟。
　　自己明明只是眯了一下，三十分钟就过去了？看来该起床了！
　　不然再这么睡下去，这一辈子都容易睡过去。
　　起床洗漱之后，赵枫看着石青萱房间紧闭的房门，应该她是还没有睡醒。
　　索性用电话呼叫了一下管家凯莎，让她准备两份早餐。
　　不到三分钟，凯莎就将早餐送达房间，赵枫这才是将石青萱叫醒。
　　两人一起用了早餐。
　　赵枫伸了一个懒腰，好家伙！
　　全身噼里啪啦的一阵响，好像生锈了一样。
　　也是，前几天一直陪石青萱到处逛，昨天又坐了一整天的飞机，舒舒服服再睡了一觉。
　　身上不痛快是正常的。
　　所以，赵枫看向了石青萱，拉着她直接去了酒店的健身房。
　　何军和武极两人换上了运动服跟在了他们二人身后。
　　。。。
　　不得不说，柯蒂斯酒店被尊为奥克兰排名第一的五星级酒店还是自有道理的。
　　凯莎这位套房管家，全程跟随赵枫和石青萱两人，路上遇到的酒店侍应生和各种工作人员面对任何客人，都是满满的微笑服务。态度亲切而尊敬！
　　在健身房的时候，还为两人提供了专业的提示。并且在提示之后，就退到了远处，没有打扰赵枫和石青萱两人的锻炼。
　　中途锻炼休息的时候，赵枫看到了一旁桌上摆着的一些杂志。
　　赵枫一眼就看到了一个杂志册，封皮上时夜色下灯火辉煌的柯蒂斯酒店！
　　打开一看，原来是柯蒂斯酒店的自我介绍！
　　想来套房中应该也有，或许是刚才自己没注意。
　　“现代化的客房和套房以客人的舒适为设计理念，融合了温暖的木材、手工制作的家具和优质的纺织品，营造出低调的精致感。周到的设施和时尚的内饰体现了对细节的关注，折射出现代设计的精华。所有客房均提供高速互联网和WiFi，让客人全天候保持联系。”
　　看到这里，赵枫回想起来总统套房中的那些装饰，好像昨天和今天看的却是不一样。
　　昨天在灯光之下，那些装饰多少都流露出一抹奢华。
　　但是今天看着就很舒服，没有昨天那种让人一眼看着就奢侈豪华的感觉，原来是故意制造这种表面低调的感觉。
　　在后面还介绍到了餐饮，酒店可以提供各种餐饮选择，包括当地和国际美食。现代Eight餐厅和精致的大堂酒廊提供时尚的用餐和社交空间。
　　社交什么的赵枫倒是没什么兴趣，只要美食对得起自己肚子就好。
　　接着往下看，介绍册中提到了酒店或者周围会举办的一些集会。
　　这些集会会有一些是客人们举办的酒会，也有一些是一些文化机构举办的，在这些集会上，不光可以满足客人的社交需求，可以帮组客人了解奥克兰当地的一些本土文化，历来颇受客人们的好评。
　　直接略过这一点，赵枫将目光看向了下一页，下一页的内容让赵枫顿时眼神一亮：
　　Chuan Spa中心位于2楼，提供各种spa护理，每种护理旨在恢复青春，焕发活力。桑拿浴室、蒸汽浴室、健身中心和屋顶温水游泳池是客人放松身心的完美城市休闲场所。
　　怪不得刚才自己在健身房门外看到了spa字样！等下健身之后，做个spa一定很舒爽。
　　最后就是位于十楼的Cordis Club Lounge俱乐部酒廊。旨在提升客人体验，提供各种定制优惠，包括管家服务、延迟退房服务、晚间饮品和小吃。实际上，就是给住在套房和行政间里面的一些富人提供方面。
　　咳咳！好像自己也算在其中啊！

第202章 初至太岳庄园！（今天一更！）
　　PS：今天吃坏了肚子，身上没力气，只能坚持给大家一更！希望大家谅解！
　　。。。。。。以下正文。。。。。。
　　时间很快来到了中午。
　　赵枫和石青萱在柯蒂斯酒店的餐厅吃了午餐。
　　柯蒂斯酒店午餐的菜单上，除了西餐之外，另外赫然还有一些新西兰本地风格的菜肴，赵枫和石青萱也不介意尝试一下。
　　只不过，在品尝之后，赵枫发现这些菜肴风味独特，不过对比于天下人的口味，有一些吃起来还是颇为鲜美可口，但是同样也有一些菜肴让人无法接受。
　　用完午餐，两人在房间简单休息之后。
　　黄时兴和酒店的电话先后打了过来。
　　黄时兴是准备给赵枫和石青萱当个导游，毕竟他在这里工作多年，也算是半个主任，略微尽下地主之谊也是应该的。
　　另外酒店前台打过来的电话。
　　说是有两个自称是太岳庄园的人想要见赵枫。
　　至于他们为什么会知道赵枫住在这里，自然是因为赵枫提前将自己的行程用邮件告知了他们！
　　。。。
　　总统套房中。
　　赵枫叫过来管家凯莎在客厅倒了几杯咖啡。
　　随后让她通知酒店前台，让酒店的侍应生将那两个太岳庄园的人带了上来。
　　...
　　柯文顿·霍华德和柯文瑜两人双双跟着酒店的侍应生乘坐电梯上楼。
　　抵达套房门前，柯文顿·霍华德和柯文瑜两人看到套房门前武极、何军以及其他两个黑衣大汉时，双双放缓了脚步。
　　何军率先迎向二人。
　　后面的武极戴上了一副眼镜，两个镜片中光芒一闪，随后自动扫描了柯文顿·霍华德和柯文瑜两人的相貌。
　　随货，经过饕餮私人防务的资料库对比，确认他们两人没有问题，武极隐晦的给何军打了一个没问题的手势
　　何军才是抬手敲了敲套房的房门。
　　。。。
　　随着凯莎打开房门，将柯文顿·霍华德和柯文瑜引了进去，何军和武极也随后跟着进入了套房。
　　即便是柯文顿·霍华德和柯文瑜目前没有问题，但是他们依旧减少应有的警惕。
　　毕竟现在暗网可还有一个被接取的悬赏被挂着呢。
　　。。。
　　赵枫也第一次和柯文顿·霍华德、柯文瑜二人见面。
　　可是，在柯文顿·霍华德与柯文瑜眼中却不是如此。
　　柯文顿·霍华德、柯文瑜二人双双上前，对着赵枫微微躬身，先后说道：“赵先生！您可算来了！”
　　“庄园运转出了一些问题，您来亲自主持大局，我就放心了！”
　　随着他们各自出声，赵枫脑海中一一浮现他们的资料。
　　柯文顿·霍华德，男，五十三岁，是庄园的元老，他的父亲当初就在庄园负责庄园的牧场，柯文顿·霍华德在三十六岁接班之后，一直在庄园勤勤恳恳的工作，所以，后来就暂时负责了庄园所有的管理工作。
　　柯文瑜，男，五十八岁，华人，是新西兰顶尖大律师之一，也是华人圈很有威望的一位律师，虽然有着自己的律所，但是因为和太岳庄园以前有终身的法律方面合约，所以才会和柯文顿·霍华德一起出现在这里。
　　柯文顿、柯文瑜...
　　要不是他们两个一个是华人，一个是毛利人，赵枫自己都会以为他们两个是兄弟。
　　。。。
　　思绪从资料中抽了出来。
　　赵枫将目光投向他们二人。
　　“怎么了？庄园出了什么问题？”赵枫有点奇怪的看向他们问道。
　　柯文瑜闻言，看向了柯文顿。
　　柯文顿面色犹豫，可是想到这毕竟是在自己管理之中出现的错误，所以还是主动的说道：“庄园的税务本来没有问题，但是前一段时间怀德小镇上有人举报了我们偷税！”
　　赵枫闻言，脸上浮现一抹奇怪之色。
　　“既然税务没有问题，那么举报我们偷税也不怕官方检查吧？”
　　随口问了一句，赵枫摆了摆手：“来，坐下聊！顺便尝尝这家酒店里面的咖啡怎么样？”
　　柯文顿和柯文瑜两人也没多少多推辞，双双坐下之后。
　　柯文瑜拦住准备解释的柯文顿，正色道：“还是我来解释吧！”
　　略微一顿，柯文瑜接着说道：“其实事情的原因是镇子上的几个混混偷了我们牧场的两头牛，这些人素来大胆，我们和镇子上的警察查出来之后，他们直接就被抓入监狱，但是他们几人的家人似乎对于镇子上和我们庄园的往来有一些了解，所以通过现在这个理由举报了我们偷税！”
　　说到这里，赵枫听的有点半知半解。
　　而一旁的黄时兴却惊讶的看着赵枫和柯文顿、柯文瑜三人，他本以为赵枫这次来新西兰只是陪着石青萱游玩！
　　却没想到赵枫居然在新西兰这里还有产业。
　　柯文顿他不熟悉，但是柯文瑜他却认识。
　　毕竟华人圈子并不大！
　　这时，在屋子里面刚刚睡醒午觉的石青萱换上一套黄色的印花长裙走了出来。
　　看到客厅这么多人，没有过来打扰，走到了窗户一角端详起了那一架钢琴。
　　。。。
　　柯文瑜接着说道：“当然，我们没有偷税，也不怕检查，但是怀德小镇有一项怀德小镇的发展基金，我们每年通过对怀德小镇的发展基金进行捐款，可以减少一定的税务，但是今年我们有一批牛肉售出，款项还没有打回来，税务已经得到了减免，本来定下的小镇发展基金方面的款项却没有拨付。”
　　赵枫这下可听明白了。
　　如果这么一说，确实算是偷税漏岁。
　　关键是牛肉的销售款怎么会推迟呢？
　　赵枫将这个问题问了出来。
　　柯文顿这回开口解释道：“本来我们的款子是应该按时打回来的，但是捷西公司最近突然陷入了继承人争夺管理权的风波中，所以，比较大的一些款子都被压了下来。”
　　赵枫听到这里，一脑门的问号！
　　“就算是他们那边争权夺利，但是款子应该按时打回来才对，这样压着的话，以后怎么会有人和它合作！”
　　柯文顿无奈道：“捷西是我们新西兰本土的三大牛肉品牌商之一，关键他在出口方面是实力最为雄厚的，所以他们并不缺合作者！”

第203章 柯文顿与庄园！（求订阅！求月票！）
　　略微停顿，柯文顿又接着说道：“因为捷西品牌对于牛肉的分级严格，所以他们出口的牛肉颇受欢迎，甚至现在天夏就是捷西牛排出口的最大市场！”
　　赵枫微微点头。
　　柯文瑜接着说道：“正如同他说的是客观原因，另外主观的原因还有一点，那就是在二十年前，我们签署牛肉供应合同的时候，供应合同合作年限定了一共三十年，另外，合同中还有一跳，一些款项会有一个月到三个月的延期！”
　　赵枫看向他们二人的眼神渐渐凝重：“你们采取了什么措施没有！”
　　柯文顿苦涩一笑：“我们向银行进行了贷款，但是由于有一个半个月的批复期，所以可能目前没有其他的办法！”
　　“......”赵枫颇为无语。
　　自己一上来就碰到这什么破事儿。
　　不对啊，按理说庄园自己购买了两年时间，就算是今年的盈利还没有到账，但是去年的盈利应该肯定足够那个小镇什么发展基金了吧！
　　说实话，要不是赵枫知道柯文顿·霍华德和柯文瑜都是工具人，没准儿还真怀疑他们搞了鬼。
　　财务问题，还是等自己抵达牧场再说吧！看了下时间，已经是下午三点了。
　　想了想，赵枫看向柯文顿和柯文瑜二人：“行了，处理事情不着急，我先去看看我的庄园吧！”
　　柯文顿闻言，苦涩的脸上竟然浮现了一抹微笑：“先生，虽然庄园碰到了一些小小的问题，但是您一定会喜欢它的美丽的！”
　　“希望如此吧！”
　　。。。
　　赵枫站起身，看向一旁的石青萱：“青萱姐，你去换一套运动服吧！活动着方便一些！”
　　石青萱闻言，攥着双手乖乖应道：“噢！”
　　她回去房间换衣服。
　　一旁旁观了许久的黄时兴，当然知道赵枫和柯文瑜几人有事情要处理。
　　所以也笑着说道：“赵董，您今天有事情要忙，我要不先回去?”
　　赵枫闻言，笑着伸手道：“当然，今天不巧，麻烦黄总了！”
　　黄时兴和赵枫握了握手！
　　这才是赶忙道：“不敢不敢，我是您的下属，刚才的事情我也听到了，如果有什么需要我做的，您吩咐就好！”
　　赵枫温和一笑，随后示意何军将黄时兴送出去。
　　。。。
　　随后，武极和酒店方面依旧租用了昨天的两辆奔驰大G，和一辆奔驰商务车。
　　这些车辆，完全足够一行人的出行要求。
　　而且柯文顿也是和柯文瑜开车过来的。
　　至于赵贝和苏彦菲他们两人，赵枫本来是准备给他们放个假的，让她们两个在奥克兰游玩一圈儿。费用自己全包！
　　苏彦菲本来挺高兴的，当即就准备答应。
　　但是赵贝却拉着苏彦菲说是也想去太岳庄园玩玩儿！
　　而且新西兰毕竟不是国内，两个女孩纸在外面确实不怎么安全。
　　考虑到赵贝说的安全问题，赵枫也就没有多说。
　　让她们两个和石青萱一起上了商务车！
　　随后，诸多车辆一起组成了一个车队，沿着公路朝着海湾另一侧的科罗曼德尔开了过去。
　　从奥克兰到科罗曼蒂耳具体路程赵枫倒是不太清楚。
　　但是一直到太阳开始渐渐落山的五点钟之后。
　　这时候，前面柯文顿的车子打了双闪，缓缓停了下来。
　　商务车上的赵枫都有些昏昏欲睡。
　　正在这时，柯文顿走下了车。
　　走到了商务车驾驶位旁边，何军见状缓缓降下了车窗。
　　柯文顿看着何军，说道：“前面就是镇子，如果赵枫先生不去镇子的话，我们就直接从前面岔路去庄园了！”
　　何军闻言，回头看向赵枫！
　　赵枫当然听到了柯文顿的声音。
　　直接摇头道：“去庄园！”
　　何军一听，点了点头，然后转回去看向柯文顿：“直接去庄园！”
　　柯文顿闻言点了点头，直接回到了车子上！
　　他的车是一辆老款福特皮卡。
　　不过看外表，虽然是老款，但是还是被柯文顿擦的很干净，依旧皮实好用！
　　随着在前面的岔路转向，车队进入了一条勉强还算是宽敞的柏油路。
　　不过，看起来，这条路和国内的一些乡级公路没什么区别。
　　车队放慢速度缓缓前行了二十分钟左右。
　　随着一片树林的出现。
　　看着这片树林错落有致的样子，赵枫感觉应该是人工种植的。
　　果然，不多时，树林尽头，有一段不到十米的空地距离，然后一道木头做成的大门出现在眼前。
　　赵枫远远的坐在车上，就看到了木头大门上面挂着的一个牌子：“太岳庄园！”
　　这四个字是中文写就的，看上去有些年头了！
　　柯文顿停下车，不到一分钟，就有几个带着牛仔帽的毛利人跑了过来将木头们打开！
　　随着商务车的发动，赵枫忽然发现大门两侧的围墙似乎只有一小段是砖石建造的，后面似乎就是厚厚的铁丝网了！
　　联想到柯文顿之前说的偷牛事件，不难想到小偷们是如何做到的！
　　幸亏对方偷得只是几头牛，要是他们再给这鞋铁丝网撕开一个大口子，估计整个牛群都能让对方赶跑喽。
　　想到这里，赵枫几乎瞬间就有一种想要给庄园许多设施进行翻新的想法。
　　随着车子进入庄园，大概三分钟左右，车子就开到了不远处的一处工人房。
　　这里说是工人房，其实也不对，看着这栋二层小楼和两侧的工具房。
　　其实这里庄园轮流值班的牛仔住的地方。
　　这里的工人房中有可以接通整个庄园所有设施的电话，另外还有庄园的边界线监控。
　　至于牛群和羊群所在则是比较靠农场内部的两处不同的工人房。
　　除了牛群和羊群，小港口哪里还有一处工人房。
　　这里不得不说一下，庄园的渔业收入也是相当不错的，只是因为去年有一个米国人买的牧场过度捕捞，所以这边的海岸线提前进入了一年的禁渔期。
　　另外庄园中的那处酒庄和一栋别墅在农场深处。
　　比较近的别墅就在前面不远稍高的那个小山丘上。
　　赵枫站在地面上，远远的就可以看到拿出白色的别墅。
　　将目光放到丘陵内外。
　　外面不远处就是洁白的沙滩，现在恰好是傍晚。
　　夕阳洒下的阳光落在海面上和沙滩上，看的那叫一个漂亮。
　　不论是赵枫还是石青萱，看到这一幕景象的时候，嘴角情不自禁的勾起。
　　美好的景色总是让人忍不住的微笑。
　　不是么！
　　相比外面的沙滩，丘陵里面的这一片嫩绿嫩绿的草原，看着也很是漂亮。
　　有着夕阳的加持，这片草原好像都散发着不一样的光芒。
　　赵枫自己都忍不住赞叹一声：“实在是太美了！”
　　一旁的石青萱早就迫不及待的拉着赵贝和苏彦菲两女一起蹦蹦跳跳的开始拍照。
　　三个青春靓丽的女生看着那可不是一般的养眼。
　　。。。
　　柯文顿自然也听到了赵枫对于牧场的夸赞。
　　忍不住接话道：“当然，我们的牧场是周围数个牧场中最美丽的！”
　　赵枫笑着点了点头，颇为认同。
　　说实话，就像现在眼前简单的这一幕，就让人有一种如何都看不厌的感觉。
　　不过，看着时间已经不早了。
　　赵枫果断朝着朝着沙滩下面跑过去的石青萱和赵贝、苏彦菲三女喊道：“回来，以后时间多得是！”
　　女孩子果真没办法抵抗沙滩么？石青萱和赵贝、苏彦菲三人听到了赵枫的喊话之后，远远的挥了挥手！
　　虽然停下了脚步，但是往回走的时候那叫一个磨磨蹭蹭！
　　好不容易等她们走回来。
　　赵枫看向柯文顿说道：“时间已经不早了，先带我们去住的地方吧！”
　　柯文顿闻言，直接点头：“好，没问题，庄园里面的两处别墅都翻新过！去年的利润我们机会都用在了别墅的重建上！希望您会喜欢！”
　　赵枫闻言，顿时一愣！之前自己还在琢磨看一下去年的利润报表，没想到是这个原因。
　　不过，柯文顿这么做，赵枫心里倒是挺满意的。
　　当然，如果赵枫知道原本的木质别墅确实已经比较破旧了之后，估计就不会这么想了。
　　事实上，柯文顿也是觉得时间比较晚，所以没有多说。
　　庄园中所有的建筑，除了前几年建造的酒庄之外，几乎所有的建筑都处于破损的状态中，所以今年柯文顿做主将所有的建筑都翻新了一些，另外两处破损严重的工人房也做了重建。
　　一行人上了车，沿着丘陵之上的土路，一路朝着前面那个山丘上的别墅行驶了过去。
　　五分钟之后。
　　赵枫和石青萱一行人站在了这栋别墅面前。
　　通体白色的别墅是两层的构造。
　　占地大概二百平方米左右，看上去是极为宽敞的，别墅左边有一处车库，还有别墅旁边数十米就是另一处工人房。
　　那个工人房应该是庄园中最大的一处工人房了，不但不但有牛栏，还有马厩和仓库以及车库等等多处建筑。
　　之所以两者之间隔了一段距离，当然是因为牛栏和马厩的味道实在是有点不好闻。
　　赵枫抵达别墅之后，赵枫看了一下楼上楼下的房间，一共有六个房间。
　　这可睡不下所有人。
　　不过何军说是需要有人在楼下客厅值班。
　　除了给柯文瑜这个大律师留一个房间之外，客厅的三组沙发也足够大，睡下三个人妥妥的没问题。
　　所以，赵枫也就同意了这个方案。
　　反正也就今天一晚上，明天再给他们找地方住就好了！
　　。。。
　　站在客厅中，柯文顿听着何军用中文做着自己听不懂的安排。
　　看了眼赵枫之后，走到赵枫身旁，说道：“老板，今天晚上要不要和牛仔们见面啊？”

第204章 新西兰烤肉！（求订阅！求月票！本章两千字！）
　　赵枫闻言，考虑了一下，直接道：“这样吧！今天大家工作一天已经很累了，我们明天上午再开会吧！”
　　柯文顿闻言，顿时感激的看了赵枫一眼。
　　他也没想到赵枫会如此的体谅。
　　“那好，等一下我告知他们一下！”柯文顿说罢，忽然响起了什么，想到赵枫一行人还没有来得及用晚餐，当即说道：“老板，等一下我让我的妻子过来帮忙做饭吧！”
　　晚餐确实是一个问题！
　　听到柯文顿这么说，赵枫突然灵光一闪，笑着说道：“老柯，以后我就这么叫你了！我们要不举办一个篝火晚会吧！顺便晚上让牛仔们都过来放松一下！”
　　“可以么？”柯文顿犹豫了一下。
　　柯文顿看着赵枫身边这么多保镖，本来以为赵枫这个老板是高高在上的那种，却不成想，赵枫会采取如此平易近人的方式。
　　“当然可以了！”赵枫笑着拍了下他的肩膀。
　　“这样也避免我和大家第一次见面太过正式！”赵枫笑着道。
　　柯文顿闻言，笑着点头：“好！我去安排！”
　　随后转身出了别墅。
　　在柯文顿走后，赵枫打量了一下这栋别墅。
　　别墅建造的风格和国内奢华的风格并不一样。
　　就像是一些西方电影之中的乡村别墅那样的风格。
　　看了下厨房里面的食材，牛肉和羊肉都有，不过好像没有猪肉！
　　调料倒是很丰富，甚至还有两瓶不同口味的老干妈。
　　看来柯文顿还是很用心的！
　　或许柯文瑜也帮忙准备了不一定？
　　就在这时，赵枫听到外面有一阵“隆隆”的声音。
　　和石青萱先后走出房门，清晰接着最后一抹黄昏的光亮。
　　看到了不远的那一处工人房外出现了一个庞大的牛群。
　　六七个牛仔骑着马在这个牛群的周围，似乎在赶着牛群入栏。
　　说实话，在夕阳的映照下，忽略了牛群荡起来的尘土，这一幕真的很漂亮。
　　石青萱和赵贝、苏彦菲三个女生喜欢拍照的天性发作，一个个拿着手机咔嚓咔嚓的拍了起来。
　　柯文顿的身影出现在了视线中。
　　就在这时，一个有点胖的中年女人出现在了视线中。
　　不多时柯文顿也跟在她身后走了过来。
　　看来这就是柯文顿的妻子了。
　　不多时，两人先后走进别墅的院子。
　　赵枫笑着想着他们迎接了过去。
　　柯文顿也笑着介绍道：“这是我的妻子，你叫她吉娜就好！”
　　吉娜脸上的笑容真挚而又温暖，看着就是一个很善良的人。
　　赵枫笑着朝着吉娜伸手，打招呼道：“吉娜大婶，你好！”
　　吉娜双手握住赵枫的手，也笑着应道：“老板，你好！”
　　随后，把吉娜介绍给了石青萱等人。
　　吉娜这才是开始在院子里面忙活起来。
　　篝火很简单，因为这一段时间就已经快要入秋了，所以院子的一角，准备了一下冬天烧壁炉的木头。
　　用一些木头堆起来准备一个篝火就好了。
　　另外别墅里面厨房有全新的烧烤架子。
　　赵枫让何军他们准备外面的粗活，自己拉着石青萱和吉娜大婶一起在厨房开始准备等下的烤肉。
　　家里冰箱里面的牛肉和羊肉完全够用了。
　　现在需要将这些牛肉和羊肉切开，然后腌制一下。
　　新西兰的烤肉腌制和国内多少有些区别，但是实际上都是大同小异！
　　比如说羊肉会用到：蒜茸，百里香，橄榄油，盐，胡椒，法国芥辣酱混合在一起。
　　也可以用迷迭香，橄榄油，盐和胡椒混合。
　　这时吉娜大婶笑着说道：“老板，你喜欢什么口味，我自己特别喜欢用迷迭香腌制羊肉，迷迭香那股清新的Herb味，正好可以遮住羊肉的膻味。”
　　听她这么说，赵枫笑着说道：“你叫我赵就可以了！我也不喜欢羊肉的膻味，就用迷迭香吧！”
　　吉娜大婶：“可以直接叫你赵么？”
　　“当然可以！”赵枫给她一个确定的眼神。
　　吉娜大婶笑了笑：“好的！赵！”
　　石青萱在刚才闻到羊肉的膻味时就捂住了鼻子。
　　但是听到赵枫和吉娜大婶的对话时，当即对这个搭配来了兴趣。
　　特意洗了洗手，笑着对吉娜大婶道：“我可以帮忙嘛！”
　　“当然可以！美丽的小姐！”吉娜大婶顺嘴夸了石青萱一句。
　　而赵贝和苏彦菲看到石青萱都动手了，一个个也纷纷动手，撸着袖子准备帮忙。
　　腌了一大盆羊肉，吉娜大婶又将牛肉取了出来。
　　相比肥瘦相间的羊肉，牛肉看着基本上都是瘦一些的地方，一块儿块儿的切好了就像是牛排一样。
　　牛肉的话，其实并不需要腌制，只是需要切片或者切块儿处理。
　　原汁原味的牛肉在煎烤之后，撒上椒盐就是最纯正的味道。
　　吉娜大婶似乎在将牛肉切片之后，放在了一个托盘里面，随后笑着说道：“牛肉烤着吃的话，等一下一定要尝试一下我们这边的吃法！”
　　石青萱闻言，有点好奇道：“有什么不一样的地方么！”
　　“当然了，我们这边的薄荷酱很特别呢！”说话间，吉娜大婶看到赵枫又拿出了一块儿羊肉切着，顿时有点好奇的问道：“赵，你要做什么？”
　　“天夏烧烤！”赵枫笑了笑，用中文说道。
　　刚才检查了一下厨房的调料，孜然和辣椒面、都有，那么自己当然也要让他们领略一下天夏烧烤的威力喽。
　　“天煞绕考？”吉娜大婶听着复述了一边。
　　石青萱看她不是很理解，所以用英文翻译了一下。
　　吉娜大婶这才恍然大悟。
　　烤肉u需要腌制一段时间。
　　牛仔们也需要给牛群准备一些水桶。
　　其实在牛群回来之前，牛仔们就带着牛群去小溪边喝过水！
　　但是考虑到一些孕期的母牛，还是准备了一些水。
　　坐在别墅门前的台阶上，赵枫看着和吉娜大婶一起聊着很热闹的石青萱、赵贝、苏彦菲三女，冷不丁的问道：“之前我们的渔场应该员工，进入禁渔期，员工们怎么办？”
　　柯文顿也没想到赵枫会突然问这个问题。
　　没有贸然开口。
　　而是犹豫着说道：“老板，可能你不会喜欢我的决定！”
　　赵枫看了他一眼。
　　柯文顿索性直接道：“我为他们保留了五分之一的周薪，然后让他们自由的外出寻找工作了！”

第205章 篝火、烧烤！（求订阅！求月票！）
　　PS：不好意思，各位读者大佬，这几天作者身体有点不适，前天也解释过了！
　　所以这几天四千字两更，两三天之后，可能就会恢复六千字更新！
　　作者在这里绝对都是说实话，毕竟我多写就多挣钱！
　　。。。。。。以下正文。。。。。。
　　柯文顿这么说，赵枫第一反应是有些意外。
　　目光从柯文顿的身上挪开，看向了院子中已经燃起来的篝火。
　　柯文顿顿时紧张了起来。
　　在他看来，赵枫作为庄园的主人，应该是不太喜欢无偿的付出的。
　　刚想解释，却听到赵枫问道：“禁渔期什么时候结束？”
　　柯文顿听到赵枫的询问下意思的回道：“明年应该就结束了！”
　　可是之前柯文顿也说过，周围有一些渔场存在过度捕捞的现象。
　　对此，赵枫心里其实很是不满的。
　　于是，赵枫看向柯文顿，提问道：“我们被禁止捕鱼，那个米国牧场主呢？”
　　柯文顿闻言，笑了笑说道：“他被新西兰政府公诉，判决五年监禁，同时，虽然政府没有没收他的牧场，但是因为这个牧场的主人进入了渔业联盟的黑名单，所以在他入狱的五年间，那个牧场也被设置五年的禁止捕鱼期，所以那个牧场主现在在寻求出售牧场，不然的话，五年的税收会让他破产的！”
　　听到柯文顿这么说，赵枫心中气愤略平。
　　其实无论是新西兰还是国内，过度捕捞都是对生态平衡的破坏。
　　而且，赵枫对于庄园内的环境属实是十分的喜欢。
　　所以当然也希望庄园周围的环境能够保持好。
　　。。。
　　不多时，吉娜大婶笑着将烤肉端了出来。
　　烤肉架子也被何军等人支撑好。
　　尤其是看到篝火旁何军不多时就出了一头大汗之后。
　　赵枫看向一个个面色严肃，依旧穿着黑色西装的保镖们。
　　笑着招呼道：“大家今天都放松一下，酌量少喝一点儿，去把衣服都换下！”
　　所有人闻言，都将目光看向了武极和何军两人。
　　对于赵枫的指令，何军和武极当然也都很是听从。
　　微微点头，武极强调了一下：“先生都说了，你们可以放松下！”
　　保镖们一个个也都是年纪轻轻的小伙子。
　　当即笑着齐声应道：“YES！sir。”
　　保镖们纷纷去脱掉外套，卸下防弹衣，撸起了袖子。
　　牛仔们也纷纷骑马或者徒步走了过来。
　　牧场里面因为现在牛羊并不是很多。
　　所以正式的牛仔十一人！
　　其中七个男性，四个女性中，有三位是他们其中三个牛仔的家眷，还有一个女孩子在全球旅行，来到了小镇子上之后，被镇子外面的景色震撼到，所以留下来准备画一些化作。
　　因为她是米国人，家里也是搞牧场的，所以她作为一个牛仔还是很称职的。
　　所以在牧场里面已经做了三个月的临时工。
　　在柯文顿的介绍下，赵枫和这些牛仔们一一认识。
　　其中除了赫然还有一个年纪和柯文顿一样大的老牛仔，他和她的妻子都为牧场工作，大家称呼他们霍克大叔和霍克大婶。
　　就在男人们开始认识的时候。
　　霍克大婶也进厨房和吉娜大婶一起开始将准备好的烤肉端了出来。
　　两个比洗脸盆还要大的盆子放满了牛肉和羊肉，被端在了烤肉架子旁边的桌子上，柯文顿大叔和霍克大叔作为年纪最大，烤肉经验最为吩咐的人各自负责牛肉和羊肉。
　　在吉娜大婶霍克大婶身后，石青萱和赵贝、苏彦菲各自拿了一些餐具，放在了一旁铺好了餐布的桌子上。
　　赵枫叫上何军一起进屋搬了储物柜中放着的三四箱子啤酒。
　　放到了篝火旁。
　　牛仔们或许是第一次见到赵枫这个老板。
　　看上去都很朴实憨厚。
　　赵枫笑着招呼他们过来拿啤酒，倒是真的像是这里的主人。
　　随着篝火的火苗愈加的旺盛。
　　柯文顿和霍克两人手下的牛排和羊肉已经开始散发出阵阵的香味。
　　今天晚上，没有主食，大餐就是拥有均匀脂肪的西冷部位牛排和肥嫩相间的羊肉。牛排放到炭火上，牛油便往木炭上滴落。
　　发出“呲呲”的响声！
　　一旁的羊肉或许是因为腌制过，所以在各色香料的加持下，香味更加浓郁。
　　赵枫也和石青萱一人拿了一瓶啤酒，在别墅门前的灯光和篝火的照耀下，两人相视一笑。
　　这样的生活很美好！
　　赵贝和苏彦菲和何军、武极他们更熟悉。
　　所以坐在赵枫不远处也在聊天，而且，看着其乐融融。
　　牛仔们在牛排和啤酒组合作用下，一个个脸色渐渐红润起来，在篝火的光芒照耀下，有种亮堂堂的感觉。
　　不多时，霍克大叔将烤肉交给了一个中年牛仔。
　　一手拿着一瓶啤酒，一手拿着放在托盘里面烤熟的羊肉朝着赵枫这边走了过来。
　　他脚步很慢，脸上有一抹憨厚的笑容。
　　他走到赵枫面前的时候。
　　踌躇了一下，才是将托盘递给了赵枫，道：“老板，这是我烤的羊肉，希望你会喜欢！”
　　赵枫笑了笑，随手接过来，直接用叉子叉了一块儿放在嘴里。
　　“唔~！”
　　还真不错！
　　赵枫直接笑着夸道：“很美味！”
　　霍克大叔腼腆的笑了笑，随后说道：“老板，最近柯文都和我们说了牧场的事情，我们可以减少一些薪水，但是大家都希望你不要将牧场卖掉！”
　　“哈哈！”赵枫闻言笑了笑：“谁说我会卖掉牧场的？”
　　霍克大叔闻言，顿时尴尬的看了看身后的牛仔们。
　　其实这也是牛仔们的猜测，毕竟在这种节骨眼上，老板过来了，应该不是什么好事儿。
　　现在庄园确实有一些问题，比如说被人举报偷税、渔场禁渔、酒庄还是亏损中。
　　这些问题加在一起，如果真是一个身价不是很丰厚的人，或许真的会被压倒。
　　但是赵枫现在自己的现金流，包括自己国内的工商卡，和国外的百夫长黑金卡加起来也有数十亿RMB的现金。
　　所以要帮助牧场度过难关并不难！
　　而且，赵枫自己还是相当的喜欢、珍熙庄园里面的这副画卷一般的美景的！

第206章 第一次系统任务！（求订阅！求月票！）
　　就在这时！
　　脑海中沉寂许久的系统突然发声！
　　许久没有再听过的系统萝莉音再次冒了出来！
　　“宿主出发任务：振兴太岳庄园！奖励未知！（任务期间暂停签到！）”
　　卧槽！
　　系统怎么突然有任务？自己今天好像还没来得及签到呢！
　　这就尴尬了！
　　要想签到就要早点完成任务！
　　想到这里，赵枫不由得皱起眉头！
　　霍克大叔却不知道赵枫因为什么皱起眉头，看到赵枫这个似乎有些不高兴的样子，顿时心中感觉颇有压力！
　　一时间他心里面充满了担心。
　　犹豫之后，他说道：“老板，我们每个人都把庄园当做是我们家一样...”
　　赵枫被他的声音惊醒。
　　听到他的声音，就知道他想要说什么，当即笑着道：“你不用再说了，霍克大叔！”
　　霍克大叔闻言，面色顿时变得苍白！
　　就在他准备再次开口道时候。
　　赵枫直接说道：“我当然不会卖掉庄园！我很喜欢这儿！”
　　一瞬间，霍克大叔由悲转喜，整个人都愣住了。
　　赵枫也是心情很好，所以接着说道：“对了，柯文顿知道这个事情，没有告诉你么？”
　　说罢，赵枫笑着指了指柯文顿！
　　霍克大叔反应过来之后，顿时脸色羞红，转身气恼的看向柯文顿，直接大踏步朝着柯文顿走了过去：“柯文！你个老家伙！”
　　...
　　看到这个场面，赵枫哪里不知道这是柯文顿在和霍克大叔开玩笑。
　　忍不住笑出声来。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，一个身影凑了过来，拿着手机直接拍了一张照片！
　　赵枫还吓了一跳。
　　见是赵贝，这才放松。
　　赵枫看着气氛好了很多。
　　索性拿着啤酒瓶从台阶上站了起来。
　　笑着看向院子中的所有牛仔，大声道：“刚才霍克大叔的问题我回答了，也希望大家放心，我不会放弃我的庄园，也希望你们好好照顾它。另外也不会减少大家的薪水，只要大家辛勤劳动，我一定会以丰厚的报酬来回报大家的！”
　　说罢，重重将手中的啤酒瓶子举了起来：“干杯！”
　　“干杯~！”
　　众多牛仔们纷纷扬扬的举起手中的酒瓶，一个个笑着附和道。
　　其实从刚才霍克大叔和赵枫的交谈中，他们就看出来赵枫这个老板应该还是比较好相处的。
　　虽然不知道赵枫会不会涨薪水！
　　但是现在看来，问题颇多的庄园应该是不会的减少薪水，这对他们来说就是一件大好事儿！
　　纷纷干杯之后。
　　苏彦菲这丫头也被刚才和赵枫拍了合照的赵贝怂恿。
　　两个丫头疯疯癫癫的跑过来，随后拉着赵枫咔嚓拍了好几张照片。
　　一旁的石青萱笑眼看着，却没有阻拦。
　　因为不光赵贝和苏彦菲，吉娜大婶和霍克大婶都过来拍了合照，甚至还有好几个牛仔过来凑了凑热闹，他们也都纷纷过来拿着手机拍照，或许一会儿就会将自己和赵枫的合照发在推特上。
　　石青萱突然注意到了柯文顿刚才介绍的那个全球旅行的姑娘。
　　起身走到那个金发姑娘身旁。
　　笑着和她聊了起来。
　　这个全球旅行，实现自己梦想的姑娘叫做爱丽丝，一个在西方很普通的名字，她有着西方女人典型的好身材，大波浪和一双大长腿，但是她的容貌是那种典型的西方容貌。
　　反正不是赵枫的菜。
　　石青萱却对她很有兴趣，问了一些旅行上的趣事儿。
　　两个倒是很聊得来的样子。
　　似乎也拍了合照！
　　。。。
　　热热闹闹的篝火晚会一直持续到了十一点。
　　考虑到明天牛仔们还要去牧牛放羊。赵枫提议大家早点回去休息。
　　牛仔们当然没有意见。
　　除了霍克大婶和吉娜大婶留下来清洗餐具，柯文顿和霍克大叔留下来帮忙收拾篝火！
　　他们两家住在旁边不远的牛栏哪里的工人房里。
　　所以来往比较方便。
　　十一点三十分。
　　赵枫有点尴尬看着眼前的房间！
　　柯文顿当初修建别墅的时候还特意多准备了房间！
　　可是现在依旧不够！
　　尤其是现在赵枫如果和石青萱各自占一个卧室的话，那么客厅就要有三个人睡沙发，两个人睡地板了！
　　于是乎，出于体谅保镖们。
　　赵枫只好和石青萱住在一个房间。
　　幸好这个房间有一个独立卫浴，不然的话，这么多人洗个澡都麻烦。
　　趁着石青萱洗澡的功夫。
　　赵枫拿起了手机！
　　首先看了一下微信朋友圈。
　　好家伙，一进来就被石青萱、赵贝、苏彦菲三个女孩子的朋友圈刷屏了。
　　一组九个照片，绝对不会多！
　　不得不说，因为三女的颜值比较高，所以虽然是在夜景的灯光下，拍出来依旧美美哒！
　　给石青萱的朋友圈点了赞之后。
　　赵枫突然想到了一个好玩的段子。
　　索性站起身，清了清喉咙！
　　“咳咳~！”
　　故意放大自己的脚步声，走到了浴室门前！
　　“青萱姐，地球水资源一共才2.5%，这么少还有人浪费，所以为了节约用水，我们要不要一起洗个澡！”
　　说罢，赵枫忍不住偷笑一生。
　　浴室里面！
　　石青萱动作一顿，听到赵枫这么说，脸上顿时浮现一抹红晕，一时间答应或者不答应进退两难！
　　答应吧，显得自己不是很矜持！
　　不答应，又怕赵枫是在表露心意。
　　于是乎，在这种情况下，石青萱忍不住靠近浴室门！还没来得及说话！
　　却听到了门外赵枫的憋笑声。
　　俏脸顿时一黑！
　　随后退回浴室中央，脑海灵光一闪！
　　只见她嘴角勾起，妩媚动人之中隐约有着一抹杀气！
　　“呵呵！那你进来啊！”
　　只听她轻笑一声，娇柔造作的声音响起！
　　...
　　门外，赵枫也没想到自己玩脱了！
　　不都是拒绝的么，石青萱怎么就应下了？
　　咳咳！
　　赵枫仔细一想，这个事情不太对！
　　果断道：“还是算了吧！青萱姐！我身上汗臭味太重，熏到你就不好了！”
　　石青萱却接着挑衅道：“没事儿，姐姐我才不怕呢！快点儿进来吧，我门都没锁！”
　　得了！
　　赵枫扔下一句：“还是算了吧！我在床上等你！”
　　石青萱闻言，脸色顿时再次一红！
　　赵枫这个小混蛋，真的是个冤家！
　　想到此处，石青萱忍不住轻轻啐了一口：“呸！”

第207章 石青萱！（求订阅！求月票！）
　　坐在靠窗的躺椅上。
　　赵枫拿起手机刷了刷微博！
　　当时就看到了热搜第一！
　　一句话：我们家好几代人的努力，凭什么的输给你寒窗苦读十年！
　　一看热搜评论下面。
　　那叫一个热闹！
　　说这句话的富二代被骂的那叫一个惨。
　　就连赵枫自己都觉得这个毒鸡汤要让人毒发身亡了！
　　什么几代人的努力，那即便是你们家族几代人的努力也不是你自己的努力！
　　别人寒窗苦读十年，努力上个好大学，找一份好工作，有个好前途一点毛病没有！
　　就像是这个说毒鸡汤的富二代，赵枫绝对怀疑他是不是故意出来哗众取宠。
　　浏览了一下微博。
　　好多人都发了有关于这个热点的一些评论之类的。
　　赵枫刷着刷着忽然忍不住笑了。
　　咱们自己不就市辛辛苦苦的寒窗苦读十多年，毕业之后勤恳工作，靠着系统就发家致富了！
　　就在这时，浴室门“啪嗒”一声。
　　裹着浴衣的石青萱披散着湿润的头发。
　　所谓美人出浴也就是如此了吧！
　　石青萱自然注意到了赵枫目不转睛的看向自己的目光。
　　心中忍不住偷笑，忍不住娇嗔道：“看什么看！”
　　“咳咳！”尴尬的收回目光！
　　怎么刚才就没忍住呢！
　　瞟了眼石青萱露出的静止锁骨和一抹雪白！赵枫果断起身朝着浴室走了过去！
　　“青萱姐，那你先休息，我去洗澡！”
　　赵枫直接走进浴室，刚伸手洗了把脸，就注意到旁边挂着的那几件衣服。
　　裙子...内~内衣？
　　粉嫩的内衣就挂在墙上的挂钩上。
　　赵枫赶忙挪开目光！
　　默念道：“正道的光...！”
　　...
　　在赵枫进入浴室之后，石青萱准备换睡衣的时候。
　　突然想起来自己刚才好像忘了往出拿衣服。
　　这下她傻眼了。
　　脸红了一阵，最后石青萱还是没好意思去让赵枫将衣服拿出来。
　　她又生怕赵枫出来问她，索性微信都懒得回复了！
　　直接所在被子里面闭上眼睛装鸵鸟。
　　。。。
　　不多时，等到赵枫出来的时候，看到床上石青萱缩在被子里面还真的以为石青萱睡着了。
　　看了下怀里面抱着这些衣服，想了想，直接拿到了楼下洗衣机哪里，直接一股脑的都塞进了洗衣机，定好了时间。
　　正准备上楼，就看到一楼客厅里面坐着抽烟的何军、武极和盖里斯三人。
　　他们三人看到赵枫之后。
　　纷纷掐了烟，站了起来。
　　赵枫笑着走到何军身边坐下：“我很少看到你们抽烟！这东西少抽点好！”
　　何军、武极、盖里斯三人面面相觑，他们也没想到赵枫突然来了这么一句。
　　何军当即回道：“老板放心，我们没问题！”
　　“好！对了你们三个怎么值夜么？”
　　“对！”
　　“是不是有什么事情？”
　　“没有！”
　　“对！”x2.。
　　三人的声音倒是挺整齐，就是说出来的东西不一致。
　　说没有的是何军，说对的是武极和盖里斯。
　　赵枫似笑非笑的看向他们三个。
　　武极和盖里斯也将目光投向何军。
　　何军本意是好的，他觉得自己等人完全可以应对未来可能出现的杀手，所以这个事情告诉赵枫就让赵枫白白担心。
　　而武极和盖里斯他们就觉得赵枫应该知道。
　　赵枫的目光在他们身上一一略过。
　　随后轻轻抬手示意道：“说吧！”
　　何军这下只好直接道：“前天我接到了消息，说是暗网再次出现了针对您的悬赏，接悬赏的人还是上次自称哈里奎因的那个杀手！”
　　赵枫闻言，顿时愣住！
　　这是几个意思，还能重新发布的！
　　亏劳资的还以为每个任务只能发布一次。
　　这不是白白浪费感情了么！
　　经历了上一次的有惊无险，赵枫这一次心态没有太紧张。
　　但是何军看着赵枫沉着脸，还以为赵枫是担心，所以直接出声道：“相比上一次在国内，对方这一次时间掐的很好！！”
　　何军这么一说，赵枫就知道了他的意思。
　　笑话，当初那么多的谍战片自己可没有少看！
　　看来是有内鬼？应该不至于是自己身边吧！不过，想到香江能够拿出这么多钱发布悬赏的那几个家伙。
　　赵枫目光一凝。
　　他们那些人都是国太航空的股东，从国太航空里面获得一些消息还是很容易的。
　　而自己出来申请航线什么的！问题应该就是出现在这里了！
　　想到这里，赵枫看向何军道：“我的行程，回头我会和石董事确认的！况且咱们在农场里面，之农场四周的一些监控覆盖都还是比较全面的，应该没什么问题！”
　　何军闻言，略微点了点头，但是随后还是建议道：“要不要引蛇出洞！”
　　在他说话的时候，赵枫已经站起了身。
　　“你看着办吧！”
　　将问题丢给何军，赵枫将洗衣机里面的衣服都拿出来，挂在了阳台上！
　　随后直接上楼。
　　回到房间后。
　　赵枫看着所在被子里面的石青萱。
　　这样就“同床”了！
　　自己又不是柳下惠！
　　中途万一做了糊涂事怎么办？
　　皱着眉头，赵枫看了看阳台的躺椅。
　　夜里肯定凉！
　　再看看屋里其他地方，每一个地方能凑合的！
　　这是，自己下意识的忽略了床边上那块儿纯羊毛的地毯。
　　直接爬上床！
　　把被子往肚子上一搭。
　　赵枫也不管了！
　　天大地大，睡觉最大！时间也不早了，刚才还喝了不少啤酒！
　　自然有些困了！
　　不多时！
　　赵枫就睡熟了！
　　轻微的鼾声响起！
　　一旁本就闭着眼，紧张中有点期待的石青萱听到赵枫鼾声后，那叫一个气恼！
　　老娘这送到嘴边的肉，你都不吃是吧！
　　禽兽不如！
　　想着想着，石青萱就气的从床上坐了起来。
　　刚刚睡着，本来睡的很轻的赵枫被石青萱坐起来的动静弄醒！
　　还没睁眼！
　　就听到石青萱嘟囔着骂道：“木头！大木头！”
　　这下可不能忍了！
　　赵枫直接伸手将石青萱揽入怀中！
　　一翻身就将石青萱压在了身下！
　　目光紧紧的盯着石青萱幽怨的一双眼眸。
　　嘴角坏笑者勾起！
　　“你刚才说什么来着？”
　　石青萱哪想到赵枫突然醒来，她还以为赵枫刚才就是在装睡！
　　当即没好气的说道：“你刚才是在看我笑话对吧！”
　　PS:咱也不知道，咱也不敢问！
　　最近这个订阅疯狂掉，作者君稿费上个月才几千块钱，这个月要是这样子，估计还没有上个月高！
　　各位大佬，施舍一个订阅行不行！

第208章 巨额税务！（求订阅！求月票！）
　　赵枫笑了笑，没有说话！
　　这个时候还有什么比实际行动来更能证明呢！
　　于是乎，赵枫保持着‘床咚’状态。
　　直接俯身噙住石青萱柔软的红唇！
　　感受着赵枫的温柔！
　　石青萱缓缓闭上双眼！
　　...
　　温柔乡中无限温柔！
　　早上八点多，赵枫睡醒的时候。
　　石青萱依旧睡着香甜。
　　昨天赵枫蛮牛一般，可把石青萱折腾坏了！
　　她初次承欢，今天怕是要休息一天了。
　　洗漱一番，赵枫神清气爽的下楼，吃早餐的时候，赵枫就注意到了何军和武极几人的目光有意无意的朝着自己这边扫了过来。
　　赵贝和苏彦菲倒是面色如常！
　　感受到何军和武极几人扫过来的目光的时候，赵枫老脸一红！
　　吃完了早餐，赵枫习惯性的默念“签到！”
　　系统毫无反应。
　　这才想起来，昨天好像有个“振兴太岳庄园的任务！”
　　完成了之后，自己好像才能恢复签到。
　　这样的话！
　　首先当然是仔细将庄园里面的问题盘点一下。
　　毕竟饭要一口一口的吃，任务也要一步一步的做！
　　虽然这个任务没有什么提示！
　　但是无论是庄园里面的资料，还有柯文顿告知的事情，应该也差不多能分析出来几点了！
　　今天第一天，就先逛逛庄园吧！
　　就在这时！
　　柯文顿上门了！
　　马上牛群和羊群就要往外放牧了，他过来看看赵枫有什么安排。
　　而且，柯文瑜还在镇子上等着呢！
　　柯文瑜和柯文顿·霍华德他们这些人都是镇子上的人，要不是二十年前柯文瑜在镇子上买了一栋乡村别墅用来度假，估计太岳庄园想要和人家柯文瑜能不能合作还不一定呢！
　　咳咳！现在赵枫就不担心了，反正都是工具人。
　　拿了一些文件，正好今天石青萱有点不方便！
　　也没办法一起游览整个庄园。
　　所以今天处理一下小镇上的事情也正好。
　　何军和武极带着四个保镖陪着赵枫此次出行。
　　盖里斯带着剩下两人在庄园之中等候。
　　一行八人，开着两辆奔驰大G，沿着来时的那条路直奔怀德小镇。
　　不远的路程很快就到了。
　　柯文顿指路，一行人直接将车开到了柯文瑜的乡间别墅前。
　　柯文瑜似乎早就在家中等候。
　　笑着和赵枫、柯文顿两人打了一个赵虎之后，从柯文顿手中接过那些文件。
　　这些文件，赵枫刚才在车上都看过。
　　包括缴税清单！
　　以及镇上的发展基金清单，另外就是市政府准备过来核查这个事情的通知等等乱七八糟。
　　既然是解决钱的问题。
　　赵枫第一时间看的就是缴税清单！
　　当看到总共九十八万元纽币的时候，赵枫瞬间心态爆炸！
　　这他么一年水手就九十八万元？
　　赵枫傻眼了！
　　而且，这还是减免之后的。
　　按照新西兰官方估值，赵枫的庄园估值数亿元纽币！
　　在税收中有一项是契税，也就是地产税！
　　相比城市，赵枫庄园的地产和房屋估值当然这么高，税收自然高！
　　外加上牛羊销售的税收，使得这个数字无比的庞大！
　　去年庄园的利润是七百万纽币左右！
　　今年前半年的利润还被暂时压着。
　　怪不得庄园里面一下子拿不出这么多的税收。
　　柯文顿也如实的告知了赵枫农场里面去年的资金消耗！
　　首先两百万纽币左右的资金被拿去翻新了别墅！
　　三百五十万纽币是去年状元里面工人的工资，另外还有五十万元的一些草种和设备，剩下大部分都用在了饲料上。
　　今年因为禁渔期，所以工资减少了一些，但是即便如此，目前柯文顿他们都应该是欠薪的状态下在工作。
　　因为庄园待遇不错，所以工人们多少也攒了一些钱，面前能够支撑一段时间，况且，前一段时间一些牛已经出栏！
　　虽然回款被压，但是只要这几个月坚持过去，肯定能把欠下了的工资都支付掉！
　　而且主要的一点，还是因为庄园中氛围很好，所以大家都愿意留在这个其乐融融的大家庭里面。
　　听到柯文顿这么说。
　　不论柯文顿是在刷好感还是别的什么？赵枫当然不会因为他们是工具人就苛待他们。
　　所以当即一拍大腿：“这样，等下你把大家的工资单给我，你早点说这个事情！”
　　柯文顿闻言憨厚一笑，随后看向柯文瑜。
　　柯文瑜将那一份怀德小镇发展基金的捐钱单递给了赵枫。
　　拿起捐款单，好家伙，捐款足足五十万纽币！已经支付十万纽币！
　　赵枫看向柯文瑜：“捐款这么多，减免多少税收？”
　　“减免七十万税收！”
　　“只是减少了二十万？”
　　柯文瑜闻言楞了一下，减少七十万啊？
　　他很快反应了过来，当即说道：“对比的话，确实减少了二十万！”
　　随后，他接着说道：“其实您可能不知道，我们捐给小镇发展基金，也就是捐给小镇政府，以往小镇向上面申请的话，可能就是申请到我们减免的这七十万！但是这七十万到账会有拖延，所以不如我们直接打款五十万，这样的话，就变相形成一种减免！”
　　赵枫听着柯文瑜这么说！
　　怎么感觉像是怀德小镇政府在变相捞钱呢？
　　看了下时间，赫然已经是上午九点半了！
　　赵枫拿起手机，走到院子里，给盖里斯打了一个电话！
　　问了下石青萱醒了没有！
　　盖里斯看了眼正在吃早餐的石青萱，如实回答！
　　赵枫挂掉了电话！
　　直接给石青萱打过去了视频通话！
　　陪着石青萱吃了一个早餐！
　　等到石青萱回到房间休息！
　　赵枫才是叫上柯文瑜和柯文顿一起前往镇政府！
　　上午十点整！
　　赵枫一行人抵达了小镇政府的办公楼！
　　怀德小镇是一个居住人口三千多人的小镇，不算很大，但是也算是一个比较繁华的小镇了。
　　小镇政府是一栋混凝土的二层小楼。
　　看着面积不算大，但是似乎已经很多年了！
　　赵枫在柯文瑜和何军的陪同下走进了小镇政府。
　　当即就有一个胖胖的毛利人大妈走过来拦住了众人：“各位，你们是有什么事情要处理么？”

第209章 怀德小镇镇长马利！（求订阅！求月票！）
　　不过，看着大妈脸上的微笑，赵枫回头看了眼柯文瑜和柯文顿二人。
　　果不其然，柯文瑜从赵枫身后绕了出来。
　　“莉卡，我们过来处理捐赠的！”
　　莉卡大妈闻言，脸上的笑容更浓了！
　　“哦哦！是柯先生啊！镇长就在楼上！要不我带你们上去吧！”
　　柯文瑜闻言笑着摆手：“不用啦，我知道他的办公室！”
　　莉卡一听，笑着点了点头，随后就让开了道路。
　　柯文瑜这才是走在前面！
　　赵枫和柯文顿·霍华德两人跟在他的身后。
　　刚才在外面看这栋楼不算大，但是里面却也算是别有洞天了！
　　从中间的大门进去之后，经过通道，前面就是一个天井，随后四周都属于镇政府的办公场所。
　　不过，右边一侧的楼进出的似乎都是一些穿着警服的警察，难道小镇的警察局也跟镇政府一块儿办公？
　　随着柯文瑜沿着左侧的楼梯上楼！
　　然后再左拐，走到尽头就是镇长马利的办公室！
　　柯文瑜在办公室门前敲响了房门！
　　“咚咚咚！”
　　稍等两秒，屋里面传来一声沙哑的男声。
　　柯文瑜推开门，然后带着赵枫和柯文顿、何军三人走进了镇长的办公室。
　　一进门，赵枫就看到烟雾缭绕的办公桌后面坐了一个身材壮实、光头白胡子的白人。
　　镇长马利见到是柯文瑜带人走了进来。
　　赶忙站起身，绕出办公桌迎了过来。
　　“柯律师！原来是您！”
　　说话间，马利赶忙双手握住柯文瑜的手晃了晃。
　　柯文瑜笑了笑，然后说道：“马利镇长，今天不光是我，还有柯文顿！”
　　说到这里，马利也伸出一只手和柯文顿握了握。
　　随后，柯文瑜接着介绍道：“还有我们太岳庄园的老板，赵枫赵先生！”
　　马利闻言，顺着柯文瑜的介绍朝着赵枫看了过去。
　　虽然不认识，但是还是笑着打招呼道：“你好，赵先生！”
　　赵枫笑着和马利握了握手：“马利镇长，你好！”
　　马利看了眼赵枫身后跟着的何军，还有在外面随手关上房门的盖里斯几人，顿时感觉今天可能有事情发生。
　　不会是这位赵先生要撤销捐赠吧！
　　马利一时间有些担心，不过，人老成精！
　　他目光一闪，拉开房门，走到走廊的栏杆处，直接朝着楼下喊了一句：“莉卡，帮我准备几杯咖啡！”
　　“好的，镇长！”莉卡大妈的声音随后响起。
　　随着马利走回办公室，他赶忙笑着招呼道：“来来来，各位先请坐下！”
　　众人坐下之后！
　　马利看向赵枫和柯文瑜几人，笑着问道：“不知道各位今天有什么事情么？”
　　他当了多年的镇长，一眼就看出来今天主事儿的是赵枫，这点眼光还是有的！
　　柯文瑜闻言，看了眼赵枫，得到赵枫的眼神示意之后。
　　索性直接说道：“我们今天来就是为了怀德小镇发展基金的捐赠来的！”
　　马利闻言，顿时心中一紧！
　　“各位，之前我们已经为你们在上级政府那里做了见面税收的担保！如果你们实在有困难的话，我们可以酌情延期你们的捐赠！”
　　可温情闻言，顿时笑着看向了一旁的赵枫。
　　赵枫也不在遮掩，索性直接看向马利镇长，笑着说道：“马利镇长，你误会了，我们这一次准备直接将所有的捐赠金额直接全部捐赠到位！”
　　赵枫的声音刚落，何军就直接拿出了所有的文件。
　　柯文顿笑着说道：“我们的老板昨天刚刚过来，就是想要看看我们这里的风土人情，得知了捐赠的事情之后，今天就特意来捐赠款项，所以，希望马利镇长对于过去的延期不要太在意！”
　　这时，莉卡大妈端着一个托盘，将咖啡送了进来。
　　她笑着将所有的咖啡都放在众人各自面前。
　　这才是准备退出去。
　　马利镇长听到赵枫和柯文顿两人所言，顿时心中放松了。
　　整个人也颇为开心，笑着说道：“原来是这样，我替我们镇子上的孩子们谢谢赵枫先生！”说话间，马利也站起身来，朝着赵枫伸出了双手。
　　赵枫也笑着站起来，和马利隔着一个茶几握了握手！
　　马利重重的晃了晃握着赵枫的双，并没有松开，反而接着情绪高涨的说道：“赵枫先生！真是谢谢你啊！”
　　赵枫只好笑着摇了摇头：“没关系！这是我们之前承诺过的，是我应该做的！”
　　马利闻言，再次重重的晃了晃赵枫的双手这才是松开。
　　随后又朝着门外喊道：“莉卡，叫奥多上来！”
　　莉卡大妈本来也没走远，闻言，应了一声：“好的，镇长！”
　　这才是下去将镇子的财政官叫了上来。
　　财政官奥多是一个中年毛利男子，相比柯文顿和马利两人，算是比较瘦的了。
　　他带着两个助手，匆匆忙忙的带着笔记本电脑的纸质档案袋匆匆赶了上来。
　　马利向着他们介绍了一下情况。
　　这才是在柯文瑜这个大律师的公证下。
　　书写了一份所有捐赠款项的到账的证明文件。
　　随后，交出了政府发展基金的账户。
　　赵枫和柯文瑜、柯文顿以及马利四人先后在证明文件的上签了名字。
　　一式两份，都放在了马利哪里。
　　赵枫拿起那个小镇发展资金的账户，直接拿出手机远跨重洋给自己百夫长黑金卡助理克里斯汀·劳伦斯拨打了过去。
　　很快，电话就被接通！
　　克里斯汀动听的嗓音穿了过来：“Hallo！赵枫先生！您有什么需要我的帮助吗？”
　　赵枫闻言，笑了笑，直接吩咐道：“现在帮我完成一笔转账！”
　　克里斯汀闻言，当即点开自己面前电脑的工作网页！
　　这才是笑着道：“好的，没问题！您现在可以说对方账号了！”
　　“好！”赵枫随后将小镇的账号报给了克里斯汀！
　　克里斯汀看了一下后台浮现的这个账号ID：怀德小镇发展基金！
　　当即问道：“赵枫先生，您这次是捐款么？”
　　“对！”赵枫笑了笑：“转账四十万纽币！”
　　克里斯汀闻言，双手操作键盘的声音顺着手机传到了赵枫耳中。
　　不多时，克里斯汀完成了转账，就赶忙道：“好的，赵枫先生，已经完成了转账，稍后您的手机会收到信息！”
　　“知道了！谢谢！”
　　“随时恭候吩咐，先生！”克里斯汀笑着说了最后一句。
　　赵枫“啪”的挂掉了电话！

第210章 生蚝、龙虾、牛肉排！（求订阅！求月票！）
　　第210章生蚝、龙虾、牛肉派！（章节名字打错了！）
　　电话另一端的克里斯汀都没想到赵枫挂电话会这么痛快！
　　怀德小镇镇长马利办公室。
　　财政官奥多这时候刷新了一下小镇发展基金银行账户的界面。
　　赫然发现银行账户名下余额中多了四十万纽币。
　　随后为了再次确认，特意察看了一下账户明细。
　　确实就在刚才有四十万纽币从运通银行卡的一个银行账户打了进来。
　　看到这里，奥多将笔记本电脑拿给了镇长马利看了一下。
　　马利确认之后，脸上笑容更盛。
　　当即站起身来，将面前的两份合同其中一份拿起来递给了赵枫。
　　“赵先生，真的很感谢您！”
　　赵枫闻言，笑着点了点头：“”无妨！应该的！只是回头希望镇长能够和镇子上的其他人澄清一下，我们庄园已经完成了捐赠金额！”
　　马利闻言，丝毫没有迟疑：“当然，应该的应该的！”
　　赵枫这才笑着道：“那我们就告辞了！”
　　“这就要离开么，要不在镇子上逛逛！您一定会喜欢善良的镇民们的！”
　　“感谢您的邀请，今天就算了，下次总有机会！我最近一段时间应该一直都在太岳庄园！”
　　“OK！OK！那我送你们出去！”
　　马利镇长盛情相送，赵枫总不好拒绝！
　　于是，只好让他送到了镇子门口。
　　一楼的院子中，两个穿着警服的年轻人正在和莉卡大妈聊天。
　　但是看他们余光朝着赵枫这边不断撇过来的样子。
　　似乎在提防这什么？
　　赵枫回头看了眼身后带着黑墨镜，严肃冷酷的何军和武极等人，顿时明白了。
　　。。。
　　事情办完了！
　　回头政府下来审查的人员，在镇子上一查，只要没有问题，那么税收这一关就算是过去了。
　　不知不觉，时间已经来到了中午。
　　将柯文瑜送到他家门口之后，赫然见到院子里面多了一辆车。
　　原来是柯文瑜的妻子和他的女儿一家。
　　赵枫没有特意去和他的家人认识，而是笑着嘱咐他改天有空可以一家人都去太岳庄园游玩。
　　随着两辆奔驰大G的再次发动，一行人直奔太岳庄园！
　　老实说，这两辆来自于酒店的奔驰大G已经是多年前的车型了！
　　赵枫的乘坐感受不是很好！
　　所以，等下午没有事情的话，赵枫准备让柯文顿带着武极一趟奥克兰！
　　将车子退掉！
　　然后更换的车型倒是无所谓。
　　主要赵枫自己对日系车不感冒，大型SUV除了BBA之外，其他的也不是太了解！
　　吉普牧马人倒是可以，主要吉普牧马人的乘坐感受比现在这两辆车都差。
　　。。。
　　回到庄园的时候。
　　时间刚好是中午。
　　石青萱也换好了一套干脆利落的衣服，在楼下和赵贝、苏彦菲一起陪着吉娜大妈准备午餐。
　　见到赵枫回来了。
　　石青萱当即高兴的从凳子上站起身来。
　　却不想她昨天刚刚...，双腿一软，靠着苏彦菲差点摔倒在地上。
　　幸亏苏彦菲反应迅速！
　　直接双手抱住石青萱得腰。
　　赵枫也赶忙过去接过来石青萱，扶着她坐下：“注意点儿！”
　　一旁的赵贝眼神中顿时闪过一抹羡慕！
　　赵枫看着她们准备的丰盛的午餐！
　　吉娜大婶似乎在准备一些面食。
　　有一些牛肉做的馅料，石青萱和赵贝、苏彦菲他们几个也在凑热闹学习，顺便捏了几个看上去像是肉饼一样的东西。
　　赵枫目光看了一下吉娜大妈面前的两个盆子。
　　一个盆子中是生蚝，一个是龙虾！
　　龙虾看着倒不是很夸张，都是那种一手左右大小的！
　　“这些生蚝和龙虾都是我们渔场的么？”
　　吉娜大婶闻言：“当然，我上午只是去海滩绕了一圈儿，就捡了不少！”
　　接下来，赵枫就了解到吉娜大婶准备的午餐是多么的丰盛。
　　那五六只龙虾是准备干酪焗的，当然如果赵枫喜欢白灼也可以。
　　生蚝就可以采用清蒸、鲜炸、生炒、炒蛋、煎牡蛎饼、串鲜牡蛎肉和煮汤等多种方式。
　　赵枫喜欢那种就那种！
　　另外牛肉馅料做的像是国内的肉饼一样的东西，等一下是要用来烤牛肉派的。
　　除了这些之外，最重要的当然就是牛排了。
　　介绍到了这里，吉娜大婶有点遗憾的说道：“可惜上午我没有看到鲍鱼！鲍鱼的鲜美可是别样的风味。”
　　听到这里。
　　赵枫和石青萱、赵贝、苏彦菲几人顿时忍不住咽了下口水。
　　。。。。。。
　　就在这时，何军的手机震动了一声。
　　何军拿出手机看了一下。
　　是何建国的卫星电话。
　　退出别墅，走到墙角，何军接通了电话。
　　电话另一端，何建国的声音响起：“你们现在在国外，老板的安全是重中之重！我给你们准备的东西已经运到了奥克兰！！”
　　何军闻言，顿时嘴角露出一抹微笑！
　　“知道了！教官！”何军一口应下。
　　何建国接着叮嘱道：“你一定要记得保护老板的安全！知道嘛？”
　　何军重重点头：“你放心教官！”
　　何建国这才是挂掉了电话！
　　随后何军收到了一条信息！
　　信息里面是何建国提供的装备的地址。
　　何军看了一眼，想着等下就和赵枫说一下这个事情。
　　。。。
　　随着短暂的时间流逝！
　　丰盛的午餐被放在了餐厅里面的长条桌子上。
　　赵枫直接叫何军和武极、盖里斯几人一起的用餐。
　　至于其他的保镖们，就放在了客厅的位置。
　　所有的菜肴，全部一式两份放在两个桌子上。
　　赵枫还亲自给沉默寡言的保镖们拿过去了一提冰镇啤酒！
　　奥克兰的啤酒也相当不错！
　　按照奥克兰这边的季节更替，虽然已经进入了秋季，但是现在气温依旧很高。
　　尤其是正中午！有一瓶冰啤，那是相当的舒服了。
　　保镖们也没想到赵枫居然会特意送来啤酒，一个个心中多少都有一些触动。
　　其实很简单，即便钱再多，赵枫觉得自己依旧还是自己！
　　。。。
　　舒舒服服的用了一餐午餐。
　　牛肉派的味道别具风味，和国内的肉饼有着异曲同工之妙。
　　生蚝和龙虾味道鲜美，自然是上佳的美味！
　　牛排也很是鲜嫩。
　　赵枫丝毫不吝惜自己的夸奖，和石青萱几人不断地夸赞吉娜大婶厨艺很棒，弄得吉娜大婶那叫一个开心！

第211章 更换车辆！（三千字求订阅！求月票！）
　　酒足饭饱！
　　吉娜大婶和几个女孩子开始收拾餐具。
　　赵枫脚上何军出了别墅。
　　站在院子中，看着的那两辆停在一起的老款奔驰大G。
　　赵枫直接道：“下午你和武极开车去把这两辆车退回去！还有那辆商务车都退回去，另外叫柯文顿带着你们买一些车辆，奔驰大G的话，要最新款的！”
　　何军一听，这不是顺水推舟的事儿么！
　　当即应道：“好的，boss！”
　　随即目光注意着赵枫的表情，然后接着说道：“boss，我们可能需要一些装备来完成保护工作！”
　　“哦？”赵枫奇怪的看了一眼何军：“那现在买还来得及么？”
　　赵枫以为何军是要购买一些防弹衣之类的，这些东西现在准备倒也方可！
　　却没想到何军转瞬摇了摇头：“装备已经运输到了奥克兰！下午我去把他们一起取回来吧！”
　　赵枫听他这么说，自然想到了饕餮私人防务公司！
　　所以也没多想，直接道：“好！”
　　得到了赵枫的同意。
　　何军摆手叫来两个保镖开车！
　　随后从赵枫手中接过那张全球通用的百夫长黑金卡！
　　在他眼中，这个黑色卡片并没有什么特别！
　　即便里面有很多钱！
　　收好银行卡，何军随着赵枫走进了别墅。
　　赵枫走到柯文顿身旁，笑着说道：“柯文顿大叔，等下麻烦你一件事情！”
　　柯文顿闻言，笑着站起来，随手带上了自己的牛仔帽，一口应下：“当然没问题，什么事情啊！”
　　赵枫把等下让他带着何军去奥克兰买车的事情的说了一下。
　　柯文顿粗狂的拍了拍自己的胸膛：“没问题的！老板！你放心吧！”
　　赵枫笑着点头。
　　柯文顿他们一行人说走就走。
　　而且，现在已经是下午两点了！
　　时间上虽然还算是宽裕，但是毕竟距离奥克兰需要绕过海湾，所以他们这就出发了。
　　。。。
　　赵枫一个人闲着无聊，索性出门，准备朝着庄园深处走一走。
　　但是看到石青萱因为丝丝痛楚，皱起眉头依旧老是偷偷瞄着自己的样子。
　　想到上午自己就没有陪着她。
　　索性下午待在别墅里面陪着石青萱打起了麻将。
　　麻将也是飞机上带着的娱乐工具，下飞机的时候，石青萱提议带上。
　　赵枫自己的行李箱也能挤得下，所以就直接装了下来。
　　赵枫和石青萱外加赵贝、苏彦菲四个人玩。
　　四个人好不容易统一了玩法。
　　却没想到吉娜大婶居然也能看得懂。
　　这就让赵枫有点好奇了。
　　苏彦菲直接把自己的位置让给了吉娜大婶。
　　赵枫和石青萱、赵贝三人也没想到吉娜大婶玩的还不错。
　　一边玩麻将，赵枫一边好奇的问吉娜大婶：“吉娜大婶，你怎么还会玩麻将的！”
　　吉娜大婶笑了笑，摸了一张牌看了一眼，然后才是说道：“柯律师总是以前经常会来庄园，有时候也是应以前的老板邀请过来度假，所以我就慢慢的学会了！”
　　石青萱闻言，也笑着问道：“那柯文顿大叔也回了！”
　　吉娜大婶闻言，得意一笑：“那个老家伙就是一个笨蛋，他可学不会，没有我聪明！”
　　赵枫、石青萱、赵贝三人闻言，顿时相视一笑。
　　看得出来吉娜大婶和柯文顿这老两口还挺好的。
　　打牌中间，赵枫还和吉娜大婶了解不少有关于她和柯文顿的事情，还有庄园其他的一些事情，后来吉娜大婶还说到，庄园里面的酒庄现在都还在运转着。
　　酒庄的事情，赵枫没有多问，吉娜大婶也不是很了解，她知道的就是酒庄一直在给庄园亏钱。
　　不过，吉娜大婶和柯文顿两人倒是很有意思。
　　他们现在的年纪，虽然还能接着工作一些年，但是很明显他们的年纪已经不小了。
　　而他们的孩子，一儿一女，女儿已经开始了工作。
　　去年从奥克兰调到了天夏。
　　儿子现在正在米国读大学。
　　其实他们家，包括庄园里面许多人，家都在怀德小镇。
　　之所以几乎所有人这一段时间都住在了庄园的工人房，主要是这一段时间刚好是牛羊上膘的时间段。
　　这个上膘就需要细心的掌控，因为如果牛羊都太肥胖，肉质过于肥腻了的话，将来销售的话，也是不达标的。
　　于是乎，这一段时间牛仔们都住在了庄园。
　　如果换做平常的话，牛群和羊群两处都会留下两个人值班，然后值班也是所有牛仔轮流着来。
　　柯文顿和吉娜大婶因为儿子和女儿都不在家里，所以也常年住在庄园。
　　。。。
　　下午三点三十分的奥克兰！
　　何军让柯文顿大叔带着他前往奔驰4S店。
　　路上柯文顿大叔有些可惜！在他看来，奔驰什么的完全不适用于农场！
　　他本来是想带着何军去福特4S店的，那些福特出产的皮卡们，不但空间大，越野能力在庄园里面也足够用了！
　　何军直接采购了三辆奔驰G63。
　　都放在了柯文顿大叔名下，之所以没有选购商务车，完全是因为目前这个店里没有防弹版本，普通版本的防弹能力还不如奔驰大G。
　　好歹奔驰G63的外壳还可以在近距离下抵御一下手枪子弹的攻击。
　　何军的购车全程，柯文顿都瞪大了眼睛。
　　他都惊呆了好么！
　　要知道，即便奔驰G63在新西兰售价不过是三十五万纽币左右，但是这依旧是绝对的豪车！
　　何军眼睛眨都不眨，直接刷卡买下了一批三辆！
　　一共花掉了接近一百二十万纽币，这当然是一笔巨款。
　　这一刻，柯文顿瞬间对于自家女儿对自己说的：“天夏人太有钱了！”的深刻含义。
　　随着购车完成！
　　何军给柯蒂斯酒店打了电话！
　　让他们派司机过来开走他们的车子。
　　随后何军也带着柯文顿一行三辆新车跟着前面酒店的车辆，朝着柯蒂斯酒店开去。
　　他们在柯蒂斯酒店还有些事情要做。
　　首先要把以赵枫名义定下的总统套房退掉。
　　另外就是，何建国可能也是获得赵枫住在柯蒂斯酒店的消息，他运进来的装备也放在了柯蒂斯酒店楼下的一辆商务车里。
　　下午四点三十分。
　　柯蒂斯酒店地下车库。
　　停放了一辆黑色普通的商务车的角落里。
　　不多时，数辆崭新的奔驰G63就开了进来，纷纷停到了这辆商务车旁边。
　　随着车子停稳，另外两辆车开车的保镖先后下车。
　　他们走进了黑色商务车，确认了没有问题之后。
　　其中一人拉开了车门。
　　当车门打开之后，几乎堆满了一个车厢的一些黑色和墨绿色的箱子浮现在了他们眼前。
　　两个保镖对视一笑。
　　其中一人转过身来，看向驾驶座的何军，比划了一个“OK”的手势！
　　看到对方的手势之后，何军果断转头看向柯文顿。
　　“柯文顿大叔，你就待在车上，不要贸然下车！明白？”
　　柯文顿被何军吓了一跳，还以为发生什么事情了？
　　下意识问道：“发生了什么事情？”
　　何军已经推开车门，听懂柯文顿的声音，摇了摇头：“没什么事情，你待在车上就好！”
　　柯文顿闻言，默默的点了点头，眼神却随着下车的何军移动。
　　....
　　何军看着两个保镖将商务车上的箱子一件件的搬到了G63的后备箱和后座上。
　　走到第一辆G63旁边，随意的拉开了一个漆黑的特大型登山包。
　　登山包里面赫然是一件件厚实无比的战术背心和防弹衣。
　　数了数，光这个背包里面就足足六件。
　　类似同样的背包大概还有四五个，何军顿时满意的点了点头。
　　随后又将背包挪开，打开了下面一个绿色迷彩、一米长度左右的箱子。
　　随着箱子打开，里面的兵器展露峥嵘。
　　绿色的枪身、修长的枪管...
　　一个个零件分布在箱子里面的泡沫中。
　　何军的目光在这些零件中一一略过，脑海中一支实力强悍的狙击步枪已经成型。
　　这支狙击步枪正是这两年最火的某个恰鸡游戏中威力最强的步枪李.恩费尔德AWP狙击步枪。
　　当然，游戏中的狙击步枪型号是AWM！
　　实际上，他们虽然明知不同，但是威力相差无几。
　　“啪！”的一声！将箱子轻轻合住，身后的商务车其他的箱子已经搬运完毕。
　　何军看了眼两个下属：“上车！”
　　两个保镖双双点头，然后各自上车。
　　何军也回到了自己的那辆车上。
　　跟在前面两辆车之后，朝着太岳庄园的方向行驶而去。
　　。。。
　　庄园中！
　　赵枫搂着石青萱的纤腰。
　　站在别墅一楼的露台上。
　　感受着晚霞之中夕阳播撒下来的屡屡温柔的阳光。
　　微风和煦的吹来。
　　赵枫脑海中突然翻涌出来前一段时间看到了一个句子。
　　不禁脱口而出：“云朵偷喝了我放在屋顶上的酒，于是她脸红变成了晚霞！”
　　缩在赵枫怀里的石青萱突然听到赵枫‘诗兴大发’
　　没有听到过这句话的她还以为这是赵枫的原创。
　　忍不住昂首，两只眼睛亮晶晶的看着赵枫，一时间说不出的仰慕。
　　赵枫也没想到。
　　一低头对上石青萱的那双水盈盈的眼睛。
　　顿时忍不住双臂牢牢环绕石青萱的腰间。
　　俯身轻轻一吻...
　　隔着一个客厅。
　　正帮着吉娜大婶忙碌晚餐的苏彦菲不经意的抬头。
　　“哎呦呵！”小丫头赶忙捂脸！
　　随后她忍不住和旁边的赵贝吐槽道：“咱们这待遇确实好，但是这狗粮一天天的也差不多吃到饱！”
　　赵贝闻言，默然的看着赵枫和石青萱在夕阳下互相依偎的背影。
　　她眼中闪过一抹黯然，但是却很快收拾心情，笑着对着苏彦菲说道：“拉倒吧，牛排和鲍鱼不比那个什么狗粮强么！你吃狗粮吃饱了，一会儿别吃鲍鱼！”

第212章 枪支、倒霉的哈里奎因！（三千字二更求订阅！求月票！）
　　随着太阳落下山去。
　　海面那边吹来的风凉意渐浓！
　　赵枫和石青萱穿的都是夏季的衣服。
　　薄薄的短袖和长裙在带着寒意的风中自然有些冷。
　　两人回到了别墅客厅。
　　石青萱主动去厨房帮忙。
　　赵枫则是上楼拿了一件外套，本来准备给石青萱披上。
　　但是石青萱觉得屋里比外面好多了，所以笑着接过衣服放在一客厅的沙发上。
　　现在已经六点左右了。
　　看下时间，何军他们一行人也应该回来了。
　　果然，不多时，别墅门外就响起了车辆的引擎轰鸣。
　　三辆崭新的奔驰G63开进了院子。
　　何军和柯文顿两人下了车。
　　他们看到已经亮起了灯光的别墅小楼前，赵枫正在等候。
　　双双走了过来。
　　何军大致说了一下下午在奥克兰所有的事情。
　　柯文顿也没有多嘴，他现在脑海里面一直都是刚才何军和那两个保镖搬运那些箱子的那一幕。
　　久久不能释怀。
　　赵枫看着站在原地愣神的柯文顿。
　　面上浮现一抹奇怪之色，随后双手在他面前拍了拍：“柯文顿大叔，晚餐好了！”
　　柯文顿这才回过神来。
　　尴尬一笑，随后跟着赵枫走进了别墅。
　　。。。
　　相比中午，今天晚餐上多了的一道菜是鲍鱼。
　　新西兰的黑边鲍鱼，又叫做Pāua，是当地一宝。人们食用时通常把它切碎做鲍鱼丁或整个煎食，也有人把它当做刺身生吃。
　　黑边鲍鱼由于生长在受保护海域，肉质因而特别爽滑鲜甜，用来做刺身，更能凸显其无添加的鲜味，是游客们在新西兰当地餐厅中必吃之选。
　　鲍鱼对生活环境要求很高：海水要冷、盐分要高、水流要急、水质要清，且还要背风、背流的岩礁区。新西兰正是拥有这些得天独厚的地理环境才孕育了鲜美的黑边鲍鱼。
　　当然，除了黑边鲍鱼，新西兰也有普通的黄鲍。
　　黄鲍的质量同样不差。
　　今天的鲍鱼，就是吉娜大婶整个生煎做出来的一道美食。
　　赵枫拿着筷子率先夹了一个鲍鱼，夹到嘴边咬了一口。
　　浓郁的鲜味在口中迸发，外加上嫩滑的口感。
　　一口鲍鱼进肚，赵枫迫不及待的将剩下的那块儿鲍鱼也放进嘴巴。
　　片刻之后，吃掉了整个鲍鱼之后，赵枫才是两眼放光的招呼所有人：“大家快尝尝这个鲍鱼，味道相当的不错！”
　　石青萱闻言，忍不住也动筷子夹了一个。
　　何军他们这些莽汉也不客气。
　　反正鲍鱼多的是。
　　刚才太阳落山前，吉娜大婶带着赵贝和苏彦菲他们两个，三人去沙滩边上的那一块儿浅水碎石滩那边翻找除了足足一脸盆的鲍鱼。当然，这些鲍鱼中除了三分之一的黑边鲍鱼之外，其他的都是黄鲍。
　　另外还有一些生蚝之类的。
　　反正三个人好不容易才在武极的接应下提回来的。
　　这一年的禁渔期，使庄园的渔场物产再次变的丰美起来。
　　用完晚餐，看下时间，刚刚八点半左右。
　　任由三个女生和吉娜大婶收拾餐具。
　　赵枫看到何军他们在夜幕中开始往地下室一件一件的搬运东西。
　　很快，地下室左侧墙面摞起了许多箱子。
　　赵枫好奇的打开其中一个。
　　顿时面露惊喜之色。
　　招手交过来何军：“你们搞过来这样的大家伙合适么？”
　　何军闻言，只是笑着道：“只要您安全就合适，我们的武器都配备了消音设备，动静不会太大的！”
　　赵枫闻言，瞥了一眼何军，就将目光放在了眼前箱子里面这支大杀器身上！
　　这支枪名为HK416，在米国的称呼是M416，同样也是某个恰鸡游戏中的最受玩家们喜欢的枪支之一。
　　赵枫就比较喜欢使用这支步枪。
　　所以，赵枫现在看到这支步枪才会双眼放光！
　　眼前这支HK416是沙漠迷彩涂装。
　　看着别说多么帅气了。
　　一时间赵枫那叫一个心动。
　　站在一旁的何军似乎看出来了。
　　随后低声道：“boss，如果您喜欢，回头您可以在庄园里面找个地方设置一个靶场，体验一下！”
　　赵枫听到何军的声音，顿时眼神一亮。
　　对哈！
　　靶场什么的看来必须搞一个了！
　　恋恋不舍的将箱子合上。
　　赵枫看着地下室中央已经搭起来了一个桌子！
　　桌子上面甚至已经摆好了两个笔记本电脑。
　　看着军事风格眼中的笔记本电脑，赵枫满脸疑惑的看向何军：“这是搞什么？”
　　何军闻言，瞥了眼笔记本，以及已经开始安装监控线路的下属们。
　　“我们要在别墅周围布控，顺便接入庄园的监控网络！”
　　听了何军的解释，赵枫点了点头。
　　虽然不是很懂，但是电影中不都是这么做的么！
　　其实何军这么做，也是怕杀手暗中潜入。
　　如果是远程狙杀的话，这栋别墅四周除了平原就是海面，不用说一千米左右的射程，两千米左右的范围之内都没有建筑或者高地。
　　狙杀难度太大。
　　赵枫随后好奇打开了好几个箱子参观了一下。
　　除了一些游戏中也出现过，熟悉的武器之外。
　　比如scar-l步枪和AWP狙击步枪之外，还有一个叫做SIG551的步枪！
　　这支步枪第一眼看上去很相是HK416，但是实际上他和HK416还是有区别的！
　　枪身短了一些，枪托还可折叠！
　　咳咳！
　　赵枫看到的区别也就是外形上这两种，如果让何军来说的话，那区别肯定就多了！
　　过了过眼瘾赵枫离开了地下室。
　　至于何军和武极他们再次简单的做了安排之后。
　　也各自休息去了！
　　。。。
　　回到房间，赵枫看着躺在床上拿着平板看着什么的石青萱。
　　赵枫一眼就看出来床上的床单已经更换过了！
　　昨天亲热的时候，赵枫就发现了石青萱确实在人生过去的三十年中确实没有过前任。
　　嘴角勾起一抹坏笑，赵枫直接一个虎扑，将石青萱压在了身下。
　　咳咳！
　　石青萱手中的平板差点直接碰掉了地上。
　　两人卿卿我我一阵。
　　在最后的关头，赵枫扼守住了底线。
　　今天且让她休息一天。
　　。。。。。。
　　看下时间，赫然已经是晚上九点半左右。
　　在这里倒是也能看国内的电视剧，但是最近的电视剧吧！实在一般！
　　所以，赵枫无聊的点开手机微信。
　　刷了一下朋友圈，对比了一下石青萱和赵贝她们和自己拍的照片。
　　自己总感觉好像缺了点什么！
　　果断和石青萱要了几张照片作为配图，随后发朋友圈附文：“秋季的新西兰有一种别样的美！”
　　没过两分钟。
　　下面就多了第一条评论！
　　“现在新西兰不是春天么？”
　　看了下ID，是以前的一个女同学。
　　懒得回复，再次刷新了一下朋友圈，徐凌风给点了赞。
　　他的评论就简单粗暴多了：“大佬！抱大腿！”
　　赵枫点击评论回复：“你现在过来，机票报销，请你吃龙虾和鲍鱼！”
　　等了一阵，没看到徐凌风回复。
　　本以为这货下线了，却没想到随着“嘟嘟”一声，徐凌风居然给自己打过来一个视频电话。
　　赵枫笑着将电话接通。
　　徐凌风的声音率先响起：“我说枫哥、枫少、枫爷！你这真是说走就走的旅行啊！”
　　话音落下，徐凌风的大脸才是出现在视频界面中。
　　赵枫笑了笑，淡淡装比道：“嗐，我这不是前两年在新西兰买了一个庄园么，过来看看！”
　　“卧槽！真的假的！”
　　“我又不是朋友圈的微商，还拿喜提一座骗你啊！”没好气的怼了他一句，赵枫接着问道：“来不来玩儿，过了这个村可就没有这个店了！”
　　视频那边的徐凌风闻言，那是一阵的咬牙切齿：“你可不要拉仇恨啊！小心我真过去薅你羊毛！”
　　赵枫一听乐了：“来吧来吧，牧场里面好多羊等着你薅羊毛呢！”
　　徐凌风那叫一个嫉妒：“你什么时候干的这些事儿啊，我他么和你一个寝室都不知道！”
　　“当时我准备低调的好吧！面的你们自觉太穷了，和你们拉开距离！”赵枫话里话外都有一种淡淡的嘚瑟。
　　徐凌风看了想打人，他没好气的埋怨道：“你快拉倒吧，说得好像你现在没有脱离群众一样！”
　　...
　　两人聊了大概半个小时左右就结束了聊天。
　　之前徐凌风虽然说是准备过来。
　　但是因为五一劳动节期间准备举办婚礼，所以这一个多月还真的忙的那叫一个翻天覆地。
　　根本没时间过来。
　　赵枫挂掉电话，转身看了言石青萱，她已经靠着床头闭着眼睛睡着了。
　　简单冲了一个澡。
　　赵枫也起身上了床。
　　将石青萱搂紧怀里。
　　夜色很美，梦乡也很美！
　　。。。。。。
　　时间渐渐来到了凌晨一点。
　　奥克兰机场。
　　一个身材健壮的黑人跟在乘客们身后下了飞机。
　　他冷峻的目光四处扫视。
　　周围没有任何人敢迎接他的眼神。
　　哈里奎因心中那叫一个满意，看来自己霸气侧漏啊。
　　他刚随着人群走进了机场的出口。
　　却没想到突然两个机场的警察围了上来。
　　抑制了自己下意识要躲避的冲动。
　　哈里奎因看向两个警察，问道：“请问有什么事情么？”
　　那两个警察闻言，其中一人将手摸向了后腰，另一人则是安抚道：“只是需要你配合我们做下检查！”
　　听到这个警察这么说，哈里奎因心中顿时放松。
　　想来对方应该也不会知道自己是个杀手吧！
　　想到这里，哈里奎因轻笑一声，露出一口洁白的牙齿：“好的！警察先生，请哪位警察先生的手放下好么！我接受你们的检查！”
　　两个警察见状，也放松了许多。
　　带着哈里奎因走向了检查室。
　　通过了检查之后，哈里奎因资料那里却出现了问题。
　　于是乎，哈里奎因不幸的将会被拘留二十四小时！

第 213章 沙滩、渔场！（求订阅！求月票！）
　　拘留原因：哈里奎因的资料看上去虽然正常，但是三年前涉及到了一场高卢国的帮派械斗！
　　凑巧的是，最近奥克兰刚好有一个黑人帮派头目是从高卢国移民过来的。
　　于是哈里奎因被怀疑为高卢国帮派分子。
　　...
　　被拘留在机场警察局的哈里奎因完全不知道发生了什么事情。
　　如果不是他经验老练的再三确认自己资料没有什么问题。
　　说不定他已经准备用藏在皮鞋里面的钢丝弄开手铐和房间大门往外面逃离了。
　　此时此刻！
　　哈里奎因现在表面那叫一个镇定，其实他心里慌的一匹。
　　即便如此，他也要在这件狭小的牢房里面待够二十四小时。
　　。。。。。。
　　一夜时间在美好的睡梦中过去。
　　睡醒之后，赵枫看着趴在自己怀里的石青萱。
　　缓缓抬头在她额头上轻轻一啄。
　　随后慢慢的将石青萱挪到了一旁。
　　下了床之后，赵枫给石青萱掖好了被子。
　　拿着手机去浴室洗漱了一番。
　　走出来的时候看了下时间，刚刚七点三十分。
　　走出卧室，看到餐厅里面吉娜大婶已经开始准备做早餐了。
　　何军和武极他们都一个个站在别墅四周，看样子也起来一段时间了。
　　得，看样子就石青萱和赵贝、苏彦菲她们三个小姑娘没有起床。
　　别墅外阳光正好。
　　赵枫看了看身上的衣服，刚好是运动服。
　　索性叫来武极和何军两人：“你们去换套衣服，陪我出去跑跑步！”
　　何军和武极两人自然不会拒绝，双双点头应下之后，便去一楼的房间中更换衣服。
　　趁着他们去换衣服的功夫。
　　赵枫和吉娜大婶聊了聊，特意问了一下之前
　　晨跑嘛，去吹吹海风也是一种不错的享受。
　　吉娜大婶也没客气，直接拿着两个不小的铁皮桶交给赵枫道：“要是看到鲍鱼和生蚝之类就都捡一些回来。”
　　赵枫也没想到吉娜大婶会给自己安排任务，不过这个任务赵枫还是蛮喜欢的。
　　毕竟也算是一种别样的体验。
　　所以，笑着提着两个铁皮桶递给了换上迷彩运动衫的何军和武极两人。
　　三人绕过别墅，沿着一条石板铺成的小路朝着下面相隔几百米的海滩走了过去。
　　相比赵枫在资料上看到的照片。
　　眼前的沙滩似乎并不是很美观。
　　因为沙滩上有不少乱七八糟的东西，其中还有一些看着就像是海上飘过来的垃圾。
　　看到这一幕的时候，赵枫心情就很不好。
　　这和自己的预期简直大相庭径。
　　资料中的照片上，海滩看上去洁白无瑕，根本没有这些乱糟糟的垃圾。
　　小跑着沿着海滩绕了一个来回。
　　赵枫当即觉得这个海滩必须要维护一下。
　　不然的话，这样下去以后根本不能要了。
　　何军和武极就很无奈了，两个人跟在赵枫身后，还要注意沙滩上有没有生蚝和鲍鱼之类的。
　　沙滩上出现鲍鱼和生蚝终究是少数。
　　赵枫跑了一圈儿。
　　大概有接近两公里左右。
　　期间，在沙滩上，赵枫还看到了两个看着蛮漂亮的贝壳。
　　具体是什么贝壳，赵枫倒是不太清楚。
　　看着好看就捡起来丢到了何军的铁皮桶里。
　　三人沿着海滩走到了数百米，前面就是吉娜大婶交代过可以见到生蚝和鲍鱼的礁石滩。
　　随着早上涨潮，不少生长在浅海区域中的鲍鱼和生蚝会被冲击打到这片礁石滩的犄角旮旯里面。
　　不多时，赵枫和何军、武极三人的收获已经赫然不少。
　　两个铁皮桶几乎装满。
　　赵枫那叫一个相当的满足。
　　而且，三人几乎就是在这一小片的礁石滩上寻找的，北面的更远的抵挡还没去呢。
　　由此可见这一片海域的物产丰富。
　　三人提着慢慢的收获返回别墅。
　　时间差不多已经是八点半左右。
　　石青萱披散着头发，素颜就和赵贝、苏彦菲还有吉娜大婶几人一起坐在客厅闲聊着。
　　当她看到赵枫和何军、武极三人回来的时候。
　　脸上顿时浮现了一抹笑意。
　　随后穿着拖鞋就跑出来迎接。
　　赵枫走到了石青萱面前，给她一个大大的拥抱！
　　“看看我们今天都找到了一些什么好东西！”
　　说话间，赵枫缓缓松开石青萱。
　　石青萱看着何军和武极两人一人提着一个铁皮桶，一眼看到了靠前的何军手里拿个铁皮桶里面满满的鲍鱼。
　　“哇！你们大早上的就找到了这么多鲍鱼啊！”
　　当即就兴冲冲的从何军手中接过铁皮桶。
　　接过没坚持一分钟，刚提到了客厅就提不动了。
　　幸好赵枫就在旁边，赶忙往前赶了一步，“蹭”的一下就直接将石青萱的铁皮桶接了过来。
　　将两桶收获交给吉娜大婶。
　　赵枫看向揉着手的石青萱，忍不住责怪了一句：“你这就叫做搬起石头砸了自己的脚！”
　　石青萱闻言，气闷的嘟嘴。
　　赵枫却握住她刚才提着水桶的右手，看了一下，果然手心是一道很红的痕迹！
　　“呼呼~！”
　　轻轻给她吹了吹，赵枫才是接着说道：“行了，下次这种事儿你就别主动往上凑！”
　　感受到了赵枫言语中慢慢的关心，石青萱顿时心中好受了不少。
　　撒娇般的抱着赵枫的胳膊，小鸟依人一样和赵枫站在了一起。
　　。。。。。。
　　一群人吃了早餐。
　　时间差不多刚刚九点三十分左右。
　　赵枫和石青萱双栓安耐不住了那颗蠢蠢欲动的心。
　　只是，赵枫是想要去酒庄看一看。
　　石青萱却缠着赵枫要一起去海滩那边看看。
　　...
　　“海滩那边现在特别脏乱差！你去看了一定会失望的！”
　　“那人家也要去看嘛！”
　　“当真要去？”
　　“对嘛，你和我一起去！”
　　石青萱抱着赵枫胳膊，两只眼睛瞪的大大的，像是一只撒娇的小猫咪。
　　看到赵枫依旧不是很乐意。
　　忍不住接着娇声道：“去嘛！去嘛！人家还没看过呢！”
　　“好好好！”赵枫只好应下。
　　赵贝和苏彦菲两个女生也举手想要一起去。
　　反正一只羊也是赶，一群羊也是放，赵枫也无所谓了。
　　其实自己主要担心就是现在的沙滩和她们现在远远看到的并不一样。
　　事实上，赵枫的担心并不是没有道理。
　　一行人四人在盖里斯和武极以及几个保镖的跟随下，很快就抵达了沙滩。
　　当看到沙滩现状的时候，石青萱顿时惊呆了，不多时就皱起了眉头。
　　赵贝和苏彦菲两女的表情也好不到那里去！
　　因为看到现在的沙滩，她们简直感觉就像是自己心目中的童话破灭。
　　石青萱更是忍不住吐槽道：“难道你之前的那些照片也是P图了！这简直就是梦想和现实的差距嘛！”
　　“就是就是！”苏彦菲也一脸郁闷的附和道。
　　赵贝倒是默然不语，但是这时候显然也将眼神放到了赵枫的身上。
　　听到她们两人这么说。
　　赵枫冷笑一声：“呵呵！刚才我都说了不让你们来，你们非要来！”
　　随后赵枫又抬脚走到了松软的沙滩上。
　　转身看向石青萱、赵贝、苏彦菲三女道：“下来走走吧，虽然有些垃圾，但是走着还是很舒服的！”
　　石青萱闻言，顿时瞪了赵枫一眼，这能一样么！
　　不过还是走了下来！
　　赵贝和苏彦菲这两个灯泡也跟着走了下来。
　　一行四人漫步了一段儿，赵枫才是说道：“看来是时候召回庄园的那些渔民们了！”
　　沙滩之所以变成这样，肯定是因为禁渔期庄园的渔民们都外出打工，没人维护的缘故。
　　不然的话，肯定不会变成这个样子。
　　石青萱和赵贝、苏彦菲她们三个听着倒是没什么意见。
　　庄园是赵枫的，赵枫的决定，即便现在石青萱确实可以以赵枫女朋友的身份自居，但是她也不会多干涉。
　　三人在沙滩上来回逛了一阵。
　　三个女生虽然决定沙滩有点脏乱差。
　　但是女孩子们喜欢漂亮是她们的天性。
　　不多时就被沙滩上一些好看的贝壳之类吸引了眼睛。
　　很快，她们三个每人手上都多了一大堆各色各样的贝壳。
　　这些贝壳在赵枫看来毫无价值。
　　最大的还没有半个巴掌大，根本和自己刚才捡到的那两个没法比。
　　不过女孩子们都喜欢娇小可爱的东西。
　　三人互相评比，还互相赠送。
　　在这一瞬间，她们三个女生的关系似乎一下子就更亲近了。
　　。。。。。。
　　中午，吃罢了午餐。
　　赵枫叫来了柯文顿。
　　柯文顿本来是早上就随着牛群一起出去的。
　　但是因为牛群里面有几头母牛要生了，他有点放心不下，所以中午回来看一眼。
　　母牛倒是都很安稳，他就被赵枫抓了壮丁。
　　赵枫叫他来是两个事情。
　　一个事情是庄园渔场的事情。
　　庄园渔场虽然今年在禁渔期，但是对渔场的维护是必可不少的。
　　不光是沙滩，还要对渔场里面的各种经济鱼类的情况进行了解。
　　总不能一直这么放任不管。
　　之前是因为庄园里面资金不足。
　　但是现在自己来了，资金完全没问题。
　　柯文顿当然举双手赞同赵枫的想法。
　　而且，他尤为高兴，毕竟渔场里的十多个工人都是他相处多年的朋友。
　　要不是因为禁渔期，他根本不会想让工人们保留一部分工资，然后去外面自谋生路的主意。
　　现在既然赵枫都这么说了，柯文顿当即就激动的准备开上他那辆老款的道奇皮卡去镇子上召集渔场的工人们。
　　...
　　“柯文顿大叔，你先别激动！这件事情我们明天做！”
　　赵枫赶忙安抚了一下柯文顿。
　　在柯文顿疑惑的眼神中！
　　赵枫接着说道：“下午的话，先带我们去红酒酒庄转一转吧！”
　　柯文顿闻言，顿时了然：“这个事情怪我，我太高兴了！咱们这就去酒庄！”

第214章 酒庄的红酒问题！（求订阅！求月票！）
　　柯文顿也是一个急性子。
　　说走就走。
　　习惯性的走到别墅院子门口，取下了马匹的缰绳，翻身上马！
　　赵枫见状，登时瞪大了双眼。
　　其实赵枫本来的想法是开车过去。
　　见到柯文顿翻身上马的那一刻，赵枫一瞬间还真的心动了。
　　何止赵枫自己，石青萱和赵贝、苏彦菲她们几个女生的目光都落在柯文顿坐下的那一匹马身上。
　　这匹马看着很高大，是一匹棕色马！
　　是不是打一个响鼻，看着很健壮、精神。
　　莫名的，赵枫看向一旁停着的那辆奔驰G63眼中多了一抹嫌弃。
　　不行，明天劳资也要学骑马！
　　。。。。。。
　　何军点了两辆车，让两个保镖各自开了一辆，他和盖里斯各自坐在前后车的副驾驶上。
　　一行人上了车，随着车辆的发动。
　　两辆车缓缓行驶出了院子。
　　柯文顿笑着骑着马在两条明显车辙压出来的土路旁，速度居然不比奔驰G63慢。
　　当然，虽然车子确实没有开的太快。
　　可是即便如此，也可以看出来柯文顿骑着的一定是一辆好马。
　　就在赵枫盯着骑马的柯文顿的时候。
　　石青萱忽然看到右手边窗外草原上的数个小水泊。
　　顿时转过身来扯了扯赵枫的衣服。
　　“你快看！”
　　赵枫随着她指着车窗外面的手看去，也看到了那几个在阳光照耀下，折射着光芒的小水泊，它们一个个的就像是草原上的明珠一样。
　　让这一片草原生机勃勃。
　　从之前的别墅，一直到前面两座山中间的峡谷酒庄，虽然不远，但是也有足足二十公里左右的距离。
　　开车大概行驶了有半个小时左右。
　　在这一段路上，还经过了几处草场和育肥场，另外靠近峡谷附近，还有几块儿水灌溉田，这些田地里面种植的有小麦和玉米等等。
　　看着这些田地的面积，赵枫估计其中出产的小麦和玉米，已经完全足够整个庄园所有人一年的消耗了。
　　事实上，也是如此，这些玉米和小麦抛去部分供给庄园中的工人食用之外，大部分的都在经过处理和搭配，将会在下一年配合草料，成为牛羊的饲料。
　　就在这时，一个中等规模的建筑出现在了众人的眼前。
　　这应该就是酒庄了！
　　骑马驰骋的柯文顿这时候也降下了速度！骑着马慢慢地靠近赵枫的车窗。
　　似乎怕赵枫听不清，他大声喊道：“前面就是庄园的酒庄了！”
　　赵枫点了点头！不多时。
　　一行人开车行驶进了酒庄的院子中。
　　或许柯文顿刚才通知过。
　　所以院子中的酒庄门前，已经站了十余个酒庄的工作人员。
　　为首者是一个穿着整齐西装，头发全白依旧梳理的一丝不苟的老先生。
　　柯文顿下了马。
　　带着赵枫一行人走到他们面前。
　　他介绍道：“巴斯，这是我们庄园的老板赵枫先生！”
　　随后他又给赵枫介绍道：“这是我们庄园酒庄的首席酿酒师，巴斯先生！”
　　被他称呼为巴斯的老者赶忙伸手！
　　赵枫也笑着伸手与对方相握。
　　“你好！巴斯先生！”
　　巴斯闻言，赶忙热情道：“boss！欢迎您来到我们的酒庄！”
　　赵枫闻言，笑了笑，随后在巴斯的欢迎下，走进了这座让前任庄园主连年亏损的酒庄。
　　酒庄之中，看着装饰和陈设，倒是有模有样。
　　一行人在巴斯的招呼下走上了最顶层的豪华会客室。
　　纷纷落座之后！
　　赵枫看向这位头发皆白的老先生！
　　巴斯似乎有些忐忑不安，因为他不知道自己接下来的命运如何。
　　说起来，巴斯确实是新西兰比较有名的酿酒师之一。
　　后来年纪大了，临近退休，也就回到了自己的老家怀德镇。
　　结果四年前被前任农场主拉着来建造了这一座酒庄！
　　新西兰的红酒在国际上声名斐然。
　　虽然名气上不如高卢国的酒庄。
　　但是从味道上来说，新西兰的顶尖红酒也并不比高卢的那些酒庄差。
　　可是，庄园中的酒庄确实是新建的。
　　没有底蕴，出产的红酒就属于比较差的档次。
　　巴斯在这两年中不是没有改变过，但是最后的结果依旧不如人意。
　　所以，面对赵枫这位老板，巴斯当然内心无比的忧虑。
　　。。。
　　众人刚刚坐下歇息，柯文顿当然注意到了巴斯的焦虑。
　　说起来他和巴斯认识也不少年了，在这一刻当然要帮上一把，所以柯文顿看向巴斯，笑着道：“巴斯老哥，你们酿造的红酒呢，快拿出来让老板品尝一下！”
　　赵枫闻言，顿时也笑了起来：“对啊！我可是很期待的哦！”
　　巴斯闻言，身躯微微震动，赶忙应道：“对~对！你们两个快去把我们去年之前酿造的几款红酒拿过来！”
　　他身后站着的两个助手闻言，纷纷应道：“好的！巴斯先生！”
　　不多时，巴斯的两个助手各自抱着一个两瓶红酒走了进来。
　　这个酒庄酿造红酒一共也就酿造了三年。
　　第一年的红酒全被上任庄园主个砸了！
　　现在这四瓶红酒，其中两瓶是去年的，还有两瓶是前年的。
　　随着巴斯亲自将红酒打开，然后醒酒！
　　第一瓶打开的是前年酿造的一款红酒！
　　巴斯亲自将红酒率先给赵枫倒入酒杯，然后是石青萱、柯文顿、赵贝他们。
　　看着眼前酒杯中颜色嫣红的红酒。
　　赵枫端起来轻轻一嗅。
　　一股酒味进入鼻翼间。
　　酒香味太淡了！
　　轻轻晃了晃酒杯！紫红色的酒液看着平平无奇。
　　光看外表虽然没有什么惊喜，应该算是比较喷油头你。
　　捏着酒杯浅浅的尝了一口。
　　随着酒液入口，酒香味缓缓迸发，就在赵枫觉得这股酒香味不错的时候，这股酒香就像是昙花一现般转瞬消失掉了。
　　随后口中的红酒就像是在普通超市购买百十来块钱一瓶的红酒一样的味道。
　　赵枫自己也是喝过拉菲和罗曼尼康帝的人。
　　对比那两款红酒不同的醇香，这瓶红酒确实有问题。
　　这是，赵枫身边的石青萱和赵贝，乃至于何军和盖里斯也都品尝过了。
　　赵枫看着石青萱，等待着她给出的评价。
　　石青萱感受到赵枫注视着自己的目光，想到自己这也算是第一次参与赵枫的事业，虽然这一份事业看上去更像是休闲。
　　但是她还是想认真的给出一个评价。
　　于是，石青萱轻轻地看向赵枫说道：“这款酒余香不足！味道一般，不算是什么上乘之作！”
　　赵枫旋即又将目光投向了何军和盖里斯二人。
　　何军看了一眼巴斯，随后又看回赵枫：“这酒一般！”
　　盖里斯简单粗暴的多：“不如伏特加！”
　　赵枫闻言，眼眸中顿时多了一抹笑意。
　　盖里斯这个憨大个儿，红酒和伏特加能比么！
　　这不是在这个巴斯老头心口上捅刀子么！
　　转头看向巴斯。
　　果然，头发洁白的巴斯脸色涨的通红，一副想要反驳，却不知如何开口的样子。
　　柯文顿见状，也怕巴斯一下就背过去。
　　赶忙开口说道：“boss！其实咱们这里条件真的很不错，葡萄园里面的葡萄一个个那叫一个果实饱满，巴斯老哥，你让人摘些葡萄过来尝尝！”
　　巴斯闻言，再次转身看向自己的两个助手：“去摘一些葡萄来！”
　　两个助手点了点头，双双转身下去准备葡萄了。
　　酒庄里面种植的葡萄正是赤霞珠！
　　这个品种的葡萄在砂砾中都可以生长，颗粒小但是皮厚，成熟的时间稍稍晚一些，但是相对来说，也躲避了秋季的雨水，不会果肉腐烂，由赤霞珠葡萄酿制的高档干红葡萄酒，淡宝石红，澄清透明，具青梗香，滋味醇厚，回味好。
　　随着两个巨大的果盘被端上来。
　　果盘中是满满的赤霞珠葡萄。
　　赵枫率先取了一颗放进嘴巴里面，然后招呼众人：“大家也尝尝！”
　　赤霞珠这样用来酿造葡萄酒的葡萄品种，相比市面上一些其他的葡萄品种，是更加甜的。
　　所以，赵枫在葡萄入口的第一时间，就感受到了赤霞珠的甜度，一瞬间，赵枫都有一种浓缩的都是精华的感觉。
　　葡萄酒和葡萄都品尝过了！
　　石青萱曾经去过高卢，第一时间就出声道：“这个葡萄没有问题啊！”
　　随后她接着道：“如果按照红酒的酿制流程的话，即便酿制出来的不是顶尖红酒，可也应该不会太差！”
　　赵枫闻言，点了点头！
　　那么问题到底出在了哪里呢？
　　巴斯也感觉自己的机会来了！
　　所以主动说道：“boss！我们绝对是按照葡萄酿造流程来的，可是确实最后的成品就很不成功！要不我们参观一下酒庄，您再看看！”
　　赵枫对于自己几斤几两还是明明白白的。
　　直接道：“我这人喝酒可以，酿酒也看不出来什么？”
　　略微停顿一下，看了一眼众人，才是说道：“不过参观酒庄是应该的！”
　　随着巴斯参观了一下这栋被建成了三层的酒庄。
　　酿酒的车间倒是没有什么奇怪的，只是了解一下而已。
　　但是最后的地下酒窖嘛！
　　说实话，一眼望去数百个平方大小的酒窖，只是摆了大概一百个左右盛放着红酒的巨大橡木桶。倒是真的显得有点空空荡荡。
　　下午三点半。
　　众人参观完了酒庄，回到了会客室。
　　巴斯满怀期望的看向赵枫：“boss！你看我们要不要去请一位我们新西兰的酿酒大师过来！”
　　“你可以请过来么？”赵枫有点怀疑。
　　毕竟巴斯老头如果可以请过来一位酿酒大师，何必等到现在呢？巴斯老头也有点无奈，苦笑着道：“我们酒庄账面上没什么钱，请那位酿酒大师过来，大概需要上百万的费用！”

第215章 牛粪的味道太熏人~！（求订阅！求月票！）
　　PS：各位读者大佬！作者君在这里求个订阅！
　　另外说一个事情，因为最近一段时间写的都是三千字的大章节，所以下午更新总有点来不及！所以以后就改到了晚上九点到十一点左右！
　　希望各位多多支持！
　　。。。。。。以下正文。。。。。。
　　上百万的费用？赵枫愣住了，这钱也不多啊！于是，在巴斯无奈的说罢后。
　　柯文顿也觉得上百万的费用是一个超级昂贵的价格，不过，回想到之前何军轻描淡写刷开花费上百万纽币购买了四辆奔驰G63！瞬间柯文顿又不觉得有多昂贵了。
　　石青萱同样也觉得这个金额不是很大！
　　毕竟她也是作为石云天多年的助理，也对国太航空的一些项目有一些了解，那些最小的都是数千万RMB！另外，石青萱觉得，如果花费上百万RMB乃至于上百万新西兰纽币能让酒庄出产的红酒有一个好的品质，这是绝对不亏的！
　　但是在赵贝和苏彦菲眼里，她们两个小女生都傻眼了，这请个人就上百万RMB，是不是有点太夸张了！
　　片刻之间，众人心思各异常的功夫！
　　“呵呵！”
　　却听赵枫一声轻笑！
　　随后他丝毫没有犹豫的声音响起：“美元还是英镑？”
　　巴斯闻言，顿时一愣！
　　随后他瞬间回过神来，激动之中，似乎颇有几分热泪盈眶的趋势：“boss！不是美元和英镑，是纽币而已！但是，您难道愿意出这一笔费用？”
　　赵枫闻言，含笑点头：“当然，我很期待能够喝道我自己的酒庄出产的顶尖红酒！”
　　这下，听到赵枫再次肯定的巴斯和他的助手等酒庄众人，一个个纷纷喜笑颜开！
　　尤其是巴斯这个老头。
　　他主动走到赵枫面前，表态道：“boss！我愿意降低我四分之三的薪水，一直到酒庄出产的红酒没有缺陷位置！”
　　在巴斯身后，他的两个助手也纷纷表态：“我们也愿意！”
　　柯文顿见状，即为巴斯他们高兴，又多了一抹担忧！
　　因为巴斯几人虽然以前薪水颇高，原本巴斯去年的薪水是六千纽币，但是因为去年的红酒出了问题，巴斯主动将责任揽在自己的肩上，今年他的薪水已经自动降到了三千六百纽币，和自己一个等级。
　　要是再这个降下去，一周九百纽币，完全没办法负担他自己的生活。
　　至于其他的工人也需要养家糊口。
　　。。。
　　在柯文顿心中充满担忧的时候。
　　赵枫摇了摇头，直接否定道：“你们不需要降低薪水，只要你们在未来付出与之相对应的工作就好！”
　　说道这里，赵枫看着巴斯和另外两个酒庄的员工，接着说道：“你们也可以放心，只要你们努力工作，日后薪水也会有响应的增加，我们天夏有一句寓言，叫做：想要马儿跑，就要给马儿吃草！你们懂么？”
　　巴斯闻言，脸上堆满了笑意：“谢谢boss！我懂得！”
　　他身后的两个助手也双双点头。
　　赵枫闻言，满意的点了点头，这才是接着道：“你要把这一句话告诉所有的酒庄员工，让他们放下不必要的担心，在未来好好的为我工作！”
　　巴斯闻言，重重点头。
　　。。。
　　在会客室聊完之后！
　　看下手表，时间已经不早了。
　　赵枫还想去酒庄旁边小河对面的休闲别墅看一下。
　　临走前，赵枫告诉巴斯这个酒庄的首席酿酒师和柯文顿这个庄园经理，一千万纽币会在明天或者后天打入庄园的账户。
　　对此，巴斯和柯文顿都是相当的欢欣鼓舞！
　　。。。。。。
　　从酒庄主楼沿着右侧的小门朝着外面走，一处不算是很宽的石头小桥出现在了面前。
　　小桥对面就是那栋休闲别墅。
　　其实从下面酒庄前面也有一条可以开车通过的水泥小桥在。
　　但是这上下之间有大概两三米的落差，所以建造一处小桥也不算是什么难事儿！
　　走在小桥上，赵枫看着下面清澈无比的小河河面。
　　这条小河水流不算湍急。
　　但是接近十米左右宽的河面水流量已经不少了！
　　石青萱拉着赵枫背靠着南侧的栏杆，“咔嚓咔嚓”就是一顿拍！
　　赵枫虽然是被迫营业，但是呼吸着新鲜的空气，眺望着不远处的峡谷和两侧的山峰，心情不错，所以自然的配合着石青萱摆出笑脸。
　　...
　　赵枫看着远处的小山，忍不住看向一旁的柯文顿，问道：“这两座山没有名字么？”
　　那位赵华庭老爷子也是一个妙人，自古天夏武当山就有太岳之称！
　　柯文顿闻言，笑着点头道：“本来这两座山并没有名字，但是我们第一人庄园主，赵华庭先生给他们去了名字，一山名“太”，一山名“岳”。组合在一起就是我们庄园的名字：太岳！”
　　赵枫听着柯文顿照本宣科的解释，心中估摸着柯文顿应该也不知道“太岳”二字的含义！
　　眺望着两座看似近在眼前的山峰！
　　联想他给庄园起了‘太岳’之名，又将两座正对着的山峰起名“太”、“岳”。
　　莫非这位老爷子是个道士？
　　赵枫还真的对他有了几分兴趣！
　　不过，赵枫却没有当下就问。
　　眼前还是观览美景要紧。
　　说起来，远远观去，这两座山峰各自名为“太”、“岳”，从外形上来看，还真有几分太岳的雄壮秀丽、艰险奇绝。
　　倒也不算辱没这个称呼。
　　...
　　一旁拉着赵贝、苏彦菲拍了一阵闺蜜照片的石青萱走了回来。
　　看着依旧眺望远山的赵枫。
　　也不知赵枫在看些什么？双手抱住赵枫的右臂，微微用力，随后娇声道：“走啦！人家还想看看那个别墅里面是什么样子呢，你再看一阵儿，太阳就要落山了！”
　　赵枫闻言，忍不住笑了一声。
　　伸手抓住石青萱的左手，然后看向柯文顿道：“走吧，去那栋别墅里面看看！”
　　柯文顿闻言笑着点头道：“好的！boss！”
　　随后柯文顿带着赵枫一边往不远处的别墅走过去，一边说道：“这栋别墅也重新装修过，每隔几天吉娜还会过来大扫一下！拎包入住都没问题！”
　　赵枫和石青萱闻言，双双笑着点头。
　　。。。
　　一行人走到别墅面前！
　　这栋别墅是两层半的高度。
　　外观红棕色的别墅与牧场工人房旁边的哪一栋白色别墅除了外观颜色，其实并没有什么名下的区别。
　　只是这栋别墅看着占地面积稍稍大一些，背靠山脚，别墅前的这个平坦的南侧靠近河流的地方由三四个台阶，台阶连接小河，估计夏天坐在台阶上泡脚的话一定很全身清凉。
　　进入别墅，正对别墅大门三米处就是通往二楼的楼梯！
　　右侧是偌大的一个客厅，客厅后面是一个储物间和卫生间。
　　楼梯左侧就是一个宽大的餐厅了，餐厅后面是一个吧台，吧台后才是厨房。
　　以上这鞋就占据了别墅一层的所有面积。
　　二楼就是诸多的卧室和卫生间，至于二楼上面的阁楼也是一个卧室，这个卧室还有一个通往二楼楼顶观景台的门。
　　总的来说，不论是和国内的汤臣一品还是九间堂、华洲君庭都没法比。
　　但是如果和庄园中的工人房相比的话，那肯定是相当的舒适的。
　　赵枫和石青萱绕着这栋别墅转了一圈儿。
　　石青萱似乎很喜欢这处别墅。
　　甚至迫不及待的凑到赵枫身边问道：“我们今天晚上要不睡这里吧！”
　　赵枫闻言，奇怪的看了一眼石青萱：“为什么？”
　　石青萱闻言，拉着赵枫走到了一楼客厅的露台那边，抬手挡住赵枫耳朵，这才是踮着脚尖，靠近赵枫耳边说道：“现在住的那栋别墅牛粪味太重了！”
　　赵枫闻言，顿时忍俊不禁。
　　“哈哈！原来是这样！”
　　说实话，那边的牛粪味确实很重，或者说很臭！
　　赵枫自己也好不容易接受的！
　　而且不论柯文顿和吉娜大婶身上都沾染一些那种味道。
　　石青萱这几天一点都没表现出来，现在才和自己说，不得不说，她的家庭教养真的很不错。
　　石青萱生怕赵枫把这个事情说出去。
　　毕竟赵枫也没嫌弃，所以要是大家都知道了，她还真的觉得挺丢人的。
　　赵枫突然笑的这么大声，顿时吸引了大家的目光。
　　不论是柯文顿还是何军、盖里斯，赵贝和苏彦菲也瞧了过来。
　　赵枫当然不会让说石青萱觉得牧场那边味道太熏的慌！
　　迎着众人的目光，坦然道：“我觉得这边风景不错，要不今天我们就住在这边吧！”
　　赵枫话音刚落，苏彦菲就第一个举手赞同！“好呀好呀！支持老板的决定！”
　　柯文顿也没意见，他虽然在庄园工作了多年，但是也很喜欢这处峡谷的风景。
　　也难怪赵枫他们新来会喜欢！
　　而且，赵枫可是庄园的主人，赵枫想要住哪里，他才不会干涉。
　　老实巴交的柯文顿根本没想到赵枫和石青萱他们想住这边是因为之前的那个别墅牛粪味太臭了！
　　“boss！那要是今天就搬过来住的话，等下我回去让吉娜准备一些食物送过来！”
　　柯文顿笑着说道。
　　赵枫闻言，摇了摇头：“没事儿，我们这就回去吧！晚餐还在那边吃，吃了晚餐之后，顺便把东西都收拾一下拿过来！”
　　柯文顿闻言点头：“也好！”
　　一行人也没有多留！
　　现在已经五点左右了！
　　外面太阳缓缓落下，晚霞染红了半边天！
　　在赵枫和石青萱等人纷纷上车之后！何军叫过来盖里斯，让他带人在这个别墅周围查看一下！
　　这栋别墅四周的环境就复杂了不少！
　　站在门口往前看，右侧前方小河两侧多了一处小森林！两侧的山峰相对来说，都有一些能够观察到别墅的位置！

第216章 霉运缠身的哈里奎因！（求订阅！求月票！）
　　一行人回返了牧场别墅！
　　吉娜大婶果然已经准备好晚餐了。
　　舒舒服服的用完了晚餐。
　　石青萱和赵贝、苏彦菲她们一起去收拾东西。
　　盖里斯和武极却带人先一步出发，开了一辆车带着许多装备，去休闲别墅那边准备了起来。
　　。。。。。。
　　当盖里斯和武极带人抵达休闲别墅之后。
　　武极在黑暗中看着别墅四周。
　　忍不住看向一旁的盖里斯：“这栋别墅的防控相比来说更困难！你们是怎么想的？”
　　武极问的‘你们’当然是盖里斯和何军两人。
　　“武！难道你没有信心保护好boss吗？”
　　“这不是一个概念！”武极生气道。
　　随后他接着说道：“我们的任务就是不让我们的boss置身于危险之下！”
　　盖里斯点了点头：“当然！所以我们现在要做好准备！”
　　武极闻言，瞪了盖里斯一眼：“我觉得改天我们要上一次擂台了！”
　　盖里斯闻言，脸色一变，旋即道：“再说吧！”
　　说罢，盖里斯拿起一旁的夜视望远镜，然后提着一个箱子，直接朝着小河对面跑去：“我去对面观察一下！”
　　武极看着盖里斯那雄壮如同狗熊一样的身躯像是一个兔子一样敏捷的跑远。
　　顿时不屑的冷笑一声。
　　在饕餮私人防务公司中，武极虽然和盖里斯都比何军低半级，但是武极如果说自己拳头最硬的话，估计不会有人反驳。
　　即便盖里斯这个老毛子也在武极手上吃过不少的亏。
　　何军虽然是两人的上级，但是何军在格斗搏击上同样不如武极，只是何军在大局观、指挥上更为出色。
　　而且，何军之所以没有反对赵枫住过来。
　　是想要在自己等人充分具备保护赵枫能力的前提下，诱蛇出洞。
　　...
　　盖里斯独自一人走到河对岸，爬了一段山路，转身回头一看，刚好看到山脚下面的小森林，拿着夜视望远镜朝着别墅远眺，可以清晰的看到别墅二楼的阳台。
　　这一侧有不少地方是绝佳的狙击位置。
　　刚才站在对面，盖里斯就计算出了几个放置摄像头和传感器的位置。
　　从手提箱中拿出来几个摄像头在这些位置上一一安装好。
　　这些摄像头都自带电池，工作续航时间是72小时！
　　将一半的传感器和摄像头在一些隐秘的角落中放好，剩下的那些都是为下面的小森林准备的。
　　仅凭借这些想要覆盖整个森林不可能。
　　但是如果覆盖这一片相对别墅来说有足够视野的森林一角是绝对足够的。
　　。。。。。。
　　石青萱和赵贝、苏彦菲都收拾好了东西之后。
　　赵枫帮着她们把东西搬到了车的后备箱。
　　何军过来帮了帮忙，直接让三个女生坐在这辆车的后座上。
　　何军开车，赵枫坐上副驾驶，另外四个安保人员上另一辆车。
　　赵枫降下车窗，看着站在院子中的柯文顿和吉娜大婶，喊道：“柯文顿大叔，吉娜大婶，你们回去休息吧！明天见！”
　　柯文顿和吉娜大婶两人挥了挥手，双双笑着道：“明天见！”
　　两辆车先后开出院子。
　　不多时就消失在了夜色中。
　　等到车子消失，吉娜大婶才是看向一旁自己的丈夫：“今天老板在酒庄里面说什么了？”
　　“老板准备花费重金请一位酿酒大师过来！另外还准备让我将渔场的老乔他们叫回来！”
　　柯文顿老老实实的说道。
　　吉娜大婶听到柯文顿说的，慢慢的点了点头，然后强势道：“你好好干，老板对咱们这么好，不能让老板失望！”
　　柯文顿闻言，赶忙点头。
　　...
　　这一幕若是让赵枫和石青萱看到，说不定几人还真的会惊呆了眼睛。
　　因为平时吉娜大婶一直都是笑呵呵的！
　　对柯文顿也是很听从的样子！却没想到只剩下两人之后，会有这样的反差！
　　弄了半天柯文顿也是一个妻管严。
　　。。。。。。
　　车上，赵枫看着眼前灯光照亮的道路。
　　心中琢磨着庄园还有什么地方没有照顾到。
　　这是就听到了后座上三个女孩子传来了偷笑声。
　　竖起耳朵偷偷听！
　　苏彦菲：“青萱姐，你怎么想到换住的地方的！”
　　石青萱脸色微红：“休闲别墅这边景色太漂亮了啊！”
　　苏彦菲却忍不住笑道：“我就觉的牧场那边味道太臭了，再待下去，我怕牛粪味儿给我身上腌入味了都！”
　　想不到苏彦菲这丫头私下里还是一个耿直girl！
　　听到苏彦菲这么说，石青萱忍不住扭头看了一眼赵贝！
　　两个女生对视一眼，纷纷憋不住藏在心里的笑意。
　　“噗嗤！”x2！
　　顿时两人靠着笑成了一片！
　　苏彦菲一看，顿时傻眼，就算是再笨她也明白是什么情况了！
　　当即小脸‘腾’的一下涨红，整个人羞愤欲绝！
　　这明显是大家都不愿意闻那个味道，偏偏自己说出来了！
　　小丫头捂着脸，那叫一个欲哭无泪！
　　羞恼之下，伸出两只手就冲向了赵贝的胳肢窝！
　　一时间，车厢内充满了女生的笑闹声！
　　赵枫忍不住回头看了一眼！
　　还别说，三个女生各个颜值、身材都是万里挑一的，闹成一团的场面，确实容易让人流连忘返。
　　吸溜~！
　　...
　　赵枫和石青萱抵达别墅之后，时间已经不早了！
　　大家都纷纷各自分配好了房间就住下了！
　　赵枫和石青萱住在别墅二楼右侧的房间，赵贝和苏彦菲住在对面。
　　夜色渐深。
　　“啊呜！”赵枫忍不住打起了哈欠！
　　简单的冲澡之后，赵枫和石青萱躺在床上，关掉台灯，不知不觉两人就睡熟了。
　　。。。
　　地下室.
　　已经架设好了监控点和传感器的传输线路后，武极带人值第一个夜。
　　而何军和盖里斯，以及其他休息的人员，全部是和衣而卧，怀中还抱着关掉了保险的手枪。
　　。。。。。。
　　奥克兰！
　　时间渐渐来到了凌晨。
　　机场警察局通过对哈里奎因资料多次审查，确认没有问题之后。
　　哈里奎因终于被释放。
　　说实话，哈里奎因觉得新西兰真的是一个让自己无比倒霉的地方。
　　仅仅是第二次过来做任务就遇到了这种破事儿。
　　希望接下来的一切都顺利。
　　看了时间，凌晨一点半了。
　　打量了一眼街面上，这个时间已经很少有车辆经过。
　　本想打一个车的哈里奎因万般无奈。
　　沿着公路朝前走！
　　走出机场附近不远，大概用了二十分钟的时间，哈里奎因终于看到了一家二十四小时营业的快餐店。
　　走进快餐店要了一份大分量的汉堡套餐。
　　哈里奎因本想在用餐结束之后，就在这件快餐店里面将就一晚。
　　可惜，或许他真的霉运缠身。
　　凌晨三点，三个穿着兜帽运动服的男子先后走进了快餐店。
　　为首者举起手中的一把手枪！
　　对准了快餐店收银台中的大妈：“大婶，将你们所有的钱都拿出来！”
　　其他两人一个人熟练的翻过柜台，一边拿着枪警惕厨房通道，一边亲眼看着大妈将所有的钱都拿出来。
　　随后这个强盗似乎还想让收银台大妈将身上的钱都叫出来。
　　但是却被柜台外的老大阻止了！
　　只听柜台外的为首者声音低沉道：“我们有这些已经足够了，她不值得我们动手，而且，天夏有句古话：盗亦有道！”
　　柜台里面的那个小弟闻言，顿时停下了手中的动作！他看向自家老大的眼神中冒出了崇拜的光芒，没想到自家老大这么有文化！
　　另外一人似乎在听着音乐，脚下步伐随着音乐不断交错。
　　但是显然他的目光已经落在了哈里奎因这唯一一个顾客身上。
　　手中黝黑的手枪举了起来。
　　哈里奎因一眼就看出来这个强盗手中的手枪是格洛克16。
　　而且还没有打开保险，可是即便如此，哈里奎因却依旧举起来双手。
　　刚好他的钱包刚才放在了桌上的餐盘旁。
　　只听哈里奎因说道：“哈喽！兄弟！钱包里面有钱，你可以拿走所有，但是请给我留下证件！”
　　兜帽下的人影没有出声，只是一手举着枪，一手拿起了钱包。
　　这个距离，哈里奎因眼神中闪过一抹不屑，他自己完全可以一招就将手枪夺取过来，并且将另外两个人也干掉。
　　可是，他们并不是自己的任务目标，为了反抗而杀人，对于自己的任务没有丝毫的好处！
　　这时，另外两个抢劫犯已经搞定了。
　　为首者看向这边。
　　拿着钱包的强盗突然兴奋：“老大，这个钱包里面有九百美金！”
　　另外两个强盗闻言，瞬间兴奋。
　　刚才他们在收银台那边抢到的不过才是五百美金左右。
　　这个家伙居然这么有钱。
　　于是，很快为首者就走了过来。
　　中途他打开手中手枪的保险，随后指向哈里奎因：“朋友，请你站起来！”
　　哈里奎因眼中闪过一抹阴霾，但是还是站起身来。
　　不多时，哈里奎因整个人身上都被搜了一个遍。
　　作为伪装身份，哈里奎因的相机和手表都被抢劫犯拿走了。
　　不多时，三个抢劫的钵满盆满的强盗大摇大摆的走出了快餐店。
　　上了一辆黑色的车子，不多时就走远了。
　　哈里奎因看着眼前被扔了一桌子的证件和银行卡，脸色铁青！

第217章 不会骑马肿么办？在线等！挺急的！（求订阅！求月票！）
　　幸好对方真的信奉盗亦有道。
　　不然的话，真要是将他的证件和那几张银行卡被劫走。
　　哈里奎因可就真的要疯了！
　　他的伪装身份虽然在新西兰出入没有问题，但是如果补办证件的话，肯定会出大麻烦，如果不补办的话，那么他在接下来的行动一定是相当的不便。
　　哈里奎因松了一口气。
　　然后看向收银台方向惊魂未定的收银员。
　　仿若是劫后余生一般的笑了笑：“我可以在这里度过一个夜晚么！”
　　收银员闻言，点了点头，随后道：“当然可以！不过您的损失和我们快餐店没有关系！”
　　“当然！”
　　随后哈里奎因在收银员出来收拾走了餐盘之后，就靠在桌椅上眯了起来。
　　。。。。。。
　　时间来到了三月十九日。
　　在没有牛粪味道的安宁环境中，众人睡的那叫一个舒服。
　　起床洗漱之后。
　　吉娜大婶和柯文顿两人开着车赶了过来。
　　因为这边休闲别墅并没有准备太多的食材，所以他们给带来了一些牛肉和羊肉以及面粉之类的。
　　另外，柯文顿接下来的这几天会忙碌一些。
　　哪位需要高薪聘请的酿酒大师需要先预约。
　　所以，这两天柯文顿需要做的事情就是将渔场的工人召集回来。
　　早餐之后。
　　赵枫直接用手机转账给太岳庄园一千万纽币。
　　然后随着柯文顿一起去了酒庄，预约这名叫做赛巴特的酿酒大师需要一万纽币！
　　柯文顿大手一挥直接批钱。
　　赵枫对于小小的一万纽币并不关心，只要在最短时间内找到这个酿酒大师然后搞定红酒的问题就好。
　　接下来，柯文顿要去怀德小镇上找之前在庄园渔场的工人们。
　　其实对于这些工人们，赵枫是无所谓的，但是柯文顿都已经对原本的那些工人们做出了承诺。所以，柯文顿既然想要去召集原来这些工人，自己也不觉得有什么问题。
　　现在当务之急就是让庄园全面运转起来，然后尽快完成这个庄园振兴的任务。
　　。。。。。。
　　留在别墅中，赵枫看着“太”、“岳”两座山峰之间的峡谷。
　　忍不住跃跃欲试。
　　就在这时，赵枫突然注意到刚吃完早餐的石青萱换了一身衣服。
　　牛仔裤、皮夹克，就差一顶牛仔帽了！
　　看她穿成了这个样子，赵枫忍不住笑道：“什么情况啊？”
　　石青萱闻言愣住了：“今天难道不是要骑马么？”
　　“你会骑么？”赵枫白了她一眼。
　　却看到石青萱一脸骄傲：“当然了，我们香江可是有马会的！”
　　听她这么说，赵枫突然想起来，确实，香江是有马会的，而且马会在香江也是一个庞大的产业链。
　　得！这些小瞧人家了！
　　。。。
　　石青萱却没多想，很是高兴的招呼赵贝和苏彦菲两个女生道：“你们也快去换衣服！”
　　赵贝和苏彦菲本来也跃跃欲试，闻言双双“噔噔噔”的跑上了楼梯。
　　看到她们几个都动起来。
　　赵枫突然意识到一个问题。
　　刚才还问石青萱会不会骑马？
　　好像自己才是那个不会的吧！
　　一瞬间，赵枫心中有点心虚。
　　毕竟自己是真的没骑过啊！
　　等下怎么办？
　　是装作自己很会骑，还是装作自己很会骑？
　　在线等，挺急的！
　　。。。
　　石青萱也在赵贝和苏彦菲之后上楼帮她们挑衣服去了。
　　赵贝和苏彦菲和石青萱一样，都没有准备专门用来骑马的服装，但是一人一条牛仔裤还是有的！
　　等到赵贝和苏彦菲换装结束。
　　三人走下楼来，三个女生虽然都是牛仔裤、运动鞋，但是赵贝和苏彦菲两个女生一人传了一个卫衣，分别是黄色和白色的卫衣的。
　　穿着黄色皮卡丘卫衣的当然是苏彦菲这个可可爱爱的小丫头。
　　赵枫目光在她们身上转了一圈儿，随后老老实实的低下头看着自己的水杯。
　　石青萱看着没有任何动静的赵枫，嘴角一翘，好像发现了什么？
　　只听她言笑晏晏的靠近赵枫，说道：“怎么不去换衣服啊！”
　　听她这么说，赵枫急中生智：“不对啊，咱们牧场的工人都出去放牧了！家里估计没几匹马了吧！”
　　听到赵枫这么说，石青萱和赵贝、苏彦菲她们几个好像也有道理，当即每个人脸上都多了一抹沮丧。
　　但是，就在这时。
　　刚把厨房收拾好的吉娜大婶走了出来。
　　她笑着大声道：“咱们庄园缺什么都不可能缺马啊！”
　　石青萱和赵贝、苏彦菲三女闻言，瞬间再次兴奋起来。
　　纷纷看向吉娜大婶！
　　“真的么，吉娜大婶？”
　　苏彦菲激动得问道。
　　吉娜大婶忍不住乐了：“当然了，老霍克就是专门放马的，咱们庄园养了大概有五十匹马，这些马可都是好马！”
　　说到这里，吉娜大婶神情中流露出了一抹骄傲：“我们庄园的马可是周围几个牧场中最好的马！”
　　赵枫心中苦涩的看着吉娜大婶。
　　半路杀出来了程咬金...呸，半路杀出来个吉娜大婶！
　　看来今天真是自己的一劫，想要躲都躲不过去！
　　吉娜大婶和石青萱、赵贝、苏彦菲他们聊了几句。
　　然后直接说道：“我先回去，给老霍克打个电话，这时候他也没走远，正好让他把马匹都赶回来！！”
　　石青萱和赵贝、苏彦菲闻言，纷纷脸上洋溢起了微笑，痛快的应道：“好的...”
　　于是，在众人的注视中，吉娜大婶直接去了隔壁酒庄，不知道从什么地方找出了一个摩托车。
　　一溜烟儿的骑着摩托车朝着牧场工人房的方向骑了回去。
　　赵枫都看傻了眼！
　　吉娜大婶的体重起码也有一百六十斤左右，不由得，赵枫为她骑着的那辆小摩托有点担心。
　　看着挺结实，应该不会半路散了架吧！
　　。。。
　　石青萱再次将目光放在了赵枫身上！
　　“快去换衣服！”
　　“好好好！我去换！”拿石青萱没办法，赵枫只好答应了下来。
　　想想，好像自己的行李箱里面还真的有一套牛仔裤和皮夹克！
　　换了衣服，一行人在何军和武极的陪同下一起开车返回了牧场工人房。
　　本来赶着马群就没有走远的霍克大叔将马群赶了回来。
　　在阳光下，仅仅五十匹马，但是马蹄之下扬起的灰尘，却依旧让赵枫不由得想象到千军万马！
　　这一刻！
　　赵枫觉得会不会骑马一点儿都不重要。
　　就像是昨天的心中悸动那时一样。
　　骑马这个事情不感受一下的话，赵枫觉得自己新西兰都白来了！
　　说起来，赵枫还没有仔细看过工人房这一边。
　　工人房的主体建筑是一个二层小楼。
　　从外观上看，和牧场的两栋别墅并没有什么区别。
　　只是面积更大了一些，一楼和二楼都有一些标准规格的房间。这些房间是给工人们用来住宿的。
　　除了这些之外，还有卫生间、可以各自容纳下五个人的男女浴室，另外还有工具房，在工人房后面是马棚，在工人房的南边大概百米左右是牛栏！
　　老霍克已经将所有的马匹都赶到了马棚中。
　　他将马匹一一拴好之后，等下赵枫和石青萱过去挑选就可以了。
　　感受着鼻子里面有点冲的味道，赵枫参观了一下一楼的餐厅。
　　此时此刻，赵枫确实觉得牧场的工人们还是很辛苦的。
　　毕竟要在这种环境中生活，尤其是吃饭，这种味道下吃饭，赵枫感觉自己都吃不下去。
　　对比来说，现在赵枫都觉得牧场别墅那边的味道比这里淡了很多很多。
　　赵枫本想直接给所有人都加薪的！
　　但是想到这种没有理由的加薪其实在管理上是不是很合适的。
　　所以，赵枫在考虑之后，还是准备在日后找一个合适的机会再给大家加薪。
　　就在赵枫深沉的考虑这些问题的时候。
　　老霍克已经将所有的马匹都准备好了。
　　他过来笑着打招呼道：“boss！大家可以去挑选想要骑得马匹了！”
　　石青萱听到他的话，当即豁的一下站起来。
　　“快快快！”
　　她忍不住催促赵枫道。
　　赵枫无奈的看了一眼石青萱。
　　然后起身跟着老霍克走到了马棚。
　　吉娜大婶也换了一套衣服，等候在了马棚这里。
　　石青萱还奇怪道：“吉娜大婶，你也会骑马？”
　　吉娜大婶闻言，当即笑着说道：“当然了，我年轻的时候可也是马背上的美人呢？对不对，老霍克？”
　　老霍克一脸认同的点头：“当然了！吉娜！你现在也是一个美人！”
　　“霍克！你说什么？”
　　众人纷纷转头看向声音来处，只见霍克大婶面无表情的走了过来。
　　老霍克闻言，赶忙迎着霍克大婶走了过去：“亲爱的！我就是开个玩笑！”
　　霍克大婶闻言瞪了一眼丈夫，然后走到了赵枫面前，笑着道：“boss，美丽的小姐们，我会在餐厅准备一些食物，等你们骑马回来吃，而且我的厨艺不必吉娜差！”
　　赵枫和石青萱几人闻言，纷纷尴尬的面面相觑！好家伙，这是二十年前的三角恋？
　　石青萱也读懂了赵枫眼中的含义。
　　就在这时，却听到吉娜大婶笑着走过来：“好了，米莉！不要在老板面前开玩笑！”
　　霍克大婶闻言，笑着点了点头！

第218章 这玩意儿，还是得有个好腰！（求订阅！求月票！）
　　赵枫和石青萱、赵贝苏彦菲几人再次面面相觑。
　　好家伙，合着你们这是演戏呢，一个个说来就来。
　　亏我们还以为你们都是老司机。
　　。。。
　　老霍克也走了过来！
　　抬手从左指到右，说道：“boss！这二十多匹马都是牧场最好的马，还有一些怀孕的母马和其他的一些不适于骑乘的马匹都在后面马棚里面！”
　　赵枫点了点头。
　　老霍克接着介绍道：“我们牧场里面的这些马匹都是阿拉伯马！”
　　随后他走向了一匹黑色的高大马匹！
　　介绍道：“阿拉伯马有一个美丽、精致的头，前额稍短而宽，眼睛特别地大而且突起，深遂且流露感情。”
　　说到这里，霍克大叔看向众人道：“阿拉伯马性情温和，他们与一些适合奔驰的品种，如纯种马及柏布马，同属热血种。阿拉伯马的敏感性及智力令它们学习得很快及容易与骑者沟通...”
　　看的出来，霍克大叔是一个很爱马的人。
　　他的介绍简直滔滔不绝！
　　不过，再让他说下去，等下怕是就要吃午饭了！
　　吉娜大婶看到还没准备停下的霍克大叔，直接抬手打断道：“老霍克！你说的简单点儿！”
　　老霍克闻言，后知后觉的笑了笑，然后才是接着说道：“呃，接下来大家挑选自己喜欢的马匹就好！挑选好了，我在告诉大家如何和马匹互动！”
　　霍克说罢了！
　　石青萱和赵贝和苏彦菲纷纷迫不及待的在马棚里面转来转去。
　　赵枫的目光也在马棚中的马匹身上不停地流转。
　　一定要找一只最乖的！
　　免得等一下在石青萱和赵贝、苏彦菲他们几个面前出糗！
　　看了一圈儿，石青萱和赵贝、苏彦菲他们都选好了！
　　石青萱选的是一匹小红马，赵贝和苏彦菲各自选了一匹栗色和棕色的马！
　　在他们选择好之后，霍克大叔站在赵枫身旁就解说道：“其实那匹小红马是骝色，尾巴和四肢末端黑色，全身红色或者红棕色！这匹马是我们庄园最好的马匹之一！另外两个小姐的马屁相对来说还是差一点儿的！”
　　赵枫闻言点了点头，看来石青萱还是很了解马匹的！
　　接下来就该选自己等下骑得马屁了！
　　赵枫转身看看四周！
　　最后一眼落在了刚才霍克大叔介绍的那匹黑马身上。
　　“就它了！”
　　赵枫看着这匹黑马耳朵前前后后动来动去的，全身一动不动，瞪着两只大眼睛瞅着自己。
　　赵枫走进黑马！
　　霍克大叔的声音响起：“boss！您真有眼观，这匹马是我们庄园马群的头马，是跑的最快的那批马，他的名字叫做“暴风”！”
　　听到“跑的最快”的时候，赵枫心里就多了一抹不好的预感！
　　尤其是‘暴风’这个名字！
　　赵枫感觉今天似乎要在几个女孩子面前栽了面儿啊！
　　随后，霍克大叔接着讲到：“和性情温和的阿拉伯马相处，很简单，只要投喂马匹，马匹接受之后，一般接下来的骑乘都没问题！”
　　说话间，霍克大叔从一旁的一个推车中拿出来几个洗干净的胡萝卜递给赵枫和石青萱。
　　听霍克说罢！
　　赵枫就将胡萝卜递给“暴风！”
　　但是暴风瞪着两个眼珠子就是不吃！
　　赵枫也忍不住瞪着眼睛，和这匹马大眼瞪小眼。
　　“嘶嘶~！”暴风打了一个响鼻！鼻孔里面呼出白白的热气。
　　赵枫总感觉这匹暴风很有灵性，就好像刚才打响鼻的时候，瞪着眼睛好像是在说：“你瞅啥！”
　　有了这种感受之后，赵枫小心翼翼的将胡萝卜往前面递了递！
　　“你吃不吃？不吃我就去找别的小宝贝了！”
　　出乎意料的是，暴风一口咬住胡萝卜，三口两口“咔嚓咔嚓”的吃掉了之后，还伸长了脖子，朝着胡萝卜小推车那边探着脑袋。
　　赵枫见状，也没想到这匹马会讨价还价！
　　只好又给它拿了一个胡萝卜。
　　这下暴风才老老实实的一边嚼着胡萝卜，一边朝着赵枫这边靠了靠。
　　这小玩意儿嘿！
　　赵枫顿时觉得有意思多了。
　　霍克大叔看大家都喂了胡萝卜，这才是接着道：“现在大家就可以伸手摸摸马匹的脑袋了！如果马匹没有拒绝，让你摸了眉心，等下骑马不要太快，是绝对不会出问题的！”
　　赵枫闻言，试探性的将手朝着暴风伸了过去。
　　轻轻揉了揉暴风光滑柔软的眉心，暴风果然没有抵触！
　　霍克大叔似乎对暴风很放心，已经走到了赵贝苏彦菲那边，防止她们出意外。
　　石青萱有吉娜大婶照顾也没问题。
　　互动都没有问题。
　　霍克大叔指挥大家都打开马棚的门，然后将马匹牵出来。
　　顺利的全部将马匹牵出来之后，霍克大叔和吉娜大婶也各自牵了一匹马。
　　随后，一行六人外加六匹马一起走出了马棚。
　　在工人房前，霍克大叔上马下马做了一次动作示范！
　　随后，他骑马绕了一小圈儿，回来之后，这才是下马示意石青萱上马。
　　由他牵着马匹的缰绳，小小的走着绕了一圈儿。
　　确定马匹情绪也没有问题之后，霍克大叔又带着赵贝和苏彦菲绕了一小圈儿。
　　赵贝和苏彦菲也适应了一下骑马姿势。
　　回来之后，霍克大叔帮着赵枫牵马，赵枫也适应了一下。
　　骑马时，赵枫一手扶着马鞍，一手摸着马匹脖子处的鬃毛。
　　暴风的皮毛柔细，鬃毛和尾巴细长如丝。它的尾巴很灵活，喜欢翘高高，有时与背齐高或稍高，兴奋的时候高度会超过背。
　　说实话，虽然骑在马上，起初赵枫确实有点不适应。
　　但是很快，赵枫似乎就学会了在马背上配合暴风的马步。
　　这玩意儿，还是得有个好腰！
　　。。。
　　绕了一圈儿回来！
　　顺顺利利，没有出任何问题。
　　甚至石青萱还在想自己之前是不是想错了，赵枫怎么可能不会骑马？
　　吉娜大婶又拿出了几个胡萝卜。
　　递给下了马的赵枫几人。
　　结果刚拿出来一个递给石青萱。
　　石青萱还没拿给小红马的时候。
　　暴风就上前一步，直接从石青萱手里把那个胡萝卜抢走了。
　　石青萱看看自己空了的手掌心，又看看自己牵着的小红马。
　　那叫一个哭笑不得！
　　尤其是小红马，瞪着水灵灵的大眼睛凑近了石青萱，低着头求抚摸！
　　石青萱轻轻摸了摸小红马的眉心！安慰道：“好了好了！等下咱们再吃一个！”
　　安慰了小红马，石青萱抬头看向赵枫，被眼前这一幕差点逗笑了！
　　赵枫一只手牵着缰绳，一只手拽着暴风嘴里面咬了一半的胡萝卜。
　　两人好像较上劲了！石青萱好气又好笑：“小心暴风咬你，快松手！”
　　赵枫闻言，无奈的松手，抬手，轻轻拍了拍暴风的脑袋：“你抢人家胡萝卜干嘛！”
　　就在这时吉娜大婶笑着说道：“没事儿的！暴风这个臭小子就是调皮！”
　　赵枫和石青萱双双看向吉娜大婶！
　　却没想到吉娜大婶再次拿出一个胡萝卜递给暴风！
　　赵枫见状，赶忙拒绝道：“吉娜大婶，你这样惯坏他了，以后他就养成了多拿多占的毛病！”
　　吉娜大婶闻言，笑着道：“不会的！你们看着好了！”
　　赵枫只好接过来胡萝卜，递给暴风。
　　却没想到暴风探头过来，没有咬胡萝卜，反而是轻轻用头拱着赵枫的胳膊。将那个胡萝卜拱向小红马！
　　赵枫和石青萱两人那叫一个惊讶。
　　吉娜大婶见状，笑着道：“小红马是一匹温驯的母马！暴风这个臭小子早就瞧上人家了！”
　　赵枫和石青萱再次看向这两匹马！
　　小红马似乎将刚才暴风抢自己胡萝卜的事情忘掉了，嘴巴里面嚼着赵枫手里拿个胡萝卜，那叫一个香甜。
　　得！
　　赵枫都感觉自己两人吃了两匹马的狗粮了！
　　不多时，随着一阵秋风吹过来。
　　霍克大叔让大家慢慢上马！
　　可以慢慢地在工人房前这一片平坦的草地上慢慢跑一跑了。
　　霍克大叔骑着马跟在赵枫和石青萱身后，吉娜大婶照顾赵贝和苏彦菲。
　　赵枫骑在暴风背上。
　　随着暴风慢慢加速的一阵小跑。
　　赵枫瞬间感觉自己微风拂面。
　　整个人都清爽了不少。尤其是感受着暴风四肢强劲有力的奔腾。
　　就在赵枫感觉自己似乎已经学会骑马的时候。
　　赵枫突然感觉好像自己在加速。
　　不对，是暴风在加速！“吁~！”
　　赵枫轻轻拽了拽缰绳，却不曾想暴风一点减速的意思都没有！
　　感受着面部逐渐力度强大起来的风！
　　以及耳旁越来越大的“呼呼...”声响。
　　赵枫变了脸色。
　　双腿微微用力，赵枫看着暴风不断加速狂奔。
　　试探着轻轻扯了扯右边的缰绳。
　　暴风居然配合的朝着右偏了偏。
　　看来自己还能尝试控制住暴风。
　　这一刻，赵枫神思清明，无比的理智。
　　刚才在暴风加速的时候，石青萱一激动，就像催着小红马加速追上去。
　　但是却被霍克大叔拦住了！
　　霍克大叔示意石青萱冷静，然后他自己策马扬鞭，加速朝着赵枫追了上去。
　　可是他的马虽然也不错，和头马暴风显然还是有差距的。
　　追了半天也没追上。

第219章 渔民塔姆一家！（今天四千！求订阅！求月票！）
　　骑乘在暴风的后背之上。
　　赵枫一个新手，居然在暴风风驰电掣一般的狂奔之下，不但没有半点儿不适。
　　反而感觉心怀开阔。
　　坐在马背上放眼望去，颇有一种壮怀激烈的感觉。
　　似乎过去了很长的时间，暴风缓缓降下了奔腾的速度。
　　赵枫轻轻扯着缰绳，调转方向，让暴风朝着来时的方向走了回去。
　　大概过去了五分钟，赵枫才是看到追自己而来的霍克大叔。
　　坐在马背之上招了招手。
　　霍克大叔骑马靠近赵枫，第一句话就是“boss！您没事儿吧，我以为暴风发疯了！”
　　赵枫摆了摆手：“没事儿，刚才暴风表现得很不错！”
　　胯下的暴风似乎也听懂了霍克大叔说的话的含义，直接调转码头朝着霍克大叔就打了一个喷嚏！
　　“哈哈哈！”赵枫见状，顿时忍不住笑了起来。
　　暴风确实通人性啊！
　　霍克大叔赶忙擦了擦脸上被暴风喷到的地方，那叫一个哭笑不得。
　　...
　　两人缓缓骑着马，返回了牧场的工人房。
　　石青萱看到赵枫回来，顿时忍不住一路小跑了过来。
　　双眼中满是担心！
　　“你刚才跑那么快干嘛？”
　　赵枫闻言，心中那叫一个无奈，刚才又不是自己要跑的。
　　奈何暴风这个臭小子不听指挥啊！
　　但是这个锅还偏偏得自己背。
　　总不能说自己连个马都控制不住，只能老老实实骑在暴风背上吧！
　　“没事儿的！”一跃下马，赵枫一手牵着暴风，一手抱了下石青萱。
　　松开后，赵枫才是说道：“我觉得暴风合我的脾气，我名字里面有个“枫”，他名字里面也有一个“风”！”
　　石青萱闻言，顿时不满的嘟起红唇：“它是一匹马，你也是呗！”
　　“呵呵~！”赵枫只能尴尬的笑了笑。
　　随后，将暴风交给了霍克大叔。
　　一行人返回工人房。
　　骑马这个事情，以后有的是时间。
　　至于今天，石青萱生怕出什么意外情况，所以说什么都不骑了。
　　。。。。。。
　　奥克兰，哈里奎因在一家银行中取出了五千美金。
　　在奥克兰柯蒂斯大酒店定了一个普通套房。
　　时间三天，一共花了一千八百美金。
　　随后他在酒店套房的电脑上登陆了自己的邮箱。
　　邮箱中有一条两天前的邮件。
　　邮件内容：“鱼竿已到，可以钓鱼！”
　　下面是一个奥克兰本地的地址，外加一个车牌号！
　　哈里奎因将地址和车牌号记下之后，在酒店洗了澡，睡了六个小时左右。
　　下午三点，换了一套衣服之后，哈里奎因走出了柯蒂斯大酒店。
　　一路上来回换了三两出租车，哈里奎因终于抵达了邮件上的地址。
　　这个地址是一家商场的地下停车场。
　　哈里奎因在停车场中好不容易找到了一辆普通的黑色大众。
　　确认过上面的车牌号之后，轻而易举的在右边车胎下面找到车钥匙。
　　打开后备箱，看了一下后备箱里面一个黑色的长条行李袋，拉开拉链，里面两长一短三支枪械展露在哈里奎因眼前。
　　清查了一下弹夹和子弹，还有五六个外表不一的小香瓜。
　　满意的点了点头。
　　“嘭！”
　　哈里奎因重重合上了后备箱门，随后打开车门将车钥匙插好，直接发动车子开除了地下停车场。
　　将车开到柯蒂斯大酒店周围的一个免费停车场。
　　哈里奎因回到了酒店，随后再次察看了自己邮箱中调查到的一些资料。
　　当看到赵枫在怀德小镇有一个庄园之后。
　　哈里奎因眼神顿时一亮。
　　像是这种庄园，地广人稀，或许自己办完事儿十天半个月都不会有人发现。
　　不过，为了防止出现意外，哈里奎因准备今天晚上侦查一下，如果条件允许直接动手，不然的话，寻找合适的机会一击必中。
　　。。。
　　柯文顿在小镇上找到了塔姆·福克斯一家！
　　塔姆·福克斯一家人都是庄园渔场的工人，包括塔姆的妻子伊安、儿子赫姆。
　　而同时柯文顿也得到了一个消息。
　　那就是前一段时间，庄园的税务被举报是小镇上的两个混混加利尔、马托两个人干的好事儿。
　　柯文顿得知这个消息的时候。
　　当即怒不可遏，这两个家伙早点就欺负过他在镇子上上高中儿子。
　　一时间，柯文顿当即就想要去找这两个混蛋。
　　但是却被塔姆一家拦下了。
　　柯文顿毕竟年纪大了，一个人赤手空拳怎么可能打得过年轻力壮的混混们。
　　随着柯文顿渐渐冷静。
　　柯文顿也开始考虑该如何处理这个事情来。
　　首先，有一点，虽然新西兰的华人圈子并不小。而且怀德小镇上也有一些华人！比如说柯文瑜。
　　但是，怀德小镇同时也很排外。
　　加利尔和马托他们这些混混也是有一些依仗的，虽然他们两个是大家都讨厌的混混，但是如果真的私下里报复他们，说不定加利尔和马托就可以通过这个借口来股东怀德小镇的人排外。
　　一时间，柯文顿有点犹豫不决。
　　不过，首先将塔姆一家带回庄园要紧。
　　塔姆一家这些日子，一直都是在做短期兼职，正好前两天的那份工作刚刚忙完！
　　现在才是可以随柯文顿返回庄园。
　　像是渔场的其他一些员工。
　　有一些都是在别的渔场打工，有两个甚至还去了奥克兰！
　　好在柯文顿留着他们的电话，回头给他们挨个打电话说明一下情况应该就没问题了。
　　。。。。。。
　　柯文顿开着自己的老道奇皮卡。
　　在他的身后，是开着一辆老款的福特皮卡的塔姆一家。
　　一行人很快从怀德小镇返回了庄园。
　　柯文顿开车直奔休闲别墅。
　　带着塔姆一家抵达休闲别墅之后。本来和石青萱、赵贝、苏彦菲她们在小河边泼水玩儿的赵枫赶忙从河畔走到了岸边。
　　看到柯文顿以及他身后的塔姆一家后。
　　赵枫顿时感觉完犊子了。
　　自己堂堂一个庄园主，这些整个包袱都垮掉了么不是！
　　柯文顿却好像浑然未觉。
　　径直带着塔木衣架走到赵枫面前，介绍道：“boss！这是我们的渔场员工，他们一家人都是很好的渔民，尤其是塔姆·福克斯！”
　　赵枫闻言，为了表示自己礼贤下士！
　　还特意走过来和塔姆一家都握了握手！
　　“你们好！”

第220章 天夏美食：烤牛骨髓！（二更求订阅！求月票！）
　　塔姆·福克斯颇为激动的和赵枫握手之后。
　　这才是笑着道：“我们一直都很喜欢在渔场的工作，很感谢您！boss！”
　　赵枫点了点头：“很好！我也希望你们以后能够依旧喜欢！”
　　柯文顿陪着赵枫和塔姆他们一家聊了聊。
　　随后，时间也不早了！
　　塔姆他们今天还要去渔场那边的小港口收拾一下。
　　毕竟有一段时间没有住了，不收拾下，明天入住的话，岂不是很不方便。
　　说起来，赵枫前两天去沙滩上晨跑的时候，也没注意到庄园渔场的小港口在什么地方！
　　柯文顿还特意解释了一下，渔场的小港口很靠近庄园南边和另一个渔场的边界线。
　　两个牧场的边界之间，大概有一公里空置地区。
　　但是在海面上，事实上不是很好区分。
　　所以小港口靠近那边，也是为了防止别的渔场的人开船进来偷偷捕鱼，当然，小港口建成之后，这种事情也没怎么发生过。
　　随着再一次的晚霞到来。
　　傍晚，吉娜大婶要回工人房那边去一些牛肉之类的食材。
　　石青萱和赵贝、苏彦菲三个女生也跃跃欲试和吉娜大婶一同过去。
　　工人房的一楼厨房。
　　吉娜大婶走进厨房，和霍克大婶打了一个招呼。
　　随后，转身看向石青萱她们几个，说道：“冷库里面很冷，石小姐你们要进去么？”
　　石青萱身上穿的都是薄薄的一层卫衣。
　　感受了一下吉娜大婶推开的冷库大门散发出来的阵阵冷气之后。
　　石青萱果断摇头：“不用了！我们在外面等就好！”
　　吉娜大婶温柔的笑了笑：“好，那你们稍等一下。”
　　不多时，吉娜大婶就拿出了一个蓝色的塑料筐！
　　看的出来，塑料筐挺沉的，石青萱和赵贝、苏彦菲赶忙上前帮忙。
　　几人把蓝色的筐子放到桌子上。
　　霍克大婶紧随其后，也拿出来一些牛肉和羊肉之类的。当然，没有吉娜大婶那么夸张。
　　吉娜大婶拿的也不都是牛肉，除了一些给人吃的牛排之类的，剩下还有很多粗壮的棒骨。
　　赵贝和苏彦菲看到这些棒骨的时候，眼光一闪！
　　深受天夏内地小烧烤熏陶的她们两个几乎一瞬间的就联想到了烤牛骨髓。
　　所以赵贝看着吉娜大婶把这些骨头都拿出去有点不理解，忍不住问道：“吉娜大婶，，这些骨头为什么拿出去？”
　　吉娜大婶闻言一愣，然后说道：“哦！这些棒骨等一下将会化掉，然后打碎，在混合一些狗粮，留给牧羊犬和牧牛犬吃。”
　　赵贝和苏彦菲听到吉娜大婶这么说，顿时愣住了！
　　这不是暴殄天物么！
　　苏彦菲这个小吃货赶忙道：“可不可以给我们留一些这样的棒骨！”
　　吉娜大婶闻言一脸的疑惑，石青萱似乎也明白了赵贝和苏彦菲的意思，笑着说道：“这些棒骨在天夏可是可以做一些美食呢！”
　　吉娜大婶闻言，虽然奇怪这些棒骨能做些什么美食？
　　但是还是一口应下：“当然没问题，冷库里面还有很多，这些够么？”
　　苏彦菲赶忙点头：“够了够了！”
　　吉娜大婶这才是笑着道：“那我们把这些都放倒车上去吧！”
　　吉娜大婶开的是柯文顿的道奇，这些牛排放在封闭的筐子中，然后在几个女性的搬运下，被放到了车斗中。
　　吉娜大婶他们也不是不吃棒骨，只是他们处理的棒骨上，留下的肉不会很多，偶尔也会用来简单的炖汤喝！
　　但是他们觉得炖的汤并不是很好喝，也就吃的少了。
　　。。。。。。
　　回到休闲别墅！石青萱她们几个在厨房丁丁咣咣的准备起来今天的晚餐。
　　赵枫也豪气，是什么原因，然石青萱和赵贝、苏彦菲找何军去帮忙。
　　结果看到何军帮她们用切割机将牛骨头切成两半。
　　牛棒骨确实是好东西。
　　赵枫也觉得烤牛骨髓相当的好吃啊。
　　顿时加入了进去。
　　石青萱本来想用这些牛骨头切一下，做酱香牛骨，但是一来这里没有酱料，二来这些骨头上面的肉确实不多，做酱牛骨并不一定好吃！所以石青萱也就参与到了烤牛骨髓的行列中。
　　。。。。。。
　　经过一番努力。
　　在吉娜大婶宣布晚餐开饭之前。
　　美味的烤牛骨髓从烤箱中新鲜出炉。
　　用餐时，吉娜大婶好奇的尝了尝，一口之后，瞬间就被这一道天夏美食俘虏了。
　　期间不断的夸奖石青萱和赵贝、苏彦菲三女居然也有一个好厨艺。
　　赵枫吃的牛骨髓，相比国内一些烧烤店里面的真实多了。
　　烧烤店里面的牛骨髓，虽然香，但是整个牛骨头里面怎么可能是满满的牛骨髓。
　　显然也是加工过的一道菜，但是现在面前的这些就美味多了！
　　那叫一个麻辣鲜香！
　　。。。。。。
　　晚餐之后，吉娜大婶收拾了一下厨房，就返回了工人房。
　　赵枫无聊，拿出手机打了一阵游戏。
　　听着徐凌风充满幸福的抱怨准备婚礼多么多么麻烦。
　　下周徐凌风就要拍婚纱照了。
　　他还问赵枫自己有没有时间回去。
　　赵枫自己也不确定，毕竟庄园振兴的任务还没完成呢！
　　。。。
　　地下室，武极今天值班。
　　他看着眼前两台电脑屏幕上切割成无数小块儿的摄像头录像。
　　这几天一直很平静。
　　但是眼下还没有超出悬赏的一周时间。
　　再说了，就算是超出，对方也可以再次挂伤。
　　只要一天不解决杀手和幕后黑手，那么这个事情就不算完。
　　夜色渐深。
　　随着别墅各个房间中的灯光渐渐都灭掉。
　　时间还没过十二点，就已经渐渐安静了下来。
　　时间缓缓流逝。
　　一束灯光照亮了怀德小镇的道路。
　　随着汽车引擎的响声。
　　一辆黑色大众穿过了怀德小镇。
　　它一直沿着公路往前开，似乎要一直开到公路的尽头。
　　开车的正是哈里奎因。
　　驾驶座上，哈里奎因咬着牙，自己倒霉了这么久，接下来的任务一定会无比的顺利。
　　虽然不清楚赵枫在庄园中什么位置。
　　但是这些小事儿，可影响不了哈里奎因的行动。
　　他今天晚上是想要寻找一个合适的隐藏地点。
　　如果短时间内任务无法完成，他还需要长时间的隐蔽。
　　做出这个计划的时候，哈里奎因完全忽视了赵枫身边的何军、武极这些安保人员！

第221章 暗杀与反杀！（四千字更新，求订阅！）
　　在哈里奎因看来！
　　天夏国内的这些安保人员也就是一些样子货，他以前也曾经在天夏国外暗sha过一些天夏的富豪，这些富豪身边的安保人员多了去了，赵枫手下没有的黑鬼都有好些个！
　　而且前一段时间他也在国内侦查过，在他看来，赵枫身边的黑衣保镖简直就是一个司机，还是警惕性特别低的那种。
　　可是依旧没有什么卵用！
　　只要关键时刻对暗杀目标一枪毙命，就算是安保人员反应迅速也依旧来不及。
　　将车停在四下无人的地方。
　　哈里奎因看了下时间。
　　不到凌晨两点。
　　考虑到接下来还有一段路程要走，哈里奎因在车上更换了作战服装，装备了整套的武器装备之后，在外面又套了一件吉利服。
　　同样作为恰鸡游戏忠实玩家的哈里奎对自己接下来的真人行动充满了期待。
　　他穿梭过道路两侧的丛林。
　　再往前就是太岳庄园的铁丝网。
　　附近虽然都有高清摄像头，但是毕竟庄园的边界的长度还是挺长的。
　　所以这些摄像头只能关注一些看着比较容易进出的地方。
　　就像眼前这块儿，因为前面就是“岳山”，所以这里也不会有什么人过来，就算是偷牛贼估计都会觉得太远！！
　　所以，这里除了北边五十米处有一个摄像头之外，其他的位置全部都是很隐蔽的。
　　于是，哈里奎因用工具绞断铁丝网。
　　轻轻松松的进入了庄园之内。
　　之前的资料中有庄园内部的建筑分布图，所以哈里奎因心知自己只要翻过这座山，应该就就能看到庄园中的第一栋建筑了！
　　选着太、岳二山，首先是因为安全，环境稍微复杂，好隐蔽，二来呢，哈里奎因觉得以天夏富豪们身娇肉贵的性格，牧场那边很大概率不会选择，那么剩下唯一适合居住的就是这个酒庄和旁边的别墅了。
　　不得不说，哈里奎因在自己的专业上，还是有点东西的，对这一点就判断的蛮准确。
　　凌晨三点。
　　哈里奎因终于爬过了岳山，并且进入到了山峰之下那片半坡密林中！
　　这片密林和休闲别墅之间完全没有视野。
　　所以，哈里奎因拿着望远镜眺望了一下对面的太山！
　　太山之上，适合狙击的位置确实很多，可是这些位置被发现的可能性也很高！
　　经过深思熟虑一番之后，哈里奎因最后还是决定将狙击地点定位在对面太山半山腰的密林中。
　　这片密林一看就是自然生长出来的，杂乱无章的树木间距，更容易掩饰自己的行迹。
　　确认了这些之火，哈里奎因小心翼翼拿出一个手机大小的玩意。
　　从其中拿出了一个小小圆盘，随着哈里奎因摁下一个按钮。
　　巴掌大小的圆盘灯光一闪，随后四个旋翼从圆盘之上弹了出来，另一部分是操作手柄和显示屏！
　　哈里奎因很喜欢这个小东西，因为它虽然小，但是对自己的帮助是无限的大，甚至哈里奎因家中还收藏了很多远远比这个大的无人机，他自己可是天夏大疆科技的忠实粉丝。
　　随着小小的无人机腾空而起。
　　显示屏上清晰的显示了出来这个无人机的摄像区域。
　　哈里奎因操纵着无人机缓缓升高，不多时，前面有几处微弱灯光亮着的建筑物出现在显示屏上。
　　哈里奎因操纵这无人机缓缓靠近！
　　。。。。。。
　　“滴滴...”
　　双眼盯着监控和传感器显示屏的武极瞬间被亮起的红灯和警报声吸引。
　　另外两个保镖也纷纷正色起来。
　　武极迅速指挥，下令道：“鹦鹉去唤醒其他人，青叶在这里盯着！”
　　“明白！长官！”两个保镖齐声应下。
　　武极摸了一下腰间的手枪和小腿处的匕首，随手直接从墙角拿起一个装了红外线瞄准的HK416步枪，摸了两个弹夹，就靠近了地下室的房门。
　　代号鹦鹉的保镖已经轻轻上楼去叫醒何军和盖里斯几人。
　　而另一个坐在监控前的保镖低声朝着武极问道：“要不要屏蔽他们的无人机？”
　　武极摆了摆手，如果现在就处理，可能会打草惊蛇！
　　不多时，何军和盖里斯他们纷纷被唤醒！得知发现了杀手的无人机信号之后，他们一个个面露兴奋之色。
　　一分钟内，除了盖里斯就守在赵枫的房门之外。
　　何军和武极在地下室在三十秒内，一致判断哈里奎因就在无人机视野之外。
　　另外，现在还有一个电子侦查的机会，直接让的代号蚂蚁的下属黑掉对方的无人机，顺便确定哈里奎因手里终端位置。
　　对于蚂蚁的能力，何军和武极那是相当的信任。
　　随着何军一声令下：“蚂蚁，黑掉对方无人机！”
　　蚂蚁双手噼里啪啦的在键盘上打了起来！
　　四十五秒后！
　　无人机刚刚由上空盘旋转变为降低高度！
　　蚂蚁的声音响了起来！
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“搞定！”
　　随着最后这两个字，武极以及另外另个穿戴齐全的下属直接冲出了地下室门。
　　而另一边的哈里奎因很快也发现了自己的无人机被黑掉的事情。
　　他顿时面色一变，匆忙将手中的无人机手并和显示屏往地上一人，就缓缓朝着后面的树木草丛间退了回去。
　　地下室，蚂蚁确认了无人机终端的位置后，何军直接将这个位置通知给了武极。
　　接到消息的武极迅速带人朝着那个位置赶了过去。
　　可是，即便他再快，依旧还是慢了一步。
　　就在这时，何军看到被蚂蚁黑掉的无人机。
　　突然想起了自己一方还有无人机！
　　相比对方玩具一样的小东西，自己这个可是大家伙。
　　将墙角的一个书包大小无人机箱打开。
　　将他的四个旋翼打开，一个超过了三十英寸的大家伙出现在众人面前。
　　何军让蚂蚁连接了无人机的讯号，随后无人机迅速升空。
　　他们用的这个无人机不同于哈里奎因追求的便捷和隐蔽，这个无人机外形的大小，就决定了它还具备作战能力！
　　出于实战考虑，定制的时候，在它的机腹中央就装载了一支备单六十发子弹的冲锋枪！
　　这支冲锋枪基于乌兹冲锋枪改造，很有杀伤力！

第222章 平息！（求订阅！）
　　PS:国外剧情有点拖沓了，最少十章内结束！
　　用这个来辅助武极搜索杀手，那是相当的给力。
　　随着直升机升空，何军在耳麦中呼叫武极道：“玄武，玄武！”
　　武极听到何军的提示，当即道：“收到请讲！”
　　“稍后无人机会抵达，注意无人机位置！”
　　“明白！”
　　。。。
　　不到五分钟的时间，武极就冲到了之前哈里奎因隐藏的位置。
　　他看着地上的痕迹，通知了何军和其他出来搜索的两个下属之后，再次的沿着自己判断的方向举枪搜索。
　　但是已经飞上数百米高空的无人机探查范围显然不是武极他们几个肉眼能比的！
　　携带者热成像感应系统的无人机很快查看到了在武极前方数百米位置有一道身影若隐若现。
　　这道身影，在无人机的成像系统中赫然是一个赤红的影子。
　　何军和蚂蚁二人都看到之后，赶忙将这个消息传送给了武极。
　　武极也和其他两人朝着前面不断追赶。
　　。。。。。。
　　哈里奎因也没想到今天出师不利。
　　而对方的安保手段也让哈里奎因心中蒙上了一层阴霾。
　　看来自己是低估了这次暗杀目标的安保人员。
　　不过，眼下还是逃命重要，哈莉奎因看着前面就是树林的边缘的，顿时心下稍松，等下只要出了树林，在沿着这条小路前行百米，翻过山头就更容易逃脱了。
　　却没想到，他刚刚冲出树林！低沉的“嗡嗡”声响起！
　　哈里奎因瞬间脸色变得无比难看！
　　他一回头，就看到降低高度的无人机朝着自己不断迫近。
　　下意识的举枪瞄准！
　　还没来得及扣动扳机，却不曾想无人机在蚂蚁的操控下，机腹的冲锋枪直接打出了一梭子子弹。
　　哈里奎因只能朝着一旁来了一个驴打滚，算是躲过一劫。
　　但是无人机显然不想要放过他。
　　机身稍稍转动，直接再次对准了哈里奎因。
　　没办法。哈里奎因只好缩回了树林。
　　缩回树林的哈里奎因本想掏枪将这个无人机打下来，却没想到无人机在蚂蚁的操控下迅速升空。
　　不多时，就变成了一个小点。
　　本来就是黑夜，哈里奎因更看不清楚了。
　　处于眼下这个情况，哈里奎因心中一阵焦急！
　　他不由得想到这架无人机莫非是想要将自己困在这里。
　　如果后面还有追兵的话，岂不是麻烦了？
　　相当这里，哈里奎因看看前面这一片空旷的斜坡！
　　心里一发狠！
　　整个人直接从藏身处冲了出来。
　　朝着山坡另一侧冲刺了过去。
　　浮在高空数百米的无人机发现之后，迅速的再次跟上。
　　大概在一百米左右的距离。
　　蚂蚁在何军的示意下，将枪口提前锁定了一些。
　　随后再次开火！
　　“突突突...”
　　随着枪声响起，子弹瞬间覆盖哈里奎因的四周，几遍哈里奎因四处躲闪，脚腕上却溅出了一抹血花！
　　哈里奎因一个踉跄，却依旧坚持着到了一块儿石头之后。
　　这块儿石头的角度有点奇异。
　　还真给他挡了一个严实。
　　但是即便如此，哈里奎因依旧面色逐渐变得苍白。
　　自己今天可能真要栽在这儿了！
　　可是，即便如此，哈里奎因绝不甘心失败。
　　他依旧要坚持着逃下去。
　　...
　　武极和其他两人也听到两次枪声所在。
　　双双朝着枪声响起的地方赶了过去。
　　很快，赶到树林边缘位置后，武极一抬头就看到了半空飞着的无人机。
　　不过，武极没有贸然露头。
　　前面这个斜坡很空旷，如果真要露头，对方恰好架了枪，那就和寻思没什么区别。
　　耳麦中，何军不断通报着哈里奎因的位置。
　　随着哈里奎因再次探头，无人机瞬间开火打完了最后十发子弹。
　　哈里奎因被逼的没办法，只好拿出两个烟雾弹，一个扔到身后，一个扔到自己的左前方那块儿石头那里。
　　视野被遮挡，何军让武极注意，不要轻举妄动。
　　在烟雾遮挡中，哈里奎因双手并脚，朝着右前方跑去。
　　可是，即便如此，他脚腕受伤，单脚加双手又如何比双腿跑的快呢！
　　不多时就被武极赶上，一枪打中另一条完好的大腿膝盖关节上，哈里奎因瞬间瘫软在地。
　　武极和其他两人缓缓靠近！为了防止哈里奎因鱼死网破，武极再次连开两枪，将哈里奎因的双手也废掉了！
　　一时间，场面无比的血腥残忍。
　　哈里奎因被强烈的痛感刺激到表情狰狞的变形。
　　可是，即便如此他依旧想要活下去。
　　虽然希望很渺小。
　　所以，在武极靠近他的时候，哈里奎因大喘息着粗气，急声道：“stop！stop！我投降！我投降！”
　　武极闻言，冷笑一声。
　　随后直接让人将他的武器都卸掉！最危险的手雷更是直接拿掉。
　　然后，三人用止血喷剂给他止了血！
　　这才是拖着死狗一般的哈里奎因朝着距离别墅不远的树林返回。
　　看了下时间，不过刚刚凌晨三点二十分钟。
　　估计刚才的枪声将赵枫他们都吵醒了！
　　既然抓了个活口，当然要请示一下赵枫这个老板！
　　而且，或许还可以从这个家伙嘴巴里面撬出来一些东西呢？
　　。。。
　　赵枫确实被刚才无人机炒豆子一般的枪声惊醒了！
　　武极他们的枪都带有消音器，倒不是很明显！
　　石青萱也被吵醒了！不清楚情况的两人，靠在床头瑟瑟发抖。
　　赵枫感觉自己这样好像有点怂。
　　听着枪声又远。
　　所以，索性掀开被子准备出门看一眼。
　　就在这时，何军和盖里斯都收到了武极已经搞定的消息！赵枫卧室门外的盖里斯也听到了屋里的动静，索性开口道：“boss！您方便的话出来一下！”
　　赵枫听到盖里斯的声音差点吓一跳。
　　不过还是故作正常的说道：“马上，外面什么情况？”
　　盖里斯闻言，直接道：“也有个小毛贼，我们已经搞定了！”
　　赵枫闻言，这才是稍稍放松，看着蹑手蹑脚跟在自己身后的石青萱，赵枫安慰道：“应该没事儿了，你换件衣服！”
　　赵枫身上的背心短裤，出门也没关系！
　　石青萱睡衣太清凉，换好了之后，两人一起出了房门。

求订阅！对国外剧情的声明！（各位大佬请看！）
　　各位读者，厚脸皮求个订阅！
　　最近的剧情大家可能觉得水，而且不太喜欢国外的剧情！
　　那么我尽快结束！
　　尽量在二百三十章左右结束！
　　希望各位在跳过这个章节之后，在国内剧情的时候多支持一下我！
　　我也一定好好写！
　　最近这一段剧情可能是我不太擅长，也是前一段时间身体上有些原因，至于六千字更新！
　　作者君为了不水，先写几天四千字！六千字更新后续安排吧！

第223章 赵枫：丢海里喂鲨鱼！（求订阅！求月票！）
　　就在这时，盖里斯手中的对讲机响了一声！
　　“滴！”
　　武极的声音响起：“应该是一个独狼！问下boss怎么处理！”
　　这下不光盖里斯听到，赵枫和石青萱两人也听到了。
　　赵枫倒是想要见见这个杀手！
　　这种以前自出现在电影里面的角色，赵枫还是有点好奇的！
　　于是看向盖里斯，吩咐道：“让武极安排一下，我想见见这个杀手！”
　　盖里斯闻言点头！
　　“好的！boss！”
　　盖里斯下楼将这个事情通过对讲机告诉了何军和武极。
　　赵枫也下楼去了客厅，石青萱却想到了对面房间的赵贝和苏彦菲二女。
　　她敲了敲门，看着给自己开门的赵贝脸上的几分担忧和害怕，又看了眼她旁边揉着眼睛迷迷糊糊好像刚刚醒过来的苏彦菲，一眼就明白了是什么情况！
　　于是，笑着安慰道：“没什么事情！你们安心睡吧！”
　　赵贝闻言，眼中闪过一抹疑惑，怎么可能没什么事情？
　　不过，赵贝深知什么叫做知道的越多就死得越快，不论是什么事儿，反正少打听就对了！
　　苏彦菲还一脸呆萌的起身，好奇之下准备过来问问！
　　赵贝直接一把给她摁回了床上，随后在苏彦菲惊奇的眼神中，赵贝和石青萱打了一个招呼送走石青萱之后，赶忙“啪”的一声关上了房门！
　　石青萱沿着楼梯走下楼，转过拐角一眼就看到了靠坐在客厅沙发上的赵枫。
　　平静的走过去坐到赵枫身旁！
　　然后靠近赵枫的怀里，没有说话！
　　赵枫也很享受这一刻，揽着石青萱的纤腰，将手机放起来，望向不断有风吹拂进来的阳台！
　　就这样子安静了大概不到一刻钟的时间。
　　两人莫名的感觉到彼此的心安。
　　。。。
　　何军从地下室的楼梯走了上来！
　　看到客厅里面依偎在一起的赵枫、石青萱二人。
　　本不想打扰，但是犹豫了一下，还是走了过去：“先生！人已经带回来了！”
　　说罢，就退到了一旁！
　　赵枫闻言，本来准备起身。
　　却不曾想石青萱突然凑过来，在自己嘴角轻轻吻了一下。
　　笑着看想石青萱，却见她粲然一笑：“不论是谁，我都支持你！”
　　听到石青萱这么说，赵枫心中一动，微微点头。
　　赵枫这才是站起身，去了地下室。
　　迈出第一步的时候，赵枫脑海中石青萱的话不断回响，虽然现在赵枫觉得自己如果凭借饕餮私人防务的话，玩黑的，怕是只手就可以横推这个事件的幕后黑手。
　　但是石青萱表明的态度，何尝不是让自己更为舒服呢！
　　上一次，暗网的暗杀悬赏消失的时候。
　　自己没有彻查，就是看在石云天的面子上。
　　这一次，赵枫觉得是时候以其人之后还治其人之身了！
　　走下地下室。
　　空气中弥漫的淡淡血腥味冲入鼻息。
　　赵枫目光落在地下室所有站着的人身上。
　　至于地上趴着的那个黑乎乎的影子，自然是那个所谓的杀手了。
　　或许是灯光略暗，站在地下室门口这边，赵枫一时间还有点看不清那个杀手的样貌。
　　于是，抬头看向武极！“这货还活着么？”
　　武极闻言，随意的抬脚直接踩在地上那个黑乎乎的影子的一只手掌上，用了点力！
　　哈里奎因顿时感觉一阵钻心的痛苦。
　　不由得呲牙痛呼起来：“嗷~！”
　　或许是因为失血太多，所以他声音变得有气无力！
　　但是，赵枫却一瞬间注意到了那个黑乎乎的影子一瞬间露出来的洁白牙齿！
　　“卧槽！”
　　不由得轻呼一声。
　　赵枫看向一旁的何军！
　　何军会意，直接拿出一个平板，划拉了两下，递给赵枫道：“身份我们已经查出来了，是全在全球都比较活跃的一个杀手，他很嚣张，暗网的ID哈里奎因居然就是他的真名！”
　　赵枫看着平板屏幕上哈里奎因的资料。
　　还真是一个黑人！
　　介绍中的照片和地上这一坨黑乎乎的影子，完全不一样啊！
　　不过何军他们确认过，赵枫也相信他们的结果。
　　著名杀手变成这样的死狗，赵枫还真有点唏嘘！
　　不过这些都不重要了！
　　赵枫示意何军把耳朵凑过来。
　　直接低声吩咐道：“他不会隶属于什么什么杀手组织吧，杀不干净的那种？”
　　何军听到赵枫的问题，不由得心中憋笑！
　　自家老板这是把现实当做小说了么！
　　但是面上还是一本正经道：“没有的！老板！”
　　赵枫闻言，自然更加放心！
　　直接吩咐道：“等一下你看看能不能撬出点什么有用的东西，没有的话，就把他扔海里喂鲨鱼吧！地下室和山上都收拾干净！”
　　说话的时候，赵枫一瞬间感觉自己就像是一些港片里面的威风凛凛的嘿bang老大一般！
　　“好的！老板！”何军闻言正色点头。
　　目送赵枫转身返回楼上。
　　何军这才是抬手示意其他人对哈里奎因进行刑询！
　　此处省略无数字。。。
　　大概三十分钟左右，何军就拿着手机回到一楼客厅！
　　接下来的伙计就交给盖里斯和武极了！
　　武极负责沿路消除山上的血迹，还有之前回收起来的那一台无人机发射的那些子弹弹壳！
　　盖里斯负责将哈里奎因绕过太山，带到海边处理掉！
　　时间已经接近凌晨四点半！
　　这个时间虽然太阳快要出来了，但是时间上还来得及。
　　。。。。。。
　　凌晨五点，已经有了几天明亮的太山山脚沙滩处。盖里斯带着两个人确认了四周无人。
　　直接将哈里奎因拖到了海水中！
　　带着消音器的手枪轻轻一枪，送走这个享受了人间繁华的灵魂。
　　随后，盖里斯就叫人拿过一个巨大的袋子，将哈里奎因塞了进去，然后又塞了几块儿石头！
　　这才是将其抛入大海！
　　。。。
　　别墅中，赵枫从地下室出来之后，洗了一个澡！
　　然后才是和石青萱一起回到了卧室，准备休息。
　　可是或许是赵枫今天第一次看了一场生死。
　　多多少少赵枫有点失眠。
　　他只好安慰自己，对方死有余辜！
　　对方不死就是自己死......
　　这些话语反复在赵枫脑海中浮现。
　　他的神情看在石青萱的眼中。
　　石青萱似乎也想到了那个杀手的下场，再看赵枫的情况，确实有几分不对劲。
　　这种情况下，石青萱翻身跨坐在赵枫的腰间！
　　随后伸出双手将赵枫的右手放倒了自己的胸前。。。
　　有些事情，在这个时候是最好转移注意力的方式。

第224章 这年头！金钱开道！（求订阅！求月票！）
　　上午九点。
　　睡醒的赵枫精神奕奕的起床。
　　看了眼身旁睡的破沉的石青萱，面上浮现一抹淡淡的微笑。
　　走下楼。
　　吉娜大婶已经准备好了早餐。
　　苏彦菲元气十足的冲着赵枫摇了摇手打招呼：“老板，已经给您准备好了早餐！”
　　一旁的赵贝看到赵枫的时候，瞳孔不由得缩了一下。
　　不过很快恢复了正常。
　　赵枫笑着点了点头：“好！我还真有点饿了！”
　　。。。
　　用完了早餐，赵枫看向何军道：“走吧！陪我一起走走！”
　　说话间，赵枫已经朝着别墅外面走去。
　　何军赶忙跟上。
　　随着两人沿着小河边朝着下游走去，赵枫目视前方河水流入的丰茂草原，问道：“昨天查到了点什么？”
　　“昨天确认过哈里奎因在接到了悬赏之后，确实暗中和某个人有着联系，不排除这个人就是暗中的主使！但是因为是卫星电话，所以暗中这个人不好查！好在我们查到了一份邮件，是从香港发过来的！另外还有哈里奎因的一些银行账户，这些账户里面大概还有两千万左右的美金，其余都是一些乱七八糟的资产！”
　　赵枫闻言，对于那些钱什么的倒是不关心，自己反正也看不上眼！
　　不过听着何军的语气，莫非这些钱他还能搞出来！
　　“暗中的那个人查一下，另外，可能暗地里不止这一个人，饕餮应该有把他们都找到的能力，找到之后，该怎么做就怎么做！”
　　淡淡的声音从赵枫口中传出来。
　　何军下意识的心中一凛：“明白了！老板！”
　　...
　　漫步之间！赵枫突然想到自己好像还没仔细逛逛自己的庄园。
　　想到太、岳二山。
　　赵枫不由得看向何军问道：“山上的痕迹都搞定了么？”
　　“您放心，这事儿我们专业的！保证您上去也看不出来！”何军很是自信的说道。
　　赵枫略微点头。
　　这两天多在庄园转一转，等到渔场和酒庄都收拾好了，庄园振兴的任务应该也没问题了吧！时间一转眼又过去了两天。
　　期间，渔场的工人们大部分都兴高采烈的回到了渔场中。
　　由此看来，柯文顿在工人们心目中还是颇有威望的。
　　唯一还有一个比较年轻的工人是因为签了一个月的短工期合同。
　　目前还剩三天，所以他准备干完再回来。
　　对此，柯文顿报告的时候，赵枫还颇为赞许的。
　　渔场工人们回来，也就是说海滩那边的沙滩马上就会干净起来。
　　赵枫还蛮期待的。
　　石青萱和赵贝、苏彦菲她们三个女孩子更是不用说了！
　　于是赵枫关心的就剩下最后一点，那就是酒庄的问题。
　　三月二十三日。
　　赵枫准备亲自带着酒庄的首席酿酒师巴斯以及庄园经理柯文顿一起去找那个酿酒大师赛巴特了！
　　赛巴特作为新西兰顶级的酿酒大师，年轻的时候继承了父辈的红酒酒庄，本来凭借着一手高超的酿酒技术，将他的酒庄经营的那叫一个兴旺。
　　可是后来因为中年丧妻，儿子有染上了赌博。
　　他想要约束自家的儿子，可惜，他的儿子毕竟是个身强力壮的年轻人，偷偷跑去了米国拉斯维加斯，结果赌钱输掉了三千万美元，因为没钱换赌债，只能被人扣下当人质。
　　赛巴特没办法，只好卖掉了自己的酒庄，将儿子赎了回来。
　　他的儿子小赛巴特好在也算是浪子回头，毕竟差点在拉斯维加斯被人打死，家里的酒庄都没了，下次他去赌命么！
　　好在，赛巴特毕竟也是一个酿酒大师，自家的酒庄被人买了，他还想留下当个酿酒师，可是对方深深知道他儿子有多么坑爹。当然不会同意。
　　于是赛巴特只能在其他的酒庄担任酿酒师。
　　为了尽快将自家酒庄买回来，赛巴特这才是设定了这么一个死要钱的规矩。
　　不过，这个规矩在赵枫眼里是真的不算什么。
　　。。。。。
　　巴斯提前预约了赛巴特。
　　赵枫也在天空城大酒店提前定了一个位子，约好的时间是下午两点三十分。
　　三辆奔驰G63行驶在宽敞的道路上。
　　中间那辆副驾驶上的柯文瑜看向了赵枫：“boss！您确定要用这位赛巴特酿酒大师？”
　　“对，酒庄的问题对于庄园来说是个缺点，我要补全他！”
　　赵枫肯定道。
　　“可是塞巴特这个人不好打交道！”柯文顿担心道。
　　“没关系，金钱开道，一定没问题！”
　　赵枫很是自信。
　　柯文顿面色依旧担忧！
　　但是却没再多言。
　　。。。。。。
　　下午两点三十分。
　　奥克兰天空城大酒店的餐厅区域。
　　赵枫和石青萱以及巴斯、柯文顿、柯文顿围着一个餐桌坐着，等候着赛巴特的到来。
　　准时，一个光头白胡子的老人和一个中年人先后走进了天空城大酒店的餐厅。
　　巴斯和柯文瑜一眼就认出了这是赛巴特。
　　他们和柯文顿三人齐齐站起身来，巴斯更是主动远远的招手。
　　不多时，赛巴特和那个中年人就走了过来。
　　巴斯率先打招呼道：“您好，赛巴特大师，我是和您联系的巴斯！”
　　赛巴特眯了眯眼，随后笑着道：“很高兴认识你！”
　　巴斯闻言，笑了笑，赶忙给他介绍道：“我身旁这位是我们太月庄园的boss赵枫先生！这位美丽的女士是他的太太！”
　　赵枫伸手和赛巴特握了握。
　　随后巴斯又介绍了庄园经理柯文顿以及律师柯文瑜二人。
　　一一握手之后，众人纷纷落座。
　　赛巴特旁边的小赛巴特直接开口道：“不知道各位准备花费重金请我父亲做什么？”
　　巴斯也没想到这个小赛巴特这么直接，他收起脸上的微笑，看向赵枫。
　　随后在赵枫轻轻颔首的示意下，直接道：“我们想请赛巴特先生为我们庄园的酒庄酿造一款红酒，当然这款红酒要达到顶级的品质，为此，我们愿意付出大笔佣金！”
　　小赛巴特闻言，轻蔑一笑：“顶级的红酒是那么容易就能酿造出来的！你们都是外行吧！”
　　他说话的时候，赛巴特目光低垂，不知道在想些什么？
　　巴斯闻言，顿时一愣，随后看向小赛巴特，他也看不惯这个赌徒！
　　所以直接道：“我们老板可以给你们一个很好的价格！”

第225章 搞定酿酒师赛巴特！（求订阅！求月票！）
　　小赛巴特闻言，扭头看了眼身旁的父亲。
　　回过头来，突然很是兴奋，瞪着眼睛，笑眯眯的看向巴斯，然后又看向赵枫！
　　天夏人好像确实很有钱！
　　“一百万纽币？二百万纽币？”小赛巴特不屑一笑：“我父亲这一段时间身体不太舒服，所以你们的邀请很抱歉！”
　　巴斯闻言，顿时很是气愤道：“你...不要太过分！”
　　他也没想到赛巴特父子二人会出尔反尔，当初预约的时候明明是说好百万纽币左右的价格！
　　现在一下子翻了将近一倍！
　　小赛巴闻言，笑着摇晃着脑袋，看上去很是嚣张！
　　“我觉得我们没有必要浪费时间了！”
　　随着小赛巴特再次开口，赛巴特依旧没有出声的意思。
　　赵枫的目光在小赛巴特和赛巴特这父子两人扫了扫。
　　小赛巴特的样子很欠揍，赵枫都想教训他一番。
　　但是，难道就这么放弃酒庄么？回想到赛巴特的种种资料。
　　赵枫眼神瞬间一亮。
　　就在小赛巴特将他的父亲扶起来准备离去的时候。
　　赵枫沉稳的声音响起：“等等！”
　　赛巴特和小赛巴特两人闻言，身形一滞。
　　随后小赛巴特不爽的回头。
　　他还没来得及说话，赵枫的声音接着响起：“我可以帮你们赎回你们家族的酒庄！”
　　声音还没有落下的这一瞬间。
　　本来身形佝偻的赛巴特猛地一个转身，几乎是扑到了桌子上，上半身前倾，眼神紧紧的盯着赵枫，几欲突出！
　　“你说什么？”
　　看到赛巴特如此大的反应，赵枫心中顿时觉得接下来稳了！
　　别说赛巴特神色异常，就算是小赛巴特现在目光也紧紧盯在赵枫身上。
　　感受着这父子俩的眼神。
　　赵枫缓缓开口道：“我刚才说的话，你们应该听到了，但是想要让我赎回你们的酒庄，可不仅仅是为我的酒庄设计出一款顶尖红酒就可以的！”
　　塞巴特的情绪无比激动，何况，赵枫所说的“赎回酒庄”这几个字眼对他来说确实是不可拒绝的诱惑！
　　他声音都多了几分颤抖：“只要你帮我赎回我们家族的酒庄，不论什么条件我都答应！”
　　小赛巴特听到自己父亲这么说，脸色顿时一变，但是想到自己长大的酒庄，不由得张了张口，却没出声儿。
　　赵枫笑着抬手示意：“赛巴特先生，我们坐下谈！请坐！”
　　随着赛巴特和小赛巴特两人双双落座。
　　赵枫也没有多废话，直接开出条件：“我的条件是，在未来的一段时间之内，你们帮我的太岳庄园改良红酒配方，其中有一款红酒达到顶级的水准的话，那么我将帮你们赎回你的赛巴特酒庄，同时会将你们家族的酒庄百分之二十的股权和经营权作为你担任太岳酒庄的终身首席酿酒师的报酬！怎么样？”
　　说出这些条件的时候，赵枫格外的自信。
　　引着石青萱的目光落在他的侧脸上，在她看来，现在的赵枫显然是极有魅力的！
　　百分之二十的股份？
　　小赛巴特顿时不满的豁然起身：“你们这些资本家都是吸血鬼！区区百分之二十的股份，不可能！”
　　赛巴特也没有说话，他皱着眉头似乎陷入了沉思中。
　　赵枫无事小赛巴特。
　　接着说道：“百分之二十的股份确实少了一些，但是你们要知道，如果我不赎回这个酒庄的话，以后你们怕是一辈子都攒不够三千万美金，怎么将它赎回来？而且，以后它的名字依旧还是赛巴特酒庄，依旧还是你们家族的姓氏！而不是现在的二流酒庄加图！”
　　他的声音掷地有声，铿锵有力的节奏让人信服。
　　赛巴特听着赵枫的声音，心中不由得被赵枫打动，即便股份大头都在赵枫手里。
　　但是名字依旧是赛巴特家族的名字！
　　而且，自己还可以拥有酒庄的经营权。
　　想到这里，赛巴特不由得颇为动容。
　　他站起身来，双眼认真的看向赵枫：“阁下说的是认真的？”
　　赵枫闻言，脸上浮现出淡淡的笑容：“当然，我们可以将这些都写进合同里面！”
　　赛巴特闻言，脸上也露出了一抹微笑，随后朝着赵枫伸手：“合作愉快！赵先生！”
　　赵枫站起身和赛巴特握了握手：“合作愉快，赛巴特先生！”
　　小赛巴特却依旧有些不甘心，他伸手扶住他的父亲赛巴特：“父亲，你怎么可以答应他！”
　　赛巴特闻言冷哼一声：“赵先生...不...boss的条件已经无比的优厚，不然的话，你以为你我有生之年能够攒够那百分之二十股份的数百万美元！愚蠢！”
　　显然，赛巴特也是一个极为精明的任务，他在心中自有衡量！就像是赵枫现在所说的这些，在以后来看都是价值极为巨大的报酬！
　　上百万的纽币亦或是多少纽币，在这些面前都不值一提。
　　他何尝不是赵枫提出的优厚报酬打动呢！
　　正如那价值六百万美金的赛巴特酒庄百分之二十的股份，这些股份在自己为太岳庄园酿造出顶尖的红酒之后，就会立刻成为自己的财产，而有了这些股份和赛巴特酒庄得劲经营权，日后赛巴特酒庄所有的利润都自己家族都可以分润一部分。
　　至于代价，不就是太岳酒庄的终身酿酒师么！不谈其他，单单这位赵先生让自己还可以经营自家的酒庄，就已经是一份天大恩情，再加上股份，赛巴特敢不效力？
　　至于小赛巴特，他日后需要学的东西还多的呢！
　　。。。
　　事情顺利谈妥！
　　柯文瑜就在身旁，他直接草拟了一份合同。
　　主要将双方谈好了的这几点都放在其中。
　　外加一些正常的商业条款，经过酒店打印了出来，双方查阅之后，觉得合同无误之后，赵枫示意柯文顿代表太岳庄园，与赛巴特签署了合同。
　　反正太岳庄园就在新西兰，赛巴特酒庄也在新西兰。
　　索性就将赛巴特酒庄纳入太岳庄园体系。
　　日后柯文顿可要介入赛巴特酒庄的财务和管理之类。
　　可能赛巴特兴奋之下，没有注意到，合同中提到了赛巴特百年之后，这百分之二十的股权将会托给太岳庄园管理！
　　至于小赛巴特，他只能获得这部分股份的利润分红！

第226章 何军救美！（求月票！求订阅！）
　　谈论结束这一次的合作。
　　时间还早，赛巴特和小赛巴特提前告辞了！
　　因为刚才赵枫在谈判中一锤定音。
　　所以现在时间还早，刚刚三点出头。
　　于是，赵枫看向石青萱，提议在奥克兰逛一逛。
　　石青萱对此也是极为乐意的。
　　天空城大酒店周围本来就是奥克兰中心商务区。
　　四周还是颇为繁华的，柯文瑜和柯文顿他们也颇有眼色，一个个自觉的留在酒店中，索性赵枫让何军在酒店中多开了几个房间。
　　今天如果逛到了晚上，那么就先不庄园了！
　　不知不觉中，赵枫和石青萱在街面上逛了大概有两三个小时左右了！
　　二人随便找了一家颇具新西兰本地风格的餐厅，看着里面人头攒动，所以也来了兴趣。
　　走进了这家餐厅，刚好还有两个空着的桌子，赵枫和石青萱在一个靠窗的位置坐下，何军他们坐在旁边的那个空桌四周。
　　简单的点了一些菜肴！
　　赵枫看着外面已经渐渐暗下来的天色，有不少店铺灯光亮起！
　　看着倒是自有一副繁华景象。
　　石青萱顺着赵枫的目光看去，原来是一些街上来来往往的游客，这些拿着手机，不断拍照、很是显然的游客们，几乎有三分之一都是天夏面孔！
　　她不由的感叹道：“看来新西兰的风景确实很受欢迎！你说太岳庄园要不要发展一些旅游业？”
　　听到石青萱突然的问题，赵枫脑海中思虑了一下，还是摇了摇头：“为了那点儿钱还是算了吧！不值当！”
　　在他看来，现在的庄园无疑是最舒服的一个状态。
　　当然，因为现在庄园中的草场还可以多供一些牛羊，日后增加一些牛羊数量就足够了！
　　以后自己吃的一些牛羊肉都可以直接从这里空运过来。
　　还有海鲜之类的！
　　庄园出产的质量都相当的不错！
　　用完了餐。
　　赵枫和石青萱两人走出餐厅。
　　这是的街面上华灯初上，似乎这条街后面的街道里面是一个夜市，所以这里就渐渐热闹起来了。
　　赵枫也来了兴趣。
　　笑着拉着石青萱随着人流走进那条夜市。
　　夜市中各种各样的摊位不要太多。
　　像是国内的也是一样，有卖一些当地美食，也有一些售卖纪念品的小摊位。
　　赵枫和石青萱两人走到一个小摊位前！
　　石青萱的目光被一对颜色颇为有趣的鹅卵石和贝壳吸引。
　　鹅卵石和贝壳在灯光下，都在白底上呈现出了黄色的斑点，有趣的是，鹅卵石的大小刚好塞住贝壳。
　　石青萱看着还蛮喜欢！
　　赵枫看向摊主，问了一下价格：“多少钱，这一对！”
　　“五十纽币！”
　　赵枫看了看上面周围一些好看的鹅卵石和贝壳的标价，再看看这个上面写着五十！
　　不禁问道：“怎么别的最高才十个纽币，这一对就五十纽币？”
　　摊主闻言，笑了笑：“这是我从一个渔民手中收来的，当时花了我三十纽币，那个渔民说是在一起看到的，我觉得它们凑成一对很合适，所以就收下了！五十纽币！”
　　赵枫闻言，这么合适，你确定不是用机器打磨出来的？
　　不过看到石青萱爱不释手的样子，赵枫索性掏出钱包，抽出了一张五十元的纽币！递给摊主，将这一对小玩意拿到了手。
　　石青萱真的是很开心。
　　这样小东西没有多少钱，但是她却能感受到赵枫的心意。
　　事实上，这个小玩意还真不是打磨出来的，石头和贝壳是摊主从一块儿海滩上的两个渔民手里分别收来的，既然是一块儿海滩，又这么合适，也是缘分！至于本钱，一个一纽币而已。
　　。。。。。。
　　一行人在夜市中逛了大概有一个小时左右。
　　从夜市的街道中走了出来。
　　突然前面的小巷子传来一声求救声；“救命~！”
　　随后，就没了声音。
　　赵枫听着这道声音，皱了皱眉。
　　听动静还是一个年轻的女孩子。
　　不光赵枫皱眉，石青萱也眉头皱起，她双眼看向赵枫！
　　作为一个女生，她还是想帮对方一把的，但是又怕给赵枫惹上麻烦。
　　可是她却忘了，赵枫出生天夏，年轻时还愤青过，怎么可能坐视不管。
　　只见赵枫看向何军，吩咐道：“去看看情况！”
　　何军闻言点了点头，他转身朝着小巷子走去，盖里斯和其他几个保镖纷纷站到赵枫和石青萱两人周围。警惕起周围的情况！
　　。。。。。。
　　何军靠近巷子口，放缓了脚步。
　　探头看了眼巷子里的情况。
　　只看到四个小混混围着三个天夏女性，每个小混混手中都有匕首，其中三把还放在三个天夏女性的脖子上。
　　另外一个人似乎是个领头的。正蹲在地上清点包包里面的钱财。
　　对付四个小混混，很简单！
　　但是想要救下来这三个人质可就难了！
　　犹豫了一下，何军从背后掏出配枪，随后取出消音器拧在了枪口。
　　子弹上膛，他直接走进了小巷子。
　　在小巷子中的黑暗阴影下，何军冷峻的声音响起：“美好的夜晚中撞见这一幕真的是扫兴！”
　　四个小混混闻言，纷纷站起身来。
　　当看到何军手中的那支伯莱塔92的时候。
　　为首的那个混混顿时一个哆嗦！却不曾想他的小弟们还不知死活！
　　其中一人嚣张道：“原来又是一个黄皮鬼！”
　　他的老大闻言，心中顿时骂了一句傻逼！
　　没看人家手枪枪口有消音器么？
　　他直接“当啷”一声将匕首扔在了地上，随后双手抱头：“这位先生，对不起！”
　　随后他又伸手一一在三个小弟脑袋上拍了一巴掌：“快把匕首放下！你们想死么？”
　　他的三个小弟闻言，其中有两人虽然不太相信何军敢开枪，但是他们老大在帮派中就是一个保命高手，所以听老大总没错。
　　何军冷眼看着四个新西兰小混混将匕首丢在地上，靠着墙角自觉的蹲成一排。
　　心中不由得失笑一声！
　　随后又看向三个天夏女性。
　　这三个女性中，其中两人稍稍年轻，看着不过二十岁，还有一位似乎是她们其中一个的母亲！年纪稍大，保养的却不错！
　　看得出来，这三人家中都非富即贵！
　　看她们一个个似乎吓蒙了，何军出声提醒道：“拿着你们的东西，赶紧走吧！”

第227章 原来...（求订阅！求月票！）
　　三个女人似乎吓傻了一般。
　　好在年纪稍大的美妇也算是经过一些风浪，回过神来，脑袋小鸡啄木一般的快速点了点头！
　　“哦哦~！好！谢谢！谢谢！”说话间。
　　她拉了拉身旁的两个女孩子。
　　顺手将地上的手机、钱包、证件乱七八糟全部收入自己的包包。
　　至于一些纽币现金她一动也没动。
　　这些钱，现在她是不想拿着了！
　　但是，她却没注意自己拽着的女儿目光停留在了何军的面容之上。
　　就连头也不回的往外走时，甚至还忍不住回头看。
　　。。。
　　三人一直接跑出小巷子外，准备往来时的方向打个车走回时，一个女孩子突然注意到了前面站在一起的赵枫、石青萱等人。
　　她看到盖里斯和其他几个保镖身上的黑西装，瞬间联想到了小巷子里面的何军。
　　不禁扯了扯身边的母亲和闺蜜的衣服：“妈！安安，你们快看！”
　　赵枫和石青萱本就在注意着这个方向，见到她们三人顺利出来，也就知道何军行动顺利！
　　随手而为，看到她们三人顺利出来就就好，赵枫和石青萱对视一眼，也没有过去搭讪。
　　恰好，这是小巷子里面又传来几声惨叫。
　　当然，不是何军的！
　　但是那三个天夏女性似乎被这几声驱动，小声嘀咕几句，便朝着赵枫和石青萱走了过来。
　　那个年纪稍大的美妇在前，带着两个年纪轻轻的女孩子走到赵枫和石青萱身前，她微微弯腰算是鞠了一躬！
　　两个年轻女孩随她一起微微鞠躬！
　　随后，美妇才是开口说道：“谢谢先生和小姐仗义援手，我和孩子们感激不尽！”
　　赵枫也没想到她们会真的走过来。
　　目光下意识的在他们三人身上一扫！
　　却发现三人姿容还真不俗，尤其是后面一个年轻女生，眉眼间似乎有些熟悉，但是一时间又想不起来是谁？
　　一旁的石青萱闻言，笑着看向对面三个女性，笑着道：“都是天夏人，出门在外理应互相帮助！！”
　　随后，对方三人再三感谢！
　　就在这是，何军大步从小巷子口走了出来！他两手空空，衣服依旧干净整洁，就像是刚才小巷子里面的惨叫声与他无关一般。
　　走过来之后，何军扫了一眼刚才自己出手救下的三个女性，随后看向赵枫：“boss！搞定了！”
　　赵枫略微点头！
　　随后看向三个天喜女性，出声道：“国外不比国内那么安全，多小心！”
　　说罢，赵枫拉着石青萱的小手，笑着转身：“我们走吧！”
　　自己刚才之所以提醒一声，完全是看在哪个面相有几分熟悉的女生面子上！
　　何军也随之跟上！
　　那三个女性刚才也是被何军散发着生人勿进的气息吓到了。
　　所以没敢上前道谢，看到赵枫一行人离开后。
　　那一对母女中的女儿似乎对何军特别关注，她看向自己的妈妈和好闺蜜，又看了看何军的背影：“我们是不是应该感谢一下这位刚才出手救我们的人！”
　　那个美妇闻言，瞥了眼自家女儿，说道：“好啊！你去道谢吧！”
　　另一个女孩子闻言，不禁笑了笑：“对啊，清清，你快去吧！”
　　“你们应该和我一起去的么！”
　　美妇看看前面已经渐渐走远的赵枫一行人，回头看了看那个小巷子口，顿时缩了缩脖子，随后道：“行了！咱们赶紧跟上，看他们回去的方向，应该也是天空城大酒店，我们到时候再道谢也不迟！”
　　两个小女生听到长辈的话，下意识的回头看了眼身后的小巷子口，赶忙道！
　　“好好好！快走吧！”
　　“阿姨，下次绝对不能来国外了！”
　　......
　　三个女性跟上来事情。
　　何军很快就告知了赵枫。
　　赵枫倒是也不在意。
　　毕竟是三个女人，在国外遇到抢劫，差点命都丢了，想要跟上来找点安全感很正常。
　　两拨人前后走了大概有二十分钟左右！
　　双双抵达了目的地奥克兰天空城大酒店。
　　走进酒店大门的时候。
　　那三个女性加快速度赶了上来。
　　那个中年美妇走进赵枫的时候，被盖里斯拦下，但是却没有丝毫不满！
　　而是笑着拿出几张名片，一张递给赵枫，一张递给石青萱，还有一张递给了何军。
　　她的声音也轻松了许多：“这位先生和这位小姐，以及刚才出手的这位先生，刚才真的是很感谢，这是我的联系方式，希望几位能给我一个道谢的机会！”
　　那两个女孩子也靠近何军，笑着冲着他连连道谢！
　　赵枫和石青萱看了下手中的名片！
　　名片上印着很简单：何颖后面是电话！
　　说实话，赵枫也不想什么感谢不感谢的。
　　但是伸手不打笑脸人，索性这个名片就接下了！
　　出于礼貌，赵枫也拿了一张名片递给何颖，笑着道：“何夫人，不过是举手之劳，这是我的名片！”
　　赵枫的名片印着的字样赫然是魔都胜泰。
　　看到这四个字眼，何颖面色一变！
　　不由得笑着道：“原来您是魔都胜泰的赵董，看来真是缘分！”
　　赵枫本以为她是想要攀关系。
　　却不曾想，何颖身后她女儿的那个很是漂亮可爱的闺蜜却一下子兴奋起来。
　　她高兴的凑了过来，从何颖手中接过名片，看了一眼上面的“魔都胜泰”和“赵枫”这组字样，顿时的开心的看向赵枫：“原来你就是我赵叔叔！”
　　赵枫闻言，面色瞬间一滞！
　　还没来得及反驳，就听到身旁石青萱捂嘴轻笑。
　　无语的瞪了她一眼，赵枫又瞪着眼睛看向这个二十岁左右的小姑娘：“我这么年轻，小姑娘你这么说可是恩将仇报！”
　　那个女生闻言，自然也明白自己似乎把赵枫称呼的老了点儿，顿是也欢快的笑了起来。
　　不过她还是很有分寸的。
　　笑声之后，便解释道：“我妈妈是魔都胜泰汽车的总经理刘玉红，我叫傅安安！很高兴认识你，赵叔叔！”
　　叫了一声赵叔叔，傅安安忍不住接着笑了起来。
　　赵枫听她这么一说！
　　再瞧瞧她眉眼间的熟悉感！
　　确实与刘玉红有那么几分相似！
　　怪不得！自己刚才觉得熟悉！

第228章 三个客人！（求订阅！求月票！）
　　当然，容貌上的相似多了去。
　　也不能仅仅凭借她这几句话赵枫就认定了她是刘玉红的女儿。
　　赵枫本想给刘玉红打个电话确认下。
　　却没想到何颖已经率先给刘玉红拨通了电话。
　　电话中简单的沟通了几句，何颖将手机拿给了傅安安！
　　傅安安直接把刚才的经过说给了刘玉红听！
　　刘玉红听到她们遇到抢劫的时候那叫一个担心，但是听到遇到赵枫派保镖出手就下她们一行人的时候，刘玉红顿时松了一口气。
　　他让傅安安将电话递给赵枫。
　　傅安安老实照做。
　　...
　　赵枫看着傅安安将手机递给自己！
　　看了眼傅安安和何颖，这才是接过电话。
　　电话中，刘玉红的声音还是很熟悉的，赵枫听了之后，直接认了出来！
　　只听到刘玉红激动的感谢道：“赵董，实在是太感谢你了，如果不是你，我女儿要是受到什么伤害，我真的是追悔莫及啊，这样，你回来我一定要好好请你吃个饭，感谢你一番！”
　　“嗐！刘总，都是缘分，我也就是随后帮个小忙...”赵枫话还没说完，就被刘玉红打断了！“赵董，这个事情你就不要谦虚了，我好不容易一个人把这个闺女养大喽，您这可不是什么小忙！”
　　刘玉红激动之下，声音很是高亢，弄得石青萱和傅安安、何颖他们都听得清清楚楚！
　　赵枫也很是无奈，本来就是随手帮忙，没想到还真是缘分！
　　最后，好说歹说，赵枫答应下来刘玉红请客吃饭的事情。
　　这才是将手机递给了傅安安。
　　傅安安走到一旁和刘玉红小声说了几句悄悄话，挂掉电话回来之后，一双眼睛笑眯眯的盯着赵枫一直看。
　　。。。
　　因为时间比较晚了！
　　今天何颖和傅安安她们也算是遭受了一番惊吓。
　　所以大家在简单的寒暄之后，就各自回房休息！
　　时间很快来到了第二天。
　　赵枫和石青萱下楼用早餐的时候，正好撞到了傅安安和何颖他们。
　　索性就坐在一起吃东西！
　　赵枫也得知了何颖女儿的名字：白清清！
　　当然，也仅仅是认识一下而已！
　　这个姑娘似乎对何军很是关注，目光时不时的瞥向何军，弄得赵枫都觉得莫非这姑娘真的想要以身相许？要是这样，还真不错，毕竟也算是一段兵王和富家小姐的佳话不是！
　　。。。。。。
　　一边用餐，赵枫一边随口邀请道：“何夫人，等下有没有兴趣去我的庄园游玩一下！”
　　本来赵枫也是客套！
　　何颖也明白，所以就准备笑着婉拒：“谢谢赵董好意，不过昨天的情况您也知道，我准备带她们两个早点回国！”
　　赵枫略微点头！却不曾想傅安安这个丫头眨巴着大眼睛，突然间兴奋道：“小赵叔叔，你还有庄园啊！一定很漂亮吧！”
　　小赵叔叔是什么鬼？
　　瞪了一眼傅安安，赵枫无奈点头！
　　傅安安眼睛更亮了，她抱着身旁闺蜜的胳膊，使劲摇了摇：“清清，阿姨，我们去小赵叔叔的庄园玩一圈儿怎么样？”白清清闻言，看了眼何军，突然眼神也亮了起来：“好呀好呀！我们来新西兰还没怎么玩过，就这么回去，实在是太遗憾了！妈！我们去小赵叔叔的庄园好不好？”
　　赵枫一听就觉得要遭！
　　果然何颖迟疑了，确实自己三人刚来不过是两三天而已！
　　游玩不游玩的不重要，主要是为了让自己单纯的女儿出来散散心，免的一回国就想到之前的那个渣男朋友！
　　想到这里，何颖面色有点尴尬的开口说道：“赵董，打扰您和石青萱小姐实在是不应该！但是...”
　　“不必如此！”
　　赵枫赶忙伸手拦了一下何颖，毕竟刘玉红也算是自己第一个工具人，遇上也确实挺有缘分，玩几天不碍事！
　　不过，赵枫笑着看傅安安和白清清：“你们想要去我庄园，我有条件！”
　　傅安安闻言，下意识的问道：“什么条件？小赵叔叔！”
　　“条件很简单，以后不要叫我叔叔，叫我赵大哥就好！”赵枫可不想一直被她们叫的那么老！
　　而且还“小赵叔叔”！要不是...一定让你们好好感受一下到底小不小！
　　傅安安和白清清一听，双双笑了起来！
　　这个事情当然简单了，傅安安直接笑着应下：“那行，以后我就叫你赵大哥！”
　　白清清也跟着道：“我也是！”
　　赵枫闻言，顿时感觉相当满意。直接笑着说道：“那么我就向三位美丽的女士正式发出邀请！请三位一同随我去庄园游玩一番好不好！”
　　何颖感激的看向赵枫！
　　随后无奈之中宠溺的看了看自家女儿。
　　。。。
　　人多了一些，只好和酒店租了一辆商务车。
　　上午九点，一行人乘车从酒店出发，朝着太岳庄园行驶而去。
　　何颖也没想到赵枫资产如此雄厚，在新西兰还会有一个庄园！
　　本想和傅安安多打听点赵枫的事情。
　　却没想到傅安安也就知道赵枫在国内是胜泰大股东的事情。
　　一时间何颖越发觉得赵枫深藏不露。
　　接近两个小时的路程一晃而过。
　　十一点左右，车队抵达了庄园。
　　当车队行驶到庄园门口的时候，何颖、傅安安、白清清三人就惊讶的瞪大了眼睛。
　　周围的风景，让她们一个个不由得探头去看。
　　进入庄园之后，她们浑然没想到眼前居然是一片广袤的草原。
　　面面相觑之下，心里的惊讶就别提了。
　　当车队行驶到工人放别墅的时候。
　　还没下车，赵枫突然觉得空气中的牛粪味道淡了很多。
　　现在虽然有一点儿，但是却不是很重。
　　这是怎么回事儿？
　　不过，赵枫总不能当着何颖和傅安安、白清清她们几个客人的面直接问吧！
　　。。。
　　带着何颖她们进了别墅，赵枫让石青萱招待她们。
　　自己则是拉着柯文顿走到一旁询问这个问题。
　　柯文顿给出的答案让赵枫哭笑不得！
　　原来那两天刚好是牛栏中清理了一次牛粪，所以空气中的味道比较重。
　　牛粪都被运到了农场那边。
　　海风一吹，这里的味道自然就淡了下来。
　　原来如此！

第229章 你个浓眉大眼的，没想到也...（求订阅！求月票！）
　　时间又过了两日。
　　这两日时间中，赵枫和石青萱陪着何颖、傅安安她们几个客人将庄园大致的游览了一遍。
　　第一站都是渔民们收拾好了的沙滩，干净柔软的沙滩在阳光下那叫一个漂亮。
　　远处的海面亦是波澜壮阔，雄浑宽广！
　　再加上赵贝和苏彦菲，一共六个女生，充分表明了什么叫做三个女人一台戏...六个女人一台电视剧。
　　赵枫也被她们几个拉着强行出镜，拍了好些张照片。
　　尤其是傅安安这个小丫头，似乎对赵枫莫名的就特别亲近！
　　拍照的时候趁着赵枫不注意就勾肩搭背的，弄得石青萱心中还颇为吃味。
　　不过，赵枫也真把她就当做了一个小妹妹！
　　除了沙滩日光浴，最让傅安安和白清清两个小女生兴奋就是骑着马儿在草原上驰骋了。
　　当然，她们两个小姑娘跑的倒是不快。
　　但是当她们看到暴风带着赵枫如同离弦之箭一样飚射而出的时候，看向赵枫时候，不由得眼中就充满了崇拜的光芒。
　　没办法，小女生谁还没有一个白马王子的梦想呢。
　　虽然暴风是一匹黑马！
　　傅安安和白清清两个小女生毕竟年轻，精力充足，沙滩草原玩了一天之后，还想要去太、岳二山上看看。
　　这两座山，赵枫其实也没怎么深入过，正好一起前去游览一番。
　　太、岳二山不算大，但是却也自有一番名山气象，山清水秀、重峦叠嶂，观览之下还真有一种山清水秀之感。
　　尤其是峡谷之中深处，小河上游，有一股清溪沿着台山蜿蜒而下，汇入河水之处赫然是一处峭壁！居然形成了一座二十米左右高度的小瀑布。
　　水流激荡而下，下面河水汇集之处居然是一处小小寒潭。
　　水质清凉彻骨，赵枫试着尝了一下，颇为甘冽甜美！
　　说起来，赵枫也没想到，这小小的庄园之内能够汇聚浩瀚大海、宽广草原、峻秀山水等等景色。
　　而这些景色也被一众女生纷纷用相机和手机拍摄的无数照片记录了下来。
　　。。。。。。
　　夜晚！
　　赵枫看着石青萱直接给自己传过来上百张照片。
　　一一观看之后，赵枫不由得将目光放在了沙滩哪里的照片上。
　　昨日拍照的时候，赵枫被她们几个拉拽的晕头转向，也没有注意到女人们穿的泳装多么漂亮。
　　现在看到照片，赵枫顿时感觉自己好像错过了什么。
　　说实话，石青萱、赵贝、苏彦菲她们本来颜值就不俗，穿上比基尼不用多说，傅安安和白清清两女也是青春靓丽美少女，颜值同样不差，泳装照自然也是相当的漂亮！何颖虽然年纪大了点，但是保养的不错，身体也经常锻炼，所以看照片也有一种风韵犹存之感。
　　咳咳，当然，赵枫也就是看看而已，没有那么重的心思。
　　不过这些照片中，自己和她们的动作看着都有些亲密。
　　不适合发在朋友圈。
　　挑选了几张照片，点开微信朋友圈。
　　顿时看到徐凌风刚刚发了一条朋友圈。
　　说是他在某个旅拍APP上定的旅行婚纱照被毁约了。
　　APP官方说的是后台故障，但是因为没法执行合约，所以退还款项，并且给了赔偿。
　　可是徐凌风通过别人的关系了解到是一个二代动了关系，多花了许多价钱，把这个夏威夷的旅拍抢走了。
　　虽然对方不是很地道，但是徐凌风也查不到人家的身份，而且实力悬殊，所以徐凌风今天发了个一朋友圈把那个什么旅拍APP骂了一个狗血淋头！
　　至于婚纱照的事情，只能再联系。
　　赵枫给徐凌风发了两条微信安慰了一阵。
　　大概十多分钟也没收到消息。
　　赵枫接着挑选照片，却不曾想刚点开手机就看到了徐凌风回复的消息。
　　“枫哥，我是若溪，凌风去厕所了！”
　　赵枫看到高若溪回过来的消息，也没有多说什么别的！只是回了一句：“婚纱照的事情别上火，多联系联系，我也帮你们想想办法！”
　　高若溪看到赵枫的消息再次回过来，刚准备回复，看到徐凌风从厕所走出来，直接抬手将手机递给徐凌风，道：“枫哥看到朋友圈给你发的消息！”
　　徐凌风闻言，看着乖巧的高若溪，心中当然是很不忍心的，他本来还想给高若溪准备一个完美的婚礼的，结果现在出了岔子！走到高若溪身边坐下，徐凌风伸手抱住高若溪，轻声道：“对不起了，老婆！”
　　高若溪闻言，笑了笑：“没关系的！老公！”
　　徐凌风拿起手机，看了眼赵枫发过来的消息！
　　笑了笑，回道：“哥们儿这次被这个旅拍的经理害惨了！”
　　...
　　赵枫突然愣住了。
　　他的眼神完全不在徐凌风回过来额消息上。
　　看着眼前这几张单纯的风景照。
　　海滩、大海、草原，这特么布置一下拍个婚纱照搓搓有余吧！
　　索性挑选了几张风景照片，赵枫直接给徐凌风转发了过去。
　　卧槽！
　　赵枫一不小心多点了一张自己和石青萱、傅安安她们两个一起的合照！
　　赶忙返回微信找到这张照片撤回。
　　却不曾想另一边的徐凌风那叫一个惊讶。
　　瞪着两个眼睛，还以为自己看到的是幻觉一般。
　　不过“您的好友撤回了一张照片”的提议依旧醒目。
　　徐凌风回想起刚才的那个照片，好像是赵枫和两个妹子在一起合照，关系还特别亲密的那种。
　　他随手回消息道：“没想到你小子浓眉大眼的，也成了一个渣男！”
　　赵枫看到徐凌风回过来的消息，顿时哭笑不得。
　　“我没有！我不是！别瞎说！”
　　随后接着发消息道：“看看这些照片里面的地方能不能拍个婚纱照！”
　　徐凌风看到赵枫的消息后，往上翻着看了看。
　　别说，这些照片拍的真漂亮，但是你确定这是一个地方？
　　他还以为赵枫是让他选哪个地方适合拍婚纱照呢。
　　所以他坐回了高若溪身边，拿着手机让高若溪看：“老婆！你看这几个地方里面哪里拍好看点儿！”
　　高若溪闻言，一一看了看！
　　最好还是觉得比较向往这个沙滩大海的地方。
　　毕竟当初选择夏威夷不就是为了那里的沙滩和大海么！

第230章 打赌输了叫爸爸！（求订阅！求月票！）
　　二人很快选定之后！
　　徐凌风就给赵枫发了消息，试探着问道：“枫少这是准备让我挑选一个拍婚纱照的地方吗？”
　　其实徐凌风现在也怕出岔子，婚礼之前准备这么多事儿，公司里面事情也是一大堆，时间也不好调，所以，他才想要多问一句确定一下。
　　却不曾想。
　　赵枫回复的消息眨眼间就到了！
　　“这些照片都是我的庄园啊！”
　　徐凌风和高若溪看到赵枫这条消息，双双愣住！
　　怎么可能？
　　新西兰难道会有一片草原挨着海么？
　　想到这里，徐凌风和高若溪面面相觑，互相到了对方眼中的疑惑。
　　徐凌风索性给赵枫拨了一个视频电话。
　　赵枫随手接通电话。
　　看着出现在视频里面的徐凌风和高若溪，赵枫笑了！
　　“我觉得我这么大个庄园绝对够你们拍婚纱照了！”
　　“真的假的，草原挨着大海，我都不相信！”徐凌风提出质疑。
　　“爱信不信，要不咱们打个赌，如果我没骗你，我就是你爸爸！”赵枫坏笑一声说道。
　　徐凌风闻言，顿时尴尬了。
　　一旁的高若溪也憋住了笑意，她可是听自己的闺蜜们说过，男生寝室的关系比女生寝室的关系简单多了，简单到每个人都相当其他所有人的爸爸！
　　徐凌风看赵枫胜券在握的样子，才不会傻到和他打赌呢！果然转移话题道：“我们真的可以去拍照么？”
　　赵枫闻言也没追着问，直接道：“当然啊！难道我逗你们玩啊！”
　　徐凌风讪讪一笑！
　　随后看向身旁的高若溪，高若溪这时笑着出声道：“枫哥，那我们过几天定好过去时间，提前和你说！”
　　赵枫闻言点了点头：“行！对了，正好我的私人飞机也闲着，你们好歹也是结婚！给你们安排个专机接送！”
　　徐凌风确实是赵枫比较看重的一个好兄弟、好朋友！
　　人生能遇到这样有缘分的兄弟也不容易，就像是赵枫房租都掏不出来的时候，徐凌风和赵枫聊天的时候，好多次都怕赵枫搞不定，还要赵枫去东北和他一起打天下！
　　借钱这个事情，赵枫没说，徐凌风也没提，但是他其实当时已经准备了两万块钱，只要赵枫开口，直接就个赵枫拿过去。但是赵枫不开口，徐凌风也不敢自作主张，毕竟赵枫性格要强！
　　所以，赵枫这么对徐凌风，也没错！
　　...
　　徐凌风听到赵枫提到专机接送的时候，都愣住了！
　　他身旁的高若溪也是如此！片刻之后，徐凌风才是开口道：“这有点太隆重了吧！”
　　赵枫随意的摆摆手：“这算什么，人一辈子就结一次婚！不隆重点儿怎么行？”
　　“嗐，这个也没准儿！”徐凌风嘴巴一秃噜，就说漏了嘴！
　　他身旁的高若溪一听，两只眼睛顿时冷冷的瞥向了徐凌风，直接伸手捏住他的耳朵！
　　“嗷~！疼疼疼！”
　　“还没准儿！你还想好多次么？”高若溪娇喝一声，问道。
　　赵枫笑着看着他们两个，希望他们这一辈子只结这一次婚吧！
　　...
　　在赵枫面前，高若溪还给徐凌风留着点儿面子！
　　所以很快就放过了徐凌风。
　　赵枫也催他们快点决定拍婚纱照的时间，然后就挂掉了视频电话。
　　顺便将给徐凌风发的那几张照片发到了朋友圈。
　　没有附文！
　　反正自己朋友圈里面真朋友也不是很多，懒得多说了！有几天没和柳若馨好好聊天。
　　今天正好两人都空闲，聊了大概半个小时左右。
　　柳若馨突然说苏子梓回来了。
　　对于苏子梓回来与否，赵枫都无所谓，有个人陪着柳若馨也好！
　　两人聊了大概有半个小时左右。
　　本来赵枫还想和她视频一下的，但是柳若馨这几天住在她父母家，不方便，只好约定改天。
　　。。。。。。
　　赛巴特在三月二十六日抵达了太岳庄园。
　　赵枫也按照签署的合同，让柯文瑜准备收购赛巴特家族的酒庄。
　　柯文瑜作为大律师，在新西兰也算是上层社会的一员。
　　对于赛巴特家族的酒庄也有所耳闻。稍稍调动的了一些人脉之后，就查的差不多了。
　　赛巴特家族的酒庄在赛巴特卖掉之后，辗转的流经两个商人的手。
　　但是可能他们都不太理解赛巴特酒庄的经营模式，所以赛巴特酒庄这两年的红酒产量和质量都有所下降。
　　原本升值达到三千二百万美元的估值直接降下了五百万美元左右。
　　现在的酒庄老板准备以两千七百万美元的酒庄将它卖掉。
　　可惜没人愿意接手！
　　这就简单多了！
　　赵枫果断让柯文瑜和柯文顿带着资金跑一趟，之所以排除柯文顿，就是想把这个酒庄直接并入太岳庄园体系，自己也懒得多掺和。
　　三月二十七日晚上。
　　何颖和傅安安、白清清向赵枫提出告辞。
　　赵枫也没有挽留，她们在这里对自己和石青萱的二人世界也是很打扰的，尤其是傅安安这个小妮子！
　　不过想到自己的私人飞机准备飞回魔都接徐凌风和高若溪。
　　赵枫索性让她们乘坐自己的湾流G650回去！
　　反正也是顺道的事儿。
　　何颖和傅安安、白清清却没想到自己一行人会有这样的待遇。
　　还真以为是赵枫看在刘玉红的面子上对她们的照顾，一个个很是不胜感激。
　　就在这时。
　　赵枫突然接到了巴斯的电话。
　　巴斯在电话中很是兴奋，说道赛巴特好像已经找到了红酒酒质不行的原因。
　　赵枫闻言，直接让何军开车赶去酒庄。
　　走之前给何颖她们扔下了一句：“早点休息！”
　　何颖和傅安安、白清清她们看着赵枫离开的身影，愣了愣神，索性陪着石青萱在客厅等后赵枫的好消息！
　　当赵枫赶到酒庄的时候。
　　看到的赫然是研究了一整个日夜没合眼的赛巴特。
　　他眼睛血丝遍布，但是却满脸的兴奋。
　　原来，经过他的研究之后，发现酒庄选用的水质有问题。
　　因为太岳二山之中！太山靠海！
　　这条小何因为是从峡谷之中发源，但是巴斯和之前的庄园老板都怕小河水质会被海水污染。
　　所以特意在庄园内，远离大海的地方打了一个水井。
　　可是事实刚好相反，水井中的水收到海水干扰，小河的水质反而没有问题！

第231章 第一次摸枪！（求月票！求订阅！）
　　而且，再加上种植的葡萄甜度虽然达到了标准，但是另外可能酿造工艺也有一些瑕疵！
　　所以综合种种缘故，酒庄的葡萄酒酿造出来之后，口味不是很理想。
　　听到赛巴特讲述的这些原因。
　　赵枫也听得明明白白。
　　既然酒庄的问题有了眉目。
　　赵枫可不能看着赛巴特就这么熬着，让巴斯带着赛巴特快去休息。至于酿酒的事情，明后两天再说。
　　不过怎么没看见小赛巴特在他父亲身旁照顾呢？
　　赵枫也没多想，反正赛巴特没问题就得了！
　　兴奋的搓搓手！
　　赵枫看着眼前桌上这些研究报告，和两瓶剩下一半左右的酒庄红酒，让人巴斯的助手将这些研究报告收起来！
　　至于那两瓶红酒，直接倒掉都无所谓！
　　。。。
　　夜里十二点，赵枫回到了牧场别墅的时候，一下车，就看到二楼的房间灯火通明。
　　刚上楼，却碰见穿着清凉的傅安安！
　　这个小妮子似乎刚上完了厕所，全身好像就穿了一个比较宽大的T恤，赵枫看到赶忙转头：“屋里男性比较多，你多穿点儿！”
　　刚上完厕所就撞到了赵枫的傅安安也挺尴尬的。
　　但是听到赵枫这么说，有点害羞，又有点无语：“赵大哥，你误会了吧！我还穿着短裤呢！”
　　赵枫闻言回头，结果就看到傅安安聊起T恤的下摆。
　　这才是露出了一个黑色的短裤！刚抬起手准备捂眼的赵枫看到之后，无语的说她道：“你这短裤穿了跟没穿似的！”
　　这个短裤实际上也真的是“短裤”，都快短到大腿根了！
　　宽大的T恤一遮，也难怪叫人误会！
　　傅安安却白了一眼赵枫，吐了吐小舌头做了一个鬼脸：“略略略！”
　　随后往自己和白清清的卧室一边走，一边还嘀嘀咕咕的吐槽：“以后就叫你赵大叔，哼！老封建！”
　　赵枫闻言，顿时哭笑不得。
　　这丫头，皮的很！
　　。。。。。。
　　一晚上的时间过去。
　　赛巴特因为前一天的通宵研究，身体有些不适，所以今天就休息了一天。
　　在酒庄有巴斯照顾他，赵枫也比较放心。
　　至于今天的安排，赵枫悄悄的让何军在酒庄旁边的沙滩那边收拾出来了一个靶场。
　　赵枫早就对他们拿来的那些枪械眼馋了好久！
　　自然想着过过手瘾。
　　那边海滩也空旷，声音应该也传不过来。
　　至于庄园中的人会不会看到这些枪支报警，赵枫是一点儿都不担心的。
　　庄园里面的都是自己人，唯一的外人就是赛巴特。
　　但是他还要依仗赵枫赎回他们家族的酒庄，就算是知道他也会牢牢管住自己的嘴巴！
　　。。。
　　枪械这种东西，都是男人的玩具。
　　考虑到安全问题，赵枫就没有让石青萱和自己一起去，正好她这个庄园的女主人也应该陪着家中的几个女客人。
　　...
　　换好了衣服，赵枫走到客厅！
　　看着一客厅的莺莺燕燕，赵枫和她们打了一个招呼，并且建议道：“大家如果觉得没什么意思的话，等下可以去骑骑马，牧场的马都很温驯，不过大家也要注意安全！”
　　说罢了，赵枫招招手，直接推门上了一辆奔驰G63。
　　在赵枫乘车离开之后，傅安安看向石青萱，凑过去，一张小脸笑的那叫一个甜：“青萱姐姐，赵大哥这是干嘛去了！”
　　石青萱闻言，笑着摇了摇头：“我也不知道，估计是酒庄的事情吧！”
　　酒庄的事情何颖她们也都知道，赵枫开车的方向也是酒庄，所以大家倒也没有怀疑。
　　傅安安和白清清两个小女生转而想到赵枫说的骑马。
　　顿时情绪高涨起来。
　　兴奋的拉着何颖和石青萱赶紧去体验一下。
　　。。。。。。
　　赵枫在武极和盖里斯的陪同下来到了昨天设定好的靶场。
　　至于何军嘛~！
　　白清清好像对他有意思，他的骑术也颇为精湛，所以，赵枫安排他保护石青萱她们去了。免得女孩子们遇到什么危险？
　　...
　　下了车！
　　赵枫看到了沙滩上划出来的好几条长线。
　　最近的那条长线边上放了一些大大小小的箱子。
　　正是前几天看到的武器箱！
　　这几条长线，代表着是不同的距离！
　　分别是二十米、一百米、二百米、六百米！
　　随着赵枫走近，那些箱子里面放着的武器也浮现在赵枫眼前。
　　各式狙击枪和步枪，看的赵枫那叫一个眼热！
　　一一摸了一通。
　　武极和盖里斯从一个箱子中拿出了几套隔音耳机，还有战术眼镜。
　　这两样是为了防护眼睛和耳朵，对于摸枪的新手是十分必要的。
　　在教授射击之前。
　　武极和盖里斯率先是给赵枫介绍这些枪支。
　　比如说手枪中格洛克17、伯莱塔92，步枪中的HK416、SCAL-R，狙击枪中的AWP！
　　条件有限，武极和盖里斯就挑选了这几种。
　　至于更多的枪械体验，完全可以等赵枫回头有时间去饕餮私人防务公司体验嘛！
　　何止是枪械，就算是一些重武器，比如说装甲车、坦克、武装直升机都完全可以一一感受一下。
　　武极这么说绝对不是夸张，因为饕餮私人防务公司中就有一项是为一些国家的军队提供对练服务，甚至饕餮中还有两个中队的战斗机飞行员。
　　至于战斗机...没准儿、可能、也许也有...
　　当然，武极没有把这些说给自家老板听！
　　其实以赵枫现在大心脏，就算是听到也没关系，毕竟世界上的私人防务公司也不是一家，其他公司百度一下就可以看到他们都会有一些具备战斗能力的战机。只是天夏国内普通人了解的少而已。
　　赵枫戴上枪套，首先感受的酒水两种不同的手枪。
　　格洛克枪族和伯莱塔92同样的经典，但是两者还是有些区别的。
　　不过两者对比，格洛克更加轻盈，相比之下，更符合现在使用者对枪械重量的要求。
　　伯莱塔92就比较压手，感觉沉稳。
　　这两把手枪可是经常出现在一些国内外的大片中的！
　　所以赵枫对它们颇有好感！
　　武极似乎看出了赵枫的迫不及待！
　　示意赵枫将手中的格洛克拿稳！
　　然后矫正了持枪的姿势，一步一步的告诉赵枫如何开枪后。
　　这才是示意赵枫戴上隔音耳机和战术眼镜！

第232章 小插曲！（求订阅！求月票！）
　　随着赵枫双腿站稳，在武极的提示下双手举枪，然后双臂微微放松后。
　　赵枫扣动扳机！
　　“啪~！”的一声。
　　开枪的一瞬间，赵枫感受着手枪传递给双臂的后坐力，不是很重！
　　感觉自己单手也可以控制！
　　不过，毕竟是新手，赵枫觉得自己还是稳妥一点儿。
　　“啪...啪...啪...”随着枪声的不断响起，赵枫渐渐熟悉的双手握枪的姿势。
　　直到换上了一个新的单价，武极才是提醒道：“老板！你可以瞄准目标了！”
　　听他提醒！赵枫顿时老脸一红！
　　刚才光顾着爽了，也没瞄准！
　　目光集中在二十米远的那个红酒瓶子所在的位置！
　　等等！赵枫看着在自己视野中不断放大清晰的瓶子本体。
　　瞬间想起来自己还有一个【超距】的技能！
　　好长一段时间没有用到这个技能，赵枫感觉自己好像都忘掉了。
　　呼吸之间，赵枫觉得视野中的这个瓶子的大小已经满足了自己的射击需要。
　　于是，【超距】带来的自动放大效果停止，赵枫右手食指扣动扳机！
　　“啪~！”随着枪声响起。
　　二十米远处的那个瓶子应声而碎。
　　赵枫顿时兴奋起来！
　　扭头看向武极和盖里斯，他们两个也很是诧异，或者说，他们完全没想到赵枫一上手就直接命中目标。
　　武极和盖里斯本来以为这是运气！
　　却不曾想，赵枫接下来枪枪命中，武极和盖里斯对视一眼，他们两个要不是知道赵枫以前没有摸过枪，说不定还以为赵枫练过呢！
　　但是如果没有练过，那么这个精准度就十分可怕了！
　　武极和盖里斯看到赵枫轻车熟路的再次更换弹夹，结果依旧枪枪命中。
　　二人眼中闪过一抹骇然。
　　这肯定不是运气，难不成赵枫天生就是一个狙击手？
　　于是，接下来，在他们两人的引导下，赵枫尝试了伯莱塔92，结果依旧和格洛克17没什么区别！
　　这精准的枪法，武极和盖里斯都想拉着赵枫直接私下AWP了！
　　。。。
　　红酒酒庄！
　　巴斯看着眼前酒窖中的这些红酒，他是真的没想到这些红酒酿造失败的主要原因居然是水质的问题，可是当初好像自己也测过水质的。
　　难道自己的酿酒技术就如此不堪！
　　陷入了怀疑人生中的巴斯突然听到“啪...啪...”不断的枪响，顿时吓了一跳。
　　走出酒窖，枪声更加显眼，巴斯走到酒庄二楼往东面一看，一眼就看到了在武极和盖里斯的陪同下玩儿枪的赵枫。
　　老板玩枪当然没有为，巴斯才不敢多管，反而很是关心的去隔壁一间客房看了一下休息的赛巴特大师，确认赛巴特没有受到干扰之后，巴斯退出了赛巴特的房间。
　　却说小赛巴特把赛巴特送到了太岳庄园之后，他找了个借口，给自己放了个假，昨天一晚上在两个小妞的陪同下舒服了一晚上，今天八天他才好不容易爬起了床，今天身上的钱花光了，他准备去太岳庄园一趟。
　　结果他开车一路疾驰，进入太岳庄园之后，抵达了牧场别墅的时候，他将车停下。
　　看着别墅院子里面的两辆崭新的黑色奔驰G63，小赛巴特眼中闪过了一抹艳羡之色。
　　可是一抬头却看到别墅除了门口的一个黑衣壮汉之外，赫然是空无一人。
　　人都去哪儿了呢？
　　小赛巴特开车沿着路往前走，这才是在牧场工人房这里看到了吉娜大婶！
　　“吉娜大婶，我父亲和赵枫先生他们呢？”
　　吉娜大婶对于小赛巴特没有什么好感，不过看在赛巴特大师的面子上还是笑着答道：“你父亲在酒庄，赵枫先生也在哪里！”
　　小赛巴特闻言，道了声谢，开车直奔酒庄！
　　在他开车离去不久，何颖和石青萱她们骑着骏马一路小跑了回来。
　　当小赛巴特开车距离酒庄越来越近的时候，小赛巴特也听到了越来越清晰的枪声。
　　这个声音...
　　小赛巴特没有贸然过去，而是直接开车去了酒庄。
　　当他碰到巴斯，知道了旁边靶场练枪的是赵枫的时候，顿时眼神一亮。
　　他可还记得前几天签合同的时候，赵枫特别要求在赛巴特时候将他们家的股份全部托管到基金中，这不是相当于把他的钱抢走了么！想到这里，赛巴特当然心中不乐意了，所以，在看了一下还在休息的赛巴特之后。
　　他直接开车除了太岳庄园，一个电话拨给了奥克兰警局，电话中他举报太岳庄园有人滥用大威力枪支。
　　奥克兰警局接到电话之后，迅速出警...
　　。。。
　　赵枫看着眼前这个小丫头，那叫一个头疼！
　　这丫头也不知道什么时候从何军的视线偷跑出来的，居然沿着路，找到了自己。
　　虽然自己这个位置不算太隐蔽，但是只要靠近酒庄，基本上就能听到自己开枪的枪声，傅安安能找到自己也很正常。
　　可是面对傅安安的要求，赵枫实在是没法答应。
　　傅安安居然让自己教她用枪。
　　赵枫之所以不答应，是因为这个事情多少有点暴力色彩，而且自己还需要顾忌刘玉红的感受。
　　奈何傅安安这丫头撒娇卖萌死活就是要学。
　　赵枫让武极将傅安安骑过来的马儿骑到酒庄。
　　这才是再次看向了傅安安。
　　抬手将傅安安摸上自己抱着的HK416握把的小手拍掉！
　　赵枫灵机一动，笑着和她打赌道：“我们打个赌怎么样？”
　　傅安安摇了摇头，脚下轻挪，凑到赵枫边上，抓住赵枫右手就不放开了：“不打赌，人家想玩枪么？”
　　赵枫闻言，顿时无语！
　　只好道：“这样，我等下连开十枪，你猜能中几枪？”
　　傅安安：“那不行，不公平，如果你都打中了，就不教我，有一枪打不中，就要教我！”
　　这丫头太机灵了，十枪都打中是很难得，但是相反的概率肯定偏大一些！
　　但是，即便如此，赵枫还是笑着一口应下！
　　“好！没问题！你看着啊！”
　　说话间，赵枫脚下跨开马步，对着二百米开外的靶子，直接就是一枪！
　　“砰！”
　　枪响瓶碎！
　　傅安安全然忘了打赌的事情，兴奋看向赵枫：“赵大哥，你太厉害了！”

第233章 警察到来！（求订阅！求月票！）
　　赵枫双臂握稳了HK416，白了她一眼。
　　随后接着开枪！两枪命中...
　　三枪...
　　六枪...
　　八枪...
　　随着八枪全部命中，傅安安眼睛瞪的更大了！
　　还有两枪，赵枫如果全部击中的话，自己岂不是没有什么希望了！
　　“啪~！”
　　第九枪，赵枫依旧命中。
　　还剩最后一枪，赵枫扭头看向傅安安。
　　笑意中流露出了一抹得意之色。
　　“最后一枪了！”
　　“哼~！”傅安安闻言，轻哼一声，随后两只大眼睛滴溜溜转了转，似乎想到了什么鬼主意！
　　赵枫抬起手中枪械，超距技能发动！
　　手指刚要扣动扳机！
　　却不曾想身旁突然一个小小身影朝着自己扑了过来。
　　下意识的躲闪，手指扣动了扳机，随着枪声响起，第十枪赫然落空！
　　盖里斯也大惊失色，不过看到赵枫躲闪开来之后，也就停下了脚步。
　　“别动！”
　　赵枫愠怒松开握着HK416握把的右手，摁住傅安安的小脑袋。然后朝她喊道。
　　傅安安看到赵枫最后一枪没有打中，顿时再次兴奋起来。
　　她笑着抬头看向赵枫，结果就看到赵枫面容严肃，似乎有些生气的样子。
　　扁了扁嘴，老老实实的站在原地。
　　赵枫是真没想到这丫头胆子这么大。
　　将HK416递给盖里斯，气急之下，看向傅安安训斥道：“你刚才很危险知不知道！我手里拿着是每一发子弹都能要命的步枪，要是我手控制不住枪口的方向，万一走货，打中你怎么办？”
　　沙滩旷野之上，赵枫声音那叫一个高昂！
　　傅安安闻言，有点不服气，但是又不敢大声反驳，只好低声嘟囔道：“我这不是没事儿么？”
　　赵枫听到她的声音，顿时冷笑一声：“呵呵！”
　　随后接着训斥道：“你没事儿那是命好，换句话说，如果伤害的不是你，是别人呢？”
　　说完了这一句，赵枫深深呼吸。
　　武极刚好回来，听到赵枫训斥的声音后，下意识的朝着盖里斯看了一眼。
　　二人交换了一个眼神！
　　再看看赵枫和傅安安之间的架势！
　　武极瞬间领悟。不过他也没出声。
　　就在这时，接到了吉娜大婶的柯文顿赶忙给赵枫打过来了电话！
　　庄园门外已经来了一辆警车。
　　警车上是两个警察，对方是来查庄园中有没有人非法使用枪械的。
　　赵枫听到柯文顿这么说，脸色顿时一变。
　　庄园中都是自己人，难不成对方是在海面上观察到的。
　　但是海面上完全是一望无际的碧蓝大海，盖里斯根本没有看到任何人或者船只在海面上出现。
　　所以...赵枫挂掉电话！
　　直接将这个情况告诉了武极和盖里斯！
　　“有人过来查非法使用枪械，这些枪你们收拾一下！”
　　盖里斯闻言，和武极默契的对视了一眼，双双看向赵枫。
　　只听他开口说道：“老板！您放心，警察不会对我们造成任何麻烦！”
　　武极也附和道：“老板，我们使用的所有枪械在新西兰都获得了使用许可，另外我们也有新西兰的持枪证明！”
　　赵枫闻言，顿时愕然！
　　自己这是白白担心了么？不过，随即赵枫皱眉：“你们确定没问题？”
　　武极闻言，笑着保证道：“您放心！”
　　随后，武极去后面的奔驰G63上拿出了三个证件，分别地给赵枫和盖里斯，自己也拿了一个。
　　赵枫翻开一看，赫然是新西兰枪支持有许可证明。
　　名字赫然是自己！
　　一瞬间，赵枫觉得自己在不知情的情况下被安排的明明白白。
　　在枪支持有许可证明的下面，列了一个长长的名单，准许持有的所有枪械都在名单之上。
　　今天使用的这些枪械也赫然在列。
　　至于这些枪支的证明，赵枫惊讶的看着武极和盖里斯将武器箱中枪械拿出来，在武器箱内壁中翻找出来一份盖着数枚钢印的文件。
　　这些就是这些枪械购买证明以及持有人的证件。
　　一点毛病都没有。
　　武极搞定了之后，在赵枫的注视下憨厚的摸了摸后脑勺！
　　“嘿嘿！老板您放心，我们公司办这点事儿的实力还是有的！”
　　赵枫下意识的点了点图哦。
　　他们动作这么轻车熟路，一看就没少干。
　　至于被赵枫训了几句的傅安安刚才更是眼睛眨都不眨。
　　赵枫瞥他一眼，不由得感到头疼，这丫头看样子还真的野！居然对这些男人的大玩具感兴趣。
　　不过还是叮嘱道：“等下你就说你没有碰过这些枪！”
　　傅安安听话的点头！
　　盖里斯见状，随口道：“老板，傅小姐刚才没有碰到这些枪械，上面也没有她的指纹，绝对没有问题！”
　　赵枫闻言点了点头。
　　众人话音刚落。
　　一辆有些旧的警车出现在了视线中。
　　很快，警车在奔驰G63旁边停下！
　　一男一女两个中年警察下了车，女警察的右手放在腰间的枪套上，很是警惕的看着众人。
　　男警察走了过来，看到赵枫几人之后，眼睛之中闪过一抹异色。
　　随后开口自我介绍道：“各位先生、女士，我们接到报警电话，说这里有人在非法使用枪械！希望各位配合我们的调查！”
　　武极主动迎了上去，对着两个警察笑了笑，说道：“两位警官，我们所有的一些行为都是合法的，当然，也愿意配合二位的调查，请！”
　　两个警察看了看没有出声的赵枫和盖里斯、傅安安三人！
　　在检查了枪械的证明和赵枫三人的持枪证之后，男警察几乎可以确认这里确实没有违法操作！
　　但是，却没想到他的女警同伴突然目光紧紧的盯着傅安安：“这位小姐没有持枪证明，如果你们没有办法证明她刚才没有持枪射击的话，可能需要她陪我们走一趟了！”
　　傅安安闻言，眼中闪过一抹紧张！
　　赵枫脸色也冷了下来！
　　男警察也没想到自己的同伴这么没有脑子！他们就两个人，两把小手枪，没看到对方人多而且枪支火力强大么！
　　安全第一都不知道！
　　他瞪了一眼自己的同伴！
　　还没来得及说话。就听到了武极说道：“两位警官，你们如果有怀疑的话，我们当然可以配合调查，这些枪械上的指纹是很好检查的，不过，我们老板是天夏著名富豪，也是这个庄园的主人，如果你们的调查出现问题，我想我们老板会请柯文瑜大律师进行必要的权益维护！”

第234章 来来往往！（求订阅！求月票！）
　　这一男一女两个警察来自怀德小镇警察局。
　　自然都听过柯文瑜的大名！
　　而且，在新西兰这边，很少有人愿意主动打官司，因为费用太过昂贵！
　　如果赵枫真的要针对他们的话，如果柯文瑜在他们的执法过程中找到一个漏洞的话，足以在诉讼中让他们破产！
　　所以听到武极这么说，一男一女两个警察不由得勃然变色！
　　男警察瞪了一眼自己的助手，随后赶忙看向武极和赵枫、傅安安、盖里斯几人，态度转变的那叫一个快！
　　他恭敬的说道：“各位尊敬的先生，和这位美丽的小姐，我的同伴无意冒犯！经过检查，各位的证件以及证明均为合法有效，庄园属于私人领地，所以各位的打靶行为并非是违法行为！”
　　他这一段话，已经算是为今天的行为做了一个结尾。
　　随后他主动说道：“如果各位没有其他的事情的话，我们就先返回镇子了！”
　　...
　　赵枫看都懒得多看他们一眼！
　　还是武极笑着将他们送上了警车。
　　目送着这辆警车远去。
　　在警车离去之后，美国多长时间，柯文顿和石青萱她们纷纷骑马或者乘车之类的纷纷赶了过来。
　　柯文顿本来在组织人放牧，紧赶慢赶还是慢了点，石青萱换乘马匹再乘车过来也多费了一点儿时间。
　　好在他们看到赵枫这边没出什么问题之后，也就纷纷放心了。
　　。。。
　　本来赵枫还想自己清净点来玩玩枪。
　　这下大家都过来，她们虽然是女生不愿意舞刀弄枪，但是每个人眼中看向这些枪械的浓浓好奇之色，赵枫还是看得出来的。
　　索性赵枫让何军、盖里斯、武极他们几个教这些女孩子们摆弄了一阵。
　　赵枫自己则是将电话打给了在酒庄中开始忙碌的巴斯。
　　电话中，赵枫特意问了一下赛巴特今天的情况。
　　巴斯闻言，也没说赛巴特今天有什么异常。
　　不过想到了今天小赛巴特来了一趟又离开。
　　巴斯把这个事情说了一下。
　　赵枫一听，顿时心里就明白这件事的来龙去脉。
　　考虑到老赛巴特正在为自己出力，小赛巴特这边的事情还是暂缓一下。
　　毕竟万一因为小赛巴特出了状况让老赛巴特这里进程放缓，可不是自己想要的结果。
　　不过，小赛巴特这么不安分，赵枫可记下了！
　　转身看向好不容易蒙中一枪、兴奋的大呼小叫的傅安安。
　　赵枫一拍脑袋，这两天直接安排她们回去得了！
　　。。。
　　说干就干，赵枫下午找了个空。
　　直接给黄时兴打了一个电话，让他安排一下后天的飞机。
　　黄时兴自然不会拒绝。
　　相比国内申请航线的严格，新西兰这边申请的话，还是比较方便的。
　　谁让新西兰这边有钱就好使呢！
　　晚上的时候，黄时兴就给赵枫打过来电话，说是三月三十一日的航线安排好了！
　　这就没问题了！。。。。。。
　　三月三十日。
　　吃午餐的时候，赵枫将航线安排好了的消息告知了何颖和傅安安、白清清他们。
　　何颖当然没问题，她巴不得现在带着这两个小祖宗早点回国。
　　但是傅安安和白清清两女都有点不乐意。
　　傅安安性格不太安分，贪玩，想要在庄园多玩几天。
　　至于白清清，看着丫头时不时瞥向何军的眼神就知道了。
　　赵枫倒是没想到何军还有点小艳福。
　　对于他和白清清，赵枫还是相当的喜闻乐见的。毕竟他们是工具人，又不是机器人。
　　奈何何军却觉得自己目前要保护赵枫的人身安全，没时间谈情说爱，所以直接无视了一直秋波阵阵的白清清。
　　。。。。。。
　　赵枫和石青萱亲自将何颖和傅安安、白清清她们一行人送到了奥克兰国际机场。
　　赵贝和苏彦菲也一起登上飞机，她们作为私人飞机的空姐，自然是要随着飞机的。
　　目送飞机飞上蓝天之后。
　　黄时兴邀请赵枫和石青萱两人去了他的办公室。
　　在他的办公室中，赵枫要求黄时兴通知秦武尽快安排从天夏魔都来奥克兰的航线。
　　黄时兴闻言，顿时感觉他似乎歪打正着了些。
　　他这次申请的航线是往返航线，这样不光在新西兰这边方便通过，在天夏也方便通过审批。如果顺利的话，一周之内，返回的航线就可以批下来。
　　赵枫和石青萱倒是没想到黄时兴有这样的先见之明。
　　夸奖了他一番，二人离开机场，返回了太岳庄园。
　　当天午夜，赵枫的湾流G650顺利抵达了天夏魔都的浦东国际机场！
　　四月一日中午刚吃完午餐！赵枫就接到了刘玉红特意打过来道谢的电话！电话中，赵枫特意强调刘玉红不要让傅安安一个女孩子随随便便的出国。
　　天夏每年一些出国游玩或者留学女性在这些国外都是弱势群体，万一遭遇危险，那可真的是叫天天不应，叫地地不灵！
　　有了这个前车之鉴，刘玉红一咬牙，直接决定以后不让傅安安随便出国了。
　　。。。
　　挂掉刘玉红的电话！
　　结果徐凌风的电话打了过来。
　　这货定好了五号飞往魔都的机票。
　　时间上的话，只要航线时间允许，应该是没有什么问题的。
　　......
　　时间如流水一般划过！
　　四月五日凌晨五点。
　　一架湾流G650在奥克兰国际机场降落。
　　赵枫对于徐凌风的到来还是颇为期待的！
　　昨天和石青萱来到了奥克兰，今天赵枫本想自己起个大早去接下飞机，但是石青萱非要陪着。
　　于是，两人在颇有种萧瑟的寒冷中，乘车赶到了奥克兰国际机场，顺利接到了徐凌风和高若溪，还有随他们一起过来摄影师以及助手。
　　将他们接回了酒店！
　　毕竟徐凌风和高若溪是一对新婚情侣，赵枫直接刷卡将隔壁的总统套房也包下来两天。
　　今天呢，徐凌风和高若溪如果想要在奥克兰转一转，拍些照片也没问题。
　　不过，徐凌风和高若溪他们几个人都是第一次乘坐这种顶级的豪华私人飞机，在飞机上都有点儿兴奋。
　　结果也没睡多长时间，现在下了飞机，吃了点东西就瞌睡的不行！
　　安排好了他们休息的问题后。
　　赵枫和石青萱则准备出去逛一逛！
　　奥克兰还是有不少好玩的地方的！

第235章 惊呆了的众人！（求订阅！求月票！）
　　从奥克兰天空城大酒店出门不远就是奥克兰天空塔。
　　赵枫和石青萱两人对这座塔可没什么兴趣。
　　虽然它是南半球最高的建筑物，但是实际上高度也就是328米高而已，与468米高的明珠塔相差了接近三分之一的高度。
　　石青萱似乎特意了解够。
　　她握紧赵枫牵着她的大手，提议道：“我们去伊甸山吧！”
　　伊甸山？
　　听到这个名字，赵枫莫名的想到了西方造人神话中的那个叫做伊甸园的地方。
　　咳咳！
　　在何军和武极他们几人的陪同下，赵枫和石青萱去伊甸山转了一圈儿。
　　伊甸山是一座死火山的火山口，海拔不过一百九十六米。
　　现在的山上，植被很是繁荣茂盛。
　　站在山顶可以将市区和附近的海面一览无遗。山顶还有一座瞭望台，视野开阔，是眺望市景的好地方。石青萱还拉着赵枫朝着东边望了望。可惜隔着二十多公里的茫茫海面，根本不可能看到那边的怀德小镇。
　　伊甸山上还有一座被毛利人称为“帕”的堡垒，从瞭望台向下看，看见的是呈倒圆锥形的火山口，只不过如今现在人们已经在这座山上开始放牧养牛。
　　赵枫甚至看到了几个牧民驱赶着牛羊在山腰上不紧不慢弄得走着。
　　感觉这座火山好没面子的样子！
　　不过也幸亏这座火山现在是死火山。
　　不然的话，奥克兰离着这么近，岂不是容易遭殃。
　　。。。
　　赵枫和石青萱走在下山的小道上。
　　马上时间就要到中午了，两人本来准备在山脚下找一家餐厅，但是徐凌风给赵枫发过来的消息，问赵枫在哪里。
　　告诉他们自己在伊甸山之后，赵枫直接让他们在天空城大酒店中打电话给酒店前台订餐，自己马上赶回去。
　　徐凌风按照赵枫安排一一照做。
　　当赵枫和石青萱回到酒店的时候，就看到徐凌风和高若溪，以及两个摄影师坐在总统套房的餐厅内，大眼瞪小眼的看着眼前这一桌子奢华大餐。
　　桌子中央是两只成人大臂大小的新西兰火龙。
　　这种龙虾就是当地的龙虾，天空城大酒店采用的食材当然是新西兰最顶级的龙虾，而且因为运输方便，让龙虾在进入酒店厨房之前还保持着活蹦乱跳，所以这两只龙虾的口感，相比澳龙也差不到那里去！
　　还有其他的一些和牛牛排之类的菜肴，都是简单的操作。
　　徐凌风看到赵枫走进来，率先站起身：“大佬，你这么一顿午餐这太奢侈了吧！”
　　赵枫闻言笑了笑：“还好吧！”
　　说话间拉开了一个椅子，绅士的请石青萱坐下。
　　随后赵枫坐下的同时示意徐凌风也快坐下，道：“大家不要拘束，该吃吃该喝喝！回到庄园之后，可没有这么好的待遇了！”
　　徐凌风也笑着招呼两个摄影师！让他们放开手脚享用。
　　要说这一桌子人之中，徐凌风和高若溪对眼前这一幕还是比较能接受的。
　　毕竟他们那次去魔都的时候就认识到了赵枫是一个比继承了遗产的王多鱼还要有钱的神豪。
　　但是两个摄影师可是真的忐忑。
　　其中男摄影师自认为自己算是沈阳摄影技术前十的摄影师了，可是他也没见过这么大的场面啊！
　　以前也不是没有遇到出门拍婚纱照住总统套房的，可是那玩意儿和他们没关系啊！
　　现在呢，他们来的时候是私人飞机，不但住的是总统套房的副卧，就连吃饭居然也是龙虾鲍鱼，这待遇可真是没谁了！
　　所以，男摄影师下定决心，拍照的时候一定要用出自己的毕生功力。
　　。。。
　　用完午餐。
　　赵枫看向徐凌风和高若溪这一对儿新婚的小夫妻，问道：“下午直接去我庄园，还是在奥克兰拍摄！”
　　奥克兰城区的风景虽然不错，但是徐凌风和高若溪显然更加期待庄园中的景色。
　　而且他们行程比较紧，四月八日就要回国！
　　所以，两人一致决定直接去赵枫的太岳庄园。
　　赵枫当然也没意见。
　　直接让他们收拾行李，然后让何军他们帮忙拿下去。
　　下午两点四十分，一行人准时从酒店出发，前往太岳庄园。
　　抵达太岳庄园的时候，已经是四点多了。
　　当徐凌风和高若溪以及两个摄影师看到眼前的庄园的时候，齐齐的被震撼到了。
　　他们从来没想到世上会有这样美丽的地方。
　　太阳似乎刚要落山，染红了西面天边的几抹红霞。
　　虽然还没有红霞漫天的场景，但是眼前依旧是一副美丽的画卷。
　　男摄影师似乎有些兴奋。
　　他看向徐凌风和高若溪，还有赵枫这个主人，兴奋之下，主动的问道：“徐先生和高小姐要不要拍一组傍晚的婚纱照？”
　　徐凌风和高若溪闻言对视一眼，双双点头应道：“当然！”
　　随后他们二人看向赵枫这个主人！
　　赵枫眸中含笑：“没问题，不过拍照的时候一定要小心蚊子！”
　　徐凌风一听，却丝毫不在意，坚定道：“没问题，为了拍婚纱照，我舍了一身剐！”
　　于是，摄影师匆匆忙忙的开始搬运组装器材！
　　徐凌风和高若溪则是各自忙活穿自己的礼服。
　　石青萱和高若溪两人似乎颇为谈得来，认识了刚刚一天，就姐姐妹妹的称呼了起来。
　　有石青萱和另一个女摄影师帮忙，高若溪哪里倒是也蛮快的
　　徐凌风这边就简单了，除了一身衣服，还需要哪个女摄影师兼化妆师过来帮忙搞一个发型之外，也不需要搞其他的了。
　　化妆、换衣服这短短的流程，就足足用了大概四十多分钟的时间。
　　五点二十分！
　　摄影师在组装了好了设备之后，好不容易选了一个位置。
　　说来也巧，这个在别墅西面一公里左右的位置有一个稍稍高了地面两米左右的小土丘，居然还有一个很是近似心形的小水泊。
　　用来拍照再合适不过了！
　　随着众人乘车赶到。
　　在赵枫和石青萱、赵贝、苏彦菲、何军、武极、盖里斯众人的围观之下，摄影师抱着相机，开始给徐凌风和高若溪两人拍照。
　　徐凌风和高若溪两人看到这个地方也十分惊喜！
　　配合摄影师，很快拍了一组照片！

第236章 “双”喜临门！（求订阅！求月票！）
　　摄影师也对自己拍出的照片很是赞叹。
　　他将相机拿给徐凌风和高若溪两人看，徐凌风和高若溪看着相机上面显示的照片，也非常的满意。
　　照片中，红霞漫天之下，两人在草原上四目相对。
　　眼中是如此深情。
　　草原的宽广更是将二人衬托的好似世间唯有一般。
　　徐凌风更是要求再来一组婚纱版本的。
　　在他们小夫妻上车换衣服的时候，赵枫和石青萱也看了看摄像机中的照片。
　　不得不说，这个摄影师的技术还是相当的过硬的。
　　甚至，赵枫都觉的这些还没有P图的照片中，徐凌风和石青萱似乎比本人都要漂亮了！
　　石青萱更是眼中流露出羡慕的光芒，不光是她。
　　赵贝和苏彦菲都羡慕照片中的高若溪，实在是太漂亮了！
　　...
　　时间还来得及！
　　太阳落山之前，众人又赶到了东边的海滩。
　　顺利的拍了两组照片。
　　这个时间段的拍摄任务才是完成。
　　。。。
　　等到众人返回别墅的时候。
　　时间已经来到了下晚上七点三十分。
　　吉娜大婶已经在别墅厨房准备好了丰盛的晚餐。
　　也算是为徐凌风和高若溪他们接风吧！
　　赵枫和徐凌风都喝的多了些。
　　在晚饭之后，双双被各自的女朋友扶着回了房间。
　　四月六日，整整一天的时间，赵枫和石青萱都陪着徐凌风和高若溪他们一起拍照。
　　徐凌风也没客气！
　　在海边沙滩和草原各自拍了一组日出的。
　　徐凌风又好奇赵枫的酒庄，结果一行人去酒庄参观，摄影师又发现太、岳两山之间的风景不错。
　　所以又来了一组山景，一行人沿着河流往上走，瀑布哪里又拍了一组。
　　结果拍下来之后，徐凌风和高若溪带的衣服不够换了！
　　除了婚纱和国风礼服之外，两人还预备了一通白底蓝纹的青花瓷礼服，徐凌风那套是中山装，高若溪是旗袍，正好这一套配合山水拍了一组。
　　...
　　花了大半天，好不容易搞定了这几组照片。
　　徐凌风换好衣服，走到赵枫旁边，勾肩搭背悄声道：“我一直都没敢出声儿，上次不是这个妹子吧？”
　　赵枫瞪他一眼：“再哔哔我弄死你，你丫知道的太多了！”
　　徐凌风淫荡一笑，丝毫不以为意！
　　石青萱正在身后那边帮着高若溪整理衣服的，他也不怕女生们听见。
　　良久，徐凌风再次开口：“我要是有你这么一个牧场，就算是当神仙都不换！”
　　赵枫斜斜的睨了这货一眼：“想来玩儿就过来呗！我还能收你钱咋地！”
　　徐凌风笑了笑：“谢啦！”
　　略微停顿片刻，徐凌风才是接着说道：“我婚礼你一定要来！”
　　赵枫闻言点头！
　　“放心吧！肯定去！”
　　徐凌风刚想笑着再说点什么！却突然听到身后传来高若溪和石青萱她们哄闹的声响。
　　两人回头看了一眼，原来高若溪换好了衣服，和石青萱、赵贝、苏彦菲她们一起翻看起了照片。
　　回过头来，徐凌风拿出一盒烟，递给赵枫示意了一下。
　　没想到赵枫直接摆手！“唉！”叹了一口气，徐凌风拿着打火机将烟点燃，吸了一口，吐了一个烟圈才说道：“你也知道我以前不抽烟，现在抽一根！”
　　赵枫看着他平淡的模样。
　　想了想随口问道：“很累吧？”
　　徐凌风闻言，“嘿嘿”一笑！
　　“累啊！这一段时间为了准备婚礼，工作上也不轻松，有好几天我都没睡好觉了！”
　　他这也算是幸福的吐槽吧！
　　果不其然，徐凌风接着说道：“但是为了媳妇儿一切都值得！”
　　赵枫顿时无语！
　　你他喵的这是秀恩爱呢吧！
　　。。。
　　众人下山，回到山脚休闲别墅简单休息，至于午餐大家可是都没吃！
　　吉娜大婶有自己的事情要忙，将一些腌制好的牛排放在厨房，只要赵枫他们烤一下就可以直接吃了！
　　女生们担心吃肉太多身材胖起来。
　　所以一人吃了一小块儿之后，就都去了客厅，一边吃着水果，一边欣赏这两天的照片，别说提多么美滋滋了！
　　下午的时间呢，就都交给摄影师！
　　有些照片可能拍的很漂亮，但是多多少少都有一些缺点，所以摄影师需要修一下。
　　因为今天早上醒的就比较早！
　　所以大家索性下午都休息一下，晚上高若溪还想拍一组海上升明月主体的婚纱照。
　　现在提前休息一下，免得晚上没力气。
　　睡觉的时候，赵枫本来是想让石青萱晚上好好休息就好了！
　　结果石青萱觉得赵枫这个主人陪着他的好哥们儿一起拍照，自己这个女主人自然也要陪着忙上忙下。
　　。。。
　　晚上，赵枫刚准备陪着徐凌风他们一起去海滩！
　　却没想到接到了巴斯电话的柯文顿，赶了过来。
　　他给带来了一个好消息。
　　那就是酒庄的最新酿造一批的红酒已经出来了，虽然还有两个月的储藏期，但是现在酿造的红酒已经可以初步判断一下味道如何。
　　对于这件事，赵枫当然很迫不及待！
　　但是又不能扔下徐凌风他们。
　　好在石青萱很是善解人意，她觉得自己在帮帮忙是绝对没有问题的。
　　徐凌风和高若溪也知道赵枫比较关心酒庄的问题，他们更不介意了。
　　。。。
　　随着柯文顿一起赶到酒庄。
　　一见面巴斯就高兴的祝福道：“boss！恭喜你双喜临门？”
　　听着巴斯用半生不熟的汉语勉强说对“双喜临门”四个字！
　　赵枫顿时愣住！
　　什么鬼？
　　难道他们酿造了两款口味都很不错的红酒？
　　如果真是这样，还真的要奖励一下他们和赛巴特这个酿酒大师！
　　所以，赵枫反问道：“什么双喜临门？”
　　巴斯闻言，脸上堆笑：“您的朋友结婚了，您的酒庄酿造了一款味道独特美味的红酒，加起来不是双喜临门么？”
　　赵枫闻言，顿时无语。
　　神特么双喜临门！
　　本想和他解释一下朋友结婚自己虽然高兴，但是并不是什么双喜之一喜。
　　但是估计和他讲也听不懂！
　　赵枫果断吩咐道：“赛巴特先生在哪里？带我去见他，另外今天的红酒你确定没问题？”
　　巴斯闻言，赶忙点头：“好！随我来！boss！”

第237章 太岳红酒！（求订阅！求月票！）
　　酒庄中的二楼。
　　赛巴特正在一个研究室中使用专业的检测仪器来检测这几天酿造出来的这一批红酒的味道。
　　顶尖红酒的酿造当然不是那么简单。
　　赛巴特作为一个经验丰富的酿酒大师自然有一些自己的技艺。
　　可惜，他本想讲这些技艺教给小赛巴特，奈何小赛巴特学了一个半吊子，什么都有一些了解，但是样样都不精通。
　　现在有了将自家酒庄赎回的希望，小赛巴特更加不愿意了！
　　当然，这些都是题外话！
　　事实上在这一周左右的第一次酿造时间中。
　　赛巴特每天晚上的睡眠都是断断续续的，就是为了让自己第一次酿造的红酒不出问题。
　　结果也如他所愿。
　　挑选酒庄种植的上等葡萄，水也是特意去峡谷中上游截取的一些纯净水源。
　　在加上他酿造中倾尽全力。
　　红酒出色也是应当！
　　。。。
　　赵枫和巴斯走到了研究室门外。
　　“咚咚咚...”
　　巴斯抬手敲了敲门！
　　赵枫倒是不介意在门外等候，赛巴特如果真的酿造出了可以让自己完成任务的红酒，自己在此等候也不妨事！
　　说实话，赵枫还是蛮敬佩赛巴特这样的匠人的。
　　敲门声刚刚落下，赛巴特的声音就响了起来：“请进！”
　　巴斯回头看了一眼赵枫，推开门，请赵枫先进。
　　赵枫也没推辞，和巴斯一前一后进入研究室中。
　　顿时就就看到头发皆白的赛巴特穿着白大褂坐在一个椅子上，手中拿着一个盛放着鲜红液体的量杯喝着。
　　我去！
　　要不知道知道赛巴特是一个酿酒师，赵枫都觉得眼前这一幕像是什么电影中那些科学怪人反派了。
　　轻轻咳了一声！
　　“咳咳！”
　　闭着眼睛，似乎沉醉于芳香之中的赛巴特听到声音，睁开眼睛，当看到是巴斯和赵枫一起过来的时候，他匆忙站起身躯。
　　看向赵枫，笑着说道：“boss！我觉得你会喜欢这一款红酒的！”
　　赵枫闻言，笑了笑！
　　“希望如此！我们可以品尝一下嘛？”
　　赛巴特闻言，脸上的笑容更加浓郁了，他直接将旁边那一瓶红酒打开，将红酒倒入手边的两个量杯之中！
　　然后双手各自拿了一杯，准备递给赵枫。
　　赵枫见状，心中一阵恶寒，虽然这研究室就是研究红酒的，但是你这拿量杯装红酒喝是不是过分了！
　　赵枫果断转身，往研究室外边走边说道：“赛巴特先生换个衣服也休息一下！我们等下会客厅间！”
　　巴斯本想从赛巴特手中接过一个杯子，听到赵枫这么说，赶忙将量杯放下。
　　等候赛贝特换掉身上的白大褂，两人一起拿着另一瓶没有开封的红酒赶去了会客厅。
　　。。。
　　片刻之后，会客厅中！
　　赵枫细细品尝了赛巴特酿造出来的这一杯红酒。
　　香味很不错，酒液的口感也一流，但是和自己喝过的拉菲、罗曼尼康迪还是有一些差距的！
　　可能在一切品酒师眼中，现在这种红酒依旧算不上顶尖。
　　但是在赵枫眼里，短短的一周，能酿出这样的红酒，赛巴特显然还是下了大功夫的。
　　所以，对于赛贝特和巴斯两人，赵枫不吝夸奖。
　　就在赵枫和赛巴特、巴斯他们了解这款红酒的时候。
　　另一边在海边拍完了婚纱照徐凌风和高若溪一行人也纷纷回了别墅。
　　他们两个对于红酒这个东西也很是好奇，虽然时间已经接近十二点，但是依旧想要让石青萱带他们去瞧瞧。
　　石青萱为此还特意给赵枫打了一个电话！
　　赵枫自然同意。
　　他还想找个人分享一下自己的喜悦呢。
　　于是乎，等到石青萱带着徐凌风、高若溪他们过来的时候，赵枫已经准备好了两瓶红酒等候他们。
　　不是赵枫准备的不多，而是第一批红酒赛巴特完全是试验，所以酿造的并不多。
　　徐凌风和高若溪看到这个好像是一个小城堡一样的酒庄，眼中的惊讶很快就消失不见了！
　　他们已经觉得赵枫身上出现再富有的情况都正常的很了！
　　徐凌风应酬比较多，算是众人之中一个比较懂酒的。
　　品尝之下更是讶异！
　　他也没想到这么一个小小的酒庄会有这样口味相当不错的红酒。
　　一时间，居然和赛巴特、巴斯他们相谈甚欢。
　　...
　　聊天之后！
　　赛巴特和巴斯他们纷纷正色。
　　巴斯看向赵枫这个大boss，问道：“boss！这款红酒过几天就会送到新西兰质检部门进行检测，经过一段时间的沉淀期，就会上市，您看给它起个什么样的名字好？”
　　赵枫闻言，略微思考，问了一句：“以前红酒品牌的名字叫什么？”
　　巴斯闻言，脸色徒然多了一抹尴尬！
　　“上任boss命名红酒为拉劳，也就是所谓红酒中的劳斯莱斯！”
　　显然，他也知道这个名字土得掉渣，偏偏巴斯只是一个员工，还真没办法自己改掉。
　　“噗嗤！”
　　赵枫闻言，忍不住笑了起来。
　　拉劳，上任庄园主还真是个人才！
　　石青萱和徐凌风、高若溪他们也纷纷笑了起来。
　　良久，赵枫才是正色道：“就直接叫太岳吧！我们可以将庄园出产的所有产品都打造成一个高端品牌嘛！”
　　随着赵枫命名结束！
　　脑海中一道萝莉音毫无征兆的突然响起！
　　“恭喜宿主完成振兴庄园的任务，获得奖励礼包！”
　　赵枫吓了一跳。
　　好在他面色不改，没有表露出什么异样。
　　对于系统，赵枫还是相当怀念的，这一段时间每天都不能签到，总感觉却了点什么，心里莫名的有些空虚啊！
　　虽然很迫不及待，但是依旧还是一直和巴斯、赛巴特他们聊到了凌晨两点。
　　主要讨论的就是以后酒庄的发展和红酒定位问题。
　　石青萱的建议是高端包装、高昂价格！
　　赵枫倒是比较赞同这一点，比较国内的一些红酒品牌做了多久，但是世界上依旧是拉菲和罗曼尼康帝这些红酒占据高端市场。
　　只要自家红酒质量过硬，对得起它的定价，也算不上是割韭菜！
　　赵枫则是觉得可以将酒庄内的红酒种类多元化，每一款红酒都可以小批量酿制，尽量保证太岳出品皆为精品！

第238章 任务完成！奖励惊人！（求订阅！求月票！）
　　徐凌风和高若溪等人看着赵枫在平淡之中挥斥方遒。
　　明明只是谈笑之间，赵枫就和石青萱就大致的直接把这些酒庄的后续发展定下来，让徐凌风心中唏嘘不已。
　　。。。
　　从酒庄返回别墅。
　　路上赵枫就怼系统给予的任务礼包很是期待。
　　想来应该是一次很不错的奖励吧！
　　赵枫脸上浮现一抹浓浓的笑容。
　　石青萱和徐凌风他们还以为赵枫是单纯的因为酒庄红酒的事情搞定而开心呢！
　　...
　　因为时间已经不早了！
　　躺在床上，石青萱或许今天有点累了，所以很快就进入了睡眠。
　　看她睡着。
　　赵枫也闭上双眼！
　　心神沉入脑海！
　　默念“打开礼包！”
　　本来会有一个类似于某些网游之中的开宝箱特效出现。
　　但是系统好像没有那么LOW。
　　只见视野之中出现了一个棕色的文件袋。
　　袋口缓缓打开，随后一沓中英文全部具备的文件出现在了赵枫面前。
　　系统的声音也随之响了起来！
　　“任务完成！恭喜宿主打开礼包获得希尔顿酒店集团百分之六十的股份！”
　　希尔顿酒店集团？
　　这个名字，赵枫可是相当的熟悉。
　　兴致冲冲的拿起资料！
　　只见第二页上面标注自己个人持有希尔顿酒店集团公司股份居然是百分之三十！
　　这是怎么回事儿？
　　系统出错了？
　　不应该啊！
　　难道希尔顿酒店集团的股份还在希尔顿家族手里？
　　随后接着翻看后面的文件，很快，赵枫找到了原因！
　　或许是系统更改的解释，但是赵枫看着颇为有趣！
　　在许多年前，希尔顿家族的创始人在建立希尔顿酒店集团的时候得到了饕餮私人防务公司和穷奇物业管理公司的投资。
　　看到这里，赵枫终于找到了自己持有希尔顿酒店集团股份不多的原因！
　　饕餮私人防务公司持有希尔顿酒店集团股份百分之十五、穷奇物业管理公司持有希尔顿就嗲集团股份百分之十五。
　　外加上这两家公司在去年各自转让给自己百分之十五股份的这几份合同。
　　百分之六十的股份齐活。
　　系统还是良心的系统。
　　赵枫随手拿出手机查了一下希尔顿酒店集团的市值。
　　217.35亿美金。
　　自己的股份折算一下大概130亿美元多一点儿，也就是也就是不到九百三十亿元人民币。
　　这个财富，自己是不是可以进入国内的福布斯排行榜了？咳咳！
　　这么说好像有点谦虚！
　　国太股份加上希尔顿股份一起应该能超过一千五百亿RMB！
　　还有胜泰股份之类的，香江星辰M这家独立酒店，别墅和太岳庄园，加起来应该也不少。
　　看了一下去年的国内财富榜！
　　第十名名赫然是某个互联网科技公司的大佬！
　　身家估值是一千一百四十五亿元人民币！
　　哇哦！
　　厉害！厉害！
　　还有三百亿左右都快赶上自己了！
　　以上估值的时候，下意识的，赵枫略过了饕餮和穷奇这两家百分百控股的公司。
　　仔细算一下，加上这两家公司，其实赵枫的身家可不止现在这么多！
　　。。。
　　兴奋了一阵。
　　赵枫又在脑海中翻看起来希尔顿酒店集团的介绍！
　　希尔顿酒店集团经营管理着403间酒店，包括261间希尔顿酒店，142间面向中端市场的“斯堪的克”酒店，以及与总部设在北美的希尔顿酒店管理公司合资经营的、分布在12个国家中的18间“康拉德”（亦称“港丽”）酒店。
　　截止目前，希尔顿酒店拥有旗下六个酒店品牌，超过八十万间客房！
　　是世界四大酒店集团之一！
　　去年位列全球酒店品牌排行榜第一！
　　2019年全年，公司总营收为94.52亿美元，同比增长6%；净利润为8.86亿美元！
　　...
　　不得不说，希尔顿酒店的发展还是相当不错的。
　　起码国内几乎每个二线城市都有一家希尔顿。
　　大概查看了一个小时左右的资料，时间赫然来到了凌晨两点。
　　赵枫不知不觉的就睡着了。
　　石青萱起床上厕所的时候，看到赵枫身上只搭了一个被子角后，无奈的轻轻一笑
　　随后将被子给赵枫搭身上，自己也钻进被子轻轻的靠近了赵枫的怀中。
　　。。。。。。
　　四月七日，晴！
　　赵枫快要睡到九点才醒。
　　起床之后，看到别墅中居然出了吉娜大婶在收拾之外，一个人都不在。
　　吉娜大婶给赵枫从微波炉中拿出了一份牛排和面包作为早餐。
　　随后笑着告诉赵枫，石青萱去带着徐凌风他们骑马了。
　　吃了早餐！赵枫也兴冲冲的骑上了暴风！
　　可能是暴风嫌弃赵枫来的晚了！
　　在赵枫上马之前，嫌弃的冲着赵枫打了两个响鼻。
　　好不容易安抚了暴风。
　　赵枫才是骑着它一路小跑，冲进了草原。
　　石青萱和徐凌风、高若溪他们并没有走远。
　　就在之前拍照的那个心形小水泊那边。
　　赵枫骑马赶到了之后，却看见徐凌风和高若溪在摄影师的指挥下又开始借着座下的两匹马开始拍照！
　　后来，赵枫也被石青萱拉过去拍照！
　　那个摄影师一点也不嫌弃多出来的任务量，态度那叫一个谦恭！没办法，这种拥有私人飞机的大佬，要不是有运气怎么可能碰到？他不跪舔是不可能的！
　　。。。
　　下午，徐凌风知道赵枫这里能打枪之后。
　　强烈要求去感受一下。
　　赵枫站在靶场，看着摄影师拿着相机对着双手握枪，还要一起摆个pose的徐凌风、高若新一阵无语。
　　随着夜幕到来！
　　晚餐之后，赵枫拿了一瓶啤酒走到阳台！
　　月光洒在院子外面的草原上，草的叶子似乎会反光，草原的狂野居然颇为明亮！
　　徐凌风一边揉着自己被步枪后坐力摧残的无比酸痛的肩头，一边走到赵枫身边。
　　“明天就要走了，谢了！兄弟！”
　　他很真诚的道谢！随后将手中啤酒瓶对着赵枫手中的啤酒瓶轻轻一碰。
　　赵枫也有点想家了！
　　正好任务完成，虽然新西兰还有很多地方没有来得及游玩，但是这些下次再来也一样可以！
　　所以，赵枫临时决定！
　　后天回国！
　　想到这里，赵枫看向徐凌风：“再多呆一天！我临时决定后天回国，我们先去香港！然后你们从香港飞回沈阳，怎么样？”
　　徐凌风闻言，瞬间诧异！

第239章 想要花点钱就这么难！（求订阅！求月票！）
　　“你也要回国？”徐凌风闻愣了下。
　　赵枫点了点头，笑着道：“对！香江有点事情需要我亲自去处理一下！！”
　　暗网上的悬赏可是一直在挂着呢！
　　虽然自己身边有何军、武极他们保护，但是自古有句老话，不怕贼偷，就怕贼惦记！
　　这个悬赏一直挂在暗网，免不了总有一些杀手想要铤而走险。
　　所以，要从根源上解决！
　　自从那个杀手服诛之后，赵枫一直没有提这件事儿，但是不代表赵枫就忘掉！
　　徐凌风没有多问！只是说道：“行，那我和老板商量一下，推迟一天！”
　　赵枫略一点头。
　　随后两人就开始聊起来其他的话题。
　　徐凌风看着赵枫一脸的羡慕：“我虽然混得不错，公司那里也还行，但是和你一比，简直苦的一逼！”
　　赵枫闻言，顿时笑了：“回头大哥我把你公司买下来，让你给我打工！”
　　“你快拉倒吧！我们公司发展前景也就一般，不值当！”徐凌风笑着喝了一口手中冰凉的啤酒。
　　赵枫没说话。
　　“唉~！”徐凌风突然叹了一口气！赵枫奇怪的看他一眼。
　　只听到徐凌风开口道：“哥们儿这就结婚了，一辈子的婚姻大事这就要完成了！你看看你，可以到处游山玩水到处浪！”
　　“不会吧！我感觉你挺享受的，而且若溪对你那么好！”
　　“是啊！可是莫名的有种感觉，一结婚的话，好像我就步入中年一样！”徐凌风笑着道。
　　“结婚嘛，婚姻就代表着一个家庭的责任！需要更加成熟！所以有这种感觉也正常！”赵枫笑着开解他。
　　徐凌风微微点头，表示认同！
　　其实赵枫自己看待婚姻也是有些迷茫的。
　　身后传来石青萱的声音：“你们两人一个没结婚的给一个结了婚的解释婚姻，一个真敢说，一个还真敢信！”
　　赵枫和徐凌风闻言，顿时尴尬的转身看向石青萱。
　　打了一个哈哈：“酒没了！我去拿酒！”
　　徐凌风溜的比赵枫还快，赶在赵枫前面跑回了餐厅。
　　。。。
　　石青萱笑眼看着赵枫的背影，没有多说。
　　每一个女人都想要一个婚礼，她也羡慕高若溪穿上婚纱的样子。
　　但是，她自己并不会催赵枫结婚或者怎么样？
　　因为她在选择了赵枫的时候，她就做好了陪着赵枫一直走下去的准备，她坚信感情相比婚姻更为可靠。
　　。。。。。。
　　时间很快来到了四月八日！
　　柯文瑜也来到了太岳庄园。
　　这几日，柯文瑜一直在奥克兰，动用自己的律所人力，完成了赛贝特家族的酒庄收购。
　　今天本来要交接一下，但是接到了赵枫的电话之后，就匆忙的赶了回来。
　　其实叫他回来，本来也不是什么大事儿，就是在临走之前交代一些庄园的事情。
　　在酒庄的会议室。
　　柯文顿、巴斯、赛巴特、老霍克以及柯文瑜都赫然在列。
　　赵枫给他们简单的开了一个小会。
　　说了一下太岳庄园日后需要重点发展的方向。
　　首先牧场的牛羊数量要合理的逐步增加！
　　这一点柯文顿当然没有意见，现在的牛羊数量其实一直都是出于保守放牧的状态，他还表态说道：“马上就要到了秋季，正好我们可以在周围的一些牧场中，收一些高质量的牛犊和羊羔！”
　　赵枫闻言点了点头！
　　随后又看向巴斯！
　　叮嘱道：“酒庄的红酒品质一定要过关，红酒以后也会是我们酒庄的业务之一，一定要朝着最顶尖的品牌看齐！”
　　巴斯闻言点头：“您放心吧！有赛巴特大师在，我们一定会酿造最优质的红酒！”
　　赵枫很是满意，虽然酒庄目前还不是很成熟，但是别忘了自己现在还是希尔顿酒店集团的大股东！
　　日后完全可以让希尔顿酒店集团和太岳庄园进行合作！
　　庄园中所有的出产只要质量过关，那么利润绝对会无比惊人！
　　最后就是渔场了！
　　赵枫特意叮嘱老霍克和柯文顿：“渔场的渔船有些老旧，如果以后使用不方便，可以及时更换！”
　　看着老霍克和柯文顿双双点头，赵枫接着说道：“庄园中所有的生产都要基于对环境的保护上，你们也应该知道一个好的环境才能让牛肉、红酒都更加优质，希望你们不要让我失望！”
　　柯文顿和巴斯、柯文瑜等人纷纷站起身来，纷纷应道：“放心吧！boss！”
　　赵枫也站起身，端起一杯红酒，示意众人：“Cheers！”
　　。。。。。。
　　柯文瑜收购赛巴特酒庄的资金，赵枫在之前就支付完毕。
　　顺便还给柯文顿和柯文瑜他们预留了五百万美金！
　　这部分资金也是考虑到赛巴特酒庄在收购之后，需要资金注入作为运转！
　　随着夜色降临，牧场别墅院子中！
　　庄园中的大部分员工都聚集在这里。大家欢歌笑语，甚至一些毛利员工围着篝火载歌载舞。
　　赵枫和石青萱也忍不住加入其中。
　　徐凌风和高若溪更是在摄影师的指挥下，不知道什么时候混进了跳舞的人群中。
　　随后摄影师又给他们拍了一组！
　　摄影师之所以这么主动，完全是因为这一次出来太轻松了，除了拍摄时间，大部分时间就像是旅行一样，所以摄影师才这么主动。不然的话，总感觉对不起徐凌风和高若溪他们的费用。
　　。。。
　　夜色渐深！
　　赵枫看着靠在自己怀里，脸上还有几分余韵的石青萱睡熟。
　　拿起手机看了下时间。
　　已经是四月九日凌晨十二点！
　　果断默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得100000000美金！”
　　八个零！
　　赵枫打开手机看了下自己的邮箱！果然有一条来自于运通银行的邮件！
　　看了下自己九位数的余额！
　　赵枫不由得叹了一口气！
　　自己也不是一个挥霍的性格！
　　本来以为花费两千七百万美金买个酒庄，已经算是花了一大笔的钱了！
　　可是万万没想到今天又到账一个亿的美金。
　　自己想要花点钱就这么难？难道自己都不能享受一下花钱的快乐？
　　这话也就是赵枫心里想想！
　　要是让徐凌风他们听到，估计他们都想直接把赵枫爆锤一顿了！

第240章 回抵香江！（求订阅！求月票！）
　　四月九日！
　　大清早的，赵枫、石青萱、徐凌风、高若溪一行人早早的从太岳庄园出发。
　　黄时兴也早已等候在了奥克兰国际机场。
　　飞机的起飞时间是上午十点二十分。
　　距离起飞还有二十分钟左右。
　　众人马上就要登机，黄时兴笑着站在跑道外：“赵董，石小姐，祝愿你们一路顺风！”
　　赵枫和石青萱闻言，双双笑着点头！
　　“这一段时间麻烦黄总了！”赵枫也笑着道。
　　黄时兴闻言，急忙道：“不麻烦不麻烦，其实二位这次走的还是有些匆忙！我还准备给两位当导游好好游览新西兰一番呢！”
　　石青萱听到黄时兴这么说，笑着道：“下次有机会吧！黄叔叔！不过还是很感谢您！”
　　黄时兴摆了摆手！
　　客套了一番之后。
　　赵枫和石青萱转身上了飞机。
　　很快，在阳光照耀之下，奥克兰国际机场中，一架湾流G650随着在跑道之上不断加速，很快腾空而去！
　　黄时兴眼神随着平安升空的湾流G650远走。
　　一直到它消失在了自己的视野中。
　　在下属的陪同下，转身朝着航站楼走了回去。
　　。。。
　　从奥克兰国际机场飞回香江的航线，其实也是石青萱在四月七号晚上临时告知黄时兴的！
　　不过，相比管控严格的国内，新西兰这边只要符合条件，运作一下，航线还是比较容易拿下来的。
　　至于香江！
　　香江本来就是石云天坐镇的国太航空总部，航线自然很好搞下来了！
　　...
　　下午四点三十五分。
　　湾流G650准时飞抵香江国际机场。
　　赵枫和石青萱下了飞机之后！
　　直接带着徐凌风和高若溪走了贵宾通道。
　　他们两个还有两个摄影师的机票是五点四十分，还有一个小时左右的时间。
　　让他们几人在VIP 候机室等候。
　　陪着他们待了大概不到二十分钟！
　　两人就从VIP候机室里面走了出来，本来赵枫还想顺道去国泰航空见见石云天的！
　　可是石青萱说下班时间也快了！
　　不如一行人直接回家。
　　机场方面也安排好了车辆。
　　于是乎，赵枫和石青萱直接回到了的浅水湾19号别墅。
　　将石青萱送到家门口！
　　石青萱拉着赵枫的胳膊，撒娇道：“都到了家门口了，就和我一起回去呗！”
　　说话间，一对温柔如水的眸子盯着赵枫眨也不眨。
　　“我这不是还有事情要做么，晚上我会过来拜访石伯父的！你先回去吧！”赵枫轻轻的说道。
　　石青萱咬了咬嘴唇，随后突然凑过来，在赵枫嘴角轻轻一吻。
　　这才是笑着转身朝着别墅里面小跑了过去。
　　赵枫看着她扔下的行李箱，只好让何军将它们先搬上了后备箱。
　　上车，让武极开车返回19号别墅！
　　有一段时间没有在香江住，可是别墅里面依旧很是干净，完全没有灰尘。
　　应该是酒店的工作人员经常过来清扫。
　　在客厅宽大的沙发上坐下，武极和盖里斯他们则开始忙碌起来。
　　别墅周围安保设施虽然是上次特别布置过的。
　　但是这一次别墅的地下室中多了一些东西，这些东西都有可能在未来派上用场。
　　赵枫不管他们，打开手机看了下微信。
　　刚准备给柳若馨发条消息。
　　手机就突然响了起来
　　是柯文瑜的电话。
　　电话一接通。
　　柯文瑜的声音在电话另一端响起：“boss！事情已经搞定了，这个教训应该足够深刻，也不会留下什么严重的后遗症！”
　　“可以啊，老柯！效率很快么！”赵枫淡淡一笑。
　　“为boss办事儿，应该的！”柯文瑜也笑着说了一句。
　　“好！只要不影响赛巴特先生，就可以！”
　　“肯定不会！我们收购赛巴特家族酒庄的事情赛巴特先生已经知道了，所以小赛巴特的事情，赛巴特先生目前无暇分身！”柯文瑜笑着解释道。
　　“好！”
　　夸了柯文瑜几句，赵枫才是挂掉了电话！
　　赵枫的性格虽然谈不上睚眦必报，但是小赛巴特向新西兰警察报案说自己非法使用枪械的事情，还是让赵枫很是恼火的！
　　所以，赵枫吩咐柯文瑜给小赛巴特一个教训。
　　柯文瑜安排了一下，于是小赛巴特因为喝酒开车追尾，使别人重伤。自己还撞断了右腿！
　　不过因为急救车来的及时，所以他的右腿还有恢复的可能！
　　另外，在保外就医之后，大概还会坐三个月的牢。
　　这样，他就可以安分很长一段时间。
　　。。。。。。
　　随着时间来到八点左右。
　　石青萱和石云天的电话先后打了过来。
　　都是催赵枫去隔壁吃饭的。
　　赵枫没办法，只好动身，幸好来的时候拿了几瓶太岳酒庄的红酒，也算是一份薄礼吧！
　　当赵枫抵达石家别墅外的时候，刚刚摁响了门铃！石青萱和石青霖两人先后就迎接了出来。
　　走在石青萱身后的石青霖冲着赵枫挤眉弄眼的！
　　赵枫无奈，只好率先和他打招呼道：“青霖啊，这次回来的匆忙了点儿，没准备礼物，这几瓶红酒，你帮石伯伯拿进去！”
　　“不是吧！小姐夫呀小姐夫，你家大业大的，我都没有礼物啊！”石青霖在“小姐夫”哪里加了一个重音。
　　石青萱顿时脸上烧起来一片红霞。
　　“好好叫！姐夫就是姐夫！”石青萱不满的训斥了自家弟弟一声！
　　石青霖闻言，冲着赵枫眨了眨眼，满面堆笑的：“好嘞！小姐夫！”
　　说罢，一溜烟儿拿着红酒跑进了别墅里！
　　赵枫和石青萱跟在后面。
　　石云天和石婶儿在自家女儿回来之后，就知道了具体情况。
　　所以，看到进门的赵枫那叫一个热情！
　　石云天上来拉着赵枫的手就直奔餐厅：“小枫啊！这都几个月没过来了，你也不说多过来看看我和你婶婶！”
　　石婶儿很是热情的笑着道：“就是就是！你再不来婶婶可生气了！”
　　赵枫闻言，赶忙道：“石伯伯，婶婶，你们是不知道，我真的很忙，这次本来准备和青萱姐去新西兰度假的，结果最后庄园里乱七八糟的事情也一大堆！”
　　说到这里，赵枫赶忙给石青萱递了一个眼神。
　　瞬间领会的石青萱也急忙帮腔：“没错！爸、妈！说起来小枫那个庄园景色相当的不错的，有草原、有沙滩！下次你们也去度度假！”

第241章 幕后黑手的考量！（求订阅！求月票！）
　　石婶儿闻言，顿时笑着道：“我和你伯伯老胳膊老腿的，就不凑这个热闹了！”
　　石云天却一摆手：“回头有时间出去玩玩也挺好的！等回头过一段时间，我安排一个假期，咱们一起出去旅行一下！”
　　赵枫闻言，笑着应和：“石伯伯和婶婶什么时候去庄园，我都欢迎！”
　　略微一顿，接着道：“哪里风景是真的很漂亮，刚这两天，我还借给一个朋友拍婚纱照来着！”
　　石婶儿闻言，顿时来了兴趣：“哟！那我可要瞧瞧，不过...方便嘛？”
　　“有什么不方便的，青萱姐手机里面就保存了一套！您什么时候想看，直接让青萱姐给您看就是了！”
　　“那就好！”
　　刚好石青霖将醒好了的红酒拿了过来！
　　石云天夫妇率先品尝了一下。
　　当红酒入口接触石云天味蕾的一瞬间，他眼神瞬间一亮！
　　品尝之后，石云天给出了一个很是中肯的评价：“柔软醇香中自有一份淡雅，很不错嘛！”
　　“石伯伯若是喜欢，以后我让他们多送点过来！”
　　石云天闻言，面露喜色的点头。
　　他和石婶儿夫妻俩虽然没有点出石青萱和赵枫的关系，也就是说默认了。
　　现在也把这个当做是女婿的孝敬，没有拒绝。
　　一时间，餐厅之中，推杯换盏，好不热闹！
　　。。。。。。
　　入夜！
　　赵枫婉拒石云天一家的挽留。
　　虽然自己和青萱姐关系已经不同，但是自家别墅就在旁边，相隔不远；而且暗网的悬赏这个事情让赵枫很不爽，赵枫还想回去分析一下这个事情的幕后黑手！
　　这种事情越早处理约越好！
　　在何军几人的陪同下，赵枫返回了浅水湾19号别墅！
　　时间已经不早了！
　　可是赵枫却拿出了那几份记录国太集团股东的资料开始端看了起来。
　　刘建华之辈不一定会有这样的心思，而且他们真就舍得一千万美金来做这么一件事儿？
　　石青萱保持怀疑态度，而且，自己担任董事局副主席以来，对公司也没有什么特别重大的影响，他们的利益也没有丝毫影响，他们会如此不智？
　　随后，赵枫将目光挪到了另一份资料上！
　　郑宇！
　　这个股东赵枫还是有几分印象的，此前在尖沙咀酒吧里撞见他的时候，好像他还蛮友善的。
　　不过当时好像有个什么叫做郑宁的，好像挑衅自己来着。
　　他们身后的郑家，要说拿出一千万美金，可以说是轻而易举。
　　莫不成是这两兄弟？
　　赵枫眼中疑窦升起。
　　目标既然锁定，那么回头查一下应该也会有个结果！
　　心中决定下来，赵枫起身洗漱了一番，便上床休息了起来。
　　。。。
　　时间很快来到了第二天。
　　起床之后，赵枫忽然想起自己应该签到。
　　赶忙默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得金陵泰来怡然别墅区别墅一套！”
　　又是一栋别墅！
　　还是金陵的！
　　虽然金陵在距离上和魔都相距不是太远。
　　但是金陵作为六朝古都，一直发展都很不错，房价相对来说也不低。
　　所以，赵枫很是肤浅的看了一下这套别墅的标价！
　　2.2亿元RMB！
　　这么高的价格？
　　赵枫起初以为大概是数千万罢了，但是却没想到一栋南京的别墅居然都赶上上海两栋别墅的价格了！
　　自己也承认！
　　潜意识中，自己似乎还是将南京的房价看的比上海的低了一点儿！
　　接着看别墅的资料！
　　泰来怡然别墅区位于江北新区，是前几年开建的中式园林别墅，自己这一栋别墅正是其中的楼王，售价高达2.2亿元，占地面积3523平方米，也刷新了南京独栋别墅总价的最高纪录。
　　楼王这两个字，顿时吸引了赵枫的注意力！
　　之前自己的几套豪宅中，在同一个小区中，似乎也就是汤臣一品的这一套算得上是的最昂贵户型，也算是楼王！
　　不过这栋别墅看着也还不错，看了下图片，怎么看着和自己九间堂的别墅有点相似！
　　难道是因为国内这一段时间，国风兴盛！
　　这样的设计，自己还是蛮喜欢的！
　　接着往下看资料！
　　该栋别墅王占地面积3523㎡，实测建筑面积2215㎡。
　　庭院、廊、亭等面积全是赠送！
　　别墅间中式的亭台楼阁，小桥流水，遍布绿植，给人一种古代大户人家的感觉！
　　后面还有许多有关于这栋别墅更加详细的资料！
　　太多了，懒得看，除了这栋别墅，还有有关于泰来怡然小区的一些资料！
　　资料中详细介绍了这个小区中，除了这栋别墅王，还将推出9栋中式园林别墅对外销售，整体均价4万/㎡，毛坯交付，最小实测面积284㎡，总价1136万，其余8栋的实测面积为291㎡、346㎡、429㎡以及430㎡。
　　赵枫一眼看穿了这段描述之中的水分。
　　就像是自己这一栋总面积三千八百多平米的别墅建筑面积是两千二百多平米一样。
　　如果按照均价四万算，岂不是才是八千万多万！即便是按照总面积，也不过1.5亿元而已！
　　所以，除了最小面积，其他的面积均价肯定有所增加。
　　这里说的均价不过是最小面积的那一套别墅的最低价格而已。
　　将资料收起来！
　　赵枫想着什么时候去金陵看看这栋别墅！
　　系统的奖励总是出人意料！
　　或许以后系统奖励的别墅能够凑齐国内十二个城市！
　　自己每个月都可以换个地方，冬天住南方，夏天住北方！
　　美滋滋儿！
　　就在赵枫一边吃早餐，一边自我陶醉的时候。
　　何军悄无声息的走了进来，赵枫看到他的时候，何军已经将一部电话递给了自己。
　　赵枫给了他一个问询的眼神。
　　“饕餮的何总！”何军轻声提醒！
　　赵枫闻言，接过手机，旋即听到电话另一边何建国中气十足的声音！
　　“小枫，你那边没什么事情吧！”
　　赵枫闻言，笑着应道：“没有啊！何大哥他们保护我保护的很好！”
　　“那就好！这次我给你打电话还有点别的事情！”
　　赵枫闻言，心中一跳，难道是暗网的悬赏有什么问题？
　　“什么事情？”
　　“等下我给你发一份资料，到时候你看了自行决断，任何决定我都支持！”何建国收敛笑声，语气坚定道。

第242章 反应不同的诸位董事！（求订阅！求月票！）
　　“......”
　　赵枫闻言，身躯一震。
　　略作沉默，赵枫开口说道：“我知道了！何叔！”
　　两人在电话中略作商谈。
　　不多时就挂断了电话。
　　。。。
　　不多时，赵枫的邮箱收到了一份邮件。
　　邮件中是何建国在知道暗网上悬挂出来这个暗杀悬赏的时候，何建国和李冠卿两人就开始暗中开启了调查！
　　他们很快锁定了暗杀的源头是香江！
　　只是具体并不能确认。
　　不过他们调查手段多种多样，首要目标就是现在国泰航空的股东们。
　　甚至石云天这边，他们都悄无声息的安插了人手进行调查。
　　最后得出的结果和证据都在邮件的附件中。
　　赵枫看了一下，有一些录音和视频。
　　被加了红色标记的资料赫然是郑宇的。
　　有两段视频和三段录音。
　　赵枫一一查看了一番。
　　两段视频中，第一段是郑宇和刘建华见面，根据他们的谈话，可以分析出是当时第一次悬赏失败之后，他们在讨论要不要接着搞这些动作！
　　还有一个视频是郑宇和郑宁这二人谈论到了这一点儿，其中郑宁还多次催促郑宇早日动手。
　　至于那些录音，多是郑宇和几个股东串联的通话，都被一一录下。
　　从他们的谈话可以看出来，主使人确实是郑宇，也是他出力最多。
　　...
　　看完包括郑宇和其他股东的视频，听了听那些录音，赵枫脸色阴沉的几乎滴下水来！
　　赵枫实在是有些不太明白，这些人心思为何可以如此恶毒！
　　自己虽然接受了股份，但是也并没有触碰他们的利益。
　　难道说就为了国太航空董事局主席的位置。
　　可是假设他们的暗杀悬赏得逞了，那么自己的股份也轮不到他们来接手，他们终究还是竹篮打水一场空罢了！
　　就在这时，石青萱突然过来了。
　　赵枫赶忙将电脑关掉，至于对于郑宇他们采用什么手段。
　　当然还是要考虑一下。
　　首先，他们毕竟是国泰航空的股东，自己虽然不太在意他们的死活，但是他们死活肯定会影响国泰航空的估值。
　　。。。
　　石青萱一进别墅的大门，正好和赵枫撞了个脸对脸。
　　她心思细腻，一眼就察觉了赵枫情绪不是很高。
　　本想和赵枫一起约着自己的闺蜜逛逛街，看到赵枫这个样子，石青萱自然不会贸然说出来。
　　只是拉着赵枫要去别墅下面的沙滩上走一走。
　　四月份的香江气温已经接近夏季，现在又是上午，晴空万里之下，沙滩也被照耀的很是温暖。
　　中午，石青萱就在这边用了餐。
　　陪着赵枫呆了一下午，接近傍晚才是回了家，临走前还叮嘱赵枫如果事情太麻烦，完全可以问问石云天该如何处理，毕竟石云天沉浮商海多年，还是很有办法处理一些事情的。
　　赵枫应下，将她送回去。
　　回到了别墅中之后。
　　看着电脑上的诸多视频。
　　目光幽幽的锁定在了郑宇的身上。
　　这货是不能留了。
　　但是这些证据如果用来检举郑宇的话，国泰航空股东内斗，肯定会让国泰航空股价大跌。
　　考虑到这一点，赵枫果断将目光放在了自己书架上一个抽屉中的文件袋上。
　　这个文件到中可是记录了不少郑宇蝇营狗苟的事情。
　　其中有一个是醉酒撞人案，当年这个案子郑宇就被当做犯罪嫌疑人调查过，但是后来因为证据不足，郑宇无罪释放，逍遥到了现在。
　　而这个案子的证据现在就在这个文件袋中。
　　其他的一些股东狗屁倒灶的事儿也有不少。
　　如果都将他们拿下，那岂不是坐实了自己在报复。
　　要是整个香江都这么看，岂不是给自己按了一个睚眦必报的人设，这样可不好。
　　心中有了决定。
　　赵枫叫来何军、武极，把这份资料交给了他们，吩咐下去，让他们叫人安排把这份资料复印多份，同时将它们交给不同的警察局检举，最重要的是网上也要找一些媒体爆料一下。
　　何军和武极接了资料，就下去安排了起来。
　　。。。。。。
　　刘建华别墅！
　　刘建华看着手机上刚刚挂断的电话。
　　心中暴躁起来，直接将手机摔在了沙发上。
　　昨天赵枫和石青萱返回香江的事情他们都得到了消息。
　　悬赏没有成功，直接在暗网黑掉之后，他们心中就颇为不安。
　　现在赵枫陪着石青萱回来香江，他们心中更是一个个如同热锅上的蚂蚁一般。
　　毕竟赵枫表面上看似是送石青萱回来，但是暗地里要搞什么动作，他们又怎么知道呢？
　　想到此前那个刘董事现在还在监狱里面蹲着的下场，刘建华眼神眯了起来。
　　刚才也是一个老董事打过来的电话，说是他们准备去枫叶国度个假，今天下午就走。
　　刘建华自然知道这是对方要躲避赵枫。
　　可是他没想到的是，不只一个人，除了石云天、赵枫他们一派的四个董事之外，自己这边四个董事中，两个上了年纪都要走，除了这位去枫叶国的，还有一个居然要去瑞士。
　　果然是越来越怕死！
　　刘建华拿起手机，本想给郑宇打个电话。
　　但是犹豫之后，还是打开电脑定了去往狮城的机票。
　　时间赫然是明天上午九点。
　　他多少学的聪明了一些，考虑到郑宇背后大树遮风挡雨。
　　自己背后可是没有靠山，还是出去避避风头吧！
　　...
　　郑宇确实没有走，因为他身后的郑家足够庇护他一生平安。
　　而且，这件事儿又不是自己干的，自己出的那五百万美金中，还有郑宁一半儿呢！
　　所以，郑宇一点儿都不担心。
　　看着手机上的电话号。
　　郑宇直接拨打了出去。
　　。。。
　　赵枫看着来电显示，脸上怒火升腾。
　　郑宇！这王八蛋还敢打电话过来。
　　“呼~！”重重吐了一口气。
　　赵枫收敛情绪，直接接通电话，率先笑着道：“郑董事今天怎么给我打电话过来了？”
　　郑宇也笑了笑，温和的笑声穿过话筒，赵枫听着是那么的刺耳。
　　“赵董可不要这么说，我刚刚得到您回来的消息，这不是想打听一下您的行程安排，如果您有时间的话，我还想请您吃个饭，尽下地主之谊！”
　　郑宇缓缓说来，语气听着很是让人亲近！

第 243章 请客吃饭，顺带看戏！（求订阅！求月票！）
　　可是，已经知道郑宇就是暗中搞事情的那个主谋之后。
　　现在听他说话的时候，赵枫遍体生寒。
　　瞧瞧人家这笑里藏刀！
　　面上浮现一抹冷意，但是口中赵枫依旧爽朗一笑：“真是不好意思，郑董！这几天我有点事情要忙，咱们改天，改天我亲自在星辰M酒店摆一桌，请您务必光临！”
　　听着赵枫拒绝的如此敷衍，郑宇心中暗笑，虽然之前的悬赏没有达到实际效果，但是应该也让这小子提心吊胆了吧！
　　不过，表面上，郑宇依旧很是关心的表示：“那就改天，如果需要帮忙的话，赵董招呼我一声就好，我在香江多少也有点儿人脉！”
　　“那我可要谢谢郑董了！”赵枫笑着应下。
　　就在这一刻，赵枫心中突然一动，直接说道：“这样吧，郑董，四月十四日，我有时间，您看方便嘛？”
　　郑宇闻言，心中冒出来浓浓的疑惑，赵枫难道真的有事情要请自己帮忙？
　　不过口上郑宇答应的那叫一个痛快：“没问题，那就这么定了！”
　　“好！”
　　寒暄几句，两人就挂断了电话。
　　将手机放下之后，赵枫的脸上的笑容顿时消失殆尽。
　　电话另一端的郑宇何尝不是如此呢！
　　只是他的脑海中却开始琢磨赵枫此举想要作些什么？
　　就在这时，他接到了已经收拾好了东西的刘建华的电话。
　　电话中，刘建华直接将自己准备出国的消息告诉了郑宇。
　　挂掉电话，郑宇顿时脸色漆黑一片。
　　算上另外俩个老董事，他们三个都准备出国“度假”，这么做明显是心虚，而且明眼人一看就会感觉到其中的几分刻意。
　　。。。
　　叫过何军，赵枫吩咐他，让他调查一下郑宇和刘建华他们最近的举动。
　　另外，最重要的是郑宇的这些黑材料，递交给一些媒体。
　　何军下去之后，给穷奇物业的总裁李冠卿打了一个电话，很快就获得了一些可靠的人脉关系。
　　按照赵枫的吩咐，何军没有最快的将这些资料袋递出去。
　　而是把时间按在了四月十二日到十三日之间。
　　...
　　时间很快来到了四月十四日。
　　过去的这几天，每天签到的奖励实在是没有什么新意！
　　十日签到奖励依旧是一亿美金！
　　后面三日签到的奖励居然都是一亿欧元，于是赵枫现在的百夫长黑金卡中，光美金超过6亿元！欧元更是整整的5亿。
　　有这么多钱，赵枫感觉自己要是拿出来创个业什么的，应该不比王校长差吧！
　　下午五点左右！
　　两辆宾利一前一后的出现的行驶在前往星辰M酒店的路上！
　　赵枫和石青萱穿的稍稍正式了一些。
　　大概在六点钟左右抵达了星辰M酒店。
　　酒店总裁顾城早就带人在楼下候着了。
　　下了车，赵枫在顾城迎接下，一道进入了酒店。
　　楼上，顾城已经准备好了一个最豪华的套房。
　　可是奇怪的是，赵枫非但不要这个套房，反而要求要去酒店的餐厅用餐。
　　这一点，顾城有些看不懂了！
　　在他想来，赵枫和石青萱穿着这么正式，肯定是要接待贵客，但是却又选在餐厅？
　　心中有着疑惑，但是顾城却没问出来。
　　老板想要做什么，他不用多管！
　　...
　　亲手从餐厅经理接过菜单！
　　顾城将两份菜单递给坐在一起的赵枫和石青萱：“老板，石小姐，您二位看看想要吃点什么？我去亲自安排给厨师！”
　　赵枫接过菜单，直接放在了桌面上！
　　站起身，透过落地窗，看着外面清清楚楚的街景，轻笑一声，回头看向石青萱道：“青萱姐，想吃什么直接点好了！”
　　石青萱也很是诧异：“不用等客人的么？”
　　赵枫摆了摆手：“无妨！”
　　随后抬头看向顾城，吩咐道：“等下我邀请的客人是国太航空的股东郑宇郑董，你安排一下，有人找他的话，直接放行！”
　　顾城点了点头，吩咐身后的餐厅经理去安排！
　　随后在石青萱点了几道菜肴之后，拿着菜单亲自去了厨房。
　　大概过了一刻钟左右。
　　乘坐着一辆劳斯莱斯的郑宇带着自己的一个女伴抵达了星辰M酒店。
　　当他下车的时候，何军就报告给了赵枫。
　　听到郑宇过来的时候，赵枫脸上浮现一抹浓浓的笑意！
　　身旁的石青萱一时间不知道赵枫在笑什么，忍不住问道：“你是不是又在想什么坏主意？”
　　赵枫闻言，摇了摇头：“等下看好戏就好了！”
　　不多时，郑宇携带女伴一起走进了餐厅。
　　他看到赵枫和石青萱的时候，脸色微微一变！
　　早些年他也追求过石青萱，但是石青萱当时对他不假辞色，后来他也就没了心思！
　　现在看来，赵枫果然和石青萱搞在一起了！想到石青萱早年的冰山女人形象，郑宇顿时感觉石云天这手棋相当不简单，怪不得呀怪不得！
　　在他走进餐厅的时候，赵枫和石青萱也站起身来，赵枫率先走向郑宇，打招呼道：“郑董看来真的守时！”
　　郑宇闻言，顿时笑了：“生意人诚信，守时都是应该的！”
　　请他们二人入座！
　　赵枫朝着餐厅经理招手，他赶忙走过来，送上菜单！
　　将菜单递给的郑宇和他的女伴：“这里味道还不错，想吃什么就点什么，我请客！”
　　石青萱闻言，眼神顿时朝着赵枫这边微微瞟了过来。
　　这什么情况？刚才自己点的怎么办？
　　感受到了石青萱的眼神，桌下，赵枫轻轻捏住石青萱的小手，示意她安心！
　　。。。
　　郑宇可不觉得赵枫真的是请他来吃饭的！
　　目光瞥了眼赵枫身后的何军和武极二人，看来赵枫这么兴师动众是真的害怕了！
　　随后他直接道：“我这个人喜欢在吃东西之前谈事情！赵董有什么事儿不妨直说，我们谈好了再吃饭也不迟！”
　　听他这么说，赵枫拿起茶杯轻轻喝了一口！
　　放下茶杯后，赵枫目光逐渐尖锐起来，他声音和煦道：“我想买郑宇董事手中的股份，不知道郑董怎么看？”
　　郑宇闻言，眼中莫名的感觉到了几分寒冷！
　　但是股份这个东西，他是绝对不会出售的！
　　所以郑宇直接摆手：“这件事情不可能的，赵董还是不要想了！”

第244章 搞定郑宇！（求月票！求订阅！）
　　“看来郑董很看中这些股份！这样，我愿意出3.8亿美元！”
　　被郑宇拒绝，赵枫脸上的笑意不曾淡去，反而接着出价道！
　　郑宇闻言，脸上腾的一下升腾起一股不满。
　　他压抑着自己的怒火！
　　“赵董，你这个价格似乎有点低了吧！我的股份，就算是你溢价收购我都不会出卖，现在这个价格，怎么可能？”
　　“哦！我觉得这个价格郑董应该不会吃亏才对，不过，既然郑董不愿意，我也不强求！”
　　赵枫话音刚落，餐厅外就传来了一阵嘈杂声。
　　很快，两个穿着便衣的警察带着几个穿着制服的警察大步走了进来。
　　他们的目光在餐厅中梭巡一圈儿！
　　很快锁定了郑宇！
　　旋即走到赵枫和郑宇这一桌前。
　　“郑宇，你的事情犯了！”
　　说话间他直接一挥手，两个警察冲上前来，直接将郑宇摁住铐上了铐子！
　　郑宇被突如其来的变故都弄懵了！
　　被铐上的时候，他突然喊了一声：“等等！凭什么，你们有没有拘捕令？”
　　为首的警察闻言，冷笑一声，从公文包中拿出了一份文件，展开在郑宇面前出示了一下！
　　郑宇看着那张纸上写出来的拘捕原因，顿时额头冒汗，脸色也渐渐苍白了起来。
　　至于他的女伴，更是惶恐不安。
　　其实，在看到拘捕令的之前，他还以为赵枫查到了自己在黑网挂悬赏的证据，但是看到拘捕令上不是这个原因之后，郑宇脑海中顿时一片空白。
　　恰逢这时，餐厅中其他的一些食客中，突然跑出来两个记者，拿着相机对着警察抓捕郑宇的场面就是“咔嚓咔嚓”一阵拍！
　　那些警察将郑宇直接带走了！
　　走到门口的时候，郑宇挣扎着回头看向赵枫。
　　只见赵枫脸上依旧是刚才谈话中的那样淡淡的笑着！只是现在更加放松了一些！
　　整个人都靠在了椅子上，眼中有一抹若有若无的揶揄。
　　郑宇脑海中像是一道惊雷劈过！
　　他面露惊恐之色，挣扎着瞪着眼睛嚷道：“赵枫，是你对不对！一定是你...我去你...”
　　可惜他身旁的警察却不想他说太多！直接将他拖了出去。
　　郑宇的女伴也慌忙提着包包追了下去。
　　。。。
　　赵枫站起身走向了窗户。
　　朝着楼下看了过去！
　　就在这时，石青萱似乎因为刚才郑宇的喊声想到了什么！
　　娇美的面容上浮现一抹震惊之色！
　　她起身走到了赵枫身旁，轻声问道：“郑宇怎么被抓了？难道是因为暗网？”
　　石青萱当然知道暗网的事情，甚至说，石青萱以前作为帮助父亲石云天处理工作的助手之一，对暗网不知道才怪！
　　“当然不是！”赵枫摇了摇头！随后看到郑宇被警察带出来的赵枫眼神一亮，笑着拉着石青萱的小手，示意他向下看去：“看，今天这出戏可不能少了落幕！”
　　石青萱顺着赵枫的目光看了过去。
　　两人亲眼看着郑宇被警察带上了警车。
　　目送着警车远去。
　　石青萱依旧想不出来为什么郑宇会被警察带走？除了暗网这个事情，难道郑宇还犯了别的事儿？
　　这倒是不稀奇！
　　可是石青萱又有点奇怪，警察为什么偏偏是这个时候来。
　　她看郑宇的反应，和赵枫的态度，也猜到了是赵枫安排的。
　　但是是怎么安排的呢？
　　吃晚餐的时候，石青萱忍不住坐在赵枫身旁好奇的追问。
　　“警察为什么偏偏是这个时候来？”
　　石青萱眼神中充满了求知欲。
　　赵枫摇了摇头，笑着道：“不知道啊！凑巧吧！”
　　听到赵枫这么说，石青萱顿时不满的用小拳拳锤了赵枫肩头两下！
　　可是，赵枫要是不说，她心里就像是有一支小猫在挠一样！
　　轻咬嘴唇，石青萱眼中闪过一抹浓浓的羞意！
　　最后没办法，只好凑到赵枫身边，轻轻道：“你就说嘛，大不了人家让你那样？”
　　赵枫闻言，下意识的反问：“那样？”
　　“哎呀！就那样嘛~！”石青萱娇哼一声，脸上遍染红霞！
　　赵枫看着羞不可抑的石青萱，顿时醒悟了过来。
　　眼中闪过一抹促狭，随后道：“好！那我告诉你哈！”
　　说话间，赵枫靠近石青萱，嘴唇凑到她的耳边，呼出的热气，让石青萱耳垂也变得通红！
　　“是我让人在检举信上写了今天我约他在这里吃饭，具体时间都写明了！”
　　石青萱闻言，顿时瞪大了眼睛：“就这么简单！”
　　赵枫点头：“对啊！就这么简单！”
　　石青萱顿时愣住！其实，赵枫虽然说得这么简单，但是她还真没想到这一点儿。
　　因为真要是在举报信中表明了详细的时间和地点，怎么看都不一定可信！
　　事实上，警察们的到来也不光因为这一点。
　　接近两个半小时之前！星岛晚报、明报晚报等等许多新闻媒体纷纷在傍晚的刊物上登了郑宇的黑材料。
　　至于他们为什么这么痛快的就登了这些材料！无非是接到黑材料时里面写了一张有几分威胁含义的纸条：你们如果不登，我们就将这些材料交给其他的报纸，让整个香江看看你们是如何和这些富豪同流合污的！
　　这一句话，就讲这些媒体架在了火上。
　　他们只能登在自己的报纸上，网络上也同步登出。
　　警察局的警察们一看，不得不信，出动警力赶了过来，正好抓个正着！
　　至于现在，郑宇被警察逮捕的新闻估计早就更新了吧！
　　刚才餐厅里面那两个突然冒出来的记者应该把这件事儿搞定了才对。
　　...
　　这些当然不用都说给石青萱听。
　　只是两人在星辰M 酒店吃完了晚餐之后，在维多利亚港走了走！
　　回到家中时已经十二点多了！
　　本来石青萱还想逃跑回家的！
　　可是没想到家里石云天和石婶儿、石青霖他们都休息了，整个别墅安安静静的。
　　她打电话回去都没人接。
　　只好被赵枫牵着小手带回了家！
　　。。。
　　卧室！
　　赵枫的大手渐渐的不安分起来。
　　石青萱脸色红的滚烫。
　　“把灯关掉吧！”
　　“不关！”
　　“那我去洗澡！”
　　“不行！”
　　......
　　“那样？”石青萱的声音低若蚊蝇！
　　“跪好！”
　　“嗯~哼~......”

第245章 回到魔都！（求订阅！求月票！）
　　事实上，正如赵枫所预料的一般！
　　各家媒体在报纸和网络平台上登出郑宇的那些黑材料之后。
　　不到一个小时之后就更新出了郑宇被警察带走的视频和新闻，不少香江民众纷纷为行动你迅速的警察们叫好！
　　而郑宇背后的郑家虽然树大根深，可是郑家掌事人郑元亨可是明眼人，他让郑宇的家里人给警察方面和媒体方向都打了电话，试探着看看能不能把这件事儿压下来，但是当他看到郑宇被抓的时候，就知道已经不可能了。
　　深水湾，郑家，郑元亨在书房中面色阴沉。
　　在他身前，儿子郑常华、孙儿郑宁都坐在沙发上，一个个面色也相当不好看。
　　郑宇乃是郑家旁系，事实上也就是郑元亨亲弟郑元同的孙子，只是郑元同去世的早，外加上兄弟二人早年因为争权斗了一番，所以郑元亨对侄子郑常云不是很待见，不过郑宇性格还不错，他也就让郑宇和郑宁兄弟二人多多相处。
　　郑常华犹豫了片刻，才是看向父亲郑元亨：“父亲，最近我们集团准备发展航运，莫非是某些有心人？”
　　“哼！”郑元亨闻言，重重的哼了一声，随后道：“也不见得，不过你和宁儿下去也要查查！如果真是如此的话，我倒要看看谁有这么大的胆子！”
　　一直没有说话的郑宁眼中闪过一抹阴狠：“爷爷，父亲，这件事儿交给我吧，我一定查清楚谁敢对咱们家伸爪子！”
　　郑元亨闻言，目光在孙子身上停留片刻，旋即点头道：“好！”
　　听到郑元亨首肯，郑宁顿时面露喜色。
　　随后他和郑元亨、郑常华打了一个招呼，就率先离开了郑家！
　　在郑宁走了之后，郑元亨看向郑常华：“你暗中看顾着点儿宁儿！”
　　郑常华闻言赶忙点头：“是！父亲！”
　　......
　　郑家三人实际上完全是做了无用功！
　　饕餮和穷奇两方面的人做事儿根本不会轻易的留下什么蛛丝马迹。
　　郑宁查的无非就是证据来源！
　　警察那边的证据来源简单的很，一个带着头盔的骑士骑着一辆没有拍照摩托车直接丢在好几个警署门口的，根据监控，这个骑士一路朝着海边骑行，当抵达了海边之后，摩托车直接被丢弃，车上的骑士更是鬼都不见半个，摩托车是杜卡迪，还是水车。
　　至于王上，IP地址是尖沙咀的一栋烂尾楼，过去一查，什么都没有！
　　这样的情况下，他还查个屁！
　　—————分割线—————
　　不过这都是后话。
　　赵枫现在可是悠闲得很！
　　接下里两三天，赵枫都是陪着石青萱在香江转了转。
　　签到的奖励也是降低了一个档次。
　　十五日的奖励是一亿韩元、十六日十亿韩元、十七日一百亿韩元。
　　虽然一直在涨，但是总体也不多。
　　赵枫都有些奇怪为什么系统这几天对于韩元情有独钟。
　　十七日傍晚。
　　将石青萱送回家中后，回到 19号别墅！
　　何军走了过来，将这几天查到的消息告知了赵枫。
　　刘建华和另外两个董事都借口外出旅行，去了国外。
　　而且，这三天之中，何军已经让人查好了他们在国外的住址，甚至对他们都安排的监视的人选。
　　另外，还有一个消息，郑宁也在暗杀中出了部分资金。
　　甚至何军将郑家的所有资料都查了个大概，这份资料现在就放在赵枫面前。
　　看着眼前这份资料，赵枫心思复杂。
　　说实话，成长在法治社会中的赵枫对于暗网悬赏之类的事情还是比较厌恶的，所以之前不论是遇到什么样的状况，都是采用了合法合理的手段展开报复。
　　可是，当这种合法合理的手段不适用了怎么办？
　　将这份资料收起来。
　　赵枫随后看向何军吩咐道：“给郑宁一个警告，安排一个合理的方式！至于刘建华和另外两个个老家伙，老而不死是为贼，你安排一些合理的方式，把他们打发掉！”
　　何军闻言，心中一震。
　　“是！老板！”何军看了一眼桌上这一份材料，正准备缓缓退下。
　　赵枫突然再次出声道：“这些安排不要太着急，等过段时间再说！”
　　何军闻言干脆的点头，随后将这个安排直接打电话告诉了何建国。
　　他们只需要关注赵枫安全就可以了，至于这些事情，自有何建国和李冠卿他们安排。
　　。。。。。。
　　时间一晃来到了四月十八日。
　　上午，赵枫接到了冷若冰的电话。
　　电话中冷若冰声音平淡的好似毫无波澜：“小悠悠被我们接到了上海，想见见你，你看你什么时候有时间，过来一趟！”
　　“好好！这样，我明天就过去，你给我把地址发过来！”
　　赵枫听到小悠悠过来的时候，心情特别的好，直接笑着应下。
　　“好！那就这样！”冷若冰应了一声，随后直接挂掉了电话！
　　“嘟嘟嘟...”
　　听着话筒中传来的阵阵忙音。
　　赵枫顿时瞪大了眼睛，好家伙，这也太不给自己面子了吧！
　　说挂电话就挂掉！
　　再给她打回去？
　　算了，还是赶紧安排晚上的飞机吧！
　　中午的时候，赵枫特意去石家拜访了一下。
　　石云天听到赵枫下午想要回国，倒是诧异为何如此匆忙，不过也没有多问。
　　石青萱也很是不舍，但是奈何石云天现在的两个助理之中，有一个家中父亲病重，请了一个假期，所以石云天这里人手不够用，她只好暂时留下。
　　。。。
　　下午四点。
　　香江国际机场！
　　赵枫的私人飞机湾流G650顺利起飞。
　　目标魔都！
　　傍晚，七点钟左右。
　　赵枫一行人顺利乘车离开的魔都浦东国际机场。
　　当赵枫回到汤臣一品的时候，已经接近了晚上八点。
　　给冷若冰发了一条微信，问了下小悠悠的情况。
　　不多时，冷若冰回复的语音发了过来，足足四十多秒！
　　详细的说了一下小悠悠的情况，小悠悠的病情虽然治疗的很好，但是在日后依旧会需要使用一喜药物来维持现在的情况。
　　另外，因为这一段时间，小悠悠卧病在床，所以身体上，有了点虚胖的小毛病。
　　冷若冰根据医生的叮嘱，准备接下来给小悠悠安排一点小小的运动量！

第246章 柳若馨和苏子梓的大计划！（求订阅！求月票！）
　　说是运动，其实也就是带着小悠悠在家里四处转转，溜达溜达而已！
　　赵枫听着冷若冰这么说，当然心疼小悠悠了！
　　直接点了视频通话！
　　很快，视频通话被接通，一张俏脸出现在视频的界面中。
　　“哈喽！这一段时间多亏你了！”赵枫笑着和冷若冰打了一个招呼，然后道。
　　冷若冰闻言，瞪了赵枫一眼：“那当然，你又靠不住！”
　　“咳咳！”赵枫干咳一声，掩饰尴尬。
　　随后解释道：“我这不是有点儿事儿要忙么！”
　　冷若冰撇了撇嘴：“对，您是个大忙人！忙得不可开交！”
　　“嘿嘿~！”
　　讪笑一声，赵枫才是说道：“能不能让我看看小悠悠！”
　　“她睡着了！喏！”冷若冰切换了一个镜头，手机对准了一旁的一张小床！
　　床上小悠悠搭着小被子，睡的那叫一个香！
　　小家伙确实胖了点儿，小脸蛋儿相比之前肉乎多了。
　　没两分钟呢！
　　冷若冰就将手机拿了起来，切换回自拍摄像头，直接道：“明天你过来再看吧！先挂了！”
　　话音刚落，她直接挂掉了视频。
　　“嘟嘟嘟...”
　　赵枫那叫一个尴尬，连着两次被冷若冰挂掉了电话，偏偏自己还不占理！
　　自然很是无奈。
　　。。。
　　给柳若馨打了一个电话，告诉她自己回到了魔都。
　　柳若馨倒很是欣喜。
　　这几天柳若馨和苏子梓一直在魔都忙碌采购一些孩子们的衣服和文具这些事情。
　　她们两个可是拿自己的钱来做公益，所以自然要精打细算一些，任何东西都要货比三家才行。
　　约好明天中午一起见面。
　　两人又聊了很久，才是结束了通话。
　　随着夜深，赵枫不知不觉的靠在床上睡熟。
　　第二日。
　　起床之后，赵枫精心的选了一套衣服。
　　去一品会所理了一个很是干净利落的发型，在会所中，赵枫还看到几个青年似乎在尝试离子烫！
　　怪不得现在的精神小伙越来越多了！
　　个人来说，赵枫自己并不是很喜欢那种太过于复杂的发型，更喜欢干净利落一点儿。
　　当然，这是在生活中。
　　如果有个酒会之类的，或者其他的活动的话，做个发型也显得比较庄重。
　　乘坐着自己的防弹板劳斯莱斯库里南，赵枫让何军直接开车前往自己和柳若馨、苏子梓约好的地点。
　　柳若馨和苏子梓两人一大早就来到这个魔都书城来找一些适合小朋友们看的课外书籍。
　　赵枫在十点半左右赶到了之后。
　　在外面的冷饮店，给柳若馨和苏子梓一人买了一杯果汁！
　　这才是走进了这个书城。
　　在二楼西北角，找到了正在不断翻看那些书籍的柳若馨和苏子梓。
　　两个姑娘今天穿的好像还是闺蜜装！
　　全身都一模一样，上半身是七彩的横条纹短袖，裤子是宽腿儿的牛仔裤。
　　只是柳若馨带了一个白色的棒球帽，苏子梓脑袋上依旧扎着两个小揪揪。
　　还别说，看着还都挺好看的！
　　悄悄的走到她们两人身后！
　　只见苏子梓拿着一本注音版的三国演义递给柳若馨：“若馨，你看看这个和你手里那个那个好一点儿！”
　　柳若馨接过来就翻看了起来！
　　赵枫坏笑了一下，随后突然抬手指了一下柳若馨手里那本注音版的三国演义，说道：“我觉得还是这个好一点儿！”
　　柳若馨下意识的接话：“对吧！我也觉得是这个！”
　　就在这时她突然想到了什么，赶忙站起身来回头看去。
　　却见赵枫淡淡笑着站在身后！
　　柳若馨顿时很是开心的笑着上前一步，双臂直接环绕赵枫的腰间！
　　赵枫右手拦住她的纤腰，随后抬起左手的两杯果汁递给她：“芒果和草莓，想要哪个？”
　　柳若馨笑着接过芒果！
　　苏子梓也在刚才就站起身来，看到赵枫之后，眼中闪过一抹复杂的神色。
　　不过随后收敛了起来，看着赵枫和柳若馨两人如此亲密！
　　她笑着道：“好了好了！这大热天的，搂搂抱抱也不怕出一身臭汗！”
　　柳若馨闻言，笑着挑选了芒果的那一杯果汁！
　　赵枫将剩下的草莓递给苏子梓：“苏童鞋，我们好歹还有人抱呢！”
　　苏子梓丝毫不客气的接了过去。白了赵枫和柳若馨一眼。
　　随后道：“行了，既然你过来了正好帮忙！等下把那一箱子样品帮我们帮我们搬下去！”
　　听她这么说，赵枫扭头一看，却看到一个接近一米见方的纸箱子放在了地上。
　　里面几乎装满了大半的书！
　　瞬间，赵枫脸黑成一片！
　　“你们两个是憨憨么？”赵枫气恼的看向柳若馨和苏子梓，吐槽道。
　　“你才是憨憨！你哥铁憨憨！”苏子梓当即反驳道。
　　赵枫气极而笑：“这么大一箱子书，怎么可能搬下去！”
　　柳若馨其实也意识到了这一点儿！
　　只是她们两个人书籍选的差不多了，箱子里面的书也就一百来斤左右，他们刚才也是两个人一起拖着上面缠绕的一圈儿胶带纸拖过来的，所以也没觉得多么沉！
　　于是她讪讪道：“我们刚才还能拖动的！”
　　赵枫白了她一眼，随后看向一旁笑着看热闹的书摊摊主，问道：“大叔，您好！你这儿有没有那种拖车，我借用一下！”
　　那个大叔闻言，顿时笑了：“小伙子，你这可是问对人了！你不说我也要借给你们！不然这么么一大箱子书你可弄不走！”
　　他笑着走出书摊，在斜对角的一个书店里面借出来了一个推车！
　　这种车就是商场里面专门用来运输东西的，把这一大箱子放了上去，稳稳当当！
　　楼里面还有电梯，到时候直接下去就好！
　　赵枫也和书摊老板打好了招呼，等下就把这个推车送上来。
　　赵枫推上这一箱子书！带着柳若馨和苏子梓一起乘坐电梯下了楼。
　　路上，赵枫也知道她们买书的用途，今天她们两个挑选的这些书，还要回去分别看看这些书都需要购买多少册。
　　赵枫也没想到她们两个真的玩大发了！
　　且不说别的事情，光是捐书这一项，每一本书，一个村子留下这么一套的话，怕是也得几千块钱！
　　。。。。。。
　　PS：下一个章节序号写错了，内容没问题！

第248章 拜访冷家！（求订阅！求月票！）
　　PS:这个章节序号是247 ，作者粗心，写错了！
　　路上，随便找了一家看着还可以的餐厅！
　　一行三人走进餐厅之后，在服务生的引导下走到了一个空调比较凉爽的卡座之中。
　　点过菜之后。
　　赵枫笑眼看向柳若馨和苏子梓两女！“你们现在两个小女生弄这个有点不太安全吧！要不要我安排几个人给你们帮帮忙？”
　　赵枫首先担心的当然是两女的安全问题！
　　坐在赵枫身旁的柳若馨甜甜一笑，说道：“还好啊！”
　　坐在两人对面的苏子梓有点受不了赵枫和柳若馨秀恩爱，赶忙道：“其实吧！危险倒是不危险，确实需要人帮忙，不知道赵大老板有没有给我们帮忙的想法！”
　　柳若馨听到苏子梓这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　赵枫倒是没什么反应。
　　他想了想，肯定不能让两个女生自己做这个公益。
　　虽然她们现在去的村子里面可能都是朴朴实实的老百姓，但是难免穷山恶水出刁民。
　　所以，赵枫在短暂的考虑之后，直接出声道：“你们两个女孩子我还是不放心！”
　　柳若馨闻言，心中很是感动，一双美眸牢牢盯着赵枫。
　　“既然赵大老板要参与进来，那是不是要大刀阔斧一般？”苏子梓看向赵枫“挑衅”道。
　　“当然！”赵枫一挥大手，直接道：“我想我们正式组织一个基金会吧，到时候你们担任理事！”
　　“这不好吧！”柳若馨闻言顿时眼眸之中多了一抹担心。
　　因为她觉得公益这个事情虽然算一份好事业，但是毕竟这玩意儿是烧钱的，成立一个基金会更是要不少钱，如果赵枫花太多钱的话，她也替赵枫舍不得。
　　“我觉得没什么不好吧！”苏子梓很是满意的点了点头，随后道：“大不了这次我就让我爸的公司参与进来！”
　　赵枫闻言，赶忙摆手：“你爸爸那边还是暂时不要了，我看看我的公司这边吧！”
　　苏子梓也没坚持！
　　她本来就觉得自己的事业不想让家里插手！
　　随着菜肴上桌！
　　三人闲聊，赵枫也得知了这一次苏子梓准备投入的资金。
　　她居然把自己的小金库大部分都拿出来了，按照苏子梓说的，她自己攒了大概有一百二十万左右的钱！
　　这次准备投个整数，直接就是一百万！
　　柳若馨就少多了，她自己工资虽然不低，但是开销也不少，工作两年攒下来十五万左右，其中十万拿出来也算是贡献一份力量。
　　赵枫面露一抹异色！
　　柳若馨没有动用自己给她的那张卡？
　　随后他看向柳若馨：“下次着急用钱，用我给你那张卡！”
　　“好的，知道啦！”柳若馨给赵枫夹了一块儿牛肉，随后道。
　　唯独苏子梓一脸好奇！
　　“什么卡？”
　　柳若馨：“一张黑卡！”
　　苏子梓本来想说自己看一看的，但是赵枫还在，自己好像这么做不太好，于是就点了点头：“哦！这家餐厅味道还可以！”
　　。。。
　　午餐之后。
　　赵枫将苏子梓和柳若馨送回了柳若馨那边。
　　苏子梓这一段时间经常和柳若馨住在这边，所以现在这边就让她们当做是一个小基地了！
　　赵枫和何军帮忙将这一箱子书搬上了楼。
　　还别说，这一箱子书真的死沉死沉的！
　　说来之前赵枫还在想香江的事情都解决了，暗网也没啥悬赏了，自己也可以自己开车出来兜风了。
　　现在看来何军的用处还是相当大的！
　　咳咳！
　　因为下午赵枫还有事儿，所以赵枫准备先离开！
　　让苏子梓和柳若馨先做个计划！
　　。。。
　　下了喽！
　　赵枫给自己的百夫长黑金卡客服克里斯汀打了一个电话！问了一下那张副卡的使用情况！结果确实是从来没有使用过。
　　一时间，赵枫有点有点头疼。
　　柳若馨这丫头自尊心太强了！
　　想到这里，回想自己和柳若馨相处的时候，好像柳若馨确实花销也不多。
　　现在又被自己要求辞职了！
　　反而还把自己的钱搭进了和苏子梓一起搞的这个公益里。
　　这样子下去怎么行？
　　要不下次直接打钱？
　　想到这里，赵枫眼前一亮！
　　虽然这个法子简单粗暴了一些，但是只要自己强势一些，她应该不会拒绝吧！
　　于是乎，赵枫叫过来何军，让他去查查柳若馨的银行卡号。
　　把这个事情交代下去之后。
　　赵枫这才是看向自己面前的这些玩具。
　　晚上去看小悠悠，自己总不可能空手去。
　　所以，赵枫选了一套一千八九的芭比娃娃。
　　还有其他的一些毛绒玩具，泰迪熊和哈士奇之类的，这些倒是没有多少钱。
　　另外还买了一个价值三千多的外形好像是白色小狗一样的语音机器人。
　　一共花了不到八千块钱！
　　但是这些玩具足足的将整个劳斯莱斯库里南的后备箱都塞的慢慢的，甚至有一个半人高的哈士奇抱枕只能丢在赵枫旁边的座位上！
　　。。。
　　随着时间接近傍晚。
　　赵枫让何军直接开车前往冷若冰给自己的地址。
　　绿波花园别墅区！
　　居然要一个小时多的车程。
　　现在又是傍晚，等下可千万不要堵在路上。
　　赵枫默默的祈祷不要堵车！
　　或许是起了作用，一路上还算是顺利。
　　当赵枫抵达绿波花园别墅区的时候，时间刚好快七点。
　　绿波花园的安保人员看到赵枫的劳斯莱斯库里南，根本没有伸手拦，这个别墅里面开库里南的都是最顶尖的那些业主，所以，虽然这个车牌陌生，但是保不齐是某一家的客人，他们可不想自找霉头。
　　车子停在六号别墅门前。
　　赵枫下了车，拿着那个哈士奇抱枕，直接上前摁响了门铃！
　　不多时，屋门打开。
　　一个带着围裙的中年女性出现在了赵枫面前。
　　赵枫下意识的说道：“您好！阿姨！”
　　这时，冷若冰也走了过来。
　　她看向那个中年女性，笑着道：“许姨，这是我同学！”
　　随后才是看向赵枫，示意道：“进来吧！”
　　赵枫迈步进了别墅，一眼看到了客厅里面站起身来的一对中年夫妇！
　　想来这就是冷若冰的父母了！
　　脑海中一道闪电劈过，赵枫忽然想起是冷若冰爸妈收养的小悠悠。
　　赶忙道：“若冰，你先拿着这个哈士奇，后面还有我给小悠悠买的许多玩具！我去搬一下！”

第248（2） 章 小悠悠安然无恙！（求订阅！求月票！）
　　匆忙退出了门外。
　　加快脚步走向库里南。
　　身后冷若冰瞧了赵枫的背影一眼！随后将赵枫塞进怀里的这个哈士奇抱枕拿到了客厅，放在了一个沙发上，然后赶紧走到门口，换掉拖鞋准备帮赵枫搬东西。
　　。。。
　　其实赵枫刚才一瞬间完全是想到了自己好像忘了冷若冰爸妈这一茬子，看向何军低声问了一句：“车上还有什么东西没有！”
　　何军闻言，愣了下：“没有啊！就这些玩具，还有我放着的一盒烟！”
　　皱了皱眉头，何军抽烟赵枫是知道的，何军也而从来没有在车上抽过。
　　等等！
　　将芭比娃娃礼物包装盒提了起来。
　　两瓶木制礼盒装的太岳红酒呈现在眼前。
　　这两瓶红酒是回国之后，何军备在车里准备随时替换车载小冰箱里面的红酒。
　　现在算是派上了用场！
　　说实话，这个红酒看来还是相当有用处的嘛！
　　。。。
　　恰好这是冷若冰换了鞋子走出来帮忙。
　　赵枫直接将这两瓶红酒递给冷若冰：“这两瓶红酒是我拿给叔叔阿姨，你先拿进去！”
　　“什么红酒！用不着这些的！”冷若冰楞了一下，随后将红酒推了回来。
　　“我庄园的红酒，就是一份心意！”说话间，赵枫已经将芭比娃娃和语音机器人这两样两手各自提在了手里。
　　冷若冰听到赵枫说这两瓶红酒是赵枫酒庄自己酿造的！
　　也没再多说，将红酒拿着又帮着赵枫拿了一个毛绒玩具，这才是和赵枫一起走了进去。
　　冷家的保姆许阿姨已经准备好了一双男士拖鞋。
　　赵枫换好了之后，随着冷若冰走进客厅。
　　冷若冰的父亲笑着走过来迎接：“快快快，来就来，拿这么多东西干什么？快放下！”
　　赵枫依言将这些东西放下！
　　这才是笑着和冷若冰的父亲打招呼：“叔叔好！我是赵枫！您叫我小枫就好了！”
　　冷父很和善的笑着答应下：“那好，那我就这么叫你了！小枫！”
　　赵枫点了点头。
　　...
　　一行人走进客厅，冷若冰的母亲正在抱着迷迷糊糊睡着了的小悠悠。
　　所以刚才才没有过来迎接。
　　但是，看她脸上的微笑，显然也是对赵枫过来是很开心的。
　　招呼着赵枫坐下之后，冷母还叫许阿姨准备一杯好茶送过来。
　　等到众人都坐稳了。
　　冷母突然问道：“小枫你和冰冰在琴岛是同学？”
　　“是的！阿姨！”赵枫点头应下。
　　“怪不得！我就说也没见冰冰平时和哪个男生有过比较多的交流！”冷母笑眯眯的说道。
　　但是话里话外的意思可不简单，这就相当在暗示赵枫冷若冰平时和异性接触少！
　　赵枫再次点头。
　　冷若冰似乎也听明白了母亲话里的意思，脸上微微多一抹润色。
　　她怕自家母亲说太多，赶忙指了指桌上的两瓶红酒：“爸、妈！这是赵枫庄园上的红酒！我看着还不错！”
　　其实她对红酒也不太懂，家里冷父比较懂一点儿。
　　“小枫庄园的？”冷父诧异的看了一眼红酒，拿起来装着红酒的木制礼盒，轻轻问了问木制礼盒的香味，顿时一股松木的清香涌入鼻息！
　　他瞬间眼神一亮，这个木头盒子应该是松木原木的，这就有点意思了！
　　赵枫见他对红酒颇有兴趣，也赶忙介绍道：“对，叔叔，这是我在新西兰买下的一个庄园里面酒庄出产的红酒，这是最新酿造出来的一批，味道还不错，不过您还是放上一段时间再喝，味道应该会更好！”
　　冷父闻言，顿时多看了赵枫一眼。
　　“看来小枫对红酒也蛮了解！一会儿咱们可要多聊聊！”
　　赵枫含笑点头。
　　冷父也满意的笑了笑，他对赵枫的第一印象还是比较满意得！起码现在面对自己还能不卑不亢！
　　冷母还想多问问赵枫家里的情况，她可不想让赵枫被丈夫拉去讨论什么红酒！
　　只是她刚想出声！
　　就听到走过来的许姨轻声说道：“先生，太太！小姐，饭菜已经好了！”
　　冷母闻言，笑着应了一声，这才是招呼众人道：“好了！大家先吃饭吧！”
　　说话间，冷母看着怀里的小悠悠睡的香甜，于是将她轻轻的放在沙发上。还特意搭上了一个小被子。
　　有许姨照顾小悠悠，应该没什么问题。
　　所以赵枫随着冷父、冷母和冷若冰一起去餐厅吃饭。
　　虽然许姨的手艺很好，但是赵枫吃饭的时候依旧感觉到了几分煎熬。
　　冷母问的问题那叫的一个宽泛，从初中一直问到了高中，从学校一直问到了家里。
　　赵枫也不好不回答！
　　只是，不光自己尴尬，冷若冰也很是尴尬，连着在餐桌下叫了母亲好几次，可惜都没用，弄得她吃饭一直羞的低头。
　　按照冷若冰的美貌和身材，其实追求者很多！
　　但是冷若冰的职业就让她没办法进行正常的恋爱。
　　而且她当时上大学脑袋一热还参了军，在部队中的女兵行列中，格斗能力算是顶尖！
　　于是乎，当了刑警之后，稍稍有点纠缠的追求者少不了被打一个鼻青脸肿。
　　偏偏冷若冰自己就是警察，他们报警也没用。
　　于是乎冷若冰就一直单身到了现在。
　　赵枫呢，容貌上也很是精神帅气。外形上和冷若冰还是很搭配的。
　　性格什么的暂时感觉还不错，所以冷母即便不想立刻促成这件事儿，也想要多了解了解做个铺垫！
　　。。。
　　难熬的晚餐好不容易结束。
　　小悠悠也睡醒了！
　　她睡醒之后，从沙发上站起身的一瞬间，就看到了坐在不远处的赵枫。
　　顿时小脸上浮现一抹浓浓的笑容。
　　伸出两只小胳膊就要朝着赵枫跑过去。
　　冷母赶忙起身，双臂护着她，嘴里还轻声道：“哎呦，我的小祖宗，你可慢点儿！”
　　赵枫见状，也笑着伸出双臂，准备将小家伙抱起来！
　　冷若冰却不乐意了！
　　她伸出双臂将小悠悠直接“截胡”抱起！
　　随后逗弄小家伙：“你这个没良心的小家伙，你大哥哥一来，就扔下爸爸、妈妈往他哪儿跑！”
　　小悠悠闻言，似乎感觉有点不好意思，将小脑袋埋进冷若冰怀里。
　　稚嫩的声音传了出来：“姐姐！悠悠只是想大哥哥了嘛！”

第249章 视若己出的冷家父母！（求订阅！求月票！）
　　冷若冰看着怀里小悠悠害羞的小模样。
　　也就没再多言，笑着道：“好好好！让你大哥哥抱着你吧！”
　　说话间，手中动作轻轻的将小悠悠抱着送到赵枫怀里。
　　赵枫也小心的接了过来！抱着小悠悠的小小身子，没想到小家伙小胳膊小腿儿还挺肉乎！
　　抱着她，赵枫温和笑着道：“悠悠！今天见到大哥哥高兴不高兴？”
　　“高兴~！”小家伙奶声奶气的一口应道。
　　赵枫闻言，脸上笑容更甚！
　　抱着小家伙，转了转身，抬手指着放在客厅门口那边墙角毛绒玩具和语音机器人、芭比娃娃那一堆儿玩具，笑着道：“看看大哥哥给你带什么礼物啦？”
　　小悠悠的眼光随着赵枫的手指看去。
　　芭比娃娃和毛绒玩具这些在福利院也在福利院看到过，那些玩具都是一些慈善活动带来的，虽然不多，但是小悠悠也玩过！
　　语音机器人这个东西她却没见过，但是呢，这东西在一堆玩具中也不怎么显眼。
　　看着这些玩具，小悠悠心中当然开心。
　　毕竟这些玩具看上去都比自己在福利院中玩的好多了。
　　于是小姑娘的脸上浮现大大的笑容。
　　看上去开心极了！
　　“谢谢大哥哥！”
　　“不客气哦~！”
　　。。。
　　抱着小悠悠亲昵了一阵。
　　这期间，冷父和冷母、外加冷若冰一家三口都笑眼看着这一大一小。
　　随后冷母突然想起了什么，赶忙道：“哎呦！我都忘了！悠悠！妈妈给你准备骨头汤！你要不要喝一点儿？”
　　赵枫闻言，也想起来怀里的小丫头还没吃东西！小悠悠听到冷母的话之后，扭头看向冷母，乖乖点头道：“悠悠的肚肚有点饿了呢！”
　　“好！妈妈给你去盛一碗过来！”冷母闻言顿时笑着起身就要去准备。
　　赵枫也抱着小悠悠起身，看向怀里的小家伙：“大哥哥抱你去喝汤好不好？”
　　“好！”小丫头特别乖巧！忍不住让人心生怜惜！
　　于是乎，接下来屋里四五个大人在餐厅闻着小悠悠喝了点汤！
　　冷母照顾小悠悠很是细心，在碗边抿了一下，试了试汤的温度才让小丫头自己拿着小勺慢慢喝！
　　然后，许姨给小丫头拿过来一个小盘，里面有一个煎蛋，另外还有几个煮熟的蔬菜。
　　看分量并不多，甚至赵枫觉得和同年纪的小孩子相比，这个分量都有点少了。
　　身旁的冷若冰似乎注意到了赵枫眼神中的异色。
　　在赵枫耳边低声道：“小悠悠刚做了手术，虽然也过了一段时间，可是身体对于营养的吸收也要慢慢恢复，所以这一段时间每天都准备四到五次用餐，每次不能吃太多！”
　　赵枫闻言，了然的点了点头。
　　其实自己也能看出来，冷家每一个人对于小悠悠的到来都是很是喜欢的，就像小悠悠喝汤的时候，冷母在一旁护着不说！
　　冷父的眼神那叫一个柔和温软！
　　估计在冷若冰小时候也就这个样子了吧！
　　。。。
　　在小悠悠吃罢饭之后！赵枫和冷若冰两人坐在客厅一角的羊毛地毯上，陪着小悠悠玩了一阵芭比娃娃！
　　冷父、冷母坐在客厅沙发上看着这一幕，眼中满满的都是满意。
　　甚至他们有一种错觉，那就是赵枫、和冷若冰以及小悠悠更像是一家子的父母和孩子。
　　冷母甚至幻想着以后可能出现的这一幕。
　　于是，她老人家看向赵枫的眼神就颇为非同一般。
　　。。。。。。
　　晚上十点多！
　　时间已经不早！冷若冰抱着小悠悠，冷父和冷母也跟着过来，一直把赵枫送到了家门口。
　　冷父、冷母甚至还想让赵枫就在这边睡下！
　　当然，赵枫明白这二位长辈是客套。
　　不过即便如此，今天冷父和冷母对自己也很是盛情了！
　　小悠悠这丫头对赵枫也是满满的不舍，小嘴一瘪，眼中差点就掉下来黄豆大小的小珍珠！
　　赵枫赶忙的哄她说以后一定经常过来看她。
　　冷若冰也帮着哄了一阵，才算是让小丫头没有哭。
　　赵枫走出别墅时，也是一步三回头。
　　虽然小丫头的表情实在是太可怜了呢！
　　赵枫都有点后悔自己当初怎么没有尝试领养小家伙呢！
　　。。。
　　坐在劳斯莱斯库里南的后排座椅上！
　　回想到小家伙委屈的小眼神，赵枫心里那叫一个不落忍！
　　拿起手机给冷若冰发了一条消息，问了下小悠悠在自己走之后哭没哭？
　　冷若冰很快简短的回复：“差点儿！”
　　看到这条消息，赵枫心里颇不好受。
　　片刻之后，赵枫脸上又浮现出一抹无声的笑意。
　　反正隔几天自己就可以过来看看小家伙！这也不是什么生离死别！
　　没想到自己没回冷若冰的消息，没几分钟冷若冰居然在微信上给自己打了一个电话。
　　原来冷若冰安慰小家伙就是用的这个借口。
　　拨打视频电话的时候，小家伙老老实实的抱着芭比娃娃，一脸认真地坐在冷若冰怀里，盯着冷若冰手中拿着平板电脑屏幕，那叫一个认真。
　　赵枫接通电话。
　　小家伙看到电话里面的赵枫，那叫一个高兴！
　　折腾了半天，又陪着小家伙说了一会儿话，小悠悠这才算是心满意足了！
　　挂掉电话，赵枫一看，赫然已经过去了接近四十分钟。
　　自己都快到了汤臣一品了。
　　。。。
　　小悠悠自己可以放心了！
　　赵枫瞥了眼车窗外漆黑的夜色。
　　顺便注意到自己这辆车两边好像的都没什么车！瞥了眼后视镜却发现在自己的车后，那辆车也保持了很远的距离！
　　这种情况其实很正常！
　　别说普通版的库里难六七百万，自己这个防弹版价格上千万，随便蹭一下的车漆都几十万，所以保持安全距离很正常。
　　很快车子抵达了汤臣一品小区门外。
　　前面有一辆红色的法拉利488正在慢慢进门。
　　何军开车跟在后面！
　　赵枫却觉得前面这辆车很熟悉，好像是刘天仙的座驾。
　　果不其然，前面的红色法拉利直接开进了停车场。
　　何军将车开到了楼门口。
　　赵枫直接推门下车！叮嘱何军一句，明天自己要开车出行！
　　何军虽然无奈，但是也只好点头应下，虽然赵枫是老板呢！

第250章 柯尼塞格ONE：1!（求订阅！求月票！）
　　何军心里也多有思量，对于赵枫独自开车出行不是很放心！
　　一边想着这个事情，一边开车朝着宿舍行去。
　　却没想到手机铃声突然想起！
　　摁下蓝牙耳机，接听电话！
　　电话是何建国亲自打过来的，就是告知何军除了郑宇之外，跑到了国外的刘建华和另外两个老董事哪里都已经安排好了！
　　要说搞个什么暗杀，饕餮最有力的就是内部几个顶尖的狙击小组，但是赵枫已经强调了不要太明显，所以何建国和李冠卿商议之后，采用了另样的手段。
　　比如说出个车祸，楼上不小心掉个东西，或者医院体检之后用错药之类的。
　　反正乱七八糟的法子多得是，李冠卿哪里手下能干这种活的人多得是！
　　只是时间上也要错开，隔开个一两个月。
　　何军听到何建国说的这么详细，当即记住，明天都要汇报给赵枫的。
　　。。。。。。
　　汤臣一品豪宅！
　　洗了一个澡，赵枫直接上了床！
　　想到今天还没来得及签到！
　　默念一声！“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得一亿卢布！”
　　一亿卢布？
　　差不多一千万左右的RMB！
　　也不算是一个小数目！
　　说起来，因为通过签到在系统这里获得各种货币，现在赵枫自己都对一些汇率很是熟悉！
　　虽然不说有多么精准，但是大致换算一下还是没问题的！
　　将旁边的台灯调到略晚的程度。
　　赵枫缓缓进入了睡眠！
　　。。。。。。
　　香江！
　　郑元亨听着自己的秘书过来回报的消息！
　　面上无比的阴沉！
　　郑宇入狱的事情应该是板上钉钉的了！
　　可是自己的亲孙子居然也出来车祸。
　　难道真的有人算计我郑家？
　　可是查出来却也又没什么痕迹！真是奇也怪哉！
　　难道是巧合？
　　他的秘书也有接近五十岁左右的年纪，跟他多年，也算是郑家的亲信。
　　郑元亨瞥了眼表情中多少有点惶恐的秘书，突然出声问道：“你确定不是有人在暗中谋害？”
　　秘书闻言，心跳徒然加速，额头都冒出了一层细汗，不过犹豫了一下，还是说道：“董事长，应该确实是一个巧合！我看了监控录像，就是宁少爷在酒吧喝的有点多了，所以开车出来的时候，不小心轰了一脚油门！碰巧一个警车出现在前面路口，少爷情急之下，方向盘没抓住，撞上了前面的那辆车！”
　　听到秘书再说一遍，郑元亨心下稍稍松了一点儿，秘书之前就说过警察的处理，在缴纳罚款之后，等到郑宁恢复健康，上警察署接受一番教育就好！
　　但是郑元亨依旧感觉有点地方不对劲儿，索性问道：“公司那边有没有情况？”
　　秘书恭敬道：“公司那边没什么情况，只是公司的股票这两天一直在下跌！可能是因为郑宇少爷和宁少爷都喝酒出车祸有几分关系！”
　　“啪~！”郑元亨闻言，顿时眉头一横！
　　“股票那边你盯着点儿，再查查小宁和小宇他们两个的事儿！”
　　秘书闻言，赶忙点头，随后退下！
　　在秘书下去之后，郑元亨两只三角眼微微眯起，其中寒芒闪烁！
　　。。。。。。
　　时间来到了四月二十日！
　　睡醒，时间已经是上午八点了！
　　昨天一觉睡的是颇为香甜！
　　习惯性的在脑海中默念“签到！”
　　系统的声音响起：
　　“签到成功！恭喜宿主获得柯尼塞格one：1超跑一辆！”
　　柯尼塞格！
　　我去！赵枫眼神瞬间不一样了！
　　柯尼塞格这个超跑相比法拉利和兰博基尼这两个老牌超跑厂商虽然年轻了一点儿，但是设计出来超跑可是很受大家的追捧！
　　可以说，柯尼塞格在国内的起售价，基本上没有低于千万级别的。
　　赶忙从系统空间中拿出这辆超跑的资料！
　　柯尼塞格one：1
　　全球总共六台的超跑！
　　国外售价一百三十万欧元，也就是一千一百万RMB！
　　但是如果国内购买的话，车辆价格会达到上亿的价格！
　　这其中虽然有几分物以稀为贵的原因，但是也说明了这辆超跑的价值。
　　当初据说这辆超跑发布之后，国内一共购买的五辆，可是实际上现在爆出的四个车主，其中两位现在还在持有这辆超跑，另外不知名的车主已经将车辆售出。
　　赵枫这一辆是全新定制版！
　　看了下照片，车身是黑底色的涂装，两侧各有一个巴掌大小的橙色五角星，五角星后面还带着一个流线型的尾巴，随着车身一直甩到了车位。
　　据说涂装部分的介绍，这个五角星是赵枫特别要求的，灵感来源于赵枫名字中的“枫”字！
　　采用了一个五角枫叶为原型，正好天夏国旗中也有黄色五角星，两者融合就成了现在这个彗星的设计！
　　车头
　　怎么说呢？
　　赵枫看着还是蛮漂亮的！
　　随后看了一下这辆车的数据！
　　而今天我们要讲的是柯尼塞格one：1，是一台中置发动机跑车！该车基于柯尼塞格Agera R平台重新打造。
　　柯尼塞格One：1的命名象征着车辆的整备质量和动力是1:1的比例。新车外观极富运动感，而出于极速驾驶的考虑，该车采用轻量化设计，车身质量仅为1341kg，大尺寸后扰流板也相当拉风。
　　柯尼塞格的车身中加入了非常多的空气动力学套件，尾部还配备了大尺寸的主动式扰流板，此外，柯尼塞格One：1配备了前19英寸、后20英寸的碳纤维轮圈，与之搭配的是四条米其林轮胎。能够在高速时为车辆提供充足的下压力。
　　至于动力嘛，更是相当的给力！
　　柯尼塞格one：1，搭载5.0L V8双涡轮增压发动机，最大功率输出将达到1400马力！峰值扭矩为1371N·m，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。此外柯尼塞格还为该车升级了后悬架，加入碳纤维组件并采用了主动减震器。
　　该车最高时速超过450km/h，0-400km/h加速达到惊人的20秒。据官方测试，这款车的0-200km/h加速时间将是同级别最快的，同时0-400km/h加速达到惊人的20秒，极速将超过450km/h，极速也要超过布加迪威航。而400km/h-0的刹车时间在10秒内，而100km/h-0的刹车距离仅为28米。
　　柯尼塞格One：1是全球首款功率质量比1:1 (kg/hp)的公路合法车型，也是全球首款超级汽车——功率达到1兆瓦（1000KW）的公路合法车型。
　　一项一项的把这些数据看下来！
　　赵枫两只眼睛那叫一个亮！
　　一时间，对于这辆超跑，赵枫那是万分期待！

第251章 希尔顿家族来人！（求订阅！求月票！）
　　洗了澡之后，换了一套颇为得体的衣服。
　　下楼开着银灰色的奥迪R8就准备去胜泰公司那边。
　　柳若馨和苏子梓两个女生自己是真的不放心！
　　结果刚开车出门就看到小区门外何军靠着一辆普普通通的国产SUV抽着烟。
　　就在这时手机突然想了起来。
　　赵枫接通蓝牙耳机。
　　一个厚重的男声从耳机传入耳中：“您好，请问是不是赵枫先生？”
　　“没错，是我！你是？”
　　“我是希尔度酒店管理集团大天夏区的总裁郎新武！赵枫董事您好！”电话中厚重的男声似乎颇为欣喜，笑着道。
　　赵枫闻言，心中多少有点奇怪。
　　以前获取那些股份之类的，联系的人还是很勤快的。
　　但是希尔顿酒店集团这边隔了这么长时间才来人联系，赵枫还是有点不满意的。
　　于是乎，赵枫淡淡道：“原来是郎总，我差点都把这件事儿忘掉了！”
　　郎新武闻言，顿时心中一颤。
　　此时此刻的他完全是有苦难言！
　　说白了，他虽然是希尔顿酒店集团的顶尖高层管理，可是和现在掌握希尔顿集团的希尔顿家族相比还是不值一提，甚至可以说，自己就是给人家打工的。
　　前几天知道赵枫这个股东之后，郎新武就在想现在掌权的希尔顿家族会有什么反应。
　　结果希尔顿家族内部也不知道因为什么样的缘故，把事情一直拖到了现在。
　　脑海中讲这些直接迅速的过了一遍！
　　郎新武赶忙说道：“赵董事您也知道，我也是拿着年薪的管理者，所以有一些决策我也不甚明了，希望您多多谅解！”
　　听到郎新武这么说，赵枫仔细一想倒也是！
　　于是直接出言道：“或许吧，郎总找我有什么事情么？”
　　“当然！现任希尔顿酒店管理集团全球副总裁的帕西·希尔顿将在今天乘坐晚上七点的飞机，飞来魔都，她希望和您见一面！”郎新武也没有遮掩，直接说道。
　　听到帕西·希尔顿这几个字眼，赵枫眼中闪过一丝精芒！
　　帕西·希尔顿可是现在希尔顿掌门人博伦·希尔顿指定的第一继承人，也是希尔顿酒店管理集团大部分事务的管理者。
　　博伦·希尔顿作为希尔顿第二代的家主，已经接近七十岁的高龄，而且因为早年打拼遗留下的一些身体原因，现在虽然依旧掌握着希尔顿家族的绝对权柄，但是也只是挂名了董事长和全球总裁而已！
　　这么说，来的人是帕西·希尔顿而不是博伦·希尔顿也情有可原。
　　就在赵枫脑海中思绪翻飞的时候！
　　郎新武等着赵枫的回话，却没听到赵枫的声音，他还以为赵枫挂掉电话了！
　　“赵董，您还在么？”
　　“我在！刚才你说的那个事情我知道了，至于见面你安排吧，我明天应该有时间！”
　　郎新武听到赵枫肯定的答复，赶忙应道：“好的！没问题，赵董，请您放心，我一定安排好这个事情！”
　　“那好！就这样吧！我在开车，先挂了！”
　　说罢这一句，赵枫直接摁了挂机键。
　　电话另一边的郎新武也没想到赵枫挂电话这么利落，看着显示通话结束的手机界面那叫一个懵逼！
　　甚至有一瞬间他还有几分羞恼，可是仔细想想，赵枫是掌握股份紧紧低于希尔顿家族的大股东，热闹了人家，自己直接滚蛋也不是没有可能。
　　虽然郎新武自信自己的能力出众，可是如果被辞退的话，去哪里再找全球四大酒店集团的大区总裁这样的职务？
　　。。。
　　赵枫却不知道郎新武在想什么！
　　而是脑海中不断回响着郎新武说到帕西·希尔度的事情。
　　将车在一个红灯前停下。
　　赵枫看着后视镜中和自己隔开一个车位的何军、盖里斯二人。
　　想了想，直接在前面的路口调转方向，朝着距离胜泰公司不远的一个奔驰4S店开了过去。
　　将车停在奔驰4S店门口。
　　很快何军和盖里斯也将车开了过来。
　　等到他们两个下车走了过来之后，赵枫才是推开车门下车。
　　随后一行三人直接走进了眼前这家4S店。
　　一个身材颇为高挑的销售妹子穿着职业装，快步走了过来，笑着道：“几位客人看车嘛？”
　　莫名的，赵枫感觉好像店里的这些销售有点不对劲儿。
　　柜台那边的两个销售居然一遍看着自己这边，一边交头接耳的偷笑，还有其余的几个站在不同车型忙活着擦车的销售妹子看到自己的眼神中似乎也多了一抹轻蔑。
　　什么鬼？不过也懒得计较这些！赵枫直接拿出一张银行卡，看向眼前这个比较正常的销售妹子，直接道：“你们店里有没有奔驰G63！如果有的话，我提三辆！”
　　销售妹子闻言，脸上笑容突然大盛，抬手接过赵枫的银行卡，这才是说道：“我们店里有的，先生我这就帮你刷卡！”
　　随后她拿着银行卡直接叫来了经理。
　　却没想到经理脸色并不是很好看，他径直走到赵枫面前，面色严肃道：“哥们儿，你们拍段子有完没完，能不能换个地方，要是让我们店里配合你拍段子，今天不免费，五千价格起！”
　　赵枫一听，顿时愣了！
　　我去，啥玩意？
　　何军上前一步，站在赵枫的左侧前方，暗暗的提防这个貌似不善的经理。
　　“这位经理，注意你的说话态度！”
　　那个经理不屑的看了眼何军，还瞥了眼盖里斯，冷笑道：“你们要是拍段子的话，价格好商量，另外，哥们儿，你带两个人不太够，昨天还有一哥们儿带了一个抬棺团队过来的，没用！知道么？”
　　说实话，要是换做平时，赵枫还真想直接起身离开，回头就让胜泰将这个4S店买下来！
　　但是，今天赵枫突然对这个经理说的拍段子什么的来了兴趣！
　　所以，赵枫饶有趣味的瞥了眼4S店里的这些销售妹子，随后突然笑着道：“这位经理，你觉得我是拍段子的！”
　　“对啊！难不成你还真是买车的？”似乎是因为没什么客人，所以经理也来了兴致，毕竟赵枫要是真的拍个段子，挣一笔小小的外快也不错！
　　赵枫听他这么说，顿时笑了：“那你怎么不看看那个卡里有多少钱呢？”
　　经理面上的笑容一顿，他还真的没想到这一点儿。
　　也难怪，毕竟之前过来拍段子两拨人里面比较有钱的那个网红不过也才是七八十万的余额！
　　他只能说现在想要爆红的网红太多了！
　　看在赵枫这么自信的模样！
　　经理一时间也紧张起来。
　　莫非这位真是来买车的！赶忙将银行卡递给旁边的那个销售妹子，叮嘱道：“快去看一下！”

第252章 生活如段子！（求订阅！求月票！）
　　那个销售妹子似乎也察觉到了不对劲！
　　赶忙拿着银行卡去前台查询余额！
　　赵枫拿到是一张建设银行卡，好像在里面存了两千万左右。
　　不过用来买几辆G63是绝对够用了！
　　女销售动作很快，当她和前台那边一起数完了银行卡里面的七个零之后，顿时一个个面色大变！
　　这次看来是碰到真大佬了！
　　于是销售妹子赶忙拿着银行卡小跑了过来：“经理，这位先生的银行卡里面余额足足两千万！”
　　经理听到这个销售妹子这么说。
　　顿时面露惊色！
　　想到刚才自己这个下属和自己说的这位先生要买三辆G63的时候，他整个人都不好了！
　　这可是一辆大生意，差点让自己给搞黄了！于是，他赶忙换上一张笑脸，点头哈腰道：“先生，我今天真是狗眼不识泰山，希望您多多谅解，这一段时间我也是被那些网红搞得焦头烂额！”
　　赵枫也没有在意，抬手间仿佛展现了神豪大佬的气度！
　　“事出有因，也不怪你，不过经理，今天这个事情你要给我一个交代！”
　　此言一出！
　　那个经理脸上多了抹尴尬，眼神瞥了一眼身旁的销售妹子！
　　销售妹子更是面露哀求之色！
　　他们听到赵枫这么说，一致的想法居然是赵枫的要求要辞退这个妹子。
　　将他们两人的反应尽收眼底，赵枫也没心情再废话了！
　　“好了，你们不用多想，我的意思是今天可不可以尽快让我提车，牌子你们也帮我想想办法，我明天有用！”
　　听到赵枫这么说，经理顿时大喜！
　　急忙应道：“先生，您就放心吧！这件事儿我一定给您办妥了！”
　　随后经理看向一旁的女销售：“看什么看，快去给三位先生泡茶！”
　　随后他和赵枫打了一个招呼，这才是去车库里面调车！
　　赵枫要买的是三辆奔驰G63，且不说颜色不颜色的问题，店里除了展厅里面那一辆，除了展厅里面那辆黑色的，本店后面车库也就剩下一辆绿色的。
　　之所以店里车不多，主要G63车源比较少，所以向来都是加价提车，面对赵枫这样一下提三辆，都还是现款的神豪，不要说什么加价，他们打个折都可以啊！
　　经理去忙，销售妹子泡茶过来，然后就老老实实的站在一旁。
　　期间她准备给赵枫介绍一下G63这个车型，但是赵枫在新西兰已经开过了，所以也没什么太好奇的。所以直接拒绝了！
　　端起茶杯，轻轻品了一口，绿茶的味道还蛮清新的，不错不错！
　　闲暇之余，赵枫还问了一下那个女销售那些过来拍段子的网红的情况
　　女销售一点没有隐瞒，把昨天和前天来拍段子两个网红，直接全部曝光了，不光是这两天，接近半个月的时间，这种拍段子的网红已经足足四个了！
　　而且，销售小姐姐有点不好意思说赵枫虽然开的跑车，但是何军和盖里斯开的车太普通了，所以她们才会误会！
　　赵枫有点奇怪：“可是你也应该注意到我们没有拿什么仪器啊！”
　　销售小姐姐一听，温婉的笑了笑：“赵先生，之前我们也碰到携带那种隐藏摄像头的！虽然隐蔽，但是我们也发现过！”
　　好吧！
　　赵枫也没再多说！
　　。。。
　　站在赵枫身侧的何军似乎有些犹豫。
　　不过，还是出声道：“先生！其实我们开这辆车是为了更加隐蔽！”
　　赵枫听他这么说，摇了摇头：“算了，以后你们就开这些G63吧，对于这个车型我还是比较喜欢的！”
　　何军闻言，笑着点了点头！
　　且不说何军自己和盖里斯他们的积蓄，也够买这样的车！
　　单纯的从何军他们执行的是饕餮私人防务的保护任务，任务期间，所有的装备包括这些车辆，饕餮那边何建国完全可以拨下足够的款项，买几辆G63亦是轻而易举。
　　只是何军之前确实是将保护力放到了第一位。
　　所以一辆普通的车子如果在遭遇危险后，完全可以将赵枫带上车，然后混入车流顺利逃离，而且也免得赵枫产生太大的约束感。
　　现在既然赵枫都亲自过来买车，何军当然没有意见。
　　他只是默默的将赵枫喜欢G63这个车型的这句话记在了心里。
　　。。。
　　经理去打了几个电话，和公司上司以及车库那边沟通好了之后！
　　这才是回来办理手续。
　　然后按照赵枫的要求，全部都选黑色，至于车辆的牌照，因为公司内部保留了一些牌照的名额，所以可能明天上午才能办理下来，毕竟还有一个流程要走！
　　对此，赵枫虽然还是有点不满意，但是感觉应该也是比较快的速度了，所以没有再强求。
　　这些车子应赵枫要求，全部登记在何军名下！
　　何军也没什么意见！
　　就在何军随着经历去办理手续的功夫。
　　4S店门口突然涌进来一伙人！
　　为首的是一个年纪轻轻染了银灰色头发的精神小伙，一身花花绿绿的潮牌，带着墨镜打个耳钉！走路大摇大摆！
　　赵枫瞧着感觉这模样在街上容易挨揍！
　　精神小伙身旁是一个举着手机拍着什么的女孩子，女孩子梳着脏辫、同样穿着花花绿绿的，和那个精神小伙还真的像是一对儿，身后，跟着四个穿着黑短袖黑裤黑皮鞋的年轻人，一个个也带着墨镜！
　　呦呵，今天还真有意思。
　　赵枫在第一时间就想到了他们没准儿就是传说中炒作的网红。
　　不过看着外面他们开来的两辆车，一辆劳斯莱斯，看样子像是魅影，还有一辆宝马X7，车子倒是都不错！
　　这几个人一进来，就有女销售上去招待！
　　赵枫身边的女销售似乎注意到了赵枫看向那边的目光！
　　俯身在赵枫耳边低声说道：“赵先生，他们应该就是一对儿网红！”
　　赵枫闻言，兴致大涨:“为什么？”
　　女销售闻言，说道：“那辆劳斯莱斯上次有一个网红开过来过，应该是租的！”
　　“哈哈！这可太有意思了！”
　　赵枫顿时乐了！
　　网络上这可是很好查的，难道他们就不怕被人扒出来曝光？

第253章 钞能力...（求月票！求订阅！）
　　赵枫这也是多想了！
　　事实上这些网红现在在店里拿着手机是在拍摄视频！
　　回去剪辑一下，将会暴露车牌的地方剪掉，然后再配上一部分文案，编造一下自己买车的全过程，一个凭借自己努力购买豪车的年轻人的奋斗形象就一瞬间立体了许多。
　　不过，赵枫依旧觉得有点不对劲儿。
　　今天这儿都签了合同了，以后买的车都不出境，也不正常啊！
　　所以赵枫扭头看向身侧的那个女销售，问道：“可是他们拍了这个段子弄虚作假，以后拍视频也没有一辆车在手，也会被戳穿啊！”
　　销售小姐姐闻言，微微一笑，两只眼睛月牙弯弯，看着还挺可爱！
　　“先生！他们早就做好了准备了，就像今天这一几个网红估计和我们老板的租车公司沟通过，后面车库应该已经准备好了一辆二手车，准备租给他们了！”
　　“这也可以？”赵枫瞪大了眼睛。
　　回想到某些短视频平台上面刷到的一些励志鸡汤视频，赵枫顿时感觉这些网红也是相当的套路啊！
　　不过好像确实是这样，之前赵枫对这些视频还颇为关注，当时还看到那几个up主几乎天天都要以豪车为背景拍了好多视频，然后过了一段时间，豪车消失，up主还一脸自豪的在视频中说道：“这些车对我来说就是玩具，玩一段时间没什么意思就卖掉了！”之类的言论。
　　这就应该是把租的车还掉之后的事情了吧！
　　赵枫不得不佩服这些人的套路。
　　想当初自己看的那些视频，估计每一个都应该有个几万赞吧！
　　。。。
　　就在这时，那个精神小伙似乎也和销售妹子了解的差不多了！
　　销售妹子也去叫经理！
　　经理得知消息之后，居然也对这个一对儿小网红笑脸相迎。
　　随后女销售看了一眼自己手机上的微信消息，她惊讶的看了一眼，确认了两次之后！
　　看向那一对儿网红的眼神也有点儿不一样了！
　　她微微弯腰，凑到赵枫这边低声道：“先生，这两个网红今天居然真的在买车，只不过是分期，预付款可能只有七十万！不过名义上要求说是全款！”
　　“不错，也算是一单生意！”赵枫含笑点头。
　　销售妹子目光注意着赵枫的一举一动，莫名的感觉赵枫坐着的姿势和说话的声调都有种非同一般的气度。
　　尤其是这一单生意，那叫一个轻飘飘！其实销售妹子刚才没有多说，这两个网红购买的不过是价格最便宜的G500，虽然价格也不便宜，但是算下来要分期提车的话，外加上一些手续，价格大概要一百八十万多！
　　和赵枫购买的G63顶配，单价就在350万元以上，算上折扣，以及手续之类的乱七八招，加起来怎么也有一千一百多万。
　　而且，赵枫还是给自己保镖买的！
　　在如此“钞能力”加持之下，销售小姐姐当然会觉得赵枫气质更为不俗！
　　她偷偷瞥了眼窗外。
　　左边一辆奥迪R8、一辆国产哈福，右边是劳斯莱斯魅影外加一辆宝马X7！
　　两相比较之下，她看向那一对精神小情侣的眼神更是变得那叫一个鄙夷！
　　没钱，还装什么暴发户！
　　...
　　就在赵枫瞧着热闹的时候。
　　4S店经理和精神小伙商议好了！
　　经理也是一个圆滑的人物，将对顾客的尊敬和客气表现的淋漓尽致，随后他们一道朝着赵枫这边走了过来。
　　双双在赵枫隔壁桌子上落座。
　　谈了没有几句，经理忽然接到了一个电话！
　　原来是送过来的两辆黑色G63已经到了。
　　经理和那个一对儿情侣打了一个招呼，赶忙去忙活这个事情！
　　至于那个一对儿情侣也开始忙活自己的事情。
　　精神小伙接过来旁边女朋友拿着一直拍摄的手机，将拍摄好了的素材保存好，这才是接着点开拍摄，随后起身从一旁端着手机走了过来，口中也开始念着自己准备的文案。
　　一直到坐下，文案说了大概足足有三分钟。
　　全程，赵枫都将他们当成乐子看！虽然不是很礼貌，但是自己真的很想笑！
　　嘴角不经意的浮现一抹淡淡的笑容。
　　随后赵枫将目光投向了4S店展厅其他的销售妹子。
　　不得不说，不愧是奔驰，小姐姐们颜值都不错，平均七分左右，甚至还有两个身材很是前凸后翘的少妇。其中一人凑巧撞到了赵枫的目光，很是勾人的冲着赵枫抛了一个媚眼。
　　咳咳！
　　赶忙收回眼神！就在赵枫准备规规矩矩的等候的时候。
　　旁边那对情侣之中的女孩子也不知道和那个男生说了点什么，那个男生也朝着赵枫这边看了过来。
　　赵枫有点莫名其妙！
　　不过出于友好，还是冲着他们两人笑了笑！
　　精神小伙见状，居然站起身，走了过来，在赵枫这个桌子直接一屁股坐下。
　　随后，很是随意的问道：“兄弟！你也是来买车的？”
　　赵枫眼中闪过一抹不愉之色。
　　连个招呼都不打，好像有点太没礼貌了吧！
　　盖里斯当即就准备上前给对方一个教训！
　　他不能容忍这个精神小伙对赵枫冒犯的行为。
　　可是他刚动了动脚，却被赵枫左手轻抬给止住了！
　　精神小伙似乎也注意到了盖里斯的举动。
　　他回头瞥了眼站在自己身后的四个带着墨镜的壮汉没有说话。
　　赵枫眼中似笑非笑：“对！我也买车！”
　　“你买的什么车啊？兄弟！”精神小伙闻言，顿时来了劲儿，颇为兴奋的问道。
　　赵枫笑而不语。
　　但是一旁的销售小姐姐却很有眼色的出声道：“G63，这位先生刚才直接买了一批三辆！”
　　“我觉得还是大G很不错...什么？”精神小伙下意识的接茬道，注意到销售小姐姐说的，顿时惊呼一声！
　　随后他的那个女朋友也走了过来，似乎对自己男朋友的反应颇为奇怪！
　　销售小姐姐却接着道：“而且，这位先生的三辆车都是顶配全款！一共花了上千万！”
　　精神小伙闻言，连通一旁的女朋友，甚至那四个带着黑墨镜的壮汉都纷纷面色尴尬起来！
　　当面被人装比的滋味实在是不好受！
　　赵枫也懒得多和他们废话！
　　正好经理这时候和何军双双从车库赶了回来！
　　于是直接出声道：“不好意思！我还有事情！”

第254章 小姑娘！玩的挺花啊！（求订阅！求月票！）
　　声音刚落，赵枫直接起身，朝着何军和经理那边走了过去。
　　隔着五步远的距离，赵枫清朗的声音就传了过去：“都搞定了么？”
　　何军恭敬的点头：“都搞定了，老板！”
　　经理也赶忙点头：“赵先生，您要求手续办理快一点儿，所以今天可能您要先把车子留在这儿，明天您就可以叫人将上好了牌子的车直接开走了！”
　　赵枫闻言，略微点了点头！
　　。。。
　　赵枫身后！
　　那一对儿网红情侣脸色一阵青一阵白！
　　要说刚才那个精神小伙虽然有几分挑衅的小心思，但是后来听到另外一个销售说赵枫直接轻描淡写的买了三辆车，而且还是全款之后。
　　精明的情侣二人都有了几分小心思。
　　所以他们本来还想和赵枫搭个话，要是能留个联系方式就更好了！
　　只是却没想到赵枫如此的不给面子，居然直接无视了他们。
　　他们心中自然颇为羞恼。
　　精神小伙郁闷道：“没想到今天碰到了一个真大佬！刚才我是不是太冲动了！”
　　他女朋友闻言，突然脸上绽开一抹笑容：“这事儿好办，等下我干啥你不要管，我给你搞来他的联系方式怎么样？”
　　精神小伙闻言，赶忙点头：“咱们现在就缺一笔投资，搞定它，咱们以后全款买大G也不在话下！”
　　旁边的女生妩媚一笑：“好！这是你说的！等下你可别不乐意！”
　　精神小伙闻言，眼中顿时多了一抹异色，不过短暂犹豫之后，他还是点了点头！
　　。。。。。。
　　4S店经理将已经办好购车手续给赵枫拿了过来。
　　赵枫接过来就直接塞给了何军。
　　拿回银行卡，一行三人直接朝着4S店外走去！
　　就在这时，突然一道娇滴滴的声音响起：“帅哥~！等一下~！”
　　听到这一道声音，赵枫丝毫没有迟疑，直接扭头转身看向声音来源。
　　赵枫丝毫不怀疑自己是个帅哥，要是不回头，岂不是说明自己没有自信？
　　果然，确实是一个妹子在喊自己。
　　只是看着朝着自己快步走过来的精神小妹儿，赵枫有点儿疑惑。
　　精神小妹儿也没废话，扭动着腰肢，快步走到赵枫面前，矫揉造作的声音从她口中传了出来：“帅哥~！今天碰见也算是有缘，要不我们加个微信！”
　　听她这么说，赵枫目光越过她瞥了眼那边的精神小伙！
　　精神小伙正背对着自己这个方向，低着头也不知道在看些什么？
　　赵枫却仿佛看到了他脑袋上一片青青大草原。
　　收回眼光，看了眼自己面前这个精神小妹儿敞开的衣领露出来的一对不可描述的半圆！
　　再看她的面容，本来还算挺清纯的面容加上了一个似乎可以戳破胸的下巴之后，显得很是不正常！但是和那一对儿似乎能被下巴戳破的胸搭配起来还真是相当搭。
　　不由得在心中感叹道：小姑娘，你们玩儿的挺花儿啊！
　　“不用了！小姐！”
　　赵枫脸上冰冷的笑容中似乎夹杂着一抹嘲讽，直接道。
　　转身直接走出4S店的大门，头也不会的上了车。
　　精神小妹儿被何军和盖里斯拦下，当赵枫车子加速行驶进入车流之后。
　　他们才是双双上了车，跟在了赵枫身后。
　　至于精神小妹儿，回想到赵枫刚才的那个笑容，她怎么都感觉很是不对劲儿！
　　片刻之后，她脸上涨出一片羞怒之色！
　　转身气冲冲的返回精神小伙哪里，直接在旁边坐下。
　　精神小伙见她回来，下意识的问道：“情况怎么样了？”
　　“没用！”精神小妹儿冷冰冰的回了一句。
　　然后气呼呼的直接甩手拿起手机玩了起来，也不管精神小伙和其他人怎么看！
　　精神小伙尴尬的和旁边壮汉们对视一眼，随后老老实实的还是接着录着素材！
　　。。。。。。
　　从4S 店里出来。
　　赵枫开车朝着胜泰行驶而去。
　　之前在4S店中虽然痛快，但是加上办手续什么的，也差不多过了一个上午。
　　结果去胜泰的路上有点堵车！
　　五分钟差不多行驶了还没有一百米。
　　突然之间，赵枫闻到了一股子烧烤的味道！
　　或许是饿了，这个烧烤味道很香很诱人的说。
　　所以，赵枫直接将车开到路边，找到一个停车位停好之后。
　　顺着香味，走了大概十几米左右，就看到了一家名为“隔壁老王”的烧烤店。
　　没错，就是这个味儿。
　　直接给何军发了一个消息，让他和盖里斯一起过来吃东西。
　　等他们两个的功夫，赵枫点了大概三个人的分量。
　　可惜，赵枫忽略了何军和盖里斯这两个货的饭量，中间还加了一次餐。
　　。。。。。。
　　当赵枫抵达胜泰的时候。
　　时间刚好是下午一点五十分。
　　还差十分钟就到了下午两点。
　　公司员工们都趴在桌子上午休。
　　赵枫也不由得放缓了脚步！
　　蹑手蹑脚的走过职员办公区，赵枫乘坐电梯上楼。
　　抵达刘玉红办公室外的时候，赵枫看到刘玉红的秘书，好像是...小白！
　　“咚咚...”轻轻的敲了敲小白的桌子！
　　正在低头看手机的小白吓了一跳，随后一抬头，却看到是赵枫。
　　赶忙站起身来，拘谨的问好道：“赵董好！”
　　“恩！刘总在吗？”赵枫随意问道。
　　“在的！在的！”小白赶忙点头，随后接着说道：“赵董！我先去叫下刘总，刘总可能也在午休！”
　　“好！你去吧！”赵枫温和的点了点头。
　　随后小白赶忙走到刘玉红的办公室门外，轻轻的打开办公室门！
　　刘玉红正躺在沙发上休息！
　　被小白叫醒之后，听小白说是赵枫过来了！
　　赶忙双脚伸入高跟鞋中，看向小白吩咐道：“小白！你出去顺便泡一壶茶过来！”
　　小白闻言点头，转身走出了办公室。
　　身后的刘玉红则是匆忙将搭在身上的职业外套套在了身上！
　　拿着手机切换自拍镜头看了一下发型。
　　匆忙之下，大致梳理了一番！
　　不多时，赵枫敲了敲门，在刘玉红喊了一声“请进”之后，便直接推门走了进来！
　　刚在老板椅上坐下的刘玉红见到赵枫进来。
　　赶忙起身，朝着赵枫迎接了过去。她笑着道：“赵董可是稀客！”
　　赵枫闻言，老脸一红！
　　好像确实如此！

第255章 刘玉红的邀请！（求订阅！求月票！）
　　自己这个董事长确实就跟一个甩手掌柜一样。
　　不过还是笑着道：“我这不是相信刘总嘛！在你的带领下，公司的发展一定会越来越好的！”
　　“哟！这您可是谬赞了！”刘玉红捂嘴轻笑，显然对赵枫的话很是受用。
　　赵枫的目光却被她的动作吸引！
　　下意识的瞥了一眼刘玉红上衣，却发现领口似乎有些凌乱的痕迹。
　　还有一个扣子没扣严实。
　　不得不说刘玉红风韵十足的身材还是相当有料的！
　　咳咳！
　　收回目光！
　　赵枫掩饰般的随口问道：“最近公司效益怎么样？”
　　“还不错！一切都很稳定，主要现在的销售市场已经稳定下来了，所以我们公司目前除了汽车销售这方面的市场比较稳定之外，也就是何总那边的赛车场和改装车业务比较有潜力，我准备给他倾斜一定资源！”刘玉红简明扼要的说了一下。
　　赵枫微微点了点头，算是认同。
　　恰好小白敲响了办公室门！
　　她恭恭敬敬的将茶放在了一旁沙发前的桌子上，随后才是看向赵枫和刘玉红这两位上级大BOSS：“赵董！刘总！还需要我做点什么么？”
　　刘玉红闻言，直接轻轻一抬手，道：“行了！没事儿了，你先出去吧！”
　　小白闻言，退出了办公室。
　　刘玉红则是看向了赵枫，邀请道：“赵董，来尝尝这点茶，很不错的普洱！”
　　“哦！那我可要尝尝！”赵枫闻言顿时来了兴趣。
　　刘玉红说道还真没错！
　　赵枫刚才沙发上桌下，就闻到了一股浓浓的茶叶香味！
　　刘玉红亲手帮着赵枫倒了一杯茶，双手端着送到了赵枫面前。
　　赵枫赶忙伸手就将这一杯茶接下来。
　　却听到刘玉红说道：“前一段时间，在新西兰的时候可真是多亏赵董了，要不是赵董，我们家那个臭丫头还不知道弄出什么乱子呢！所以，薄茶一杯，表示我的几分谢意！”
　　赵枫闻言，一手端着茶杯，一手轻轻摆了摆：“嗐！没什么大事儿，不用这么谢我！”
　　随后轻轻饮入茶杯中的普洱茶！
　　顿时浓郁醇香充满了整个口腔，赵枫眼神一亮，笑着看向刘总：“这茶可不一般啊，茶水丝滑柔顺，香味醇厚浓郁，必然是熟普洱之中的上品！”
　　刘玉红也轻轻品了一口，听到赵枫这么说，顿时喜笑颜开！
　　“当然了，一般的茶我可不好意思拿出来招待您这个恩人和老板！”
　　赵枫闻言笑着点了点头！
　　刘玉红却动手再给赵枫续了一杯！
　　“这茶是76年的75红带，一个小小的茶饼就接近十万元，可是我这里最好的茶了！”
　　赵枫接过茶杯细细品味！却听到刘玉红接着说道：“我女儿安安，打小就是我带大的，平时我也顾不上管她。好在这丫头也没长歪，这次去国外也是她们学校正好放假，却没想到在新西兰遇到了那么危险的事情，或许在您眼里救下她就是随手的意见小事儿，但是对于我来说，可是大恩！薄薄的一杯茶水算不得什么，改天我在家中亲手准备一顿晚餐，到时候您可不要拒绝！”
　　赵枫听着刘玉红讲述的前因后果！
　　脑海中回想傅安安这个小丫头，自己把她救下，带回了庄园之后，这丫头几乎当天就恢复过来了！
　　心挺大，还挺活泼！
　　“晚餐什么的就不用了吧，我觉的真是举手之劳！”
　　赵枫将茶杯中的茶一饮而尽，这才是说道。
　　刘玉红闻言，神情那叫一个认真：“那可不行，赵董，您可一定要过来，我们一家人都应该谢谢您！这样，二十五日恰好是周六，怎么样？”
　　刘玉红都说到了这个份上！
　　赵枫也不好不答应，犹豫了一下，也就应下了，毕竟只是吃个饭：“既然刘总都这么说了，那我就不推辞了，麻烦刘总了！我可万分期待啦！”
　　刘玉红笑着点头。
　　或许是沙发比较低，两人说话间，距离也不是很远。
　　刘玉红轻轻一欠身，赵枫下意识的瞥到了一抹雪白。
　　弄得赵枫不得不正襟危坐！
　　对了，赵枫忽然想起自己准备筹备慈善基金会的事儿！
　　所以看向刘玉红认真道：“刘总，我们公司好像没有什么慈善组织吧？”
　　刘玉红虽然有点不明所以，但是还是点头道：“慈善组织倒不是没有，我们公司有几个下面员工组织的慈善团体，每年也都会组织一些募捐！”
　　赵枫闻言，略微点头，随后才是说道：“我想过一段时间成立一个慈善基金会，想要邀请胜泰参与其中，不知道刘总怎么看？”
　　“当然是好事儿了！我肯定支持您的安排，何总那里应该没有问题，而且您是公司大股东，您决定就好，其他人无需理会！”刘玉红一口应下，言语之间颇有几分女强人的霸气。
　　赵枫对她的话心领神会！
　　其他人无非就是另一个小股东张光泰，这一段时间也没听到张光泰那边有什么消息！不过想来他也不会胡乱搞什么事情！
　　“那就好！这样，改天这个事情放在公司会议上谈一谈吧！”赵枫直接说了自己的想法。
　　刘玉红点头：“好！那我尽快安排！”
　　赵枫点了点头！
　　...
　　两人聊了一阵，赵枫自己都快喝了半壶茶水！
　　刘玉红似乎也看出了赵枫对这一壶茶水的喜爱之处！
　　也提议到让赵枫将剩下的大半个茶饼都拿回去！
　　正所谓君子不夺所好，赵枫直接拒绝！
　　看了下时间，待了差不多都快一个小时了！
　　赵枫站起身来，和刘玉红告辞之后，直接走出了她的办公室。
　　送着赵枫出去之后，刘玉红目送赵枫走出公司！
　　回到办公室时，赶忙将自己的领口重新整理了一番。
　　回想着赵枫刚才的目光，刘玉红感觉自己双脸都有些发热！
　　不过她可不会多想，自己和赵枫之间根本不会有什么，多想无益！
　　她倒是觉得赵枫和自家的女儿有些缘分，可以试着撮合一下！
　　坐在老板椅上，甩了甩脑海中的想法！
　　刘玉红看着眼前的这些文件，开始投入道工作中来！
　　。。。。。。
　　走出胜泰公司！
　　赵枫还是很满意的！
　　刘玉红的这么痛快的答应下来，自己是没想到的！
　　不过或许她还真有几分投桃报李的想法在！

第256章 改车爱好者苏子梓！（求订阅！求月票！）
　　至于召开公司会议之类的，四个股东，即便不算股权，自己这一边已经是三比一！
　　所以结果基本上是定下来的！
　　给柳若馨打了一个电话！
　　柳若馨和苏子梓都在等赵枫的消息。
　　不过，她们现在还有任务在身，之前他们买的书经过了筛选后，最终定下其中部分书籍选购的数量。
　　赵枫打电话给她们两的时候，柳若馨和苏子梓两人还在那个书城买书呢！
　　当赵枫开车赶到的时候！
　　柳若馨和苏子梓正在和之前那个摊主大叔商量价格！
　　最后以12万元的批发价格成交！
　　这一次的书更是相当的多！
　　估计一个五菱神车都不一定装的下！
　　摊主大叔更是亲自带着赵枫和柳若馨、苏子梓一行人下去库房取书出来。
　　结果还真是，生生动用了两辆五菱宏光！
　　所有的书足足放了一车半！
　　。。。
　　摊主大叔看着装车完成，很是满意的笑着看着到账了的购书款，看向赵枫和柳若馨、苏子梓三人：“这些书运到什么地方去？”
　　苏子梓和柳若馨同样很高兴！
　　但是听到这个摊位大叔的问话时，脸上的笑容双双尴尬了起来。
　　她们两个还真没想到这一点儿！
　　只是在筛选好了之后，脑子一热就过来了！
　　却没想到这些书要放在什么地方？柳若馨拉着赵枫和苏子梓凑到一起，低声问道：“对啊！这么多书，我们放到什么地方，我家倒是能放下，但是那可是好几层楼，咱们搬上搬下的很麻烦吧！”
　　赵枫和苏子梓闻言双双点头！
　　苏子梓犹豫了一下，也说道：“我爸虽然不怎么介意我做的事情，但是他也不是很支持，何况我现在还和我爸妈住一起，也没有别的房子！”
　　于是乎，两女双双将目光投向了赵枫！
　　赵枫一看，我去~！
　　自己这不是要背锅么？
　　无奈的看了两女一眼，赵枫只好道：“现在的情况说明了什么？说明了凡是要三思而后行！你看看你们这事儿办的！”
　　柳若馨和苏子梓闻言，双双讪笑！柳若馨更是嘟嘴卖萌，声音故作嗲嗲状：“哎呀，人家也是一时间忘了嘛！就靠你了啦~！”
　　咦惹~！
　　赵枫相当不适应柳若馨这个声音！
　　苏子梓更是捂嘴偷笑！
　　“行了行了！我看着安排一下！”
　　说罢，赵枫转身看向那个摊位大叔，笑着道：“大叔，稍等下，我安排一下！”
　　摊位大叔本来已经浮现狐疑之色的脸庞在赵枫说了这句话之后，顿时喜笑颜开！
　　。。。
　　拿出手机，在通讯录中直接划拉了一圈儿。
　　随后，赵枫直接一个电话给何家伟打了过去！
　　天马赛车上旁的改装工坊中！
　　何家伟刚挂掉刘玉红的电话，手机中途都没放下，就看懂手机界面上赵枫又打来了一个电话。
　　想着刘玉红和自己说的事情！何家伟顿时心中一凛！
　　果断接通电话，他笑着打招呼道：“赵董！您好！”
　　赵枫也不废话，将自己需要一间库房的事情说了一下，何家伟直接一口应下！
　　赛车场这边库房很多！
　　尤其是改装工坊这边，后面有一个很大的院子，北边还有一排用来停车的库房！
　　现在这里面当然没有挺满，就算是停满了，为了完成赵枫的要求，将其中一辆车开出来都没问题！
　　和何家伟沟通之后！
　　赵枫挂掉电话！
　　转身看向站在一起等着的柳若馨和苏子梓两个女孩子。
　　赵枫故意皱着眉头走到她们两人身前，沉吟道：“这个事儿~！唉！好像是...”
　　略微停顿，观察柳若馨和苏子梓的神色！果然柳若馨和苏子梓都很是紧张，柳若馨更是忍不住问道：“不可以吗？”
　　火候差不多了！
　　赵枫眉头瞬间舒展，秒变笑容：“没问题啊，搞定了！一间车库应该肯定能放下！”
　　柳若馨闻言，心中顿时一松！
　　苏子梓这丫头却不知道哪根神经短路了，直接上来就给赵枫一个熊抱！
　　激动得拍着赵枫后背，说道：“干得漂亮！兄弟！”
　　不过她倒是很快就松开了赵枫！
　　还嬉皮笑脸的凑到柳若馨耳边说了两句悄悄话！
　　赵枫对她们说的没什么兴趣。
　　转身将目的地的地址告知摊主大叔！
　　摊主大叔又告诉了自己送货的两个员工！
　　随后赵枫开车，带着柳若馨，直接打头朝着改装工坊行驶而去！
　　至于苏子梓，她今天也是刚从4S店取回了自己的牧马人，开车跟在了赵枫车后！
　　一行人很快就到了改装工坊那边！
　　车还没停下，赵枫就看到何家伟带着一个员工笑着站在改装工坊门外。
　　将车缓缓听到何家伟旁边的车位上，赵枫带着柳若馨下了车！
　　和何家伟打了一个招呼，不多时苏子梓过来之后，一行人进入改装工坊楼上的会议室！
　　因为送书的两辆车还没有到！
　　所以何家伟拉着赵枫，准备和赵枫说一下野马和挑战者这两辆车的事情！
　　这一段时间改装工坊接单比较多，所以两辆车的改装进度并不快！
　　况且这两辆车都是采用了改装工坊顶尖的改装技术，所以一边改装一边还需要不断的调试！
　　相比雪佛兰科迈罗确实慢了一点儿！
　　赵枫还以为是什么事情呢！
　　果断摆了摆手：“没事儿！这个你们慢慢来就好，另外兄弟们加班的话加班费也要给的丰厚一点儿！”
　　何家伟听到赵枫这么说，顿时笑了：“您放心，咱们公司待遇是最好的！”
　　赵枫满意的点了点头！
　　倒是苏子梓，在看到楼下改装的时候，就很是兴奋！
　　现在听到赵枫有一辆改装好的黑武士科迈罗，那叫一个激动！
　　一点一点的拉着柳若馨凑过来，脸上就差写着：“我很好奇！”这几个字了！
　　柳若馨也是又好气又好笑！
　　本来赵枫那边谈事情，她也不想参与的！
　　结果被苏子梓拉过去！。
　　。。。
　　赵枫疑惑的看向苏子梓和柳若馨两女！
　　柳若馨无奈的指了指拉着自己的苏子梓！
　　赵枫将目光挪在苏子梓身上，没好气的问道：“干啥？”
　　“我能不能看看那个黑武士大黄蜂？”苏子梓讪山一笑道。
　　说来也是凑巧！送书的两辆车到了！
　　索性就一起下楼，去了后面车库！

第257章 醉酒！（求订阅！求月票！）
　　车库中，靠着最里面的几间是停放赵枫三辆车的位置！
　　野马和挑战者现在看着已经有了一个大致的轮廓，只是可以看出来，应该是依旧处于改装中。
　　赵枫和柳若馨、苏子梓随着何家伟过去看了一眼，然后也就没怎么多关注！
　　苏子梓倒是看着那些碳纤维配件，避震、轮毂之类很是了解，简直就是如数家珍一般！
　　赵枫和柳若馨听着也是半知半解！
　　反正知道这些配件什么的很厉害就是了！
　　。。。
　　何家伟也招呼过来几个员工，安排他们去拿着柳若馨交给赵枫的书单去卸车。
　　员工们去旁边卸车，何家伟则是带着赵枫、柳若馨、苏子梓三人来到了停放着已经改装完成的黑武士科迈罗这间车库。
　　科迈罗身上盖着一层灰色的这样车套，避免落灰！
　　何家伟上前直接将其掀起。
　　当黑武士科迈罗出现在苏子梓面前的那一刻，她就忍不住靠近她，轻轻讲手放在科迈罗的引擎盖上！眼中的喜欢之色溢于言表！柳若馨虽然对于这些车什么的不太了解，而且眼前的科迈罗还做了改装，但是她之前听到何家伟和赵枫说过什么大黄蜂！
　　仔细一瞧，还真看出来几分电影中大黄蜂的轮廓，她对于大黄蜂这个影视形象还是比较喜欢的，也上前走到苏子梓身边，观察了起来。
　　赵枫和何家伟看着两个女生对着眼前这辆车百般好奇！
　　赵枫递给了何家伟一个眼神。
　　随后两人走出了车库，站在不远处！
　　赵枫看向何家伟，笑着问道：“何总怎么看公司慈善基金会的事情？”
　　何家伟闻言，没有丝毫的犹豫，直接道：“当然，我也很支持这个事情！”
　　听到他这么说，赵枫的目光在他身上停留片刻，随后突然笑着道：“呵呵~！你和刘总都同意我就放心了！”
　　何家伟谦恭一笑：“应该的！应该的！”
　　两人闲聊了几句！
　　柳若馨和苏子梓那边的笑闹声传了过来！
　　赵枫转身朝着柳若馨她们那边走了过去。刚进入车库，就听到柳若馨问苏子梓：“这个大黄蜂怎么不是黄色的，现在这个黑乎乎，没有黄色好看呀~！”
　　“大姐，这叫黑武士！一种改装风格好不好！”苏子梓无奈解释道。
　　随后她看着走进来的赵枫眼神一亮，兴奋的申请道：“老赵，我可以不可以开两圈儿！”
　　“可以啊，隔壁就是天马赛车场，你去试试呗！”赵枫倒是不介意！
　　这一辆黑武士的改装虽然珍贵，但是相比那些动辄上千万的超跑来说，也不算是稀有！
　　所以赵枫欣然应允！
　　于是一行人又动身去了隔壁天马赛车场！
　　此时时间已经来到了傍晚六点。
　　看的出来，天马赛车场的客人也不少，有不少买了新车的老司机会在闲暇时间过来开着自己的爱车兜兜风，也有一些喜欢车文化的人过来组织一些业余小比赛之类的。
　　苏子梓一圈儿跑下来，那叫一个心潮澎湃！
　　将车停稳一下车就兴奋的看向赵枫和何家伟道：“老赵，何总，这辆车卖不卖，我老喜欢了！”
　　何家伟闻言，脸色一板，直接道：“这辆车不卖的！”
　　赵枫也摇了摇头，无语道：“行了，你开两圈儿爽爽得了！这可是何总特意给我改装的车，你要是有兴趣，自己在何总这里定一辆！”
　　苏子梓刚才也是兴奋之下脱口而出，听到何家伟和赵枫两个人先后拒绝后，冷静下来也就没再坚持，她现在可把自己的小金库都准备投到公益事业上，花钱买车根本不现实，这辆车改装完怎么不得个六七十万，她现在可拿不出来！
　　于是她只好怏怏道：“算了算了！等以后我再改一辆吧！”
　　柳若馨也拉着她的手，安慰道：“好了！你一个女孩子喜欢这些改装什么的多违和啊！”
　　苏子梓闻言，脸上顿时浮现一抹可怜兮兮的模样，寻求安慰去了！
　　。。。
　　七点二十分左右，一行人从改装工坊走了出来。
　　只是，赵枫开着的赫然是那辆黑武士科迈罗！
　　奥迪R8交给了柳若馨！三人各开了一辆车，朝着汤臣一品行驶了过去。
　　路上苏子梓强烈要求要去一个烧烤店！柳若馨似乎和她也经常去，她们两个一唱一和的，将那个烧烤店夸的那叫一个好吃！
　　赵枫当然不会拒绝。
　　结果当三人撸完串儿回家的时候！
　　都喝了不少酒！
　　虽然都不算醉，但是总不能酒驾不是，赵枫给何军发了一条微信。
　　很快武极带着两个属下就代驾上岗了！
　　。。。
　　回到汤臣一品的时候，时间已经是十一点左右了！
　　柳若馨和苏子梓都有些酒劲儿上头，晕晕乎乎的！
　　武极他们去停车，赵枫只好一手扶着一个朝着电梯的位置走了过去。
　　王诚恭敬的笑着迎着赵枫走了过来：“赵先生！好久不见您了！”
　　“嗯！快帮忙摁下电梯！”
　　赵枫也是脑海短路，忘了把苏子梓推给他，叫他帮忙扶着送上去了！
　　电梯下来，赵枫扶着两女进了电梯，在电梯门关上的时候，赵枫突然感觉王诚那货的眼神有点不对劲儿呢？
　　有点艳羡？
　　摇了摇脑袋，懒得多理他。
　　看了看一左一右依旧晕晕乎乎的柳若馨和苏子梓！
　　好不容易坚持道楼梯抵达！
　　将她们两个弄进了家里，扶着让她们靠在沙发上。
　　赵枫接了两杯温水，喂给两女喝下！
　　索性也懒得扶着柳若馨上楼了！
　　直接将她们两个都安顿在一楼的卧室。
　　盖好了被子，确认她们两个应该不会吐之后，赵枫本想上楼去洗个澡，今天身上可是出了一身汗！
　　不过，怕柳若馨这边出什么问题，赵枫还是决定等她们一会儿睡的平稳了再说。
　　。。。
　　十一点四十分！
　　赵枫看着腕表，确认柳若馨和苏子梓睡熟了！
　　起身上楼简单的洗漱了一番。
　　在十二点之前上床睡觉！
　　黑暗的卧室中，赵枫莫名的感觉心中有些烦躁。
　　明明脑海中放空，但是依旧睡不着！
　　就在这时，卧室门外似乎传来轻微的脚步声！
　　随后房门被推开！赵枫一眼就认出来这是柳若馨！
　　她似乎也洗了一个澡，身上套着自己一个宽大的浴袍！
　　赵枫哪还忍得住！
　　直接起身将柳若馨抱上自己的大床！
　　......
　　此处省略你们知道的字数！

第258章 与帕西·希尔顿的初见！（求订阅！求月票！）
　　这栋豪宅之中，苏子梓这个第三人的存在！居然让赵枫有一种窃玉偷香的刺激感！
　　时间快要接近凌晨两点！
　　卧室中的声音才是逐渐平息了下去。
　　。。。。。。
　　四月二十一日上午九点钟！
　　苏子梓揉着脑袋，迷迷糊糊的从床上坐起。
　　看着眼前陌生的房间！
　　她下意识的掀开被子看了一下，衣服没有问题！
　　心中放松之下，苏子梓起身在房间中转了转，当走到窗前的时候，看到了窗外无比熟悉的江景之后，顿时知道这就是赵枫的家了。
　　推开门走出卧室，她瞬间确定了自己内心的想法！
　　昨天自己好像喝的有点多！
　　不过赵枫和柳若馨莫非是在楼上？
　　想到这一点，她心中莫名的多了一抹不开心。
　　本想上楼将赵枫和柳若馨都唤醒的她，犹豫了一番之后，最后还是老老实实去了厨房，看看能做点什么东西！
　　昨天啤酒喝的不少，所以现在她肚子还真有点饿了！
　　。。。。。。
　　就在苏子梓找了一盒牛奶，凑合着吃了点面包片的时候。
　　赵枫和柳若馨先后走下楼来。
　　苏子梓迎面看向赵枫和柳若馨，只见二人都是红光满面、精神焕发的！
　　“早上好！”
　　柳若馨：“早上好啊！紫紫！”
　　赵枫就随意多了，径直接了一杯水！
　　“咕咚咕咚~！”
　　一大杯温水进肚，这才是尝尝舒了一口气：“呼~！舒坦！”
　　“冰箱里面有鸡蛋和火腿，牛奶和面包这也太糊弄了吧！其实你可以顺带给我和若馨准备一份早餐的！”赵枫将水杯放下，笑着看向柳若馨，对苏子梓说道。
　　苏子梓闻言，顿时无语：“大哥，讲道理，我都不知道你们是不是要睡到日上三竿好不好！”
　　柳若馨却走到她旁边，笑着道：“没事儿，等下我做给你吃啊，紫紫！”
　　苏子梓闻言，顿时喜笑颜开：“就知道若馨姐最疼我了！”
　　赵枫撇了撇嘴！
　　。。。。。。
　　因为今天有正事儿要做！
　　赵枫直接给柳若馨留了一个家门的电子密码，其实柳若馨的信息已经被住宅中的初级智能家居系统记录了下来，但是这种技术还是有点超乎想象，用一个密码遮掩一下也无妨。
　　换好了一套颇为正式的西装！
　　在柳若馨和苏子梓的追问下，赵枫告诉他们自己上午要去提车，下午还要和希尔顿高层有事情要谈！
　　柳若馨倒是没想到赵枫会这么忙！
　　这些毕竟都算是赵枫事业上的事情，所以她也不准备干扰！
　　苏子梓自然是很好奇的，但是她也没什么说这个事情的立场，所以即便很想随着赵枫一起去凑热闹，但是也没法说出口。
　　。。。
　　乘坐电梯下楼！
　　对着王诚轻轻一摆手算是打了招呼。
　　然后直接大踏步的走出大楼，上了防弹版劳斯莱斯库里南的后座！
　　何军亲自开车！
　　盖里斯也坐在副驾驶！
　　至于隐藏在暗处的武极等人或许在等一下才会出现吧！
　　。。。。。。
　　一行人抵达了奔驰4S店之后。
　　很快赶到武极等人在何军办理了剩余简单的手续之后，陆陆续续将三辆G63开到了4S店外的停车场上！
　　赵枫却对再次见到的那一对儿网红很是诧异。
　　网红情侣看到赵枫的时候，双双变了脸色，有几分恐惧，也有几分羞怒！
　　这就让赵枫更是不解了！
　　后来赵枫才是知道，这对网红情侣昨天在赵枫走了之后，就被武极直接上门删掉了大部分拍摄的素材，沾到赵枫一个衣角的都被删了一个干净。
　　网红情侣本来还想通过自媒体曝光，但是他们赵枫这样的出门都有人暗中保护的大佬，显然他们惹不起！
　　所以也就忍气同声了！
　　另外，还有一个原因就是，他们那四个壮汉助理轻飘飘的就被武极几个擒拿就给搞定了！
　　他们松了！
　　今天赶过来就是为了补拍！
　　好在今天赵枫过来，他们也没拍到！
　　。。。。。。
　　魔都希尔顿大酒店的顶楼总统套房！
　　帕西·希尔顿对于昨天凌晨自己抵达时，赵枫这个股东没有出现的情况是很不舒服的！
　　郎新武也因此被她训斥了一顿！
　　显然，未曾谋面的赵枫让帕西·希尔顿的感官很是不佳。
　　或许是对希尔顿掌权多年，帕西·希尔顿对股份紧紧比自己的家族低的这个天夏股东不是很感冒！
　　可是，出于对公司未来的担心，她不得不出现在这里。
　　帕西·希尔顿这次来天夏，借口是考察天夏国内市场，考察结果会影响希尔顿酒店管理集团在未来的时间内对天夏大区酒店的规划！
　　这个借口很完美！
　　而今天凌晨赶到，下午就约好了赵枫！
　　可见她心中的迫切！
　　或许说也是为了对自己的行程做出遮掩。
　　帕西·希尔顿是一个典型的女强人！
　　从她简单的睡了一会儿之后，在闹钟的提醒下，强制起床阅读郎新武的报告就可以看出来她事业心之强！
　　...
　　下午！
　　三辆奔驰G63其中一辆打头！
　　劳斯莱斯库里南紧随其后，后面跟着两辆G63.
　　这个气势强大的车队在希尔顿酒店门前缓缓减速！
　　盖里斯迅速下车，为赵枫打开后面的车门！
　　随后，何军和武极等人也纷纷跟了上来！
　　至于那些车辆，酒店的门童会将它们停放好的！
　　被众多黑西装围绕其中的赵枫面容一丝不苟！
　　一行人在大堂见到了前来迎接的郎新武和帕西·希尔顿。
　　帕西·希尔顿这次来也带了一个助手和两个安保人员，与赵枫这边相比，看上去似乎有些弱势的味道！
　　但是赵枫却不这么想！
　　。。。
　　在郎新武为双方简单的做了介绍之后！
　　帕西·希尔顿率先朝着赵枫伸手，轻笑着用英文打招呼道：“您好！赵枫先生！很抱歉安排了这一次仓促的见面！”
　　赵枫脸上也浮现了一抹轻笑，伸手和她轻轻一握！
　　“帕西总裁不必如此，我可很对于与你的会面很是期待！”
　　朗朗的中文从赵枫口中传出！
　　帕西·希尔顿听着却一脸懵！
　　这位股东应该会英文吧！
　　郎新武嘴角微微抽动，这是一见面就杠上了啊！
　　正准备给帕西·希尔顿做个翻译，却看到帕西·希尔顿身后的助手突然轻声翻译了起来！

第259章 初谈！（求订阅！求月票！）
　　帕西·希尔顿听到自己助手的翻译！
　　脸上笑容不减：“我也很期待，不过正事要紧，我们不妨先去会议室吧！”
　　赵枫闻言，略微点头！
　　“好！帕西总裁请！”
　　说话间，赵枫伸手请帕西点希尔顿先走！
　　郎新武跟在二人身后，一行人直奔希尔顿大酒店的商务会议室！
　　。。。。。。
　　走在帕西·希尔顿一旁！
　　赵枫心中默默回想着自己看到的那些和希尔顿酒店管理集团的那些资料！希尔顿酒店管理集团被自己掌握了大半股份，当然也有一个工具人！
　　但是这个工具人并不是帕西·希尔顿，而是她的父亲博伦·希尔顿！
　　可是奈何博伦·希尔顿虽然可以被称为希尔顿酒店管理集团的定海神针，可是博伦·希尔顿身体确实出了一些问题，这一次才没有亲自赶来！于是，赶来的帕西·希尔顿虽然被病榻之上的博伦·希尔顿百般交代，但是，却还是不可避免的更加重视利益！
　　由她对赵枫的态度就可见一斑！
　　至于帕西·希尔顿这边，赵枫也有了对策！
　　。。。
　　会议室中，赵枫和帕西·希尔顿双方人员各自坐定！
　　帕西·希尔顿率先发难，她看似疑惑，实际上却很是不善：“赵先生莫非不会英文嘛？”
　　听到她这么说！
　　她的助手和郎新武几人纷纷将目光投向了赵枫！
　　如果赵枫真的不精通英文，说不定在他们心中形象就会降低一层！
　　赵枫都有点惊讶帕西·希尔顿对自己的针对了！
　　不过还是淡淡笑着道：“英文这种语言我还是会一点儿的！”
　　帕西·希尔顿闻言，顿时眼中闪过一抹喜色，她笑着道：“那赵先生不和我说英文，莫非是看不起我！”
　　帕西·希尔顿这么说，无疑是对赵枫形象的一次打击！
　　却不想赵枫几乎丝毫没有迟疑，直接道：“帕西总裁，你这么说是误解我了，我觉得我一个天夏人在自己的国家说汉语是应该的，并不是对你的不尊重！而且我身旁这位助手也精通中英文互译，所以你完全不用担心我们的沟通问题！”
　　赵枫淡淡笑着，轻描淡写间，自有一番气度！
　　至于赵枫提到的翻译人员，赫然是五大三粗的盖里斯！
　　帕西·希尔顿和她的助手几人听到赵枫这么说，纷纷将目光看向盖里斯！
　　他们都觉得盖里斯是赵枫的保镖，完全没想到他还能做一个翻译！何况他们，郎新武都没想到身材粗壮如熊的盖里斯居然是个翻译！
　　盖里斯也没让众人失望，他用字正腔圆的纽约口音给翻译了一遍！
　　顿时让帕西·希尔顿知道自己的为难没有成功！
　　谈判之中，开头互相打压对方的气势很正常，只是赵枫现在表现的好像是一个刺猬，有点油盐不进的感觉！
　　既然如此，那就谈论正事儿吧！
　　今天的谈判，陪同人员只有郎新武这个天下大区的绝对管理者一人！
　　帕西·希尔顿将目光看向了赵枫！
　　很是直接的说道：“赵枫先生，你们天夏有一个词语叫做开门见山，所以请原谅我的直接！”
　　赵枫看着言语间颇为平静的帕西·希尔顿！
　　自己情绪也没有丝毫的起伏，直接道：“帕西总裁可以直说，没关系的！”
　　帕西·希尔顿闻言，没有丝毫的遮掩，直接道：“我想要获得你的股份授权！您可以开任何的条件！”
　　赵枫听着帕西·希尔顿说出要求，自己的目光却落在她的身上！
　　即将年过半百的帕西·希尔顿看着有些瘦削，身上穿的是一套得体的职业套装，虽然看上去保养的很好，但是依旧可以清晰的注意到她皮肤之上粗大的毛孔！这一点儿可以说是白种女人的通病！可能的工作劳累的原因，让她看着稍显苍老！
　　收回目光，赵枫没有开口说话，更不要说提出任何的条件！
　　就在帕西·希尔顿准备开口试探的时候！
　　赵枫突然开口道：“哦！不知道帕西总裁要我这些股权的授权要做什么呢？”
　　帕西·希尔顿闻言，喉头一滞！
　　她当然没有什么要动用股票授权的规划，只是想着防患于未然罢了！
　　毕竟这部分游离在公司之外股票所占的比例并不低！
　　万一日后赵枫真要做些什么动作，她也是想要提前预防而已。
　　不过好在她也是一个心思极快的人物，微微停顿几秒，她突然道：“我之前准备在天夏这边开拓公司另一个品牌华悦，只是公司中大家不是很赞同！”
　　“不知道华悦品牌是？”赵枫接着问道。
　　帕西·希尔顿从来不是易于之辈，既然说到了“华悦”这个品牌，她脑海中瞬间构思了一套言论！
　　组织好了之后，直接看向赵枫和盘托出：“最近几年天夏经济一直在稳步增长，消费和旅游等等种种都依旧还有很大的潜力，华悦品牌的入驻完全可以和希尔顿星级酒店构成低端品牌与高端品牌的一个搭配，会为我们集团带来新的利润增长点！”
　　简单至极的两句话算是对赵枫询问做出了解释！
　　果然，赵枫点了点头，脸上的表情似乎也有了几分喜色，应该是对自己的计划颇为认同！
　　帕西·希尔顿一边心中稍稍得意，一边依旧提防赵枫的其他问题。
　　却不成想！
　　赵枫突然笑了笑，然后颇为随意的说道：“哦！听上去不错，可是...”
　　说到这里，赵枫脸上笑容更甚！
　　帕西·希尔顿听到“可是”二字的时候，就知道今天怕是不好搞定！
　　面色微微一变，不过她也算是在商场上沉浮多年，还不至于太过于失态！
　　看似平静的问道：“可是什么？赵先生有什么问题都可以直接问！”
　　一旁的郎新武见状，目光在赵枫和帕西·希尔顿身上扫来扫去，他也怕赵枫和帕西·希尔顿谈崩！
　　可是他现在就是一个透明人，完全不管事儿啊！
　　就在此时，却听到赵枫说道：“可是我觉得这个计划没什么用，投资这么大，如果万一无法收回成本呢？所以我觉得帕西总裁还是慎重考虑一番吧！”

第260章 帕西·希尔顿给出的价钱！（求订阅！求月票！）
　　轻描淡写的声音直接否决了帕西·希尔顿的规划！
　　郎新武都觉得赵枫有些过分了，应该仔细的听听帕西·希尔顿对这个规划的介绍！
　　刚才那两句，连一个商业规划的皮毛都算不上！
　　帕西·希尔顿目光渐渐冷了下来！
　　她没有预料到赵枫是这样的一个态度。
　　既然赵枫没有提出条件！
　　那么帕西·希尔顿觉得自己的条件应该做个调整！她深吸一口气，随后看向赵枫道：“既然赵先生不愿意开条件，那我就说说我的条件如何！”
　　“愿闻其详！”赵枫抬手示意。
　　帕西·希尔顿见到赵枫如此淡然的态度，心中的不爽可想而知！
　　但是一切为了公司的市值，她心中恼怒，但是嘴上依旧咬着牙给出了自己心理价格翻倍之后的价钱！
　　只听她说道：“我可以给出每年两千万美元的价格，交易你的股权的投票权而已！时间三年！你看怎么样？”
　　“两千万美元一年？”赵枫眼神大亮，似乎是动心了！
　　帕西·希尔顿见状，心中稍稍一喜，看来有机会？
　　赵枫也确实被帕西·希尔顿给出的这个价格震惊到了！
　　虽然两千万美元，相比自己银行卡中的余额都不算多，但是帕西·希尔顿愿意拿出这么多钱来换取自己手中股权的投票权！
　　可见帕西·希尔顿所图不小！
　　去年的希尔顿酒店管理集团纯利润是9.06亿美元！
　　换算一下分红，大概是5.4亿美元左右！
　　一年就这么多的利润，这还算不上一个零头两千万美金，赵枫当然不看在眼里！
　　所以，在赵枫看似考虑三分钟之后。
　　直接拒绝了帕西·希尔顿：“帕西总裁，我觉得这个交易没有必要！只要你的工作没有问题，我也不想多掺和酒店集团的事务！”
　　帕西本来听到赵枫拒绝这个交易，心中对赵枫感官更是下跌的厉害，后面赵枫说到自己不喜欢残荷酒店集团的事物也被她看做成了敷衍。
　　天可怜见！
　　赵枫完全是由心说的实话！只是如果帕西·希尔顿真的妨碍了自己的利益，赵枫也不介意反对她。
　　帕西·希尔顿心中怒火升腾！
　　但是很好的养气功夫，让她表面上丝毫没有表露出来，她面容严肃，再次开出一个自己勉强可以承受的价格：“我可以出3000万美金一年！三年9000万美金如何？”
　　听到她的再次出价！
　　“哈哈~！”
　　赵枫突然爽朗一笑！
　　帕西·希尔顿看到赵枫突然发笑，面容之中也多了一抹喜色。
　　刚准备开口接着说！
　　却听到赵枫收敛笑声，直接道：“我想帕西总裁误会了，不是价格的问题！”
　　帕西·希尔顿闻言，顿时情绪爆炸，整个人再也不遮掩心中的不满与怒火！
　　直接道：“赵枫先生！你这是在戏耍我么？”
　　女人嘛！本就心胸不大！
　　帕西·希尔顿又是米国人，不善国内交际，直接就当面冲着赵枫发问起来。
　　另外，她只以为赵枫手中握有30%股权，相比自己家族的40%来说终究还是少了一些，而且自己掌管公司多年，对付赵枫也不难！
　　。。。
　　“铃铃铃~！”
　　手机的铃声响起！
　　帕西·希尔顿拿出一个黑莓手机，看着来电的电话号码！
　　她面色变得严肃了几分！
　　赶忙一边朝着门外走去，一边接通了电话！
　　电话另一端是一个苍老的声音！
　　正是帕西·希尔顿的父亲博伦·希尔顿！
　　博伦·希尔顿前几天一直在医院治疗，今天刚刚身体略微恢复了一些，在知道了自己的大女儿去了天夏魔都之后，他这就赶忙给帕西·希尔顿打过来了电话！
　　只听他说道：“帕西！你在哪里？”
　　“天夏陆家嘴希尔顿大酒店！父亲！”帕西·希尔顿回答道。
　　“你见过赵枫先生了么？”博伦·希尔顿言语中似乎颇为恭敬。
　　帕西·希尔顿听着很是奇怪，但是还是肯定道：“我正在和赵枫先生谈判？”
　　电话那端博伦·希尔顿的声音略微停顿了片刻！
　　数个呼吸之后，博伦·希尔顿直接肃然问道：“谈判什么？”
　　帕西·希尔顿也没想要隐瞒，尤其是面对自己的父亲！
　　“我想获得赵枫先生的股权授权！”帕西犹豫之后，还是坦白了。
　　博伦·希尔顿闻言，心中却悚然一惊!
　　“帕西~！”
　　他的声音中隐约有一抹怒意，似乎是对自己这个大女儿的不满！
　　“父亲？怎么了？你身体好了些么？”帕西·希尔顿尤为关心她父亲的身体，所以并没有听出声音之中的异样！
　　可是博伦·希尔顿却没有回答她！
　　他的声音再次响起：“这件事情不要做，你要知道，过去我们家族之所以能掌控希尔顿酒店，赵枫先生的支持很重要，以后也会很重要，你一定要获得他的好感！如果你惹到他了，马上道歉，不然我会立刻飞去天夏替你道歉！知道么？”
　　帕西·希尔顿心中涌出一股荒唐感，自己父亲这是怎么了？屋子里面只是一个年轻人而已，他为何如此注意这个年轻人的态度，只是因为股权？
　　“父亲？为什么？”急切之下，帕西·希尔顿的声音略微尖锐了几分！
　　博伦·希尔顿却丝毫不在意自己女儿的反应，坚持而又强硬道：“你不用知道其他的事情，按照我的安排做就好了！”
　　说罢了，博伦·希尔顿不等帕西·希尔顿说话，就接着道：“你可以将手机递给赵枫先生了，我要和他打一个招呼！”
　　听到父亲如此说，帕西心中一阵茫然！
　　这到底是为什么？似乎自己的父亲很在意那个年轻人，而且似乎还很尊重？帕西·希尔顿有点想不明白！
　　可是她想不明白没关系！还是拿着没有挂断通话的手机推门进入了会议室！
　　如果她再年轻十岁，说不定她会追着父亲问到底，可是现在她不会那么莽撞了！
　　而且，父亲的身体也受不了太大的刺激！
　　所以，即便帕西心中对于父亲博伦的决定有些不满，也不会明面上反对！
　　她走进门来！
　　众人的目光都落在她的身上！心中不忿，但是帕西还是深吸一口气，径直走到赵枫身前，将手机递了过去！

第261章 摊牌！（求订阅！求月票！）
　　“我父亲要和你通话！”
　　郎新武心中一阵艳羡，这就是大佬们之间的沟通！
　　自己说破天来，虽然家中也有一些财富，可是和这些身价百亿以上的大佬们相比，还是差了许多！
　　毕竟自己可从来没有和博伦·希尔顿这个希尔顿酒店集团二代掌门人说过话！
　　...
　　“博伦·希尔顿？”
　　赵枫径直问道。
　　帕西·希尔顿闻言面色更为不善，赵枫这个称呼简直好像是将自己和博伦·希尔顿放在了等同地位之上！
　　不过她也懒得和赵枫多废话！
　　直接微微点头！
　　随后将手机交给赵枫！
　　赵枫看了眼将手机递过来的帕西·希尔顿！
　　站起身来，抬手将手机接过，随后缓缓踱步到了被阳光照得明晃晃的落地窗前！
　　电话另一端的博伦虽然年纪大了，但是心思还是颇为敏感的！
　　听到脚步声停下之后，率先问道：“是赵枫先生嘛？”
　　奇怪的是，博伦·希尔顿在电话中居然说的是汉语，而且音调还颇为准确！
　　这一幕，照顾他的保姆和孩子们，一个个纷纷面露诧异之色，他们以前一向都不知道自家这位父亲、祖父居然会说汉语。
　　只是博伦·希尔顿在打电话，他们也不好上前追问！
　　。。。
　　“没错！是我！”
　　赵枫没有迟疑，直接答道！
　　博伦·希尔顿听到赵枫的声音之后，心下放松了许多，然后温和道：“赵枫先生对我们希尔顿家族的帮助我们没齿难忘，帕西不知内情，希望赵枫先生不要介意！”
　　“......!”
　　听到博伦·希尔顿这么说，赵枫没有出声，按理说希尔顿家族的希尔顿酒店管理集团已经快要建立一个世纪了，自己对他们的帮助又是从何而来呢！
　　看来还是系统搞的鬼！
　　莫非是系统搞出来的前世因，自己现在获利就是后世果？
　　就在赵枫脑海中这些念头翻腾的时候！
　　久久没有听到赵枫回答的博伦·希尔顿突然出声道：“赵枫先生！您还在吗？”
　　赵枫回过神来，直接道：“我还在，我想让帕西·希尔顿知道一些事情，你觉得怎么样？”
　　“当然可以，她是我的孩子，一定不会辜负您的善意！”博伦·希尔顿闻言没有任何不高兴，反而立即开心笑着回复道。
　　“好！听说你最近身体不太好，多多保重！”
　　赵枫不想和博伦·希尔顿再多言，直接语气平淡的叮嘱了一声。
　　“谢谢！赵枫先生！希望你也安好！”博伦·希尔顿的声音似乎精神了许多！
　　但是随后两人就中断了通话！
　　。。。
　　当赵枫拿着手机转身走到帕西·希尔度面前的时候。
　　却发现会议室中众人看向自己的目光都颇为不同！不论是帕西·希尔顿还是郎新武，亦或者是帕西的那些助手们，他们眼中看向赵枫都有种莫名的诧异！
　　这些诧异是他们对赵枫这言语之间，与博伦·希尔顿似乎是多年老友的语气！
　　也是他们奇怪博伦·希尔顿居然都在电话之中和赵枫使用中文交流！
　　说来也怪帕西·希尔顿，她为了让自己早点睡醒，还特意的定了一个大音量的闹钟，却没想到现在手机将通话的声音都外放出来了！
　　。。。
　　赵枫将手机递给帕西·希尔顿！
　　帕西·希尔顿却忍不住问道：“赵枫先生，你和我父亲很熟悉嘛？”
　　“没有！刚刚认识！”赵枫笑了笑，直接说道！
　　帕西·希尔顿闻言顿时皱起眉头，心中的不满也渐渐平复了下来！
　　毕竟自己的父亲和赵枫三言两语之间的交谈是那么的熟悉和默契！
　　回想到赵枫之前就说过他不给授权也可以在保证自身利益下支持自己的时候，帕西·希尔顿自然也没什么不满了！
　　就在她回到自己位置坐下之后！
　　赵枫突然开口说道：“刚才我和你父亲说过了，所以准备告诉你一件比较重要的事情！”
　　帕西·希尔顿闻言，顿时集中精神！
　　但是却看到赵枫似笑非笑的眼神落在自己身后的几个助手身上！
　　她心中稍稍犹豫，想到刚才电话中父亲的语气，似乎对赵枫很是信任，所以扭头看向自己的助理们，直接道：“你们先出去一下！”
　　“好的！女士！”
　　几个助理也没有多言，纷纷起身出了会议室！
　　郎新武见状，也站起身来：“赵先生！帕西女士，那我也出去等候！”
　　“无妨！郎总，我觉得你作为公司高层也应该知道这个事情！”赵枫随意的抬手轻轻下按，示意道。
　　郎新武也只好再坐下！
　　帕西·希尔顿：“赵枫先生有什么事情可以直说！”
　　赵枫闻言，点了点头，抬手打了一个响指：“啪！”
　　何军旋即从公文包中拿出了很多份文件！
　　其中的三份递交到帕西·希尔顿的手中！
　　帕西·希尔顿拿起来一一翻看，在看到第一份赵枫的股权文件的时候，她面色如常！
　　但是看到第二份上面写着饕餮私人防务公司的文件时她面色顿时一变，似乎不能接受！
　　顾不上看赵枫和郎新武，她一直看到“饕餮私人防务公司持有希尔顿酒店管理集团15%股权”的时候，她顿时张大了嘴巴！
　　怎么会如此！
　　看完整整一份文件，她抬头深深的看了一眼赵枫！却没想到赵枫正拿着手机舒舒服服的玩着消消乐！
　　接下来的那份文件，更是让她脸上泛起了浓浓的惊讶和疑惑！
　　惊讶是想要被这些所有股权加起来所惊讶，疑惑也是疑惑赵枫为什么讲这些都拿出来给自己看！
　　而且看他也不像是想要夺权？
　　赵枫刚好卡到了一个关卡过不去，抬头看了一眼已经将文件看完的帕西·希尔顿！
　　收起手机，直言道：“或许你很奇怪？”
　　帕西·希尔顿没有迟疑，直接痛快点头！
　　“呵呵！”轻笑一声！
　　赵枫看向一旁的郎新武：“郎总也很好奇吧！”
　　郎新武点了点头，旋即又摇了摇头，赵枫身后的那几个壮汉一看就惹不起！
　　他还是明哲保身吧！
　　可是，接下来赵枫开口所述，却在他心中掀开了轩然大波！
　　只听到赵枫的声音缓缓响起！
　　“这三分股权书的复印本帕西总裁也看了个明白，我实际上掌握了希尔顿酒店集团60%的股权！”

第262章 永远不要轻视一个...！（求订阅！求月票！）
　　帕西·希尔顿闻言脸色顿时更加难看了一分！
　　倒是郎新武，两只眼睛瞪的圆溜溜的，他呐呐无言！
　　他根本没想过传承百年，总部在日不落帝国的希尔顿酒店管理集团最大股东居然是一个天夏人，这要是传出去，应该算是一个震动全球的大新闻了！
　　一时间他震惊的愣在原地！
　　。。。
　　赵枫却不理会帕西待·希尔顿脸上的难看之色！
　　径直接着说道：“其实事情很简单，但是帕西女士你却要将它搞得无比复杂！”
　　略微一顿，赵枫看向帕西·希尔顿，接着道：“现在你应该知道我之前所言并非虚言了吧！”
　　帕西·希尔顿心中依旧不服，她忍不住道：“虽然我不知道你怎么拿到饕餮公司和穷奇公司股权的复印本，但是我觉得你根本没办法掌握这两个公司加在一起的30%的股份！”
　　“我如果说我是这两家公司的主人呢？”赵枫脸上的微笑渐渐散去！
　　帕西·希尔顿却不知道该说些什么！今天自己过来与赵枫会面简直是自己这五十年人生中遇到的一个最大的教训！
　　刚才她虽然坚持反驳，但是实际上在这种无比重要的事情上，她也觉得赵枫不会欺骗自己！
　　难怪父亲博伦·希尔顿会和他这么熟悉！
　　这一切就说得通了！
　　另外，这位先生之前就说过在保证他的利益前提下，愿意支持自己的工作，那就是暂时没有什么影响，只要今天的事情不传出去就好！
　　帕西·希尔顿坐在原位上，脸上的铁青之色渐渐褪去！
　　片刻之间念头转换！
　　大概三分钟之后，帕西·希尔顿终于接受了眼前这个事实！
　　她无奈道：“好吧！赵枫先生，我相信你说的，也在这里向你道歉！”
　　“没关系！”赵枫随意摆手道！
　　随后赵枫话头一转，接着说道：“之前我说的话依然有效，只要你不影响我的在公司的利益，我可以支持你的工作！另外，对于天夏市场的问题，我建议你还是慎重考虑，天夏民宿最近几年很活跃，你可以考虑一下！”
　　说罢！
　　赵枫径直起身！
　　带着何军等人朝着门外走去！
　　身后帕西·希尔顿和郎新武两人面面相觑！
　　他们双双站起身，准备送赵枫离开！
　　却不曾想走到门前的赵枫突然停下脚步，他转身看向帕西·希尔顿，平静道：“帕西总裁，或许你对我的轻视是因为我的年纪，但是我提醒你一点，永远不要轻视一个中国人！”
　　掷地有声的声音在会议室中响起！
　　帕西·希尔顿再次变得难看，但是其中也不乏几分羞愧之色！
　　郎新武却在自己心里给赵枫竖了一个大拇指！
　　牛皮~！
　　...
　　走出大门的赵枫心中也很是暗爽！
　　毕竟自己今天当着帕西·希尔顿的面直接教她做人！
　　帕西·希尔顿这个老女人敢当着自己面甩脸子，我不让你难堪才怪！
　　虽然落了帕西·希尔顿面子！
　　赵枫最后却依旧选了她，让她掌控希尔顿集团！
　　原因很简单，在自己获取的资料中，帕西·希尔顿确实在管理之上才能卓绝！最近几年，希尔顿酒店集团在她的管理下经过一些积累，包括今年在内，都一直处于扩张状态！
　　而且，在增加客房的投资之外，这几年还都有不少的盈利！
　　对于这样一个人才，虽然赵枫自觉的不一定能够掌控她！
　　但是起码能够让她为自己做事！
　　。。。
　　帕西·希尔顿的助手们看到赵枫一行人走了出来！
　　她们悄声沟通，刚才不知道会议室里面发生了什么？现在看赵枫平淡中有几分昂然的神色！
　　显然她们自己的上司可能没有成功！
　　就在这时，郎新武匆忙跟了出来！
　　追上了赵枫一行人，主动将赵枫送下大楼！
　　帕西·希尔顿的下属们也进入了会议室！
　　她们看到帕西希尔顿手中拿着的那几份文件之后，最上面的一份文件赫然是赵枫控股文件的复印本！
　　有这一本文件在，他们纷纷以为帕西·希尔顿已经成功！
　　一时间他们也有些好奇会议室中发生了什么？
　　可是帕西·希尔顿却没有丝毫说话的欲望！
　　。。。
　　出了电梯，赵枫放慢脚步，在郎新武跟上来之后！
　　似笑非笑的瞥了他一眼！
　　感受到赵枫的眼神，郎新武心中一颤！旋即讪讪笑道：“赵董以后肯定是集团的董事，我这个下属理应送出来！”
　　赵枫没有多言，这个郎新武也是一个明白人！
　　所以直接吩咐道：“行了，有件事儿我刚才忘了和帕西总裁说，你告诉她在集团的食材采购上，可以考虑一家位于新西兰的庄园，庄园名字叫太岳！”
　　郎新武闻言，面上浮现一抹古怪之色！
　　这难道是大股东让自己走个后门？
　　不过嘴上却赶忙应道：“没问题！赵董！”
　　赵枫瞧他眼神就知道他想什么，直接出声道：“这个庄园是我的，但是也要把好质量关，注意庄园的红酒，你们两方面配合，做个推广！”
　　“好的，赵董！您放心，我一定给您办妥！”郎新武一听赵枫说庄园是自己的！顿时恭敬应道！
　　心想看来这位赵董也是一个爱酒之人啊！
　　他亲自将赵枫送出酒店门外！一路上谦恭的态度叫酒店一楼包括大堂经理在内的许多员工那叫一个大跌眼镜！
　　其中有人还记得之前赵枫被郎新武和帕西·希尔顿迎接进来的时候！
　　那时候郎新武虽然恭敬，但是也不像现在这模样啊！
　　一时间有不少人纷纷开始猜测赵枫的身份！
　　不少客人更是瞧着热闹！
　　当然，他们对赵枫没有任何的影响！
　　只是不少人看到赵枫那个右一辆劳斯莱斯库里南外加三辆奔驰G63D组成的车队如此豪奢的排场！
　　一时间不由得暗暗咋舌！
　　帕西·希尔顿将文件收好，放在自己随身的一个密码箱里！
　　这个密码箱本来是想放赵枫的授权书的，现在里面放着的是更重要的东西！
　　。。。
　　劳斯莱斯库里南柔软的后座上！
　　赵枫看似闭目养神！
　　但是实际上却是在脑海中默喊“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奔驰G63一辆！”

今天请个假！
　　今天请个假！家里停电！
　　手机码字不太方便！
　　对不住大家了！希望各位读者大佬多多原谅！
　　后续我会把今天的更新补上！
　　对不住各位大佬了！
　　另外求个月票哈！

第263章 胡培清的电话！（求订阅！求月票！）
　　不对啊！
　　就是一个普通的奔驰G63?
　　不是限量版？也不是什么改装版？
　　今天系统这么不给力么？
　　脑海中想法一瞬闪过，不过看着这辆银灰色的奔驰G63，看着好像也不错！
　　很快，车队返回了汤臣一品！
　　当赵枫回到家中时！
　　却发现柳若馨和苏子梓已然都不在家中了！
　　看了下微信，原来柳若馨和苏子梓已经回到了她的家中。
　　她家中还有之前买的那些样品书籍，今天下午她们准备把这些书也搬到何家伟哪里的仓库中。
　　赵枫闻言，也没多说什么？
　　挂掉电话之后，自己叫了一个外卖之后，便琢磨起来接下来的事情！
　　顺便看一下这一段时间的安排！
　　五一徐凌风的婚礼，自己肯定是要空出时间来的！
　　想到这里，赵枫顿时感觉基金会的事情要加快了，起码也要先拿出一个章程来！
　　于是乎，本想拿出手机给天霸娱乐总裁胡培清打一个电话！
　　却没想到，说曹操曹操就到！
　　电话震动一声，胡培清的名字出现在来电显示的界面上！
　　赵枫接通电话！
　　电话中胡培清颇为吞吐，在赵枫的不耐烦之下，胡培清想要请赵枫这几天找个空隙去天霸娱乐开个会！
　　赵枫也懒得深究他为何如此，直接一口应下！
　　毕竟之前自己就准备去天霸娱乐一趟谈谈这个公益基金的事情！
　　。。。
　　午睡了一会儿！下午三点半，赵枫从沙发上睡醒，打开电视，看看有没有什么好看的电视剧和电影什么的！
　　随手拿了一个苹果啃了一口，突然看到电视里面好像有“鬼点烛”这三个字眼闪过！
　　赵枫顿时面露惊喜之色！
　　这个电视剧是根据十数年前的一本网络小说改变而成！
　　但是品牌价值相当不错！
　　虽然有一些改变的有点不咋地，但是现在也有很不错的电影和电视上映。
　　现在这个就是电视剧系列的第三部，与第二部是一个主演，第二部的时候，自己就很喜欢看！
　　随着第一集电视剧播放！
　　果不其然，片头中第一个出现的占据比较长时间段的就是天霸娱乐出品的字样！
　　赵枫也津津有味的看了起来！
　　。。。
　　一连看了三集左右！
　　现在总共也不过更新了六集。
　　赵枫也没想直接都看完，感觉肚子有点饿了！
　　看下手机，时间赫然已经来到了六点多！
　　刚准备给柳若馨大哥电话过去！
　　却没想到电话突然再次震动起来！
　　这一次可不是柳若馨打过来的电话！
　　而是一个陌生的号码！
　　划到了接听键！
　　电话里面一个年级不算大的男声响起！
　　“请问是赵枫先生嘛？”
　　“对！是我！”
　　“您好！我是付雷，请问您是赵枫先生吗？”
　　“对！是我，你有什么事情嘛？”赵枫随口问道。
　　“哦！您的柯尼塞格one:1！到了，请您过来签收一下！”付雷笑着说道。
　　“我的车到了！好好好！我知道了，那我明天去吧，你把地址发给我！”
　　听着电话另一端颇为年轻的声音，付雷还真挺期待的，他自己也是比较喜欢柯尼塞格这个超跑生产商的车子的！
　　现在他更是期待是怎样的一个年轻人和自己有着相同的爱好了！
　　“好好好！赵先生，如果方便的话，您可以把微信给我，我加您微信然后把地址分享给您！”付雷言语间颇为客气尊重！
　　但是这种客气和尊重并不是降低了自己人格的那种，完全是因为赵枫现在是自己客户而已。
　　赵枫闻言，沉吟了一下，随后出声道：“那好，我这个电话号码就是我的微信！你加吧！”
　　“好的！”付雷也没有废话，等赵枫挂掉电话之后，直接复制电话号进入微信点击添加！
　　...
　　“嗡~！”
　　手机震动一声，赵枫看着微信提示的好友添加消息！
　　点开看了一下，顿时看到了一个中二气息十足的ID！
　　【九霄神雷~！】
　　下面的头像是一个颇为精神的小伙子做了一个鬼脸！
　　怎么看着有点不靠谱？
　　赵枫心中小声嘀咕！
　　点开这位的朋友圈！
　　第一条消息是刚刚发了大概一个多小时之前的！
　　内容很简单，是两辆车的全方位外形图片，其中一辆是黑白色涂装的柯尼塞格one：1，另一辆就很熟悉了，正是自己的那辆五角星涂装的柯尼塞格one：1！
　　配文：“兄弟们，我的车到了，回头燥一波~！”
　　不是吧，这货这么不要脸皮的么！
　　明明是自己的车，他居然还说是他的车！
　　正好付雷的地址也发了过来。
　　赵枫简短的回了一个“知道了！”，然后就没有再理会！
　　手机另一端的付雷都更是傻眼，他本来还想和赵枫多聊聊，想要和赵枫结识一番，毕竟国内有实力买这个超跑的人也不多，但是奈何今天自己碰到的这个哥们儿好像很高冷的样子。
　　既然如此，付雷只好收起手机，看了看眼前摆放在展台之上的两辆车，心中暗爽不已。
　　因为他的朋友圈说的确实是实话，这两辆车中，除了赵枫那两五角星，黑白涂装的那一辆就是他自己的！
　　。。。
　　晚上，赵枫和柳若馨腻歪的视频的十几分钟！
　　睡在一旁的苏子梓就忍不住了！
　　她拉着柳若馨，对着视频中的赵枫不满道：“大哥，求求你做个人吧，我都累了一天了，上床睡个觉你还要和若馨姐秀恩爱！”
　　赵枫闻言，看了眼她身旁一直在笑着的柳若馨，那叫一个无语：“你们今天不就把家里那些书运到仓库里了嘛，能有多累！”
　　“我不管，就是累！若馨姐，你快说话~！”
　　“好好好！那我们明天见~！mua~！”柳若馨笑着靠近摄像头，直接丢了一个飞吻过来！
　　“mua~！”赵枫心满意足的回了一个！
　　苏子梓顿时心中十万点暴击！
　　柳若馨抬手挂掉视频的时候，赵枫还听到苏子梓的笑闹声！
　　。。。
　　一夜安眠！
　　第二日！
　　赵枫早早的起了床！
　　本来赵枫想要开跑车的，但是考虑到苏子梓这个跟屁虫，赵枫索性给何军打了一个电话过去！
　　让他直接劳斯莱斯库里南过来！
　　于是乎何军和盖里斯两人一人开着劳斯莱斯库里南，一人开车奔驰G63前后一起抵达了汤臣一品楼下！
　　盖里斯的G63上还带着两个保镖！
　　赵枫下楼一瞧，就知道他们误会了！

第264章 提车（上）！（求订阅！求月票！）
　　不过无妨！
　　在何军恭敬的打开库里南后座之后！
　　赵枫拿着手机上了车，不多时，两辆车一前一后驶出了汤臣一品！
　　小区门口的安保人员看着这前后劳斯莱斯库里南、奔驰G63，心里那叫一个羡慕！
　　可惜他们都深知自己没那个命！
　　想要实现一下豪车梦，回头还是多买几张彩票试试吧！
　　。。。
　　说来也是凑巧！
　　付雷昨天再给赵枫打了电话之后！
　　查看了一下前几天自己公司各个4S店里面的销售情况，尤其是之前有个下属报告给自己说是有人一次买了三辆奔驰G63，入账上千万的事情。
　　这几天他一直忙碌这两辆柯尼塞格的事情，也没及时关注这个情况！
　　当确认三辆车全款售出之后，付雷忍不住对“何军”这个名字多加以关注了一番！
　　同样，“赵枫”这个名字他也多关注了一番！
　　结果却意外的发现赵枫在自己这里还订了一辆银灰色的奔驰G63。
　　咦？
　　这辆车直接给赵枫当做赠品都没关系！
　　他打定了主意！
　　至于今天，付雷得意的看着微信朋友圈中，在自己朋友圈中给自己点赞的那些富二代们！
　　甚至不少人留言想要过来参观一下！
　　他昨天就应下，反正今天趁着两辆车都在，顺便炫耀一番！
　　至于赵枫的车，只是展览而已，他又不会让人乘坐或者开动，应该无妨！
　　上午七点四十分！
　　付雷刚整理好了衣服，从自己的办公室中走了出来！
　　洗漱一番，他看了看空旷的4S店，自己醒来的时间好像有点早，不过没关系！
　　他兴奋的走到了自己那辆黑白色的柯尼塞格ONE:1车头前，忍不住拿出手机又拍了一张照片！
　　照片中，他的双眼中多了一些血丝！
　　完全是因为昨天晚上为这辆车待在了4S店，还兴奋的没怎么睡，今天醒的又早，所以才会这样！
　　打开车门，在驾驶位上坐了许久！
　　时间刚过八点钟，付雷的微信上就多了一道消息！
　　是自己关系不错的一个哥们儿，发消息过来是想要知道付雷的4S店什么时候开门儿？
　　其实4S店开门的时间他当然知道，都是上午九点嘛！
　　看到这位消息之后，付雷没有立刻回复，想了想，果断给这间4S店的经理发了一条消息，让他提前过来！
　　随后才是回复那个哥们儿开门时间八点半！
　　但是，除了这一位，其他还有不少人提前打招呼准备过来参观，心中畅快的付雷一一应下！
　　结果就是，在八点二十分，4S店经理过来开门之后！
　　陆陆续续的就有不少二代们开着法拉利、兰博基尼、保时捷、迈凯伦等等各色车型先后抵达了4S店外，一时间4S店门前却搞得像是一个小型车展一样，还吸引了不少路人的目光！
　　。。。
　　此时，赵枫却还在去接柳若馨和苏子梓两女的路上。
　　当赵枫开车抵达柳若馨家楼下的时候，还特意叫何军将车开到了前面的拐角！
　　原来柳若馨刚才发消息过来，说是她妈妈给送过来了一些早餐！
　　所以赵枫当然慌得一批！
　　片刻之后，赵枫才是收到柳若馨说是平安无事的微信！
　　顺便柳若馨还邀请赵枫上楼吃早点！
　　自己出门确实也忘了吃点儿，所以赵枫下了车之后，轻车熟路的上了楼。
　　在柳若馨家里吃了早点！
　　一行三人一起下楼，然后乘车赶往付雷发过来的地址！
　　...
　　半个小时左右的车程！
　　当赵枫顺利赶到这个4S店之后，已经是上午九点了！
　　顿时被4S店前架势吓了一跳！
　　怎么周围停了这么多豪车，而且门口摆的那些花篮是什么情况？
　　还有从路边直接通到4S店门口的红地毯！
　　这也太高调了吧！
　　拿出手机给付雷打了一个电话！
　　很快电话接通！
　　付雷的笑声和人群的嘈杂声从话筒中传递了出来！
　　“赵枫先生！您到了么？”
　　这时盖里斯给赵枫打开车门，赵枫迈步下车，然后说道：“对啊！这场面也太隆重了吧！”
　　付雷闻言，心中一动，赶忙一边朝着4S店门口走，一边说道：“应该的！应该的！小场面而已，希望赵枫先生不要怪我准备的太仓促！我这就去外面接您！”
　　赵枫刚想说不用！
　　却看到4S店门口出现了一个穿着紫色得体西装的男青年！
　　他似乎看到了红毯这里的赵枫，所以径直朝着赵枫挥了挥手！
　　赵枫只好带着下了车的柳若馨和苏子梓、何军等人朝着前面走去，一边走一边对着手机话筒道：“付先生，既然见面了，电话就没必要了吧！”
　　“对对对！”付雷直接拿下手机，大踏步的朝着赵枫这里赶了过来！
　　他身后也赶忙有三四个人跟了上来！
　　其中一人赫然是这间4S店的经理，其他几个都是店里的销售！
　　。。。
　　赵枫看着付雷表现的似乎很是激动和兴奋的踏步迎接而来！
　　心里颇为奇怪，这位付先生过分激动了吧？
　　其实也是赵枫不了解刚才付雷在4S店里的情况，有不少关系不错朋友都想开一圈儿他的全新柯尼塞格one:1。偏偏付雷心中不乐意，但是面上不好意思拒绝！
　　毕竟这玩意儿确实相比其他的一些跑车是个稀罕物！
　　全球六辆，国内售价高达上亿的价格！
　　国外价格倒是便宜，付雷甚至还知道国内有两个人在国外买的车，也把车放在了国外，这样无非价格低很多，但是车在国外，这些人更是瞧都瞧不见，更不要说摸一把了！
　　国内仅仅剩下三辆的宝贝，当然有的是人感兴趣！
　　...
　　付雷上前，双手紧紧的握住赵枫右手，重重的晃了晃！
　　情绪兴奋道：“赵枫先生！你可算是过来了！”
　　“付先生...不！付总，您似乎对我的到来颇为期待啊！”赵枫尴尬的看着自己被付雷握着的右手！
　　这位不会是个那啥玻...璃吧！
　　想到这里，赵枫背后突然一凉！
　　整个人看着付雷的眼神都不对劲儿了！
　　付雷却没多注意，松开握着赵枫右手的双手，笑着道：“当然了，我可是对赵枫先生期待已久！”
　　客套几句！
　　两人随后一起并肩走进了这间奔驰4S店！

第265章 提车（下）！（求月票！求订阅！）
　　本来4S店中过来参观的人就不少！
　　在赵枫和付雷一起走进来之后，本就乌央一片的人群很快安静下来。
　　不少人的目光落在付雷身旁的赵枫身上！
　　他们纷纷心中啧啧称奇，瞧着这个哥们儿眼生的很，莫非以前不是混魔都这个圈子的？
　　倒是有人看到了赵枫身后的柳若馨和苏子梓，柳若馨他们不认识，苏子梓有几个人倒是颇为面熟！
　　付雷却没有管自己这些朋友们！径直带着赵枫走到正中间两个摆放出来一百二十度角的两个展台前！
　　笑着看向赵枫道：“赵枫先生！您瞧瞧！这车帅呆了！”
　　付雷的情绪也带动了赵枫，目光在面前展台上的两辆车上扫了一眼，最后停留在自己这辆黑色底色的柯尼塞格ONE：1车身之上！
　　心中的满意不必多说，赵枫也觉得这辆车相当的棒，帅呆了的那种！
　　“还不错，不过这么多人过来是干嘛的！”
　　赵枫笑着夸了一句，随后问道。
　　“他们听我这儿来了两辆柯尼塞格ONE:1，这个车型太稀奇了，所以这不是过来瞧个热闹么，不过你放心，你的车绝对没人碰过！”付雷解释了一句，然后还特别强调道赵枫的车没被人碰过！
　　赵枫略微点头！
　　这时，付雷几个哥们儿从人群中走了出来！
　　随后其中一人走到付雷边上，出声道：“雷子！莫非这哥们儿就是另外一辆柯尼塞格的车主？”
　　虽然是在和付雷说话，但是实际上他的目光却落在了赵枫身上。
　　要说起来，赵枫身上的衣服也算是中规中矩，也看不出什么来，可是他到也没有什么轻视之心，只是过来想要交个朋友之类的！
　　“对啊！这位就是另外一辆车车主：赵枫赵先生！”付雷顺势也把赵枫介绍给了他们！
　　那人闻言，笑着伸手和赵枫打了一个招呼：“赵枫先生，你好！我叫诸葛云，你叫我诸葛就成！”
　　抬手和诸葛云握了握手：“你好！诸葛先生！”
　　结果他一开头，其他几人也纷纷过来认识！
　　赵枫也不好拒绝，一一和他们认识了一番。
　　至于柳若馨和苏子梓，自有他们的女伴去招呼，空隙之中，赵枫瞥了她们两个一眼，确认没有什么问题之后，也就随着付雷一起到了车边上！
　　柯尼塞格作为一个顶尖的超跑品牌，在国内的代理商恰巧就是付雷！
　　所以今天付雷亲自上手给赵枫讲解了一番如何驾驶柯尼塞格ONE:1，毕竟每个超跑品牌都有自己的风格，柯尼塞格one：1的开车技巧当然和开法拉利又不一样！
　　这些超跑价格昂贵，所以每一个车主开车时都会多加小心，毕竟这玩意撞坏了大修就要返厂，而且因为太静密，所以显得还是有点脆弱！
　　这里的脆弱可不是不结实，而是指如果开不对容易出问题。
　　。。。
　　赵枫现在的记忆力还是相当不错的！
　　所以把付雷给自己的介绍和提醒的一些内容都记在了心里。
　　从付雷手中接过外表像是盾牌一样的车钥匙！
　　只是这个颜色，以及这个边缘镶嵌的这些钻石？
　　付雷似乎看出了赵枫的疑惑，笑着解释道：“这个车钥匙的外壳是18K玫瑰金做的，而且镶嵌钻石的工艺也是顶尖，甚至可以称为一件艺术品，就这一个车钥匙，售价就已经达到了47万美元！”
　　听到付雷的介绍！赵枫脸色没有丝毫的变化！
　　反而吐槽道：“一个车钥匙打造成奢侈品的模样，这些超跑厂商真会玩儿！而且上面镶嵌的这些钻石我咋感觉有点膈手呢！”
　　付雷闻言，顿时脸上浮现一抹苦笑！
　　得了，看来这位兄弟是真的不太喜欢奢侈品！
　　他指引着赵枫打开车门！
　　柯尼塞格的车门也算是剪刀门的一种，只是看上去更具有科幻风格！
　　两个车门打开之后，在前面看着就像是一个未来世界的飞行器一般！
　　抬脚坐进了驾驶室！
　　赵枫的第一时间就是感觉这个车厢内部不是很大！
　　活动起来还是很受限制的！
　　不过这种等级的超跑开出去装比是绝对的拉轰~！
　　咳咳，放下自己这个想法，赵枫下了车，看向付雷问道：“不知道还有什么手续需要办？如果可以的话，我想尽快提车！”
　　付雷闻言，直接应道：“提车手续办一下就没问题了，另外你在我们这儿可不是就这一辆车，还有一辆银灰色的奔驰G63对不对？”
　　“没错啊！”赵枫听他说道奔驰G63的时候，才想起来。
　　好家伙！一高兴差点把奔驰G63给忘掉！
　　赵枫和付雷一起去办理手续，柳若馨和苏子梓也跟了上来！
　　何军和盖里斯这两个门神绕过一楼展台旁边的人群，也赶忙跟上！
　　在二楼的一个办公室中！
　　两个身材和面容都不俗的女销售一个去泡茶，一个去拿奔驰G63的提车手续的文件！
　　付雷自己亲手从自己办公桌下一个抽屉里面拿出来柯尼塞格one：1的提车手续文件！
　　随后走到赵枫对面坐了下来！
　　在将文件递给赵枫之前，笑着说道：“以后这车有任何问题，赵先生直接联系我就可以！”
　　“哦！好！不是直接联系厂商的嘛？”赵枫目光微微一凝，问道！
　　付雷闻言，脑海中记忆翻滚，突然想起来自己还没正式介绍自己，之前打电话的时候也只是说了自己的名字！
　　想到这里，付雷顿时在心中埋怨了自己一声，然后才是说道：“当然，其实我就是国内柯尼塞格代理商，这一点怪我之前没有和赵先生说清楚，是我的疏忽！”
　　其实付雷当时也是下意识的觉得魔都不认识自己这个名字的人少，而且赵枫有实力买车，肯定多少能对自己有点了解！
　　可惜赵枫还真没多怎么混国内的圈子！
　　听他再次的介绍，赵枫面上浮现了一抹淡淡的笑意：“我就说嘛，怪不得付总是另一辆车的车主！”
　　在赵枫的揶揄之下，付雷没有丝毫的尴尬！
　　反而笑着道：“也是怪我，这两辆宝贝这几天刚刚抵达国内，我忙起来确实疏忽，赵先生要是不介意，我们就交个朋友！”
　　赵枫摆了摆手：“当然不介意！”

第266章 再见韩小明！（求月票！求订阅！）
　　自己当然不会介意，毕竟付雷都说了自己是柯尼塞格国内的代理商，以后万一车子出了什么事情，可还是要和付雷打交道的！
　　随后二人进入正题，处理了一下柯尼塞格的提车手续！
　　然后接着就是另一辆奔驰G63的手续！
　　所有手续都齐活之后！
　　付雷本想和赵枫闲聊一阵，也算是熟络一番！
　　但是凑巧，一个女销售匆匆上来，走到了付雷身边弯腰低声耳语了一阵！
　　付雷面色一变！
　　赵枫端着茶水轻轻啜了一口，似乎丝毫不关心付雷的反应！
　　。。。
　　付雷也是极为头疼的！
　　他缓缓站起身，笑着看向赵枫道：“赵先生，楼下来了一位客人，你现在这里喝点茶，我下楼应付一番！”
　　“莫非是一位恶客？”赵枫也站起身，笑眼看向付雷，突然问道。
　　付雷听到赵枫这么说，顿时苦笑起来：“嗐，恶客谈不上，总归有点麻烦就是了！”
　　“那我可要随付总一起下去瞧瞧！”赵枫笑着走到了付雷身旁！
　　付雷闻言，也只好应下来：“好，赵先生请！”
　　随后一行人又一起下了楼！
　　。。。。。。
　　事实上，当赵枫走出办公室，沿着楼梯往下走的时候，就已经看到了楼下有几个看着有些面熟的面孔！
　　好像在什么地方见过，但是一时间也想不起来对方叫什么？
　　一行人下了楼！
　　付雷率先迎着那几个人走了过去！
　　“哈哈哈！”
　　他爽朗一笑，随后才是招呼道：“原来是韩少，有失远迎，有失远迎！”
　　韩小明脸上也多了一抹笑意，很是自来熟的抬手搭在付雷的肩上，然后道：“付少，今天开车展不叫我可是差了点意思！”
　　付雷看着搭在自己肩上的那条胳膊，眼底闪过一抹厌恶，不过他也不愿意和韩小明交恶！
　　虽然他不太喜欢这个人，但是因为两家有些合作，所以两人虽然谈不上故交，但是也算是朋友之下，熟人之上的“朋友”！
　　“韩少这可误会我了，我可没有给在座的各位中的谁打过招呼，只是大家听说我这里来了两辆新车，所以过来瞧个热闹罢了！更谈不上什么车展！”
　　韩小明闻言，转身看看四周都纷纷点头的男女们，心中也就相信了大半！
　　“行！不过今天兄弟我可是带着钱给你捧场来了！”
　　付雷闻言，眼神亮了下，随后笑着道：“行啊！这里的车，韩少看中任何一辆，我都给你打折！”
　　说道这里，付雷忽然想到今天的主角，万一韩小明真是冲着这两辆车过来的，岂不是麻烦了！
　　于是他不等韩小明说话，赶忙补充道：“当然，展厅里面已经出售的车不算！”
　　“好~！”韩小明颇有气势的叫了一声好！
　　然后径直走到付雷身前的两辆柯尼塞格ONE:1展台前，很是兴奋转身看向付雷：“今天兄弟我就这一辆了，你出价吧！我绝对不还口！”
　　付雷：“...mmp！”
　　这他么不是想啥来啥嘛！
　　韩小明看着付雷似乎没什么反应！
　　索性走到付雷面前，直接道：“付少，出个价呗，这辆车兄弟我要定了！”
　　付雷顿时感觉自己脑壳疼！
　　不过还是说道：“韩少，这辆车不行！”
　　韩小明这货本就是属狗脸的，脸上的笑容一瞬间就消失了一个干净！
　　“怎么个意思。怕我出不起价钱？还是几个意思？”
　　言语之间，韩小明已经对付雷有了意见！
　　付雷也不想和韩小明交恶，于是直接坦言道：“韩少，这辆车已经有主了，已经走完了全部手续！所以没法给你！”
　　韩小明闻言，眉头皱起，瞪着两只眼睛，瞧着付雷，声音尖锐道：“不是！刚才你说的这里任何一辆车都可以！现在怎么就反悔了？”
　　付雷再次苦笑！
　　他早就知道韩小明性格不好，现在更是后悔刚才自己一时嘴快！
　　周围的男男女女的富二代也纷纷将目光投过来，瞧着热闹！
　　倒不是没有人想要过来劝！
　　只是付雷和韩小明两人家中背景都不俗，他们都怕惹祸上身！
　　...
　　“韩少，我也说了这展厅里面售出的车辆不可以啊！”
　　付雷无奈解释！
　　韩小明闻言，扭头看向旁边一个跟班小弟，问道：“他说了么？”
　　跟班小弟闻言，回忆了一下，才是点头道：“没错韩少，刚才付少确实说这么一句来着！”
　　韩小明一听，转头看向付雷也没有多计较！不过他倒是比较了解付雷，付雷本身自己就颇为喜欢柯尼塞格这个超跑品牌，要不然也不会去做这个代理商！
　　柯尼塞格每个可以进入国内的车型付雷肯定会收藏一辆！
　　这辆莫非就是韩小明给自己留的？
　　想到这里，韩小明心中不满顿时消散大半！
　　只见他再次走到另外一辆黑白涂装的柯尼塞格one：1展台前，抬手一指这辆车，看向付雷道：“那就这辆，你赶紧出价，我直接刷卡提车！”
　　付雷心中那叫一个无奈！
　　这两可是自己留给自己的！
　　难道真要让个韩小明？
　　就在这时，付雷脑海中突然灵光一闪，自己这辆车好像也是正儿八经的和公司办理的手续来着！
　　甚至购车的钱都是走的公司财务！
　　这也算是自己买的车吧！
　　想到这里，付雷心中一松！
　　他跟着走了过去，直接了当道：“韩少，这一辆车也售出了！”
　　说完这句话，付雷心中多少还是有点小庆幸的！
　　“你说啥，付雷，我拿你当兄弟，你可别玩我！”韩小明听到付雷这么说，顿时怒火高涨！
　　好在他还有点脑子，知道给付雷留点面子，没有大声叫嚷！
　　付雷却万分担心，他本就知道韩小明性子中颇有几分混不吝！生怕他犯浑！
　　“韩少！我怎么会骗你呢！这两辆车确实都已经办完了手续，而且这两辆车主都是亲自在柯尼塞格那边竞标的，虽然购车手续在我这里走，但是谁买的车，也不是我决定的！”付雷半真半假的说道！
　　其中真的那部分就是赵枫购车确实是柯尼塞格总部发过来的！
　　韩小明眼睛一眯，他感觉付雷多少有些瞒着自己！
　　这其中肯定有一辆是付雷的，他也就没有拆穿，索性问道：“你就说哪辆车的车主在这儿就得了！”

第267章 交锋！（求订阅！求月票！）
　　韩小明之所以这么问，完全是打着半路截胡的注意！
　　在场的这些人，除了付雷，其他人韩小明还真不放在眼里。
　　付雷听到韩小明这么问，心中微动，但是犹豫之余，付雷还真不想给告诉他！
　　虽然不知道赵枫背景如何，但是想想赵枫能从柯尼塞格总部直接搞出来这么一辆车，他就觉得赵枫不简单！
　　而且他对韩小明的感官说实话谈不上多好！
　　够不上朋友的朋友，也就是维持一个面子上的交往。
　　。。。
　　韩小明问出那句话的时候，就有不少人将目光集中在了人群之中的赵枫身上！
　　处于众人目光中央，赵枫神色淡然！
　　他终于想起来这位是个谁了！
　　见到付雷为难，赵枫索性直接朗声道：“不用找了，那辆车的车主是我！”
　　。。。
　　在场众人听到赵枫说话，目光在韩小明和赵枫之间来回变换！
　　人群中付雷一个哥们儿被朋友招呼着问了一句：“这位是谁？我以前也没见过啊！”
　　“之前雷子不都说了，那哥们儿叫赵枫么？”
　　“我的意思是这哥们家里是干嘛的！”
　　付雷的哥们儿一听乐了：“你打听人家这干嘛？”
　　“大哥哎，这哥们儿瞧着好像认识韩小明，看样子还一点都不怵，咱们圈子里面肯定没有这个人，你说这哥们儿是刚回国还是别地儿圈子里的？”
　　付雷的哥们儿瞥了眼赵枫，点了点头，然后说道：“我也不知道，不过应该背景不弱！”
　　“这还用你说！人家敢和韩小明搭话就说明了他不简单！”
　　“......”
　　。。。
　　韩小明突然听到赵枫来了这么一句！
　　当即就转身在人群中寻找说话的那个方向！
　　一眼就看到了周围似乎与人群隔开了几分距离的赵枫！
　　他也觉得赵枫面熟！
　　毕竟过去了几个月，他一时间想不起来也正常！
　　不过好像不是什么好事儿！于是乎，韩小明朝着赵枫那边走了几步，问道：“哥们儿，我瞧你挺面熟啊！我们是不是认识？”
　　就在这时，他一小弟看到赵枫之后，脑海中顿时想起来元宵节哪天的事儿！
　　之所以印象深刻，还是因为哪天韩小明被落了面子。
　　于是他凑到韩小明身旁低声道：“韩少，这人不是元宵哪天...”
　　他话还没说完，韩小明听到“元宵节”三个字脑海中顿时回想起来当时的场景！
　　自然也记起来赵枫是谁！
　　他脸色顿时不善起来，双眼瞧着赵枫更是不顺眼多了！
　　...
　　“韩少真是贵人多忘事！我是赵枫啊！你应该记得我才对！”赵枫笑着上前两步，与韩小明面对面说道。
　　“原来是赵少！”韩小明言语中那叫一个咬牙切齿！
　　付雷见状，生怕两人之间一言不合就打起来，赶忙站到两人中间！
　　劝道：“二位！二位！今天在我的地方，你们都给我一个面子，有什么事儿咱们商量着来！”
　　“当然！付总！时间也差不多了，我下午还有事儿，手续也办好了，我可以开车走了吧！”
　　赵枫闻言，看向付雷道。
　　“当然可以！”
　　“不行！等下！”
　　付雷的话音未落，韩小明就直接出声阻拦道！
　　随后韩小明接着说道：“赵少，今天这个车开个价，只要价格合适，你把这辆车让给我，以前我们之间的事儿都一笔勾销！”
　　说到这里，韩小明得意一笑：“怎么样？出个价！”
　　听他这么说，赵枫丝毫不在意的摇了摇头：“不好意思！韩少！”
　　韩小明脸上的笑容顿时一滞，他心中怒意升腾！
　　但是这辆车，韩小明是真的喜欢，本来韩小明之前还有机会拿上一辆！
　　但是运到了国内的三辆，一辆是付雷的，一辆是另外一个资产千亿的隐形富豪的公子定的！
　　还有一辆就是直接被柯尼塞格总部指定给赵枫这一辆！
　　他强忍着心中的不爽！
　　脸上的笑容多了一丝扭曲：“这样吧，赵少，一口价，八千万！现金直接到账！”
　　听到韩小明出的价格！
　　四周人群中顿时有不少人惊呼出声！
　　“我去！八千万！”
　　“疯了疯了！”
　　“果然韩少财大气粗！”
　　甚至有些出身富豪家庭的女生看向韩小明的眼神都不一样了！
　　虽然她们也耳闻这位韩少有点渣男！
　　但是为了一辆车豪掷八千万！
　　这样的豪气，她们也同样不能免俗！
　　更何况能站在这里的女孩子，说明都比较喜欢超跑！喜欢玩车！
　　韩小明颇为享受这种众人瞩目的感觉！
　　而且他还喜欢拿钱砸人的感觉！
　　于是，他目光紧紧盯着赵枫，等候着赵枫的答复！
　　四周的围观群众们，也将目光放在了赵枫身上！
　　他们还是相当期待赵枫的反应的！
　　赵枫没有丝毫犹豫，目光在韩小明的身上扫了一眼，随后不屑一笑：“算了吧！韩少，这展厅里面还有其他的车，你都可以看看！柯尼塞格的其他车型也不错！”
　　八千万，自己又不缺！说不定哪天直接签到就是一个亿！
　　想到这里，自己今天好像还没有签到来着！
　　赵枫心中默念“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得奖励100000000元RMB！”
　　果然，系统还是支持自己打脸的！
　　韩小明听到赵枫嘲讽，深深的看了赵枫一眼，随后拿出一张银行卡，直接道：“这张卡里存了一个亿！这个价格你觉得怎么样？”
　　韩小明话音未落！
　　周围人群中再次浮现一阵惊呼！“这特么还带涨价的！”
　　“韩少牛皮！”
　　“这特么真是天价...”
　　...这些围观的富二代中家中少说也有几个亿十几个亿的资产！
　　可是即便如此，他们其中又有几人能够拿出一个亿来买一辆超跑呢！
　　像是付雷，他购车的价格都不到八千万！
　　同样，付雷也在暗自咂舌，不过惊讶之余，付雷心中更多的确实担忧！
　　因为韩小明今天都把价格开这么高了！
　　如果被落了面子，等下岂不是要麻烦大了！想到这里，付雷心中那叫一个无奈！
　　车子被开了一个亿RMB的天价！
　　现在更是被周围这么多人‘热情’的目光盯着！
　　赵枫没有丝毫的犹豫！
　　“算了吧，韩少，正所谓君子不夺人所好！你何必强人所难呢！再说我也不缺那一个亿！或者两个亿，三个亿...”

第268章 比赛！（求订阅！求月票！）
　　两个亿、三个亿！
　　这话说得，口气也太大了一些吧！
　　不论韩小明，还是周围围观的这些负二代们，一时间都觉得赵枫这话说的太狂了一些！
　　索性付雷在中间附和赵枫道：“对啊，韩少，你就不要强人所难了！”
　　韩小明闻言，冷冷的撇了一眼付雷，怒道：“我特么强人所难，我给他送钱叫强人所难，这这一个亿我给你，车给我怎么样？”
　　随后他的目光十分阴冷的朝着付雷看了过去！
　　付雷闻言也很是尴尬，但是看向韩小明的眼神中也颇为不满！
　　这话说得，好像自己缺那一个亿一样！
　　“嗐！韩少，别开玩笑了！你也知道我就独喜欢这么一个超跑牌子，今天给我一个面子吧！”付雷没办法，只好玩笑般说道。
　　韩小明还想说什么！
　　就在这时，他身旁那个老给他出主意的小弟，突然靠近他耳边，低声道：“韩少，今天他们两个都不乐意卖。要不咱们弄个比赛，您的技术在我们圈子可是数一数二的！”
　　韩小明一听，眼神顿时一亮，他径直走到付雷和赵枫面前，提议道：“好，我给你这个面子！这样，我们约一场比赛怎么样？”
　　付雷听到韩小明这么说，顿时知道他打什么主意！
　　本来他还想出声阻拦一番！
　　却没想到赵枫听着倒是来了兴趣！
　　赵枫也是觉得韩小明这么不依不饶的实在是烦得很！
　　正想着给他一个教训！
　　“哦！什么比赛？”
　　话一出口，赵枫就觉得自己似乎有点鲁莽了，毕竟韩小明敢提出来，那就说明他有所依仗！
　　不过，既然问了，自己也要放手一搏！
　　韩小明听到赵枫反问！
　　顿时心中就颇为兴奋！
　　于是乎笑着道：“这样，我们两人进行一次赛车比赛，场地时间你可以随便定！”
　　听他这么说，赵枫就知道他还有下文！
　　果不其然，韩小明接着道：“你要是输了比赛，那辆车我开走！”
　　赵枫听他这么说，顿时无语，这货自信心过头了吧！
　　自己这辆车可价值不菲！
　　一场比赛就想拿走！
　　于是赵枫看向韩小明：“等等，我输了，你开走我的车，我要是赢了呢！”
　　韩小明闻言，话头一滞。
　　但是还是颇为得意的说道：“不可能！我怎么可能输！”
　　可是很快在赵枫和付雷二人的注视下，他脸上的得意迅速散去！
　　付雷本来还不想做这个公证人的，但是赵枫都开口了！只好接下来！
　　但是现在一切约定都要说清楚为好，于是他看向韩小明，直接道：“韩少，既然要比赛，还是说清楚的好，约好比赛时间，我会请律师公证的！”
　　韩小明闻言，不满道：“我是迈凯伦P1，不过到时候如果他赢了，我会补齐差价！不过这怎么可能！”
　　说到后半句，韩小明言语之中多了一抹嗤笑！
　　付雷没有搭理他，而是看向一旁的赵枫：“赵先生，这个赌注，你看可以吗？”
　　点了点头，赵枫倒是觉得这股赌约还蛮公平的，韩小明虽然看的蛮有信心！
　　但是不要忘了自己还有何家伟，还有天马赛车场呢！
　　于是乎，赵枫直接道：“这样吧，既然韩少提出比赛，那我就规定时间了，比赛时间和地点分别是五月十五日，胜泰天马赛车场！”
　　“没问题！”韩小明一听这个时间和地点就感觉自己胜券在握！
　　他脸上再次浮现了一抹得意的笑容！
　　付雷看了眼自己左右两边的韩小明和赵枫，然后看向周围的人群：“好了，现在比赛约定正式成立，大家要是有兴趣，到时候可以过去看一下，不过现在大家先散了吧！”
　　随后付雷示意4S店的销售们去送一下自己这些朋友！
　　然后目光略过韩小明，停留在赵枫身上！他真诚的笑着道：“赵先生，今天实在对不住，老黄，降一下展台！”
　　他今天也是进退两难！
　　赵枫倒是无所谓，这两次自己和韩小明碰到，可没有一次是自己主动找茬的！
　　自己虽然不惹事儿，但是也不怕事儿！
　　听到付雷都这么说了，赵枫也笑着点头：“多大点儿事！以后可能还要多麻烦你呢，付总！”
　　“好说！好说！”
　　付雷连忙点头！
　　他心中一片苦涩，今天本来自己就是招呼几个朋友来炫耀一番，结果被韩小明这货给搅合的没法弄！
　　自己刚弄回来新车的好心情都被韩小明搞没了！
　　可是还不能教训他！
　　...
　　付雷随着赵枫往外走，走出人群两步远，走在赵枫身旁的付雷低声道：“赵先生，谢谢您给我这个面子，我们家和韩家父辈算是有些交情...”
　　听得出来，付雷说这些还是颇为实诚的。
　　所以赵枫也没多说什么！
　　只是笑着道：“无妨无妨！”
　　。。。
　　一行人走到4S店门外，这时，店里几个员工带着手套，轻轻的将柯尼塞格ONE:1从侧门推出了展厅！
　　车牌已经安装好了！现在赵枫拿着车钥匙直接开车走人就行！
　　拿上车钥匙！
　　赵枫首先打开了柯尼塞格副驾驶门，示意柳若馨上车！
　　一直跟在赵枫身后的柳若馨今天没怎么说话，一来她还有点不太适应这个圈子！
　　二来，她怕自己万一什么说的不太合适，给赵枫惹麻烦！
　　赵枫走到驾驶位，打开车门坐了进去！
　　还没发动车子，却感受到了身侧柳若馨有些灼热的眼神！
　　一边点火！
　　赵枫一边笑着看向柳若馨，道：“怎么这么看着我！”
　　柳若馨笑了笑，脸色红红的，声音软软甜甜的：“因为你今天好看！”
　　其实柳若馨也不知道为什么，或许是赵枫对那一个亿嗤之以鼻的时候吧！
　　真是让人心动的“钞”能力呢~！
　　轻轻点了一下油门！然后挂挡！
　　“轰~！”
　　柯尼塞格尾气瞬间爆发一阵轰鸣！
　　吸引了很多回到车上因为堵车还没来的及开车走的富二代们的目光！
　　柯尼塞格还在原地，赵枫降下车窗，看向站在一旁的苏子梓和付雷！
　　笑着道：“付总，奔驰G63的钥匙给她就行！”
　　随后又看向苏子梓说道：“开车去华洲君庭！”
　　苏子梓心里顿时一阵气恼！
　　“合着我今天成你的司机了！”

第269章 回到华洲君庭！（求订阅！求月票！）
　　谁让自己是电灯泡呢！
　　柳若馨也笑意盎然的看向苏子梓，说道：“那我们就先走了啊！”
　　“走吧走吧！”苏子梓随意的摆了摆手，一副不想搭理她的模样！
　　...
　　赵枫轻轻挂挡！
　　随后车子渐渐加速，驶入道路！
　　何军和盖里斯两人也各自开着车跟了上去。
　　苏子梓和付雷目送几辆车远去，也就转身准备朝着那辆崭新的银灰色奔驰G63走去。
　　她身旁的付雷却被赵枫说道‘华洲君庭’这四个字惊呆了！刚才赵枫开车走他都没回过神来！
　　毕竟，华洲君庭这个级别的别墅尤为凸显身份，所以里面住的可都不是一般人！
　　自己一家当初本来还想在华洲君庭买一套房子，但是愣是没排上！
　　回过神来，看到苏子梓朝着那辆车那边走！
　　付雷赶忙出声道：“苏小姐！请留步！”
　　苏子梓闻言，停下脚步，转身回头看了眼付雷，奇怪道：“付总叫我有事儿吗？”
　　对于付雷，苏子梓还是有点熟悉的！
　　家里多少应该都有些交集，只是自己和付雷算不上熟人，估计付雷这货也没认出来！
　　付雷讪笑一声，他也是现在才回想起来，不过眼下他对于赵枫更感兴趣！
　　于是，只听他问道：“苏小姐和赵枫先生的女朋友关系不错，莫非家中有所合作？”
　　“我告诉你干嘛~！”苏子梓白了付雷一眼，转身三两步走到奔驰G63驾驶室门旁！
　　付雷却没放弃，他笑着道：“我也是想要结识赵枫先生一番，没有他意！”
　　苏子梓听他这么说，刚才自己也全程看下来，感觉付雷人品还行！所以也就说了一句实话：“付总，实在对不住，我也不太清楚赵枫家里是做什么生意的，好像也是一个叫什么胜泰的公司！”
　　说到这里，苏子梓打开车门，然后看向付雷接着道：“其实你直接问他本人就可以，我先走了！”
　　说罢，苏子梓上车打火，直接将车开出4S店，一连串动作下来那叫一个一气呵成！
　　付雷看苏子梓也不像是说假话！于是也就目送苏子梓开车离开，还对着苏子梓喊了一嗓子：“谢了！苏小姐！”
　　。。。
　　付雷心中打定主意查查赵枫家里到底是做嘛的！
　　一边琢磨着，一边回了展厅！
　　现在的展厅，除了自家公司的人，就剩下大猫小猫两三只！
　　大多数是和付雷关系不错的哥儿们，韩小明那个货和他的小弟们不知道什么时候也离开了！
　　想到这个货，付雷那叫一个头疼！以后说什么也要把这个货的朋友圈屏蔽了！
　　这时候，付雷一个朋友走了过来！他笑着安慰道：“好了！韩小明和那个赵枫的比赛，你担保，也不怕他们两个耍花招！”
　　付雷闻言苦笑！
　　其他几人也走了过来，纷纷安慰了几句。
　　随后有人提议道今天付雷的新车过来，不出去跑几圈是不是有点可惜！
　　付雷闻言，精神也振奋起来，虽然自己也算是参合了这个比赛，但是也不是自己比，也没什么损失，索性也不多想！
　　就在这时，刚才最先过来那个人就问道：“这样吧，等下咱们先去吃饭，下午你们看约国际海事天马！”
　　天马！
　　胜泰！
　　联想到苏子梓说的胜泰，以及赵枫定下的天马赛车场！付雷一下子知道了赵枫家中的生意，但是胜泰也不算是一个大公司，与自己现在这个汽车销售公司也差不多！
　　当即付雷觉得赵枫家中不止胜泰这么一个小生意！
　　不过他也放松了许多！在他想来，赵枫如果管着胜泰的话，还有天马赛车场在，技术肯定不弱！
　　自然不用担忧了！
　　想来赵枫应下韩小明的赌局也是因为心里有把握吧！
　　一时间，想到韩小明可能输掉比赛，付雷还真有点莫名的高兴！
　　。。。。。。
　　赵枫开车柯尼塞格ONE：1，跟在何军的劳斯莱斯库里南之后！在赵枫的车后是盖里斯开的奔驰G63。
　　小小的车队行驶在路上简直无人敢惹！
　　但是时间接近了中午，多少有点堵车！
　　再加上柯尼塞格ONE：1车内空间不算大，所以一时间赵枫开着还真感觉挺憋屈！
　　不过，想来也是，这样的速度猛兽，如果不是在赛道上发挥性能，平时也就只能用来装装逼了！
　　所以憋屈也要受着！
　　大概在中午十一点十分左右，车队开到了华洲君庭小区门外！
　　经过安检之后，三辆车一起驶入了这个安保严密的别墅区！
　　在华洲君庭中行驶了一小段距离！
　　在别墅门前，何军亲自下车去打开了别墅大门！
　　随后三辆车前后分别开到了别墅的车库中！
　　下车的时候，柳若馨还是蒙圈的！
　　她在车上看到这个别墅的时候就傻眼了！
　　当时她就好像想要和赵枫说点什么，但是却脑海短路了！
　　现在下车，看着车库中旁边停放的两辆好像是奔驰G级的车子，她突然看向赵枫：“不是，这个别墅是你家的？”
　　“对啊！”赵枫理所当然的点了点头！
　　听到赵枫肯定的答复，柳若馨小脸上顿时浮现一抹紧张之色，无意中，她问道：“叔叔和阿姨也在嘛！”
　　说话时，她的声音无意中降得很低，似乎怕赵枫爸妈发现一般！
　　赵枫看她紧张的神色，以及问自己的问题，顿时知道她在怕什么！
　　伸手揽住她的肩膀，安慰道：“没有，我爸妈都在琴岛，这栋别墅我自己也很少住，今天这不是把车停过来嘛！”
　　“真的？”柳若馨闻言，心下稍松，但是还是有点担心！
　　赵枫坚定地点了点头：“对，我不会骗你的！”
　　柳若馨这才是真正的放松！
　　看她情绪好了很多，赵枫拉着她朝着前面地下车库的入户门走了过去！
　　刚走到门口！
　　就突然听到身后传来一阵车辆开动的声音。
　　二人一起回头看了下，赫然是盖里斯带着苏子梓开车进了地下车库！
　　一时间，地下车库中塞了七八辆车！
　　快赶上车展了都！
　　苏子梓一下车，就被眼前这些车吸引了目光！
　　尤其是那两辆外形与奔驰G级十分相似的限量款车型！
　　她双眼都快放光了一般，抬脚就冲上去准备瞧个仔细！

第270章 两女的震惊！（求订阅！求月票！）
　　一时间简直将赵枫和柳若馨都无视掉了！
　　柳若馨作为她闺蜜都没眼看了！
　　有点羞恼的朝着苏子梓喊了一声：“苏子梓！”
　　苏子梓听声，才是注意到赵枫和柳若馨，讪讪一笑，看向赵枫道：“这两辆车我怎么没见过！”
　　赵枫闻言，心中得意！
　　于是笑着道：“一辆巴博斯，一辆迈巴赫G级！没什么稀奇的！”
　　苏子梓闻言顿时瞪大了双眼！
　　“不行！我得拍几张照片，这两辆车牛皮大发了！”
　　“随便你！”
　　拍照，赵枫倒是不介意！
　　等了她几分钟，拍完之后，三人一起从地下车库的入户门乘坐电梯上了一楼！
　　当电梯抵达一楼之后！
　　电梯门自动打开！
　　三人还没往外走呢！
　　电梯门外，一个中年人在前，与身后两个穿着性感的女仆装的漂亮女仆齐齐笑着躬身道：“欢迎主人回家！”
　　突如其来的声音让柳若馨和苏子梓双双吓了一跳！
　　赵枫倒是还好！
　　随意的吩咐道：“好了！福伯，先叫大家到客厅来，我给大家介绍一下！”
　　福伯闻言，恭敬点头：“好的，先生！”
　　随后他带着两个女仆退了下去！柳若馨和苏子梓的想法却颇为不同！
　　柳若馨是惊讶中有一些不高兴！毕竟任何一个女人知道自己男朋友家里还有好几个漂亮的女仆就不会高兴！
　　倒是苏子梓一脸的好奇：“可以啊，老赵，这家里跟个地主老财一样的，排场够大的！”
　　听她这么说，赵枫回头瞥了她一眼，然后就看到了柳若馨有些不满的表情！
　　当即就知道她误会了，于是赶忙解释道道：“我也不常在这边住，所以家里就雇了几个人打扫打扫！”
　　柳若馨闻言，心中稍稍一宽！
　　但是依旧不太相信赵枫说的话！
　　赵枫见状，紧了紧握着她手掌的右手，笑着凑到她耳旁道：“我敢把你带回来，就说明我没做什么亏心事儿！”
　　感受到赵枫对自己的亲密动作，柳若馨有点害羞，但是赵枫这么说，还挺有道理！
　　于是她也轻声道：“那我就信你一次！”
　　赵枫：“好啦！我们先过去再说！”
　　柳若馨眼中多了一抹笑意！
　　因为她觉得赵枫既然如此对自己说，还要把自己介绍给这些家里的管家、女仆，无疑是想让大家对自己的正牌女友身份更加认可！
　　而且，这些能让赵枫这么信任的管家和女仆，说不定在赵枫家里也有些地位，能认可自己当然是最好的！
　　。。。
　　赵枫可不知道柳若馨想了这么多！
　　而是直接牵着她的手，带着她以及苏子梓进入客厅！
　　客厅中一侧，达丽雅她们几个女仆整齐的站成了一排！
　　在她们的右侧，管家安福平淡淡笑着看向朝着自己等人走来的赵枫和柳若馨等人！
　　女仆们左侧，一个身材略显“圆润”的小圆脸女生也颇为兴奋！
　　这位就是之前赵枫发布招聘消息招来的厨师！
　　只不过前一段时间赵枫着急前往新西兰，所以也没见到！
　　她既然站在了这里，说明她达到了管家安福平的标准！
　　。。。
　　赵枫看向她们这六个人，目光在小胖妞这个陌生面孔上多停留了一瞬！随后笑着给众人介绍道：“我身旁的这位是我的女朋友柳若馨！”
　　众人闻言，眼神瞬间一亮，随后整齐的微微躬身，打招呼道：“柳小姐好！”
　　柳若馨听到众人如此恭敬的称呼自己，心里那叫一个不自在，尴尬的抬手，示意众人：“大家快快请起，我就是一个普通人，大家叫我若馨就好了！”
　　赵枫看着柳若馨急切的解释，感觉柳若馨性格颇为可爱！
　　管家安福平笑着看向柳若馨介绍道：“那我们以后就称呼您为若馨小姐吧！”
　　“这...”柳若馨还是觉得这样子不太好！
　　没想到赵枫突然出声打断道：“好了，就这样吧！”
　　福伯笑着微微颔首！
　　赵枫这才是给众人介绍苏子梓：“这位是苏子梓，是我和若馨的朋友！你们随便怎么称呼她都可以！”
　　“那先生，我们以后称呼她为苏小姐吧！”安福平笑着道。
　　赵枫闻言，略微点头！
　　苏子梓却觉得这个称呼不太好，忍不住说道：“不用这样叫我，大家叫我紫紫就好了！”
　　安福平闻言，愣了下：“这...”
　　赵枫摆了摆手：“叫她紫紫也行！对了，午饭怎么样了，我都有点饿了！”
　　安福平闻言，赶忙道：“请您稍等，午餐马上就好！”
　　随后他直接转身指挥几个女仆外加那个小胖妞去赶紧准备午餐！
　　等到众人散去，赵枫拉着柳若馨坐下，让柳若馨去招呼苏子梓，自己则是看向安福平，问道：“你录取了那个小胖妞？”
　　安福平闻言，点了点头！
　　然后颇为满意的介绍道：“先生，她叫裘定月，我考察过，她有一手顶尖的川菜和鲁菜的厨艺，在这个年纪，已经是很不错的成就了，所以我让他担任您的主厨！”
　　赵枫闻言点了点头！
　　家里有个厨师还是不错的！
　　赵枫对于川菜和鲁菜也比较喜欢，所以肯定了安福平的这一次招聘！
　　实际上，裘定月的厨艺水平委实不错！
　　从午餐时，桌子上色香味俱全的六菜一汤就可以看出来！
　　赵枫不由得大快朵颐起来！
　　柳若馨似乎还有点不适应自己吃饭，旁边有人伺候的感觉！
　　只是安福平他们身为仆人，一定是要坚守自己仆人的本分的！
　　。。。
　　吃完了午餐，赵枫应柳若馨和苏子梓的要求，带着两女在别墅之中参观了一大圈儿！
　　柳若馨的震撼不用多提，她家里虽然算是中产，她也有些见识，但是也没见过这么奢侈的别墅！苏子梓同样如此！
　　她们家本来就在汤臣一品，算是魔都顶尖的豪宅，但是这个华洲君庭，她觉得是顶尖中的顶尖！
　　两人还当着赵枫的面，特意用手机百度了一下华洲君庭的资料！
　　之后，两人看向赵枫的眼神就好像是看外星人！
　　这也太牛皮普拉斯了吧！
　　赵枫被她们的眼神看的很是不自在！
　　“咳咳！”轻咳一声！
　　然后看向两女道：“我知道你们很吃惊，但是我可以解释的！”

第271章 天马赛车场试车（上）！（求订阅！求月票！）
　　柳若馨知道赵枫有钱，可是一直也不知道赵枫多有钱！
　　现在她也算是窥得了九牛一毛！
　　惊讶之余，心中虽然有点因为那几个女仆的存在而浮现的不开心，但是赵枫解释之后，这些不开心很快就消散了！毕竟赵枫家大业大，这么大的一栋面积上千平方米的别墅确实应该有人打理！
　　而且之前柳若馨也知道赵枫每天都住在汤臣一品！
　　。。。
　　下午三点！
　　赵枫和柳若馨、苏子梓一行人在何军和盖里斯他们的陪同下一起去了天马赛车场！
　　而赵枫自己还特意开着自己新提的柯尼塞格ONE：1！
　　当然，这并不是为了装比炫耀！
　　而是因为赵枫在心里还是比较重视和韩小明约在下个月中旬的比赛的！自己可是蛮喜欢这两柯尼塞格one：1，当然不想输掉比赛！
　　况且如果输掉比赛的话，岂不是在韩小明落了面子！
　　今天下午赵枫准备在天马赛车场试着开一圈儿，也算是适应一下赛道！
　　顺便把这辆柯尼塞格one：1也暂时先放在这里，如果自己技术不行的话，下个月可要多练练！
　　众人抵达了天马赛车场之后！柳若馨和苏子梓知道了赵枫的想法时，也不着急去做计划了！
　　她们两个这两天让赵枫在这边要了一间办公室，正计划给那些村子怎么分这些书呢！
　　所以这几天她们来这边的时间也比较多！
　　不过现在柳若馨更担心赵枫！
　　毕竟是赛车比赛，她们虽然没有吃过猪肉，但是也见过猪跑，速激系列柳若馨可是忠实影迷，电影之中的赛车场景那么凶险，她当然担心！
　　苏子梓这个对赛车有些了解倒是没太多的担心，毕竟国内赛车还是比较规范的，这个场地还是赵枫的场地，当然不用担心！何家伟听到了消息之后！
　　也匆匆的赶了过来！
　　他一眼看到了赵枫身边的柯尼塞格one：1，瞬间被这辆超跑吸引，脸上的表情那叫一个激动！
　　都把赵枫给忽视掉了！
　　他绕着柯尼塞格ONE :1连续走了三圈儿，这才是停下脚步，看向了赵枫和柳若馨、苏子梓三人！
　　“赵董！你这可真是大手笔啊！”何家伟神情激动得感叹了一句。
　　之前赵枫搞到了法拉利的FXXK，但是何家伟以为赵枫已经算是背景深厚了，现在这辆车更是显示了赵枫身后的能量相当惊人！
　　赵枫淡淡一笑，道：“我还是比较喜欢这些跑车的！也算是收藏或投资的一种吧！”
　　“没错！”何家伟笑意浓浓的点头：“这些限量款的超跑绝对不会贬值，所以您就放一百个心！”
　　说话时，何家伟心中不由得对赵枫多了一些羡慕！
　　要知道自己目前手上最顶尖的一辆超跑，也就是一辆法拉利的拉法！
　　这辆车虽然价格超过两千万，但是已经是自己财力能够支撑的上限了，就这还是因为自己所在的胜泰汽车是国内法拉利代理商的缘故！
　　。。。
　　轻轻的点头表示同意！
　　赵枫看向何家伟道：“我和韩小明约了一场比赛，今天准备在赛道上跑一跑！”
　　何家伟闻言顿时凝重了起来！
　　韩小明的实力他还是比较了解的，这家伙虽然人混蛋了些，名声不太好，但是跑赛道，在魔都业余圈子里面可是有一号的！
　　所以真要是比赛，确实有点不容乐观！
　　何家伟有点奇怪：“怎么和韩小明约了比赛了，这货不太好对付啊！”
　　柳若馨从苏子梓哪里也听了不少何家伟的事情，知道何家伟在赛车上算是比较厉害的人物，闻言顿时也紧张了起来！
　　她关切的看向赵枫，忍不住道：“要不我们不比赛了吧！而且这个比赛这不是欺负人嘛！”
　　知道柳若馨关心自己，赵枫心中还是很舒服的！
　　搂着柳若馨纤细的腰间，赵枫玩笑般道：“怎么，对我没信心啊？”
　　“当然不是，我就是担心你，而且这辆车你挺喜欢的，还不好买！”柳若馨靠在赵枫怀里低声嘀咕道！
　　赵枫对于柳若馨的话并不介意，毕竟比赛这个东西，自己虽然是第一次接触，但是自己开车还是很稳的！
　　想到自己“单手开法拉利”的技能！
　　赵枫想着要是自己实在没法跑出一个好成绩，大不了就换车比赛呗！
　　这也是赵枫的信心来源！
　　“放心吧，今天我先试试吧，好不好！”
　　拥美入怀，赵枫也柔声说道！
　　倒是柳若馨，看到赵枫如此信心满满，当然不会再多说什么打击赵枫的自信心！于是笑着道：“好！我支持你！”
　　。。。
　　苏子梓和何家伟两人看到赵枫和柳若馨如此旁若无人的撒狗粮！
　　心里那叫一个糟心！
　　何家伟还好，毕竟已经结了婚，家里有个性格很好的妻子！
　　但是苏子梓这个单身狗顿时就感觉自己内心遭受了十万吨的暴击！
　　她无语的出声道：“我说你们二位郎情妾意也要有个限度好不好！再过几分钟抬眼都落山了！”
　　赵枫和柳若馨双双闻言，对视一眼！
　　随后才是分开！不过即便如此！赵枫依旧紧紧牵着柳若馨的小手！
　　。。。
　　看到赵枫和柳若馨分开！何家伟赶忙上前道：“赵董，我赛车技术在咱们赛车场也算是不错的，要不我先陪你跑一圈儿！”
　　何家伟这么说，也是有着自己的小心思！这可是柯尼塞格one：1！
　　赵枫肯定不会借给别人开，那么趁现在这个机会，自己感受一下副驾驶也是可以的！
　　而且，何家伟的话也不算是虚言，他之前家里资产也算是上亿，后来他可是在国内外参加很多赛车比赛，拿下了相当不错的名次！
　　大概五六年前刚刚三十岁的时候，因为成了家，也是因为赛车界有了很多新人，所以何家伟这才是停下了参加比赛，接手了家里在胜泰的股份，然后开始打理天马赛车场，为国内培养赛车的选手和后备人员！
　　现在天马赛车场的车队实力还是相当不错的！
　　赵枫看了一眼何家伟，痛快的应下：“没问题啊！我也想知道自己是个什么水平！”
　　何家伟闻言，面上顿时浮现一抹喜色！
　　“放心吧！赵董！”

第272章 天马赛车场试车（下）！（求订阅！求月票！）
　　随后何家伟招呼过来一队赛车场的员工！
　　员工们似乎早就准备好了，手中拿着各种各样的工具，甚至电脑就足足三台！
　　何家伟从一个员工之中接过一台笔记本电脑！
　　然后看向赵枫，笑着道：“麻烦赵董打开一下副驾驶车门！”
　　赵枫闻言，拿出车钥匙摁了一下车！
　　车门打开后，何家伟探身进去，将笔记本电脑连接在跑车的车载电脑上，开始读取数据！
　　赵枫看着颇为好奇，忍不住问道：“这是干嘛？”
　　何家伟闻言，头也不回的说道：“这是在读取车子的一些数据，毕竟有时候厂商放出来的数据只是一个表面的数据！”
　　赵枫闻言，稍稍点了点头！
　　。。。
　　任由何家伟他们鼓捣着！
　　赵枫和柳若馨、苏子梓三人坐在一旁的桌子旁边，一边闲聊！
　　赵枫是比较关心柳若馨和苏子梓的计划的，所以也就问了一句：“计划有什么变动吗？”
　　柳若馨和苏子梓对视一眼！
　　最后还是坐在赵枫身旁，紧挨着赵枫的柳若馨开口解释道：“我们是觉得现在这些书买回来就一直堆着不太好，所以想了下，感觉还是过几天就把这些书先捐出去！”
　　赵枫闻言，将目光看向她，想了想，自己好像也没有什么阻拦的理由！
　　于是笑着道：“好，我支持你们，不过这么多书，你们运来运去的不方便，这样，我给你们配一个助理，让何军陪你们一起，另外让何总出两个司机帮着你们运那些书！”
　　柳若馨和苏子梓闻言，苏子梓倒是面露喜色！
　　但是柳若馨面露担忧之色：“这样合适嘛！何军可是你的助理！”
　　赵枫听她这么说，笑着揉了揉她的小脑袋，然后说道：“没事儿，我最近没什么事儿，不过有个事情说一下，你们要是这几天就要去那些山村的话，最好在三十号之前回来，因为我三十号要去一趟奉天市！我大学同学五月一日举办婚礼，我想带你一起去！”
　　柳若馨闻言，顿时很是欢喜的应道：“嗯嗯~！”
　　不过转瞬她似乎有多了几分娇羞！
　　毕竟这表示着赵枫不介意自己进入他的交际圈！
　　。。。
　　大概十分钟左右！何家伟拿着电脑朝着赵枫走了过来！他看向赵枫说道：“赵董，柯尼塞格ONE：1的数据出来了！最高时速超过450km/h，极限的话，可能会达到四百八十km/h~！”
　　说到后面，何家伟语气中多了一抹惊叹！
　　首先别的因素不考虑，要是跑到这个极限速度，直线道路下，几乎没什么对手了！
　　不过天马赛车场虽然有些规模，但是直线赛道的总里程不算太长，速度不一定能够加起来！
　　赵枫闻言眼中也闪过一抹惊色！
　　这个速度确实很强悍！
　　自己之前获得一些超跑，拉法和FXXK官方介绍中速度也不过是350km/h，就算是极速会超过，但是肯定不会超过太多！也许和柯尼塞格one：1会相差100km/h左右的速度！
　　至于兰博基尼埃文塔多也同样和拉法相差不太多！
　　赵枫不由得扶额沉思，也许这就是柯尼塞格昂贵的道理！
　　。。。
　　何家伟看了一下其他的数据，柯尼塞格其他的数据也相当不错！
　　他和赵枫介绍了一番！
　　赵枫大概了解了一些之后！
　　何家伟这才是提议道：“要不跑两圈儿，试试吧，赵董！”
　　对于何家伟的提议，赵枫还是相当的心动的，于是直接道：“好呀！走着！”
　　何家伟心里那叫一个兴奋！
　　跟在赵枫身后那叫一个老实！
　　柳若馨和苏子梓也说笑着跟了上来，不过他们多多少少都有点担心！
　　好在何家伟等下会在车上，会为赵枫做出各种提示！
　　。。。
　　既然是为了比赛试车！何家伟直接叫人拿来两套赛车服和头盔！
　　他自己的是他一直用的那套，赵枫那一套是一套全新的！
　　但是没想到赵枫看到赛车服和头盔的时候，并不乐意戴！
　　因为赛车服和头盔太严实，赵枫感觉穿上会热，而且头盔有点遮挡视野，自己还不适应！
　　何家伟也没坚持，只是让赵枫等一下开车试试不要太快！
　　赵枫自己还惜命呢，当然不会把跑车当成飞机开！
　　于是两人轻装上阵，各自上了驾驶和副驾驶的位置！
　　何家伟手中换了一个平板，然后连接了柯尼塞格one：1车身上！
　　两人系好了安全带之后！
　　赵枫缓缓的踩下油门！
　　赵枫猜的并不快，甚至每次踩下一点儿都会停下，等待着坐下这辆超跑的反应！
　　何家伟在一旁也时不时的出生提示一下！
　　很快，何家伟看着平板上速度显示的差不多之后，这才是要求赵枫出发！
　　“出发！”
　　赵枫瞬间松开刹车！
　　柯尼塞格顿时犹如一头出闸的猛兽，瞬间沿着赛道开始加速！
　　而这个场面，在柳若馨和苏子梓眼中，更是效果爆炸！
　　她们和那一队员工都看到了如同离弦之箭射出的柯尼塞格，那些员工一个个的眼中那叫一个火热！
　　干他们这一行的，怎么会不喜欢这种超级跑车呢，只是这些超级跑车也超级昂贵，他们心动了也没法行动！
　　。。。
　　很快，不到三秒的时间，速度直接破百！
　　甚至在第七秒的时候速度赫然已经是200km/h。
　　车上的赵枫和何家伟那叫一个兴奋！
　　不过前面快要到了弯道，何家伟出声提醒道：“赵董，降下点车速吧！前面弯道不好操控！”
　　赵枫依言降了一点儿！
　　保持着低于200km/h的速度，赵枫开车行驶过了几个弯道！
　　在过接下来的弯道的时候，赵枫莫名的感觉自己好像可以再加速！
　　于是，为了看清前方弯道，赵枫默默的在心底念了一句：“使用技能【超距】”
　　哗~!
　　赵枫感觉自己视野随之变化！
　　眼前的一切都无比的清晰，不论是前面的弯道，甚至车身上的各个按钮都让赵枫一一注意到！
　　而赵枫脚下也缓缓踩下了油门！
　　“轰~！”
　　随着尾气轰鸣！
　　柯尼塞格one：1的速度赫然突破了200km/h。
　　不过赵枫没有再加速！
　　毕竟这是第一圈儿，还是保持一个可操控的速度的好！
　　何家伟难得的也没有出声提醒！
　　他眼光一边看着车子前方，时刻准备为赵枫提醒，一边余光看着平板上显示出来赵枫各种操作！

第273章 优点与缺点！（求订阅！求月票！）
　　他眼中闪过的一抹惊诧之色！
　　身为这个的天马赛车场的实际管理者的，何家伟对这条赛道自然是无比的熟悉！
　　甚至可以说他对这条赛道熟悉到了每一条弯道该做什么动作！
　　而现在赵枫的这些操作，让何家伟感觉到了几分熟悉！
　　很多地方居然在时间差并不大！
　　何家伟目光瞥了眼身旁的赵枫，心中琢磨道：“莫非自家公司这位赵董居然是一个赛车选手的种子？”
　　...
　　赵枫却不知道身旁的何家伟在想些什么！
　　看着马上就要从弯道路段赛道进入直线路段赛道，心下不由得放松了点！
　　进入直线路线赛道之后！
　　赵枫并没有减速！
　　而是缓缓的再次踩下油门！
　　柯尼塞格one：1引擎再次暴躁起来！
　　狂烈的轰鸣声唤醒了陷入沉思的何家伟！
　　何家伟看着速度再次升高，当即忍不住道：“赵董，现在的速度有点高了，等下入弯不好操控的！”
　　“我知道！”
　　赵枫的目光紧紧盯着前面的赛道和仪表盘，冷静的应道。
　　注意到赵枫神色没什么太大的波动和变化，何家伟倒没觉得赵枫是那种开上车就疯狂的人！
　　不过右手依旧老老实实的抓住了一旁的扶手！
　　。。。
　　赵枫丝毫没有在意何家伟的举动！
　　他现在全神贯注都是在自己操控的柯尼塞格one：1和眼前的赛道上！
　　感觉到了【超距】给自己带来的对柯尼塞格one：1精准的操纵力之后。
　　赵枫甚至有种自己可以对这辆超跑如臂指使的感觉。
　　所以才会加速！
　　并不是为了一时爽快而抛却性命于不顾！
　　随着进入弯道！
　　赵枫稍微降低了一点速度，不过依旧保持在上一圈儿最高速度200km/h的程度！
　　这个程度，赵枫觉得自己开这辆车完全没问题。
　　于是，在接下里的弯道和直线、弯道、直线等等路况交叉的这一段路程中，赵枫驾驭着柯尼塞格甚至最高达到了240km/h的速度！
　　弯道中保持着200km/h的平均速度！
　　看到电脑上的这些数据时，何家伟顾不上抓着一旁的扶手，双手抱着平板，再三确认之后，他看向赵枫惊为天人！
　　好想捡到宝了呀！自家赵董相当有顶尖赛车手的潜力啊！
　　想到这一点的时候，何家伟下意识的忽略掉赵枫座驾是数千万元昂贵价格的超级跑车！
　　另外，还有一点很重要！
　　赵枫喜欢自己这两柯尼塞格one：1，但是为了不输掉比赛，自己完全不在意这辆柯尼塞格one：1的价值！
　　如果比赛可以赢了韩小明，赵枫觉得就算是把这辆车开废了都无所谓！
　　说不定以后某一天自己就会再签到一辆！
　　。。。
　　缓缓降下了车速！
　　柯尼塞格ONE：1稳稳的停在了赛道边缘。
　　引擎的轰鸣也随之落幕！
　　赵枫和何家伟先后下了车。
　　随后何家伟将平板递给一个员工，自己却目光炙热的看向了赵枫。
　　弄得赵枫自己都很是不自在！
　　甚至赵枫有一瞬间的错觉，误以为刚才在柯尼塞格上自己单手开法拉利的技能暗中发动了！
　　但是何家伟这货也不是一个妹子啊！
　　对！
　　不可能！绝对不可能！
　　收敛心思，恰好这是柳若馨朝着赵枫小跑过来！
　　直接双臂一展，将柳若馨揽入怀中！
　　柳若馨看到赵枫两圈下来平安无事，很是高兴：“刚才你开的好快，好棒！”
　　“没办法！就这个实力！”
　　说话间，赵枫看向何家伟，眼神示意道：看见没，哥的性取向很正常！
　　何家伟不明所以！
　　不过他可不管赵枫的举动什么含义，兴奋褪去之后，他从员工手里接过来平板，然后看向赵枫，正色道：“赵董，刚才你那两圈儿跑的相当不错！甚至和很多经常来我们这边跑的业余组高手相差也不多！看来您的天赋真是不错！”
　　赵枫闻言，满意的笑了笑！看人家多么会说话！
　　不过赵枫还是虚心道：“先别夸我，等下我们看看有什么缺点吧还是！”
　　何家伟闻言点了点头，然后走到员工们那边，开始仔细观察几台电脑上对赵枫这些驾驶数据的分析！
　　这些驾驶数据可是相当有用的，虽然赵枫只是简单的开了两圈儿，但是赵枫开出来的结果让员工中很多人都觉得赵枫刚才是认真的开了下来！
　　那么越是认真，就越是存在一些问题！
　　天马赛车场自己也有一套综合电脑分析多次专业比赛的数据之后得出来的最佳行车数据。
　　赵枫的数据分析之后，和这一套数据对比，区别还是蛮大的！
　　比如说弯道，赵枫车速降低的不够，虽然这两圈儿的录像中，赵枫的车很稳，但是200km/h的速度依旧让柯尼塞格存在着脱离赛道的可能性的！
　　另外有些弯道，赵枫居然提前进行了入弯道的操作，有的弯道提前接近了两秒乃至于三秒！
　　其他的还有一些缺点，相对来说就不算是什么大的问题了！
　　这就是表示赵枫还有进步的空间！
　　当赵枫听到何家伟说到这些的时候，心态那叫一个爆炸！
　　自己刚才开车的感觉那是相当不错的！
　　结果何家伟说的好像自己都没什么优点了一样。
　　。。。
　　恰好时间不早了！
　　何家伟叮嘱员工们对这两套数据好好分析，另外赵枫也和员工们特意强调了一下自己过一段时间可是要比赛的！
　　虽然比赛只是业余组，但是奖励可不一般！
　　甚至赵枫大手一挥，说不论比赛输赢，下个月他们工资都加倍！
　　员工们一听，对于赵枫顿时无比感恩！
　　纷纷道谢！
　　说起来，今天本来他们就是正常的工作，突然赵枫宣布有奖励，他们一个个自然更加用心了！
　　。。。
　　而何家伟也没对赵枫的举动有什么意见！
　　在员工们收拾东西回去之后！
　　赵枫看向何家伟，邀请道：“何总，今天你可是给我帮忙，这样，等下我请你吃个饭怎么样？”
　　何家伟闻言，没有犹豫，直接笑着应下！
　　赵枫可是自己的上司，请客吃饭自己不能不识抬举！
　　而且何家伟也和赵枫吃过饭！
　　赵枫也不是那种非要灌酒的人，甚至赵枫都说了吃饭喝酒适量就好！
　　所以何家伟也不怕被灌醉回不了家！
　　他拿着手机给家中的妻子打了一个视频电话！
　　赵枫出镜了一下，何嫂也就放心了！

第274章 做客刘家！（求订阅！求月票！）
　　晚饭是在一个烧烤店吃的！
　　何家伟常在这边工作，所以对附近的一些不错的餐厅都蛮熟悉！
　　这家老孟烧烤就在一个小区里面的居民楼一楼，看着小门小户，味道却是真的地道！
　　尤其是居民楼前的巷子，里面摆了十来桌，烧烤的香味萦绕其间，人声鼎沸之中颇有市井气息！
　　实际上就三个字，接地气！
　　。。。。。。
　　赵枫和何家伟喝的酒也不算多，算起来一人也就喝了两三瓶啤酒！
　　有何军和盖里斯他们在！
　　直接让盖里斯开车将何家伟送回去就好！
　　柯尼塞格ONE:1交给何军，赵枫和柳若馨、苏子梓一起坐着奔驰G63一起回了汤臣一品！
　　...
　　回到汤臣一品之后！
　　苏子梓可不想在赵枫和柳若馨旁边吃狗粮！
　　下车直接回了自己家！
　　赵枫和柳若馨回到家中，洗了一个澡，做了几组运动之后，一起洗了澡，然后就上床休息了！
　　。。。
　　时间很快过了数日！
　　这几天签到获得的奖励倒是恒定了一些！
　　每天都是一亿元的RMB！
　　果然，生活又变得枯燥了起来。
　　这几天赵枫闲着没事儿就去赛车场练一圈儿，虽然谈不上有多少进步，但是对场地却越来越熟悉！
　　柳若馨和苏子梓两女都是心思聪慧之人！
　　知道赵枫可能面对比赛的压力，所以都没有问有关于公益基金的事儿！
　　至于把这个事儿放在心里的赵枫也确实把这个事情忘掉了。
　　时间不知不觉中来到了25日！
　　上午，赵枫洗漱之后，看了下时间刚刚九点，拿上车钥匙直接开着柯尼塞格ONE：1前往天马赛车场！
　　武极带着两个安保人员开着一辆奔驰G63跟在赵枫车后。
　　何军这几天被赵枫派给了柳若馨和苏子梓，估计现在正开车去某个山村的路上吧！
　　。。。
　　开车刚行驶到半路！赵枫手机响了一声！
　　接通蓝牙耳机，手机中传来刘玉红的声音：“赵董，上午好呀~！”
　　“上午好，刘总！”听到刘玉红的声音，赵枫忽然想起前几天刘玉红对自己的邀请！果不其然。
　　刘玉红颇为高兴的声音从蓝牙耳机中传了出来：“赵董，还记得晚上的约定吧！”
　　“当然了！刘总！”赵枫笑着道。
　　刘玉红似乎听出来赵枫是在开车，旋即调侃般道：“我昨天听何总说，赵董的赛车技术都快赶上职业选手了！”
　　赵枫一听，顿时感觉颇为无奈，索性商业互吹一波：“哪里哪里，还是何总教得好！”
　　刘玉红闻言，莞尔一笑！
　　随后也没多说别的，只是再次提醒了赵枫一遍！
　　寒暄两句，就挂掉了电话！
　　。。。。。。
　　时间很快来到了下午！
　　今天是周六，之前何家伟为了拉拢自家车队的一些粉丝，特意搞了几个活动！
　　也是为了提升粉丝的凝聚力！
　　其中的几项体验活动在周六日都有一些安排！
　　所以今天赛车场中还真多了不少人！
　　于是赵枫也没怎么练习！
　　。。。
　　开车返回汤臣一品！
　　赵枫看了一下酒柜！
　　酒柜中的红酒不少，罗曼尼康帝和拉菲、拉图之类也很多！
　　但是赵枫的目光最后还是落在了自己的太岳庄园上！
　　倒不是赵枫抠门，一来是赵枫对自己的红酒有信心，二来也是想要帮着太岳庄园提高点儿知名度！
　　咳咳，虽然只是刘玉红一个人，但是有一个算一个！如果下次刘玉红和别人出去应酬！
　　想到自己的太岳庄园，到时候没准儿就会让更多人知道！
　　咳咳！
　　想到这里，赵枫果断选了两瓶装在实木包装盒中的太岳庄园。
　　时间差不多四点半左右！
　　赵枫拿了自己银灰色大GD的车钥匙，然后开车直奔微信上刘玉红发过来的地址！
　　还别说，距离还真有点远！
　　好在现在勉强还没到下班的晚高峰。
　　大概一个小时出头，赵枫顺利抵达了春申别墅区！
　　安保人员很尽职尽责！
　　将赵枫的车子拦下后，赵枫特意给刘玉红打了一个电话，刘玉红验证之后，赵枫才是开车顺利的进入这个别墅区。
　　从外观上看，春申别墅还是比较现代化的一个别墅区！
　　赵枫估摸着大概也就是十几年之前建成的！
　　开车顺利抵达了刘玉红六号别墅门前！将车停在路边，赵枫下了车！
　　别墅大门就已经打开了！
　　一道青春靓丽的身影冲着赵枫飞奔而来！可不就是傅安安！
　　眼看着傅安安就快冲到自己怀里，赵枫赶忙抬手示意她止步：“安安童鞋，你再跑的快点儿就撞上我了！知道不？”
　　傅安安闻言，直接丢给赵枫一对卫生球！
　　“哼~！人家是准备给你一个热情的拥抱好不好！”
　　赵枫细细看了一眼穿着JK制服的傅安安，还别说，小丫头梳着马尾辫，还真有种校花的既视感！
　　抬头看了眼别墅台阶上的刘玉红。
　　赵枫眼中闪过一抹惊艳！
　　刘玉红身着一套深绿色的旗袍，将她风韵有致的身材衬托的淋漓尽致！
　　旗袍开叉到大腿处，也不是很深，但是微风吹拂间，不知不觉的就露出两截白生生的小腿！
　　刘玉红本就很漂亮，她要是难看怎么可能生出傅安安这么漂亮的女儿！
　　面对着这母女两，赵枫感觉到了一种别样的风情！
　　赵枫的眼神当然逃不过刘玉红的目光！
　　她脸上笑意更浓，眼中瞒过一抹满意之色，然后抬手招呼道：“安安，快带你赵枫大哥进家来！”
　　傅安安闻言，笑了笑，看向赵枫道：“赵大董事长，我妈发话了，您老随我来！”
　　“这话说得，好像多尊敬我一样！”赵枫揶揄她一句，跟着傅安安朝着别墅中走去。
　　傅安安从来就不是一个嘴上吃亏的主儿，当即道：“那可不是，我可把你放心上~！要不怎么叫你“您”呢~！”
　　这也是最近很火的一个土味情话！
　　傅安安也是脱口而出！
　　说罢，她就后悔了！于是她抬头看了眼门前的刘玉红，直接说了句：“人给你带回来了！我先喝口水去！”
　　小丫头脸色微红的低着头，直接冲进了客厅！
　　刘玉红也没注意，笑着走到台阶下，看向赵枫道：“这丫头从小被我惯坏了，太不像话，希望赵董不要介意！”

第275章 别墅晚餐！（裘定月！求月票！）
　　赵枫倒也没在意！
　　毕竟刘玉红还在这里呢！
　　“当然不介意~！”笑着应了一声，赵枫随着刘玉红进入了别墅中！
　　刘玉红别墅中看得出来还是精心布置过的！
　　风格鲜明，倒没有那种金碧辉煌的奢华，但是却有一种那种温馨的淡雅，看着很舒服！
　　偌大的客厅中！
　　傅安安坐在右边沙发上，手里拿着手机，对面的电视还在播放一个综艺节目！也不知道她到底在看什么？
　　赵枫随着刘玉红坐下！
　　厨房里面似乎有人在忙碌，赵枫看了一眼，发现是一个容貌寻常的妇人。
　　刘玉红注意到了赵枫的眼神，笑着介绍了一句：“这是我们家的保姆常姨，她做的魔都菜可是相当的不错！”
　　闻着空气中传过来的淡淡的香味，赵枫颇为期待的点了点头：“那我今天可有口福了！”
　　刘玉红似乎很是热情，脸上的笑容就没有消逝过，她笑着道：“肯定不会让你失望的，赵董！”
　　“来您这儿做客，就不要叫我赵董了，叫我小枫就好！”毕竟是在家中，赵枫听着称呼太过正式也不太好！
　　刘玉红本就漂亮的面容上笑容更浓：“好！那我就叫你小枫了！那你叫我红姐好了！”
　　赵枫目光略过刘玉红，心中不由得一荡。
　　不得不说，有时候相比青春靓丽，成熟的丰韵更为诱人！
　　刘玉红虽然年纪将近四十岁，但是她的保养相当不错，看上去就像是三十岁出头一般！
　　犹如熟透了水蜜桃散发着香甜的气息！
　　赶忙收回目光，赵枫忽然想起自己带来的红酒！
　　将手中的红酒放在了餐厅茶几上！
　　笑着看向刘玉红和傅安安，笑着道：“这是我从我的新西兰庄园中带回来的红酒，安安应该尝过，味道还不错，希望红姐不要嫌弃才是！”
　　一旁，傅安安听着赵枫和刘玉红两人的称呼，樱桃小嘴不知道什么时候就撅了起来！
　　赵枫和刘玉红这么称呼，这不是明显的一辈人嘛！
　　难道自己还要叫赵枫叔叔？傅安安当然不愿意了！
　　但是自家老妈就在一旁，傅安安也不敢太过于放肆！
　　水灵灵的眼珠儿转了转，她突然嘴角翘起，小脸上也绽放了一抹笑容！
　　不知道她心里又在琢磨什么鬼主意！
　　。。。
　　刘玉红当然不嫌弃！
　　傅安安回来之后，还和她夸了好久赵枫的新西兰庄园，还有哪些照片！
　　尤其是照片上的美丽景色，刘玉红都颇为心动！
　　至于红酒，傅安安也推荐了一番！
　　可是国内太岳庄园的红酒也没有上市，所以她自然品尝不到了！
　　只听她笑着说道：“当然不嫌弃，安安可和我说了好多次这个红酒特别好喝，我还真有点儿迫不及待了！”
　　赵枫闻言，很是高兴的笑了笑：“哈哈，这个酒以后或许会在希尔顿酒店中出售，质量还是不错的，等下您可以开一瓶品尝一下！”
　　刘玉红和赵枫两人之间的话题还是很多的！
　　两人聊着聊着，就从红酒上转到了公司的一些事情上！
　　傅安安在一旁听着无聊的很！
　　随着外面天色渐渐的暗了下来！
　　时间已经来到了七点四十分！
　　这时，厨房里面忙碌了半天的常姨走了出来，站在沙发旁，笑着看向刘玉红和赵枫道：“太太，菜都做好了！您看是不是请客人用餐了！”
　　刘玉红闻言点了点头，然后站起身来，看向赵枫道：“小枫，快过来尝尝常姨的手艺~！”
　　赵枫也跟着站了起来，笑着应了一声：“好！”
　　然后又转头看向那位保姆，笑着道：“麻烦常姨了！”
　　这位常姨看着就是一个老实人！
　　她没说话，只是笑着连忙点头！
　　。。。
　　在刘玉红的招呼下，赵枫坐在了左边一侧！刘玉红坐在上首，赵枫坐在下手！
　　然后常姨也拿过来开酒器！
　　赵枫作为唯一的一个男性，自然是自己开酒了！
　　“啵~”
　　伴随着一声轻响，打开瓶塞，赵枫刚准备给刘玉红倒酒，却没想到刘玉红很是热情的从自己手中接过了红酒瓶，然后直接给三个酒杯倒上了红酒！
　　傅安安已经成年了，喝点红酒也没什么！
　　而且好的红酒据说还可以美容养颜！
　　所以以前的时候，只要是在家里，只要傅安安想要喝，刘玉红通常也都会给她倒一杯！
　　不过在外面是绝对不许的！
　　。。。
　　刘玉红一边给赵枫夹了一筷子红烧肉！
　　一边说道：“常姨的红烧肉可是看家本领，肉质Q弹，肥而不腻，很好吃的！快尝尝！”
　　确实，红烧肉在香菜的点缀下，看着确实让人食指大动！
　　尤其是常姨做的红烧肉块头不算大，在灯光下，色泽是相当的好看！
　　赵枫夹起来碗中的那一块儿放入口中！
　　顿时眼神一亮！不由得夸道：“这味道，也太香了吧！”
　　而且入口即化，单单这一道菜，赵枫觉得常姨可以出去做大厨了！
　　不过，看常姨和刘玉红、傅安安之间的感情还是很不错的，而且每天帮着打扫一下家中，做做饭，工作也不累，开个餐厅，挣得虽然多，但是估计常姨也不想天天累得不像样吧！
　　刘玉红和傅安安对赵枫的评价都很是满意！随后刘玉红笑着道：“喜欢的话，以后多过来！我让常姨给你做！”
　　听到刘玉红的声音，赵枫瞬间回神！
　　收敛思绪！
　　可是，接下来，很是突然的！
　　傅安安突然伸手拿着筷子给赵枫夹了一个虾仁！
　　面对如此一幕，赵枫内心是十分愕然的，下意识的就扭头看向了刘玉红！
　　却发现刘玉红似乎并没有注意到这一幕，或者说注意到了却并不介意！
　　她也夹了一个虾仁，然后垂首吃了一口米饭！
　　赵枫随即看向了傅安安。
　　傅安安眨了眨眼，小脸上笑的甜甜的！
　　似乎对赵枫的反应很满意！
　　只听她声音中有几分雀跃：“大叔，谢谢你在新西兰救我哈！”
　　赵枫只好夹起来虾仁放入口中：“在新西兰你就道过谢了啊~！”
　　话音落下，赵枫突然回想起来，自己不是在新西兰让她别叫自己大叔么？
　　刚想开口出声让她改口！
　　可是瞥到刘玉红，又想起来刚才自己和她互道姐弟的事儿！
　　得！

第276章 游戏时间！（求订阅！求月票！）
　　看来自己还真成了叔叔辈！
　　刘玉红感受到了赵枫的目光，顿时会意，说道：“行了，咱们各论各的！你小枫哥这么年轻，叫叔叔确实不像话！”
　　赵枫闻言，赶忙点头！
　　但是却没想到傅安安有点不乐意，她骄哼一声，道：“哼~什么嘛！我觉得还会大叔这个称呼好玩、特别！”
　　刘玉红柳眉一竖，瞪她一眼！
　　“好玩儿？多大人了还贪玩儿，以后叫小枫叫哥哥知道不！”
　　刘玉红倒是没想太多，赵枫年纪确实比自己女儿大不了几岁，所以，刘玉红觉得傅安安叫哥哥还是比较合适的！
　　至于赵枫叫自己姐，这不是夸自己年轻漂亮么！
　　所以各交各的一点问题都没有！
　　傅安安被母亲训了一句，顿时撅起嘴巴来，她倒是不敢反驳自家老妈！
　　傅安安这一枚少女确实青春可爱，嘴巴嘟起来的模样看着都特别萌！
　　。。。
　　大概九点多，快要到十点的时候！
　　赵枫吃饱喝足，也就提出告辞！
　　刘玉红和傅安安母女两人将赵枫送到别墅门外！
　　在门口的时候，刘玉红挽留赵枫道：“其实家里客房一直空着的，喝了酒不方便开车的话，就在这儿住一晚上吧！”
　　赵枫闻言，看了一眼婉约笑着的刘玉红！
　　她旁边的傅安安都面露惊色，自家老妈还没留过什么男人在家里住过呢！
　　赵枫也没多想！
　　心中叹息一声！
　　随后道：“还是不了，而且，红姐，我有司机，会平安到家的！”
　　刘玉红点了点头！
　　一旁的傅安安却出声道：“大叔...不是，小枫哥哥，改天我去找你玩吧！”
　　赵枫闻言，含笑点头！
　　刘玉红也没出声拦着，她个人观察，赵枫的人品还算不错，应该不会做出什么伤害自家女儿的事情来！
　　今天晚上的这个饭局既是她对赵枫感谢，也是想要拉近关系！
　　。。。
　　互相挥手道别！
　　盖里斯已经把车开了过来！
　　他下车给赵枫打开后车厢的车门，等候赵枫上车之后，才是关上车门，回到驾驶位！
　　随后，奔驰G63缓缓的驶出来了春申别墅区！
　　坐在后座上！
　　赵枫缓缓闭上双眼。
　　盖里斯开车开的很稳，坐在后座上的赵枫不知不觉中睡意上涌，靠着都快睡着了！
　　蓦然，赵枫突然张口出声问道：“盖里斯，你什么时候过来的？”
　　盖里斯闻言，目光依旧牢牢看着前面的道路，却张嘴回复道：“我和武极一起赶过来的，只是我需要看看您是不是处于一个安全的环境，所以就进来观察一下！”
　　赵枫闻言，没有再说些什么别的！
　　。。。
　　回到汤臣一品！
　　赵枫洗了一个澡，本想着洗完就上床睡觉！但是却没想到洗完澡之后，自己反而一点儿都不困了！
　　躺在床上耍了一阵手机，也和石青萱聊了一阵微信，可是依旧没有丝毫睡意。
　　索性套着睡衣直接起床，接了一杯温水，进入书房直接打开电脑！
　　在微信上问了一下石青萱要不要打恰鸡游戏！
　　石青萱当即响应！
　　结果赵枫上线就看到石青萱和沫紫都在线！
　　果断给她们两个个一人发了一个邀请！
　　很快两女都进入了游戏组队！
　　赵枫取消了匹配，直接三排！
　　沫紫本来还想问一下赵枫可不可以多拉一个人过来，看着眼前瞬间进入素质广场的游戏界面，还是把后面的话吞了进去！沫紫更是关掉了语音，她的直播间里面现在那叫一个群情汹涌！
　　很多人发的弹幕实在是太不靠谱了！
　　沫紫怕自己爆粗口被赵枫这个大boss听到。
　　...
　　很快，游戏开始，不断有玩家开始跳伞！
　　赵枫一直也没听到石青萱和沫紫的说话！
　　于是乎开麦问道：“你们都没开麦嘛，能听到我的声音嘛？跳哪里？”
　　沫紫听到赵枫的声音，下意思的卡壳，她莫名的感觉到赵枫平静的声音中蕴含着深深的威严。
　　就在这时，她又听到了一道甜甜的女声！
　　“嘿嘿，刚才我也说话来着，但是忘了开麦啦~！”
　　石青萱看着游戏界面，柔声道。
　　听到她的声音，赵枫才是放心！
　　果不其然，石青萱话音刚落，沫紫弱弱的声音响起：“大...大佬，我刚才在看弹幕！不好意思哈~！”
　　说话间，沫紫随手表了一个点！
　　看着距离差不多了，赵枫直接带着她们两个跳伞。
　　至于沫紫，确认了自己关掉麦克风之后！
　　顿时横眉冷对直播间水友们的各种弹幕！
　　“这就是传说中的又乖又怂！”
　　“你看看人家小姐姐的声音多么甜！”
　　“声音这么好听的小姐姐，爱了爱了！”
　　“您老人家嗓子比我都粗！”
　　“......！”
　　嘿~！我这暴脾气！
　　沫紫顿时双手捏拳！
　　直接和水友们开启欢乐互怼模式：“你瞧瞧你们这些人说的是人话嘛！我tm赏你们一人一拖鞋好吧！”
　　这时，游戏队伍顺利落地！
　　沫紫赶忙抓起鼠标操控游戏人物开始搜索物资！
　　这时，赵枫的声音又从耳麦中传出来：“沫紫，今天晚上给力点，什么时候恰鸡什么时候睡觉！”
　　沫紫闻言，额头顿时冒出一阵冷汗！
　　她感觉自己今天怕不是要打一个通宵吧！
　　赵枫她还勉强带的动，那个小姐姐实在是太恐怖了。她搞不了啊！
　　就在这时，沫紫直播间！
　　“轰~！”
　　随着礼物音效！
　　直播间瞬间出现几个大字！
　　“Feng送出超级火箭X1！”
　　“Feng送出超级火箭X2！”
　　“Feng送出超级火箭X3！”
　　“......”
　　“Feng送出超级火箭X20！”
　　直接二十发超火出现在沫紫的直播间！
　　沫紫的内心那叫一个受宠若惊！
　　赶忙开麦道：“大佬牛皮（破音~！），我一定努力！谢谢大佬的超火！”
　　直播间的弹幕也几乎全变成了“大佬牛皮！”、“大佬大气！”
　　他们之所以发这些弹幕！
　　完全是因为超火会出现一个宝箱，运气好的话，还真可以抢到一些可以送给主播的礼物！
　　这下支持自己喜欢的主播就不用花钱了不是！
　　“没事儿，好好打！”赵枫笑着说了一句！
　　。。。
　　快乐的游戏时光很短暂！
　　时间不知不觉就来到了十二点多！
　　可是期间除了获得了一次第二和几次前十之外！
　　还没一次都没恰鸡！
　　倒不是沫紫不出力，实在是石青萱这个医疗兵有点菜！

第277章 与高丽MS公司的合作计划！（求订阅！求月票！）
　　三人在凌晨一点左右打完了最后一局！
　　可惜依旧没有成功吃鸡！
　　不过赵枫依旧给沫紫直播间打赏了五十发超火，然后互相道了一声晚安之后，赵枫在微信上和石青萱聊了几分钟，躺在卧室的床上，不多时就睡着了。
　　。。。。。。
　　第二天，一大清早，赵枫给胡培清打了一个电话！
　　胡培清接到了赵枫电话之后，在公司匆忙的开始安排接下来的事情，特意通知了下面的艺人部主和行政部、财务部、项目部等各个主要部门的主管！
　　上午九点！
　　一辆劳斯莱斯库里南缓缓降下车速，停在了天霸娱乐公司前！
　　胡培清带着各个部门主管赶忙迎了上来。
　　盖里斯下车，恭敬的将后座车门打开！
　　穿着一套十分熨帖的深蓝色西装的赵枫抬脚下车！
　　当赵枫看到身前穿着各色西装但是却十分整齐的胡培清等人，嘴角微微翘起！
　　虽然自己不太喜欢这种虚头巴脑的东西，但是不得不说，这个场面看着还是很凸显自己身份的。
　　这时，胡培清上前一步，笑着道：“早上好！赵董！”
　　赵枫轻轻颔首：“早上好，胡总！”
　　胡培清身后的那些人也没有贸然上前！
　　与胡培清相比，他们和赵枫确实也没有打过交道，所以一动不如一静。
　　恰好！胡培祥抬手做请状，道：“赵董，我们一起去公司会议室吧~！”
　　“好！不过胡总你之前好像有什么事情要和我说？”赵枫一边同胡培清并肩前行，一边问道。
　　胡培清闻言，没有明言，却是淡淡一笑道：“赵董，这个事情我做了详细的报告，等下开会的时候正式的向您报告吧！”
　　听他这么说，赵枫也就没有多问！
　　。。。
　　很快众人先后乘坐电梯上楼！
　　进入会议室中，胡培清请赵枫坐在主位！
　　自己坐在左手一侧！
　　然后其他的部门的主管也纷纷落座！
　　赵枫倒是奇怪胡培清这么大的阵仗是要准备做些什么？
　　不过胡培清既然是自己的工具人，肯定不会搞一些乱七八糟的事儿！
　　所以，在胡培清请示了会议开始之后！
　　他也就担任这一次会议的主持！
　　...
　　安静的会议室中！
　　胡培清站起身来，示意自己的秘书去打开投影仪！
　　随着投影仪中PPT出现！
　　胡培清开口讲道：“最近一段时间大家都知道我们在和高丽的娱乐界有所接触！高丽国内娱乐业比较发达，练习生制度很是成熟，最近几年国内的偶像市场也逐渐发展的不错，所以我想到了一个不错的策划，我们可不可以联手高丽的一些演艺公司，双方共同成立一个演艺公司，来培养一些艺人！”
　　说到了这里，胡培清略微一动，目光略过赵枫的脸庞看了一下赵枫的反应。
　　发现赵枫面色没有丝毫的变化之后，他接着道：“我们公司和高丽那些娱乐公司之间也联系过，其中高丽的顶尖娱乐公司MS对于我们的提议似乎很有兴趣！所以大家也考虑一下，这个项目的可行性！”
　　接下来就是胡培清更为专业的对于国内“偶像”市场的一些分析。
　　赵枫一个不太懂娱乐圈的人，听得居然也挺明白的！
　　不过赵枫个人对于那些偶像不是很感冒，女偶像还好一些，毕竟是漂亮妹子，看着还赏心悦目！但是那些高丽的男团看着多少都有些娘炮的感觉。
　　所以，赵枫对于这个计划其实是秉持着怀疑态度的。
　　大概一个小时左右的讨论，几乎大部分的中高层管理人员都同意了胡培清的计划！
　　于是众人纷纷将目光投向了主位上赵枫身上。
　　面对众人的目光，赵枫也没什么感觉！
　　想了想，组织了一下语言，赵枫直接道：“其实我觉得胡总的计划很好，但是呢，有一点我觉得大家需要注意，那就是国内的市场，可以交给我们国内的偶像团体，至于高丽的偶像团体，一定要多加教育，学习说汉语什么的更是基本！”
　　另外还有一些话，其实并不适合在这个会议上说出来！
　　赵枫准备等下会议结束，私下里再和胡培清谈一谈。
　　不过即便如此，赵枫的态度也表明了！
　　于是这个和高丽MS公司进行合作的事情也可以提上了日程！
　　...
　　胡培清抬起双手，轻轻下压！
　　很快会议室恢复了安静！
　　胡培清：“接下里请赵董讲话！”
　　“啪啪啪~！”
　　众人闻言，纷纷为赵枫鼓掌。
　　感受到众人的目光汇聚！
　　赵枫也没拖沓，直接说道：“我也有个事情要询问一下大家的意见！希望等下大家畅所欲言！”
　　众人听到赵枫这么说，目目相觑，一个个心里纷纷吐槽！
　　您老就是公司最大股东，也是董事长，有什么事儿直接一句话就定下来了！
　　还问我们的意见，我们怎么可能多嘴！
　　不过心中这么想，面上一个个却恭恭敬敬的，听得那叫一个认真！
　　。。。
　　“我要说的就是公司的慈善事业，我们公司是娱乐行业，所以大家在关注国家大事之余，关注更多的就是我们，我们也需要做一些慈善事业来回馈大众，以前公司的公益基金实在是有些不规范，我们要成立一个合格的公益基金，将慈善公益事业也当做一个重心发展，而且，这样对于我们公司的宣传也有很好的帮助......巴拉巴拉！”
　　赵枫讲了大概接近十分钟，把自己准备的那些内容几乎说了一个干净！
　　而下面的那些主管们也时不时的沉思、点头！
　　一个个似乎很是理解赵枫的做法！
　　但是实际上他们是觉得反正赵枫是公司大股东，赵枫都不怕在公益上多花钱，自己更无所谓了！
　　不过，赵枫说的好处还是相当不错的！
　　首先对自家公司的艺人就好了很多，以后艺人们如果需要做些公益事业，完全可以通过自家公益基金来完成！
　　免得一些用来做公益的钱不明不白的就没了！
　　而且公益事业对艺人们来说也是一个闪光点......或者说人设！
　　所以赵枫讲述之后，所有天霸娱乐公司中高层都同意了。

第278章 魏楠归来 ！（裘定月！求月票！）
　　他们既然同意了！
　　赵枫也就提出了天霸娱乐和胜泰公司一起合作成立公益基金的事情！
　　包括胡培清在内，公司所有的中高层几乎都对赵枫这个提议心存疑惑！
　　甚至很多人都不太清楚胜泰公司是个什么公司？
　　于是，赵枫不得不介绍了一番胜泰公司，其中着重强调了一下自己也是胜泰公司的大股东和董事长的事情！
　　这下，胡培清就明白了赵枫的意思！
　　其他中高层的管理人员也纷纷大眼瞪小眼！
　　不过这样的话，两个公司要是合作的话，倒也没关系！
　　只要财务人员把控好了就好，况且，自己这边的艺人们相对来说更需要公益事业上的宣传，表面上似乎还是自己这一边受益更多。
　　。。。
　　公益基金的事情通过，至于组织公益基金的事情，当然是交给胡培清和刘玉红他们两个总裁接洽！
　　先给他们一段时间搭建一个框架再说！
　　会议结束！
　　赵枫和胡培清一起回到了自己在天霸娱乐的办公室。
　　盖里斯这个保镖接手了秘书的活计。
　　泡了一壶茶送进了办公室，然后就跟雕像一样的守在办公室门口！
　　...
　　赵枫抬手给胡培清倒了一杯茶！
　　随后一边给自己倒了一杯，一边说道：“胡总，你的计划很好，但是有些细节我觉得还是要多注意下！”
　　胡培清闻言，心中有点奇怪赵枫怎么突然关心起公司的业务！
　　不过还是恭敬的坐直了身体，笑着道：“赵董，您有什么建议直接交代给我就好，我一定好好办，尽量不出什么问题！”
　　赵枫闻言轻轻点头！
　　然后才是说道：“最近几年虽然偶像市场发展很不错，但是对于偶像的培养不能千篇一律，女的漂亮男的也漂亮，这肯定不行！说实话，我其实一直看不惯高丽的一些男团，不过公司交给你要盈利，我也就不反对了！”
　　胡培清却没想到赵枫会对高丽男团有看法！
　　但是赵董这个态度，似乎又不是很在意？
　　一时间，胡培清目光放在赵枫身上，似乎想要看穿赵枫的想法！
　　赵枫接着道：“高丽的练习生培养模式可以学习，但是不能照搬，国内和国外情况不一样，所以可以给他们一个好些的待遇，最主要的一点，练习生必须会说普通话，必须学习中文，只有中文学好了，学习了我们的国内的文化，才能进入国内市场！”
　　胡培清对于这一点还是很赞同的！
　　毕竟要是真培养出来许多进国内捞钱的白眼狼，天霸娱乐这边可能都没办法摘出去，国家层面的大是大非一定要牢牢的记清楚！
　　。。。。。。
　　中午，赵枫和胡培清一起在天霸娱乐的食堂吃了点午饭！
　　食堂的午餐供应还不错！
　　除了正常的饭菜之外，还有牛排之类的西餐，甚至还有专门的甜点！
　　公司是免费提供午餐的，但是不许多拿多占！
　　吃午餐的时候！
　　不少天霸娱乐的员工看到自家总裁胡培清身旁居然有一个年轻人！一些认识赵枫的管理层人员和艺人们当然不会奇怪！
　　但是更多的是普通员工们，八卦之心冒出来就压不下去了！
　　不少人还猜测赵枫是一个专业上很强的新人，胡培清准备签赵枫之类的！
　　估计赵恩自己听到这个说法也不会怪他们传谣言，毕竟从这一点上看，侧面说明自己颜值还是很不错的！
　　也有人偷偷问了下自己的主管！
　　然后也就知道了赵枫的身份！
　　于是乎，员工们看向赵枫和胡培清的眼神就更惊异了！
　　不过他们也不敢明目张胆的看！
　　毕竟他们可不想被开除！
　　。。。
　　告别出来送自己的胡培清！
　　赵枫上了库里南的后座，靠着座椅，赵枫看了下时间，赫然是下午两点！
　　随后赵枫给刘玉红发了一条消息！
　　说了一下公益基金谈妥了的事儿，另外还把胡培清的微信给她推了过去！
　　让他们两个总裁之间互相沟通！
　　刘玉红很快就回了消息！
　　大致的交代了一番，赵枫就不再理会！
　　...
　　看这前面已经出现在视野中的汤臣一品！赵枫忽然响起自己今天还没有签到！
　　默念一声“签到！”
　　“签到成功，恭喜宿主获得一亿日元！”
　　我XXXX！
　　看来最近这几天应该是没什么特别的奖励了。
　　收敛思绪，突然手中的恶手机震动了一声！
　　看了一下来电显示！
　　是魏楠这个小子！
　　接通电话之后，魏楠兴奋的声音就从手机中传了出来：“枫子，明天有空没？”
　　“有空啊？”
　　“明天学校见吧！”魏楠笑着说道！
　　学校？回学校有可能碰到孙毅！
　　魏楠当初和孙毅的关系也不错！
　　赵枫想到了徐凌风五一的婚礼！
　　莫非徐凌风派出魏楠当了说客？
　　“回学校看看也好！对了，你啥时候回国的？都没和我说一声！”
　　魏楠闻言，顿时有点尴尬的说道：“嗐，我这不是回国刚买了一套房子么！这几天一直在忙手续，所以没顾上！”
　　听他这么一说，赵枫顿时来了兴趣！
　　笑着问道：“哪里的房子啊！”
　　“春申别墅区的一套二手别墅，房子看着还不错，装修比较现代化，我和我妻子都比较喜欢！正好省下来一些装修钱！”
　　“够用嘛？回头我给你拿点儿？”赵枫关切的文斗。
　　魏楠闻言，顿时沉默了下来！
　　他当然知道赵枫有钱，也知道自己要是真的开口，赵枫肯定能帮自己一把，不过现在虽然紧吧了点儿，但是钱也勉强够用！
　　自己在米国的公司可还没有停下呢！
　　每个月的利润还不错！
　　片刻之后，魏楠才是说道：“放心吧，我要真是伤筋动骨，一定会和你开口的。全款买了这套房子，虽然这段时间手头不宽裕，但是老徐的份子钱还是拿得出来的！”
　　赵枫闻言，顿时乐了！
　　“好吧！需要帮忙说一声就成！”赵枫突然想到魏楠的女朋友，旋即笑着八卦道：“你那个大洋马女朋友呢？”
　　“她当然是和我一起回来了！等参加完老徐的婚礼，我们就去领证！”说到女朋友，老徐一脸的满足！
　　赵枫却有点接受不能！
　　好家伙，寝室里面一共才几个人，结果这马上两个就领证了！
　　这也太秀了吧！

第279章 与魏楠女友的初见（求订阅！求月票！）
　　听到这个消息，赵枫那叫一个不可置信！
　　电话另一端的魏楠还在说着：“不过我们只是领证，婚礼应该要推迟一段时间，或许下半年才会举办婚礼吧！”
　　“挺好的！羡慕！”
　　恰到好处的捧哏了一句，随后赵枫转移话题：“那30号你们和我一起奉天吧吧！”
　　“好啊！那趟飞机，我定下机票！”
　　“把身份证号给我讲下就行！”
　　魏楠一听就明白了，赵枫是要帮忙订机票！
　　这机票来回四张也要好几千块钱！
　　他心中很是感动，知道自己这个兄弟担心自己资金周转不过来！
　　其实他现在拿个万八千出来还是没问题的！
　　不过，即便如此，魏楠也没有拒绝自己兄弟的好意，将自己的身份证号和女朋友伊林戈的签证号都发了过来！
　　回头这些机票的钱给赵枫直接微信转过去就好！
　　...
　　电话结束前，魏楠再次强调明天上午在学校门外见面的事情！
　　赵枫当然不会忘掉！
　　。。。。。。
　　时间很快来到了二十六日！
　　赵枫起床之后，看了下汤臣一品车库里面的几辆车！
　　最后还是选定了银灰色的大G !
　　这辆车虽然和巴博斯700G、迈巴赫G级没法比！
　　但是这个颜色还不错！
　　开车直奔自己的大学，魔都科技大学。
　　魔都科技大学位于魔都市区西郊一侧的大学城！
　　大学城里面有多所大学院校，比如说魔都大学、魔都科技大学、魔都电影学院等等！
　　年轻人一多起来，躁动的荷尔蒙就多！反正在大学城里面转两圈儿，没准儿就又找回自己青春的感觉！
　　大概四十分钟左右！
　　赵枫开车抵达了大学城外！
　　大学城中，有几条商铺密集的街道，这些街道和不在学校里面，所以停放车辆还是没问题的！
　　魔都不愧是天夏经济中心！
　　一边开车寻找车位，赵枫一边瞥了瞥前后以及左右的各色车辆！
　　BBA这些豪华德系车好像都是很普通的角色！
　　光是奔驰G级别，赵枫就看到了五六台，算上自己这一台！也很是凸显学校里面的富二代属实不少！
　　放慢车速，朝前开了三分钟左右！
　　视野中突然出现了魔都科技大学的招牌！
　　呃！就是学院大门！
　　看了一项右手边，有一个名字叫做阿霞奶茶的冷饮店！
　　这个冷饮店赵枫可是熟悉之极，当初自己和寝室的几个哥们儿，可没少来这儿买奶茶！
　　将车缓缓停在了店门一侧的拐角！
　　赵枫开门下车！
　　随手微微用力甩了一下，车门“砰”的一声，这才是关紧了！
　　拿出手机给魏楠发了一条消息！
　　告诉他自己在阿霞奶茶店！
　　赵枫随后进入奶茶店，目光梭巡一番！
　　奶茶店里面摆了六七张小桌，不过这些桌子旁的客人不多，有三个桌子旁有人等候！
　　前面还有几个人在排队购买奶茶、冷饮！
　　赵枫目光往柜台之后延伸！
　　柜台后面是两个看上去年级不是很大的女孩子！
　　赵枫倒是比较熟悉这个店，一眼就看出来这两个女孩子应该是来做兼职的！
　　阿霞冷饮店里面除了店主之外，大多数员工都是附近学校做兼职的学生，工资只要过得去，学生们相比那些全职雇佣的员工好多了！
　　赵枫找了一个桌子，径直坐下，拿出手机刷了一阵斗音！
　　现在还不到上午九点，奶茶店里面人不多可不是因为这家店奶茶味道不好！
　　而是纯粹因为这个时间除了上课的那一部分学生，其他的学生没有课当然是睡懒觉了！
　　很少一部分出来买奶茶的也只有自己学校的才愿意骑着共享单车跑这么远出来买几背奶茶！
　　正好排得队伍就剩下了两个人！
　　赵枫起身走到柜台队伍后！
　　轮到自己的时候，赵枫看了一眼书写着密密麻麻字体的价格牌子，很快选定了一个奶茶！
　　直接看向柜台里面的一个小姑娘，说道：“一杯椰果奶茶，两杯芒果，都要冰的！”
　　柜台里面的小女生听到之后，不由得多看了赵枫一眼！
　　随后才是说道：“同学，一共是36元！”
　　说话间，小女生心中有点忐忑，倒不是有什么别的原因，只是觉得赵枫的气质有种说不出来的特别，似乎很成熟，不像是学校的一个学生！
　　颜值好像也不错！
　　赵枫拿出手机，直接点开了微信，扫码支付36元！然后让小女生看了一眼！
　　确认了赵枫付款之后，小女生笑着说道：“请稍等！”
　　然后开始匆忙的制作了起来！
　　。。。
　　赵枫转身，刚准备回到自己的桌子，却发现身后已经排了五六个人！
　　在桌子旁刚刚坐下，店门外一男一女就走了进来！
　　赵枫目光顿时亮起！
　　这一男一女就是魏楠和他的女朋友伊林戈！
　　赵枫站起身来，和魏楠轻轻抱了一下！
　　随后魏楠才是向赵枫介绍道：“这就是我女朋友伊林戈！”
　　赵枫目光看向伊林戈！
　　伊林戈确实是一个肤白貌美大长腿的白肤美人，虽然按照赵枫的审美，伊林戈颜值还是有点缺点的，不过即便如此，配魏楠来说也是绰绰有余！
　　赵枫笑着伸手，用英文打招呼道：“你好！伊林戈！”
　　伊林戈似乎也很是高兴，笑着回应道：“你好！”
　　两人互相握手，伊林戈却用目光瞥了一眼身旁的魏楠！
　　魏楠这才是想起来自己好像刚才兴奋之下，没有给她介绍赵枫！
　　于是赶忙看着她补充道：“这是我的哥们儿，赵枫！”
　　伊林戈这才是笑着再次和赵枫用中文打招呼道：“你好！赵枫！”
　　这句中文虽然不是很标准，但是这可是伊林戈在认识魏楠之后，努力学习的成果，可见她确实很用心了！
　　这时，柜台后面的那个小女生拿着托盘将三杯奶茶送了过来！
　　赵枫接过椰果奶茶！
　　至于芒果奶茶，自然是对面魏楠和伊林戈的！
　　伊林戈看着奶茶，眼神闪亮闪亮的！
　　似乎很是好奇！
　　魏楠笑着给她介绍了一番！
　　伊林戈轻轻喝了一口，然后顿时面露惊喜之色！
　　奶茶这个东西，米国当然也有！
　　伊林戈又是一个女生，自然也很是喜欢！
　　至于芒果这个口味，米国却不多见，也难怪伊林戈会感到惊喜！

第280章 青春往事云心怡！（求订阅！求月票！）
　　刚才听伊林戈中文说的不错！
　　赵枫颇为好奇的看向魏楠和伊林戈情侣两人，笑着问道：“你女朋友中文不错嘛！”
　　魏楠闻言，那叫一个笑容满面：“当然了，我们可是奔着结婚去的，我爸我妈都不会英文，以伊林戈不学习中文的话，沟通都没办法！”
　　赵枫闻言点了点头！一旁的伊林戈也听的半知半解！
　　不过还是老老实实的合着芒果奶茶喝着，没多说话！
　　魏楠说的当然有道理！
　　...
　　“对了，你们买的房子怎么样？改天我登门参观一下去~！”
　　赵枫笑着看向魏楠和伊林戈二人问道！
　　低头喝了一口奶茶，却没有听到魏楠和伊林戈的任何反应！
　　一抬头！
　　就看到魏楠瞪大了眼睛，目光紧紧锁定自己身后！
　　赵枫抬手在他面前挥了挥手：“啥情况？”
　　伊林戈这时也发现魏楠神色不对，目光顺着魏楠眼神朝着赵枫身后看去，顿时被柜台中出现的一道身影惊艳了一番！
　　伊林戈顿时吃醋了，当即直接抬手在魏楠的右臂上掐了一把！
　　魏楠这才回过神来！
　　急忙低头看向赵枫，兴奋道：“卧槽，这姐姐还在店里呢？”
　　赵枫闻言，顿时愣了一下！
　　下意识的回头扫了一眼，当即就看到了柜台后多出来的那道身影！
　　赶忙将脑袋转回来，赵枫瞪了魏楠一眼：“靠！魏楠，你大爷！”
　　魏楠“嘿嘿”一笑，却不搭茬，反而笑着凑到了伊林戈身边讲起来赵枫和这道身影的故事！
　　。。。
　　赵枫本想直接起身拉着魏楠和伊林戈他们一起走的！
　　但是想了想，感觉自己反应似乎大了一些！
　　深呼吸了两下，感觉到自己的情绪平复了下来！
　　赵枫脑海中也回想到自己和这道身影的一些经历。
　　其实赵枫感觉还挺狗血的！
　　当初刚入大学的时候，军训结束，寝室里面大家一起准备在大学城里逛一逛！
　　赵枫穿的是一条牛仔短裤，也不知道是质量不好还是怎么回事儿，和哥几个打闹之中拉链开了！
　　当时也是凑巧，正好到了奶茶店，买奶茶的时候，就被这位姐姐看到了！
　　这位姐姐提醒了自己一声，于是乎，当时自己羞愤的差点找个地缝钻进去！
　　这个事情本来就够尴尬的了！结果后来自己每次路过这儿，这位姐姐还和自己打个招呼！
　　一次微信付款，这位姐姐加了自己的微信！
　　简单的聊了聊，算是缓解尴尬！
　　熟悉了，赵枫也就经常光顾这家奶茶店！
　　咳咳！当然，不但是因为认识，这位姐姐确实也漂亮！
　　毕竟男生谁还没个青春呢！
　　甚至还有一些男生主动追求过这位姐姐，当然，自己肯定不算在内！
　　可是，后来就更尴尬了！
　　大四上半学期，期末寝室大家一起聚会喝酒！
　　结果几乎都东倒西歪的！
　　路过奶茶店的时候，自己被魏楠他们几个坑货推了进来！
　　魏楠他们几个是回寝室了！
　　拿一晚上自己怎么过的，自己反正是没记住！
　　只是第二天早上醒来的时候，自己好像是在这位姐姐家里床上醒过来的！
　　身上就剩下了一条内裤！
　　这岂不是更尴尬了！
　　后来自己当然不敢和这位姐姐见面了，微信渐渐不联系，自然也就断了！
　　咳咳，以上就是自己诸多大学窘事中最严重的一件！
　　。。。
　　其实换做以前，赵枫肯定不会让魏楠和伊林戈说这些得！
　　当时现在赵枫觉得自己已经有了足够的底气面对这些，而且，以前的窘事，放在现在看来虽然依旧尴尬，但是毕竟这是自己的青春呐！
　　...
　　咳咳！刚才赵枫走进这家奶茶店的时候，其实也特意瞧过奶茶店里对方在不在！
　　结果现在这么就突然冒出来了呢！
　　虽然赵枫不介意魏楠说给伊林戈听，但是要是和这位姐姐面对面，赵枫感觉还是有点尴尬！
　　在心中默念了一阵：“看不见我、看不见我、看不见我...”
　　可是就在这时，魏楠突然挑了挑眉毛！
　　赵枫顿时感觉不妙！
　　就在这时！
　　“哒...哒...”高跟鞋踩在地面上清脆的声音响起！
　　数个呼吸之后，一只纤纤素手搭载了赵枫右肩上！
　　一道吐气如兰般的呼吸在耳边响起：“哟！您这几年都没来了，我还以为你失踪了呢！”
　　“没有！工作太忙而已！”
　　口中这么说，赵枫挤出笑脸看向来人方向！
　　只见一个眼前眼前美人穿着一袭白裙，看上去淡雅精致，脸上一抹似笑非笑的表情，似乎已经看穿了一切！
　　云心怡听着赵枫这么说，心中自然不信！
　　当初两人虽然熟识，但是总归自己这个店依旧是店，赵枫确是学校里面那铁打的营盘流水的兵！
　　那点儿交情或许算是朋友！
　　总不能刨根问底！
　　她这么想，就说明她是一个明白人！
　　赵枫的尴尬，是觉得自己和这位云姐姐算是朋友，那个尴尬也是因为在朋友面前醉酒还那啥！
　　云心怡也没把当初那件事儿放在心上！
　　她把赵枫当弟弟看待，也没觉得尴尬，或者说是暧昧之类的。后来赵枫不怎么和自己联系，云心怡还以为赵枫这是回了琴岛了，隔着远没联系也正常！
　　不过，现在见面可得好好问问！
　　手轻轻推了推赵枫肩膀：“往里边坐！”
　　“干嘛~？”
　　虽然是问，但是赵枫身体却老老实实的挪到了靠墙的那个位置！
　　云心怡也是看到魏楠才注意到赵枫的，她笑着和魏楠打了一个招呼。
　　随后才是看向赵枫，收敛笑容：“你来魔都干啥来着，回母校看一眼？”
　　赵枫还没说话！
　　对面的魏楠却直接说秃噜嘴：“他不是一直都在魔都么？”
　　云心怡闻言，目光瞥了旁边的赵枫一眼：“那你这么长时间都不过来瞧瞧姐姐我，我这心啊，凉凉~！”
　　说话间，面上还浮现一抹悲伤之色！
　　伊林戈看着都以为云心怡要哭了！
　　她伸手拿出纸巾递给云心怡，安慰道：“不...咕！不...咕！”
　　赵枫和魏楠却知道云心怡装哭什么的那叫一个轻车熟路！
　　魏楠更是用眼神示意赵枫了一下！
　　赵枫没办法，只好看向云心怡，堆笑道：“我这不是来了么，再说您可别哭，这周围多少学弟学妹看我的眼神都像是要杀人一样！”

第281章 别人帮忙吹牛皮！（求订阅！求月票！）
　　云心怡闻言，心中好笑！不过她也注意到了四周的目光！
　　忍不住低头了片刻！
　　再抬起来的时候，已经面色如常！甚至柔媚的俏脸上还多了一抹笑意！
　　小小的教训了赵枫一下！
　　众人开始聊起来这两年的经历。
　　云心怡和赵枫也算的上是故人！
　　所以也不客套，她招手让柜台后的自家员工送过来好几样甜品！
　　聊着聊着，云心怡就问道：“今天你们怎么过来了？”
　　“就是回来看看！”赵枫笑着应了一句！
　　魏楠却接茬道：“回来看看，顺便送个请柬~！”
　　云心怡顿时面露惊奇之色：“难道你和伊林戈要结婚了？”
　　也难怪，魏楠其实也才毕业刚刚两年而已，这么快结婚她属实有点没想到！
　　“不是我们！”魏楠赶忙否认，然后才是解释道：“是我们寝室的徐凌风！还有印象吗，心怡姐！”
　　云心怡听到魏楠提到徐凌风的名字，回想了一番，才是模糊的想起了当时和赵枫、魏楠他们一起的一个男生！
　　“原来是他，他也在魔都？”
　　赵枫这时出声了：“不是，他在奉天，我们寝室中有一个留校了，今天这不是给他送请柬的么！”
　　“哦！这样啊！”云心怡这才是点了点头！
　　随后云心怡笑眼看向对面的魏楠和伊林戈：“你们两个准备什么时候结婚啊！今年的年份可是比较特别哦！”
　　“对！我们...准备过几天就领真~！”一直没说话的伊林戈突然出声说道。
　　虽然音调什么的不是很标准，但是也说明白了！
　　云心怡笑着点头：“那我可要恭喜一下你们了！希望你们幸福美满哦~！”
　　魏楠得到祝福也很高兴，笑着点头！
　　伊林戈也听得似懂非懂，看到魏楠笑着点头，自己也笑着跟着点头。
　　。。。
　　云心怡突然侧头看向赵枫！
　　面上浮现一抹揶揄的笑容，道：“你呢！女朋友怎么没带来，准备什么时候结婚？”
　　突然听到云心怡问到自己，赵枫都没反应过来！
　　楞了一下，旋即才是说道：“我啊，不知道，以后再说吧，我也不着急！”
　　云心怡闻言，笑着调侃了一句：“反正我是觉得你现在看着比以前成熟帅气多了，肯定很吸引小女生，没有女朋友，要不回头我给你在学校里面找一个？”
　　“别别别！”尴尬一笑，赵枫赶忙摆手：“这事儿年纪不合适！”
　　“有什么不合适的？”云心怡笑着说了一句。
　　赵枫目光深深看了一她一眼！
　　似乎真的没感觉到云心怡碰到自己有什么尴尬的！
　　于是也觉得自己好像是当初太年轻！所以才会觉得难为情吧！
　　“算了吧！我现在还是准备先忙事业！”想了想，赵枫给了云心怡一个理由！
　　云心怡也没有多在这个话题继续下去，顺着赵枫的话头问道：“你最近在做什么工作？”
　　赵枫闻言，还没来得及说呢！
　　对面的魏楠却直接帮忙爆料道：“我们赵枫同学现在可不是给别人打工了！现在可是大老板！是不是？赵枫同学！”
　　云心怡闻言，那叫一个诧异！
　　这是她真的没想到的，不过无论如何，她也就是把赵枫当做一个朋友，也没什么别的想法！
　　于是她探寻的目光看向赵枫！
　　赵枫犹豫了一下，索性也没解释，直接点了点头道：“大老板谈不上，在魔都算是买车买房了！”
　　说的简单，也是因为赵枫觉得在云心怡面前没必要装比！
　　云心怡听到赵枫的话，却惊讶了起来！
　　她当初还真没看出来赵枫有这样的潜力！
　　于是乎，她笑着调侃道：“哇，这就很厉害了！比我厉害多了！我也就守着这一家小店！挣点辛苦钱！”
　　赵枫笑而不语！
　　云心怡的这家冷饮店在大学城里面算是最受欢迎的几家店之一，所以每天的客人都不少！一杯奶茶虽然平均下来不到二十块钱，但是每天起码数百杯甚至上千杯的销量让她的日营收大概能达到万元左右，铺面还是云心怡自己的，水电外加上原料成本和人工成本，一天的利润怎么也得有个三四千元！
　　一个月下来就算是没有十万，也就八九万元！
　　所以云心怡绝对是一个妥妥的富婆！
　　看到赵枫不回话！
　　云心怡白了他一眼，随后看向对面的魏楠，还没开口问有关于赵枫的事情呢！
　　就听到魏楠直接爆料道：“我们赵枫同学，不是...枫少买的房子那可是豪宅！车当然也是豪车了！”
　　云心怡起初还以为魏楠是在说反话！
　　但是现在说反话岂不是嘲讽赵枫！
　　他们关系这么好，不可能啊！
　　难道魏楠说的是真的？
　　云心怡忍不住侧身抬手推了推赵枫胳膊：“啥情况啊？莫非是被富婆看上了？”
　　赵枫闻言，差点将刚喝进嘴巴的奶茶吐她身上！
　　瞪了她和魏楠一眼，将口中的奶茶好不容易咽下！
　　“怎么可能？我是那种人么？”很是无语的睨了两人一眼，赵枫拿起手机看了下微信！
　　魏楠却在一旁直接帮着赵枫坦白了！
　　“没错，枫少当然不是那种人，汤臣一品的豪宅，我觉得没几个富婆能拿下来！”
　　听着魏楠这么吹捧自己！
　　赵枫顿时捂脸！
　　给了魏楠一个眼神！
　　魏楠还以为赵枫是让他再给力点儿，于是接着添油加醋道：“至于豪车，好几辆法拉利、还有奔驰大G 啥的！我都羡慕！”
　　随后他得意的冲着赵枫挑了挑眉！
　　赵枫再次捂脸！
　　这货明显是会错意了！
　　赵枫是想让他低调点儿，结果这货还以为是自己让他帮忙吹牛皮呢！
　　确实正如赵枫所想！
　　魏楠也是为了在云心怡面前给赵枫涨面子！
　　毕竟赵枫有汤臣一品，至于豪车，汤臣一品这样的豪宅赵枫都有，法拉利肯定买的起，至于大G这后半句，完全是魏楠看到外面那辆银灰色的奔驰G63添加的！
　　法拉利都说了，也不缺这半句！
　　其实魏楠也是好心！
　　就像是前一段时间，赵枫去新西兰庄园时，拍照发的朋友圈都是自己一个人的！
　　看着也太孤单了一些！
　　当初在学校上学的时候，云心怡还挺照顾赵枫的，所以他们都觉得云心怡挺喜欢赵枫的！
　　所以现在才会这样说！

第282章 巧遇傅安安！（求订阅！求月票！）
　　“汤臣一品”这四个字顿时把云心怡砸的晕晕乎乎的！
　　她是魔都人！
　　自然知道汤臣一品这四个字的分量！
　　这可是豪宅中的豪宅啊！
　　想到这里，云心怡心里却感觉不对劲儿了！
　　当时上大学的时候，她也没觉得赵枫家里是多么有钱的样子！
　　现在吗，怎么听着这么像是套路呢？
　　图财还是图色？
　　她目光扫了一眼魏楠和赵枫几人！
　　脸上的笑容淡了些许！
　　恰好店里人也多了不少！
　　十多个人的队伍已经逐渐快要达到二十个人的样子！
　　于是她笑着看向赵枫和魏楠，说道：“人多了，我去帮帮忙吧！”
　　赵枫微微点头：“好！那你去忙吧！心怡姐！”
　　云心怡径直起身，绕过排队的队伍，朝着柜台里面走去！
　　赵枫目光随着她的身影移动！
　　云心怡的一双大长腿莲步轻移，裙摆微微晃动！
　　不得不说，这姐姐真真长了一副好颜色！
　　这裙子真长！
　　不是...这大腿真白！
　　咳咳！好像有点不对劲儿！
　　收回目光！
　　赵枫看着停止了话头的魏楠！
　　魏楠看着似乎很是诧异的样子，似乎不明白云心怡为何离去。
　　他忍不住看向赵枫。
　　赵枫将桌上一个已经化了一点儿的冰淇淋推到他面前！
　　“吃这个冰淇淋应该能够堵住你的嘴了！”
　　魏楠闻言，目光在赵枫和后面柜台之后的云心怡直接扫了扫！
　　“嘿嘿”一笑也就不做声了！
　　。。。
　　赵枫只是喝了一杯奶茶！但是伊林戈这个女生比较喜欢吃冰淇淋，也比较慢！
　　赵枫和魏楠也只好闲聊一会儿。
　　有时候就是会这么巧！
　　两个穿着白色短袖、粉色短裙很是青春靓丽的女孩子蹦蹦跳跳的走到了队伍后面！
　　他们两个女生随着队伍不断前行！
　　进入店门之后，她们左右打量了一下奶茶店中！
　　赵枫背对柜台，正面恰好是对着门口！其中一个女生看到赵枫的时候，眼神顿时亮了起来！
　　她拉着自己的闺蜜兼舍友，径直走到赵枫这个桌子边上！
　　本来赵枫一边手机上刷着斗音，一边和魏楠聊天的！
　　没抬头就发现自己面前多了一道人影！
　　看到粉色的小裙子，就知道不是云心怡！
　　一抬头，看到眼前这两道身影，赵枫直接捂脸！
　　傅安安却没有一点的不好意思！
　　笑嘻嘻的看向赵枫打了一个招呼：“大叔！好巧啊！”
　　“巧！”挤出一抹笑容，赵枫惜字如金！
　　傅安安旁边的白清清看到赵枫的一瞬间就将赵枫认了出来！
　　脸上也多了一抹甜甜的笑容，但是却老是忍不住在赵枫四周看来看去！
　　这丫头应该是在找何军！
　　可惜何军不在！
　　不过也没必要点破，毕竟少女情怀总是诗！
　　傅安安却没有丝毫的自觉，嬉笑着凑到白清清耳旁，小声的说了几句，白清清听她说罢，正好也快轮到自己两人，她赶忙回到队伍中！
　　而傅安安却直接坐到了赵枫身旁！
　　她笑着道：“大叔，你今天怎么来大学城了，不会是准备来泡妹子吧！”
　　她的声音并不小！
　　排队的那些人纷纷将目光投向了这边！
　　男生有着蔑视和不满！
　　女生的眼神中更多的却是审视。
　　赵枫瞪了傅安安一眼，忍不住训道：“瞎说什么？我回来看看母校还不行！”
　　赵枫也故意说的大声了一点，免得周围这些人眼神如同小刀一样的在自己身上刮来刮去！
　　被赵枫训了一句，傅安安却没有丝毫的不高兴！脸上笑容丝毫不减，凑到赵枫边上：“大叔，请我和清清和奶茶好不好？”
　　傅安安这丫头古灵精怪的，赵枫可不想和她多纠缠，只好点头道：“好！你去选吧，买多少我都包了！”
　　傅安安闻言，顿时面色大喜，她也没想到赵枫这么好说话！
　　直接转身朝着刚好走到柜台前的白清清喊道：“清清，给佳佳她们也带几杯！大叔买单！”
　　白清清闻言，有点迟疑！
　　但是看到傅安安和赵枫都快靠在一起的身影！她也听了傅安安说前两天请赵枫吃饭的事情，所以下意识的以为傅安安和赵枫关系亲密。
　　所以就麻溜的点了好几杯奶茶！
　　然后就走到了傅安安身后的那个空桌旁坐了下来！
　　将其中一杯椰果奶茶递给了傅安安。
　　。。。
　　柜台中的云心怡却没想到赵枫还会和傅安安认识！
　　她下意识的以为傅安安是赵枫的女朋友！
　　但是听到傅安安说赵枫过来泡妹子的时候，她又觉得有点不像！
　　一时间也搞不明白了！
　　和傅安安简单的聊了几句。
　　魏楠揶揄的小眼神时不时的飞过来！
　　赵枫才想起来忘了给他们介绍！
　　简单的介绍了一下双方！魏楠、伊林戈也算是和傅安安、白清清简单的认识了！
　　傅安安这丫头好像等下还有课，所以聊了一会儿，就直接告辞了！
　　赵枫直接去柜台边上扫了一个码，也没算多少钱，直接输入了金额300！
　　云心怡恰好离开，本来还想和她打个招呼，结果也碰上！
　　赵枫和魏楠、伊林戈三人就从奶茶店里走了出来！
　　三人一起漫步朝着魔都科技大学的校门内走去。
　　在学校门口，因为伊林戈外国容貌，所以三人还被拦下了！结果还是魏楠给孙毅打了一个电话，才通过了保安这里，顺利的进入校园！
　　赵枫不是很想和孙毅碰面！
　　所以看向一旁的魏楠，交代道：“我在学校里面走一走，你去找孙毅，搞定了给我消息！”
　　魏楠也知道赵枫的意思！
　　没有坚持，笑着说道：“好！没问题！等我消息！”
　　赵枫冲着他和伊林戈挥了挥手！
　　转身朝着学校里面走去！
　　学校中的道路两旁都种了一些树，上了年份之后，这些树木越发的枝繁叶茂！
　　两侧的枝叶朝着道路上方交织起来！
　　竟然将道路上方的阳光都挡住了，于是乎这一条道路很是阴凉！
　　这条路是主干道，人来人往的很多！
　　往里面走，最深处就是学校的办公楼！
　　左边是男生宿舍区，男生宿舍区旁边有几家超市以及几处食堂！
　　不远处甚至还有篮球场和足球场！
　　道路右边呢，就是女生的宿舍区，也有一个规模不错的食堂！
　　当然，这两边的食堂任何人都可以去吃东西！

第283章 欧阳老师！（求订阅！求月票！）
　　走在校园中！
　　赵枫看着学校来来往往的学生！
　　不得不说，学校这个东西真的是让人欢喜让人愁！
　　现在赵枫就无比怀念自己在学校中的快乐时光！
　　如果现在有个人问赵枫想不想穿越时光回到学生时代！
　　赵枫一定会无比肯定以及鉴定的回答...
　　“不愿意！”
　　原因很简单，学生时代很快乐！
　　但是赵枫觉得还是没有现在快乐...
　　沿着这条林荫大道一直往前走，就是好几栋教学楼了！
　　一边欣赏着青春靓丽的小美女们，抬起手腕，看看手腕上的百达翡丽！
　　时间差不多十点二十分左右！
　　距离上课大概还有十分钟！
　　赵枫看着面前的几栋教学楼，其中一栋应该是自己来的比较多的！
　　径直随着上课的人流走进教学楼！
　　找到记忆中熟悉的一间教室！
　　从后门走进去，找最后一排靠窗的角落坐下！
　　而教室中，不多时就几乎快要坐满了！
　　一时间，教室中熙熙攘攘！
　　还有几个看着像是班长的学生在人群中穿梭，从其他人手中接过一份份的作业！
　　。。。
　　或许是赵枫低估了自己现在的外在魅力！
　　穿着一身得体的衬衫、西裤、皮鞋的赵枫看上去很是阳光帅气，尤其是在前一段时间健身，这一段时间也在保持，养尊处优之下，颇有种贵公子气质！
　　无形的魅力，在刚才上楼时就吸引了不少女生侧目！
　　甚至有些男生都觉得赵枫穿成这个样子太装比了一些！
　　赵枫年纪和他们相差不过两三岁，倒也看不出来年龄的差距，所以他们把赵枫当成了同学！
　　如果是同学，在学校里面穿成这个样子，十有八九是一些社团组织活动！
　　所以他们有被抢了风头的怨念也很正常！
　　。。。
　　教室中，有几个女生在朝着赵枫看过来！
　　时不时的还指指点点！
　　其中一个女生奇怪道：“这个男生好像不是我们班的吧！莫非是过来蹭课的！”
　　旁边的女生闻言，朝着赵枫看了一眼，顿时被吸引住了，她目光亮闪闪的：“我去，是我的菜的！你们谁去帮我要个电话号!”
　　“不是吧！花痴啊你！”第一个女生吐槽道！
　　其他几个女生也无语的纷纷出声：“切！”x3
　　在这一排女生后面坐着的男生闻言，纷纷目目相觑！
　　尤其是其中暗恋那个说是喜欢赵枫这个类型女生的一个男生，心中本就对抢了大家风头的赵枫不爽，现在瞅着赵枫更不顺眼了！
　　。。。。。。
　　赵枫却没什么感觉！
　　马上就要到五月份了，魔都的天气格外的好！
　　打开的窗户时不时的有着一阵阵吹过的微风！
　　吹到脸上很是舒服！
　　“叮铃铃~！”
　　随着上课铃声的响起！
　　一个中等身材，略微有些秃顶的五十岁年纪的老师拿着一个书包走了进来！
　　随后他从书包中取出了笔记本电脑，和教案！
　　在一个学生的帮忙下，他打开了投影仪！
　　...
　　赵枫瞧着这熟悉的一幕！眼中不由得多了一抹笑意！
　　这位老师名字叫做欧阳成，当初就教过赵枫这一届！
　　不过这位老师虽然严厉，但是讲课很幽默，起初大家不了解，很多人都为了答到才过来上课！结果后来听他讲课就不可自拔！
　　赵枫没想到是他的课程，所以才会奇怪君今天上课的人多！
　　但是他出现的时候，这就比较正常了！
　　。。。
　　很快欧阳老师开始讲课！
　　赵枫也饶有趣味的听了起来！
　　大概上了半个小时左右！
　　欧阳老师突然说等一下准备提问！
　　下面的学生们，顿时紧张起来，有的学的不错的，还挺期待，有的就害怕被点名！
　　但是欧阳成偏偏不按照套路出牌！
　　他眼神虽然不太好，可也看到了坐在最后面，和前面学生隔了两排的赵枫！
　　在点第三个学生的时候，他突然出声道：“最后面靠窗户的那个同学，请你回答一些这个问题！”
　　他突然提问，教室里面的众多学生都将目光放在了赵枫身上！
　　男生们自然是想看赵枫如何出糗，女生们的目光就复杂了许多，好奇、期待不一而足！
　　赵枫刚才也听得蛮有趣的！
　　也没落下什么重点，回答当然没问题！
　　况且自己当初也学过！
　　旋即站起身来，直接做答：“......!”
　　赵枫的答案很简洁，但是却同样很是正确！
　　就连欧阳成眼中也闪过一抹诧异之色！
　　他忍不住问道：“这个答案完全正确！同学，你是几班的，叫什么名字？我给你期末加个分吧！”
　　赵枫闻言，顿时面上浮现了一抹尴尬！
　　回答完问题就得了呗，您这追根问底是什么意思？
　　不过，还是坦然笑着答道：“欧阳老师，我叫赵枫，已经毕业两年了，今天就是回来看看母校！”
　　欧阳成一听，也忍不住笑了起来！
　　“原来这样啊！没关系，你回学校都能来听我的课，老头子我很高兴！”
　　赵枫含笑点头说道：“我回来当然要来听您讲课，当初我专业课就是您教的！”
　　欧阳成一听，顿时忍不住朝着赵枫招手：“我有点印象了！人老了，有些事情就是记不住！”
　　赵枫笑着，没有说话！
　　四周的学生们，听到赵枫的话后，纷纷面露惊容！
　　他们可没想到赵枫会是自己的学长！
　　这么一瞧，好像也不算是外人！
　　刚才那几个女生更是纷纷看向赵枫，最先表态说自己喜欢赵枫的那个女生忍不住低声道：“这么帅的学长，当年怎么也是一个校草吧！爱了爱了！”
　　周围几个女生纷纷白了她一眼，懒得和她多说！
　　。。。
　　欧阳老师也没想到会遇到自己以前的学生！
　　虽然他以前和赵枫也并不熟悉，但是想到赵枫毕业之后还能主动回来看看自己！即便是听一堂课，但也是一个有心的孩子！
　　于是他破例宣布今天大课中途下课五分钟！
　　然后将赵枫叫了过来！
　　欧阳老师笑着看向赵枫，唠家常般的问道：“毕业之后工作怎么样？”
　　欧阳老师确实是一个很好相处的老师！
　　听他的话，赵枫回道：“其实，老师！我工作还真不太顺利！”
　　随后，赵枫将自己遇到的倒霉事儿给欧阳老师讲了讲！
　　欧阳老师本来还以为赵枫时运不济！
　　可是看赵枫穿着也不像！

第284章 临时演讲！（求订阅！求月票！）
　　欧阳老师听到赵枫讲述自己的职业生涯，表情可谓是精彩至极！
　　可是接连两次打击，赵枫本来萎靡不振才对，可是为什么现在看着好像很正常，而且很是自信，甚至可以说是神采飞扬！
　　欧阳成本以为是赵枫性格坚韧，没有被生活所击倒！于是安慰道：“人的一辈子总会有一段时间运气不好！不过没关系，这样我还有点人脉，，如果需要的话，我可以帮你推荐一下！“
　　欧阳成对赵枫还是有点印象的，两年前的那个毕业班，赵枫成绩也算是中上，但是让欧阳成记忆犹新的就是赵枫每次见到自己都会问一声“老师好！”
　　再加上现在赵枫回了母校还特意来到了自己的课堂上，也算是自己那些学生中颇有师生情谊的一个，帮上一把也没什么！
　　他可清晰的记得当年赵枫那一届，也就是赵枫特意今天回了母校一次！
　　别人，他是真的没瞧见过！
　　。。。
　　听到欧阳成这么说，赵枫顿时面露讪讪之色！
　　赶忙道：“老师，我就不麻烦您了！我现在发展还不错，接收了一些家里的生意！”
　　欧阳成一听，再上下瞧瞧赵枫身上的穿着！
　　顿时自嘲一笑：“看来是我多事了，不过既然如此也好！”
　　赵枫惭愧的看着自己这位欧阳老师，说道：“老师！您可不要这么说，一日为师，终身为师！您刚才对我来说还真是雪中送炭，学生铭感五内！”
　　欧阳成听赵枫这么说，脸上再次浮现一抹笑容！
　　赵枫这么说，虽然夸张，但是也表示出了对自己的尊敬，他还是很高兴的！
　　于是便说道：“嗐！说的这么文绉绉的干什么！”
　　闲聊片刻！
　　欧阳成突发奇想：“要不等一下你给孩子们讲讲吧！”
　　赵枫闻言，顿时面露尴尬之色！
　　想想自己倒霉催的遭遇！
　　讲给学生们听岂不是要让大家笑死！
　　所以赵枫赶忙摇头：“还是别介了吧！老师！那可太给您丢脸了！”
　　欧阳成闻言，丝毫没有意外，他看着赵枫淡淡道：“你难道还有什么不敢面对的么！我觉得你可以谈笑风生的和我讲这些，应该放下了才对！”
　　略微停顿一下，欧阳成接着说道：“又不是让你当什么反面教材，我啊，是觉得你想把碰到这些打击之后如何调整心态，给大家讲讲，我们学校的学生虽然就业前景还可以，但是他们毕竟没有经历过多少挫折！”
　　欧阳成都这么说了，赵枫也没法多推辞！
　　勉为其难的点头：“老师！这可是您说的，我可即兴发挥了！”
　　欧阳成笑眯眯的点头：“没事儿没事儿！”
　　。。。
　　五分钟的课间时间一晃而过！
　　等到同学们进入教室的时候，赫然发现讲台上站着的不是欧阳成老师，而是刚才那个学长！
　　他们在下面交换眼神，颇有点不明所以！
　　这时，欧阳成轻轻一咳：“咳咳！”
　　随后道：“大家安静点儿，接下来我们请你们的学长，18级的赵枫同学，给大家分享一下毕业之后的经历，希望对大家以后毕业求职有点帮助！”
　　同学们听到欧阳成这么说，顿时都安静了下来！
　　目光汇聚到了讲台上的赵枫身上！
　　...
　　赵枫没有犹豫！
　　扫视了一眼下面的这些学弟学妹们！
　　开始了这一次临时的演讲！
　　首先赵枫做了自我介绍：“大家好！刚才欧阳老师说了，我再自我介绍一下，我是18级的赵枫！”
　　说到这里，赵枫在黑板上写下了自己大名！
　　下面的同学们，女生之中，个别人引起了一丝躁动！
　　但是随着赵枫接着开口，很快大家又安静下来！
　　...
　　“大家可能好奇我讲什么？其实我也不想浪费大家的上课时间，但是欧阳老师可能觉得我是一个反面教材，所以让我给大家讲一讲，也算是为大家以后求职提一个醒！”
　　略微停顿一下，赵枫开始讲述了自己毕业之后的工作经历！
　　讲到第一家公司，赵枫强调的是即便是工作也要和身边的老同事学习，因为工作也需要进步！只有进步才能跟随公司发展的步伐！
　　对此，欧阳成和同学们都认同的点头！
　　赵枫看着下面同学们听得蛮认真的，放出了自己的一技能：“...我工作很努力，同事工作也很努力！所以我们公司...最后倒闭了！”
　　下面的同学闻言，顿时哗然，他们有些不理解为什么员工工作很努力公司却倒闭了！
　　赵枫给出了的解释很简单！员工努力，但是老板不行！老板不行就拖累公司！
　　赵枫没有停顿，接着讲第二家公司！
　　第二家公司，没有什么特别的，赵枫没有强调学习，没有强调工作效率！
　　直接告诉了大家结果：“...第二家公司被查封！因为他违法！涉嫌诈骗！好悬我把自己搭进去！所以大家应该知道了我们该干什么吧？”
　　“...哈哈~哈~哈哈~”
　　当赵枫讲到公司被查封的时候，同学们一阵哄笑！
　　听到赵枫的问题！
　　一个男生靠在椅子上！直接嚷道：“遵法守法？”
　　赵枫闻言，笑了笑，随后道：“没错，遵法守法，可是我觉得你们要知道的第一点是找工作一定要对那个公司多了解！”
　　那个男生有点不服气：“难道遵法守法不重要吗？”
　　“当然重要，可是遵法守法是我们每天都知道都要做的一点啊！这四个字被涵盖在你的人生中，不仅仅是求职！”
　　说到这里，赵枫更为轻松自如！
　　他看向讲台下的同学们，笑着道：“大家听了我说的，感觉我一定是一个失败者！所以今天被欧阳老师当做反面教材了！对吗？”
　　讲台下不少同学纷纷点头！还有人交头接耳、窃窃私语！
　　却听到讲台上赵枫接着说道：“可是大家难道没有发现我现在很轻松，精神状态，身上着装都和落魄的失败者相差甚远么？难道就没有人好奇么？”
　　这时，第一排的一个男生突然出声道：“学长，你是不是彩票中奖了！”
　　这个小伙子有潜力！
　　赵枫赞许的看了他一眼！
　　随后才是冲着同学们说道：“其实是我觉得工作没意思，所以继承了家里的一家公司！”

第285章 学长！你微信号多少！（求订阅！求月票！）
　　此话一出！
　　“哇~！”
　　下面的惊呼声此起彼伏！
　　本来有一些人还在下面偷偷嘲笑赵枫，毕竟赵枫找了两次工作依旧一事无成！
　　更有人在下面不屑的说道：“学长，你编出来骗我们的吧！”
　　还有人也觉得赵枫这么说实在是太假了一点儿：“这是炫富毒鸡汤啊！”
　　大家都是青春年少、奋发向上的年纪！
　　他们心中想的是：我们想听你奋斗和坚持，结果来了一个继承家产！
　　这就过分了啊！
　　。。。
　　对于下面的同学们的反应，讲台上的赵枫自然看在眼里！
　　不过，对此，赵枫早有预料！
　　于是说道：“看来大家都不太相信，那么大家可以查查我的公司，公司名字叫胜泰汽车贸易公司！搜一下名字就能找到官网！”
　　赵枫话音未落，下面还真有同学拿着手机去查了一下！
　　男女都有，结果很显然，大家自然都相信了，只是男生们对赵枫依旧有情绪！而且还比之前都严重了许多！
　　毕竟之前赵枫看着也就是一个高普帅！
　　但是现在一下子变成高富帅，还在他们面前炫耀，这就过分了！
　　没看系里的那些女生都目光灼灼的盯着赵枫嘛！
　　自家的计算机系女生一共也不过二十人左右，结果现在赵枫看着就要一网打尽了！
　　他们哪里能乐意！
　　其中有个男生不由得出声道：“学长，我们家庭条件又不都是富豪，怎么可能每人继承一家公司？”
　　男生言语之中颇为不忿！
　　其实说话的这个男生，家境也是颇为富裕的，可是他的富裕也就是一个月几千块钱零花钱，算上家里所有财产，估计也就勉强上亿！
　　所以他出声，也有些自己的风头被赵枫抢走的缘故！
　　男生的话一出口！
　　就受到了许多男生的附和！
　　。。。
　　赵枫还没说话，一旁的欧阳成脸色却渐渐的不好看了起来！
　　他也有点怀疑赵枫刚才是不是在炫富，心中甚是有一丝后悔！
　　不过他看讲台上赵枫胸有成竹的样子，倒也没有出声打断。
　　事实赵枫确实不在意下面这些学弟们的反应。
　　毕竟自己只是说了自己那么多控股公司的其中一个估值最小的而已，天霸娱乐、国泰航空、希尔顿集团都没说！
　　已经很克制了好吧！
　　于是，在学弟们吵嚷了片刻之后！
　　赵枫晴朗的声音在教室中响起！
　　“大家不要误会！这！就是我说我是一个反面教材的原因！我刚才说的并非是炫富，而是因为在继承了家里的公司之后，我每天就像是咸鱼一样，吃饭、睡觉！玩游戏！公司三天两头去一趟，完全失去了年轻人的上进之心！”
　　嚯！
　　下面的学弟们短暂的安静之后，再次喧闹起来！
　　瞧瞧这说的是人话吗！
　　什么吃饭、睡觉、打游戏！
　　换做是他们自己，他们也乐意失去上进之心啊！
　　赵枫却没在意他们说的，而是接着说道：“你们这个年纪，风华正茂，青春正好！正是为了人生奋斗的时候！所以我把自己作为反面教材，希望大家不要重蹈我的覆辙！”
　　这下，不论是下面的学弟或者学妹们，纷纷冲着赵枫翻起了白眼！
　　汝言！非人哉！
　　我们想不奋斗，也得家里有那个条件啊！
　　更是有一个女生突然举手！
　　赵枫目光瞥向这个青春靓丽的女孩子，笑着示意道：“直接讲就可以了！回答完问题，我就把课堂还给欧阳老师喽！”
　　那个女生一听，顿时银牙轻咬，随后脸色有点红润的高声问道：“学长，你的微信号是多少？”
　　赵枫一听，顿时愣住了！
　　现在的年轻人都这么主动的么？
　　那个女生看赵枫不回答，大胆的再次问道：“学长，我们可以加你微信吗，以后有什么事情也可以请教一下你！”
　　她身旁的女同学纷纷嬉笑了起来！
　　她说请教问题，但是实际上不就是馋学长的身子么！
　　“哦~！”
　　其他的男生女生也怪叫、哄笑起来！
　　赵枫也不好回答！
　　看了一眼那个女生！看着蛮可爱的一个女孩子，颜值在女生中算是出类拔萃的了！
　　不过，赵枫依旧不能答应！
　　于是乎，赵枫看了一眼欧阳老师！
　　随后笑着看向同学们，说道：“今天我能和大家认识也是缘分，所以留个联系方式很有必要，等一下我把我的电话留下，回头让欧阳老师把我拉进聊天群！这样大家问我什么都方便！”
　　说完了这一句，赵枫接着道：“大家其实完全可以把我刚才的演讲当成一个笑话听，可是欢笑之余，我还是希望大家能够找到一个心仪的工作，不要碰到我遭遇的这些情况！最后，祝愿大家前程似锦，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　“啪啪啪啪......”
　　学弟学妹们也正色了许多，纷纷给赵枫鼓起掌来！
　　很快掌声平息！
　　赵枫这才是说道：“下面请欧阳老师给大家上课！”
　　欧阳成走向讲台的时候瞪了赵枫一眼！
　　刚才赵枫后面那几句确实下了他一跳！
　　不过这小子圆的和凑合！
　　临时演讲，也不能要求啥更深入到东西了！
　　欧阳老师走上台去！
　　在同学们安静下来之后，才是说道：“你们学长刚才说的虽然很戏剧性，但是大家也可以私下里去核实。肯定不是我让他编者给大家讲鸡汤的！”
　　略微停顿一下，欧阳成环视一周，这才是说道：“借用你们学长一句话，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。现在是互联网的时代，也是你们的时代，所以或许你们其中的某一个在将来就可以超过你们学长呢，我希望大家都能有一番作为！”
　　。。。
　　赵枫下台，在最后一排随便找了一个位置！
　　一直跟着学弟学妹们听完了这一节大课！
　　随着下课铃声的响起！
　　欧阳成没有说下课，还真没人敢动！
　　赵枫上了讲台，拿出手机加了欧阳成的微信，之前两人也只是加过聊天群！
　　加了微信之后，欧阳成又将赵枫拉进了聊天群！
　　赵枫还没来得及打个招呼呢！
　　结果就噼里啪啦冒出来好几个好友申请！
　　也没来得及仔细看，在欧阳成宣布下课之后！
　　赵枫邀请欧阳老师去外面吃个午饭！

第286章 启程！（求订阅！求月票！过度一章！）
　　可是欧阳成因为下午还有课，所以婉拒了！
　　既然如此，赵枫索性提出一起去食堂用餐！
　　这些欧阳成倒是没有拒绝！
　　赵枫和欧阳成一起在前面走！
　　当两人一起下楼的时候，周围也有很多其他教室出来的学生！
　　但是看到欧阳成的时候，纷纷朝着旁边闪开！
　　他们可都认识欧阳成这位老学究，惹不起惹不起！
　　...
　　二人一道走到了食堂门口！
　　欧阳成不经意的回头，却看到了身后有三个女生好像是刚才自己班上的，一路上跟在自己和赵枫身后！
　　看着女生偷偷瞥向赵枫的视线！
　　欧阳成摇了摇头，笑着说道：“少女情怀总是诗啊！”
　　赵枫起初还有点不明所以！
　　后来上楼的时候，注意到身后的几个女生，顿时明白了！
　　不过自己对她们是真的没什么想法！
　　食堂中人来人往！
　　本来赵枫想要去买食材的，但是欧阳老师非拦着赵枫说是自己有饭卡！赵枫拗不过老爷子！
　　只好任由欧阳老师买了两份菜肴！
　　这两份菜加起来不过才是二十块钱！
　　很简单的午饭！
　　两人一边闲聊，一边用午饭！
　　就在这时，一个小女生突然拿着两瓶冰水放到了欧阳老师和赵枫的身上！
　　她有点羞涩的笑着道：“欧阳老师，今天天气挺热的，请您喝冰水！”
　　随后，目光在赵枫脸上扫了一眼，便转身朝着自己朋友们小跑了过去！
　　赵枫和欧阳老师面面相觑！
　　欧阳老师突然脸上涌上一抹浓浓的笑意，看向赵枫揶揄道：“看来我这个学生醉翁之意不在酒啊！”
　　赵枫一听，顿时呐呐无言！
　　只好尴尬道：“欧阳老师，您放心，我不会和您学生联系的，我们年纪上也有些差距！”
　　自己也没有预料到魅力这么大嘛！
　　本来赵枫心中挺抱歉的！
　　却没想到欧阳老师一边吃饭，一边慢悠悠的说道：“这有什么？两三岁的年纪差距还是可以接受的嘛！只要你不辜负女孩子的感情，我也没什么意见！我看小姑娘挺可爱的，蛮般配！”
　　听着欧阳老师这么说，赵枫瞪大了双眼！
　　什么鬼？
　　您还是我熟悉的那个严厉起来一丝不苟的欧阳老师么？转性了这是？
　　欧阳老师却浑然没有发觉赵枫眼神一般！
　　一边吃饭，一边又问了一些赵枫琐事儿，还建议赵枫回学校来读一个工商管理学硕士！
　　之所以推荐这个专业，一来是欧阳老师觉得赵枫一个计算机专业出身的，管理公司可能会有一些问题！
　　另外也是希望赵枫能和学校有一些联系！
　　毕竟赵枫现在可是一个亿万富豪、一个企业家。
　　这样的校友，对于每一个学校都是不可缺少的！
　　不过，赵枫还是婉言拒绝了！
　　自己现在挺自由的，可没时间感受考研的痛苦！
　　欧阳老师也没有强求！
　　用了午餐之后，二人在食堂门口分开，老先生提着自己的背包，悠哉悠哉的往家中走去！
　　目送这位老师远去！
　　赵枫感觉到手机突然震动了一声！
　　打开手机，便看到了魏楠给自己发过来数条消息！
　　十一点半左右、十二点左右，每隔一段时间就发过来一条！
　　赵枫回了一下，约好在篮球场那边见面！
　　。。。
　　当赵枫抵达篮球场的时候，魏楠和伊林戈已经在那里等候了！
　　坐在树荫中的椅子上，将手机聊天群里不断冒出来的好友邀请屏蔽掉！
　　赵枫这才是问道：“怎么样？”
　　魏楠拿了一瓶矿泉水递给赵枫，然后道：“应该没什么问题！”
　　赵枫略微点头！
　　“走吧，带着伊林戈逛逛我们的母校！”
　　赵枫看向伊林戈笑着道：“伊林戈，你觉得我们学校怎么样？”
　　“很不错，很妹~！”伊林戈含笑夸道。
　　。。。。。。
　　一行三人在学校校园中逛了一个下午！
　　黄昏时分！
　　赵枫开车银灰色的奔驰G63将魏楠和伊林戈送回了他们家门口！本来赵枫还想进去参观一下的！
　　但是有件事情很重要！
　　赵枫准备五一回家一趟！行程上当然要做出安排！
　　于是乎，赵枫将魏楠和伊林戈小两口送到家门之后，便直接开车返回了华洲君庭！
　　管家安福平早就接到了盖里斯的消息，吩咐裘定月准备了一桌丰盛的晚餐！
　　当赵枫抵达华洲君庭的时候！
　　时间刚刚六点左右！
　　裘定月的晚餐在曾玉真和露西的协助下，还没有完成！
　　正好赵枫今天在学校里面逛了一天，身上出了不少汗！
　　索性先洗个澡！
　　洗澡结束后，达丽雅和左敏儿上来给赵枫做了一个全身按摩！
　　那叫一个舒坦！
　　赵枫趴在床上差点睡着！
　　赵枫感觉这样的生活也太腐败了！
　　不过自己情愿一直腐败下去！
　　换了一身宽松的短袖短裤，七点二十分，准时抵达餐厅开始用餐！裘定月有些忐忑的瞪着赵枫的评价！
　　今天的晚餐，除了蔬菜之外，很多肉类食材和海鲜食材都是来自于赵峰得太岳庄园！
　　吃起来很是新鲜可口！
　　赵枫还特意招呼安福平和几个女仆包括裘定月这个厨师一起用餐！
　　这么多菜，自己一个人可吃不完！
　　别浪费喽！
　　餐桌上，赵枫让安福平给安排了一下行程！
　　最后安福平觉得下个月二号或者三号返回琴岛，五号返回魔都最为合适......
　　。。。。。。
　　时间一晃很快来到了4月30日！
　　赵枫和魏楠、伊林戈约好在机场见面！上午九点，三人集合！
　　魏楠和伊林戈瞬间被赵枫身后跟着的盖里斯和武极几人吓了一跳！
　　尤其是魏楠，他看着赵枫带这么多人，说话都结巴起来：“不是！老...老赵，你这...你这是带人砸场子去么！”
　　“扯什么呢？”没好气的白了这货一眼！
　　赵枫无奈道：“每次出远门，这些人都要跟着，安全最重要！”
　　伊林戈的父亲，也是身价不菲的富豪，倒是理解赵枫对于安全的重视！
　　很快三人顺利通过安检，进去了VIP候机室！
　　魏楠还以为赵枫买的是头等舱！可是即便是头等舱也不可能仅仅是自己三人吧！
　　不过他看到了盖里斯他们之后，还以为赵枫给盖里斯他们买的也是头等舱！
　　心中默默的冲着赵枫竖了一个大拇指！
　　实在是太壕了也！

第287章 飞机旖旎！（求订阅！求月票！）
　　或许是之前魏楠一直在国外！
　　所以他倒是不知道赵枫拥有私人飞机的事儿！
　　很快，机场的工作人员告知可以登机！
　　赵枫、魏楠和伊林戈等一行人沿着VIP登机通道朝着外面走去！
　　下了楼梯！
　　走出登机通道！
　　赵贝和苏彦菲并肩站在相比其他客机并不算大的湾流G650前。
　　而赵枫身后的魏楠和伊林戈两人却惊讶的瞪大了双眼！
　　他们两人完全没想到赵枫说的飞往奉天是乘坐这样奢华的一家私人飞机！这实在是太惊人了一些！
　　伊林戈倒是还好一些，因为她大概从魏楠口中了解到赵枫是一个比自己父亲还有富有的一个富豪，而米国也是一个航空行业比较发达的地方，航线管制也不是很严格的，所以很多富豪都拥有一些私人飞机！
　　即便赵枫的这一架飞机是价值接近一亿美元，伊林戈在惊讶之后，很快就接受了这一点！
　　可是魏楠的想法却完全不同！
　　作为网络时代著名的吃瓜群众之一，魏楠也曾经了解过国内一些轮流登上首富的那些富豪们的飞行座驾，湾流公司的G550、G650无疑是比较受欢迎的，也是魏楠看到的比较多的一种机型。
　　于是他一眼认出来了这一架飞机！
　　下意识的惊呼道：“卧槽！私人飞机？”
　　脑海中冒出的第一个想法居然是：“我去，这架飞机不会是租的吧？”
　　不过转瞬魏楠就抛弃掉了这个想法！
　　作为几位了解赵枫的哥们儿，魏楠知道赵枫肯定不会为了充面子特意租赁私人飞机！
　　所以在上了飞机之后！
　　魏楠在苏彦菲的示意下坐稳之后！
　　迫不及待问的第一个问题就是：“这架飞机啥时候买的？”
　　赵枫坐在魏楠对面，听到魏楠这么问，心中一乐，想道：我还以为你能憋住不问呢！
　　嘴上却说道：“早就买了，不过去年下半年刚刚交付使用！”
　　换做一般人，现在早就在飞机上到处走走瞧瞧！
　　可是魏楠关注的点不一样，他最关心却是这架飞机多少钱！
　　只听他直接问道：“这架飞机价值不菲吧！几个亿？”
　　听他这么直白的问！
　　赵枫看了魏楠一眼，旋即道：“五个亿多一点儿！”
　　“嘶！”
　　魏楠抽了一口冷气！
　　下意识伸手比划了一个大拇指：“牛皮大发了兄弟！”
　　伊林戈听到这个价格，也下意识扫了四周一眼！
　　她虽然觉得这架飞机价格不菲，可是也没想到会如此的昂贵！
　　看向赵枫的眼神更为郑重了几分。
　　...
　　魏楠却接着问了不少问题！
　　赵枫一一满足了这货的好奇心！
　　好不容易等到飞机起飞，渐渐的飞行稳定，魏楠顿时坐不住了！
　　他兴奋的站起身来，在飞机舱内这里转一转，哪里瞧一瞧！
　　看着这货，赵枫甚至感觉他比自己当初刚刚拿到飞机的时候还要激动！
　　大半天，魏楠好不容易回来坐下！
　　又拉着赵枫问东问西！
　　赵枫可没怎么了解这架飞机，直接叫过来苏彦菲和赵贝她们两个回答起来魏楠的问题。
　　自己跑到了休息室里面躺下睡觉去了！
　　询问对象换成了赵贝和苏彦菲两个女孩子。
　　魏楠的热情瞬间熄灭！
　　其实本来他面对两个漂亮妹子还是很热情的，可是不要忘了，女人这个物种，不论国内还是国外，都护食儿！
　　大腿被伊林戈重重的恰了两下之后！
　　魏楠的热情顿时被一大盆冷水浇灭！
　　他讪讪一笑，看向苏彦菲和赵贝道：“咳咳！我没啥问题了，碰到问题我再问！”
　　赵贝和苏彦菲两女当然注意到了伊林戈的小动作。
　　魏楠现在的反应也在她们的预料之中。
　　于是两女公式化的微微一笑，然后一并起身离开了魏楠对面的位置！
　　赵贝和苏彦菲一起走回了服务员哪里！
　　赵贝打开一瓶依云矿泉水，倒入一个透明的玻璃杯中！
　　然后看向苏彦菲，笑着道：“我去给老板送一杯水过去，外面就交给你了！”
　　苏彦菲闻言，赶忙点头！
　　“好的！贝贝姐！”
　　。。。
　　赵贝端着矿泉水走进了后面的休息室！
　　看着靠在沙发上闭着眼睛的赵枫，轻声问道：“老板，我给您倒了一杯水！”
　　听到赵贝的声音，赵枫没有睁眼，轻声道：“放在桌子上吧！”
　　赵贝依言将水杯放在了桌子上！
　　然后她没有转身出去，而是接着轻声问道：“老板，要不要我给您按一下！缓解一下疲惫！”
　　听到赵贝这么说，赵枫心中一动！
　　缓缓睁开双眼，深深的看了一眼赵贝，赵枫缓缓点头：“也好！”
　　赵贝脸上顿时浮现一抹喜色：“那请您趴在沙发上吧！”
　　赵枫依言照做！
　　赵贝则是脱掉了自己的高跟鞋，放在了门口！
　　随后跪坐在沙发前的意大利纯手工羊毛地毯上，抬手轻轻按在赵枫的后背上！
　　赵枫今天穿的不算很正式，上本身的休闲衬衫更是只有薄薄一层的布料！
　　所以，对于赵贝任何一个动作的感受都很是直接！
　　大概这么按了大概有十分钟！
　　赵贝身体前倾，双手使劲摁着赵枫右边靠近沙发里面一侧的肩头！
　　不经意间......
　　已经睡衣上涨，迷迷糊糊的赵枫顿时一个机灵！
　　双眼睁开！
　　耳中也听到了因为这一段时间小心、费力的赵贝微微加快了一些的呼吸声！
　　不行！这么下去可是要犯错误的！
　　于是赵枫赶忙出声道：“好了！摁完肩膀足够了！”
　　心中本来为自己与赵枫距离更近一些而悄然欣喜的赵贝听到赵枫这么说，手下动作一停顿！
　　随后赶忙道：“好的！老板！”
　　轻轻的按了数下，赵贝松手，然后站起身来！
　　趴在沙发上的赵枫侧头，结果映入双眼的是套着黑色丝袜的一双笔直纤细的大长腿！
　　看上去很是细腻诱人！
　　咳咳！
　　坐起身来！
　　从赵贝手中接过矿泉水，口干舌燥的赵枫“咕嘟咕嘟”的将杯中矿泉水一饮而尽！
　　将水杯递给赵贝！
　　赵贝转身拿着杯子送了回去！
　　赵枫也跟着她走出了休息室。
　　走到魏楠和伊林戈对面坐下，转头看了眼窗外的蓝天白云！
　　刚转身回来，还没来得及开口说话！
　　就看到魏楠突然****一笑，还冲着自己眨了眨眼！

第288章 徐凌风、魏楠：赵枫牛皮！（求订阅！求月票！）
　　得！
　　看到他这个表情！
　　赵枫就知道这货误会了！
　　赶忙道：“就是按了按肩膀而已！”
　　魏楠一听，顿时搞怪的挤眉弄眼：“哦~！原来就是按按肩膀！”
　　无语的瞪了这货一眼！
　　看了下时间，距离抵达奉天应该还有一个小时左右！
　　索性叫魏楠和伊林戈一起找了一个电影，用来消磨时间！
　　。。。。。。
　　上午十一点二十分钟！
　　湾流G650顺利抵达了奉天桃仙国际机场！
　　一行人下了飞机之后！
　　刚沿着VIP贵宾通道走到接机大厅！
　　结果就看到了一接机人群中高高举起的两个牌子！
　　第一个牌子也就正常大小，上面写着赵枫和魏楠两个名字！
　　赵枫和魏楠一眼就认出来举牌子的是徐凌风这个家伙！
　　至于另外一个更大更醒目的牌子上写着“赵枫先生！”四个大字！
　　不出意外的话，应该是沈阳希尔顿酒店方面来接机的人员。
　　在从魔都出发前，赵枫特意给郎新武打过电话，毕竟自己本来就只是准备在沈阳待几天，也没必要专门买车。
　　所以就让郎新武这个总裁给安排一下沈阳的出行！
　　事实上，赵枫都感觉自己的安排实在是太有前瞻性了！
　　因为徐凌风以为赵枫只是一个人过来，或者说赵枫或许还会带一个女朋友过来！
　　所以他开的车只是一辆MPV车型！
　　结果赵枫带的安保人员一共就六个！
　　外加上魏楠和伊林戈，正好八个人外加上行李箱，当然放不下！
　　。。。
　　魏楠和徐凌风也好久没见了！
　　两人一见面，就来了一个基情四射的拥抱！
　　场面“火热”的颇有种辣眼的感觉！
　　本来徐凌风还想和赵枫拥抱一下，赵枫很是嫌弃的摆了摆手：“大哥！咱们两个也就个把月没见，用得着这么热情嘛？”
　　徐凌风闻言，面色顿时尴尬的笑了笑！
　　“哥们儿我也是直的好不好！”
　　这时那个沈阳希尔顿酒店的来人似乎也认出来了赵枫！
　　赶忙走了过来，却不敢打断赵枫和徐凌风的交谈！
　　还是徐凌风注意到了这位四十多岁年纪，气质也很是不俗的希尔顿总经理！
　　起初他还没认出来！
　　后来突然发觉，这不是自己婚礼举办酒店世茂希尔顿酒店的总经理方克虎么！
　　徐凌风赶忙笑着打招呼道：“方总，您好！不知道您有什么事儿嘛？”
　　方克虎一听徐凌风说话，就知道徐凌风认识自己！
　　虽然不知道徐凌风和赵枫是什么关系？
　　但是刚才可是看着两位谈笑风生的！
　　于是也笑着道：“您好，请您稍等一下！”
　　这才是看向了赵枫：“赵董！我是世茂希尔顿的总经理方克虎！特意来接您！”
　　“方克虎方总？”
　　方克虎再次点头！
　　赵枫这才是伸手和方克虎握了握手：“很好！你等我一下吧！”
　　方克虎再次点头，脸上依旧一脸的恭敬！
　　一旁的徐凌风和魏楠、伊林戈一脸蒙圈儿！
　　他们又不是傻子，自然看出来方克虎对赵枫的态度很尊敬，或者说是完全把自己摆在了下位者的位置上！
　　这就让人奇怪了！
　　而且方克虎还是奉天世茂希尔顿酒店总经理！
　　和赵枫应该说素味平生才对！
　　就在三人有点不理解的时候！
　　赵枫笑着道：“老徐，老魏，这样吧，咱们一起随方总先去希尔顿酒店吃个午饭怎么样？至于老徐的车，方总安排个人帮你开回酒店！”
　　方克虎闻言，顿时应道：“没问题，赵董！”
　　徐凌风和魏楠、伊林戈也没想到赵枫直接安排妥当了！三人那叫一个风中凌乱！
　　尤其是徐凌风！
　　他好不容易接受了这个事实！
　　只好说道：“没问题！走着！”
　　...
　　徐凌风也没想到赵枫会和方克虎认识！
　　有时候就是这么巧！
　　徐凌风的婚礼恰好就是在世茂希尔顿酒店举行的！
　　所以现在能够和方克虎认识一下，对他是有好处没有坏处！
　　。。。。。。
　　方克虎准备了两辆路虎，一辆宾利慕尚！
　　也差不多足够赵枫一行人使用了！
　　至于方克虎自己，他的座驾是一辆黑色的奥迪A8！
　　很快，由他的黑色奥迪A8打头！
　　后面一辆宾利，两辆路虎组成的车队驶出机场，朝着世茂希尔顿大酒店行驶而去。
　　宾利慕尚后座上！
　　徐凌风瞥了眼身旁的赵枫，有点好奇的问道：“什么情况啊？你怎么和方克虎认识的？”
　　“认识就认识呗！哥们儿我今天也是过来给你撑场子的！明天就是婚礼，今天有什么要求你赶快提！还来得及准备！”
　　徐凌风之前也提到过自己的婚礼准备在希尔顿酒店举办！
　　所以不论是奉天哪个希尔顿酒店，赵枫作为希尔顿酒店集团的大股东，要做什么安排，应该没有人敢反对吧！
　　徐凌风闻言，看着赵枫如此胸有成竹的模样！
　　心中倒是没有怀疑！
　　说实话，自从见识了赵枫新西兰庄园之后，徐凌风就觉得自己看到的赵枫的财富，只不过冰山一角而已！
　　再联系现在方克虎的态度，这应该就是传说中的手眼通天了吧！
　　。。。。。。
　　一行人顺利赶到了世茂希尔顿大酒店！
　　方克虎做东！
　　在铂金宫准备了一桌丰盛的酒席！
　　这待遇，徐凌风和魏楠有点摸不准现在赵枫是什么级别的富豪了！
　　不过，就算是如此，赵枫对他们依旧热情！
　　饭桌上，赵枫率先动了筷子！
　　方克虎这才是动了筷！
　　午餐之后，时间已经是下午两点了！
　　方克虎亲自送赵枫去酒店的总统套房！
　　魏楠和伊林戈本来还准备另开一间房，赵枫看到总统套房还有一个次卧，直接让他们两人住在了隔壁！
　　另外，赵枫还吩咐方克虎多开几个高级套房，这些自然是准备给盖里斯和武极他们！
　　赵贝和苏彦菲她们等下应该也会过来！
　　本来徐凌风还要陪赵枫和魏楠多聊一阵儿，但是他突然来了一个电话，说是婚纱那边出了点儿问题！
　　这马上明天就要用！
　　婚纱出了问题怎么能行呢！
　　他赶忙和赵枫、魏楠打了一个招呼，就匆匆的离去！
　　在这一点儿上，赵枫和魏楠还真帮不上忙！

第289章 同学小聚！（求订阅！求月票！）
　　在酒店中休息了一个下午！
　　时间很快来到了晚上！
　　搞定了婚纱的徐凌风在同学群里发了一条消息！
　　是通知大家晚上一起吃个晚饭，小小聚一下的！
　　响应者倒也不少！
　　除了这次来参加婚礼的，还有好几个实在脱不开身的！他们脱不开身，但是随礼上却给徐凌风发了红包！
　　...
　　这一次过来参加徐凌风婚礼的同学有十几个，都入住了这家希尔顿酒店，现在这个互联网时代！大家专业都是搞编程的，收入也不算太低！在希尔顿的标间中住上几天也没什么！
　　本来徐凌风要包住的，但是大家情谊都在，比较体谅徐凌风，况且，现在的年轻人谁还不好面子呀！所以大家都拒绝了徐凌风！
　　不过今天晚餐上的这个聚会，大家当然不会拒绝！
　　毕竟怎么也接近两年没有见了！
　　当初在学校的时候，大家的同学感情还是很单纯的，现在正好趁着徐凌风这次结婚，顺便聚一下，大家对此都还是很乐意的！
　　不过，徐凌风将消息发到了所有同学都在的班级群里，其实也有几分小心思！
　　主要还是想要让那些不乐意过来同学瞧一瞧！
　　倒不是怪他们不来参加自己的婚礼，徐凌风主要还是想组织个同学聚会！顺带着嘚瑟一波！
　　毕竟徐凌风当初在学校虽然成绩也就中等，但是现在又买车又买房，最重要的，他还是第一个结婚的那一个！
　　。。。
　　时间很快来到了傍晚七点！
　　约好的时间，徐凌风早就在包厢里面等着了！
　　赵枫和魏楠、伊林戈也一起从楼上总统套走了下来，路上赵枫特意给赵贝和苏彦菲他们发了消息，让她们两个安排一下，连带着鲍里斯和马克、盖里斯他们一起聚个餐！
　　赵枫和魏楠、伊林戈三人到了徐凌风定的包厢之后！
　　包厢中除了徐凌风赫然多了一男一女！
　　而且看着一男一女亲密的样子，赵枫和魏楠双双瞪大了眼睛！
　　这二位男的叫做罗轩、女的叫吕元芳！
　　是吕不是李...
　　虽然这位女生没少被大家调侃，但是她为人还是颇为大方的，所以和同学们关系都不错！
　　不过，现在看着两位的情况？
　　有奸情啊！
　　...
　　赵枫疑惑的看向罗轩和吕元芳：“你们啥时候搞到一起的？我们可一点儿都没听说！”
　　魏楠也附和道：“就是啊，难怪当初我在学校就觉得你们两个眉来眼去的，果然暗地里...”
　　吕元芳性格确实很好，一听赵枫和魏楠两人调侃！
　　脸不红心不跳的直接道：“你们不会说话闭嘴，我们这是郎情妾意好不好！”
　　一旁的罗轩也笑着道：“反正各种机缘巧合吧！加上在学校我们互相也比较了解！”
　　赵枫‘恍然大悟’：“弄了半天是学校的功劳！没看出来啊！你们两！啧啧啧！”
　　吕元芳一脸的坦然，反正谈个恋爱，也是光明正大的事儿！
　　倒是一旁的罗轩，小伙子有点脸红！
　　...
　　罗轩和吕元芳也没想到赵枫依旧还是那么平易近人！
　　起码在朋友圈里，他们看到的赵枫赫然脱离了自己这个圈子。
　　所以两人多少还有点出乎意料！
　　热闹的闲聊一阵，不断有同学进来包厢！
　　赵枫和魏楠、伊林戈组合可是相当的引人瞩目！
　　毕竟他们也看过赵枫的朋友圈，部分人觉得也是觉得赵枫平时不显山不露水的，一下子突然成为了有钱人，羡慕之余也没有怀疑，当然也有人觉得赵枫就是在朋友圈里面装个X而已！
　　于是乎，大家见面的热情中，有真诚，也有表面热情！
　　赵枫倒是不太在意这些！反正婚礼的主角是徐凌风！
　　等到人到齐了！
　　在包厢中围着桌子坐了一圈儿后。
　　吕元芳就冲着徐凌风问道：“老徐啊，你这结婚了，新娘子是不是要让我们见见啊？”
　　徐凌风闻言苦笑，还没来得及说话呢！
　　就听到其他几个同学纷纷附和起来吕元芳！
　　徐凌风好不容易瞅了一个空隙，笑着端着酒杯站起来，对大家说道：“各位！各位！真是不好意思！我们这一次准备的传统婚礼，所以结婚前一天是不能见面的！甚至我老婆今天一直都只能在家里待着出不来！所以不好意思哈，我替我老婆敬大家一杯！”
　　说罢了，徐凌风将酒杯中的啤酒一口饮尽！
　　不少同学纷纷叫好！
　　赵枫和魏楠也怕徐凌风这货今天喝多了，明天误事儿！
　　于是，接收到赵枫示意的魏楠率先帮忙转移话题道：“行，这事儿算过去了，不过我说同学们，咱们今天这里还有大事发生，罗轩和吕元芳这二位不知道什么时候就在一起了，怕是大家又要多准备一份份子钱了！哈哈...”
　　诸位同学一听，目光纷纷挪到了罗轩和吕元芳身上，他们刚才进来之后瞅着吕元芳就有点不对劲儿！
　　现在听到魏楠这么一说，再看看挨着坐在一起的吕元芳和罗轩！
　　顿时就明白了！
　　当即有两个男生不干了！
　　徐凌风结婚好说，取得媳妇儿是青梅竹马！
　　罗轩却把班里几个女生中颜值最高的吕元芳撬走了，这可说不过去！
　　其中一人端着酒杯就奔着罗轩去了：“你小子不厚道啊！啥时候下手的！不管了，喝了这杯！”
　　罗轩只好笑着将杯中的啤酒干掉！
　　刚喝了一杯啤酒，另外一个人就又过来了：“当初我还想追元芳来着，让你小子拿下了，的喝了老朱的，我的也得喝！”
　　罗轩闻言，也没废话！
　　“行！我也是毕业之后才和元芳在一起的，我很喜欢她，为了她我喝了！”
　　说罢了就要端着酒杯一口闷！
　　吕元芳瞪了一眼罗轩前面的那个男生一眼：“干嘛啊！这酒我帮着他喝了！”
　　罗轩闻言，笑着牵住吕元芳的时候！
　　两人对视一笑，顿时又给大家喂了一大把口粮！
　　赵枫都后悔为什么不带着柳若馨过来了！
　　随着菜肴上齐，饭桌上的气氛逐渐热烈起来！
　　吕元芳更是又将众多单身的男女同学们的火力转移到了魏楠和伊林戈身上！
　　尤其是伊林戈这个女朋友居然是个外国人！
　　大家虽然没有见过，可是真的有人为国争光，大家当然都很是好奇！

第290章 热闹的酒桌！（求订阅！求月票！）
　　魏楠在大家的盛情之下，索性也就拉着伊林戈给大家介绍了一下：“额！我身旁的这位是我的女朋友伊林戈，米国人，不过我们以后会定居国内，过一段时间就准备领证，争取年内完婚！到时候希望各位的也来参加我的婚礼！”
　　“可以可以！我们一定到！”
　　“牛皮啊！小伙子！”
　　“你女朋友还有姐姐或者妹妹么？”
　　“我辈楷模啊！兄弟！”
　　“......!”
　　魏楠话音刚落，顿时桌子四周鼓噪一片！
　　他都来不及一一回应！
　　只是抬手拿起酒杯，笑着道：“算了，话不多说！都在酒里面，我干了！”
　　伊林戈看到魏楠拿起酒杯一饮而尽，面露担忧之色！
　　坐在她旁边的吕元芳见状，笑着安慰了她一句。
　　女生之间，友谊建立的确实很容易，吕元芳和伊林戈刚才聊了寥寥几句，现在就亲密的好似闺蜜一样。
　　。。。。。。
　　随着气氛热闹起来！
　　酒桌上同学们说话也就放开了一些！
　　不多时，突然有一个男同学站了起来，看向赵枫，脸上浮现一抹看似殷切的笑意，说道：“大家应该都知道了吧！我们赵枫同学已经成了一位大老板！以后希望赵枫同学多多对我们这些同学提携一番！大家说是不是！”
　　“对啊！”
　　“就是！我之前看了，你的庄园确实也太漂亮了！”
　　“赵枫同学现在就过上了我们向往的生活了哟！”
　　“人和人不能比！”“......!”
　　随着众人的附和，第一个出声那个男同学拿着一个酒杯朝着赵枫这边走了过来。
　　赵枫看着他朝着自己走过来，暗中皱眉！
　　这货大名王晓鹏，外号王小鸟！
　　确实，这个外号是当初自己寝室几人一起给他起得，在学校里面赵枫就和这货不太对付，毕竟当年的青春中，总有几个死对头不是！
　　这货就是一个！
　　现在看他满面堆笑的样子，赵枫觉得他那是相当的不怀好意！
　　。。。
　　王晓鹏确实不怀好意，当初看到赵枫在朋友圈里面‘炫耀’的时候，他就是几个说酸话的人其中之一！
　　现在他的想法更简单了！
　　今天这话，赵枫要是一个真的富豪，只要应下，以后大家若是请赵枫帮忙，赵枫肯定不好拒绝，那么自己或许也能从中捞点好处！
　　如果赵枫不答应，那么也可以让大家觉得赵枫是一个吝啬的人！也算是打击了赵枫的微信。
　　当然，他是不相信赵枫突然成为一个生活奢侈的富豪的！
　　所以，不论赵枫答应不答应，都有可能暴露出来伪装的缺陷，这就更妙了。
　　。。。
　　赵枫若是知道了他想法！
　　不知道是该夸他一句天真呢？还是幼稚呢？
　　不过，从系统处获得了无数的财富的赵枫根本不在意这些小动作！
　　站起身来，赵枫端着酒杯看着走到自己身前的王晓鹏。
　　笑着说道：“其实我很高兴你来参加老徐的婚礼，这一杯，我们就为老徐明日大婚庆祝一番如何！”
　　王晓鹏闻言，笑着端着酒杯和赵枫轻轻一碰！
　　随后直接喝了起来！
　　赵枫眼中闪过一抹玩味之色，端着酒杯，嘴唇无比优雅的轻轻接触杯口，旋即，口中啤酒同样一饮而尽！
　　这下，王晓鹏可是逮住机会了！
　　他笑着道：“我们这也算是杯酒释前嫌了！以后大家真要是请你帮忙，你可不能拒绝！”
　　王晓鹏在想办法将自己和同学们隔离成一个对立面！
　　赵枫一眼看穿！
　　随后赵枫转身看向同学们，再次倒了一杯酒，笑着看着大家，然后举杯道：“小鹏同学这句话说得不错，以后大家要是有什么事情需要帮忙，可以找我，但是前提是，绝对不能违背我的原则！”
　　目光微微一撇身旁的王晓鹏，赵枫笑着道：“下面让我们一起敬我们今天的主角，准新郎徐凌风同学一杯好不好！”
　　徐凌风也怕王晓鹏惹到赵枫！
　　看到赵枫这么做，心里知道赵枫是给自己面子，心中也对赵枫很是感激！
　　而王晓鹏看着赵枫侧面，心中还是很不甘的，可是眼前这个局面他也没什么想法了，只好走回了自己的位置！
　　被赵枫点了名的徐凌风只好站了起来，无奈的看了眼身侧的赵枫！
　　这时，同学们对赵枫这么大气的回应也很满意，于是纷纷举杯，祝福徐凌风新婚快乐！
　　至此，差不多这一次酒席的气氛达到了最高潮！
　　有不少人也好奇的和赵枫求证私人飞机和游艇、庄园什么的都是不是真的！
　　私人飞机和庄园，徐凌风这个准新郎可都是感受过！
　　不用赵枫回应，徐凌风就直接肯定帮忙回复了，而且虽然这些东西都是赵枫，他一个准新郎帮忙解释，顺带吹吹牛皮不过分吧！
　　魏楠这次也是乘坐赵枫的私人飞机过来的，庄园什么的，他也看到过赵枫的朋友圈，而且赵枫和徐凌风两个人也不是那种编瞎话的人，所以他也附和着徐凌风。
　　就在大家热烈的讨论的时候！
　　包厢的房门突然被敲响！
　　一旁的服务生将包厢门打开！
　　门前的一道俏丽身影出现在众人眼前。
　　赵枫和魏楠、徐凌风几人正好坐在包厢门对面，一眼认出来这不是赵贝么！
　　换下了制服的赵贝穿着浅棕色的包臀裙，一双黑丝大长腿踩着六公分的高跟鞋，看着相当的漂亮！
　　赵贝手里端着一杯红酒，在大门打开之后，便摇曳生姿的走了进来，直奔赵枫而去。
　　这丫头过来干啥，赵枫也不知道！
　　可是包厢内的众人看到赵贝的时候纷纷安静了下来！
　　目光纷纷盯着赵贝，就连吕元芳和另外两三个女生也不能例外！
　　赵枫对这些目光熟若无睹！
　　她走到赵枫身旁，微微弯腰，笑着道：“老板，感谢您为我们安排的聚餐，他们让我过来替我们大家敬您一杯！打扰您了！”
　　赵枫听她这么说，脸上浮现一抹淡淡的笑容，轻飘飘的说道：“好！你们今天也很累了！这杯酒我喝了！”
　　随后赵枫拿起酒杯和她轻轻一碰！
　　两人将杯中酒水饮尽之后！
　　喝完酒，赵贝谦恭一笑，然后看着赵枫和徐凌风两人，朝着徐凌风笑着道：“我们老板特意交代我们要过来祝福徐凌风先生新婚快乐，祝您和您的妻子白头偕老，百年好合！”
　　赵枫听着，暗中瞪了赵贝一眼，这丫头，胆子越来越大了！

第291章 善解人意...！（求订阅！求月票！）
　　其实赵贝说的，自己根本没有安排！
　　却没想到这丫头自作主张，不过明天就是徐凌风的大喜之日，所以赵贝这么说，也不是什么坏事儿！
　　不过，当赵枫看向其他的同学的时候，却发现除了见过赵贝的徐凌风和魏楠、伊林戈几人，其他的同学，甚至包括吕元芳她们几个女生，目光都盯着赵贝一动不动！
　　似乎被赵贝惊艳到了！
　　也难怪，赵贝的颜值本就很漂亮，作为一个空姐，身材和气质也是上上之选！
　　要说在座的这些同学，除了几个女生，和已经脱单的男生之外，其他单身的男生职业都是程序猿！
　　程序猿这个职业，注定他们接触女生较少，被赵贝吸引目光很正常！
　　。。。
　　赵枫瞪了一眼赵贝！
　　这丫头嘻嘻哈哈的丝毫不在意，不过她的目的已经达到了，所以她笑着躬身弯腰，瑧首低垂，诱人的红唇在众人无比热情的目光中靠近了赵枫耳旁，她温柔的声音响起：“老板，那人家就先回去了！”
　　“唉~！”赵枫无奈的叹了一口气！
　　随后摆了摆手：“行啦！你快去吧！”
　　也不知道这丫头从哪里学的这些乱七八糟！
　　“嘻嘻！”赵贝轻笑的站起身来！
　　得意的朝着赵枫眨了眨眼，随后转身直接走出了包厢！
　　在赵贝离开之后，服务生随后将包厢大门关闭！
　　被隔绝了视线的同学们再次将目光投向了赵枫。
　　这一刻，赵枫再次成为了场上的焦点。
　　至于今晚的主角徐凌风，心里高兴归高兴，但是自己被抢了风头，看向赵枫的眼神那叫一个‘幽怨’！
　　要不是知道这货是一个直男，赵枫都忍不住给他一个满脸桃花开了！
　　。。。
　　众多单身的男同学对于赵贝这样身材样貌皆一等一的美女自然是有想法的！
　　于是纷纷开始冲着赵枫提问！
　　其中一个男同学最先问道：“老赵，这莫非是你女朋友？”
　　他话刚问出来，旁边的同学就反驳道：“什么呀？明天不是，人家都称呼老板！”
　　随后，这位同学又接着问道：“这莫非是你秘书啊？老赵？”
　　“不是吧，秘书和女朋友有什么区别？”
　　赵枫：“......”
　　秘书和女朋友还是有区别的吧！
　　赵枫沉默不语！
　　但是一旁的魏楠却忍不住了，直接将酒杯剩下的啤酒都喝掉！然后道：“行了！你们都别猜了！我告诉你们怎么样？”
　　魏楠的声音瞬间吸引了大家的目光！“快说！”
　　“对啊！”
　　“等一下，我们谁猜错了，谁喝酒！”
　　“喝就喝！说得好像我怕了你一样！”
　　“......”
　　魏楠被他们吵得头大，索性也懒得看他们废话，直接道：“不是女朋友，也不是什么秘书，就是私人飞机的一个空姐而已！猜错了的去面壁去！”
　　私人飞机这个事情大家都知道！
　　但是私人飞机上的空姐有这么漂亮么！
　　几乎所有人，包括罗轩这个和吕元芳在一起的男生，都对赵枫投向了羡慕、嫉妒、恨的目光！
　　没办法不羡慕啊！
　　魏楠都说了是一个空姐！
　　也就是说私人飞机上有很多空姐就是了！
　　这特么真的是有钱人的生活，也太特么的快乐了吧！
　　赵枫要是知道他们的想法，一定会得意的冲他们说一句：“有钱人的快乐你们想想不到！”
　　...
　　王晓鹏看着赵枫也是一阵的咬牙切齿！
　　他在心里默默的告诫自己：
　　“我不酸！”
　　“我真的不酸！”
　　“......”“我他么怎么可能不酸！”
　　一时间，王晓鹏甚至觉得赵枫就是自己一生之敌！
　　。。。
　　如果赵枫能够读心的话，一定会觉得王晓鹏实在是高抬他自己了！
　　一个王晓鸥怎么可能算是自己的一生之敌！
　　自己的敌人...
　　赵枫觉得自己没有敌人好不好！
　　毕竟什么人能够拒绝和自己这样一个待人宽厚谦和的高富帅成为朋友呢？
　　...
　　再次接受了一波同学们的彩虹屁之后！赵枫不可避免的和徐凌风这个准新郎成为众人的中心！
　　被大家疯狂敬酒！
　　赵枫来者不拒！
　　一来自己的酒量还是相当不错的，当初毕业聚餐，自己喝的比徐凌风还多，还是最后没有倒下的几个人之一！
　　二来，同学们都过来敬酒，无非是拉拉关系！
　　所以，但凡是在学校里面平时相处还不错的同学！
　　赵枫都给大家一个面子！
　　自己发达了，也不能让大家觉得自己一点也不讲情谊吧！
　　今天毕竟还是同学聚会！
　　。。。。。。
　　毕竟毕业了两年，大家酒量稍稍有所增长！
　　但是有一个女生确实喝不了酒，这个女生是酒精过敏！
　　而另外还有一个男生和一个女生也就是两三瓶啤酒的量。
　　于是，喝着喝着就不断地有同学倒下！最后，魏楠也喝的晕晕乎乎！
　　至于完全清醒的，估计也就是吕元芳和伊林戈、徐凌风，以及那个酒精过敏的女同学了！
　　赵枫自己虽然神志还挺清醒！
　　但是脚步却虚浮了很多，动作也有点僵硬！
　　徐凌风见状，匆忙出门去斜对面的包厢喊人过来！
　　赵枫就交给赵贝和苏彦菲了。
　　至于盖里斯和武极几人，除了盖里斯直接守在赵枫的总统套房门口！
　　武极和其他几个保镖也帮忙将其他得一些同学，都送回了他们各自的房间！
　　魏楠和伊林戈他们不用担心！徐凌风还是方克虎特意安排人送回去的。
　　是夜！
　　赵枫被赵贝和苏彦菲扶着放倒在床上之后！
　　酒劲儿上来，赵枫就缓缓闭上了双眼！
　　赵贝和苏彦菲一起合力帮着赵枫脱了外面的几件衣服！
　　很快赵枫身上就剩了一件短裤！
　　苏彦菲急忙捂住眼睛，都不太敢看了！
　　赵贝心思微动，看向苏彦菲笑着道：“菲菲，你先回去吧！今天晚上我留下照顾老板！”
　　苏彦菲闻言，顿时无比感动：“贝贝姐，要不还是我留下吧！我今天一点儿都不累！”
　　“没事儿，我也不累！你快去休息吧！”赵贝接着道。
　　苏彦菲见状，看了眼床上老老实实躺着的赵枫，觉得也应该没啥事儿了，所以也没再坚持！
　　在苏彦菲离开之后！
　　赵贝看着床上的赵枫，轻轻咬了一下诱人的红唇！
　　随后将鞋子脱掉...
　　善解人意...
　　丢盔弃甲...
　　攻城略地...

第292章 给徐凌风的惊喜！（求订阅！求月票！）
　　其实赵枫在与赵贝亲密接触的时候，酒意就去了大半！
　　但是这种事情，赵枫在这种情况下还忍得住的话，岂不是禽兽不如！
　　所以，接下来发生的事情就顺理成章了！
　　至于具体发生了什么...
　　以上词语也许、大概、可能刚刚足够形容！
　　。。。。。。
　　五月一日凌晨六点二十分！
　　被阳光照耀之下，赵枫缓缓睁开眼睛。
　　昨天的事情，自己虽然喝了不少酒水，但是记忆依旧清晰！看着身旁躺在被子中的赵贝露出光滑白皙的美背！
　　赵枫靠在床头，默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得亿达集团16.66%的股份！”
　　亿达集团？
　　我勒个去！
　　难道前几天签到都是韩元、日元之类的就是为了憋个大招！
　　这个大招厉害！
　　这个是亿达啊！
　　在全国圈地的亿达算是传统行业中的龙头企业！
　　“呦吼~！”
　　兴奋之下，赵枫激动的直接站起身来，高呼一声！
　　激动之余，赵枫完全忘记自己身上好像还是一丝bugua的状态。
　　高呼声同样将床上的赵贝吵醒！
　　赵贝迷蒙着双眼，看向了站在床边的赵枫。
　　满脸笑容的赵枫也注意到了睁开双眼的赵贝，下意识的低头看了一眼自己。
　　好像忘了穿衣服！
　　瞬间感觉得那叫一个尴尬，那叫一个尴尬！
　　赶忙上床钻进了被子里。
　　但是又不可避免的触碰到赵贝柔软滑嫩的娇躯。
　　赵贝看着赵枫这个样子，心中感觉赵枫似乎有点害羞还有点可爱！
　　可是她自己就不一样了，她自从被聘请为赵枫的私人飞机空姐之后！就觉得自己迟早会成为赵枫的女人，毕竟，这种事情都是心照不宣。
　　像是赵枫这样看上去很温和，但是骨子里却刻着强势的男人，怎么可能让自己身边的女人有其他的感情遭遇。
　　不得不说，自我洗脑是无比强大的！赵贝现在状态就是这样。
　　不过，有一样，她猜对了！
　　像是骨子里刻着强势、大男子主义的赵枫，对待自己的女人绝对不会吝啬！
　　。。。
　　时间不早了，赵枫手机铃声响了一下！
　　赵贝很有眼色从自己身旁的床头柜子上，将赵枫的手机和叠着无比整齐的衣服都拿了过来！递给赵枫！
　　她双眼盈盈的看着赵枫。
　　随后轻轻的靠近赵枫怀里！
　　赵枫伸手搂住她的腰间，随后接通电话，电话中是徐凌风这货！
　　今天赵枫和魏楠肯定是要出任伴郎的！
　　大学寝室里面除了孙毅，还有一个昨天没赶过来，不知道今天能不能赶到！
　　除了赵枫和魏楠之外，徐凌风还有两个兄弟也是今天的伴郎！
　　赵枫本来还准备穿自己的一套西服！
　　都穿的差不多了，徐凌风突然发消息过来说是衣服已经准备好了！
　　赵枫看了眼手中的西装外套，直接将它丢在了床上，身上的衬衫和西裤以及擦的蹭亮的皮鞋就先不换了！
　　赵贝也换好了衣服！
　　是昨天那套裙子！
　　摸了下裤兜，钱包不在里面，赵枫下意识的掀开被子一看！
　　就看到大床中间的那一抹嫣红。
　　脑海中顿时浮现出昨天“攻城略地”的场景来！
　　目光看向赵贝！
　　赵贝本来都把被子放在床单上遮掩好了，也没想到赵枫会忽然掀开，霎时间，整个人脸色涨红，不敢直视赵枫，慌乱的低下小脑袋！
　　考虑到赵贝行动不便，赵枫想了想，索性说道：“你今天就在酒店里面休息吧！”
　　随后拿起钱包！
　　赵贝低低的应了一声：“嗯！”
　　赵枫本想直接从钱包中拿出一张银行卡递给赵贝的。
　　不过自己当初总共也没办几张银行卡。
　　于是，赵枫直接上前一步，在赵贝额头轻轻吻了一下，随后道：“你准备一张银行卡，卡号回头给我，知道吗？”
　　“嗯！”赵贝下意识的点头应道，随后听出赵枫话里的含义，下意识的抬头：“我不......”
　　赵枫却不等她说话，直接道：“我先下去了！你好好待着！”
　　。。。。。。
　　说罢，赵枫匆忙出门。
　　结果一出门就被客厅的魏楠和伊林戈、苏彦菲三人盯着看！
　　打了一个哈哈，赵枫看向三人：“早餐打电话叫了没？”
　　苏彦菲见到赵枫出来，就赶忙站了起来，随后听到赵枫问话，旋即应道：“已经叫了！老板！”
　　“好！”赵枫点了点头！
　　恰好这时酒店的侍应生推着餐车敲门。
　　苏彦菲去开门！
　　赵枫却回了卧室把赵贝带了出来。
　　...
　　早餐期间！
　　赵枫和赵贝不断的遭受魏楠和伊林戈、苏彦菲的眼神攻击。
　　好不容易在煎熬中用完了早餐！
　　赵枫接了一个电话！
　　随后赵枫拽着魏楠在盖里斯的陪同下一起下了楼。
　　世茂希尔顿酒店地下一楼的停车场中！
　　方克虎亲自带着八个保安看着眼前这辆全身火红的超跑。
　　他心中暗自佩服赵枫的能量之大！
　　一个晚上，一辆顶尖的超跑，直接从魔都空运了过来！
　　事实上，当魏楠被赵枫一起拽下来的时候！
　　看到眼前这辆全身火红的法拉利拉法的时候，整个人瞬间情绪爆炸般激动！
　　他兴奋的绕着这两超跑转了一圈儿！
　　随后看向赵枫兴奋道：“老赵，你搞来的？”
　　赵枫笑着点了点头，随后从盖里斯手中结果拉法的车钥匙！
　　这辆法拉利拉法就是赵枫车库里的那一辆！
　　前一段时间，赵枫让秦武预约国内航线的时候，顺便准备一下空运这辆超跑！以秦武的能力，这个要求不难达到！
　　于是这辆超跑在昨天下午六点左右，被赵枫授权了刘玉红从汤臣一品运输到了魔都浦东机场！
　　随后秦武接手，在十一点十六分将这辆拉法运上了飞机！
　　凌晨两点，飞机运输到了奉天桃仙机场。
　　凌晨三点出头，飞机顺利抵达希尔顿酒店的停车场！
　　。。。
　　看着魏楠如此兴奋！
　　赵枫拿着车钥匙开门！车前的引擎盖上已经被方克虎安排人装饰了一束鲜花！
　　坐在驾驶位上，赵枫冲着魏楠招了招手！
　　魏楠赶忙屁颠屁颠儿的上车！

第293章 接亲！（上）（求订阅！求月票！）
　　PS:昨天第二更被屏蔽了！改了一次没有通过，作者君也很无奈！
　　下一次修改得两天后！希望各位不要介意，如果不想隔着看的话，可以先养两天！
　　。。。。。。
　　魏楠坐上拉法的副驾驶！
　　随后赵枫缓缓发动跑车。
　　恰好这时徐凌风的婚车车队也开到了世茂酒店楼下！
　　对于一人只有一次的婚礼，徐凌风当然巴不得准备最奢华的婚礼。
　　所以车队也是花费了大力气的，车队中，一共两辆劳斯莱斯、外加六辆奔驰大G。
　　两辆劳斯莱斯还都是敞篷版！
　　不过，即便劳斯莱斯已经是价值不菲的豪车！
　　可是红色如同火焰一般的法拉利拉法的出场，毫无疑问吸引了所有人的目光！
　　徐凌风也曾经在汤臣一品的地下室见过赵枫这一辆火红颜色的法拉利拉法！
　　起初他还有有些不可置信，但是后来看到拉法的车牌的时候，魔都的“沪”字打头！
　　一下子就确认了。
　　这一瞬间，徐凌风百感交集！
　　惊喜之中充满了对赵枫这个好兄弟的感激！
　　甚至其他的一些婚车司机都没想到会忽然出现这么一辆法拉利的千万级超跑！
　　一时间，他们也纷纷感觉徐凌风的关系相当不弱！
　　随着赵枫的拉法汇入婚车队列！
　　徐凌风这个新郎也下了车，走到了赵枫的拉法身旁！
　　他笑着靠在拉法车窗上，脸上笑的那叫一个开心：“老赵，大恩不言谢！你这也太给力了！”
　　赵枫笑着点头：“那可不，这事儿你得给哥们儿我记上一辈子！”
　　副驾驶的魏楠也笑着道：“没错，老徐啊，这车可是老赵昨天让人特意空运过来的！费了老大力气了！”
　　徐凌风自然相信赵枫和魏楠的话，于是再次说道：“得嘞！回头我可得给你们二位专门摆上一桌！”
　　赵枫闻言，笑了笑：“行啊！不过今天你是新郎，你最大，要不要上手试试！”
　　徐凌风一听，面色更为惊喜了！
　　当即激动道：“可以吗？”
　　赵枫笑着推开车门：“当然！”
　　说话间，赵枫将钥匙递给了徐凌风！
　　魏楠也推门下车，他笑着冲着徐凌风调侃道：“老徐，哥们儿屁股都没坐热乎呢！整个车都让给你了！好好开！”
　　徐凌风闻言，急忙笑着点头！
　　接下来就是换衣服了！
　　徐凌风穿的是一个红色的马褂！
　　赵枫和徐凌风几个伴郎穿的是紫色的马褂！
　　这衣服也好换，直接身上一套就得了！
　　套好了衣服之后，赵枫和魏楠上了徐凌风的那一辆劳斯莱斯。
　　。。。
　　车队缓缓发动！
　　徐凌风在司机们临时拉得群里特意说了一下，主婚车从劳斯莱斯转为他开着的这一辆法拉利拉法。
　　要说驾驶法拉利，徐凌风还有有点经验的！
　　他以前曾经租过一辆法拉利458，带着高若溪出去玩过！
　　记忆深刻！
　　虽然拉法的驾驶座设置和法拉利458又有一些不同，但是适应还是很好适应的！
　　随着徐凌风开着法拉利法拉成为主婚车！
　　其余车辆纷纷跟了上去！
　　浩浩荡荡的车队在徐凌风开着拉法打头之下，直奔高若溪家！
　　赵枫和魏楠乘坐的劳斯莱斯车主开车跟上前面的拉法，车主瞧了瞧后视镜，过了一阵还是没忍住，他看向后视镜，然后问道：“我说二位兄弟，那个车从啥地儿搞来的！魔都的车牌，你们难道从魔都租的一路开过来的？”
　　赵枫和魏楠一听，赵枫倒是没怎么注意，甚至懒得搭茬！
　　魏楠却有一个帮着赵枫显摆的心啊！
　　他当即忍俊不禁，笑着道：“开着超跑跑长途，我们可没疯！这车是空运过来的！我旁边这位就是车主！”
　　劳斯莱斯车主一听，顿时震惊了！
　　我擦！
　　怎么可能？
　　本想反驳，但是看着赵枫靠在后座上，双手环抱，面容高冷的气质，又有点拿捏不准！
　　毕竟这劳斯莱斯虽然是自己的，但是实际上这辆车确实是自己特意买的二手车来跑婚庆的而已！
　　如果刚才那个年轻人没说谎的话，这位自己还真惹不起！
　　想到这里，劳斯莱斯车主也放弃了反驳的想法！
　　魏楠见劳斯莱斯车主不说话！
　　索性和赵枫商量一下等下怎么帮忙搞定伴娘们！
　　。。。。。。
　　高若溪家本来也在奉天市区之内！
　　但是在结婚之前，高若溪提出了回老家！
　　所谓的老家，其实就是奉天周边的一个小县级市，好像是叫什么辽阳市！
　　高若溪之所以提出回到这边，完全是因为她小时候就是在这边和爷爷奶奶生活在一起的！
　　现在奶奶不在了，她想让奶奶看看自己出嫁的样子而已！
　　。。。。。。
　　从奉天到辽阳！路程也不够一个小时出头！但是如果是算上路上堵车什么的，一来一回的话，预留三个多小时的时间也差不多！
　　何况新娘子那边接人之前设置什么难题还不知道呢？
　　车队开出奉天市之后，上了高速之后开始缓缓加速！
　　大概一个小时出头的行程，终于在九点十五分下了高速！
　　当车队抵达高若溪爷爷奶奶的小区门外的时候！
　　赵枫也看清了眼前这个看着很是老旧的小区。
　　好在小区里面的道路维修过，所以地盘比较低的法拉利拉法也可以顺利通过。
　　当车队抵达高若溪爷爷奶奶家楼下时。
　　高若溪家里早就站满了亲朋好友！
　　甚至高若溪爷爷的老邻居，都乐呵呵的过来看热闹来了！
　　一行人下了车之后！
　　穿着红色马褂的新郎在前，赵枫和魏楠以及另外两个伴郎跟在其后！
　　这次和徐凌风一起来接亲的长辈有徐凌风的大伯和舅舅，几位长辈也跟在徐凌风和赵枫、魏楠几人身后。
　　一路顺顺利利的进了单元门！
　　看着好像也没什么人为难啊？
　　一时间徐凌风和赵枫、魏楠还有另外两个伴郎不断交换眼神。
　　结果，刚上到了二楼，结果就看到乐前面台阶上已经站好了的好几个年纪不一的孩子！这几个小孩子每人手中端了两杯啤酒！
　　徐凌风一瞧，顿时就忍不住笑了！
　　他伸手从衣服兜里拿出一把喜糖，本想贿赂贿赂小家伙们！
　　还没开口呢，上面拐角就闪出来了几道身影！
　　看着她们身上整齐划一的粉色国风绣花小礼服裙！
　　想必这就是伴娘团了！

第294章 接亲！（下！）（求订阅！求月票！）
　　拐角处四个伴娘团看着台阶下穿着红色喜服的新郎和紫色马褂伴郎们！
　　今天不论是新郎亦或是伴郎，单从颜值上来看，可都是精神十足，英俊帅气！但是，要想接走新娘子，必须过了她们这一关！
　　所以，伴娘中头一位直接开口说道：“新郎来了！不过你们要是想要上楼接走我们希希，今天可要过我们这一关才行！”
　　徐凌风看着八九个台阶上的孩子们手中端着纸杯中的啤酒。
　　心下略微估计了一下，大概这也就是五六瓶啤酒的样子，这对自己简直就是小意思，而且自己身边还有伴郎团在！
　　于是，徐凌风笑着道：“各位姐姐，你们说说怎么一个章程！”
　　那个女生闻言，笑着道：“第一关简单，就是这些啤酒了！喝完就算，不过只能新郎和两个伴郎喝！”
　　徐凌风一听之，还不是让自己一个人喝完，这就更简单了！
　　正好他左右是赵枫和魏楠！
　　三人正好一人六杯啤酒，三两下干脆利落就讲啤酒解决掉！不过徐凌风可没有忘记端着酒杯的小鬼们！
　　拿出一沓红包和一袋子糖果，每个小孩子都送了一个红包，另外每个人都发了一份喜糖伴手礼。
　　孩子们笑着散开了！
　　但是伴娘们却退了回去，楼道里面除了刚才的那些孩子们之外，所有人全部都退进了房子中。
　　房门也被关的严严实实！
　　好在外面这层防盗门是镂空的，徐凌风和赵枫一行人走上来之后，还能看到里面守在门口的伴娘们！
　　随着一阵喧闹！
　　伴娘们提出要求，徐凌风这个新郎要想进门，必须回答三个问题！
　　徐凌风一听，直接给魏楠递了一个眼神！
　　于是魏楠赶忙缩到了另外两个伴郎身后，拿出手机，准备百度一下问题的答案！
　　伴娘们的问题倒是很简单！
　　刚才没有发言的三个伴娘中，其中一人提问道：“新郎喜欢新娘的十个理由！”
　　徐凌风一听，脸色顿时一黑！
　　十个理由，这么多过分了吧！
　　站在一旁的赵枫下意识的提醒道：“随便说，只要是夸奖就行！”
　　徐凌风闻言顿时眼神一亮！
　　抬手给赵枫比了一个赞！
　　张口就说道：“我媳妇儿善良、可爱、美丽、大方、细心、体贴、温柔......”
　　说了七个之后，情急之下，徐凌风一时间卡了壳！
　　赵枫刚想开口提醒，结果屋里的一个伴娘就笑着阻挠道：“不行！你不能帮忙！”
　　面对着四个对自己虎视眈眈的伴娘，赵枫只好闭上了嘴巴！
　　不过眼神直接朝着屋里瞟了几下，徐凌风眼光也看到了四个伴娘身后笑意浓浓的看向自己的岳父岳母！
　　脑海中顿时灵光一闪：“我媳妇儿还孝顺、懂事...身材还特别好！”
　　伴娘们一听，顿时嬉笑起来！
　　其中一个伴娘更是追问道：“身材怎么好了？”
　　她也是一时口快，话已出口就被其他几个伴娘埋怨！
　　说道这都是什么虎狼之词，身材好不好明显是徐凌风和高若溪两个人之间的事儿！
　　徐凌风也是亡魂大冒！
　　这个问题他还真没法回答！
　　好在伴娘团那边很快就收回了这个问题！
　　第二个问题是让徐凌风对着屋里的高若溪说十个种语言的我爱你！
　　方言也在其中！
　　这次，伴娘团也没说不许用手机！
　　徐凌风首先自我发挥：“我爱你！我稀罕你！我中意你...”
　　急中生智：“撒浪嘿...爱老虎油！”
　　好在魏楠的支援及时抵达，法语、西班牙语之类的乱七八糟往上怼。
　　总算是凑够了十个！
　　最后一个问题就简单了许多，伴娘问徐凌风：“你媳妇儿最喜欢吃什么？”
　　徐凌风一听，这下都不用帮忙的，直接抬手扳着手指头数了起来：“我媳妇儿喜欢吃的多了去了，烧烤、火锅儿、铁锅炖、麻辣烫、麻辣香锅、炸鸡啤酒......”
　　徐凌风一下数了大概有二十种！
　　弄得伴娘团相当的不满，合着高若溪这么可爱的妹子，在徐凌风这个新郎这儿就成了吃货了！
　　不过这一关也算是过了！
　　进了屋里，伴娘团直接退进了新娘的房间，随后房门紧锁！
　　徐凌风赶忙和拜见岳父岳母，然后和其他的亲朋好友纷纷打了招呼，送上准备好的伴手礼！
　　而伴娘们也准备好了第三关！
　　过关简单地很，只要红包到位，一切都不是问题。
　　幸好，徐凌风准备了不少红包！红包中各种面额都有，一块钱的，五块、十块、二十、五十、一百！
　　为了应付现在这个场面，徐凌风红包直接准备了一个小皮包！
　　好在伴娘们为难归为难，才不会破坏这一段姻缘呢！
　　所以红包差不多之后，就直接开门将徐凌风和赵枫、魏楠几个伴郎都放了进去！
　　新娘卧室中！
　　高若溪穿着大红喜服坐在床上，脸上的笑的那叫一个开心！
　　虽然三关都过了，但是想要把新娘接走，必要的小游戏可不能少！
　　什么心跳回忆、心心相印之类！
　　第一个心跳回忆，徐凌风的回答直接惹了众怒！
　　甚至他的老泰山听得都额头青筋暴跳！
　　原来这个问题是问徐凌风什么时候喜欢上高若溪的！
　　徐凌风的回答是初二！
　　还要说出第一次约会和第一次kiss的时间地点！
　　第一次约会就是高中某一次放学，至于kiss时间，则是毕业之后同学聚会徐凌风送高若溪回家的路上！
　　难怪高若溪父亲听到之后面色不太好看！
　　毕竟自家小白菜初中就被别人家的猪惦记上了，搁谁都不好受！
　　。。。。。。
　　简单的做了几个小游戏！
　　找到了新娘的高跟鞋之后！
　　新人一起给岳父岳母奉茶并且改口！
　　然后。
　　伴郎和伴娘簇拥着徐凌风和高若溪这对新人一起下楼！
　　其他的亲朋好友自有男方的人安排！
　　赵枫和魏楠也发扬风格，将劳斯莱斯让给伴娘们的！
　　那个劳斯莱斯车主本来拉着四个伴娘还挺高兴！
　　但是看到赵枫这位大佬准备去坐奔驰大G 的时候！
　　他瞬间来了注意！
　　赶忙走到赵枫和魏楠这边！
　　他将自己的劳斯莱斯钥匙递给赵枫，笑着道：“兄弟，不好意思，我胃痛犯了，你看要不你开个返程？”
　　赵枫也没多想，直接接过了钥匙！

第295章 “好奇”的伴娘们！（求订阅！求月票！）
　　PS:今天本来准备早点更新的！
　　但是我这边下雨，在苏宁买的一个净水器在下午六点才到，写了四五百字，又去安了一下净水器，然后外加吃饭，时间就晚了一点儿，明天我尽量早点！
　　。。。。。。
　　话说这时，徐凌风、高若溪、伴娘们也一起从楼梯走了下来。
　　刚才婚车车队进入小区的时候，因为考虑到小区里面生活的老人们比较多，所以特意放慢了车速！徐凌风也没有特意轰油门、摁喇叭！
　　外加上刚才高若溪和伴娘还要女方的亲朋好友们都在楼上那一套面积不算太大的小房子里面，她们刚才楼上吵吵嚷嚷的，房间里面太闹腾！
　　车队过来的时候，化妆师在给新娘补妆，伴娘们准备为难新郎和伴郎，都没注意！
　　结果现在一下楼！
　　登时就被门口的这辆火红色的法拉利拉法吸引了眼睛。
　　高若溪看到这辆红色的法拉利拉法之后！
　　看了眼不远处的赵枫，心里跟明镜儿似的，这肯定是赵枫搞过来的！
　　她心里很开心！脸上自然也是笑的无比的开心！
　　毕竟自己出嫁，主婚车是一辆法拉利拉法这种千万级的超跑，虽然高若溪性格中也不算是虚荣，但是谁不想自己婚礼更加完美一些呢！
　　徐凌风将高若溪抱着送上了拉法的副驾驶，关上车门，本来准备上车！
　　不过，看到了一旁女方准备的一些饮料和香烟之后，徐凌风亲自带着两个伴郎将这些给司机师傅们一人发了一份，毕竟今天结婚，送这些也是为了接下来返程一路顺风！
　　在徐凌风和高若溪说了一声，亲自去安排之后！
　　几个伴娘陪着车厢里面的高若溪聊了聊天！
　　首先几个伴娘重点看了一下跑车车标和车牌！
　　她身旁的几个伴娘中，都认识法拉利的车标，但是这车牌怎么是“沪”字打头呢？
　　一个伴娘笑着看向高若溪，说道：“希希！你老公也太给力了吧！”
　　其他两个伴娘也纷纷附和道：“就是就是！从今天开始希希就是富太太了！”“话说法拉利这种跑车是真的漂亮！”
　　这几个伴娘对于超跑的了解大都是皮毛，所以根本没有看出来这是什么车型！
　　高若溪听自己几个闺蜜这么说，心中也想起来徐凌风给自己科普的这辆超跑的价格！
　　心中也不免自豪！毕竟自己是自己老公有关系能搞出来这么一辆昂贵的跑车。
　　毕竟她觉得自己这几个闺蜜里面，能像自己这样有排面的几乎不可能。
　　高若溪笑着，本想出声说一下这个超跑的价格，无形的炫耀一把！
　　却没想到刚才没出声的金玉娜突然出声道：“你们拉倒吧，这车好像是魔都的牌子，而且这车可是法拉利拉法，一辆两千多万！应该不是希希老公买的！”
　　正所谓人以群居、物以类分，能和高若溪成为闺蜜，很明显金玉娜和其他几个伴娘颜值都不低！
　　今天大家又是盛装出席，现在大家扫一眼，就觉得这是一水儿的美人！
　　金玉娜的颜值甚至隐约还要超过高若溪一些！
　　当然，她出声可不是为了打高若溪的脸，只见她接着说道：“不过，希希老公能搞关系找来这么一辆车，肯定是有贵人提携，不得不说希希你找了一个好老公！”
　　高若溪听她怎么说，脸上顿时笑的花儿一样！
　　碰巧，这是刚开始那个伴娘笑着问道：“对啊！怎么是魔都的牌子，难道是你老公特意去魔都搞来的啊，那你老公也太爱你了叭！”
　　高若新听着心里更开心了，索性她也不遮掩，直接笑着道：“这是我老公大学同学的车，他们是好兄弟，所以才把车借了过来！”
　　金玉娜闻言，心中一动，旋即问道：“你老公大学同学是哪位？”
　　高若溪本想准备指给自己几个闺蜜看，却没想到赵枫正好拿着钥匙上车！
　　徐凌风也匆忙走了过来！
　　他笑着看向几个伴娘，安排道：“几位美女等下稍微挤一挤，坐我后面这辆劳斯莱斯吧！”
　　说到这里，他低头看向副驾驶的高若溪，开心道：“老婆！我们这就出发喽！”
　　高若溪赶忙点头！
　　徐凌风上了驾驶位，几个伴娘却顺着高若溪的手势看向了后面的劳斯莱斯！
　　还以为高若溪让她们上车！
　　不过为了不耽误时辰，她们也没有接着问，纷纷上了车！
　　其中金玉娜就坐在赵枫开的这两劳斯莱斯副驾驶位置。
　　随着徐凌风缓缓发动法拉利拉法！“轰...轰...”
　　引擎的音量渐渐放大！
　　随着猛然增大的引擎声，法拉利拉法发动，沿着道路朝着小区外面行驶而去！
　　赵枫也开车跟上！
　　至于魏楠，被赵枫和徐凌风两人抛弃了的他只好跟着另外两个伴郎一起乘坐了一辆奔驰大G！
　　。。。
　　辽阳市毕竟是一个小城市，用了十几分钟顺利的行驶出了市区！
　　上了高速公路！
　　车队速度渐渐提升！
　　法拉利拉法的车厢里面，徐凌风和高若溪这一对新人那叫一个甜蜜！
　　但是后面的法拉利上，赵枫一直安静的开车！
　　几个伴娘虽然在聊天，但是她们频频丢向赵枫的眼神却说明了她们心里的不平静！
　　随着在高速上车速稳定下来！
　　副驾驶的金玉娜率先看向赵枫，含笑问道：“帅哥！你和新郎是什么关系啊？”
　　赵枫闻言，瞥了一眼副驾驶，又看了一眼后视镜，随后笑着道：“大学同学！”
　　金玉娜和其他几个伴娘一听，顿时眼神纷纷亮了起来！
　　不等金玉娜接着问，后面的一个伴娘问道：“你是哪里人？”
　　...
　　听她这么问，赵枫再次看了一眼后视镜！
　　怎么感觉怪怪的！
　　不过还是老老实实的说道：“东山省人，琴岛小哥！”
　　听到赵枫这么说，本来兴奋的眼神都放光的几个伴娘瞬间将赵枫从超跑主人的行列中划掉！
　　唯独坐在副驾驶的金玉娜对于赵枫的兴趣依旧不减。
　　至于原因！
　　很简单！
　　赵枫手腕上的那块儿手表好像是百达翡丽的一款价值六七十万的手表！
　　具体型号，金玉娜没想起来！
　　但是她觉得这块儿手表应该是真品！

第296章 徐凌风和高若溪的婚礼！（求订阅！求月票！）
　　金玉娜之所以对名车名表这么熟悉，其实完全是因为家庭原因！
　　不是喜欢这些，也不是因为拜金而了解！
　　只是金玉娜家里也算是小富之家，他的父亲是一名钟表师傅，手艺很不错，而且还开了一个钟表店，后来呢，业务范围逐渐扩大到包括钟表在内的大部分奢侈品！
　　也是家学渊源，让金玉娜认出赵枫手腕上的这一块儿百达翡丽。
　　至于认识法拉利拉法这辆顶尖超跑，完全是一次机缘巧合，有个顾客很喜欢这辆超跑，恰好顾客去修表，金玉娜顺手看了一看顾客手里拿着法拉利拉法的图册！
　　当时这辆超跑的标价实在是太昂贵了，两千多万的标价，让金玉娜一下对于这辆超跑印象深刻。
　　...
　　金玉娜以后毕竟是要接手家里的店面的！
　　所以这一段时间她父亲一直在教她修表，乃至于察言观色！
　　于是，一路上赵枫和金玉娜相谈甚欢！后座上的三个伴娘，虽然偶尔也插一句，但是相对来说态度就平淡了很多。
　　。。。。。。
　　高速上一路也是无比的顺利！
　　婚车车队在上午十一点三十分之前顺利的抵达了世茂希尔顿酒店！
　　这时，正好前面有一个婚车车队正在停留！
　　车队的司机开车去车库多少有点磨蹭！
　　不过，徐凌风开着法拉利拉法一出场，婚车车队那叫一个痛快！
　　魔都牌子的红色拉法，这些开着百十来万黑色大奔的人当然都有一个跑车梦，也都认识过！
　　三大神车的传说，虽然不至于普及给天下每个人，但是当年三大神车一出来的时候，看到过的人可是一点都不少！
　　徐凌风和高若溪顺利将车停在酒店门前！
　　赵枫开着敞篷劳斯莱斯缓缓停在他的车后！
　　摄像师也匆忙跑了下来，在拉法旁边，记录着徐凌风将高若溪抱下超跑的这个时刻！
　　徐凌风和高若溪这一对新人脸上洋溢着幸福的笑容！
　　伴娘们眼神中那叫一个羡慕！
　　虽然她们都不愿意承认自己年纪已经不小了，依旧坚持自己是一个小仙女！
　　但是她们同样也希望有一个帅气多金的男朋友一心一意的爱着自己！
　　很明显，徐凌风应该可以算是一个帅气多金的典型。
　　不过徐凌风和高若溪多年的感情是无法破坏的，况且她们也干不出来撬自己闺蜜男朋友的事情！
　　或许有些女生在感情上没什么底线，但是她们几个女生显然不在此列！
　　。。。
　　男女双方的宾客们早就进入了婚礼大厅！
　　随着新郎新娘简单的补妆之后入场！
　　赵枫和魏楠也先后入场！
　　至于这一次结婚的红包，赵枫和魏楠简单的商议了一下，觉得包个6666最合适！
　　六六大顺嘛！
　　寝室五人之中，燕京的郭栋梁也及时赶到！
　　他家在燕京有三套房，家里还有一个饭馆，这个红包当然也能拿出来！
　　说起来，这货之所以来的晚了一晚上，完全是因为他前一段时间去了一趟巴铁国！
　　他们家里开的店是一家老北京火锅，所以他以去巴铁国挑选羊肉的借口，顺便旅个游！
　　结果没想到途中租的车出了问题，耽误了行程，这不是才紧赶慢赶的赶了回来。
　　随着新娘和新郎迎宾开始！
　　除了一些老人和孩子，其他的嘉宾再次走了一个流程！
　　赵枫和魏楠作为伴郎，金玉娜以及另外一个伴娘在这边帮着忙！
　　大概十一点三十分左右，嘉宾们进了差不多！
　　随着徐凌风和高若溪去补妆！
　　赵枫和魏楠一起也进入了婚礼大厅！
　　二人很快就看到了和孙毅坐在一起的郭栋梁！
　　这一桌上都是高中同学，罗轩和吕元芳也坐在这边！
　　打了一个招呼！
　　赵枫和魏楠也没有多说，婚礼马上开始，两人一起在伴郎伴娘席位坐下！
　　很快，随着大厅中司仪的宣读！
　　新郎率先出场，在宾客们的注视下！
　　进行了一次情真意切的表白！
　　随后，音乐《神话》响起！
　　新娘在几个伴娘的陪同下，从大门处出现，沿着红毯走向主持台！
　　接下来的流程就简单多了！
　　在证婚人讲话之后，主持人让徐凌风和高若溪一起宣读爱情誓言！
　　然后交换结婚戒指！
　　司仪正式宣布徐凌风和高若溪成为一对夫妻！
　　二人在司仪的主持下，倒了香槟酒、又喝了交杯酒。
　　其实到了这里，婚礼已经进行的差不多了！
　　随着司仪激昂的声音响起！
　　“朋友们，在这里我想用一种特别而又特殊的祝福，让朋友们共同为我们两位新人祝福，请来宾们前来举起酒杯，品尝爱情的香槟美酒，现在等我数三声之后，把我们最深的祝福和祝愿化做“干杯”，祝福这对龙凤新人新婚愉快、白头偕老、永结同心！”
　　““一、二、三”干杯，祝福新郎，祝福新娘，幸福永远，真爱永恒！现在，婚宴正常开始！希望大家度过一个美好而幸福的快乐日子！”
　　随着掌声连绵不断的响起！
　　婚礼仪式到这里差不多就结束了！
　　接下来的就是婚宴了！
　　却不曾想徐凌风主动从司仪手中接过了话筒！
　　只听他说道：“今天的婚礼，是我的人生大事，感谢很多长辈、兄弟、朋友对我的支持！万分感谢！”
　　说话间，徐凌风深深的对着台下鞠了一躬！
　　高若溪站在一旁有样学样，也鞠了一躬！
　　随后，徐凌风直起身来，接着说道：“我和希希也准备了一个小节目，准备给大家唱一首歌！”
　　随着歌曲伴奏响起！
　　赵枫瞬间听出来这首歌是一首甜甜的《小酒窝》。
　　但是，让赵枫万万没想到时候，徐凌风和高若溪这一对新人各自多拿了一个话筒，徐凌风递给的自然是伴郎团，高若溪递给了金玉娜他们伴娘团！结果自然显而易见！
　　赵枫和魏楠、金玉娜这些伴郎伴娘直接被他们夫妻俩拖坑里！
　　好在女生们拿上歌词就可以唱！
　　赵枫和魏楠之所以回唱这首歌，完全是因为大学参加社团组织合唱！结果就学了一个这！
　　顺顺利利的唱完这一曲！
　　徐凌风和高若溪将话筒才是还给司仪。
　　司仪这才是宣布：喜宴开始、新郎新娘给嘉宾敬酒！

第297章 闹事儿！（求订阅！求月票！）
　　徐凌风和高若溪这一对新人陆陆续续给每一位客人敬酒！
　　不多时就走到了郭栋梁他们那边一桌！
　　当徐凌风看到郭栋梁和孙毅的时候，脸上笑的越发的开心起来。
　　今天孙毅过来，他是相当得开心！
　　因为即便孙毅和自己、赵枫几个寝室的哥们关系中有点裂痕！但是今天大家能凑在一起也不容易！
　　或许是因为上一次孙毅在赵枫哪里碰了一鼻子灰的原因！
　　今天的孙毅，似乎和毕业之后的意气风发有了很大的不同！
　　“意气风发”这个词用的可能都有点不正确！
　　那一段时间的孙毅或许可以用“张狂”二字来形容！
　　但是今天看他眉宇之间，似乎有些焦虑凝结其中！
　　不过大家也都没注意！
　　郭栋梁和罗轩、吕元芳他们这些同学还以为孙毅这是回归本性了！
　　所以也挺高兴的！
　　因为大家这个年纪，都是年轻人，不论身份背景，同学之间，大家也都喜欢平等！
　　所以，现在的孙毅看着就像是大学四年中的那时候一样，大家后来也没冷落他！
　　。。。
　　伴娘、伴郎席！
　　魏楠有点奇怪和自己搭茬的几个伴娘，目光却时不时的朝着和吕元芳坐在一起伊林戈！
　　外国人面孔的伊林戈在婚礼中无疑是极为被人好奇的！
　　伊林戈甚至都有些承受不住周围那些叔叔阿姨、爷爷奶奶们看过来的目光！
　　恰好看到魏楠正乐呵呵的和几个伴娘说话！
　　眼巴巴的瞧了过来！
　　接收到了伊林戈的目光之后！
　　魏楠麻溜的站起身，笑着看向几个伴娘，道：“几位不好意思哈，我去把我女朋友带过来！”
　　说罢，魏楠抽身就走！
　　在伊林戈那边，魏楠还特意解释了一下情况，和伊林戈特意说明了自己是给赵枫背锅！
　　伊林戈随着魏楠走过来坐下！
　　这下，几个伴娘就没有和魏楠聊的太亲近！
　　唯独金玉娜，坐在赵枫边上，说说笑笑的，看这其他几个伴娘心中大呼奇怪！其实这几位伴娘想要和魏楠聊的亲近点儿，虽然也有想着钓一个金龟婿的想法，但是实际上也是一种交际手段，就算是成不了情侣，成为朋友，有事儿帮帮忙也好啊！
　　所以她们刚才才会对魏楠稍稍热情了一点！
　　就在几个伴娘准备问问金玉娜这是撒情况的时候！
　　徐凌风和高若溪两人一圈儿敬酒下来！
　　最后绕到了赵枫和魏楠、金玉娜这一桌伴娘伴郎的桌子！
　　赵枫看到徐凌风和高若溪一起走过来，笑着揶揄徐凌风道：“早知道我们提前买一条横幅，上面写着十二个大字：“金莎会所祝徐老板新婚快乐！”这才是有排面么？对不？”
　　徐凌风闻言苦笑！
　　他随后说道：“可别介，我结婚可不玩儿那些花的，和希希顺顺利利的结婚就是我最大的心愿！”
　　略微停顿，他接着说道：“不过，我真心感谢你！”
　　高若溪也笑着道：“对啊！赵大哥，要不是你帮忙，我觉得今天这个婚礼一定不会这么完美！”
　　赵枫闻言，笑着看向两人：“今天你们结婚，一辈子一次的事儿，应该重视，而且我和老徐都是好哥们儿！这也是应该的！”
　　徐凌风和高若溪笑着点头！
　　两人笑着一起敬了赵枫一杯！
　　赵枫直接一饮而尽！
　　随后他们两人又敬了一下其他的伴娘和伴郎！
　　本来徐凌风是想要在赵枫这边陪着赵枫和魏楠喝几杯的，但是岳父岳母那边也得过去！
　　所以他和高若溪先是回到了中央的那一桌上！
　　。。。。。。
　　新郎敬酒结束，酒席才是慢慢的进入了热闹的阶段！
　　大厅中渐渐的热闹了起来！
　　赵枫和魏楠还有其他两个伴郎也熟络起来！
　　反正，喝酒完了！
　　当然，赵枫和魏楠可不会忘掉郭栋梁和孙毅。
　　虽然二人都看不惯孙毅，但是既然今天孙毅来了，看在徐凌风的面子上，喝杯酒也没问题！
　　孙毅交给魏楠应付！
　　赵枫笑眼看着身上黑了一些、也看着结实了许多的郭栋梁！
　　忍不住抬手锤了这货一拳：“你小子去哪儿浪去了，你要是早来一天，这伴郎就是你的了知道不！”
　　郭栋梁也无比的开心，他咧嘴笑着道：“嗐，哥们儿的错！主要最近生意不好做！哥们儿在巴铁国那边耽误了一段时间！我自罚一杯！”
　　说罢，郭栋梁拿起酒杯直接就“咕嘟咕嘟”的将一瓶啤酒喝了一个干净！
　　闲叙片刻！
　　又陪着同学们喝了几杯！
　　其他的人，赵枫也不认识，所以和同学们约好了晚上再聚一下，赵枫也就回到了自己的那一桌！
　　刚坐下没有两分钟！
　　大厅门外突然传来了一阵吵吵嚷嚷的声音！
　　有几个男女方的亲戚急忙出去处理！
　　两个伴郎中也有一个冲了出去！
　　不多时吵吵嚷嚷的声音更大了！
　　赵枫也没想到徐凌风那几个亲戚居然没处理好。
　　看着旁边那桌，徐凌风都有点坐不住了！
　　徐凌风本来也是想着婚礼安安稳稳的就好，没想到大厅外面越演越烈！
　　他看了眼高若溪，安慰道：“应该没什么大问题！我出去看一眼！”
　　话罢，刚刚起身！
　　赵枫就让魏楠将他拦住！
　　大喜的日子，新郎就应该和新娘子待在一起才对！
　　赵枫起身直接朝着大厅外面走去！
　　郭栋梁一瞧，豁的一下站起来就跟在赵枫的身后！
　　其他几个男同学，没喝多也站了起来！
　　孙毅看着众人往外走的背影，心里那叫一个纠结，犹豫了片刻，也站起身来跟了上去！
　　赵枫走到大厅门外！
　　看着有一个叔叔辈年纪的徐凌风亲友似乎脸上挨了一拳，鼻孔都开始往下流血！
　　旁边两个人扶着她，刚才出来的那个伴郎气不过，正要动手！
　　赵枫赶忙喊住了他！
　　将这位年轻其实的小兄弟按住之后！
　　目光扫了眼对面两个脸色通红，脚步虚浮的中年人！
　　“二位是不是来错了地方了？”
　　对面两个中年人中，右边那个身材估计有三百斤重的死胖子，眼睛都没睁开，张嘴就骂道：“错你麻批！劳资上个厕所，回来就不让进！”
　　右边那个也附和一声：“就是！你们傻逼吧！”
　　听到这两个混蛋张口就是脏话！
　　赵枫脸色变得铁青！

第298章 解决！（求订阅！求月票！）
　　一时间，赵枫也没了和对方废话的心思！
　　拿起手机，刚给武极拨通了电话！
　　不远处，应急通道了楼梯间里，武极一边带人小跑着往外走，一边接通了电话！
　　“出来处理一下！”
　　“好的！老板！”
　　很快他们几个人就冲出了楼梯间！
　　看到赵枫这个方向之后！
　　快步跑了过来！
　　那两个中年人看着醉醺醺，但是耳朵倒是机灵得很！
　　听到身后的脚步声，其中一个中年人回头看了一眼，结果再次面对赵枫的时候，却依旧挑衅道：“嘿！小子，劳资出来混的时候你还玩泥巴呢！你叫人，我也叫人！”
　　赵枫嫌恶的瞥了一眼这两个中年人！
　　多和他们说一个字眼都欠奉。
　　递给了武极他们一个眼神！
　　武极亲自上手，一只手按住其中一个胖子的胳膊！
　　另外一只手直接捂住了中年人的嘴巴！
　　和另外一个保镖两两一组，将这两个闹事儿的家伙直接拖到安保室！
　　不过接下来的事情就不需要赵枫关注了！
　　看了眼被打了一拳的哪位大叔！
　　旁边和赵枫熟悉了一些的伴郎看着赵枫眼底闪过一抹惊讶，随后解释道：“刚才这位大叔准备去厕所！结果那两个家伙摇摇晃晃的往这边走，大叔本想躲开，没想到那两个混蛋直接撞了过来！非说是在这边参加婚礼，喝多了走错婚礼大厅没关系，居然还张嘴骂人，后来还动手打人！”
　　听这位兄弟一说，赵枫就清楚了情况！
　　自己一方明显占理！
　　所以，赵枫看向伴郎，笑着道：“行了！带着大家回去吧！我在这儿等着！”
　　伴郎听着，也是，徐凌风结婚，这边堵着这么多人不合适！
　　随后就招呼大家回去！
　　赵枫看了眼自己身后的郭栋梁和其他一些男同学，也笑着道：“大家回去接着喝吧！我在这儿没什么事儿！”
　　话语中透露出强大的自信，让众人纷纷被感染！
　　大家也轻松了许多，嘻嘻哈哈的笑着打个招呼就转身离开！
　　孙毅也随着人群回了大厅！
　　郭栋梁却留了下来！
　　他笑着道：“这年头，啥人都有！我一点儿都不奇怪！”
　　“没错！”说话间，赵枫给方克虎发了一条短信！
　　内容就是刚才的事情！郭栋梁看着赵枫拿着手机，犹豫之下，忍不住说道：“过去的都过去了！”
　　赵枫知道郭栋梁想说什么！
　　他肯定是想说孙毅的事情！
　　郭栋梁在学校的时候就是一个老好人，不过也不是烂好人！
　　所以，郭栋梁帮孙毅求情的事情，赵枫并不意外！
　　不过，意不意外是一回事儿，自己的想法也是一回事儿！
　　所以，赵枫直接抬手：“行啦，不说这些有的没的！听说你在巴铁国那边干得不错，有没有泡一个巴铁国的妹子？”
　　郭栋梁一听，顿时乐了：“怎么可能？我去那边也没多长时间，就是和我爸一起选一些种羊，准备弄回国内饲养而已！女朋友什么的根本没考虑好不好！”
　　听到这货这么说，赵枫顿时乐了！
　　...
　　二人闲聊的时候！
　　方克虎看着赵枫信息，匆忙起身，直接大步冲出了自己的办公室！
　　看着身段妖娆的女秘书，方克虎直接吼道：“叫宴会厅经理去六号厅！”
　　女秘书闻言楞了一下，随后方克虎再次吼道：“快点儿！”
　　女秘书这才是匆忙拿起电话给宴会厅经理那边打了过去！
　　这时，焦躁不已的方可虎匆忙给赵枫回消息说自己马上到！
　　收到他的回复之后，赵枫却看都没有看一眼！
　　...
　　方克虎看着手机界面，听到一旁的女秘书叫宴会厅经理去六号厅的时候！
　　突然从女秘书那边拿过来电话，直接对着话筒吩咐道：“你先去七楼电梯门口等我！我马上到！”
　　说罢了，方克虎直接挂掉了电话！
　　带着秘书就匆忙往上走！
　　中途接到了保安室保安队长来的电话，说是有几个黑衣大汉压着两个中年人过来了！
　　问一下怎么处理！
　　方克虎听到“黑衣大汉”的时候，联想赵枫的电话，以及昨天见面时赵枫身后的那几个保镖！
　　浑身一个机灵！
　　赶忙说道：“你们别管，给那几个黑衣人倒杯茶！”
　　挂掉电话，正好走到了电梯门口！
　　登上电梯，很快抵达七楼！
　　开门看到穿着整齐制服的宴会厅经理！
　　方克虎忍不住骂道：“你干啥吃的！我不是让你盯着今天那几个宴会厅么！”
　　经理被方克虎劈头盖脸一顿骂弄懵了，下意识道：“对啊！我一直在啊，刚才五号厅有个客人大骂新郎，我怕出事儿，过去盯了一眼！”
　　方克虎看他一眼，那叫一个无语！不过随后还是直接叫他找负责六号厅门外的两个服务生！
　　经理闻言，拿出手机在微信上通知了一下！
　　。。。
　　六号宴会厅！
　　一众大学同学连带着孙毅一起回到了桌子旁边坐下！
　　其中一个同学不由得感叹道：“赵枫现在确实不是一般人了！出来居然还带着保镖！”
　　王晓鹏闻言，心中顿时不爽起来，忍不住酸道：“那些富豪出门我也没看见他们带保镖啊，带这么多保镖是不是太装比了！”
　　对于王晓鹏的话，大家其实都心知肚明！所以也没有人接茬！
　　众人脑海中，赵枫一个电话就叫出武极他们几个黑衣大汉的场景在众人脑海中挥之不去！
　　喝酒吃菜也没什么滋味起来。
　　其中更有人感叹这人与人直接的差距真是太大了也！
　　。。。。。。
　　方克虎匆匆忙忙带着秘书和宴会厅这边的经理走出电梯！
　　一眼就看到了站在六号厅门口的赵枫！
　　匆忙走了过来！
　　这是一个穿着制服的服务生也从厕所的方向跑了出来！当他看到眼前的方克虎和自己顶头上司经理的时候，心中顿时大呼“不好”！
　　可是即便如此也没有什么！
　　方克虎快步走到赵枫面前，额头已经冒出了一层汗水！
　　他见到赵枫的第一句话就是：“赵董！对不起！我来晚了！您有什么吩咐！”
　　赵枫瞥了一眼方克虎！
　　“哼！”
　　冷冷的哼了一声！
　　这才是说道：“你们是怎么给客人服务的！刚才门口的服务生跑哪里去了！”

第299章 得饶人处且饶人！（求订阅！求月票！）
　　方克虎闻言，面上故作茫然！
　　一副自己不知情的样子！
　　随后扭头看向一旁的宴会厅经理，严肃的训斥道：“我不是让你叫人看好了六号厅么？刚才这里发生了什么你知不知道！”
　　宴会厅经理闻言，顿时面露难色！
　　心中道：我知道个锤子！
　　他也是一个机灵人，一听自家老总对于赵枫的称呼就知道赵枫背景极大！
　　不过他也没想着赵枫是自家的董事！
　　即便如此，他还是赶忙点头，连声道：“对不起！赵董！对不起！方总！是我的安排出了问题！这个事情怪我！”
　　方克虎也一直都在注意身旁赵枫的脸色！
　　看赵枫依旧怒意未消的样子，心中顿时感觉这一关不好过！
　　本来还以为这位赵董过来就是简简单单的参加婚礼，自己这边只要服务的恰当，应该也没什么事，眼下看来，这位赵董是想要找一些借口拿捏自己啊！
　　想到这里，方克虎看向一旁的宴会厅经理的眼神更加不善了！
　　如果不是这个废物在这边没有安排好，自己根本也不会让赵枫找到机会！
　　所以，方克虎再次怒声道：“张柯，今天你工作严重失误，扣你这个月的工资！另外，你刚才安排在这里两个服务生呢！”
　　张柯听到方克虎这么安排，顿时大惊失色！
　　他一个月工资两万多呢，这一下子都扣掉，每个月的房贷车贷虽然有存款应对，但是依旧是一个麻烦的问题！
　　于是，他赶忙看向赵枫和方克虎二人，说道：“赵董、方总！这也...”
　　“这什么这...”方克虎直接抬手打断张柯的声音！
　　严厉的眼神扫了他一眼，示意他闭嘴！
　　张柯心里那叫一个憋屈，但是现在也很明显了，这位赵董显然是方总也惹不起的人！
　　他只好忍气同声了！
　　不过想到让自己造成自己的今天丢掉工资的罪魁祸首！
　　张柯看向了身后站着的一个男服务生！
　　面色无比难看的张柯弄死这货的心都有！
　　心里面郁闷又生气的张柯面色难看的盯着这个服务生，问道：“你刚才干嘛去了！这里为啥没人看着？”
　　服务生心里也冤枉！
　　但是面对自己的顶头上司，旁边还有方克虎这个老总和一个来历不明的赵董！
　　生怕自己被开除，服务生赶忙道：“方总！张经理，我真不是故意的，刚才我突然肚子疼，然后就去了一趟厕所，我让小刘在这儿盯着，结果他不见了！”
　　听到服务生解释，方克虎怒极而笑：“你不要说了，擅自离职，下午去人事办理离职手续吧！”
　　服务生顿时面色变得无比苍白！
　　世茂希尔顿大酒店作为奉天顶尖的希尔顿酒店之一，它的员工工资待遇自然也是最好的！
　　服务生的工资每个月都在八千以上！
　　而这个服务生如果因为在职期间出了问题被辞退，那么在他日后的履历中，将会蒙上不可清除的污点！
　　在酒店行业，如果是这样的污点！
　　那么其他的顶尖酒店在招聘的时候，也会特别注意这一点儿，90%的可能性拒绝这个服务生！
　　也就是说，他的酒店行业的职业生涯将会就此断送！
　　服务生自然不愿意！
　　他赶忙冲着赵枫和方克虎、张柯三人连连鞠躬！
　　口中也哀求道：“赵董、方总、张经理，我真的不是故意的！求求你们了，我需要这一份工作，我家五口人需要我这一份工作！”
　　方克虎丝毫不为所动，张柯眼中闪过一抹不忍，但是方克虎在这里，他已经没有什么话语权了！
　　...
　　赵枫抬起腕表看了一下时间！
　　自己出来大概接近十五分钟！
　　如果时间再长一些的话，估计徐凌风还是会不放心的出来察看！
　　想到这里，看看面前眼眶中已经开始流淌眼泪的那个服务生，他的态度倒算是诚恳！
　　所以赵枫并不介意给他一个机会！
　　或许，在顶尖的酒店服务行业中，像是这个服务生刚才的错误已经足够开除！
　　但是这并不妨碍赵枫对他多了几分恻隐之心！
　　尤其是在看到他接连鞠躬的样子。
　　何况，得饶人处且饶人！
　　碰巧，有几个人从五号厅那边走了过来！
　　看他们梭巡的目光，赵枫就知道他们应该是在寻找刚才那两个闹事的中年人！
　　看向一旁的方克虎，赵枫随意道：“行了！我看这个服务生认错态度也不错！先让他去后勤干两年吧！”
　　方克虎闻言，自然不敢反对，他连忙应道：“没问题！赵董！”
　　那个服务生更是再次对着赵枫鞠躬，脸上惶恐与感激交织在一起，有点莫名的滑稽！
　　“谢谢赵董！谢谢赵董......”
　　赵枫没有在意他的感谢！
　　接着对着方克虎说道：“刚才的事情交给你处理了，希望你不要让我失望！方总！”
　　方克虎闻言，顿时心中一颤！
　　赶忙点头应道：“赵董！您放心，我保证今天的事情是第一次，也是最后一次！”
　　赵枫闻言略微点了点头！
　　随后直接转身和郭栋梁走进了六号大厅！
　　。。。
　　五号大厅那边走过来的几个人却被方克虎和张柯以及几个保安拦了下来！
　　方克虎笑眯眯的看向几人，说道：“几位客人！你们的那两位朋友我知道在什么地方！请你们随我来！”
　　他带着几个保安和这些人一起去了酒店行政区域的会议室！
　　张柯则被留下和那个服务生找那个“失踪了”的同事！
　　六号厅门外还留下了两个保安守着。
　　方克虎生怕刚才的状况再次出现，或者出现其他的状况！
　　所以，这两个保安被方克虎叮嘱：只要是喝醉的人，一律拦下来确认是不是六号厅的客人！
　　。。。。。。
　　张柯和那个服务生在整个楼层找了半天！后来又将寻找范围扩大到了上1下两层！结果终于在一个楼下一个没有客人的包厢中找到了另一个玩游戏入迷的服务生！
　　看到这个服务生的时候，张柯脸色瞬间变得铁青！
　　原来这人不是别人，正是张柯的小舅子！
　　不过酒店里面知道二人关系的人也没几个！
　　当初张柯为了将这个货弄进酒店，面试之前，张柯甚至特意拉着他模拟了好几次的面试！
　　这才是让他的小舅子顺利通过！

第300章 你选瑶！骑我头上！（求订阅！求月票！）
　　结果，现在这不是全完了么！
　　...
　　“老妹儿啊！你可以选瑶骑我头上，听信儿就完了！”
　　兴奋的声音从包厢沙发那边传了过来！
　　张柯一听，脸色顿时黑成一片！
　　沙发上，一个穿着制服外加豆豆鞋的精神小伙刚才根本没注意到张柯和另一个服务生推门进来的声音！结果在游戏语言突然安静之后！
　　他听到了张柯的脚步声后，一抬头，顿时下了一条！
　　这位精神小伙，就是张柯的小舅子黄万伦，他现在正坐在沙发上带着妹子打王者！
　　看到张柯的一瞬间，下意识将手机收起来！
　　随后站起身！
　　嬉皮笑脸的迎上前去，嬉皮笑脸的说道：“姐...张经理！，你咋过来了！”
　　这货居然还记得在酒店里面不要叫姐夫的事儿！张柯顿时气笑了！
　　本来想着自己还能提携提携这个小舅子，看来也没啥希望了！
　　这不就是烂泥扶不上墙么！
　　甚至，现在张柯都有点觉得自己可能被这个坑爹的东西连累！
　　...
　　越想越气！
　　本想抬手一巴掌甩在这个混蛋的脸上！
　　但是考虑到等一下还要带他见方克虎，脸上要是多一个巴掌印也不好看！
　　所以张柯勉强按耐住！面色冰冷的看了一眼黄万伦，张柯开口说道：“你为什么刚才自己跑下来在这儿玩游戏！”
　　黄万伦被张柯的举动吓到了！
　　他有点不明所以！
　　但是想到了自己身后的三座靠山，黄万伦丝毫不怕张柯这个姐夫！
　　他不满的说道：“干嘛，姐夫！你还想打我啊！我爸和我妈、还有我姐可都从来没有打过我！”
　　说到这里，黄万伦瞪了一眼张柯：“你要是敢打我，我就给你告诉我爸我妈还有我姐！”
　　张柯闻言，那叫一个无语！
　　他还没来得及说话！就看到面前的黄万伦突然得意的说道：“我可告诉你！姐夫，刚才游戏里面有个妹子答应我，只要我带她上了王者，她就做我女朋友！我们黄家传宗接代的大业马上就要完成了！”
　　张柯闻言，顿时一愣！
　　想到家里不断催促黄万伦找个女朋友结婚生子老婆和岳父岳母！
　　这事儿要是真的成了的话，自己以后也免得被他们麻烦！
　　回头看了眼身后差点背锅的服务生，张柯知道黄万伦是自己小舅子的事情百分之百是瞒不住了！
　　希望方克虎看着自己跟着他辛辛苦苦十年不要卸磨杀驴吧！
　　至于黄万伦这个混蛋，估计一个开除是免不了的！
　　索性张柯也就不在作他想了！
　　他看向黄万伦，严肃的说道：“你跟我来吧！刚才你惹了不小的麻烦！可能要开除！不过不管啥情况，你都要接受！知道吗？”
　　黄万伦一听，顿时愣住了！
　　整个人都不好了！
　　他拿出手机看了眼的游戏界面，第一时间看的就是语音哪里，好在他刚才习惯性的关闭了语音！
　　不过这都是次要的！
　　最重要的是！
　　他瞪着张柯，很是不乐意的说道：“什么情况啊！姐夫，我啥都没干啊！再说了，我还和妹子说我是希尔顿酒店宴会厅经理呢！开除之后我该怎么和她说！要是再分手的话，你可就要负责给我找一个对象了！”
　　张柯不耐烦的听着这货的唠叨！
　　很快一行三人就抵达了行政区的会议室！
　　。。。。。。
　　时间回到刚才！
　　会议室中，方克虎和他的秘书坐在一侧！在他身后，几个保安控制着那两个撒酒疯闹事儿的中年人！
　　对面那边坐着的是两个中年人的亲友！
　　方克虎轻笑一声，面色不善的看向对面几个人，出声道：“在我这个酒店里面闹事儿的人，你们这两个兄弟或者叔叔也不是第一个，但是今天是五一，这个日子的特殊，你们应该知道，我也让人提前和你们交代过，可是你们是不是把我的话当做耳旁风！”
　　对面最为年长的一人，闻言赶忙笑着道：“当然不是！方总，实在不好意思！是我们疏忽了！他们说是去上厕所，却没想到走错了！我在这里给方总赔个不是！”
　　方克虎一听，脸上笑容顿时变得无比浓郁！
　　他笑着道：“你这上下嘴唇一碰，以为这事儿就能这么简单的过去？因为醉酒，才会闹事！是不是这个意思？”
　　对面那人闻言，顿时面色一滞！
　　随后他脸上的笑容很快消失殆尽，只听他问道：“那方总有什么要求，划下道来吧！”
　　方克虎闻言，逐渐收敛脸上的笑容，然后说道：“我听说你这个兄弟打了人家一拳！条件很简单，医药费三万块钱！交钱走人！”
　　对面那人一听，顿时面色一变！
　　他身旁一个小年轻顿时惊呼出声：“三万块钱一拳头！你们这是抢劫！”
　　方克虎闻言，再次笑了：“小兄弟！这算是我给你上的第一课！实话告诉你，抢劫也没这来钱快！”
　　眼神对着对面四人充满怒火的眼神，方克虎摩挲了下手里的手机，笑着道：“另外，还有一点，这钱说是医药费，我肯定分文不取，至于为什么，因为那人我得罪不起，你们觉得你们得罪的起么？”
　　年长者听到方克虎这么说！
　　脑海中顿时回想到自己刚才在楼道里面撞见方克虎的情景！
　　似乎方克虎真的对一个年轻人很是恭敬的样子！
　　他心中大骇！
　　至于他身旁的年轻人还觉得方克虎在敲诈！
　　却没想到自己身边的大伯直接一口应下了：“三万块钱，我们出了！什么时候放人？”
　　方克虎闻言，脸上第三次微笑起来！
　　“好！算你们识相，下午六点过来领人！顺带交钱！”
　　“你！”对面的年轻人有点担心自己的父亲和另外一个叔叔！毕竟方克虎以前名声可不怎么好！
　　方克虎一眼看穿年轻人的想法！
　　现在他确实很少用以前的那些过激的手段，但是真要有人在他这里来浑的，方克虎也不怕！
　　饶有趣味扫了一眼这个年轻人！方克虎直接道：“放心！我也犯不着为难他们，就是等就醒了，让他们给人家客人道个歉！”
　　对面的年长者顿时放心了！
　　方克虎说话还是颇为一言九鼎的！

第301章 被动躺枪方克虎！（求订阅！求月票！昨天章节错误已改！）
　　看着自己大伯这衣服自认倒霉的样子。
　　旁边的那个年轻人很是不满！
　　怎么就三万块钱了！而且瞅着模样，这钱也是自家掏，合着大伯在这儿站着说话不腰疼！
　　想到这里，年轻人故作惊呼一声：“什么！三万块钱！凭什么！”
　　一旁他的大伯听到这年轻人的声音！
　　扭头看了一下自己这个侄子，心中很是无奈！
　　这不是废话么，人家那边势力大，而且自己这边也不占理！
　　方克虎都出面了，不出钱的话，回头走夜路不怕套麻袋么。
　　你瞧瞧方克虎后面那几个保安把那两个醉鬼绑出来的那个样子。
　　双手绑在后面，嘴上封了一条黄胶带！
　　这架势还看不出来！
　　那两个醉鬼还迷糊着呢。
　　反抗都不带反抗的。
　　年长者那叫一个心累，索性直接道：“那你说怎么办？不出钱，你连到你爹都不要了！”
　　年轻人一听，当即皱眉瞪眼：“我爹当然不能有事儿，但是这位方总，你凭什么说是我爹他们打的人，我还说你们这些人趁我爹醉酒，把我爹绑架了敲诈我呢！”
　　方克虎一听，顿时乐了！
　　瞥了眼一旁的保安队长，笑着道：“瞧瞧，我方克虎绑架居然就要三万块钱！”
　　那个保安队长也笑了，他直接瞪了一眼那个年轻人：“你小子瞧不起谁呢！我告诉你，今天你要是相出这个们，要不拿钱，要不留下点身上的零件！”
　　这话一出，就有内味儿了！
　　年长者一听，顿时就着急了，瞪了眼自己的侄子，嘴上没毛，办事儿就是不牢！
　　他可是知道方克虎以前是干嘛的！于是赶忙出声：“方总，别听他瞎说，年轻人不懂事儿，这三万块钱我们肯定出，那我们要不先去准备一下！”
　　方克虎闻言，也不想多事儿！
　　现在自己可是正经的商人！
　　抬手对着保安队长轻轻挥了挥。
　　保安队长会意，拿出自己的手机，点开一个视频，递给了方克虎！
　　方克虎将手中的手机视频音量调到最大！
　　瞥了一眼手机屏幕之后，随后看向对面的几人，说道：“我！方克虎最喜欢的就是以理服人！这个视频就是当时的监控！你们的人主动打人，这一点肯定没问题！”
　　略微停顿一下！
　　方克虎眼睛眯起，接着道：“其实你们不想掏钱很简单！这一拳看着力道可不轻，我觉得定个轻伤也没什么问题！酒后滋事并且致使别人轻伤，我觉得人家要是走法律途径，你们的人怎么也得先被拘留个十五天，然后法院判决的话，蹲上三个月到半年应该是最保守的估计了！”
　　说到这里，方克虎笑着道：“你们应该庆幸，如果今天不是五一，酒店里面客人比较多，今天的解决方式绝对不会像是三万块钱这么简单！”
　　其实方克虎在说到“拘留”、“牢里蹲”的时候，夸张吓唬的成分很多！
　　但是即便如此，在这样的场景之下，对面的几人也听着心都颤了颤！
　　坐牢什么的，他们家族里面可有人坐过！
　　感受很简单，就是这一辈子也不要再进去！
　　何况，生为人子，难道还能让自己老子去坐牢。
　　对面的几人纷纷勃然变色，不用年长者说话，那个年轻人直接摆手道：“我这就去准备钱，六点接人！”
　　方克虎闻言，眯起来的眼中闪过一抹笑意。
　　于是开口道：“行了！你们可以走了！记得来领人！”
　　年长者赶忙点头道：“知道知道！”
　　他的侄子也没有了不满意的样子，随着年长者一起走出了会议室！
　　。。。。。。
　　于是，会议室中就剩下了方克虎一行人，以及刚才进来张柯和黄万伦以及那个服务生！
　　等到出去的那几人将会议室门关上的时候！
　　张柯赶忙冲着方克虎鞠了一躬，口中说道：“方总，是我工作出了问题，我认打也认罚！”
　　方克虎听他这么说，意味深长的看了一眼张柯！
　　然后出声道：“老张啊，你跟了我也十几年了！今天这个事情，你应该知道我不是小题大做！”
　　在方克虎的沉重压力下，张柯额头冒汗！
　　随后点了点头：“我知道的！方总！”
　　方克虎这才是欣慰的点了点头：“今天的那位，我真的惹不起！更不要说你了！所以今天无论我怎么罚，你知道的！”
　　张柯闻言，心中无比的苦涩，随后艰难的点了点头！
　　方克虎看向张柯侧后方的两个服务生！
　　黄万伦这个精神小伙，似乎还想躲在了张柯身后！
　　方克虎眼中闪过一抹了然，看来黄万伦和张柯有点关系！
　　不过也是，要是没有什么关系，他怎么会擅离职守呢！
　　可是，在张柯口中了解到了黄万伦刚才跑去空闲包厢里面打王者的时候，方克虎额头青筋依旧跳起！
　　心中一片怒意升腾！
　　这他么是人干的事儿！
　　方克虎当场发话：“黄万伦直接辞退！永远不再录用！经理张柯，职级下调半级，暂时人宴会厅代经理！”
　　黄万伦本来还想不服气的反驳来着！可是看着方克虎身后的那几个虎背熊腰的保安，最后还是缩了缩脖子闭上了嘴巴！
　　这件事儿处理结束！
　　黄万伦示意张柯先去忙，至于黄万伦和另外一个服务生，都被带到了人事部，只是一个辞退，一个换部门而已！
　　等到他们都走了！
　　方克虎揉了揉眉心！
　　看向自己身后的保安队长，你给我盯着点儿这两个酒鬼！
　　然后他带着秘书一边往外走，一边给赵枫打了一个电话！
　　接到方克虎的电话！
　　他的处理方式赵枫倒也没觉得有什么问题！
　　交代他处理好这个事儿就行，也不用再过来了！
　　方克虎一听，就知道自己终究还是被连累了，心中埋怨了张柯和黄万伦这两个混蛋一阵！
　　也没什么别的办法！
　　就在这时！
　　一个电话突然给方克虎打了进来！
　　方克虎看到这个电话，稍稍平复了一下心情！
　　这才是摁了接通键！
　　“老曾啊！你这个大忙人怎么有时间给我打电话啦？”
　　“瞧你这话说得！不过我还真是有事儿找你！给我安排一个总统套房，另外再安排两个行政套房！一定要干净卫生！”

第302章 王林：“整他一个小目标！”（求订阅！求月票！）
　　“哟！这是有贵客要来啊！”
　　方克虎脸上多了一抹笑容！
　　电话另一边的曾怀义听方克虎这么说，大声笑了笑：“哈哈哈！”
　　随后道：“没错，是有贵客到！你快点儿安排，三点左右我就需要用！”
　　方克虎见他要得急，索性一口应下：“没问题！我这就安排！”
　　曾怀义这才是笑着和方克虎寒暄了两句！
　　曾怀义还要等候自己的贵客，所以很快就和方克虎结束了通话！
　　。。。
　　办公室中，方克虎看着自己的手机界面！
　　心里琢磨起来，曾怀义是亿达集团的高层管理之一！
　　日常负责的就是东北这边的事物，方克虎和他也算是朋友，所以对于曾怀义的贵客，方克虎还是颇为好奇的！
　　。。。。。。
　　时间回到赵枫返回宴会厅的那一刻！
　　赵枫和郭栋梁进入二号厅之后！
　　徐凌风见到二人走进来的时候，就急忙走了过来！他看向赵枫和郭栋梁二人，急声问道：“什么情况？要不要我打电话叫些人！”
　　“别介！用不着！”赵枫赶忙拦下！
　　这结婚的大喜之日叫人干什么？难道还要干仗见血啊！
　　郭栋梁刚才看到方克虎这个酒店总裁对赵枫的态度那么谦恭，就知道今天没什么大事儿！
　　所以他也笑着道：“事儿都解决了，对了，那个被打了一拳的是...”
　　徐凌风见状，心中稍宽，听到郭栋梁问询，也就说道：“没什么大事儿，就是流了点鼻血！”
　　“那不行！等下还是去附近的医院拍个片子吧！”赵枫也是怕出什么意外！
　　虽然大家都希望没什么事儿，但是还是检查一下为好，不然的话，等下要是的出什么状况，岂不是更麻烦！
　　徐凌风闻言略微点头！
　　接下来的时间，婚宴接着进行！
　　除了赵枫和魏楠之外，另外两个伴郎先离席，去陪着哪位徐凌风的三叔和他的儿子一起去了一趟医院！
　　时间很快到了下午三点！
　　婚宴差不多结束了！
　　接近一半的客人已经散去。
　　剩下的客人也陆陆续续的准备离开，三叔的检查结果也出来了，身体上没什么问题！
　　赵枫和魏楠虽然喝了酒，但是有盖里斯和武极他们在，也不缺这两个司机！
　　酒店门口！
　　赵枫吩咐盖里斯和武极分别去开车！
　　自己呢，也从司机变成了乘客！
　　金玉娜看到赵枫指挥盖里斯和武极的时候，心中就觉得自己猜对了！
　　其他几个伴娘也不是瞎子，本来他们还想着赵枫的保镖可能就是装面子，而超跑还是魏楠的！
　　却没想到徐凌风走到赵枫身边，说了一句：“老赵，等下我给你把车送回来！”
　　“不着急，我可能明天或者后天才走，走之前安排好了空运就行！让它陪你们一晚上！”赵枫笑着应道。
　　徐凌风闻言感激的点了点头！
　　这才是上车发动引擎朝着婚房行驶而去！
　　几个伴娘坐在劳斯莱斯的后座上，心里的感觉有点奇怪！
　　可能对金玉娜有点小小的嫉妒，也有点小小的后悔和懊恼，但很快她们就恢复如常，本来她们就没想着从魏楠或者赵枫这里得到一些什么，之前对于魏楠的热情也是为了让魏楠对她们有个印象而已！
　　毕竟做不成情侣也可以做朋友！毕竟她们也不算拜金。
　　。。。
　　赵枫和魏楠同乘一辆奔驰大G，不过这一次伊林戈也跟了过来，所以赵枫也就坐在了副驾驶！
　　车队抵达了婚房之后！
　　大家参观了参观婚房。
　　然后聊了聊天，年轻人们玩闹了一阵，时间就已经不早了！
　　下午五点左右！
　　赵枫和魏楠准备返回酒店，徐凌风顺便将拉法的钥匙交还给了赵枫。
　　赵枫把车空运过来当婚车是情分，徐凌风觉得自己不能不知好歹！
　　而且他自己真要是把这个车磕磕碰碰了，就算是卖了他也不一定赔得起！
　　所以，早点交还到了赵枫的手里，他早点安心。
　　在徐凌风的新房楼下和送出来的徐凌风招了招手！
　　约好晚上七点半世茂希尔顿酒店见面之后。
　　赵枫和魏楠、伊林戈纷纷上车！
　　盖里斯和武极各自开车载着赵枫和魏楠、伊林戈三人朝着希尔顿酒店行驶而去。
　　路上，赵枫靠着拉法副驾驶靠背，渐渐有了几分睡意！
　　偏偏这时候，手机铃声响起！
　　睁开双眼，赵枫看了下时间！
　　然后接通了电话！
　　电话另一侧，听上去像是一个年纪颇大的老人声音，但是声音之中，中气十足，而且还很有辨识度的那种！
　　赵枫一听，就猜到了对方是谁！
　　“你好！请问是赵枫先生么？”
　　“呼~！”深深的吸了一口气！
　　随后，赵枫才是应道：“是我，您是？”
　　“我是王林！”电话另一端的声音响起，其中也多了一抹笑意！
　　王林没办法不高兴！
　　前两年集团战略出了问题，整个亿达集团都出现了巨额的负债和亏损！
　　各个银行的贷款也是多方面的延期！
　　当时，王林在积极的寻求解决方案的时候，心里多少也有点怀疑人生，虽然是亿达的负债，但是在心理上，王林觉得自己就是一个失信人员！
　　幸亏，在19年中旬，公司接收了一笔来自于瑞士银行的巨额投资！
　　这笔巨额的投资，虽然没有解决亿达集团的全部负责！
　　但是在王林的操作下，将亿达集团的一些优势项目成功盘活！
　　这些项目的顺利盈利，让亿达集团的整个资金链条都再次开始运转，各个银行的贷款也可以初步的还掉一些。
　　当然，这个给与亿达巨额的注资的神秘富豪也并不是发善心做好事儿！
　　16.66%的股份就是回报！
　　甚至王林现在自己和家人持有的股份加起来都没有赵枫现在这么多！
　　至于为什么王林之所以会让出这么多股份！
　　原因很简单！
　　赵枫给出的资料中表明，赵枫自己是一个土生土长的天夏人，绝对不是一些外国资本的暗中操作！
　　另外，赵枫在给亿达注入资金的时候，还签了一份十年内不干涉亿达事物管理的合同，所有股份的投票权依旧交由王林使用！
　　今天，王林本来是从燕京来奉天准备重启自己东三省的投资计划的！
　　结果意外得知赵枫在这边，这才是特地选定了入住世茂希尔顿酒店。

第303章 与王林的初谈！（求订阅！求月票！）
　　赵枫可不知道王林是特意过来找自己的！
　　他在听到王林的声音的时候，脑海中下意识的响起他前几年的豪言壮语：“定他一个小目标，赚他一个亿！”
　　很是自然的，赵枫笑着道：“王董！您亲自给我打电话，实在是让我受宠若惊啊！”
　　“哈哈~！”王林爽朗一笑，然后说道：“您这话说得，之前若不是您对我伸出援手，亿达的未来还真不好说！所以这是应该的！”
　　赵枫闻言，心中一震！
　　面色却丝毫不变，反而笑着道：“这又算得上什么？”
　　王林：“您就不要谦虚了，这样，晚上我在酒店里摆上一桌，咱们一块儿喝一杯怎么样？”
　　听到王林的提议，赵枫差点一口应下！
　　毕竟王林这样登过天夏首富的人，在商业上肯定会有不凡的见解，自己性格虽然咸鱼了一些，但是和王林认识一下也没什么坏处！
　　可是今天晚上还有一次同学聚会呢！
　　赵枫可不想食言而肥！
　　何况自己对于今天签到获得亿达集团股份还不是很了解，系统给出的资料还都在系统空间里面没拆包呢！
　　若是今天晚上自己和王林一起吃饭，肯定免不了谈到亿达！
　　到时候自己连个一二三都说不出来，王林会怎么看自？
　　于是，简单衡量片刻，赵枫还是说道：“王董，实在是不好意思，我今天晚上有个同学聚会，您也知道，大学毕业之后大家天南海北的，今天也是两年来首次聚了大部分的同学，所以我想要不改天我再拜访您？”
　　其实听着赵枫开口的时候，王林就猜到赵枫可能会推掉今天的饭局！
　　被人拒绝！
　　换做旁人或者会觉得赵枫不给面子，甚至会对赵枫的感官有所变化，乃至于心生不满！
　　可是以王林的气度！
　　这些根本不是问题！
　　毕竟现在时间已经接近傍晚六点，这个时间临时约赵枫晚上一起吃饭！
　　实际上却是也有点突然。
　　况且，王林觉得赵枫对自己有大恩，而且，赵枫在一众同学和“王林”这个名字所代表的人两者之中，选了一众同学。
　　这何尝又不是说明赵枫是一个重情重义之人呢！
　　王林出身军旅，虽然经商多年，可是依旧觉得自己还算是一个性情中人！
　　所以，王林对赵枫的回答很是欣赏。
　　...
　　听到赵枫拒绝，王林没有不满，反而笑着道：“看来是我老王唐突了，这样！我们约在明天怎么样？”
　　“那好！就明天晚上吧！”赵枫笑着应下！
　　电话另一端的王林闻言也很是满意！
　　随后二人寒暄一阵！
　　赵枫和王林就结束了这一次简单的通话！
　　二人约好明天晚上一起在希尔顿酒店小酌一杯。
　　之所以时间定在晚上，是因为明天白天，王林还需要外出考察！
　　毕竟他这一次来东北三省还真是有正事儿！
　　。。。。。。
　　时间缓缓流逝！
　　赵枫回到酒店，当赵枫走进了总统套房的主卧的时候，看着整个房间似乎都被收拾的无比整洁！
　　不过，赵枫一眼看出，这并不是酒店的服务生整理的！
　　应该是赵贝做的！
　　想到这里，赵枫给赵贝发了一条消息，问了一下她在哪里！
　　很快，赵贝就回过来了一条消息！
　　或许是因为昨天晚上赵枫有点过分用力！
　　赵贝今天身体不适，所以就在自己房间里面休息！
　　苏彦菲陪着她在刷剧！
　　看着赵贝的回复，赵枫噼里啪啦在手机屏幕上用手指打字：“晚上要不陪我参加同学聚会吧......算了！你在房间里面安分待着吧！”
　　放下手机，从衣柜中挑了一套宽松一些的衣服！
　　换好之后，赵贝的消息发了过来：“老板，您要是需要一个女伴的话，要不叫菲菲陪你一起去吧！”
　　收到赵枫消息的赵贝心里当然是开心的，虽然她现在不奢求赵枫能将自己看作是女朋友，但是赵枫既然这么说了，就说明赵枫还是蛮重视自己的！
　　可是当赵贝看到苏彦菲的时候，心中就冒出了一个大胆的想法，虽然她对于自己容貌很是自信，但是何妨不再上一个保险呢！
　　如果老板拿下苏彦菲的话，自己和苏彦菲岂不是天然的盟友！
　　这样的话...
　　所以，赵贝才会在消息中推荐苏彦菲去。
　　。。。
　　不过，赵枫看到这条消息之后，直接回了一个：“不用了！”
　　正好魏楠和伊林戈也换好了衣服，伊林戈还在化妆！
　　魏楠先过来敲门！
　　赵枫和魏楠一起在客厅等了片刻之后！
　　前脚徐凌风发消息说他和高若溪一起到了酒店，后脚伊林戈就化好了妆容！
　　三人一起出了套房！
　　路上赵枫给方克虎发了一个消息！
　　让他开一个包厢，另外准备一座丰盛的晚餐！
　　接到了赵枫的消息之后，方克虎心情还是很是激动的。
　　这就代表着自己有了消除赵枫心中对于自己的不满的机会！
　　于是，他拿起自己的手机直接给厨师长打了一个电话，让他用最好的食材准备一桌最好的晚餐！
　　甚至特意的准备了几瓶茅台和几瓶拉菲。
　　至于今天婚宴上的赔偿事宜，方克虎直接甩给了自己的秘书和张柯二人！
　　他们两个人肯定不会出什么问题了。
　　。。。
　　酒店大厅！
　　徐凌风和高若溪说了一下他们定好的包厢号之后。
　　就被两个女侍应生带到了同楼层的一个豪华包厢。
　　当他们两人看到“888”三个八的包厢号之后，纷纷面露惊讶之色！
　　高若溪看向一个女侍应生，奇怪的问道：“这不是我们定的包厢啊！”
　　徐凌风也回过神来，看向旁边的两个女侍应生。
　　被高若溪问询的女侍应生闻言，笑着道：“二位客人，这个包厢是赵董吩咐我们方总安排的！二位放心！绝对没有问题！”
　　高若溪还有点没反应过来！
　　徐凌风却是知道方克虎面对赵枫的态度很是恭敬！
　　既然是赵枫的安排，自然也没问题！
　　于是徐凌风点了点头，就牵着高若溪往包厢里面走去！
　　高若溪虽然一脸的好奇，但是两个女侍应生在旁边，也没有贸然询问。
　　等到二人进了包厢之后，侍应生关上包厢房门！
　　高若溪才是看向徐凌风，问道：“什么情况啊？”

第304章 赵枫：谁在帮我装X？（求订阅！求月票！）
　　徐凌风听着高若溪问自己！
　　也没犹豫，自己和高若溪已经是夫妻了，还有什么话不能说的！
　　“赵枫好像和这个酒店的总裁方克虎关系不一般，看着好像是方克虎老板的那种感觉！没准儿还真是希尔顿酒店董事呢？”
　　徐凌风也就是随口一猜！
　　高若溪听着，心中半信半疑！
　　...
　　徐凌风也没多想，在班级群里面，发了一条消息，告知了大家今天晚上聚会的包厢改成了888号包厢！
　　这个包厢虽然有点俗气！
　　但是寓意好！
　　接收到了消息的同学们倒也没有异议！
　　反正徐凌风都说了今天晚上是他这个准新郎做东！
　　于是，陆陆续续的在一刻钟之内，人就来的差不多了！
　　赵枫和魏楠、伊林戈三人也很快就过来了。
　　郭栋梁细细数了一下在场的同学，赫然发现孙毅并不在！
　　给孙毅发了一条消息！
　　久久没有等到孙毅的回复！
　　郭栋梁心中一时间五味杂陈，本来他都准备好了面对赵枫和、魏楠、徐凌风哥几个的埋怨，怎么也要把孙毅和自己几人之间的恩怨化解下！
　　可是现在看来这件事儿是搞不成了。
　　看着饭桌上大家热热闹闹的！
　　郭栋梁索性也没提起这件事儿！
　　。。。
　　这个包厢作为世茂希尔顿酒店里面最顶尖的三个包厢之一！
　　当然，也是最昂贵的包厢！
　　它所有的装修和设备都是最顶尖的，里面布置的也是金碧辉煌，甚至餐桌一旁的休息区面积也颇为宽大，坐在沙发上甚至可以K歌！
　　八点半左右！
　　包厢的房门被敲响！
　　赵枫看了眼站在身后的女侍应，随意的招了招手！
　　穿着红色绣花旗袍的女侍应会意的迈步走到包厢大门前，慢慢的将包厢大门打开！
　　门外，方克虎笑着带着两个女侍应推着一个餐车走了进来！
　　包厢里面正在吃喝的众人，看着穿着讲究的方克虎带人走到桌前！
　　他们都不认识方克虎，也没感觉到什么！
　　但是徐凌风却认识方克虎，刚才包厢大门打开之后，徐凌风看到方克虎的时候，就下意识的瞟了赵枫一眼！
　　赵枫见到方克虎走了进来！
　　脸上毫无波澜。
　　在他的注视之下！
　　方克虎笑着看向赵枫一眼，身躯微躬，笑着道：“赵董！打扰您用餐了！”
　　其实方克虎完全不必如此，作为宁辽省的希尔顿酒店总裁，方克虎对待赵枫需要恭敬，但是如此谦卑，总感觉卑躬屈膝了一些。
　　可是，方克虎当年能从一个混在街头的大混混，认识到没有文化不行这一点，然后回到学校上了高中，考了大学并且能够坐到现在这个位置！
　　他有一个优点，那就是看的清楚！
　　方克虎自己都清楚明白，人可以有傲气和骨气，但是这些要刻在骨子里，而不是在某些时候表现出来！
　　就是那句老话，识时务者为俊杰！
　　赵枫作为希尔顿集团董事，想要天夏希尔顿酒店总裁郎新武下马，也就是一句话的事儿！
　　所以，方克虎觉得自己在赵枫面前一定要谨小慎微，可不能让赵枫随便有了理由！
　　所以，现在他怎么表现都不过分！
　　。。。
　　赵枫看着方克虎，也突然笑了起来：“不打扰的！方总！”
　　方克虎闻言，眼神顿时亮起！
　　赵枫这句话，仿佛就是给他下达了军令。
　　只见他站直了身躯，环视包厢一周！
　　然后笑着道：“各位尊敬的客人！首先在这里，我代表希尔顿酒店向我们的客人徐凌风先生、高若溪小姐道歉，并祝愿二位新人早生贵子，百年好合！”
　　说话间，身后的一个女侍应递给方克虎一杯红酒！
　　方克虎端着酒杯，看向站起来的徐凌风和高若溪二人，稍稍致意，随后一饮而尽！
　　赵枫可以不在意方克虎，徐凌风和高若溪可不行！
　　徐凌风和高若溪也端着酒杯陪了一杯！
　　...
　　方克虎放下酒杯！
　　随后笑着看向众人，说道：“为了表示我的歉意，我特意让厨房准备了一道我们酒店的特别菜肴：清炖佛跳墙！”
　　徐凌风和高若溪听着方克虎这么说，小夫妻双双变色！
　　这一道菜可不便宜，方克虎就这么送出来，他们好像有点承受不起！
　　徐凌风率先出声道：“方总，这就不用了吧！您真要是送，我可得欠您一个大人情！”
　　方克虎闻言，没有丝毫不满，反而笑眯眯的说道：“这是应该的，中午的事情是我们酒店管理缺陷，您能多多包涵就是对我最大的支持！”
　　徐凌风见状，目光看了一眼赵枫！
　　却见赵枫冲着自己微微点头，见到赵枫表态，徐凌风也就只好不再多言！
　　方克虎见到徐凌风不说话！
　　心中一喜，知道今天这一关算是过去了！
　　随后赶忙示意两个女侍应将一个不起眼的陶罐送到餐桌之上！等到两个女侍应放好后退下。
　　方克虎接着说道：“今天在座的各位都是我们赵董的同学！我们酒店呢，也为各位送上一份礼物！”
　　说到这里，方克虎亲自从身后的餐车上拿出来了一个白色瓷瓶！
　　瓷瓶盖子是红色的！
　　瓶身上的贴纸似乎有了磨损，精神下“台酒”二字！
　　方克虎拿着这瓶酒，心中其实还有些不舍的！
　　但是还是看向众人说道：“我谨代我们酒店赵枫赵董，送给诸位这瓶80年的五星牌茅台酒！作为诸位在毕业两年之后的重聚之礼！”
　　随后方克虎笑着将这瓶酒放在了餐桌之上！
　　方克虎话音刚刚落下，众人纷纷吸了一口冷气！
　　“嘶~！”
　　大家面面相觑，可心中还是震惊不已！
　　要知道茅台酒可以说是国内最贵的白酒之一，收藏价值也颇高！
　　这瓶80年的白酒，到现在已近四十年了，比大家的年纪都要大，怕是价值不菲！
　　吕元芳看了一眼这瓶茅台，又看了一眼方克虎，咽了一口唾沫，然后忍不住问道：“这瓶酒多少钱啊！”
　　方克虎一听，都想给吕元芳颁发一个最佳捧哏的奖项了！
　　他笑着说道：“这瓶酒在十年前拍卖的话，起拍价四十万RMB！”
　　“多少~！”吕元芳瞪大眼睛，还以为自己听错了！
　　其他的同学也紧紧盯着方克虎，生怕自己刚才听到的是错觉！

第305章 自古伤请多离别！（求订阅！求月票！）
　　一时间众人的表情可谓是精彩绝伦！
　　一瓶酒四十万！
　　这个金额，买一辆bbA的中低档车型都足够了！
　　对在座的所有人中，可都不是一个小数目！
　　很快，大家的目光从那瓶看着包装已经破损的茅台酒挪到了方克虎和赵枫两人身上！
　　感受到大家的目光！
　　方克虎心中可是相当的高兴，但是他现在的高兴可不是因为自己成为大家目光焦点！
　　而是看着现在的状况，他觉得自己帮赵枫成功的在同学面前大大的涨了面子！
　　目的达成！
　　他可不想抢赵枫的风头！
　　于是笑着道：“那么，希望各位今天晚上在我们酒店有一个美好的用餐感受！我就先告辞了！”
　　方克虎说罢，便带着一个推着餐车的女侍应推出了包厢!
　　另一个被留下的女侍应则是将那一瓶五星茅台打了开来！
　　一时间，就在女侍应旁边的赵枫顿时感觉一股浓浓的酒香扑鼻而来。
　　这就确实不错！
　　赵枫略微点头。
　　按理说方克虎今天知道徐凌风和高若溪结婚，所以送过来的酒应该成双成对才是！
　　实则不然，80年的五星茅台可以说是存世相当的稀少！
　　方克虎之前批量拍卖了总共四瓶，前面已经一瓶一瓶的送出了三瓶，最后一瓶恰好就用到这儿了！
　　。。。
　　几个呼吸之后！
　　徐凌风鼻翼之间闻到了茅台酒的酒香味！
　　顿时眼睛大亮，他倒是不怀疑方克虎送假货，但是闻着味道如此醇香，肯定是好酒无二！
　　他立马出声道：“这好酒珍贵，怎么分可是个问题！”
　　说道这里，徐凌风眨了眨眼，笑着道：“今天是我和希希新婚之日，一人怎么也得喝一杯吧！”
　　同学们一听，纷纷点头！
　　毕竟今天是徐凌风新婚，这是应该的！
　　但是剩下的酒大家可都是虎视眈眈！
　　剩下的就好说了！
　　想要品尝一下这四十万一瓶的好酒的人多了，所以最后想要品尝一下的同学，一人半杯！
　　包厢里面的白酒酒杯是标准一两的小酒杯！
　　最后一共也才是十二三人分了一小杯！
　　一时间，包厢里面的场景看着还真有点小气吧啦的！
　　赵枫本来还想让女侍应再去拿一瓶这样80年的五星茅台！
　　结果女侍应听到赵枫的交代之后，赶忙凑在赵枫耳边，低声告知赵枫这酒酒店里面只有一瓶！
　　赵枫听到这个答案的时候，当然不太满意。
　　随后让女侍应去拿几瓶年份小一点的茅台酒过来。
　　女侍应闻言，赶忙退了出去，和方克虎申请，外加送酒过来，总共都没用五分钟！
　　可见方克虎的效率之快！
　　在女侍应又拿过来几瓶世纪初的茅台酒后！
　　赵枫这才是看向同学们，说道：“刚才的那瓶茅台酒店里面也就剩下一瓶了，这几个年份浅一点儿，大家不要嫌弃哈！”
　　说到这里，赵枫笑着示意女侍应给大家倒酒。
　　短短一桌酒席的功夫！
　　同学们对于赵枫的壕已经快要习以为常了！
　　魏楠更是说道：“早知道就不喝什么红酒了，感觉还是咱们国内的白酒好喝！”
　　郭栋梁听着魏楠这么说，那叫一个无语：“拉倒吧你！茅台能不好喝么！”
　　同学们见状哄笑了起来！
　　魏楠和郭栋梁当初在学校里，虽然谈不上是班里的两个活宝，但是他们两个在一块儿莫名的总有种说相声的既视感！
　　可是两人分开之后呢，性格就安分下来！
　　和他们凑在一起简直是天壤之别！
　　赵枫都怀疑过他们两个是不是真爱。
　　。。。
　　徐凌风和高若溪被大家要求者一起喝了一个交杯酒！
　　随后，徐凌风再次站起身来！
　　端着酒杯，看向四周的同学们，笑着道：“今天呢，我在这里，要感谢一个人！”
　　他也没有卖关子，在大家目光好奇的那一刻！
　　直接说道：“我很感谢我的好兄弟、好哥们儿赵枫！昨天晚上他特意叫人将自己的法拉利拉法空运过来给我做主婚车！这来来回回可是相当的费事儿，所以在这里，我敬老赵一杯！”
　　说到这里，徐凌风笑着看向赵枫！
　　赵枫也站起身来，笑着端起酒杯，和徐凌风轻轻一碰：“都是兄弟，客气啥！”
　　两人相视一笑！
　　随后双双将酒杯一饮而尽！
　　在赵枫坐下之后，徐凌风再次倒了一杯！
　　他诚恳的看向在座的同学们，笑着道：“我徐凌风，同样很感谢大家今天来参加我的婚礼，真的！万分感谢！别的不说了，都在酒里！干了！”
　　说到这里，徐凌风再次一饮而尽。
　　同学们也纷纷陪着或多或少都喝了一点儿！
　　。。。
　　时间很快过去！
　　大家从气氛热烈的闲聊，很快就缓和的毕业两年的生分！
　　好像又回到了当初毕业的那天的同学聚会。
　　离别之前的那种依依不舍。
　　说实话，其实大家都明白，今天之后，以后再聚或许可能比今天的人要少得多！
　　...
　　十点左右！
　　罗轩和吕元芳率先离开！
　　他们两人今天晚上，准确的说应该是凌晨一点的飞机！
　　之所以定的时间这么紧张！
　　他们二人面对同学们的询问，也坦然的交代了！
　　这个五一罗轩准备带吕元芳回家见父母！
　　对此，同学们可都是很喜闻乐见的！
　　纷纷祝福了罗轩和吕元芳两人一通之后，将二人送出了包厢！
　　赵枫也给方克虎发了条短信，让他准备一辆车将罗轩和吕元芳送去机场！
　　在罗轩和吕元芳离去之后！
　　其他的同学有的喝了不少，或许也有情绪低落的缘故吧，竟然好几个人都喝醉了！
　　其他人也意兴阑珊！
　　索性徐凌风也就直接宣布这一次同学聚会就这样结束！
　　魏楠和郭栋梁组织一下同学们，将那些喝多了的同学都送回房间！
　　赵枫则是送徐凌风和高若溪到酒店门口！
　　等他们顺利乘车离开之后。
　　赵枫才是回到了自己的总统套房。
　　坐在落地窗前的椅子上！
　　打开旁边茶几上的小台灯！
　　房间之内，其余的灯光，赵枫一个都没有开。
　　望着窗外城市的灯火辉煌！
　　今天聚会之后，再次和同学们分离，赵枫心里也不是很舒服！
　　自古伤请多离别！

第306章 想儿子的赵父赵母！（求订阅！求月票！）
　　自古伤请多离别！
　　赵枫自然也不能免俗！
　　。。。
　　靠在椅子上，或许是酒意上涌，赵枫不知不觉的居然就睡着了！
　　当魏楠和伊林戈回来的时候！
　　一进门就看到了客厅窗前的台灯亮着！
　　魏楠走了过来，看到赵枫已经睡熟。
　　不过考虑到睡在这个椅子上肯定没有卧室里面的席梦思舒服。
　　他还是将赵枫叫醒了。
　　。。。
　　随着夜色渐深！
　　回到房间的赵枫，躺在床上不多时就进入了睡梦中。
　　梦里的自己，依旧过着以前朝九晚五的上班族生活，每天疲惫不堪，下班之后的唯一休闲活动就是追剧或者看看综艺！
　　就连自己一向喜欢的游戏都没时间玩！
　　每天忙个不停，累成狗的生活，赵枫心中无比厌恶，但是却也无力改变！
　　脚步不停歇，内心却逐渐的空虚！
　　后来...
　　就没有了后来。
　　。。。
　　第二天早上八点！
　　赵枫被窗外明媚的阳光唤醒！
　　从床上坐起，伸了一个懒腰之后。
　　赵枫默念了一声：“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得超跑保时捷918 Spyder Weissach package（银灰色）”
　　听到系统的声音！
　　赵枫心中还是有点惊喜的！
　　保时捷918，被好事者冠为‘三大神车’之一。
　　它的价值同样不菲！
　　现在按照这个车型的报价是1463万元rmb。
　　妥妥的千万级以上超跑！
　　至于保时捷918的其他方面！赵枫顺手从系统中提去除了这辆超跑的资料，查看了起来！
　　壳、完全自适应空气动力学套件等等先进配置。
　　整体外观
　　这款918车型采用了纯银灰色的车身涂装，它具有自适应后桥转向、碳纤维车壳、完全自适应空气动力学套件等等先进配置。
　　整车尺寸：
　　该车的尺寸为：4643*1940*1167(长*宽*高)
　　发动机：
　　动力方面，保时捷918采用插入式混动系统，包括一个最大功率输出608马力的4.6升V8发动机，两台电动机分别驱动后桥和前桥，可以让总动力达到887马力。最大扭矩500N·M，最大功率转速8700转，最大扭矩转速6500转。
　　性能：
　　九月份918在法兰克福车展上宣布量产的同时，在纽北跑出了6:57的优异时间，打破了合法上路量产车7分钟的隔膜，是第一台跑进七分钟的量产且合法上路的车。
　　油耗：
　　而作为混动系统，该车的燃油经济性也同样出色，百公里油耗仅为3.0L，二氧化碳排放为70g/km。
　　简单了看了一些这些比较重要的点！
　　赵枫就将资料放下了！
　　说实话，这辆车粗略的一些数据，和法拉利拉法是差不多的！
　　另外还有一辆迈凯伦P1。
　　三辆车的数据粗略的看，相差确实不多，但是如果专业的仔细分别，当然还是有一些区别的。
　　说起来，三大神车的名头也很是有趣。
　　当年油电混动这个概念一提出来，三个超跑厂商在尝试之后，就觉得这样的动力完全可行，于是先后在同一时期设计出了一款油电混合动力的超跑车型。
　　当年这三辆超跑的概念车可是混动一时！
　　后来呢，这三辆超跑的量产版出现后，也的确没有让三个厂商失望，这三辆车在性能和外观上都很是独特！
　　赵枫当初可是也曾幻想过自己有朝一日能够拥有其中一辆！
　　没想到现在就实现了当初梦想！
　　而且还是双倍实现。
　　。。。
　　对了，今天自己约了王林晚上一起吃饭！
　　明天自己就要返回琴岛！
　　赵枫拿起手机给秦武打了一个电话！
　　...
　　明明是五一假期！
　　秦武这个航空公司的总裁却走不开，毕竟五一这样的小长假是国内运输业最繁忙的时间！
　　不少人都借着小长假准备出门旅行！
　　所以最近几天的航班都几乎爆满。
　　秦武也怕飞机上出些什么问题，所以虽然是假期，但是依旧每天都盯在了公司！因为这一点，他的老婆还没少生气。
　　突然手机铃声响起！
　　秦武看了一眼，看到是赵枫打过来的时候！赶忙拿着手机接起来：“赵董！是我！秦武！”
　　赵枫笑了笑，随后道：“秦总，五一快乐啊！”
　　秦武闻言，顿时受宠若惊，赶忙道：“哎呦，我也祝您假期愉快！”
　　听到秦武小心的声音，赵枫笑了，然后道：“行了，我就是问问明天从奉天去琴岛的航班安排好了没有！”
　　秦武一听，顿时放下心来，打开面前的笔记本电脑，看着微信聊天上下面的人报上来的航线时间！
　　然后说道：“这点儿您放心，航线已经安排好了！明天是上午十点的飞机！十一点四十五分准时抵达！另外五月五日的航线也安排好了，是下午三点的！这个航线可以调！如果您需要变动的话，直接告诉我就可以！”
　　“安排的不错！麻烦你了！”
　　“不麻烦不麻烦！这些信息我都已经告知了您的机长，肯定不会有问题！”秦武接着道。
　　赵枫略微点了点头：“行了，那你好好休息！难得五一假期，给自己放个假！”
　　“我明白的！赵董！”
　　“...”
　　。。。
　　挂掉了秦武的电话！
　　赵枫又给老爸老妈打了一个！
　　老妈的电话很快就接通了！
　　“喂！儿子！你啥时候回来啊！用不用你爸开车接你去！”赵母说话间声音很是高兴！
　　赵枫听到母亲的声音嘴角也不自觉的翘起！
　　赶忙老老实实的说道：“明天中午估计就能回去了，您可要给我留着饭啊！”
　　“行！没问题！”
　　老妈笑着一口应下！
　　这是，老妈电话那边传来一阵短促的脚步声，随后老爸气喘吁吁的声音响起：“儿子的电话？”
　　赵母还没来得及回答赵父！
　　赵枫就大声道：“对！爸！是我！”
　　电话另一端赵母打开了免提，赵父也听到赵枫的声音。
　　立马关切的问道：“你小子身体怎么样？也不说多回来待几天！”
　　赵枫一听，赶忙道：“好好好！这事儿怪我，但是我的老爸哎！我让你和我妈一起跟我到魔都住，你们偏不乐意！回头你们要不就和我一起来魔都住上十天半个月的怎么样？”
　　赵父闻言，顿时犹豫了起来！想儿子是肯定的！
　　魔都倒是也可以去！

今天淋了一场雨！请个假！
　　各位读者大佬！
　　作者君今天淋了一场雨，有点感冒，挺头疼的！
　　算上之前欠大家的两更！
　　一共欠大家四更！
　　这个月可能还不了大家，尽量在下个月给大家补上！
　　不好意思哈！希望各位读者大佬也体谅一下！

第307章 虾爬子馅饺子？（求订阅！求月票！）
　　赵母也将目光投向了丈夫！
　　二老简单的目光交流后，随着赵父目光浮现一抹坚定之色，赵母顿时也明白了丈夫的意思！
　　于是，直接说道：“行！那这事儿我就答应了，你爸寒暑假的假期时间也够用！”
　　试问，哪个父母不喜欢和自家孩子每年能够多待一段时间！
　　赵枫父母同样也希望！
　　...
　　赵枫听到老妈这么回复！
　　顿时笑了起来，而且笑的那叫一个开心！
　　赶忙道：“行！妈，你都这么说了，不能再反悔了！”
　　今天这确实是意外之喜，因为自己本来也就是随口一劝，老妈老妈能够答应，赵枫心里是相当的高兴。
　　其实赵枫也明白！
　　老爸实在是舍不得自己的工作。
　　毕竟那份工作是他干了半辈子的，对于赵父来说，别看是一个年级主任，就算是一个普通的语文班主任，他自己依旧会干的有津有味。
　　因为这一份教书育人的工作，不但是让赵父养家糊口，而且还是一份终身能够为之奉行的事业。
　　就像是赵父以前的一些学生，虽然大部分都不联系了，但是还有一些相处不错的学生经常过年过节问候一声，这对赵父来说就已经是很满足的事情了！
　　虽然谈不上桃李满天下，但是也称得上是桃李盈门。
　　另外，除了以上这一点，赵父也是年纪接近退休了，赵父也想站好最后一班岗！
　　其实赵父确实是一个比较敬业的老师。
　　和最近一段时间网络上闹的沸沸扬扬的那个班主任让自己孩子顶替人家的优等生的丧尽师德的老师不一样。
　　。。。
　　电话中，和老爸、老妈多聊了几句。
　　老妈恰好碰到了熟人！
　　索性就挂掉了电话！
　　用老妈傲娇的话道：“我碰到你李阿姨了，先不和你说了，反正你明天就回来了！”
　　挂掉电话之后！
　　徐凌风和高若溪因为要准备蜜月。
　　所以他们今天也没过来！
　　不过却给赵枫和魏楠一人发了一番奉天城的旅游攻略。
　　可以说是非常有心了。
　　魏楠和伊林戈也是第一次来奉天，他们这一次给自己准备了六天的假期，所以还真的准备在奉天好好玩一玩儿。
　　所以，魏楠在吃早餐的时候，邀请赵枫一起出去逛一逛！
　　看到魏楠和伊林戈两人的目光都看向了自己。
　　赵枫本意是想要拒绝的！因为自己还有一些有关于亿达集团的资料没有看！
　　但是魏楠突然说道：“对了，老赵，你既然和人家那个姑娘在一起了，今天就一块儿呗！免得伊林戈一个人，去找个厕所什么都不太方便！”
　　听到魏楠这么说，赵枫想了想，将拒绝的话收回了肚子里！
　　想着这还是第一次来奉天！
　　今天逛一逛、玩一玩也不过分！
　　于是就笑着应下：“行！那就这么定了！等下我给她发个消息！”
　　魏楠和伊林戈这才是笑着对视一眼。
　　。。。
　　赵贝接到了赵枫的消息之后！
　　心中自然是无比开心的，虽然她不奢求什么，但是这也说明赵枫心里还是有自己的！
　　于是笑着摁下语音键，回了一句：“那我把菲菲带上好不好啊？”
　　听到赵贝的回复，赵枫想了想，回了“随便”二字！
　　女人的心思不能猜，索性让她自己决定！
　　“好的~！老板！”
　　赵贝回复的消息很快发了过来。
　　赵枫看了一眼，便没有再回复。
　　只是给方克虎打了一个电话，让他准备一辆车！
　　方克虎接到电话之后，确认赵枫不需要司机之后，便直接让人给赵枫准备好之前那一辆宾利慕尚！
　　这两车车龄不过两年，除了接待贵宾之外，很多时间都是在保养！
　　包括赵枫前两天用完车之后，这辆车被清洗了一次之后，便放在了车库中。
　　很快就有人送过来了车钥匙！
　　赵贝和苏彦菲两人很快也一块儿过来“报道！”
　　她们两个似乎是约好了一样！
　　穿的都是蓝色的短袖上衣，外加一条灰白格的百褶裙，一人一个丸子头，看上去相当有元气少女的青春感！
　　甚至伊林戈看着两人的装束，眼中都流露出了浓浓的喜欢。
　　伊林戈自己穿的上衣是一个蓝、黑、白、粉、橙五色的条纹T恤，脚下是深蓝色的牛仔裤，虽然看着很突出身材，但是厚厚的深蓝色牛仔裤看着就一定不是很凉爽！
　　难怪她看着赵贝和苏彦菲羡慕得很！
　　。。。
　　既然大家到齐了，那就一起出发！
　　当一行人抵达楼下的时候！
　　酒店侍应生就将他们带到了酒店门前的那辆宾利旁边。
　　魏楠开车，赵枫坐在副驾驶！
　　三个女生坐在后排！
　　随着魏楠发动了车子，一行人直奔目的地而去。
　　要说奉天市有什么是必须要去看的，当仁不让的就是小故宫了。
　　虽然赵枫个人对某个朝代不是很感冒，但是小故宫作为一个皇宫，不得不说里面的一些展品艺术价值还是相当高的！
　　一行人将车停在了故宫外面数百米远的停车场！
　　当走到小故宫门前的时候，每个人都已经开始额头冒汗了。
　　这几天奉天这里天气也不错！
　　有了点夏天的炎热！
　　而且，五一小长假，小故宫的游客还真不少。
　　好不容易排了半天队买了票，这才是进入了故宫游览了起来。
　　说实话，赵枫还是第一次接触故宫的元素，小故宫虽然没有燕京城的那一座紫禁城看上去大气磅礴，但是赵枫同样也蛮喜欢。
　　就是人有点太特喵多了！
　　。。。。。。
　　下午一点出头！
　　一行人从故宫出来之后！
　　根据徐凌风的攻略，找到了一家在当地据说是相当有名的小吃！
　　出乎意料的是，几人到了这家‘小吃店’外之后，却发现这完全是一个酒楼么！
　　还好，大厅里面还有两个空桌！
　　一行人坐下之后！
　　看到菜单的时候，那叫一个蒙圈！
　　冰花煎饺！
　　煸馅饺子！
　　三鲜蒸饺！
　　海鲜饺子！
　　酸菜饺子！
　　...
　　好家伙一大溜都是各种饺子！不愧是以饺子为名的小吃店！
　　关键是还有一个饺子宴？
　　难道是这些饺子都放一起的？
　　说起来，有这个饺子宴我认了，但是虾爬子馅饺子是个什么鬼？
　　难道和下面的虾仁煎饺不一样么？

第308章 巧遇王林！（求订阅！求月票！）
　　索性虾爬子馅饺子来一份、虾仁蒸饺各自来一份！
　　其他几种饺子也都选一份尝尝！
　　菜单后面还有一些菜，比如锅包肉、酸菜白肉血肠、软炸里脊、土豆烧牛肉等等！
　　挑选了几道菜，已经选了那么多饺子，差不多也够吃了！
　　不多时，服务生就将饺子送了上来！
　　其中虾爬子馅饺子和虾仁蒸饺放在了一起。
　　大家都对虾爬子馅饺子好奇！所以纷纷尝了一下这个虾爬子馅饺子。
　　吃到嘴里，赵枫顿时发现自己想太多了。
　　原来所谓的虾爬子就是皮皮虾！
　　老实说，这个饭馆儿里面的饺子味道确实不错！
　　但是呢，饺子这种东西，还是家里的最好吃，因为家里的饺子有种家的味道。
　　这是任何地方都做不出来的。
　　。。。
　　下午，一行人本来准备去附近的大帅府转一转！
　　大帅府又被称为少帅府，联想奉天二字，它曾经的主人是谁也就不用多言了！
　　不过，或许是真的太巧了！
　　赵枫和魏楠一行人刚走到大帅府门口的时候！
　　许多穿西装打领带的人从大帅府的另一侧走了过来！
　　为首一人看到了赵枫，眼神顿时一亮，他身旁的几人顺着为首者的目光望去，看到赵枫的时候，纷纷神色微变。
　　原来，这些人的为首者正好是王林。
　　说实话，奉天市的广场分布的并不少。
　　但是，奉天故宫和大帅府这边，却没有一家广场！
　　这一次，王林在考察了奉天的一些资料之后，选定了这个地方。
　　作为奉天重要景点的故宫和大帅府，无疑会让这一区域增加很多客流量。
　　一家广场恰好能够满足这些人的购物需求！
　　。。。
　　王林率先朝着赵枫走了过去。
　　很快大步走到赵枫身侧：“赵先生！真是太巧了！我居然在这里碰到你！”
　　赵枫本来还和魏楠聊天呢！
　　突然听到王林的声音，下意识的回头看。
　　当看到王林本人，以及他身后跟着的助理团队之后，赵枫顿时无比的诧异。
　　“王董！您怎么在这儿？”
　　...
　　赵枫虽然惊讶！
　　可是怎么会比得上身后的魏楠、赵贝、苏彦菲几人呢！
　　他们几个惊讶的都下巴都快掉了！
　　赵枫居然认识王林，这有点扯犊子了吧！
　　可是这是眼前实打实发生的事实啊！
　　...
　　王林也注意到了魏楠等人，估计是赵枫的朋友什么的！
　　不过，这些都不重要！
　　他笑着看向赵枫，接着道：“我这不是带人考察一下这附近的环境么！赵先生...不...赵董！”
　　“哦！这样啊！我今天朋友非要拉着出来逛一逛！”赵枫无奈苦笑。
　　怎么总有一种上学时期，自己和同学偷偷溜出来玩儿，但是让上班家长堵到的赶脚呢！
　　王林闻言，面上笑容更甚！
　　“那我可要听听赵董的建议了！您觉得这周围建一座广场怎么样？”
　　赵枫其实对于房地产不是很了解！但是既然王林问了自己，赵枫也简单的考虑了一番！
　　广场作为集合商场、玩乐、吃喝等等多种功能综合一提的功能性场所，人流量是重中之重！
　　如果考虑这一个原因的话，这边也蛮合适！
　　所以，赵枫斟酌着道：“我觉得吧，这边建一处也可以！”
　　王林闻言，笑了笑，然后说道：“我也是这样想的！”
　　说话间，他回头看了眼自己身后的几个助理，或者说顾问，说道：“看到没，这就是英雄所见略同！”
　　众人闻言，纷纷笑了笑！
　　他们之中，大部分作为王林的心腹，当然不会反对王林的话！
　　随后，王林也给赵枫介绍了一番接下来的广场规划！
　　赵枫也认真的听着。
　　而一旁的魏楠和赵贝、苏彦菲几人却开始了一个科普小课堂！
　　刚才伊林戈看到魏楠和赵贝、苏彦菲三人惊讶的模样，自然知道她们惊讶的对象是王林！
　　可是她作为一个米国人，对于王林并不是很熟悉。
　　。。。
　　魏楠看着王林，瞥了一眼身旁的女朋友，笑着解释道：“这位是我们天下前首富王林，身价不菲！他的儿子你或许会知道！你以前陪我一起看过一些他的视频！”
　　伊林戈听到这三个字，眼神顿时一亮！
　　当初魏楠看视频的时候，她就对这三个字印象很深刻，还有一点儿就是，他的一些‘炫富’事迹传到了国外的时候，也在油管上火了一段时间。
　　伊林戈的父亲甚至还为他点过赞！
　　并不是因为财富！
　　而是他的一些行为，无形之中影响到了集团这个庞然大物！
　　这里的影响是一种良性的！
　　他的炫富，无形的让吃瓜群众们知道了集团是真的有钱。
　　所以曾经有一段时间，集团在一些商业谈判中，经常会灰常的顺利，因为人家都觉得他这么有钱，实力雄厚！自己和他合作应该也可以赚到钱！
　　而他的‘炫富’造成的良性影响的结果，相比‘炫富’的成本，可以说远远的多得多。
　　这样的案例！
　　伊林戈的父亲当然觉得有必要学习！
　　不过，伊林戈如果要是这么做的话，她的父亲可不会同意！
　　因为‘炫富’的时候，他本身就是天夏国内的龙头房企！
　　所以人家有可以底气可以接受“首富”这些光环带来的利益。
　　。。。
　　王林为赵枫讲述自己的规划！
　　他身后的那些心腹还好，但是一些不认识赵枫的顾问和那些奉天本地的广场高管看到王林对赵枫态度居然这么好！
　　一时间也纷纷傻眼！
　　看赵枫年纪轻轻，他们还以为赵枫就是王林认识的一个小辈！
　　现在看来明显不是啊！
　　王连这么重视，难道是某个大企业已经接班的继承人？
　　众人心中疑惑的功夫！
　　赵枫听着王林讲的也差不多了。
　　大致感觉到王林是倾向于在这里建一座广场的！
　　但是很多因素需要考虑！
　　首先就是成本！
　　附近虽然有两处达到条件的地皮，可是其中一处几乎处于故宫和大帅府游客活动范围辐射的边缘。
　　至于另一处地皮，竞争有些激烈！
　　肯定会提高很多成本!

第309章 合照！（求订阅！求月票！）
　　其实在听到王林的讲述之后！
　　赵枫自然就明白了王林的想法。
　　于是，便笑着说道：“王董，您这些规划，我听到都觉得前景很好，专业的事情交给专业的人来做，我对您的规划是赞同的！”
　　赵枫这么说，王林心中还是颇为受用的！
　　于是笑着道：“赵董可不要谦虚！不过既然您也赞同，我觉得我们的计划是时候提上日程了！”
　　随后二人寒暄一阵！
　　因为亿达集团提出了在奉天市再次进行投资的规划！
　　所以奉天市官方也派人过来和亿达集团这边接洽！
　　本来双方预定的时间是下午两点半！
　　但是王林想要提前考察一下这边的实际情况！
　　现在官方的人已经过来！
　　王林听到助理的报告之后，笑着看向赵枫邀请道：“赵董，既然你也在这里，那就随我一起去见见吧！”
　　听到王林这么说，赵枫微微摇头：“王董，像是这样的事情，还是您来吧，我这边还有几个朋友呢！”
　　王林也没有强求：“那行！那我们晚上见！”
　　赵枫笑着微微颔首！
　　王林刚转身要走！
　　魏楠突然凑到赵枫边上，低声问道：“大哥，这可是王林啊，可不可以合个影什么的？”
　　赵枫听到魏楠这么说！
　　顿时乐了！
　　“合个影什么的没有问题！回头要不我介绍给你们认识？”
　　魏楠一听顿时摇头：“还是不要了！我和王林合个影就是觉得你在，和人家好说话，不然的话，我们这么可能认识王林这样的人物！”
　　魏楠这么说，赵枫还是很满意的！
　　毕竟在这种情况下，合个影说自己是王林的一个小迷弟也没关系，不要说什么互相认识，这才是说明魏楠有自知之明。
　　赵枫深深的看了魏楠一眼，说道：“认识我就是认识王林！”
　　魏楠正处于兴奋之中，还以为是因为赵枫认识王林，所以自己认识赵枫也就相当于认识王林。
　　心中那叫一阵感动！
　　他感觉赵枫这么说，是真的把自己当做兄弟，想要提携自己一把！
　　却不知道，赵枫的意思是，自己的股份已经超过了王林家族，虽然相差并不大！所以认识自己就等同于认识王林，而且自己还有其他的资产，没准儿自己的资产远远超过王林也不一定！
　　。。。
　　“王董！请留步！”赵枫朝着已经走出数米远的王林喊了一声。
　　王林听声，停下脚步！
　　赵枫带着魏楠几人朝着王林走了过去。
　　王林还以为赵枫改变了主意，于是笑着道：“赵董也准备随我一起去吗？”
　　略微摇头，赵枫看向王林，笑着道：“王董！我这几个朋友都很喜欢您，所以想要和您合个影！您看方便吧！”
　　王林一听，看了眼魏楠、伊林戈、赵贝、苏彦菲一眼。
　　以他目光的老辣，一眼就看出了魏楠眼中的情绪，至于伊林戈和赵贝、苏彦菲他们虽然多少有些激动，可是和魏楠的激动依旧有着差距。
　　他当然不会拒绝！
　　于是笑着道：“好啊！我都没想到我会有这么多年轻朋友喜欢！”
　　于是王林站在中间！
　　赵枫被王林拉着并肩站在一起！
　　魏楠也站在了王林的右手边！
　　三人拍了一张之后，伊林戈和赵贝、苏彦菲几人也各自站在两边，一起拍了一张合照！
　　赵枫这才是送着王林离开。
　　魏楠这货兴奋、激动之下，看着手机里面的照片，眼睛都挪不开了！
　　要不是赵枫知道手里面是和王林的合照，说不定还会以为是这货拍了哪位让人无比惊艳的美女呢！
　　王林过来的时候！
　　他和赵枫交谈的画面被周围很多人看在了眼里，甚至有人还偷偷拿手机拍了照片！
　　甚至有一些隐藏在人群中的记者，伪装者偷拍大帅府的景观，实际上却是偷偷拍王林和赵枫谈笑风生的场面！
　　在王林离开之后，赵枫和魏楠一行人检票进入了大帅府！
　　还没走两步！
　　就有人好奇的凑过来问赵枫和王林难道认识！
　　当场就有人反驳，这当然认识了！
　　不认识赵枫和王林能那么熟络！
　　更有一个记者还拿着话筒准备采访赵枫一通！
　　烦不胜烦之下，赵枫索性直接手机召唤盖里斯和武极他们！
　　交代他们把这些人隔离开，顺便将他们手机或者相机里面的照片都删掉。
　　听到赵枫吩咐四周的这些黑衣壮汉！
　　周围的一些看热闹的游客和记者们，纷纷四散而去！
　　游客太多，也没法一一寻找！
　　只能删除一小部分！
　　何况，更有人在拍了照之后，就直接上传一些聊天群之类的！
　　也没法限制！
　　最后只好不了了之！
　　被这个事情弄得有些不爽的一行人，在简单的游览了一番大帅府之后！
　　拍了一些留作纪念的照片，一行人在下午四点左右就直接乘车回了希尔顿酒店。
　　回到酒店后，赵枫就进入了总统套房的书房！
　　拿着一些昨天签到获得亿达集团股份的资料，开始看了起来！
　　签到获得亿达集团的股份是16.66%
　　按照亿达集团上万亿元的估值！
　　自己这些股份岂不是价值一千六百多亿元！
　　赵枫站起身来，双手一叉腰！
　　这特么可把老子牛皮坏了呀！
　　。。。
　　话是这么说，股份并不等同于真金白银！
　　而现在亿达集团的经济情况在好不容易搞定了一部分负债之后，后续资金渐渐也可以运转起来。
　　不过，近期怕是分红不会太多！
　　而赵枫从个人角度出发，还是期望亿达集团能够一直作为一个民族企业继续生存下去！
　　亿达并不只是亿达！
　　他代表着亿达集团无数的员工！
　　亿达如果出了问题，对于这些员工就意味着失业。失业就意味着对社会有了影响，对于国家的发展有了影响！
　　所以，赵枫觉得自己和亿达集团都不能拖国家的后腿不是！
　　。。。
　　放下资料！
　　赵枫拿起手机看了下时间！
　　五点四十八分！
　　“嗡~！”
　　随着手机的一声震动！
　　一条新闻从某个APP弹出。
　　看到标题，赵枫眼神瞬间一凝！
　　“青城房地产集团已婚高管出轨女下属！”
　　划开兴奋！
　　赵枫瞬间感觉自己被刷新了三观！

第310章 人渣不分男女！（求订阅！求月票！）
　　点开新闻链接！
　　除了图文之外，还有一个视频！
　　视频是被绿的哪一位男士录下来和出轨妻子的视频！
　　赵枫也点开看了一遍！
　　视频中，女主居然堂而皇之将这个事情宣诸于口！
　　对面还是自己的丈夫！
　　女主居然还信誓旦旦的说：自己怀的孩子是青城集团高管成某某的！自己也没有别人！
　　在她的丈夫质疑成某某应该没有怀孕能力的时候！
　　女主更是恬不知耻地说道因为他们天天在一起。
　　。。。
　　看到这里，赵枫面上浮现一抹怒容！
　　现在某些女人眼睛里、脑子里是真的一点道德观念都没有啊！
　　后面女主更是爆出来青城集团成姓高管借着职务之便贪污了数千万元！
　　而女主自己则可以分到三千万元！
　　...
　　视频一直看到结束！
　　赵枫仿佛在这个女主的丈夫脑袋上看到了一片青青大草原！
　　女主的神言论更是让赵枫感觉天雷滚滚！
　　丈夫只是一道安全牌！
　　自己需要一个丈夫，另外还得有一个男朋友！
　　后面女主更是说出了自己联系丈夫的原因！
　　是因为孩子出生需要上户口，无耻至极的居然说这是自己和丈夫两个人的事情！
　　...
　　关掉新闻！
　　赵枫转身看向窗外！
　　什么叫做人渣不分男女！
　　这他么就是！
　　像这种人渣，就他么活该被人道毁灭。
　　既然这个视频被爆出来，那么接下来，就看青城集团会怎么处理这个事情？
　　至于视频中这么一对奸夫**，相信法律会给他们一个恰当的结果！
　　等等！这或许还真是一个机会！
　　赵枫迅速拿出亿达集团的资料！
　　随后拿出电话，直接给何建国打了过去！
　　何建国作为饕餮私人防务的总裁，渠道肯定众多。
　　突然接到了赵枫的电话！
　　何建国走到自己办公室窗前，窗外，一个上百人的方队正在两名教官的训练下，进行格斗训练！
　　“小枫，打电话给我有事情么？”
　　赵枫也没遮掩，直接道：“何叔，你有没有国内的渠道，我想查一下青城集团的背景！”
　　何建国闻言，楞了一下，不过很快就反应了过来！
　　直接应道：“好！我这就叫人去办！”
　　“行！那先这样！改天我请你喝酒，何叔！”赵枫直接道。
　　挂掉电话之后！
　　何建国直接拿起桌面上的一个黑色电话，通知了自己的一个下属，命令他查一下国内青城集团的资料，以及和赵枫有没有冲突。
　　挂掉电话之后，何建国接着拿起手机，打给了自己通讯里中第二人！
　　很快电话接通！
　　何建国没有卖关子，直接开门见山的说道：“老李，老板有一件事情要办，你也顺便查一下国内的青城集团！和老板有交集的地方要仔细查一查！”
　　电话另一端，正好是穷奇资产管理公司的李冠卿！
　　李冠卿一接到电话就听到何建国直接说了这么多。
　　神情当即凝重了起来！
　　在和何建国简单说了几句之后。
　　挂掉电话，动用了国内穷奇公司的一些力量，很快就注意到了青城集团的一些事情，包括最近最火的这个出轨事件。
　　不过李冠卿的下属依旧没有查到了青城集团和赵枫的交集之处。
　　李冠卿掌管的穷奇资产管理公司在资产清查这一方面的力量极为强大！
　　大概一个小时的时间！
　　穷奇天夏分公司主管就已经将这些资料传递给了李冠卿。
　　李冠卿没有拖延，拿起手机直接把电话打给了赵枫！
　　接到了李冠卿的电话，赵枫是颇为意外的！
　　不过回想起来，自己好像确实有点忽视穷奇公司这边！
　　李冠卿一边将接近一个G内存的资料传输给赵枫！
　　一边隐晦的说道：“老板，我们穷奇在某些方面其实力量并不弱，或许您可以来我们公司总部视察一下！”
　　听到李冠卿这么说！
　　本想挂断电话的赵枫猛然惊醒！
　　对啊！
　　没道理饕餮私人防务很强！
　　穷奇资产管理就弱啊！
　　饕餮和穷奇...
　　赵枫不由得沉思了片刻！
　　电话另一端的李冠卿也没有挂掉电话！
　　准备随时等候赵枫的回复！
　　。。。
　　回过神来，赵枫看着还没有挂断的电话，直接道：“好！我会在接下来的日程安排一下！”
　　李冠卿一听，顿时面露大喜之色，随后笑着道：“好的，老板！另外如果您对青城集团有什么意见的话，您可以给我打电话，我们公司在国内还有一些人手可以动用，应该能够给您帮个忙！”
　　赵枫闻言略微点头！
　　和李冠卿简单的聊了几句之后。
　　赵枫挂断了电话！
　　随后看起了李冠卿传递过来的这些资料！
　　青城集团也是国内的一个大型的地产公司！
　　创始人陆青城已经年过八十。
　　最近这几年青城集团虽然在国内的各个大型城市都有一些项目开盘！
　　但是作为大型房地产公司的通病，青城集团同样也避免不了背负大量的贷款！
　　目前贷款规模上千亿元。
　　同样，作为一个全国性集团，青城集团在一些城市中确实有一些主管在青城集团的项目上大上其手。
　　像是现在爆出来的这个高管！
　　在这些资料中，可不是个例！
　　赵枫大致数了数，结婚之后出轨的就足足有五个！
　　如果都爆出来的话！
　　对青城集团无疑是一个极大的打击。
　　...
　　赵枫随后看了一下亿达集团和青城集团重合的一些项目！
　　目前，在深城，有一个项目两家公司在一起竞标！
　　另外陆青城似乎野心很大！
　　在三个二线城市似乎都将亿达集团的楼盘当做了竞争目标！
　　这就有趣了！
　　赵枫嘴角勾勒起一抹笑意！
　　看了下时间，刚刚好七点。
　　恰好，电话铃声响起！
　　赫然是王林的私人电话号！
　　将面前这一台笔记本电脑直接拔掉电源，赵枫提着出了书房，魏楠和伊林戈之前在微信上说过，晚上要在附近逛一逛！
　　他们应该已经出发了！
　　拉开套房的房门！
　　门外，赵贝和苏彦菲、盖里斯、武极四人已经穿着整齐等候在了门外！
　　赵枫将笔记本递给武极，直接率先朝着王林定下的包厢走去！

第311章 王林：“无耻之极！”（一更求订阅！求月票！）
　　王林早就带着自己几个同为亿达集团高管的得力助手等候在了999号包厢！
　　包厢门口站着两个带着黑色墨镜的彪形大汉！
　　不过拿他们做一下对比，盖里斯和武极他们看着就凶悍多了！
　　似乎得到了王林的示意！
　　门外的两个保镖非但没有阻拦赵枫一行人，还一块儿帮着把包厢的大门打开了！
　　赵枫步履没有丝毫的停顿，直接带着赵贝和苏彦菲、盖里斯、武极几人走进了包厢！
　　当赵枫走进包厢的那一刻！
　　王林亲自站起身来！
　　走出位置，朝着赵枫迎接了过来。
　　其余一些人也纷纷跟着王林站起，目光看向王林和赵枫站在一起的方向。
　　王林目光看向赵枫身后的赵贝和苏彦菲几人，虽然赵贝和苏彦菲一起换了装束！
　　可是他依旧将赵贝和苏彦菲认了出来。
　　...
　　不过他同样没有丝毫的停顿！
　　走到赵枫面前，伸出双手和赵枫握住，随后重重的晃了两下！
　　“赵董！我们再次见面了！”
　　赵枫含笑点头：“王董！您这么说，我可太荣幸了！”
　　简单的打了一个招呼！
　　王林拉着赵枫做进他身旁的位置！
　　期间他还看向了赵枫身后的赵贝、苏彦菲几人，笑着抬手招了一下旁边的女侍应生，吩咐道：“加几个座位！”
　　不过他刚刚出声，赵枫就阻止了他：“王董，他们就不需要了！”
　　王林闻言，也没有多言！
　　只是请赵枫坐下，随后把四周的这些高管，或者说是他的心腹一一冲着赵枫介绍了一番！
　　看过亿达集团资料之后，赵枫对现在出现在酒局上的这些人已经颇为熟悉了！
　　比如说亿达集团高级副总裁夏希林、行政副总裁庄国锋、行政副总裁李佳月等等！
　　在场的这些人无疑都是亿达集团的高层。
　　另外，亿达集团的总裁路简之居然不在今天在座的行列中！
　　一旁的王林注意到了赵枫眼中的那一抹诧异！
　　环视一周，心中差不多明白了几分！
　　出言道：“简之留下坐镇集团总部，要不然我和简之都一起来奉天，公司打量的事情也没人处理了！”
　　赵枫闻言，顿时一愣！
　　不得不说，像是王林这样久经商场的老狐狸，不但眼光毒，心思更是非同一般。
　　笑着冲着王林微微颔首！
　　王林也没再多言，直接给在场的所有人介绍了一番：“我身旁这位就是我们公司目前最大的个人持股股东赵枫赵董事！大家应该都认识，毕竟前一段时间若不是赵董出手，我们亿达怕是会问题重重啊！”
　　所有人听到王林的介绍！
　　纷纷面露善意的微笑，看向了赵枫！
　　双手也一起开始鼓起掌来！
　　“啪啪啪...！”
　　。。。
　　赵枫站起身，微微冲着在座的这些高管欠了欠身。
　　随后才是笑着道：“刚才王董已经介绍了，我也不在多说！只是发自肺腑的和大家说一句：今天很高兴认识各位商界前辈，希望各位日后对我多多帮助！”
　　赵枫这么说，当然是为了谦虚！
　　在座的都是明白人！
　　也不会不长眼的没事儿找事！
　　所以赵枫话音刚落，就有人出声道：
　　“赵董这个年纪就拥有如此财富，真是年轻俊杰啊！”
　　“那是自然，赵董加入我们集团，对于我们集团来说可是一件大好事！”
　　“我们在王董和赵董的带领下，一定会让集团再创辉煌的！”
　　“...!”
　　其实这些高管这么夸赵枫，虽然言语之间有点夸张！
　　但是实际上他们在今天王林介绍之前，获得来自于赵枫的那笔资金的时候，就知道集团会多一个大股东！
　　所以，现在也是为了和赵枫混个脸熟，赵枫都同意接着让王林行使大部分股权！
　　自己这些人对于赵枫这个股东态度好点儿也没什么吧！
　　何况赵枫能拿出这么一大笔资金，偏偏他们还没查到赵枫的什么背景！
　　这不能不让他们多想！
　　毕竟有时候没有背景就是最大的背景！
　　。。。
　　瞧瞧！
　　这些人一个个的可都是人才，说话又这么好听！
　　赵枫差点都觉得自己真是一个了不起的商人了！
　　不过赵枫对于自己可是有很清晰的认识的！
　　这些彩虹屁虽然好闻！
　　可是没有什么卵用！
　　笑着应付了众人一番，赵枫就开始对桌上的酒菜下功夫。
　　仿佛这些酒菜是没有吃过的无上美味一般。
　　亿达集团的这些高管们倒是没想到赵枫如此年纪轻轻，居然会这么稳重！
　　一个个心中都对赵枫有了几分欣赏。
　　在他们看来，赵枫若是再历练几年，日后真要是接掌亿达集团，说不定还真是一个合适的掌舵人！
　　至于王林独子王校长！
　　其实早些年王林也想培养王校长一番，给王校长创业基金就有这样的目的！可是谁成想王校长虽然没有亏欠，自己也将财富翻了十几倍，可是正因为如此，王校长就有点跑偏了！
　　一如电竞深似海，从此亿达是路人！
　　王校长现在的想法很简单，自己带领着国内电竞圈在世界上打下一片天地来就足够了！
　　毕竟王校长现在自己也有百亿身价，虽然在直播上面亏损了一些，但是即便如此，王校长现在的财富也足够自己用一生了！既然足够了，王校长才不乐意背上亿达集团这座大山带来的压力呢！况且，平时多交几个女朋友，悠哉悠哉的做个海王还真是蛮香的！
　　王林也拿王校长没办法！所以现在王林也没有考虑退休的事情。
　　。。。
　　随着时间缓缓流失！
　　酒桌上的热闹也渐渐退去！
　　王林看了一眼赵枫，随后笑着道：“赵董今天带几位助手过来是...?”
　　赵枫闻言，顿时心中偷笑！
　　这么长时间，王林可算是忍不住了！
　　赵枫也没有卖关子！
　　直接看向王林，笑着道：“王董，最近晚上有个新闻闹得沸沸扬扬！不知道王董有什么想法没有？”
　　王林听到赵枫这么说，一时间脑袋有点懵！
　　网上的新闻王林最关注的就是国家政策和经济版块儿，其他的领域王林虽然也有关注，但是实际上确实不多！
　　赵枫看他的表情就知道了！
　　于是赵枫拿出手机，找到之前的那个新闻，然后递给了王林看！
　　王林看到标题的时候，松了一口气！
　　随后看完全文，顿时怒不可遏：“无耻之极！”

第312章 酒桌与生意！（求订阅！求月票！）
　　“无耻之极！”
　　王林骨子里还是属于那种比较传统的人！
　　虽然他的情绪在看到了这片爆料之后同样不爽！
　　但是，表现出来的或许是放大化的一面，
　　同样是给赵枫的回应！
　　...
　　其实，王林对于王校长也有很多不满的地方，比如说王校长交了那么多的女朋友。
　　虽然王校长的女朋友在网络上都被人说是网红脸，也没有多么漂亮！
　　可是说这话的人更知道他们自己是怎么样的一个想法吧！
　　肯定有一部分人是吃不到葡萄说葡萄酸！
　　好在，有一点，王校长每次换女朋友，面对外界，他从来都不会遮掩！
　　而且，每次交女朋友的时候也不会和别人乱搞！
　　所以，王林虽然不接受，但是也懒得多管！
　　何况王林的夫人也是一个护犊子的母亲。
　　。。。
　　赵枫抬手失忆了一下！
　　武极将那个笔记本递了过来！
　　打开笔记本，赵枫点开桌面的唯一一个文件夹。
　　文件夹内有三个文档！
　　分别是亿达集团和青城集团的资料！
　　以及最后一个放着亿达集团和青城集团业务交集的地方。
　　随意的点开了其中之一，赵枫将电脑递给了王林！
　　...
　　一旁的王林看着赵枫这一系列的举动！
　　心中自然有些好奇，但是良好的养气功夫使他不露声色。
　　从赵枫手中结果笔记本电脑。
　　王林看了一眼笑眯眯的赵枫！
　　看着屏幕上打开的文件夹，王林看着文件夹的目录！
　　文件夹中的是一系列以地名命名的目录！
　　随手点开一个奉天，其中的内容目录很是清晰明了！
　　甚至排序都是按照时间的顺序排列下来的！
　　开头都是“x年x月x日...”
　　后面是青城集团的某些地方上的一些时间！
　　时间甚至久远到十年之前。
　　其中更是有一些强行拆掉一些老百姓的房屋之类的劣迹，更有严重的，已经不适合宣之于口了。
　　王林抬头看了一眼赵枫！
　　他心中无比的惊讶！
　　甚至看到这一份资料的第一时间，他就想着赵枫是不是和青城集团的陆青城有什么深仇大恨！
　　不然也不至于收藏对方这么多黑材料。
　　这一点，可是王林想多了！
　　他恐怕不会想到赵枫找到这些黑材料不过是用了一个小时的时间而已！
　　根本就是赵枫出于对看到的那一条新闻不爽，所以想要给青城集团找找麻烦。
　　王林怕是打死也不会想到赵枫要搞青城集团的原因就这么简单。
　　他退回第一层文件夹。
　　目光凝视这那个亿达集团的文件夹！
　　心中也猜疑了起来。
　　如果这个文件夹里都是亿达集团的黑料？那么赵枫是为了敲打自己？还是有其他的想法呢？
　　不过看着赵枫坐在自己旁边的淡然神色，应该不会是黑料吧！
　　王林点开文件夹！
　　看到文件夹里面的内容之后，顿时心里松了一口气！
　　亿达集团上面的这份文件上，除了一些项目的详细内容之外，其他的东西基本上没有！
　　联想到自己最初看到的亿达集团和青城集团的项目重叠处。
　　王林岂不明白赵枫的想法？
　　。。。
　　他将笔记本电脑放在了自己的双腿之上！
　　脸色渐渐严肃，随后看向赵枫1111111111111111：“真的要动青城集团？”
　　赵枫闻言，神色也严肃起来：“我就是觉得可以试试，毕竟青城集团现在正处在风口浪尖上，咬下来一块儿肉算是一块儿！”
　　王林闻言，欣赏的看了赵枫一眼！
　　先入为主，王林以为赵枫是对青城有一些个人恩怨！
　　所以，现在赵枫能够克制住覆灭青城集团的诱惑，而是以亿达集团的利益为重，王林自然欣赏。
　　于是，接下来，王林正色看向所有人在座的高管！
　　一时间，明明是一个饭局，偏偏高出了董事局会议的气氛！
　　王林将笔记本递给了身边另一侧的亿达集团高级副总裁夏希林！
　　他的独特音调在包厢中响起：“刚才赵董给了我一分资料，这份资料，对于我们集团下个阶段的工作很重要，大家简单的穿越一下！”
　　夏希林、庄国锋、李佳月等人闻言，纷纷也严肃了起来！
　　他们对视一眼，随后夏希林就开始察看笔记本上的文件。
　　两分钟之后，夏希林将笔记本电脑递给了庄国锋。
　　大概十分钟左右！
　　笔记本经由李佳月的手传回到赵枫手中。
　　所有看过笔记本的高管，虽然一个个面色如常，可是他们心中却掀起了滔天巨浪！看样子王董和赵枫已经达成了一致！
　　那么他们接下来怕是又要忙碌一段时间了！
　　不过，在座的任何人对于忙碌都不怕，因为王林为人重情重义，自己等人既然付出，就一定会有厚厚的回报！
　　而夏希林为了确定赵枫和王林的想法！
　　看着王林和赵枫率先出声问道：“王董！赵董！这个计划要是一旦实行，怕是要在未来一段时间内占用公司大量资源，奉天的第5处亿达广场规划可能就要搁浅了！”
　　赵枫闻言，目光看向了王林！
　　“王董！我觉得现在我们在暗，青城在明，如果计划成功，收益相比奉天这些新建的亿达广场的大投入可是更加诱人！”
　　王林其实早就有了主意！
　　毕竟这个时机实在是太过于巧妙了。
　　王林才不会白白放弃这么好的机会！
　　甚至王林已经在脑海中勾勒出了一个计划雏形。
　　...
　　包厢中大家开始的热烈的商议！
　　时间也一点一滴的过去！赵枫也认真的听着在座各位对于这个事情的想法，从中汲取一些自己以前不太了解的知识！
　　很快，时间来到了十一点！
　　赵枫看了一下手表！
　　已经不早了！
　　想到自己明天还要乘坐飞机！
　　赵枫看着一旁精神奕奕的王林，凑过去打了一个招呼！
　　随后就带着赵贝、苏彦菲他们率先退场。
　　在赵枫离去之后！
　　所有人都纷纷停下了话头，看向了中间的王林。
　　王林也没有多言，只是看了看赵枫留下的那个笔记本电脑。
　　突然笑了！
　　随后只听他声音洪亮道：“这事儿咱们干了，具体的事情约好明天上午八点网络会议商议！老夏，记得通知老路。”
　　夏希林闻言，赶忙点头：“成！您放心吧！王董！”

第313章 叮！您的银行账户到账一千万元！（求订阅！求月票！）
　　王林满意的点了点头，随后抬头扫了一眼环坐四周的下属们，叮嘱道：“这件事儿大家要保密！”
　　“您放心吧！王董！”
　　“...”
　　夏希林、庄国锋、李佳月等人纷纷正色应道。
　　王林闻言微微点头！
　　随后才是说道：“那今天就到这里吧！”
　　说罢，王林径直起身，朝着包厢外面走去，夏希林等人也纷纷起身跟上！
　　。。。
　　回到了自己的套房！
　　套房中魏楠和伊林戈两人都还不在！
　　估计还在外边逛着呢！
　　回房间，本想洗个澡！
　　半个小时后，赵枫从浴室披着浴衣走出来的时候，听到了外面的客厅有了动静。
　　本以为是魏楠和伊林戈他们两人回来，赵枫还特意换了一套睡衣，结果没想到是赵贝。
　　。。。
　　此处无需多言！
　　。。。
　　早上，两人起床之后。
　　赵枫从赵贝的小包包中找到了一张建行卡！
　　直接在自己的手机银行上给这张卡上打了一千万。
　　之后，赵枫特意嘱咐赵贝道：“这些钱你先用着！”
　　赵贝本来也没想赵枫会给自己打多少钱！
　　刚准备点头应下！却没想到手机突然震动了一声！
　　“叮！您的尾号xxxx1234的银行账户到账一千万元！”
　　随后赵贝拿起手机一看，下意识的以为赵枫给自己打了一百万！
　　可是在数了一下1后面的零之后，赵贝顿时以为自己看错了！
　　七个零！
　　这是...一...一千万！
　　赵贝忍不住看向赵枫，喃喃道：“这是不是太多了点儿！”
　　听她这么说，赵枫没有丝毫的在意，直接道：“你拿着这些钱买辆车之类的，房子不用买，回头我给你安排！”
　　赵贝闻言，眼眸中闪过一抹复杂之色，随后低头应道：“哦！”
　　赵枫一边穿衣服，一边接着道：“用完再和我说吧！”
　　说完话，赵枫俯身在赵贝光洁的额头上亲了一下！
　　随后转身出了房间！
　　在赵枫出门之后。
　　赵贝面容之上可谓是五味杂陈，也不知道该高兴，还是该伤心？
　　终究是活成了自己当初讨厌的那个人！
　　...
　　不多时，赵贝收敛情绪！
　　穿好了衣服，走出了房间！
　　客厅里，赵枫正在吃早餐！
　　魏楠和伊林戈他们两个昨天回来的比较晚，估计还没睡醒。
　　两人一起用完了早餐！
　　大概上午九点左右！
　　魏楠和伊林戈才是起了床！
　　和他们两个打了一个招呼，赵枫就收拾东西直接离开了世茂希尔顿酒店！
　　得到了消息的方克虎也是一路相送，他甚至想要带人将赵枫送到了机场！
　　不过赵枫觉得这也太兴师动众了一些！
　　没有让他跟着！
　　。。。
　　一行人到了机场之后！
　　赵枫就接到了徐凌风和高若溪的电话！
　　原来徐凌风和高若溪刚刚赶到了希尔顿酒店！
　　本来徐凌风和高若溪还想带着赵枫和魏楠他们一起在奉天这里多转一转！
　　可是他们真没想到赵枫这么快就要走。
　　所以这才是给赵枫打过来了电话！
　　电话接通，徐凌风在电话之中再三挽留！
　　不过，赵枫却不想留下，毕竟徐凌风和高若溪还有他们的新婚旅行！
　　简单的聊了几句，赵枫就挂掉了电话！
　　随后沿着VIP通道进入候机室，等候登机。
　　时间很快来到了上午十一点！
　　湾流G650早就在停机坪上严阵以待！
　　在赵枫顺利登机之后，鲍里斯和马克二人一起驾驶着飞机顺利的飞到了蓝天之上。
　　。。。
　　从奉天到琴岛！
　　常规的航线飞行时间大概是一个小时四十五分钟左右！
　　但是呢，因为秦武帮赵枫申请的是特别航线！
　　所以，飞行时间压缩到了一个小时二十分钟左右。
　　刚刚过了中午十二点二十分钟左右，飞机顺利抵达了琴岛市上空！
　　在等候机场跑道的短暂时间中！
　　赵枫有点出乎意料的看着天气阴沉的飞机窗外。
　　看来今天琴岛的天气不太好。
　　不过，鲍里斯和马克两人顺利的将飞机降落。
　　刚下飞机！
　　赵枫就接到了老爸的电话。
　　接起电话，老爸的笑声响起！
　　“臭小子，下了飞机了吧！我在接机大厅这边等你！”
　　听到老爸这么说，赵枫也忍不住笑了起来：“好嘞！爸！”
　　一边打着电话，赵枫一边想着这一次回来的事情！
　　按照赵枫原本的想法，这一次回来就是要和老爸老妈坦白一下的。
　　比如说琴岛的两处豪宅，魔都的两处别墅，还有汤臣一品和胜泰汽车贸易公司的事情。
　　毕竟老爸老妈也该享福了！
　　上一次，赵枫之所以没有说，完全是因为怕老爸老妈接受不了。
　　...
　　想到这里，赵枫下定了决心。
　　就在这时，耳边的手机中传来了老爸的呼唤声：“小枫！小枫？怎么不说话！”
　　听到老爸的声音，赵枫回过神来，笑着道：“我这么上就要进接机大厅了！没顾上和您说话！”
　　赵父闻言，顿时关切道：“那行！你马上就出来了，我把电话先挂了！”
　　“好！那见面再说！”
　　挂掉电话，赵枫转身看向身后的盖里斯、武极几人！
　　“你们等下不要跟在我后面！”
　　盖里斯和武极等人闻言，目目相觑。
　　随后纷纷点头应道：“好的！老板！”
　　。。。
　　其实让盖里斯和武极他们分散，是因为，赵枫感觉自己带着这么多人，让老爸看到没准儿会挨训！
　　赵枫可是很了解自家老爸的！
　　...
　　走入人群！
　　不多时赵枫就随着人流走了出去，也看到了接机口外面不断笑着招手的父亲！
　　走出登机口，赵枫走到老爸面前！
　　还没来得及和老爸打个招呼！就听老爸兴奋的问道：“小枫！你猜老爸买了什么车？”
　　赵枫：“......”
　　怎么感觉那里有点不对！
　　父子相见，不是老爸应该先嘘寒问暖一番么！
　　回过神来，赵枫想了想老爸之前经常在手机上刷的那几个车型。
　　好像一百万价位之内的也就是奥迪Q7和奥迪A8了吧！
　　想到这里，赵枫直接道：“应该是奥迪A8吧！”
　　本以为自己猜的八九不离十！
　　却没想到赵父得意一笑：“不对！”
　　随后，赵父也没有再卖关子，直接道：“其实我买的是奥迪Q5！”
　　“为什么？”赵枫有点奇怪！
　　老爸应该比较喜欢老成持重的奥迪A8才对！
　　怎么买了奥迪Q5呢？

第314章 坦白！（求订阅！求月票！）
　　“行李箱给我！”老爸笑着伸手就要接过行李箱！
　　“没事儿！我拿着就行！也不沉！”
　　“好吧！”
　　父子二人走到了机场的停车场！
　　很快走到了一辆看着很是崭新的黑色奥迪Q5车旁！
　　赵枫看了这辆车一眼，奥迪的车子外观还是很不错的，就是有种莫名的圆润感！
　　将行李箱放在了后备箱！
　　赵枫直接上了副驾驶！
　　赵父坐在驾驶位，缓缓将车子开出了停车场。
　　路上，赵父将选择这两奥Q5的原因说给赵枫听，原来啊，赵枫和赵母二老想着开车能出去到处逛逛，在选车的时候就多考虑了一下SUV。
　　虽然SUV也算不上是什么越野车，但是二老开出去肯定是足够用了！
　　当时全款下来，赵父花了大概95万多！
　　因为这个价格，赵母好几天没有搭理赵父。
　　就算是现在，偶尔赵母还呛赵父一声。
　　赵枫听着，感觉那叫一个逗！
　　二老这把年纪了，居然吵架还这么厉害。
　　不过，对于二老能够开这两车出去游山玩水，放松一下心情，赵枫自己心里还是很乐意的！
　　。。。
　　路上，赵枫直接通过手机银行给老爸转了三百万RMB！
　　这些钱先给老爸零花用着！
　　回头，给老妈那边留一张自己银行卡得副卡，至于额度，赵枫也不准备设置什么额度！
　　反正如果老妈使用的话，自己的手机个人银行里面应该都有账单！
　　再说了，赵枫最担心的就是老爸老妈手上有点钱，容易被人骗。
　　毕竟现在这年头，骗子还是相当多的，更是让老人防不胜防！
　　比如一些保健品的骗局，还有一些保健仪器之类的乱七八糟的骗局，很常见，但是对老人们来说也很有效！
　　。。。
　　大概中午一点半左右！
　　赵枫和老爸一起抵达了家中！
　　赵枫提着行李箱跟着老爸上楼，一进门，围着围裙的老妈就笑着起身迎了过来。
　　“怎么才回来？饭都做好了，先洗洗手吃个饭吧！”
　　“妈！今天做了什么好吃的了？”赵枫将行李箱放好，一边换着拖鞋一边问道！
　　赵母闻言，脸上笑的那叫一个开心：“随便做了几道菜，土豆鸡块，红烧肉，都是你爱吃的！”
　　还别说，赵枫真的挺馋这一口儿的。
　　草草的洗了洗手，擦干了就直奔餐厅。
　　一个餐桌上，居然摆下了六道菜外加一个汤。
　　赵枫端起碗筷，直接就大快朵颐起来，老爸和老妈二老乐呵呵的一边吃饭一边看着。
　　...
　　中途！
　　赵母笑着试探着问了问赵枫现在是不是单身！
　　过年的时候回来赵枫说是自己有女朋友！
　　可是到现在赵母都没看到赵枫这个所谓的女朋友是不是真实存在！
　　至于照片之类的，赵母也看过！
　　虽然她觉得柳若馨确实很漂亮，但是相比照片，她这个当妈的自然希望见到真人。
　　对此，赵枫也没什么办法！昨天，柳若馨倒是给自己发过消息，说是今天就要回魔都。
　　可是她回到魔都，一时半会儿也过不来。
　　何况，赵枫自己还准备后天也回魔都。
　　他可没忘了自己五月十五日还有一场比赛呢。
　　。。。
　　整个下午，赵枫一直都待在家里，也没有出去玩，只是在四点左右的时候，陪着老爸老妈棋出去逛了逛超市，买了一些食材和其他的东西！
　　重点是赵枫又给赵父买了一箱五粮液。
　　买完之后，赵枫才是叮嘱老爸每次少喝点儿，一餐二两也不算是过量。
　　...
　　晚上七点钟！
　　赵母动手再次做了几道菜，赵枫和赵父一人拿了一个小酒杯，准备一起喝点儿！
　　在晚餐开动之前！
　　赵枫就提前声明道：“今天我有一件大事儿和你们说！爸！妈！你们可要做好心理准备！”
　　赵父和赵母看到赵枫这个严肃的神情！
　　下意识的回想到过年的时候，赵枫当时准备给他们那张银行卡的时候，就是这个表情！
　　于是乎，二老也放下筷子，各自一脸凝重的看向赵枫。
　　赵父率先道：“什么大事儿？”
　　赵母也不甘落后，她脑海中瞬间翻滚出一系列国产偶像剧里面的俗套剧情！
　　下意识的问道：“你和你女朋友分手了？”
　　赵枫闻言哭笑不得：“我中午都说了我有女朋友，怎么能分手呢！”
　　赵母闻言，接着道：“难不成你女朋友怀宝宝了？咱们家要添丁进口了！”
　　赵枫目瞪狗呆！
　　看着已经开始兴奋的老妈，赶忙招手示意：“不是！妈！你这可是想多了！”
　　“哼！你妈我希望你早日成家立业，你还不乐意！”赵母说话间，瞪了赵枫一眼。
　　苦笑一声，赵枫只好说道：“成家不可能，立业的话，我准备和老爸、老妈你们坦白！”
　　老爸这时也出奇的大心脏！
　　笑着道：“行啦，只要你不说这些钱是坑蒙拐骗干坏事儿得来的，其他的事儿我和你妈都能接受！”
　　赵母也难得的附和老爸了一声：“就是，什么事儿能有我报上孙子和孙女惊喜！”
　　赵枫：“......”
　　瞪着眼睛，看着二老，赵枫只好说道：“好吧！既然老爸、老妈你们能够接受！那我可就放大招了！”
　　老妈一听，顿时气笑了：“费什么话，快点儿，一会儿我的饭都凉了！”
　　赵枫赶忙老老实实的坐下来，说道：“爸！妈！你们觉得你们儿子我有钱吗？”
　　老爸：“当然！”
　　老妈：“还行！”
　　赵枫：“那我如果说上次我给你们说的就是我的资产的一小部分呢！”
　　老爸、老妈：“......!”
　　赵枫：“其实我在魔都有一个公司，在咱们这儿买了一套别墅，还买了一套大平层！魔都那边我也买了房子，两套别墅，外加一个高层住宅！”
　　说到这里，赵枫看着面前的老爸老妈！
　　二老好像也没什么太惊讶的！
　　老妈甚至一遍伸手一边准备默默赵枫的额头：“你是不是高烧烧糊涂了！”
　　“不是！我认真的！”
　　“你老娘我也是认真的！”
　　赵枫没办法了，只好拿出手机，找到自己银行卡余额的短信！
　　直接展示给老爸和老妈看！
　　当老爸和老妈看到赵枫手中手机界面上的银行卡余额的时候。
　　双双愣住！

第315章 除了上坟就没见过这么多钱！（求订阅！求月票！）
　　今天在飞机上！
　　赵枫签到之后，直接获得了100000000RMB的现金奖励！
　　加上之前签到的一些RMB现金奖励，现在这一张银行卡里面的现金存款，早就超过了十亿元！
　　轻轻松松的十个小目标！
　　别的银行卡里的现金也不少，不过这张银行卡是最多的一张！
　　自然，赵枫就拿这张卡的短信给爸、妈看了！
　　。。。
　　赵父、赵母看着眼前赵枫的手机屏幕上那一串数字的时候，自然是目瞪口呆的！
　　二老好半天没缓过神来！
　　二老结果手机，对着手机屏幕上那一行数字一次次的数！
　　可是熟了好几次，有时候是七个、有时候是八个、有时候是九个、还有一次居然数了十个！
　　抬手揉了揉眼睛！
　　赵父再次数了一遍，依旧感觉没输对！
　　他扭头看了一眼妻子，声音颤抖般问道：“老...老婆！你看...看清楚这是多少没有！”
　　同样激动，沉浸在数那一行数字的赵母闻言，顿时白了丈夫一眼。
　　颇为镇定的训道：“你打断我干啥，弄得我还得重新数一遍！”
　　赵父瞪大双眼：“......”
　　这还怪我咯！
　　你这不是也还没数明白么！
　　在心里碎碎念了两句，赵父终于平复了一下心情！
　　看向一旁妻子手中拿着儿子的手机屏幕上的数字！
　　这一次，他没在数错！
　　个、十、百、千、万......千万、一亿、十亿！
　　赵父顿时瞪大了双眼。
　　这时，一旁的赵母也同样挨个数明白了。
　　二老对视一眼，双双重重的咽了一口唾沫！
　　“咕嘟~！”x2！
　　面前的晚饭好像也不香了！
　　随着二老缓过来，赵母看向赵枫，她丝毫没想这些钱能给自家带来多么大的变化！
　　反而关切的问道：“儿子啊！你不会是干什么坏事了吧！网络诈骗，还是非法传销！实在不行你自己留点往国外跑，剩下的我和你爸给你交给国家！”
　　倒不是赵母不相信自己十月怀胎的亲生儿子，只是赵母觉得这个数字实在是太庞大了，这可是十亿多啊！
　　而且，赵母之所以让赵枫往国外跑，虽然这个话不正确，但是也是赵母情急之下没仔细想的想法！
　　可能赵母一瞬间都想好了，等赵枫出国之后，自己夫妻两帮着还钱！
　　一旁的赵父听着赵母这么问，顿时不乐意了！
　　“咱们家儿子你还不知道！怎么可能？”赵父说了妻子一句！
　　随后才是看向赵枫道：“小枫！爸相信你，但是这些钱怎么来的！你得给我和你妈说出一个一二三来！十个亿啊！这么多钱，我和你妈这一辈子除了上坟就没见过！”
　　赵父的声音渐渐严肃！
　　赵枫闻言，心中不由得苦笑！
　　自己这次该找什么理由呢？
　　本来以为老爸、老妈应该激动好一阵，也顾不上问这些钱的来源。
　　但是现在...
　　其实二老这么关心这些财富的来源，无非就是担心赵枫在外面到底是干什么事业的！
　　而且，这些钱金额这么大，赵枫真要是做坏事儿，估计就是把刑法那一本书上的坏事儿都做完了也不定能够攒下这么多钱！
　　可是赵枫短短时间之内就拥有了这么多财富，也没有一个合理的解释！
　　难怪他们二位都往干坏事儿来钱快上面想！
　　...
　　二老对面，低着头，一边扒饭，赵枫眼珠子转了转。
　　扒拉了两口饭！
　　忽然赵枫脑海中灵光一闪！
　　随后他抬头看向二老，笑着说道：“爸、妈！我知道你们是怕我干什么不正经的行当，不过等下我就给你们解释，先把手机给我！我给你们从头讲！”
　　赵父、赵母闻言，再次对视一眼！
　　随后赵母将信将疑的把手机递给了赵枫。
　　接过来手机，赵枫看着手机上面银行卡显示的消息。
　　翻看了一下上半年的上亿规模的签到奖励。
　　这张银行卡是工商银行。
　　而工商银行也是自己当初绑定股票的银行卡！
　　打开手机上股票app，点开交易明细，果不其然，APP后台明细中出现了好几次赵枫收割股票的详细时间！
　　今年前几个月，有三只股票升值相当的迅猛。
　　比如东方通信、诚讯科技、立讯精密这三家公司！
　　其中前两家股票涨幅接近十倍，后者达到了八倍左右！
　　系统合理的安排了资金的投入和提取。甚至现在赵枫还持有价值接近三千万RMB的立讯精密的股票！
　　这下，事情解决了！
　　看来日后遇事不慌用炒股，一准儿没错！
　　讲股票APP的交易明细界面展示给赵父、赵母看！
　　赵枫这才是说道：“今年我自己手上有点闲钱，所以就投了不少在股票市场上！所以现在就成了这个样子！”
　　赵母看着手机上一行一行的，有点不太明白！赵父当年倒是也听同事们聊天，研究了研究股票！
　　当初赵父也听人们说炒股赔钱厉害，所以也没敢进股市。
　　现在看着赵枫这些交易明细！
　　当看到赵枫年初直接在股市里面投了接近八千万的时候！
　　赵父忍不住道：“过完年你一下子投了八千万，鸡蛋不放在一个篮子里，这个道理你都不懂！”
　　听到赵父这么说，赵枫笑了：“这不是没亏钱么！”
　　赵父瞪了赵枫一眼，随后才是给一旁的妻子解释了一番。
　　结果赵母在听到赵枫直接在股市投了八千万的时候，再次说了赵枫几句！
　　赵枫只好耐心受着！
　　好半天，二老看完了股市的交易明细！
　　情绪也渐渐的平复了下来！
　　上一次赵枫摊牌的时候，他们虽然觉得赵枫当时拥有的财富已经够赵枫一辈子用了，但是谁会嫌弃钱多呢！
　　于是二老再次叮嘱了赵枫一番！
　　赵枫一一应付，没有丝毫的不耐烦。
　　最后，赵枫拿出了一张银行卡，递给老妈！
　　老妈本来还不要，但是赵枫一说自己当初自己在股票上投了八千万，老妈直接将这张卡接了过去！
　　这张卡是赵枫工商银行卡的副卡！
　　里面设置的初始额度是五千万！
　　显示的余额也是五千万！
　　老妈听到这个数字的时候，不由得再次咂舌，不过她想着这些钱还是给赵枫攒下来，也算是给赵枫留点家底儿！
　　接受了100000000这个数字！
　　好像琴岛的两套豪宅也不难接受了！
　　吃饱喝足之后！
　　一家三口坐在客厅里面看电视，老妈关心的看向赵枫问了起来：“你在琴岛哪里买了房子啦！也不知道和我还有你爸说一声！”

第316章 再临福利院！（求订阅！求月票！）
　　赵父也说道：“你妈说的没错，你在魔都上大学、工作！多少年没回家了！指定没有我和你妈了解！！”
　　赵枫笑着点了点头！
　　随后直接道：“我在绿城深蓝中心买了一套四百六十平米的大平层，还有海信君汇那边买了一套别墅！”
　　赵父和赵母本来觉得自己两人做好了心理准备了！
　　可是听到赵枫这么说！
　　他们顿时感觉自己好像有点高估了自己！
　　绿城深蓝中心和海信君汇可都是价格相当不菲的楼盘！
　　两套房子大约估计一下，差不多都要一个亿了！
　　一个亿啊！
　　赵父和赵母眼中闪过一抹肉痛之色！
　　一个亿环城普通的房子，在琴岛，估计能够买接近五六十套。
　　而且现在房价一直都居高不下。
　　甚至还慢慢的在涨！
　　那以后这五十套房子没准儿还能多挣不少钱。
　　赵母更是忍不住抬手掐了赵枫胳膊一下：“你个臭小子，翅膀硬了，有主意了啊！这些年要是买些普通楼盘，以后你收收租都能挣不少钱！”
　　赵枫闻言，也没感觉老妈用多大力气！
　　不过，自己在魔都不还是有三十套房子用来收租么！
　　自己已经是一个包租公了啊！
　　不过，这话赵枫可不敢和老爸、老妈说，刚才解释了一番就挺费劲，现在要是再多说的话，岂不是更麻烦！
　　甚至赵枫打定主意的，魔都的九间堂和华洲君庭也不能说。
　　就说是普通郊区别墅得了！
　　。。。
　　一家三口一边聊着天，一边看着电视！
　　最近有个电视剧，叫做《隐秘的小角落》。
　　赵父和赵母一直在追着看！
　　二老作为年纪已经不小的长辈，看着其中的一些情节，居然都感觉颇为过瘾。
　　甚至二老的立场都站在男主的那一边。
　　虽然觉得男主杀人不对，但是却冥冥的也不想男主被抓！
　　...
　　看电视的中途，赵枫将海信君汇和绿城深蓝中心两套房子的钥匙和房产证都拿出来，交给了老爸老妈！
　　并劝二老道：“爸、妈！现在我都这么有钱了，你们也该享福了！”
　　略微停顿一下，赵枫随后道：“我知道老爸不想提前退休或者辞职，那我退一步！但是这房子你们总要住吧！这个老小区的一些设施啊，还有水电啊！你们也都知道这些乱七八糟的都比较老旧！你们住着我不放心！”
　　赵父听到赵枫这么说！
　　面上浮现一抹不满，看向给赵枫，训斥道：“怎么，你还瞧不起这套老房子和这个老小区不成！”
　　“我不是这个意思！”赵枫无奈道。
　　“那你是啥意思？你不是也是在这个老小区里面长大的么！”赵父重重哼了一声，随后不满道。
　　知道老爸比较固执，赵枫只好看向了老妈！
　　老妈感受到赵枫的眼神后，也摇了摇头：“你这孩子，你爸和我都对这个小区有感情！也对小区里面的邻居有感情！真要搬走了！以后我们人不生地不熟的才容易出事儿！在这儿邻里之间多少还能帮衬点儿！”
　　“那要不......!”赵枫还想再劝劝！却没想到赵父说道：“儿子啊！我知道你有孝心，这样，两套房子的钥匙都留下，回头我和你妈给你上门打扫打扫卫生什么的！我和你妈住在这儿习惯了，而且，不是约好了每年我们退休都去魔都和你一起住么！”
　　听到父亲这么说，赵枫想了想，也没再坚持！
　　勉强点头，算是同意！
　　一旁的老妈这时也出声道：“以后你爸和我都退休了！时间不就多的是么，想住哪儿就住哪儿，冬天去上海陪你住，夏天就回来！你买这么多房子，我们就算是换着住也住不过来啊！”
　　赵枫只好再此点头！
　　再多劝，没准儿老爸就真生气了！
　　。。。
　　晚上踏踏实实的睡了一觉！
　　第二天起床，已经到了上午八点。
　　陪着柳若馨聊了两句微信。
　　起床刚吃了早餐，叶馨这丫头就直接打车跑了过来。
　　不用想，肯定是这丫头从老妈那边得到的消息。
　　这丫头一进门，赵枫就被她‘熊’抱了一下。
　　“哥！你回来又没告诉我！”
　　叶馨不满的嘟嘴道。
　　“少在我这儿卖萌！”白了自己这个妹妹一眼，赵枫这才是说道：“我这次回来也就一两天，明天就回魔都，告诉你干嘛！”
　　叶馨闻言，面上顿时浮现一抹惊色：“怎么明天就要走！不多在家里待两天嘛！哥！”
　　“魔都那边有事儿！”赵枫起身给她拿了一双筷子！
　　叶馨顺手接过来，也不客气，直接就和赵枫一起吃起了早餐。
　　她早上出门前走得急，也没顾上吃饭！
　　...
　　早饭之后！叶馨拉着赵枫就要出去逛街！
　　“咱们出去逛逛吧，在家里待着多没意思！你说是不是啊，小姨，小姨夫，你们说是不是？”
　　赵父赵母闻言都笑了！
　　“出去逛逛就逛逛，中午记得回家吃饭！”赵母笑着道。
　　赵父也乐乐呵呵的道：“要不咱们也一起出去走走吧！”
　　叶馨闻言，顿时眼神一亮：“好啊好啊！那我们一起出去逛街呗！”
　　赵父刚才也就是想逗逗叶馨这丫头，结果这丫头还不上当，于是赶忙摇头：“算了吧！我和你小姨可跟不上你们两个！你们两个打小跑的就快！我们可不想跟你们一起把腿溜细了！”
　　“嘿嘿！哪有！”叶馨不好意思的笑道。
　　出了门，赵枫突然想到了福利院！索性直接让叶馨带着自己跑了一趟果蔬批发市场！
　　在批发市场里面定了一车水果和蔬菜还有肉什么的！
　　乱七八糟的反正差不多一辆货车。
　　直接让他们开车送去福利院，随后赵枫也给孙巍打了一个电话，让他亲自接受核对！
　　今天自己可能下午再过去一趟。
　　叶馨这丫头也是一个很有爱心的小姑凉。
　　当她知道赵枫买这一车是送给福利院的时候，顿时记忆中回想到赵枫过年期间还给福利院捐款的事儿！
　　于是反而提议道和赵枫一起去福利院转转。
　　对此，赵枫当然很乐意！
　　两人一起乘车抵达福利院的时候，孙巍正在指挥几个福利院的员工卸货！
　　当孙巍看到赵枫的时候，顿时无比激动的迎接了过来！

第317章 国潮！（求订阅！求月票！）
　　“老板！您回来了！”
　　赵枫闻言略微点头：“嗯！回来看看！”
　　孙巍也认识叶馨，他看向了叶馨道：“叶小姐好！”
　　叶馨也笑着看向孙伟打招呼道：“孙叔叔，好久不见了！”
　　孙巍闻言，笑着道：“前一段时间你不是还过来看过孩子们么！”
　　叶馨憨憨的笑了笑！
　　赵枫却诧异的看了这丫头一眼，这丫头没心没肺惯了，居然记得长来福利院看看孩子们！
　　叶馨迎着赵枫的目光，笑着也没有多说。
　　。。。
　　没有多言！
　　孙巍带着几个年纪稍大一些的孩子们卸货！
　　赵枫自己轻车熟路的上楼看了看那些小不点儿。
　　赵枫可还记得当初那个小豆丁的，不知道小家伙们现在怎么样了！
　　楼上一个小教室中！
　　小豆豆他们正在上语文课！赵枫和叶馨刚上了楼梯，就听到了教室里面传来孩子们的朗诵声。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　孩子们年纪还小，声音不是很整齐！
　　不过，站在门口，透过门上的小窗户朝着屋里看去，小家伙们一个个坐的板板整整的盯着黑板！
　　在朗诵结束之后，一个个才是放松了起来！
　　坐在第二排的豆豆眼睛不经意间的瞥了一眼教室门，却意外的发现门口窗户外面赵枫居然在。
　　顿时惊呼一声：“大哥哥来了！”
　　这下，不光是孩子们，讲课的老师也朝着教室门这里看了过来。
　　赵枫刚准备冲着教室里面的孩子们挥挥手，却听到身后一道熟悉的声音！
　　“赵先生！”
　　赵枫一回头，赫然看到孙文秀笑着朝自己和叶馨这边走了过来。
　　于是也笑着道：“文秀阿姨，好久不见啊！”
　　孙文秀闻言，顺势应道：“对啊！孩子们可都想你了！”
　　赵枫笑了笑！
　　随后，孙文秀直接上前一步，推开了教室门！
　　一行三人走进了小教室！
　　赵枫赶紧去，小家伙们就纷纷的喊了起来！
　　“大哥哥......!”
　　赵枫心里那是相当的开心的，笑着和小家伙们招了招手！
　　看着一双双黑乎乎的，散发着那种天真的、充满希望光彩的孩子们。
　　赵枫觉得有一句话说的相当不错！
　　每个孩子都是上天派来的天使！
　　他们这些孩子虽然曾经遭遇过不同的不幸，但是即便如此，看着他们一个个开心的笑脸！
　　赵枫丝毫不怀疑他们会成长为对社会有用的人！
　　陪着豆豆他们这些小家伙带了大概有半个小时左右，期间，孙巍带着几个大一些的孩子们搬了一些零食送了过来。
　　所有孩子们，不论大小，今天每人一份零食，本来孙巍还想给孩子们发一下水果的！
　　但是被孙文秀拦住了！
　　水果还是统一在食堂后厨清洗一下，然后再给孩子们发吧。
　　不然的话，孩子们这么小，不注意卫生！
　　吃坏了肚子可就麻烦了！
　　。。。
　　陪着小家伙们带了一阵，赵枫也去其他的教室转了转！
　　看的出来，孙文秀作为院长，对孩子们的管理和培养都是相当不错的。
　　以前，赵枫也看过一些影视作品，那些作品里面，时常会将失去父母的孩子们塑造成一种有心理问题的反派之类的。
　　虽然说这个现象，在现实中不是没有！
　　但是赵枫觉得福利院中的孩子们起码应该不会。
　　。。。。。。
　　十一点左右！
　　孙文秀和孙巍一起送赵枫下楼！
　　路上，赵枫看向孙文秀和孙巍，随口问了一下：“福利院的资金还足够么？我的基金该用就用，如果不够的话，及时给我打电话！”
　　孙文秀和孙巍听到赵枫这么说，两人心中都无比的感激！
　　孙文秀率先说道：“还足够，现在用了不过十几万而已，主要还是给孩子们上学用，提高了一下食堂的饮食！加上原有的一些拨款，绝对够用！”
　　孙巍也是连连点头！
　　赵枫见状，这才是满意的点了点头。
　　随后和叶馨走出了福利院大门。
　　身后孙文秀和孙巍一直送到那辆黑色的奥迪Q5旁边才停下。
　　赵枫和叶馨上车之后，再次和孙文秀和孙巍打了一个招呼，才是开车离开！
　　随着车子汇入车流走远！
　　坐在副驾驶，叶馨看着后视镜，忍不住感叹道：“文秀阿姨和孙叔叔都是很好很好的人呢！”
　　赵枫默然点头。
　　。。。
　　孙文秀和孙巍返回福利院！
　　孙文秀目光看向了赵枫开车离去的方向，感叹道：“我们医院这些小家伙们，能遇到赵枫先生，不知道是几辈子修来的福气啊！”
　　孙巍毫不怀疑的点头道：“和我们当初，现在的小家伙们可是相当的幸福！老板确实是孩子们的贵人！”
　　随着二人一起走进福利院！
　　福利院大门缓缓的闭合在一起。
　　...
　　中午，赵枫和叶馨给赵父赵母打了个电话！
　　直接去了逛吃了一番。
　　某商场！
　　叶馨挽着赵枫胳膊走着！
　　赵枫的另一只手已经提了大大小小三四个袋子。
　　不过这些东西都不算太贵，是一些国产的品牌，主要就是两件短袖，外加一个棒球帽，三样加起来也才千八百块。
　　其实，赵枫自己一直觉得国内的一些服装品牌开始慢慢地在崛起。
　　这些品牌更了解国内的传统文化，相比国外有着先天的优势。
　　所以，最近几年一直有一个潮流叫做：国潮！
　　赵枫自己就很喜欢！一些图案或者一些刺绣，这都是咱们自己了解的一些文化。
　　而且，这些国潮品牌，对于质量的把关也特别严实！
　　穿着也很舒服，看着还好看！
　　就像是国外的一些品牌。
　　某些服饰的样式和色彩风格，咱们看着总会感觉特别别扭。
　　就拿赵枫自己来说，赵枫现在穿的服装品牌杰尼亚多一些，杰尼亚的衬衫中，赵枫选择的一般都是其中一些单色的衬衫。
　　...
　　挎着赵枫的胳膊！
　　叶馨看着迎面走过来的人流，突然想起了什么一样，看向赵枫，心中偷笑着问道：“哥，要不我给你把子歆叫出来吧！”
　　赵枫一听，瞬间反应过来，直接道：“你可拉倒吧！我们之间不合适！”
　　“不合适就不合适呗，当做普通朋友处呗！”叶馨说话间，眼珠子不断地往旁边撇。

第318章 回转魔都！（求订阅！求月票！）
　　一看这丫头就在打着什么鬼注意！
　　赵枫赶忙道：“等下给你买两个包包吧！蔻驰、LV的行吧！”
　　叶馨一听，顿时不乐意的嘟嘴：“什么么！人家又不是那样的人！”
　　“你少嘟嘴卖萌了！”赵枫见状，相当无语。
　　...
　　叶馨看到赵枫似乎是真的打定了主意，所以也没有再多说！
　　正好前面是一个新兴的国潮男装品牌店。
　　于是她直接拉着赵枫冲进了这家牌子为suamoment的品牌店。
　　这家店铺名字为suamoment，意为：“瞬间”
　　但是因为他们独特的logo，赵枫更喜欢称呼它为“爪痕”。
　　今年夏季，“爪痕”同样推出了很多新潮的单品！
　　比如说喷墨情侣短袖，烫金印花短裤、拼接印花长裤等等，甚至袜子都印着大大的logo。
　　叶馨显然也很喜欢这个品牌！
　　直接伸手拿下了两件衣服，其中一件男生的丢给赵枫，自己则是三步并作两步冲进了试衣间！
　　赵枫看着手中的这件短袖，摸着面料还挺舒服。
　　也去换了一下。
　　换好了衣服，看了下镜子中的自己，赵枫还是颇为满意的。
　　叶馨这时候也从试衣间走了出来！
　　看到叶馨身上的这一套衣服，赵枫顿时愣了，这...这看着好像时情侣装的样子。
　　呵tui！兄妹装也没错！
　　一旁的销售这时候也凑了过来，她笑着道：“二位穿着我们这一套情侣装可是相当的合适呢！”
　　叶馨闻言，丝毫没有在意，直接看向赵枫，笑着道：“哥！付钱吧！”
　　无奈的瞪了一眼叶馨，赵枫看向那位销售，解释道：“我们是兄妹！”
　　销售闻言，顿时反应过来，尴尬的笑了笑，随后道：“这一套兄妹装也很是得体呢！”
　　赵枫：“......!”
　　懒得和销售废话，赵枫看向一旁的叶馨：“喜欢就再看看别的款！我也挺喜欢这个牌子的！”
　　叶馨闻言，顿时开心的眯起双眼：“好嘞！哥！”
　　足足一个小时左右！
　　叶馨终于挑选完毕！
　　等她选好了之后，赵枫感觉自己整个人都快成了一个木偶人一样，这也太能挑选了！
　　甚至赵枫还想直接发话让叶馨把她试过的都包下来。
　　但是叶馨不乐意，因为有些衣服，穿在身上不太搭，买了也是白白浪费钱！
　　两人在“爪痕”里面待了大概有一个半小时！
　　最后的成果就是手里面提着的十来个袋子，以及赵枫某张银行卡里面减少了五千左右的余额！
　　和十位数一对比！
　　只是洒洒水啦！
　　。。。
　　傍晚六点左右！
　　赵枫开车带着叶馨回到了自家。
　　路过小区外时，在一家烧烤店买了一些烧烤，让叶馨拿着，回家直接开吃！
　　赵父赵母本来都准备好包饺子了！
　　哪想到赵枫居然拿回来这么多烧烤，最后赵母索性简简单单的拍了一个黄瓜。
　　加上毛豆，两个小凉菜陪着新鲜出炉的烧烤，滋味一级棒！
　　。。。。。。
　　晚上，躺在床上，赵枫看了眼身旁睡熟了的父亲！
　　在心中默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得劳斯莱斯幻影防弹版！”
　　劳斯莱斯幻影？
　　我...我去！
　　脑海中纯黑色劳斯莱斯幻影庞大沉稳的身躯浮现出来。
　　这辆车可谓是现在世界商务豪华车型之首，可以和劳斯莱斯一较长短的品牌也就是迈巴赫和宾利了！
　　可是宾利已近三年没有推出新车型，而这辆幻影确实劳斯莱斯在去年推出的新版本。
　　非防弹版的报价是790万~920万rmb。
　　防弹版本的话，起码估计大概要一千三百万以上。
　　而赵枫这辆劳斯莱斯幻影防弹版，报价一千六百万rmb。
　　或许也只有迈巴赫售价千万的s680可以一较长短了！
　　。。。
　　时间很快来到了第二天！
　　在家里拢共待了两天！
　　结果昨天一整天还是和叶馨出去玩儿的，赵父赵母舍不得送赵枫走，但是却也没办法。
　　上午九点！
　　二老外加叶馨三人一起送赵枫去了机场。
　　赵枫还特意问了一下叶馨要不要一起去魔都。
　　叶馨当然愿意，可是她都还没和家里说一声，行礼也不拿当然不行！
　　索性赵枫让叶馨过一段时间，带着她爸妈，和赵父赵母一起去魔都。
　　也算是休假。
　　叶馨犹豫了一下，也没拒绝，至于具体情况，等到时候再说！
　　登机时间到了，赵枫走入VIP通道。
　　赵父和赵母抬手不时的冲着赵枫挥一挥！
　　赵枫回头看了一眼，好像看到老爸和老妈眼中多了一抹晶莹。
　　。。。
　　VIP候机室！
　　盖里斯和武极他们早就等候着赵枫！
　　赵枫进入候机室之后，不多时，就直接沿着通道到了机场内部！
　　随后顺利的登上了飞机。
　　...
　　机场内！
　　叶馨安慰了安慰赵父、赵母！
　　三人这才是慢慢地走出了机场，赵父情绪也平复的差不多了，他开车载着妻子和叶馨一起回到了家中...
　　。。。。。。
　　中午十二点十二分！
　　湾流G650顺利在魔都浦东国际机场降落。
　　赵枫带着盖里斯和武极下了飞机之后，直接乘车赶回了汤臣一品。
　　在一品会所简单的吃了点午饭！
　　赵枫顺便听了一下何军的报告。
　　柳若馨和苏子梓去那些贫困的农村学校捐赠书籍大体上没有出什么问题。
　　就是遇到了一个比较贫困的村子，村子里面的人有些顽固！
　　村民们觉得读书没啥用，也考不上什么好学校，孩子们还不如早点帮着家里干点活实在。
　　柳若馨和苏子梓了解了一番之后，也劝了不少村民。
　　可惜也没啥用！
　　这就奇怪了，现在这年头怎么可能还有人觉得读书没有用呢！
　　赵枫有点好奇的询问了何军一番！
　　何军也将他了解的情况说了个完完整整。
　　原来，村子里面当初兴建过一处学校，学校里面也教出来几个好苗子！
　　可是他们学习刻苦归刻苦，成绩却始终和市区、县里没法比。
　　这就是教育资源的诧异。
　　好不容易有三个学生参加了高考，两个学生考了一个技术院校。
　　也就是一个专科学校，结果都喜欢上了打游戏！
　　还有一个女生学习更加努力，考上了一个三本，一年接近两万的学费让本就贫困的家庭雪上加霜。
　　结果也没去成学校，直接打工去了！
　　村民们一听考的最好的那个女生学费居然两万多，自然不乐意的！
　　四年大学全下来怎么不得八九万，这么多钱，给孩子娶个媳妇都足够了！

第319章 新世界国际广场！（求订阅！求月票！）
　　想是这样的村子其实并不少，很多一些比较贫困的村子中，都有这样一种老旧的观念，他们虽然没有顽固到不让孩子们上学的程度，但是也是上完初中后，差不多孩子们也长大了，就不让孩子们接着读下去了。
　　。。。
　　赵枫听着何军的讲述，忍不住的皱眉。
　　拿起手机给柳若馨打了一个电话。
　　柳若馨接到电话的时候，很是惊喜！
　　约好晚上一起约会之后！
　　柳若馨就挂掉了电话，然后发动了自己身旁的闺蜜们帮着一起挑选衣服和化妆品。
　　卧室中，柳若馨的两个闺蜜和柳若馨也是多年的好姐妹！
　　其中一个女生的身材稍稍胖了一些，颜值看着倒是蛮可爱的！简简单单的穿着一个大码的短袖和牛仔破洞裤。
　　另外一个女生就精致了很多，颜值也相当不俗，瓜子脸，身材高挑，总的来说应该能有个八分。
　　吴书瑶和尹璐璐靠在一起看着柳若馨一脸幸福打着电话的样子。
　　在柳若馨挂掉电话之后，吴书瑶搞怪的冲着柳若馨眨了眨眼：“瞧瞧，这脱了单的人和我们家就是不一样，打个电话比喝奶茶都甜呢！”
　　尹璐璐闻言，顿时笑了起来：“谁说不是呢！”
　　柳若馨瞪了一眼两人，无奈笑道：“喂，你们谈恋爱的时候我也吃过狗粮好不好？现在你们没有一点儿是无辜的好不好！”
　　“那可不一样，我们当初可没遇到真爱！一点都不甜的！”尹璐璐在柳若馨身边坐下来，反驳道。
　　“璐璐我不知道，但是我的男朋友你们可都知道的，我当初可能就是觉得他长得比较帅吧！其实我们在一起更像是强行恋爱，你们不都瞧见了么，没啥好结果！”
　　吴书瑶也忍不住说道，她身材不好，一直都在减肥，可是减肥的效果属实一般，当初谈的那个男朋友处了大概也不过一个月，待在一起的时间不超过七天。
　　甚至某天一起出去蹦迪，吴书瑶差点被失财又失身。
　　确实挺惨的！
　　柳若馨和尹璐璐双双咂舌。
　　当时若不是吴书瑶随身带着一个防狼喷雾，没准儿真的就被对方得逞了。
　　谈到这个话题，吴书瑶情绪多少变得有点沉重。
　　柳若馨和尹璐璐对视一眼，柳若馨起身坐在吴书瑶身旁，安慰道：“瑶瑶，这个事儿就不要再想了好不好！反正除了几百块钱，也没啥损失的！”
　　吴书瑶闻言，也点了点头！
　　其实她还是比较心大的，或许心宽体胖说的就是她这种，要不是早就释怀，她现在估计还在提着包包追杀那个骗子呢！
　　“我没事儿，若馨！不过你可一定要看好了你现在男朋友的人品！你知道我的意思的！”吴书瑶抓着柳若馨的双手，认真的看着柳若馨一双如同秋水般的眸子！
　　柳若馨闻言，也认真地重重点头！
　　“我知道的！”
　　一旁没怎么出声的尹璐璐看着吴书瑶情绪正常了起来，这次是看向柳若馨，问道：“对了，若馨，你可没有给我们详细介绍过你的男朋友！甚至我们都没见过他，只是看过照片，这可不行！”
　　吴书瑶也迅速占到了尹璐璐那一边，同样看向柳若馨，附和道：“就是就是！我们当初可是都带着男朋友让你见过的！”
　　柳若馨听到吴书瑶这么说，想到要带着赵枫和她们见面，不由得有点害羞！
　　不过，她还是说话算话的！
　　于是道：“这样吧，改天我们约个时间吧！我们都快半个月没见了！今天要不就算了吧！”
　　吴书瑶一听，和身旁的尹璐璐对视一眼，随后双双看向柳若馨，异口同声道：“这也太见色忘义了吧！”
　　柳若馨闻言，心中也多少感觉有点为难！
　　不过还是坚持道：“你们得让我做个准备吧！太突然了，我怕他没办法接受！”
　　尹璐璐听到柳若馨这么说，想了想也没有过分要求。
　　反而帮着柳若馨和吴书瑶说道：“若馨说的也有道理，毕竟当初我们脱单都是主动带着男朋友见她的，现在她应该也要在准备好了之后，带来给我们看！”
　　吴书瑶想了想，随即点头：“好吧！若馨，那今天我门先放你一马，不过，一周之内必须带给我们带人！”
　　柳若馨还能说什么...。只好连忙点头。
　　接下来的时间就是尹璐璐和吴书瑶帮着柳若馨挑选衣服的时间了！
　　经过一番筛选，吴书瑶和尹璐璐一致选定了一套纯白色打底的樱桃、玫瑰碎花背带长裙！头上插一个粉色的蝴蝶结，脚上一双小白鞋！
　　看上去清纯而且女神。
　　柳若馨照了照镜子，对这一套衣服也很喜欢。
　　。。。
　　下午四点左右！
　　赵枫睡了一个午觉，睡醒之后，默念“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励新世界国际广场一栋！”
　　什么东西？
　　新世界国际广场！
　　这个名字，赵枫不太熟悉！
　　可是当赵枫看到了系统介绍之后，整个人那叫一个惊喜，最近这几天，系统怎么回事儿，一会儿亿达集团股份，一会儿新世界国际广场的！
　　这也实在是太豪横了吧！
　　仔细看着资料！
　　新世界国际广场：新世界国际广场主体楼高460米！
　　地面楼层九十层，在去年有新世界金融公司投资建造，而这栋楼赫然超过了同位于陆家嘴金融贸易区的金茂大厦，成为魔都第三高楼！
　　仔细看了看资料，新世界现在的资产管理方恰好是穷奇物业管理公司！
　　看到穷奇这两个字，赵枫就赫然明白了些什么！
　　果不其然，新世界国际广场的投资方新世界金融公司主要出资方是饕餮安保和穷奇物业！
　　系统牛掰！
　　看着系统中显示出来的新世界国际广场，看外形，这栋四百六十米的高层大楼外形与方尖碑颇有几分相似，没有搞奇奇怪怪的科幻未来的形状！
　　还别说，这个模样，赵枫看着感觉还是很不错的！
　　。。。
　　在新世界国际广场的资料后面，还有两份资料，分别是穷奇物业和饕餮安保的资料！
　　饕餮安保的总裁赫然是何军这货。
　　穷奇物业的管理人员赵枫好像并没见过，叫做什么李冠麟！
　　这个名字？
　　应该和李冠卿有关系吧！

第320章 慈善基金会选址！（求订阅！求月票！）
　　赵枫的想法当然没错！
　　李冠麟是李冠卿亲兄弟，只不过兄弟两人相差了十多岁，李冠麟在国内担任穷奇物业的主管，顺便还可以照顾一下他们的父母。
　　就在赵枫收起资料的时候！
　　手机铃声响起，一个陌生的电话打了进来！
　　赵枫看了一下，是魔都本地的手机号，看着面前刚刚合起来的穷奇物业的资料。
　　赵枫嘴角勾起，微微一笑。
　　接通电话，电话那边响起来一个稍显年轻，但是却非常恭敬的男声：“您好！请问您是赵枫先生么？”
　　“没错！是我！”赵枫随口应道！
　　“老板您好！我是穷奇物业的李冠麟！负责公司国内的一些事务！”李冠麟听着赵枫肯定的答复，更加恭敬了！
　　“我知道你！新世界大厦准备的怎么样了？”赵枫随口问道。
　　李冠麟听到赵枫提问，赶忙道：“新世界大厦已经装修了一段时间，现在各个签约的公司已经开始入驻，我们公司也已经入驻在大厦中，给您准备的办公室已经可以投入使用！”
　　听到他这么说，赵枫满意的点了点头！
　　这才是说道：“好！改天有时间我回去看一下的！”
　　“没问题！老板，我随时恭候您的到来！”李冠麟谦恭道。
　　挂掉了电话！赵枫看了下日期！
　　今天是五月五日！明天的话，估计何家伟给自己预留的练车时间已经空余了出来！
　　本想给何家伟打一个电话过去问问！
　　却没想到柳若馨的电话突然打了进来。
　　电话里约好五点钟，赵枫去接她。
　　结果这么一打岔，赵枫反而忘了给何家伟打电话。
　　换了一套在琴岛买的“爪痕！”
　　或许这套衣服穿着走在汤臣一品这样的小区里面，会被人觉得有点low，但是赵枫不在乎，自己穿的舒服就足够了，何必在乎别人呢。
　　何军开车劳斯莱斯库里南防弹版早就等候在了楼下。
　　在柳若馨楼下等着柳若馨下来后，两人一起乘车前往今天的约会地点。
　　赵枫没有特别挑选，直接选了厉家菜。
　　厉家菜据说是宫廷菜系，招牌菜有京味龙虾、清汤燕菜、黄焖鱼翅、原汁鲍鱼等等。
　　赵枫各自点了一道，和柳若馨一起品尝了一下，还别说，菜肴的味道都不错。
　　只要菜品的味道好，赵枫反而觉得宫廷菜系这个名头也无所谓了。
　　吃饭的时候，赵枫和柳若馨提起了那些贫困的山村教育问题。
　　柳若馨也没想到赵枫还关注这一点。
　　不过想了想，也没有隐瞒什么！
　　直接把所有的遭遇都给赵枫说了一通！
　　其中柳若馨重点提到了有些山村里面的村民不让孩子们一直读书的事情。
　　其实，这种现象虽然是一个个别现象，但是它同样也是一个很矛盾的现象。
　　比如说孩子们上学的问题，终归来说还是他们家里太过贫困。
　　如果配合国家的政策的话，赵枫自己还是比较愿意出钱支持一下孩子们上学的。
　　但是这些孩子们上完初中或者高中之后，就算是赵枫愿意继续出资帮助孩子们，可是孩子们的家长不愿意。
　　这样孩子们依旧走不出村子，村子也走不出贫困！
　　以后就是恶性循环。
　　而且，有些孩子可能是环境使然，学着学着也没什么动力了，成绩慢慢地就越来越低，这样他们即便是家里允许上个高中，也考不上什么好大学。
　　一些专科学校还可以，还能学到一些东西，但是还有一些野鸡大学乱七八糟的！
　　所以必须做一个妥善的计划才行！
　　虽然这个事情让赵枫和柳若馨都有点情绪不高。
　　但是好不容易这快要半个月都没见了，气氛总不能一直低沉吧！
　　于是赵枫突然想到了刚才给自己打电话的李冠麟！
　　自己要设立一个基金会，为什么不把这个基金会放在新世界大厦中呢！
　　想到这里，赵枫笑着看向柳若馨，说道：“这样吧！刚才那个事情如果算是坏消息的话，那么我现在告诉你一个好消息！”
　　柳若馨闻言，顿时笑了起来：“什么好消息？”
　　“我们基金会的办公大楼找到了！”赵枫笑着盯着柳若馨的眼睛，认真道。
　　“真哒~！”柳若馨顿时惊呼一声。
　　然后忍不住接着问道：“在哪里啊？”
　　赵枫看着她雀跃的样子，心中越发觉得柳若馨可爱！
　　眼睛转了转，随后坏笑道：“啵儿一下我就告诉你！”
　　说话间，赵枫侧过脸庞，眼中闪过一抹揶揄。
　　柳若馨也没想到赵枫在这样的大庭广众之下会提起这样的要求，心中顿时羞涩万分！
　　看了看坐在四周的客人，果断摇了摇小脑袋：“不行呀！”
　　“那我也不能说！”
　　“你...坏死了~！”柳若馨俏脸之上，红霞遍布，忍不住低声埋怨道。
　　赵枫却丝毫不为所动！
　　脸上的那一抹坏笑越发的浓郁！
　　最后，柳若馨心中实在是迫不及待，看着四周应该没有人注意自己这边，果断探头在赵枫脸上轻轻吻了一下。
　　随后嘟嘴道：“这下行了吧！”
　　赵枫闻言，笑着点了点头。
　　然后直接道：“基金会我准备设置在新世界国际广场，你想要的几层，到时候直接挑选一下就好！”
　　柳若馨作为一个魔都人，本来也不怎么关心房地产，但是前一段时间新世界大厦建成招商的新闻还登上了魔都卫视。
　　柳若馨父亲喜欢看新闻，当时正好柳若馨也在。
　　于是就将魔都全新的第三高楼：新世界国际广场！这几个大字牢牢地记在了心里！
　　赵枫提到新世界国际广场！
　　柳若馨顿时瞪大了眼睛。
　　这座大厦坐落在寸土寸金的陆家嘴金融贸易区！
　　还随便挑一层！不论那层价格都便宜不了。
　　柳若馨从来不怀疑赵枫，只是对赵枫这么随意的态度感到好奇！
　　于是便问道：“随便挑一层，不是吧！莫非这栋大楼是你的？”
　　赵枫听到柳若馨的问题，也没有解释，只是随意的点了点头：“反正你随便挑！我让人给你安排就好了！”
　　也许是柳若馨惊讶之下，说话声不免大了一些。
　　一旁桌子的几个食客听着却有点不满了！

第321章 居然被人嘲讽了！（求订阅！求月票！）
　　其中一个看着年纪三四十岁的客人在交谈声中徒然加大声音，看向自己身旁的几个朋友，说道：“新世界国际广场，一个月百十来平米怎么说都得五六万一个月！这泡妞成本是不是有点高？”
　　他对面的两个朋友笑了，其中一人附和道：“五六万我看不够，百十来平米能做个什么？”
　　另一人也说：“百八十平米起码够两间办公室了呗！”
　　率先出声背对赵枫和柳若馨这一桌的男子也笑了起来：“没错没错！哥几个，走一个！”
　　其他两人也应声端起了酒杯！
　　率先说话这人，其实也是刚刚在新世界国际大厦租下了一个四百多平米的办公室，搞定了这个办公室，且不说花多少钱！
　　单单这个地段和新世界大厦这个牌子，就对他的生意有着十分强大的助益。
　　毕竟能在新世界租下这么大一块儿场地，也变相的显示了他的人脉和公司实力。
　　也正是因为为了租这一套办公室，他费了老大的力气托关系。
　　刚才他嘲讽赵枫和柳若馨，其实也是听到赵枫说的那么随意，心里面不平衡而已。
　　而且，赵枫年纪也不算大，穿的衣服还是他公司里面一些男员工们喜欢的一个普通国产品牌的，他也不觉得赵枫有什么背景！
　　只是当做年轻人在女朋友面前吹牛皮而已。
　　嘴巴痛快了一番之后，三人也没当一回事儿，嘻嘻哈哈的说笑了起来。
　　...
　　柳若馨自然也听到了赵枫身后这一桌客人的说笑声。
　　顿时脸色气的通红。
　　她有点弱弱的看着对面的赵枫，心里也埋怨起了自己。
　　刚才有包厢干嘛不选，现在还得和这些人置气！
　　...
　　刚才，赵枫和前台经理本来要了一个包厢，但是柳若馨觉得感觉隔了好久才约会，所以，感觉坐在大厅里面更有吃饭的气氛，于是就要了大厅的一个好位置。
　　却没想到会发生现在这种事！
　　坐在柳若馨对面的赵枫心里同样也不爽，完全没想到今天会有人对自己如此嘲讽！
　　若说有过节，也算是一个缘由！
　　可是明明不认识，对方却这么说话，想必是喝酒喝没了脑子。
　　赵枫也懒得和他解释，难道还真的要抓住他的衣领，一字一句的告诉他自己是新世界大厦的主人！
　　真要是如此，可就显得low了很多！
　　懒得和他计较，待回头再给他一个教训。
　　赵枫看向柳若馨，面上表情却丝毫没有变化，反而只是笑着看着柳若馨安慰道：“没事儿，这些人无需理会！”
　　毕竟今天是两人进入五月份的第一次约会！
　　赵枫也不想节外生枝！
　　可是有些时候，真的不是人不犯我，我不犯人！
　　有些人喝一点儿酒，就不知道天高地厚。
　　背后那几人喝的正高兴。
　　听到赵枫如此平淡的反应，顿时觉得赵枫这表现得有点儿看不起他们。
　　刚才出声嘲讽的那人，更是直接，坐在椅子上，扭动身躯，转过身来看向赵枫和柳若馨两人，不屑道：“我说小伙子，做人应该脚踏实地就脚踏实地，没人会说你不好，但是你要是这么糊弄人家小姑娘可就不对了！”
　　听到他这么说，赵枫面容顿时一冷！
　　本想站起身来教训对方一番。
　　柳若馨却连忙面露祈求之色，双手拉着赵枫道：“我们吃的差不多了，要不先走吧！”
　　赵枫还没说话！却听到赵枫身后那桌另外一人的声音响起：“别说，这小姑娘还真漂亮！要不，胡哥，你一个月的两三万的包下得了！”
　　这下，赵枫顿时额头青筋暴起！
　　直接起身看向后面那一桌旁边的几人，大声呵斥道：“你们这些人啊，真是脑满肠肥！”
　　冷冷的瞪了这些人一眼，赵枫将为首那人的样貌记在心里，然后接着道：“希望你明天能够收到一个好消息！”
　　话音刚落，一个穿着餐厅制服的经理带着两个服务生快步走了过来！
　　他看着眼前这个情况，面色很是淡然，似乎已经见惯了一样。
　　只听他笑容满面的分别看向给赵枫和另一桌客人，道：“两位客人，大家都是来吃饭的，何必搞得这么不愉快呢！而且周围这么多客人还在看着！”
　　说到这里，经理略微一顿，随后面上笑容真挚道：“这样吧，等下结账的时候，我让她们给二位打九折！我谨代表我们餐厅祝福二位用餐愉快！”
　　赵枫瞥了一眼这个经理，他的服务态度还是不错的！
　　索性也懒得和对方计较，若是真的和他们计较，岂不是自落身份！
　　可不曾想，或许是酒意上头，对面出言嘲讽赵枫的那个中年人却不愿意收敛，反而接着道：“我说，我们之间的事儿，和你们餐厅没什么关系吧，我就问你，有你们什么事儿？”
　　餐厅经理也没想到对方非但不领情，反而还真的唑唑逼人。
　　双眼中也多了一抹不耐，但是脸上的笑容却依旧没有消退，接着道：“先生，您出来吃饭也想心情愉悦对吧！等下我给您打八折，您先用餐好不好！”
　　男子却十分不耐烦，直接呛声道：“嘿！你小小一个服务员，我是缺那八折的人么！”
　　他肥头大耳，唾沫横飞的揪着餐厅经理不讲理的样子，被四周的食客都看在眼里！
　　用餐的食客们，有的也笑着看热闹，也有人看着觉得有点烦人。
　　甚至不少人交过服务员让餐厅把这一桌人打发出去。
　　可是那些服务员还没给餐厅经理报告呢，只见男子对面的餐厅经理笑意渐渐收敛，面色也冷峻起来：“先生，看来您是要在我们餐厅闹事儿了！如果要是这样的话，就不要怪我让人请各位出去了！”
　　赵枫和柳若馨瞧着现在这个局面，那叫一个啼笑皆非。
　　明明对方是嘲讽自己，怎么转头就开始找起来酒店的麻烦！
　　那个男子听到餐厅经理的话！
　　顿时面露不满，感觉胸中怒火升腾起来，直接道：“你是不是瞎了眼，我在你们这用餐，从用餐待遇就是被你们撵出去！哥几个，拿手机，我就想看看，你们厉家菜今天怎么着！”
　　说完话，男子豪横的直接坐在自己原来的位置上。
　　他的几个同伴中，也纷纷将手机拿出来。
　　酒意上涌，一个个面色通红，甚至有一人，脚步摇摇晃晃，都站的不太稳了。
　　那个经理也是一个直性子！
　　丝毫不在意对面几人手中举着的手机。
　　站直身躯，看向四周，拱手道：“各位用餐的客人，今天这个事情其中曲直，大家都看在眼里！为了不打扰各位的用餐心情，我准备把这一桌客人请出去！为了弥补各位，今天大厅用餐的所有客人全部九折！”

第322章 初临新世界！（求订阅！求月票！）
　　“好~！”
　　他话音一落，就立马有好事者高声叫好！
　　就在经理准备叫服务生将这几个闹事的家伙请出去的时候。
　　盖里斯和武极带人走了进来！
　　他们每个人都是黑色西装、黑色墨镜，外加身材高大壮实，一个个面容凶悍，看着就不好惹！
　　餐厅经理注意到他们的时候，顿时心中一紧。
　　他迎着盖里斯和武极走上前去，眼中闪过一抹警惕，随后笑着问道：“几位先生需不需要我安排一个桌子！”
　　武极闻言，直接淡淡说了两个字：“不用！”
　　一旁的盖里斯脚步丝毫没有停顿，越过餐厅经理，直接带人走到赵枫身后！
　　本来好好的用餐心情被破坏掉！
　　赵枫心情自然不好！
　　不过，这个餐厅经理的应对还不错，只是看样子，好像他不仅仅是一个餐厅经理！
　　眼中闪过一抹异色！
　　赵枫捏了捏牵着的柳若馨的小手，低声安慰了柳若馨一声！
　　随后才是抬头看向那个餐厅经理，招呼道：“经理，用不用我让人帮忙把这几个人给你弄出去！”
　　餐厅经理看到盖里斯带人走到赵枫身后的时候，心里就直呼意外。
　　没想到这个穿着一身“爪痕”的人还真是深藏不露。
　　不过，面对赵枫的询问，他还是赶忙道：“这就不用了！”
　　说罢，他尴尬一笑！
　　餐厅里面醉鬼找事儿，这也不是第一次，也不是最后一次！
　　已经有服务生给他说过了情况。
　　所以，餐厅经理特意叫过来一个服务生，他叮嘱道：“等一下，你带这两位客人去结账，告诉前台给二位客人打八折！”
　　叮嘱后，他再次看向赵枫，真挚的笑容再次浮现在他的脸上，他伸手拿出一张名片，双手拿着递给赵枫，说道：“二位客人，今天的事情给二位用餐带来了不便，我仅代表我们餐厅向二位客人表示尊敬和歉意，这是我的名片，以后二位要来我么餐厅用餐，可以直接给我打电话，我给二位客人安排一下！”
　　赵枫伸出右手结果这张名片。
　　看了一下上面的名字：历飞羽！
　　于是，看向对方，笑着道：“那就先这样！改天见！历经理！”
　　历飞羽笑着道：“历某随时恭候！”
　　赵枫带着柳若馨走出厉家菜，身后盖里斯和武极带人也跟了上来。
　　。。。
　　在赵枫一行人离开厉家菜之后！
　　因为盖里斯和武极等人进入餐厅大堂而变得有点儿安静的大堂很快就恢复了喧闹！
　　不少人好奇赵枫的身份！
　　这么年轻，还带着这么都被保镖！
　　排场可是有点大！
　　不过，大家也想起啦刚才那几个闹事的家伙！纷纷朝着他们看了过去！
　　这几个喝酒喝多了的人在看到盖里斯和武极他们进来的时候，就一个个的惊慌失色。
　　历飞羽叫服务生将他们“请”出去的时候。
　　他们还一阵挣扎，毕竟谁能知道外面有没有黑衣大汉埋伏。
　　可惜，面对餐厅人多势众，他们一个个的也没法反抗。
　　当他们除了厉家菜之后，却发现自己是小人度君子之腹。
　　赵枫可没有派人留下教训他们。
　　这种粗苯的手段完全没必要。
　　。。。
　　赵枫和柳若馨一起回到了汤臣一品。
　　因为吃饭的时候被打搅，所以也没有了逛街的心思。
　　一段日子没有见！
　　战火一点即燃！
　　。。。。。。
　　第二天起床，身旁的柳若馨不知道什么时候就不在了！
　　赵枫套着睡衣起床喝了一点水，下楼看着柳若馨正在厨房不断忙碌。
　　回到楼上洗漱了一下，换好了衣服！
　　下楼时，柳若馨刚好搞定了早餐。
　　吃早餐的时候，赵枫看向柳若馨笑着问道：“怎么不多睡一会儿？”
　　柳若馨也没遮掩，坦然道：“我有点期待那个基金会的办公室！所以...!”
　　听她这么一说，赵枫就明白了。
　　果断道：“行！那我们上午就去看一下！正好我也有点事儿要办！”
　　九点，两人下楼乘车前往新世界国际广场！
　　这一段并不远的距离，因为车流密集的缘故，而且还是上班时间，所以居然堵车堵了十分钟！
　　当赵枫和柳若馨赶到了新世界大厦的时候。
　　刚好九点半左右！
　　接到了何军消息的李冠麟，早就带着穷奇物业的所有工作人员列队在楼下等候。
　　场面看着无比宏大！
　　不少已经入驻了新世界大厦的公司都纷纷打听起来。
　　可是李冠麟也是刚刚得到了消息，更不要说告诉下面的员工了！
　　于是，当赵枫的防弹板劳斯莱斯和两辆奔驰G63先后停在大厦前的广场时！
　　不但吸引了四周上班族的目光，还吸引了周围几栋的高楼中不少公司人员的目光，不少人站在窗前瞧热闹！至于瞧热闹扣不扣工钱，他们上司也在瞧热闹好不好！
　　。。。
　　说来也巧，昨天在厉家菜餐厅里面嘲讽赵枫那个男人恰好和穷奇物业约好今天上午签合同！
　　结果刚刚开着自己宝马X7进入大厦一侧的停车位！
　　拿着合同刚刚下车，也看到了这一幕。
　　他自然看出等候迎接的似乎穷奇物业，但是他们迎接的是什么人？随着何军和武极双双下车，给赵枫和柳若馨打开车门！
　　穿着随意的赵枫和柳若馨一起下了车！
　　赵枫看着眼前这栋大楼，牵住走过来的柳若馨的小手，随后看向面前这个容貌儒雅的三十岁左右的男子！
　　李冠麟注意到赵枫的目光！
　　赶忙微微躬身道：“赵董！我代表我们穷奇物业和饕餮安保所有工作人员，热烈欢迎您的到来！”
　　赵枫略微点头示意！
　　随后看向李冠麟身后的诸多穷奇物业和部分饕餮安保的员工！
　　这才是说道：“这种大场面虽然我挺喜欢，但是以后还是低调点吧！”
　　李冠麟闻言，顿时一愣，瞬间他会意道：“明白，赵董，我稍后就下去安排！”
　　赵枫微微点头，目光在穷奇物业的一些员工身上略过。
　　让赵枫有些惊奇的是，有不少穷奇物业的员工看着身强体壮，和旁边饕餮安保的人有的一比。
　　在李冠麟的陪同下，赵枫在所有的员工们目光注视下，沿着红毯朝着大楼内部走去！

第323章 这日子简直不是人过的！（求订阅！求月票！）
　　走进一楼大厅，前台两个穿着制服的漂亮妹子很是真诚的笑着面对赵枫和柳若馨齐齐的欠身鞠躬！
　　赵枫微微颔首！
　　目光她们背后墙壁上的新世界logo上停留了一瞬！
　　随后在李冠麟的带领下，径直走进了一部电梯！
　　李冠麟在电梯上摁了90层的按键！
　　随着电梯门关闭，电梯很开开始运转。
　　在赵枫和柳若馨、李冠麟三人身后，穷奇物业和饕餮安保的其他人员迅速乘坐其他电梯，返回各自楼层的工作岗位！
　　当赵枫乘坐电梯抵达90层的时候，顿时被眼前的场景惊讶了起来！
　　一出电梯就是一处前台，前台这里似乎是为赵枫这个老板秘书准备的位置，现在这个位置上除了牌子并没有人。
　　而在秘书前台的后方，是一处休息区！
　　真皮沙发和茶几在落地窗两米远的地方，落地窗的视野相当棒，在这里都能看到远处的一些江景。
　　甚至沙发旁边还有一排放满了书籍的书柜。
　　经过这个休息区！
　　再往里面走，就是与休息区相邻的高级会议室。
　　会议室对面是赵枫的办公室。
　　看到了外面的休息区后，赵枫看着自己这一间宽敞的办公室。
　　看了眼旁边的李冠麟，随意问道：“我这间办公室应该有一百平方了吧？”
　　李冠麟闻言，恭敬的回道：“您的办公室面积为整整120平方！希望您满意！”
　　赵枫略微点了点头！
　　但是看过会议室和休息区的赵枫总按绝这90层的面积应该不止这么一点儿。
　　走到办公室门口，朝着来时的方向望去！
　　来时的电梯那个方向，在电梯旁边还有一条相反方向的通道，这个通道是通向哪里的呢？赵枫看了眼李冠麟，简单的询问了一番。
　　李冠麟如实回答道：“老板，那个方向您的一些随从人员休息的区域！在您的人员休息区域之后，是我们给您准备的休息区域！”
　　休息区？赵枫脑海中浮现出了一个问号！
　　不经意的抬头瞧了一眼，却发现李冠麟脸上不知道什么时候突然浮现一抹神秘的笑意！
　　还没说话，只听见李冠麟笑着道：“老板，请您随我来！”
　　一直没说话的柳若馨拉住赵枫的手，与赵枫一同看向李冠麟。
　　李冠麟在赵枫面前可不敢卖关子，直接走到办公桌一侧，抬手在桌面上的某处轻轻摁了一下。
　　只见的办公桌身后的墙壁突然“轰隆”一声响了起来！
　　墙壁缓缓朝着内部收缩，在收缩了大概十几二十公分的样子，这一块儿缩进墙里面的墙壁从中间一分为二，赫然成了两扇大门！
　　随着两扇门滑入墙壁缝隙，一个接近两米宽高的洞口出现在众人的眼前！
　　顺着这道门往里面看！其中赫然还有另外一番天地！
　　各种物品放置架上放满了各种各样的摆件，有不少是一些电影或者动漫的同人玩偶或者模型。
　　在这些物品放置架中央，还有一处更为宽大的沙发！估计上面睡上几个人都可以。
　　另外这块儿区域的沙发正上方似乎还安装了一个投影仪！
　　这也太休闲了吧！
　　这边是休闲区域，旁边被两个物品架隔开的就是一处另外一处健身空间！
　　健身区域被各种顶尖的健身设备填满了。
　　如果这时候有一个撸铁的发烧友出现在这里，说不定感动哭了！
　　在往里面走！
　　赵枫不停地惊呼打开眼见！
　　室内游泳池大概是五十米左右的长度！
　　不过在这四百多米的高空之上，也不能要求太多。
　　除了游泳池，还有两个卧室、一个厨房外加一个餐厅！厕所居然都规划了足足三个！
　　赵枫参观了一圈儿，甚至感觉这个休息区比汤臣一品的面积还要大。
　　估计应该足足有上千平米吧！
　　正如赵枫的猜测，这一边的会议室
　　赵枫都如此惊讶，更不要说一直在赵枫身旁做一个乖宝宝的柳若馨了！
　　她再次感觉自己这个男朋友好像是个真·宝藏男友啊！
　　这宝藏也太多了！
　　甚至柳若馨也悄悄计算过，不算这栋大楼，赵枫的财富加起来轻轻松松过百亿，但是加上这栋大楼的话，怎么也得二百亿左右。
　　这何止是登录福布斯中国富豪榜，可能都要进入前一百了！
　　。。。
　　赵枫也没有和柳若馨解释，只是笑着看向柳若馨道：“喜不喜欢这里啊！”
　　柳若馨听着赵枫这么问，顿时吓了一跳！
　　难不成还是让自己选这里作为基金会的选址不成！
　　赶忙摆手道：“不行！不行！这里太安逸了，不适合做基金会的选址！”
　　赵枫听她这么说，就知道她想岔了！
　　不过也没多言，只是道：“我觉得这里以后你也可以上来休息休息！”
　　柳若馨闻言，白了赵枫一眼！
　　这话怎么感觉这么不纯洁呢！
　　不过她没有多言！
　　赵枫简单的逛了逛！不经意间的发现了休息区居然还有一部电梯！
　　这一部电梯直接可以通到下面十个楼层，以及地下一层和地下二层的杂物间！
　　下面十个楼层分别是穷奇物业和饕餮安保！
　　至于地下一层和地下二层的设置，不由得让赵枫联想到了紧急逃生！
　　两千六百平米左右的面积，赵枫的办公室加上休息区域，一共是一千四百平米！
　　另外一侧的会议室和休息区...不，或许前台后面的休息区加起来一共也就差不多六百平米！
　　还有六百平米是何军他们这些安保人员的。
　　从赵枫的休息区连通这何军他们的休息区的门从里面看，就像是电梯门一般，但是从安保人员的休息室看，依旧是一面墙壁而已。
　　看到这里，赵枫都觉得李冠麟将自己这个办公室和休息区弄得太过于隐蔽奢华了一些。
　　这日子简直不是人过的！
　　特么什么神仙办公室啊！
　　想到前一段时间斗音上火起来的“秘密基地”素材！
　　赵枫不禁嗤之以鼻！
　　你们这些乱七八糟的小空间简直弱爆了！
　　什么叫做秘密基地，这能玩能休息都不算事，还能游泳，还能让你能够生活下去！这才叫秘密基地！
　　若不是考虑到保密性，赵枫都想把自己这个“秘密基地”发在斗音上面炫耀一番了！

第324章 一言而决！（求订阅！求月票！）
　　走出休息室！
　　赵枫看向李冠麟，说道：“这个休息区打造的很不错，你有心了！”
　　李冠麟闻言，顿时心中一喜，随后才是说道：“您过誉了，这是我应该做的！”
　　赵枫也没多言！
　　看了下时间！
　　已经是上午十点二十分左右！
　　刚才不经意的在休息区里面转了转，居然不经意间用了半个小时多，差不多四十分钟的时间。
　　今天上午的事情还没做的！
　　回到办公室，赵枫看向李冠麟，直接吩咐道：“把咱们入驻商户的清单和资料给我送过来！还有咱们公司一些没有租出去办公场所的资料！”
　　李冠麟听着赵枫这么说，虽然奇怪赵枫这是要做什么？
　　可是他是一个聪明人，不会多事！
　　麻溜的点头应道：“我这就去楼下拿！”
　　赵枫微微点头，李冠麟一出赵枫的办公室，就看到何军和盖里斯、武极他们带人守在了办公室门口！
　　李冠卿笑着和何军打了一个招呼！
　　随后才是匆匆乘坐电梯下楼！
　　。。。
　　办公室里面！
　　柳若馨走到办公桌左侧的落地窗前！
　　下意识的往下面看了一眼，顿时忍不住后退了一步！
　　虽然柳若馨不恐高，但是四百多米的高度，对于天然胆子相对小一些的女生来说，难免吓一跳！
　　赵枫看着却忍不住笑了！
　　将柳若馨拉到了身边，赵枫安慰了一句，随后才是问道：“准备要那一层，要不六十六层吧！”
　　柳若馨听到66层这个楼层序号的时候，就赶忙摆手：“不要太高吧，我要不选一个三十层以上的楼层吧！”
　　赵枫想了想，倒是觉得都可以！
　　不多时！
　　李冠麟把资料给赵枫送了过来。
　　办公室中，赵枫翻看起来这些资料。
　　还没有入驻公司的楼层大多数是四十层与七十层！
　　其他楼层剩下的办公室可不多！因为柳若馨想要三十层到四十层区间的楼层！
　　赵枫也就先看了一下这一个区间的楼层，顺便也察看了一下这些楼层的租用人员的资料。
　　结果在看到三十九层的时候，赵枫发现三十九层正在签合同的两个楼层，其中一个人很眼熟的样子！
　　想了想，顿时回想到昨天那个在厉家菜嘲讽自己的男子。
　　本以为他是一个大公司，没想到只是租用了一百一十平米这样最小的办公场地！
　　就这，昨天居然还敢嘲讽自己？
　　赵枫眼神中闪过一抹玩味！
　　转头看了一眼柳若馨，赵枫笑着道：“三十九层可以吧！”
　　柳若馨连连点头：“当然可以！”
　　于是，赵枫看向李冠麟！
　　吩咐道：“这样吧，三十九层空出来，这个公司，禁止对他出租所有楼层，另一个公司可以任意挑选一个楼层！三十九层接下来就交给我的慈善基金会使用！”
　　李冠麟听到赵枫这么安排！
　　当然没有丝毫的不满，连忙点头应道：“好的！没问题！老板！我这就吩咐下去！您看您还有其他的安排没有！”
　　“暂时没有了！你去安排吧！”
　　李冠麟闻言，拿着赵枫用笔标记了的两份资料，赶忙退出了办公室，下去安排。
　　赵枫和柳若馨看下时间还早，索性准备下楼去三十九层看一下。
　　。。。
　　八十九层，李冠麟拿出手机，直接给负责签合同的下属主管打了一个电话。
　　电话里面直接叫停了下属主管现在正在准备的两份签约。
　　随后，他亲自抵达了八十五层的会议室！面对两家不同公司，李冠麟的态度也极为不同！
　　其中一人赫然是昨天嘲讽赵枫的那人！
　　李冠麟虽然奇怪赵枫为什么针对这个人，但是还是直接冲着对方说道：“不好意思！我们公司觉得刘先生您并不适合租用我们大厦的办公场地！所以对不起了！”
　　对面那位被称为刘先生的人顿时面色一白！
　　今天这位刘先生来签约的时候，就街道了穷奇物业方面的通知，签约暂停，接下来需要老板得指令！
　　联想到刚才在楼下看到的那一幕，刘先生本就坐立不安！
　　见到李冠麟的时候，更是心中急躁的就像是热锅上的蚂蚁！
　　李冠麟面对他说话时！
　　他的感觉就像是面对一场审判！
　　但是看到李冠麟就这么轻易的拒绝了自己，这位心里怒火蹭蹭的暴涨！
　　随后怒声道：“凭什么？我们都约定好了今天签约！你凭什么拒绝我和我的公司！”
　　李冠麟闻言，面容冷静下来，抬手轻轻推了推自己的金丝眼镜框！
　　他直接道：“很简单，刘先生，这栋楼里的任何事情都是我老板一言而决！所以，我在这里只能和您说一句抱歉！”
　　刘姓男子闻言，心里都快气炸了！
　　他豁然站起身，迫近李冠麟衣服要动手的样子！
　　李冠麟面色却没有丝毫的变化，不要说后退了，甚至眼中还闪过了一抹彻骨的寒意！
　　可惜，刘姓男子最后还是克制住自己的双手！他面对李冠麟，怒声咆哮道：“你们这种说违约就违约破公司，我一定要把今天的事情发到网上，你们就等着被人肉吧！”
　　李冠麟闻言，淡淡一笑：“你随意，现在请你离开我们公司！”
　　刘姓男子恶狠狠的瞪了一眼李冠麟，直接大步朝着外面走去。
　　另外一个公司的签约代表见状，也起身，准备朝着外面走去！
　　结果刚走了两步，就听到李冠麟温和的声音响起：“郭先生！请您等一下！”
　　这位郭姓客户闻言，疑惑的停下脚步！
　　他虽然心中同样对李冠麟今天的通知不满意，但是毕竟这栋楼是穷奇物业在管理，所以只好接受这个结果！
　　突然被李冠麟叫住，郭姓客户有点奇怪！
　　转身看向李冠麟！
　　却听李冠麟说道：“郭先生，您可不可以选择一下我们大厦的其他楼层，我给您前五年的物租金九折减免如何！”
　　“什么？”
　　郭姓客户闻言，下意识反问了一句！随后反映了过来后，顿时瞪大了眼睛：“您说的是真的么！”
　　李冠麟闻言，顿时笑了，抬手邀请对方道：“这样您先坐下，我给您解释一下今天的情况，随后您要是愿意和我们合作的话，可以挑选一下楼层！”

第325章 追梦不再早晚！（今天一更！）
　　随后李冠麟亲自给这位郭姓客户解释了一番！
　　说是解释，其实也很简单，李冠麟直接提了一句刚才那人的资质审核不通过，可能存在影响新世界大厦信誉！
　　郭姓客户亲眼见了刚才的那个场面。
　　虽然心中怀疑，但是想到李冠麟说也不会牵涉自己，郭姓客户也不在意那么多！
　　要知道，他们这批第一时间入驻新世界大厦的公司，其实早就对新世界有了想法，毕竟陆家嘴这里经济优势太大了！
　　最后，郭姓客户选了56层的一处办公楼。
　　双方签订合同！
　　然后起身握手！
　　“郭总！合作愉快？”
　　郭姓客户闻言，笑着和李冠麟伸手紧紧一握，这才是道：“谢谢李总！合作愉快！”
　　李冠麟亲自将这位客户送出会议室。
　　。。。
　　先前离去的刘姓男子乘坐电梯下了楼，回到地下车库中的座驾上，心中那是越想越气。
　　本想拿出手机自拍一个视频发到某手短视频平台。
　　可是拿出手机之后，他才想起来自己刚才也没有录视频！
　　“砰！”
　　重重的将手机摔在了副驾驶的座位上！伸手揉了揉脑袋！
　　如果说他心里面没有任何的后悔那是不可能的！
　　要知道前一段时间，他已经和公司一个大客户说好了自己的地址是在新世界国际广场了。
　　当时也是为了促成合作！
　　新世界这几个字，也确实让对方通过了初步的考察！
　　接下来就是来公司商议合作的细节。
　　现在，岂不是自己给自己玩死？“啪！”
　　越想，心里越狠此前喝醉的自己，刘姓男子直接一巴掌抽在自己脸上！
　　似乎没有压制力道，片刻间，他的脸上居然就浮现出了一个手印大小的红痕！
　　。。。。。。
　　已经和柳若馨抵达了三十九层的赵枫可不知道刘姓男子的举动。
　　如果知道的话，不知道会不会笑出声来！
　　三十九层整整一层的空间，都已经做过了简单的装修。
　　虽然谈不上什么细致豪华，但是看着地上铺好了上好的地板闪闪发亮！
　　可以说，赵枫和柳若馨进入三十九层的第一时间就是这一层看着实在是太干净了。
　　而且，应该不是刚才赵枫选定楼层之后才打扫的。
　　如果是之前就打扫过的，那就说明李冠卿对于员工的管理还是相当不错的。
　　这一如两千六百多平米的空间，柳若馨准备一些办公用品之类的，就完全可以运行了。
　　简单的转了转，赵枫看向柳若馨，笑问道：“这里如何！”
　　柳若馨心中那自然是满意之极的，同样甜甜的笑着道：“很不错，我很喜欢！”
　　赵枫略微点了点头，这才是说道：“回头我让李冠麟帮你购买一些办公用具之类的，你和紫紫一起在网上发一些招聘信息，和刘总他们配合着跑一跑手续！”
　　“嗯嗯！”柳若馨激动的点了点头。
　　。。。。。。
　　中午，赵枫和柳若馨一起在附近的一个餐厅简单的吃了点！
　　随后赵枫将柳若馨送回了家！
　　自己回家也简单的休息了一番。
　　下午两点，赵枫乘车赶往了天马赛车场。
　　之前和何家伟在微信上沟通过，何家伟已经带着准备好的专业团队等候在了赛场。
　　柯尼塞格one：1这几天停在天马赛车场内部场地的二号展台上。
　　当赵枫和何家伟汇合之后，何家伟很快叫人将展台落下，不多时，随着展台降落到与地面平行的高度！
　　赵枫上前打开车门进入车内，检测了一下车况！
　　感觉和之前自己离开的时候没有丝毫的区别，可是现在已经是何家伟专业调校过的！
　　。。。
　　再次开车停留在天马赛车场专业跑道上！
　　赵枫的内心也渐渐狂野了起来。
　　何家伟站在副驾驶旁边三米远处，坐在一个凳子上，看着手中的笔记本电脑，确认监控的柯尼塞格one：1正在逐渐加大马力，发动机也在充分燃烧之后。
　　确认已经抵达阈值，当即直接重重一挥手：“出发！”
　　赵枫耳朵听到这两个字！
　　下意识的一松刹车！
　　柯尼塞格one：1瞬间如同离弦之箭直接朝着前方激射而出！
　　在那一瞬间，何家伟感觉自己眼睛一花，甚至好像看到了柯尼塞格尾气之中碰出来的火花。
　　赵枫车速在出发的那一刻就已经超过两百！只见赛道上，赵枫驾驶者柯尼塞格one：1不断加速！
　　很快速度就突破了三百！
　　见到赵枫提速这么快，何家伟顿时面色一变，赶忙通过耳麦对赵枫呼唤道：“速度不要加的太快，往下降一些！”
　　赵枫闻言，看着还有接近一半的直道，犹豫了一下，还是降低了一些车速。
　　车速的降低，在赵枫看来完全是没有必要的！
　　至于原因么！
　　赵枫也没想到系统奖励的技能：超距；居然是这么一个万金油的技能！
　　提升视力，有助于射击也就算了，对着屏幕玩游戏居然都可以有帮助，甚至现在开车也能帮忙。简直太给力了！
　　赵枫一圈儿跑下来。
　　何家伟看着赵枫一连淡然微笑之中还有一些些兴奋的模样。
　　顿时感觉自己牙疼。
　　这位爷是难道真的是在赛车这条路上有天赋？
　　想到自己当初拼命苦练，以及现在还在国外操练的车队队员们。
　　何家伟看着赵枫，没忍住，冒出了一句：“赵董要不要也来车队玩儿玩儿！你这个天赋跑业余实在是有点太浪费了啊！”
　　和何家伟相熟之后，也算是朋友！
　　所以赵枫听到何家伟这么说，还以为这货是在和自己开玩笑。
　　于是赵枫直接无语道！
　　“开什么玩笑，我这个水平混什么车队！给人家添麻烦吧！”
　　何家伟听到赵枫这么说，索性也没有多言，毕竟无论如何，赵枫这么一个公司董事长去玩车队也不合适！
　　而且，赵枫现在这个年纪，入车队训练的话，肯定是颇大的！
　　虽然有那么一句追梦不在早晚！
　　可是赛车这一行吃的也是青春饭！
　　。。。
　　略过这一茬不提！何家伟拉着赵枫在旁边研究起来刚才赵枫行驶轨迹。
　　总体来说成绩不算优秀！
　　虽然有后来的减速的原因！
　　但是何家伟也是希望赵枫开的慢一点儿，先熟悉一下赛道，以免出什么意外！

第326章 阿斯顿马丁DBS（黑色）！（求订阅！求月票！）
　　下午多跑了几圈儿！
　　赛道上，赵枫开着柯尼塞格one：1越来越得心应手。
　　每一次跑完，何家伟和他的团队都给赵枫提出了专业的指导意见！
　　赵枫大部分也能理解。
　　所以，赵枫越来越觉得这辆柯尼塞格one：1适合自己。
　　下午五点左右！
　　赵枫将柯尼塞格one：1留下，交给何家伟进行保养，顺便确认车况！自己则是乘车直接返回了汤臣一品。
　　路上，坐在劳斯莱斯库里南的后座上，赵枫突然想起来自己好像在奉天签到了一辆保时捷918！还有劳斯莱斯幻影。
　　可是好像最近也没消息。
　　赵枫倒是不怀疑系统出问题。
　　想了想，赵枫也不再多想，直接默念道：“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon（黑色）!”
　　阿斯顿马丁？
　　赵枫闻言一愣，随后有点儿，最近这一段时间签到的怎么这么多都是豪车呢！
　　自己的车库都快放不下了！
　　其实也难怪，虽然赵枫在国内的魔都和琴岛、金陵都有房产，但是签到获得这些车子可都是在魔都具现出来的！
　　即便魔都足足有三套房产，可是对应的车库现在依旧紧张！
　　华洲君庭那边被几辆劳斯莱斯和大G还有骑士十五世已经塞的差不多要满了！
　　难不成把这些车都停在新世界国际广场的地下车库里？
　　可是，作为多少有点收集癖赵枫又怕这些车子停在新世界国际广场下面出现什么问题！
　　再说了，九间堂别墅院子里面，可还停放了一辆乌尼莫克4X4呢！
　　这车总不能一直在那里扔着吧！
　　天可怜见！
　　赵枫终于想起来乌尼莫克4X4了！
　　如果乌尼莫克4X4会说话，不知道得多么幽怨。
　　事实上，这也是赵枫的疏忽！
　　今天这不是偶然之下，赵枫盘点了一下自己的车，才想起来么！
　　其实啊！
　　赵枫早就想好要出去转一转，但是却没想到庄园一行直接给拖了将近一个月！
　　赵枫本来还想四月份开车自驾去草原转一转，现在五月份的话，要是去也可以，可是过几天不是还有一场赛车呢么！
　　想到这里，赵枫心思一动！
　　要不这几天选个地方弄个车库？至于草原春游，等比完赛再说呗！
　　心里有了决定，赵枫面色轻松了许多。
　　给柳若馨打了一个电话！
　　本来想约她一起出来的，但是柳若馨今天下午刚把苏子梓叫了回来！
　　两女正在一起预估基金会运营的成本，虽然有一些办公用具赵枫已经吩咐李冠麟帮忙准备！
　　但是她们也真的把这个事情当做是一份事业来做！所以，这些赵枫让李冠霖友情赞助的她们都准备算出来，回头等到资金到位，还是要补还的！
　　。。。
　　挂掉电话！
　　赵枫莫名的感觉好像这是自己给自己准备了一个麻烦！
　　回头柳若馨围着基金会转，不围着自己转了怎么办？
　　简单的在一品会所定了一份晚餐！
　　吃完晚餐之后！
　　赵枫在于是泡了个澡！
　　智能住宅管理系统在恰当的泡澡时限之后，再次对赵枫进行了语音提示。
　　这么贴心的服务！
　　赵枫不禁有点后悔当初为什么没有把这个智能住宅系统同步到自己的所有住宅中。
　　不过等以后再说吧！
　　系统什么都好，就是也没个商城什么的！
　　想到这里！
　　赵枫不由得感觉自己人心不足蛇吞象！
　　现在已经足够了！
　　还有什么不够满足的呢！
　　端着一杯放着加冰威士忌的酒杯！
　　站在客厅巨大的落地窗前，赵枫笑着轻轻端着酒杯对着窗前虚空轻轻一碰！
　　这一杯，既是敬给窗外皓月当空，也是敬给面前落地窗前玻璃中的自己。
　　。。。。。。
　　深夜十一点，赵枫突然接到了石青萱的电话。
　　前一段时间，赵枫去了奉天。
　　石青萱恰好也因为五一劳动节的一些事情忙了起来，所以两人每天甚至都没能通一个电话，只是在微信上聊上几句。
　　今天，石青萱刚好休息，白天被她的闺蜜拉去了逛街！
　　晚上这不就给赵枫拨打了一个视频电话。
　　两人互相似乎有聊不完的话题！
　　石青萱将了一些国太航空的事情，包括前一段时间她之所以忙碌，完全是因为五一假期对部分员工的轮休在进行调整和安排，另外还有全体员工的劳动节福利之类的！
　　反正一说起来，石青萱都感觉脑壳痛！
　　赵枫也讲了一下五月一日，自己陪着徐凌风去接亲的事情！
　　石青萱听着倒是觉得好奇不已！
　　现在香江依旧有一些西方观念，婚礼也是西方的形式居多！
　　所以她对国内的中式婚礼还是很好奇的！
　　看过高若溪婚纱的她，更喜欢国内的大红喜服，而不是西方的白色婚纱。
　　。。。
　　两人一直聊到了十二点！
　　足足一个小时的时间！
　　后来还是因为石青萱明天又要开始去公司忙，赵枫就催她赶快休息。
　　石青萱这才是依依不舍得挂断了电话。
　　过了凌晨零点！
　　两人都睡意上涌！
　　石青萱是因为这一段时间一直在忙，今天出去逛街，虽然逛街不累，但是回来就很疲惫！
　　关掉手机后，没过三分钟呢，眼睛就缓缓闭合上！
　　赵枫呢，今天下午开车跑了那么多次赛道，每一次都精神集中！
　　柯尼塞格one：1车厢内也是有点小，有点热，所以，赵枫整个人也有点疲惫！
　　刷了一下微博之后！
　　赵枫很快也进入了熟睡。
　　。。。。。
　　第二日，五月七日！
　　早上八点，赵枫在耀眼的阳光照耀下起了床。
　　靠坐在床头！感受着温暖而有点微微刺眼的阳光！人真是一种奇怪的生物！
　　赵枫自己以前睡觉很不喜欢开灯睡！
　　甚至有一点光，不论是灯光还是阳光，就感觉睡不着！
　　现在依旧如此！
　　可是每天早上，当阳光照耀在自己脸上的时候！
　　赵枫睡醒睁眼的那一刻，对窗外的这一缕阳光不但不讨厌，还有点喜欢！
　　略过这一点！
　　赵枫默念“签到！”“签到成功！恭喜宿主获得奖励阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon（银灰色）”
　　听着系统的提示音！
　　赵枫脑海中的兴奋瞬间消散！
　　怎么连续两天都签到了同一份奖励！
　　难道是错觉？

第327章 安排李冠麟做事儿！（求订阅！求月票！）
　　赵枫疑惑的看着系统空间中浮现的昨天与今天的两辆阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon！
　　外形看上去，除了颜色，基本上一模一样啊！
　　这......?
　　赵枫忍不住在脑海中对系统灵魂一问：系统，你丫是不是接广告了？
　　系统没有说话，并对着赵枫翻了一下白眼！
　　咳咳！
　　开个玩笑！
　　脑海中的系统安安静静，没有丝毫的波澜！
　　翻个白眼什么的也是不可能的！
　　。。。
　　既来之则安之！
　　阿斯顿马丁DBS也是一辆不错的车型，尤其是赵枫现在获得的奖励版本更是今年的新款！
　　看了下时间还早！
　　从系统空间中提取出来这两辆阿斯顿马丁的介绍文件！
　　阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon：
　　阿斯顿·马丁DBS专为驾驶的终极体验而设计，是一辆两座跑车，而空气动力学的应用更是满足了车辆高性能的要求，精致优雅的的手工内饰融合了最新的科技工艺。
　　阿斯顿·马丁DBS专为驾驶的终极体验而设计，兼顾了道路驾驶（DB9）及赛道驾驶（DBR9）的双重性能。无论是蜿蜒曲折的山路，还是宽阔平坦的公路，阿斯顿·马丁的表现都是第一流的。
　　一流的设计，创新的生产流程，源自赛车的原材料和组件，以及阿斯顿·马丁无可匹敌的手工制作工艺，使阿斯顿·马丁DBS成为一款无与伦比的豪华跑车。目前，阿斯顿·马丁DBS 为其所属系列下的最新车系。
　　配置大致如下！
　　发动机：5.2L V12发动机
　　变速箱：8速自动变速箱
　　长×宽×高(mm)：4721*1905*1280
　　车体结构：2门2座敞篷车
　　其实如果是一个阿斯顿马丁的老车迷，看到这里的介绍，说不定会惊异一番！
　　因为这款车搭载的是5.2L V12双涡轮增压发动机，相对于之前的阿斯顿马丁DBS车型，这辆车之所以悬这5.2L的V12发动机！完全是因为其名字中的Superleggera（超轻量化）。
　　即便如此，这款发动机的最大功率为725马力，峰值扭矩为900牛·米，功率上相比之前的一些老款可是有接近了二分之一的提升！并配备了全新的主动阀门以及四出式排气系统，除了性能的提升，排气声浪也会更加浑厚有力。
　　前面提到，与这款发动机匹配的是一款全新后置的ZF 8速自动变速箱，将动力传递至后轮，同时这款车还配备了机械式限滑差速器和扭矩矢量分配系统。此外，新车提供了GT（GT）模式、运动（Sport）模式和运动+（Sport Plus）模式可选，其0-100km/h加速时间仅为3.4秒，最高车速可以达到340km/h。
　　这个百公里加速可是相当亮眼的数据！
　　至于最高车速么，相比法拉利和兰博基尼的一些旗舰车型看似弱了一些。
　　但是了解过阿斯顿马丁这个超跑品牌的人就一定知道，阿斯顿马丁造车，可不是一味追求性能！
　　作为出声英伦的跑车绅士，阿斯顿马丁的车型在最近几年涉及车型的时候，一致采用高科技搭配豪华配置，这里的“配置”二字可不仅仅的代表性能，也代表这辆车的豪华内饰！
　　为了让驾驶者感受更好的驾驶乐趣，阿斯顿马丁可是下了不少功夫！
　　而且，效果同样相当不错！
　　何况，之前还有某007系列的电影中，主角的座驾就是阿斯顿马丁DBS的全新车型，在屏幕上就将观众们帅了一脸！
　　想当年，多少孩子和年轻人都想着自己能够化身邦德，驾驶着这辆超跑成为一个英雄。
　　即便是赵枫自己，也算是007系列电影的一个粉丝。
　　看完了大致的资料！
　　赵枫特意看了一下这辆车的价格！
　　国内定价500.9万元RMB！
　　这个价格相比法拉利和兰博基尼的旗舰车型几乎少了二分之一。
　　看着似乎亲民了不少！
　　可是依然是一辆昂贵的豪华跑车！
　　收齐资料！
　　赵枫顿时想起昨天准备找个车库的想法！
　　现在可是又要多出两辆车！
　　赵枫果断给李冠麟打了一个电话，让他在新世界大厦等着自己！
　　随后赵枫洗漱了一番，换好衣服，直接下楼！
　　法拉利拉法在五月三日就运回来了！
　　刘玉红亲自接机，并且检查了车况！
　　确定没有问题之后，才是将车运了回来！
　　所以，今天开着拉法，赵枫直奔并不远的新世界。
　　当赵枫抵达新世界之后，李冠麟带着自己的秘书，已经等候在了新世界大厦一楼的正门门口！
　　赵枫直接开上了大厦前的这一片广场！
　　这片广场本是不许开车进入的，但是负责大厦安保的饕餮安保！
　　他们早就在何军的吩咐下，对赵枫拥有的所有车型和车牌都牢记于心，当然不会挡着！
　　赵枫下了车！
　　在李冠麟和他秘书的簇拥下，一起走进大厅！
　　随后，在很多穷奇物业和饕餮安保的员工躬身问号中！
　　赵枫登上电梯，直达90层！进入办公室，赵枫径直走到老板椅前坐下，随后看向办公桌前的李冠麟。
　　也没说别的事儿，直接道：“老李，最近我买的车比较多，现在的车库好像有点不够了！你既然是穷奇物业的总裁，那么帮我找一个可以存放一些车辆的车库应该不是问题吧！”
　　李冠麟闻言，楞了一下，随后心中一喜，赶忙道：“没问题，老板！这事儿包我身上，三天内我就能搞定，不过您看看有没有具体的要求！”
　　听他这么说，赵枫想了想，随后提出了自己对于车库的要求：“我的要求很简单，车库可是没有装修过的，但是一定要结实，装修也好装修，另外最好可以带一处住宿的房子之类的！”
　　李冠麟听赵枫这么说，将赵枫的要求默默的记在心里！
　　随后道：“好的！老板，我这就安排人去办！”
　　赵枫微微点头！
　　随后却看李冠麟并不离去。
　　于是随意问道：“你还有什么事儿么？”
　　李冠麟也在犹豫，听到赵枫问自己，也来不及多想，直接道：“我想问一下，老板，您看您需要一个什么样的秘书？”
　　听到李冠麟的问题！
　　赵峰眼睛顿时瞪大了，好像刚才进来的时候，秘书前台那里确实没有人！
　　事实上，李冠麟也不敢贸然给赵枫安排，不然的话，如果安排了，赵枫觉得不喜欢，岂不是拉低自己在赵枫这个老板心里的印象！

第328章 秘书职位的安排！（求订阅！求月票！）
　　而赵枫之所以瞪大了双眼！
　　完全是因为李冠麟说的选秘书让赵枫想起来了“有事秘书干，没事干秘书”这和个网络段子！
　　平心而论，这个网络段子的由来虽然确实是来源于一些社会现象！
　　但是赵枫可不想在自己的秘书职位上选一个花瓶。
　　正好，前几天回琴岛，叶馨那丫头似乎挺想来魔都的，索性这个秘书的位置给她留下得了！
　　回头给她开一份工资，让她自给自足！
　　自己虽然疼这丫头，但是该有的社会生存能力还是要有的。
　　至于工资，就按照公司中正常的水准来吧！
　　。。。
　　想到这里，赵枫看向李冠麟，直接道：“这样，我的秘书人选自有安排，你先下去做事儿吧！”
　　赵枫话音落下！
　　李冠麟赶忙点头，随后道：“那老板我就下去忙了！”
　　赵枫微微点了点头，李冠麟退了出去，匆忙的开始着急人员来完成赵枫安排的任务！
　　一个合适的车库，魔都作为天夏南北两极之一的大城市，肯定有不少！
　　但是满足赵枫要求的，在这些车库中肯定难找！
　　所以，在李冠麟的办公室！
　　黑压压的站了一大片，接近二十号人，听到李冠麟提出的要求时，一个个都面露奇异之色。
　　其中一人也算是李冠麟的左膀右臂，他忍不住好奇道：“李总，这难道是老板的要求？”
　　“没错！这件事儿！你们可一定要给我办好了！就算是给我跑断腿也要找到一处合适的！”李冠麟随意的点了点头，然后说道。
　　说罢，李冠麟眼神中充满威严的扫视了一眼自己面前的员工，然后接着道：“你们放心大胆的去挑选，最后不论是谁搞定的车库被老板选中，升职加薪都不会少！”
　　刚才出声那人一听，面上表现的颇为兴奋，随即带着众人齐声道：“刘总！您放心！”
　　事实上，他刚才也只是猜测，所以才会问了一下。
　　而在他的身后，有不少人之前还在心中在碎碎念这是什么奇葩客户！
　　现在一听李冠麟说是自家老板的任务！
　　顿时一个个纷纷掐灭了脑海中的念头，当李冠麟提到升职加薪的时候。
　　一个个眼睛都快跟电灯泡一样放光了！
　　不要说李冠麟特别强调升职加薪，就算是李冠麟不说，他们一个个也乐意为了老板跑断腿好不好！
　　这可是出头露脸的机会，谁不想把握住？于是，在李冠麟让他们下去忙碌之后！
　　这些员工们一个个摩拳擦掌，恨不得自己都学会孙大圣的分身术。
　　。。。。。。
　　坐在办公室里面的赵枫，在交代李冠麟下去做事后，自己却觉得有些无聊了！
　　于是从柔软的真皮座椅上起身，直接出门乘坐电梯抵达了39层！
　　三十九楼！
　　基金会虽然已经在筹备中！
　　可是名字都还处于待定状态，所以这几天看来还有事情要忙。
　　越过没有挂牌没有前台的基金会大门。
　　里面传来的动静更加清晰了一些！
　　当赵枫走了进去之后，第一眼就看到柳若馨和苏子梓站在场地中央，周围是几个穿着工装的装修师傅以及设计师。
　　柳若馨侧面对着赵枫，眼神不经意的瞥了一眼，就发现了走进来的赵枫。
　　顿时面上浮现一抹温柔的笑意。
　　背对着赵枫的苏子梓瞬间发现了柳若馨的异样。
　　下意识的回头朝着柳若馨的目光看了一眼！
　　顿时发现了赵枫。
　　她脸上也露出一抹笑意，然后看向赵枫道：“哎呦喂，我们的大财主今天怎么有空过来了？”
　　赵枫瞥了她一眼，不满道：“前几天若馨回魔都之后，你不是跑去金陵了么？”
　　苏子梓闻言，顿时眼神躲闪起来，赵枫这个问题一下子让她无比的心虚！
　　事实上，苏子梓回金陵，完全是被她奶奶骗了！
　　打小苏子梓就和奶奶亲近，所以她奶奶前一段时间说是生病了，苏子梓很是不放心，所以就回去看望老人家！
　　却没想到是苏子梓奶奶为了骗她回去见一个老同学家中的晚辈！
　　被叫回去相亲，苏子梓是懵逼的！
　　所以陪着她奶奶待了几天，就麻溜的溜回来了！
　　至于她的那的相亲对象！
　　不对，还谈不上相亲对象，就是一起吃了一个饭，算是见个面而已！
　　而且，苏子梓对对方唯一的印象就是对方说话声音蛮有磁性的，其他的，颜值不行，一双眼睛甚至多少有点色眯眯的感觉，所以苏子梓直接就把对方在心里拉黑了！
　　。。。
　　这时，柳若馨才是笑着道：“你怎么过来啦！”
　　轻柔的声音，听上去犹如春风拂面一般。
　　“我这不是来看看有什么能帮忙的么！”赵枫淡淡的笑了一声。
　　随后又看向柳若馨和苏子梓身后几个人，问道：“这几位是装修人员？”
　　“这是我们找的一家装修公司的设计师和几个师傅，今天来看一下场地情况？”
　　柳若馨简单的介绍了一下！
　　“哦！哪看得怎么样了？”
　　赵枫也是随口一问！
　　苏子梓听到后，忍不住吐槽了一句：“大哥，我们也才刚刚过来半个小时左右，能看出来个什么呢？”
　　赵枫瞬间哑然！
　　那几个设计师和装修师傅却没有丝毫受到了赵枫和柳若馨、苏子梓的影响。
　　一直在低声商议讨论着！
　　柳若馨瞧见赵枫看向几位师傅的目光，站在赵枫身旁，低声说道：“这几个设计师和装修师傅都是李总介绍的，感觉蛮有实力的样子！”
　　赵枫闻言，略微点头！
　　牵住柳若馨的手，迈步走向几个设计师和装修师傅！
　　当赵枫走到他们身侧的时候，为首的一个中年设计师赶忙笑着打招呼道：“柳总！还有这位先生！我是设计师霍成云！”
　　所谓伸手不打笑脸人！
　　赵枫也笑着伸手和对方轻轻一握，说道：“我姓赵！霍师傅您好！”
　　霍成云笑着点头道：“赵先生！您好！”
　　霍成云是一个来自于魔都顶尖室内设计所非凡设计设计总监！
　　李冠麟，这个名字虽然在魔都不是什么富豪！
　　但是也绝对是响当当的一个招牌！
　　何况，新世界大厦室内的大部分设计都是非凡接手的！

第329章 惊讶的霍成云！（求订阅！求月票！）
　　所以，李冠麟在霍成云他们眼里就是一个财神爷！
　　接受了李冠麟亲自委托的霍成云，他面对柳若馨和苏子梓，同样也把这二位漂亮女生当成财神爷！至于赵枫，虽然不清楚赵枫的身份！
　　但是看到赵枫和柳若馨和苏子梓如此熟络，他也不敢轻慢！
　　。。。
　　霍成云作为一个在行业内混了这么多年，并且还能成为魔都十大设计所非凡设计的首席设计师！
　　多年的经验，让他在自己的设计风格中糅合了古典和现代的风格！
　　所以，在魔都，他的设计风格也算是独树一帜。
　　面对赵枫柳若馨、苏子梓三人，霍成云简单的介绍了一下自己在刚才参观之后，脑海中已经有了一些想法的设计思路。
　　赵枫和柳若馨、苏子梓其实也就是简单的听了听！
　　或许是一个懂设计的人，在这里能听出一些什么深刻的内涵！
　　换做是赵枫和柳若馨、苏子梓！
　　那可就简单的很了！
　　“新中式风格以传统中国古典文化作为背景，营造出极具中国浪漫舒适的生活空间，其中主要体现在红木、青花瓷和紫砂壶等工艺品都能体现出传统古典韵味，同时在设计上又拥有与传统文化不相同的地方，这就是新中式风格的独特文焕韵味。”
　　“我们以上讲的是家居设计，虽然和我们的办公场所有一些区别，但是不妨我们借用这个风格的一些元素，或许我们还可以引入一些科技的元素，将古典风格逐渐淡化，形成一种润物细无声的感觉！”
　　霍成云说到这里，停了下来！
　　内心一堆问号的苏子梓正在琢磨霍成云这是讲了一些什么？
　　突然听到他声音停下，顿时做出一脸的恍然大悟状：“哦哦！原来是这样！”
　　柳若馨在一旁本来也没怎么听明白，看到苏子梓一副大明白的样子，随即赶忙捧哏道：“看来，有霍师傅在这里，我们可以放心了！”
　　赵枫也没怎么听明白，总感觉霍成云说的多少有点云里雾里的！
　　好笑的看了一眼身旁的柳若馨和苏子梓！
　　赵枫也只好说道：“霍师傅，设计我们不太懂，但是如果可以的话，以后您设计的概念图出来之后，最好能够和我们沟通一下！这样，我们双方都方便！”
　　霍成云听到赵枫这么说，立刻赶忙道：“这点绝对没问题，是我们应该的！”
　　赵枫略微点了点头！
　　站在赵枫面前的霍成云或许是直觉，在赵枫点头的一瞬间，居然感受到了几分沉凝的气势。
　　霍成云心中顿时有点惊奇起来。
　　看这位赵先生年纪轻轻，莫非还真是一个有来头的不成！
　　。。。
　　李冠麟面色凝重的看着手机，他的办公桌前，身材姣好，面容秀丽的女秘书‘心惊胆战’的瞧着李冠麟，生怕等下李冠麟会爆发雷霆之怒。
　　说来也是凑巧！
　　李冠麟的秘书今天上班的时候，暂时没什么工作，偷懒的功夫，刷了刷斗音！
　　结果碰巧就刷到了之前那个刘姓男子拍摄的一个视频！
　　居然已经有了一万多赞！
　　视频中，刘姓男子直接控诉了新世界大厦一方仗势欺人的事情，甚至连赵枫都披露了出来！
　　不过他毕竟没有什么证据，所以整个视频中涉及到的人物只有李冠麟下面的一个主管，以及李冠麟这个穷奇物业的总裁！
　　李冠麟是真的没想到对方居然还真的在短视频平台上爆料了！
　　这视频要是让赵枫刷到，岂不是他办事不利！
　　所以，第一时间，李冠麟就想把这个事情以最快的速度摁了下去！
　　抬头看了眼面前的秘书，李冠麟直接吩咐道：“让人将这个事情赶快摆平！”
　　秘书闻言，下意识的松了一口气，雷霆之怒也没有，于是匆忙点头，迅速的从李冠麟的办公室里面退了出去！
　　“嘎吱！”
　　李冠麟重重的靠在了真皮座椅上！
　　拿起手机，搜索了一下刚才那个视频。
　　心里面越看越不爽！
　　想了想，给刚退出去的秘书打了一个电话，把她叫了进来！
　　随后，李冠麟看着秘书问道：“你和下面说了没？”
　　“没...没有呢！”秘书怯怯的说了一句。
　　李冠麟微微点头，这才是说道：“改一下，你们将他公司详细资料找出来，这份资料一定要细致再细致，我就不信他没什么问题！找到他们的问题，我们这边就有了拒绝的理由！所以他说的一切都无所谓了！”
　　秘书闻言，顿时眼神一亮！
　　“我懂了，李总！”
　　李冠麟这才是再次点头，轻轻抬手挥了挥，示意秘书退下。
　　秘书离开之后，李冠麟就这件事情要不要告诉赵枫，心中还是犹豫了一番！
　　但是想到赵枫说不定真的会在斗音上或者其他的短视频平台上发现这个事情！那还不如自己坦白呢！
　　于是便匆忙的从椅子上起身，一边出门一边给楼上打了一个电话！
　　确认赵枫去了三十九层之后，他直接按着电梯下楼。
　　抵达了三十九层之后，走出电梯前，李冠麟对着电梯墙壁，仔细的整理一下自己的着装，这才是大步走出了电梯。
　　。。。
　　三十九层中！
　　赵枫刚和霍成云沟通了两句！
　　李冠麟就直接走了进来！
　　只见李冠麟满脸堆笑，身体微微弯下，很是谦恭的和赵枫报告着刚才发生的事情。
　　听到李冠麟的报告之后！
　　赵枫脸色很是不好看！
　　现在网络很发达，如果真有一个吃饱了撑的的家伙为了这个视频人肉自己，那自己岂不是在大家面前没有丝毫的秘密。
　　想到这里，赵枫自然心情不好，面色不虞！
　　瞪了一眼李冠麟，赵枫直接道：“这是第一次，扣你两个月奖金，希望你这一次的解决没有什么问题！不然的话...”
　　赵枫的眼神中意味难明！
　　李冠麟心中无比沉重，不过赵枫的处罚却也不算严重！
　　可是，这个时候，站在一旁不远的霍成云心中更为沉重！
　　之前的合作中，他可从来没有见到李冠麟会对某一个人如此谦恭！
　　甚至似乎隐约的，他觉得用卑躬曲膝才对！
　　想到这里，霍成云不禁十分后怕！
　　幸亏刚才自己的态度没什么问题！

第330章 亿达集团出手！（求订阅！求月票！群里有红包哦！）
　　而霍成云也不由得暗暗琢磨起来，这位年纪轻轻的赵先生是个什么身份？
　　莫非是某个家族的二代？但是姓赵的......
　　好像也没有啊！
　　。。。
　　苏子梓和柳若馨刚才在李冠麟和赵枫沟通的时候，随意的走开到了一旁，再次在这个场地里面转悠了一下。
　　片刻之后，二人回来，赵枫和李冠麟恰好说完了事情。
　　李冠麟见到柳若馨和苏子梓走回来，也很是知趣的主动告辞。
　　走出39层，站在电梯门口。
　　李冠麟顿时感觉自己背后湿了一片。
　　身后出现这么多冷汗，并不是赵枫的气势太重，只是李冠麟面对赵枫颇有敬畏之心罢了！
　　。。。
　　赵枫陪着苏子梓和柳若馨待了一阵。
　　一直到中午，一行人下楼，一起去吃了点简单的午餐。
　　柳若馨和苏子梓今天下午还要配合霍成云对39层进行装修预算的估计。
　　所以，赵枫陪着两女吃了点午饭，然后就直接回了汤臣一品。
　　下午练了练车！
　　赵枫可以清晰的感觉到自己赛车技术的进步。
　　心中对几日之后的比赛越来越有信心。
　　是夜！
　　赵枫回到家中，晚餐之后，赵枫习惯性的坐在落地窗前，品着一杯威士忌，手中拿着手机不断刷着某个短视频的平台的视频。
　　不经意间刷到了一个视频。
　　视频中赫然是前天的那个刘姓男子控诉新世界大厦和穷奇物业的内容。
　　在视频进度条上，有一条黄色的字体！
　　赫然是：“热点：魔都新世界大厦管理方穷奇物业店大欺客！遭受到被违约业主的控诉！”
　　点开这个热点，其中的第一个视频就是赵枫刚才刷过的那条视频。
　　直接略过，往下刷了一下，第二个视频就是李冠麟的一个下属代表穷奇物业做出回应，视频中，这个下属的回应很简单，他强硬的回复道：“我们公司之所以取消掉哪位客户的入驻资格，是因为我们经过了严格审查，大家可能会因为同情弱者，而站在了他们的哪一方，但是我们公司依旧坚持原本的决定！有关材料，已经递交相关部门！希望日后能给大家带来一个合理的解释！”
　　看着视频中的回应！
　　赵枫还是觉得度他这个强硬、直接的态度蛮不错的。
　　至于什么相关部门？
　　赵枫倒是有点好奇！
　　本想给李冠麟发个微信问一下，但是想到这几天自己机会每天都去新世界大厦，明天问也是一样。
　　退出这个热点！
　　赵枫点开了APP的时事热点排行榜！
　　结果一眼就看到了前五的热点中，排名第四的热点：“鹏城青城集团清水别苑项目33亿转让亿达集团！”
　　看到这个短视频，赵枫随手点开。
　　看着接下来的视频内容，几乎不用多言，赵枫就明白亿达集团对青城集团动手了。
　　刷了几个视频，让赵枫诧异的是，似乎不光是亿达集团，其他的一些大型地产公司似乎也准备在青城集团这里分一杯羹。
　　眼下，青城集团怕是自身难保哦！
　　返回热点榜！
　　在第八名的位置，赵枫看到了另一条和青城集团有关的热点！
　　“青城集团官方回应：陈姓高管并非青城集团高管，只是某市分公司经理！”
　　这不是此地无银三百两么！
　　分公司与否，不都是你们青城集团么！
　　赵枫不屑一笑！
　　端起酒杯，轻轻饮了一口杯中的威士忌。
　　就在这时，手机突然震动一声。
　　随后，赵枫看了下手机上浮现的电话号码，赫然是王健林的电话！
　　轻轻一划，接通电话！
　　王健林独特的声音响起：“赵董，我们公司已经拿下了青城集团的一个项目，另外还有四个在谈判中！这一次，青城集团可以说是大出血啊！”
　　赵枫闻言，心中自然高兴！
　　笑着道：“我刚才看到了斗音上的短视频，王董，您还真是雷厉风行啊！”
　　“谁让青城集团这一次不管好管理层呢，何况，这一次可不光是咱们亿达动手了，恒远集团和亿科集团他们也出手了！青城集团若是抗不过去，说不定可就一蹶不振了！”
　　王林的声音中也渐渐的多了一些凝重！
　　虽然国内市场一直在发展，但是顶尖的房企就那么多！
　　青城若是倒下，那么其他的几个集团在这一次机会中，说不定就真的得到了发展壮大的机会，那么日后这些房企之间，肯定会有更加激烈的碰撞。
　　所以，说实话，王林现在都不知道这一次出手是对是错！
　　当然，这些话，王林是放在心里，没有都和赵枫说出来。
　　听到王林这么说，赵枫心里还是颇为满意的，但是还是忍不住问道：“王董，我们公司一定要警惕这种现象出现！”
　　王林作为一个久经商场的人，不用赵枫多说，他从这一次青城集团栽的大跟头，就知道要严谨这种情况出现。
　　所以，当即沉声应道：“你放心，赵董，亿达里面，谁敢胡乱搞，我肯定不会放过他！”
　　经历过军伍的王林，说出这句话的时候，言语间充满了金戈铁马的意味！
　　随后，赵枫和王林简单的聊了几句，也就挂掉了电话。
　　。。。
　　时间缓缓流逝！
　　很快，就来到了五月十日！
　　前两天，赵枫约了一下天霸娱乐的胡培清和胜泰汽车的刘玉红，准备在新世界大厦这边开一个会！
　　胡培清和刘玉红不到九点，就双双到了穷奇物业的会客厅！
　　九点钟整！
　　赵枫踩着点走出电梯！
　　倒不是赵枫怠慢胡培清和刘玉红两人，昨天赵枫多玩了两局游戏，结果就睡的有点晚！
　　赵枫给李冠麟发了一个消息，等候在穷奇物业的胡培清和刘玉红在李冠麟的带领下，乘坐电梯，抵达了90层！
　　90层电梯门外！
　　短短的过道尽头！
　　李冠麟的秘书勉为其难的暂时营业！
　　胡培清和刘玉红，以及他们带着的秘书和财务、法务等等一众人员！
　　一起随着李冠麟走进了90层的会议室。
　　见到他们走进来，站在落地窗前的赵枫回过神来，笑着和胡培清和刘玉红他们打了一个招呼。
　　或许是久居高处，赵枫越发得喜欢落地窗前居高临下的感觉。

第331章 就是这个男人！（求订阅！求月票！）
　　胡培清和刘玉红先后带人分别向赵枫问号！
　　“赵董！早上好！”
　　“今天赵董看着似乎更加朝气蓬勃了一些！”
　　赵枫也客套道：“胡总和刘总也更胜往昔啊！”
　　寒暄之后！
　　闲话少叙！
　　众人纷纷落座！这时，柳若馨和苏子梓两女也一起走了进来！
　　赵枫示意柳若馨和苏子梓在刘玉红身边落座。
　　这才是看向胡培清和刘玉红，开口道：“今天叫二位过来，二位应该知道是什么事情了吧！”
　　胡培清和刘玉红对视一眼！
　　随后，刘玉红柔婉一笑：“赵董，慈善基金会的事情你和我们之前就说过，这事儿我们都绝对支持！”
　　胡培清也爽朗一笑：“没错，这是一件好事儿，赵董的决定对于公司都是有益的，我们举着双手赞成！”
　　赵枫略微点头！
　　随后，也没有废话，直接看向众人，介绍道：“这两位是柳若馨柳小姐和苏子梓苏小姐，是我为慈善基金会物色的两位理事，慈善基金会的理事长由我挂名，胡总和刘总以后也会在基金会挂名！”
　　胡培清和刘玉红分别和柳若馨、苏子梓两人认识了一下。
　　也做了各自的自我介绍！
　　刘玉红是胜泰集团的总裁，柳若馨和苏子梓倒是觉得没什么不好接受的！
　　但是胡培清这个天霸娱乐的总裁的身份可是让柳若馨和苏子梓一起瞪大了眼睛。
　　天霸娱乐作为最近几年的新锐大型娱乐公司，在国内的一系列项目都颇为成功！
　　这其中，大部分都是胡培清这个总裁做出的决定，所以说，一个好的企业没有一个好的领头羊是不成的！
　　但是，这些娱乐项目上的事儿，柳若馨和苏子梓并不关心！
　　她们关心的是那些明星。
　　虽然她们谈不上粉丝，但是何尝不想要一张喜欢的明星的签名照呢！
　　即便她们心中有点兴奋，但是毕竟现在可是一个正式场合，所以表面上都不敢表现出来！
　　。。。。。。
　　其实今天不过是走个过场而已！
　　大概一个小时左右！
　　大家就商讨除了一个结果！
　　基金会的名字，就叫青枫慈善基金会。
　　虽然算不上朗朗上口，但是也算是寓意不错吧！
　　“青枫”二字，其中的“青”是指着基金会援助对象都是一些青少年，以及援助的一些希望小学！
　　“枫”就简单了，取赵枫名字中的“枫”也算是表明这个基金户是赵枫扶持的！
　　事实上，这样称呼已经算是比较隐晦了！
　　有一些名人，或是富豪，或是一些多年的老牌明星都会用自己的名字冠名基金会！
　　柳若馨和苏子梓对此更没有什么意见！
　　。。。
　　已经议定的，还有最重要的一件，就是基金会的资金来源。
　　基金会的资金来源，首先第一点，基金会肯定是非公募资金！
　　也就是说不可以面向社会募集资金。
　　基金会的第一年资金数额也有了定论！
　　那就是由天霸娱乐出资两千万RMB、胜泰集团出资一千万RMB、赵枫出资一千万RMB！
　　第一年基金一共投入四千万RMB！
　　四千万RMB的数额，可不是一个小数额了！
　　柳若馨和苏子梓尤为震撼！
　　苏子梓还好，虽然她在家里也算是富养，可是即便如此，家里每个月的零花钱也就几万块钱，从来不会让苏子梓过度奢靡。
　　可是，与苏子梓不同的是，柳若馨看向赵枫的眼神中充满了崇拜！
　　就是这个男人！
　　随口一句就可以动用四千万的现金！
　　称呼一句挥斥方遒也不算是过分吧！
　　。。。
　　在座的诸位，其实所有人心中都看出来赵枫和柳若馨的关系不一般！
　　可是即便如此又有什么呢！
　　胡培清和刘玉红这两个公司的总裁面对赵枫都无比的敬畏！
　　他们这些财务和法务作为胡培清和刘玉红的下属，当然只有服从和守口如瓶。
　　。。。。。。
　　随着商议结束！
　　接下来就有了更加重要的事情！
　　首先基金户成立，可不是自己几人在这里上嘴唇一碰下嘴皮就可以的。
　　要在国家的一些部门报备，而且还要经过审核！
　　所以，接下来一段时间，柳若馨和苏子梓要可要有的忙了！
　　不过，有胡培清和刘玉红、李冠麟他们几个帮忙，赵枫丝毫不担心！
　　会议散去！
　　赵枫亲自带着柳若馨和苏子梓将胡培清和刘玉红送了出去。
　　路上一行人碰到了李冠麟！
　　让赵枫有点奇怪的是，胡培清和刘玉红似乎对李冠麟都很是熟悉！
　　是那种认识但不仅限于认识的熟络。
　　不过，赵枫没有深究，他们既然都是自己的下属、工具人，那么认识也可以更好的合作！
　　。。。
　　坐在沙发上，赵枫拧开了一瓶矿泉书递给柳若馨！
　　随后自己又拧开了一瓶，“咕嘟咕嘟”的连着喝了两大口！
　　却发现接过去矿泉水瓶的柳若馨没有喝水，反而两只眼睛亮晶晶的看着自己。
　　赵枫下意识问道：“怎么了？我脸上有东西？”
　　柳若馨微微摇头，张口说话间，温柔似水：“没有！”
　　一旁的苏子梓瞧了一眼赵枫，有瞧了一眼柳若馨，顿时打了一个冷颤！
　　“咦~！你们两个没救了！”
　　说话间，直接从柳若馨手中抢过去拿一瓶开了盖子的矿泉水，然后直接绕过赵枫和柳若馨，走向了电梯！边走边说道：“我在楼下餐厅等你们！”
　　苏子梓离开之后！
　　柳若馨突然看着赵枫笑了起来！
　　就在赵枫奇怪的地下头，凑近她的时候！
　　柳若馨突然抱住赵枫，随后轻轻一吻。
　　一时间，唇齿间数不尽的温柔！
　　。。。
　　用完了午餐！
　　赵枫和柳若馨、苏子梓打了一个招呼！
　　便直接离开了。
　　还有四天就是十五日的赛车！
　　赵枫觉得自己的技术水平还有可以进步的空间！
　　所以这几天练车越发勤奋。
　　柯尼塞格one：1这几天也被赵枫磨合的车况十分不错。
　　就是有点费车胎。
　　不过，和柯尼塞格one：1优异的性能相比，这一点也不算什么了。
　　而且，这不是为了比赛在练车么，车胎磨损肯定快！
　　换做是在外面开，市区速度都不敢超过四十，也没什么磨损了！

第332章 痛并快乐着！（求订阅！求月票！）
　　再说了，虽然柯尼塞格的轮胎同样不便宜，但是以赵枫现在的财富，那不是和随便造着玩儿一样。
　　。。。。。。
　　练车结束！
　　赵枫将柯尼塞格one：1交给何家伟。
　　自己乘坐着何军开着的劳斯莱斯库里南朝着汤臣一品行驶而去。
　　路上，想到今天柳若馨和苏子梓没时间回来。
　　于是，赵枫轻声看向左前方驾驶位的何军，道：“今天去华洲君庭吧！”
　　“好的！先生！”何军沉声应道。
　　说起来，华洲君庭的两个司机，甘如松和万洪峰二人，赵枫用着总感觉不如何军顺手。
　　所以，何军这个国内饕餮安保的总裁，就成了赵枫的专职司机。
　　不过，何军可没有丝毫的怨言！
　　。。。
　　当赵枫的劳斯莱斯库里南行驶到华洲君庭别墅院子大门前的时候。
　　别墅大门迅速打开，院子里面正在除草的甘如松和万洪峰双双走到院门口，迎接着赵枫的到来。
　　堂堂两个的老司机居然被赵枫用成了除草的园丁。
　　不得不说，这多少有点儿西红柿首富的风格。
　　当劳斯莱斯行驶到别墅门前的时候。
　　别墅大门豁然洞开，安福平带着左敏儿和露西快步走出来进行迎接。
　　“晚上愉快！先生！”安福平首先和赵枫笑着打了一个招呼，然后才是帮忙解释道：““格伦和曾玉真在帮着裘定月准备晚餐！”
　　赵枫微微点头！
　　他心中并不是很介意！
　　率先朝着别墅中走去，安福平和何军随后跟上！
　　左敏儿和露西也跟在三人身后，在进了别墅之后，二女就下去准备了一下茶！
　　她们几个人都很是熟悉赵枫的习惯，何军也喜欢喝茶。
　　一杯热茶下肚！
　　赵枫顿时额头冒汗，天气越来越热，这几天喝热茶还真的有点喝不下去。
　　在别墅中用完了晚餐。
　　赵枫让何军留在别墅客房住，至于赵枫自己则是上楼回到卧室洗了一个早，直接上床休息。
　　睡觉之前！
　　赵枫默念：“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励高丽汉城江南区豪宅一栋！”
　　怎么突然跑道高丽汉城给自己弄了一套豪宅呢？
　　尤其是江南区，其中的江南二字，总是让赵枫脑海中想起某个style，某个胖子的身影更是挥之不去！
　　虽然这几年鸟叔扑街了，但是当年对方可是火遍全球，可是到现在赵枫都不知道江南style为啥会火起来？
　　打开刚刚关掉的台灯！赵枫心神沉入脑海，查了一下这个高丽汉城江南区的豪宅。
　　豪宅的资料已经放在了系统空间中。
　　随着赵枫心神一动，这份文件就被赵枫提取到了手中。
　　文件上，高丽文和汉子交错而行！
　　说实话，赵枫特别想知道高丽文中的这些小圈圈和横、竖笔画怎么就能表达出语言的含义呢？
　　阅读了一番汉字！
　　文件中还夹杂了不少照片，看着还不错，听奢华的样子。
　　可是当赵枫看到豪宅的外表后，顿时震惊了！
　　确定这一栋豪宅，而不是一栋办公楼！
　　豪宅的外表看着足足有十层楼高，整栋楼占地面积接近五百平米，而豪宅的院子更是足足有接近的两千平米左右！
　　高高的围墙外加一圈茂盛的树木将整栋豪宅围了起来！
　　这栋豪宅的高度相比周围的其他建筑，算是比较高的一栋，所以，虽然江南区豪宅众多，但是相信站在这栋楼的高处，应该可以看到不算太远的汉江。
　　豪宅估值接近一百八十亿韩元，也就是接近1.1亿元rmb！
　　这么一看，好像也不是太贵的样子。
　　将文件放下，赵枫捏了捏眉心。
　　赵枫对于拥有这么一栋豪宅还是颇为满意的，但是想到自己有这么多豪宅，也不能分身去住，这难道就是有钱人的痛苦么？
　　。。。。。。
　　好吧！即便如此！
　　赵枫也宁愿痛并快乐着啊！
　　一觉睡到自然醒！
　　窗外天色已然大亮。
　　早餐，洗漱，换衣服。
　　在赵枫准备出门的时候，接到了李冠卿的电话。
　　李冠卿在电话中报告了一下昨天赵枫签到的哪一栋江南区豪宅的事情！
　　赵枫也想起来李冠卿不就是专门搞这个资产管理的么，自己这一栋豪宅叫给李冠卿应该也没什么问题？
　　只是，李冠卿随后问的一个问题，让赵枫不由得愣住了。
　　只听到电话中，李冠卿的声音缓缓传递了过来：“老板，MS娱乐公司准备推出一步精品剧，虽然是短剧，但是MS整个公司都为了这不短剧付出了大量的资源，他们想要借用一下您的住宅，作为短剧的拍摄地点！您看？”
　　这才是赵枫愣神的关键。
　　不过，作为一个身价千亿的富豪，赵枫当然不愿意出租自己的住宅，毕竟自己也不缺钱！
　　想到这里，赵枫果断拒绝道：“拒绝他们！”
　　李冠卿闻言，没有不是去的询问为什么，而是直接应下：“好的！老板！”
　　结束了通话！
　　赵枫不由得有点好奇是什么样的剧集能够让MS公司都为其出力呢？
　　不过，这种小事，自己也无需多想！
　　。。。
　　高丽的那栋豪宅交给了李冠卿接手，赵枫自然是放心的。
　　当赵枫下楼后！
　　何军已经开车等候在了楼下。
　　乘车感到新世界大厦。
　　今天，是柳若馨和苏子梓在新世界大厦中举行第一个招聘会的日子。
　　当赵枫赶到的时候，赫然发现39层已经变得不是那么空荡荡的了，应该是简单的搭建了一个招聘会的场地！
　　不过，让赵枫有点没想到的是，钱云和杨洛居然都在。
　　他们两个是纯属于过来帮忙。
　　除了他们两个友情援手之外，其他的十余个招聘现场的工作人员，都是李冠麟派来的穷奇物业人事部。
　　其中带头的一位还是人事部主管许言。
　　这也是因为赵枫怕柳若馨和苏子梓第一次作为面试官，不是很会判断，让李冠麟做出的安排。
　　于是乎，今天四个面试官已经到齐了！
　　赵枫作为主面试官，柳若馨和苏子梓、许言都是面试官。
　　至于钱云和杨洛，他们两个一起作为外面等候面试大厅的主管，都快把今天这个事儿看成一个角色扮演了！
　　一个白脸面色柔和，一个红脸面色严肃。

第333章 基金会招聘会上的面试！（求订阅！求月票！）
　　今天这一上午，来参加面试的人也不算是太多。
　　赵枫看了一眼，大概有五十个人左右。
　　其中大部分的都是一些年轻男女，看着就像是刚刚走出校园的毕业生，事实上也是如此！
　　现在是五月中旬，事实上已经临近毕业季。
　　很多大学院校的学生都已经开始寻找毕业后的工作。
　　新世界大厦，作为魔都最近一年建成的全新高楼，而且位于陆家嘴金融贸易中心！
　　自然有不少优质的毕业生想要在新世界大厦中的某一个公司入职！
　　更何况，柳若馨和苏子梓的招聘还是以青枫慈善基金会与穷奇物业公司联合招聘的名义。
　　来的人当然更多了！
　　穷奇物业，简介中都说了，全国雇员超过两千人，市值并没有明确的估算，但是穷奇物业能够成为新世界大厦的物业，显然实力也并不用多说！
　　另外，青枫慈善基金会虽然大家都没听过，但是慈善基金会这个名字，可是让很多人都心向往之。
　　一来，这种基金会特别适合女生工作，因为一说某某基金会，无疑是一个高大上的工作，加上慈善二字，更是表明了女孩子心地善良！未来脱单或者相亲都很有优势的！
　　尤其是魔都这个城市，因为数一数二的大城市。
　　所以就会造成很多魔都本地的女生眼光很高，其中有一部分魔都女性即便自己没办法找到另一半，在相亲的时候，也会提出另一半一定是魔都本地人的要求。
　　咳咳，话题有点扯远了。
　　当然，也有一些女生就是单纯的热爱这一份工作，她们同样具有爱心，面对未来的工作一定会更加的真诚！
　　至于男生们，与女生的想法也没什么区别，肯定有人是单纯的为了慈善，不过，或许也有人心思不单纯。
　　。。。
　　上午九点！
　　面试正式开始！
　　简单搭建起来的面试间内，赵枫和柳若馨坐在中间，赵枫右侧是柳若馨，左侧是苏子梓和许言！
　　四人严肃的坐在桌子之后。
　　等候着第一位来面试的人员。
　　很快，一个有点瘦弱的男生走了进来。
　　他带着厚厚的眼镜，目光四个面试官身上的停留了一瞬，当注意到柳若馨和苏子梓的时候，目光略微一停顿，随后很快就低下头去。
　　整个人看着似乎有点不自信的样子。
　　许言在赵枫的示意下，率先开口道：“这位先生，请您简单的介绍一下自己！”
　　面试者闻言，沉默了一下，随后开口道：“我叫庞思学！是魔都科技大学的大四毕业生，专业是计算机...嗯...emmm!”
　　简单两句半后，男生很快就恢复了沉默，但是依旧低者脑袋。
　　这种情况，不用许言说！
　　赵枫就感觉到了他严重的不自信。
　　柳若馨和苏子梓同样明白。
　　许言本想随便问几句，就把他打发出去，于是故作沉吟，然后问道：“同学，不知道你在学校有没有什么荣誉呢！”
　　庞思学闻言，没有出声，而是开始从身后的背包中拿出了一叠厚厚的红色大本本。
　　将这些红色大本本放在了赵枫几人的面前！
　　庞思学又坐了回去，沉默了起来。
　　赵枫好奇的翻看起来这些红色证书。
　　其中的荣誉很多，比如说全国计算机编程比赛的二等奖，18年魔都市计算机编程比赛的二等奖、19年的一等奖。还有学校的比赛的一等奖等等。
　　赵枫数了一下，一共有六本证书。
　　赵枫心中都暗自咂舌不已，这个身材瘦弱，性格内向的同学居然还真的是一个人才。
　　许言也被惊讶到了！
　　他虽然不太懂计算机，但是这几个比赛他可都查过，对比男生的简历和这些证书。
　　许言丝毫不怀疑这个男生的才华。
　　转头看了眼赵枫，递给赵枫一个探寻的眼神。
　　赵枫也微微点头。
　　男生看着内向，刚才看向柳若馨和苏子梓的眼神也很是老实，虽然在柳若馨和苏子梓两人脸上各自停留一瞬，显然他也是被二女的颜值惊讶道了，随后他回答问题，还是递交证书，眼神都没有丝毫的波澜。
　　这个人才值得拿下，不过现在这么内向是不行的，回头还得让许言和李冠麟多练练。
　　在赵枫微微点头示意后。
　　许言直接看向男生道：“恭喜你，同学，你通过了初面，希望你能有时间，参加明天的复试！”
　　男生闻言，微微点头，随后站起身来，冲着赵枫和许言、柳若馨、苏子梓微微鞠躬：“谢谢各位面试官！”
　　随后他一手提着背包，转身朝着外面走了出去。
　　在他离开之后，柳若馨和苏子梓有点奇怪的看向赵枫和许言：“留下这个男生，将来给他安排什么样的工作呢？”
　　赵枫想了想，还真没想出一个什么样的所以然！
　　许言一边动手在电脑上对刚才拍照的证书编号进行了一下查询，一边回答道：“现在毕竟是一个网络社会，所以我们公司一定会需要一个出色网络安全工作人员，这个学生应该有些这样的潜质，我们可以尝试一下！”
　　柳若馨和苏子梓这才是微微点头。
　　接下来就是第二个、第三个......
　　第二个...直接pass！
　　第三个...回答问题好像特别骄傲，学校是一所名校，但是履历一般...pass!
　　第四个...赵枫都能瞧出来这个女性年纪可能超过三十岁，工作经验几乎没有...pass！
　　对方似乎还有些不服气，在赵枫几人面前，直接道：“我是来应聘这个慈善基金会的，作为慈善基金会，不就是花钱么，我特别会花钱！”
　　这样的大龄剩女，赵枫都感觉到头疼。
　　好在杨洛听到动静，赶忙和另外一个工作人员，一起将对方带离了出去。
　　接下里的面试就熟络很多了。
　　柳若馨和苏子梓也有样学样的在对一些学生进行了提问。
　　结果还是很喜人的！
　　最后接近有三十人通过了初次面试。
　　下午还有五六十人左右！
　　今天如果可能的话，明天或许能够有六十人复试，到时候具体留下多少人，就看他们的表现了。
　　赵枫也只是和柳若馨、苏子梓一起面试了一个上午而已。
　　下午将由李冠麟代替赵枫，作为主面试官！

第334章 车库选址（上）！（求订阅！求月票！）
　　下午在天马赛车场练了下车！
　　成绩比前几天好了许多。
　　就连何家伟也说赵枫这短短的几天如果和车队的一些队员们相比的话，驾驶技术可能都已经赶上那些车队队员的一个月训练成果了！
　　事实上！
　　何家伟这么说也不算是夸张！
　　首先，柯尼塞格one：1虽然不是一两专业赛道用车，但是作为一辆价格上亿元的超跑来说！
　　这辆车换上比赛专用车胎，进行一些微调之后，完全可以适应赛道！
　　再加上它的极速相比三大神车还是都要超出一些的。
　　所以，赵枫这一段时间的训练，何家伟一直在强调平衡！
　　把车开的快，不但不翻车，还能在赛道中如鱼得水一般的灵活。
　　这就是何家伟训练赵枫的目标。
　　事实上，现在的赵枫在驾驶柯尼塞格one：1的平衡上虽然依旧不算是达到了何家伟的要求，但是何家伟觉得赵枫已经很接近了，接下来的几天稍稍打磨一番，比赛一定没有问题的。
　　甚至有时候，何家伟都会怀疑，赵枫开车的时候是不是磕了兴奋剂一样！
　　因为某些时候，何家伟回想到赵枫当初第一次试车的时候，在赛道上各种狂暴加速，这种激进、冲动、勇敢的驾驶风格，完全和赵枫平时给人得那种沉稳印象是两个极端。
　　......
　　赵枫乘车回到了汤臣一品。
　　今天柳若馨也会过来！
　　两人一起吃了点赵枫点的麻辣香锅。
　　这一餐倒也不算贵，赵枫多点了一份肥0牛、羊羔肉卷、然后选了几种自己和柳若馨都喜欢吃的菜，大概一起也才四百多吧！
　　不得不说，麻辣香锅的香味实在是太诱人了！
　　就像是能勾起人肚子里面的馋虫一样，让人忍不住的流口水！
　　赵枫和柳若馨在餐厅桌子旁相对而坐！
　　柳若馨动手拆开外卖的包装，不经意间看到赵枫抿嘴的动作。
　　“噗嗤~！”顿时忍不住笑出声来。
　　赵枫下意识的看向柳若馨，见她洁白的面容上明艳动人的微笑。
　　忍不住随口问道：“干嘛笑的这么开心！”
　　柳若馨没有说话，只是轻轻的摇了摇头：“没什么！没什么？”
　　赵枫瞪了她一眼，美食当前，也不再在意！
　　直接端起来米饭大快朵颐起来。
　　。。。。。。
　　晚饭后！
　　虽然晚餐只是吃了八成饱，但是即便如此，赵枫也感觉自己肚子好像有点微微凸起了点儿！
　　自从去了一趟新西兰太岳庄园，赵枫在平时的健身锻炼就有点懈怠了！
　　正收拾碗筷的柳若馨，看到赵枫摸肚子的动作。
　　目光顿时落在了赵枫的肚子上！
　　不由得眉头一凝。
　　虽然柳若馨从健身房那边辞了职！
　　但是平时保持身材的健身可没少做。
　　于是在餐后，看了一个小时电影，赵枫就被柳若馨拉着去了健身房做起了运动。
　　。。。。。。
　　接近四十分钟的健身，并没有让赵枫和柳若馨的热情消退。
　　大概接近凌晨一点左右，卧室中才渐渐的平静下来。
　　消耗了大量体力的二人，不多时就相拥着睡去。
　　时间很快来到了五月十一日。
　　早上，赵枫和柳若馨接近八点钟才是一起睡醒。
　　两人一起吃了早餐，又一起去了新世界。
　　今天是复式，所以39层依旧有一些通过初试的待业者在等候。
　　柳若馨在39层下了电梯。
　　赵枫自己乘坐电梯上了90层。
　　刚才李冠麟在微信上报告过，因为在网络平台上的澄清，所以税务机关已经接受了穷奇物业送过去的材料。
　　刘姓男子的公司涉嫌偷税漏税，而在在税务机关调查刘姓男子公司的时候，好像还有一些其他的发现，刘姓男子的公司似乎还涉嫌非法集资。
　　通过税务公司在网络平台与穷奇物业的互动。
　　也算是真相大白于天下了！
　　所以网络上不用看，简直可以说是一边倒。
　　之前毕竟大家还都挺同情刘姓男子这个弱势一方，现在大家有多同情就有多痛恨。
　　刘姓男子在网络上就像是一个过街老鼠一样。
　　甚至有部分蹭热度的人，已经在网络上喊出准备人肉他的口号。
　　虽然人肉对方已经属于违法行为。
　　但是这些人却没有被抨击。
　　。。。。。。
　　坐在90层宽大的办公室中！
　　赵枫看了一眼李冠麟递上来的纸面报告。
　　新世界大厦这一段时间已经陆陆续续的大概有超过二百家公司和金融机构入驻。
　　剩余虽然还有部分楼层的部分办公场地没有出租出去，但是现在看来，要想全部租出去，显然不是什么难事儿。
　　在这个报告上右下角随手签了一个名字。
　　赵枫将报告递给了李冠麟。
　　随后，李冠麟眼神端详着赵枫的神色，小心翼翼的将另一份资料递给了赵枫。
　　前几天，他夸下海口，说是三天内给赵枫找到一处合格的车库，可是当时找到的那些，赵枫在看过后全部否决掉了。
　　因为这些房子的一些设施和外观都不是的很符合赵枫的设想。
　　当时那些房子，有几座是老旧厂房改装的俱乐部之类的，外观看着就有点破旧！其他的一些外表看着过的去，内里基本上也是乱七八糟的，而且低端也不太好！
　　所以赵枫一个都没看上！
　　今天已经是第二批了！
　　如果这一批还搞不定，李冠麟感觉自己都有些没用了！
　　赵枫结果这一份厚厚的资料。
　　随意翻看了两眼，也没有仔细挑，抬头似笑非笑的瞧了眼李冠麟，直接道：“这些资料我有空在看！希望你不要让我失望吧！”
　　“肯定不会的！老板！”李冠麟赶忙站直身体，低头道。
　　随着李冠麟退下！
　　赵枫翻看起来这一份资料。
　　前三个依旧和前面那一次的没啥区别。
　　倒是第四个，居然是现在依旧在营业的一个俱乐部，而且看着外观装饰也是有种科技朋克的风格！
　　房子内部装修也不错，可是看着房子的布局，坐东朝西也就算了，东边窄，西边宽！
　　赵枫看着格外的别扭。
　　将这一页拿出来，赵枫接着往下面看去。
　　第五个不成！
　　第六个...
　　呦呵！
　　这第十份资料怎么写了一个别墅小区？
　　赵枫拿起这份资料仔细的看了起来。

第335章 车库选址(下)！（求订阅！求月票！）
　　项目名称：佘山紫翠园。
　　项目面积：两万五千平方！
　　项目介绍：本别墅区是一个只有十二栋别墅的小型别墅小区，其中只有一种别墅户型结构，每栋别墅面积为494平方！
　　但是这处别墅小区有一个很特别的特点，那就是在小区内，还有一处占地面积超过两千平米物业楼，这栋物业楼具有很大的改造性...等等！
　　但是尤为重要的一点，这个别墅区，目前依旧在建造期间。
　　所以，所有的别墅，在目前的基础上都有可以改造的区间！
　　......
　　看完了资料！
　　赵枫不由得有些心动！
　　这个别墅区，正在建造期间，在许可的范围之内做些改造，那可操作性的范围就大了。
　　而且这个五层的物业楼，改造一下的话，作为一个车库可是相当的合适啊。
　　另外还有一点，这处别墅小区的四周也都是一些围绕佘山建设的一些高档别墅区。
　　因为距离佘山比较近，所以不论是风景还是空气都是魔都市周围的上上之选！
　　另外，这个别墅区还有一个优点，那就是在靠近佘山的一侧，没有什么更高的建筑物！
　　所以，一旦这个别墅区建成，那么可以直接望到佘山的景色。
　　看不到海景，可以望一望青翠的山景，也不失为一种不错的享受。
　　。。。。。。
　　至于后面的那些乱七八糟的地方，赵枫简单的翻看了一下。
　　结果相比佘山紫翠园来说，还是相差了太多。
　　果断将这一份资料取出来。
　　至于其他的资料，全部扫入垃圾堆。
　　在微信上给李冠麟发了一条消息，不到一一分钟李冠麟就迅速跑上楼来。
　　赵枫将选定的这一份资料递给李冠麟！
　　直接道：“就这一处了，安排一下，把它买下来，尽快对它接着进行施工，另外，找一个合格的设计师团队，对它改造一下！改造设计图一定要给我看一下！”
　　“没问题！老板！”李冠麟赶忙点头！
　　随后，在赵枫的示意下，直接退出了赵枫的办公室。
　　走出办公室之后，李冠麟脸上终于浮现了一抹笑意！
　　这件差事算是搞定了！
　　回到穷奇物业，李冠麟回到自己办公室，在电脑上某个文件夹，看了一下提供这份文件的那个下属！
　　直接微信上将自己那些属下都叫了过来。
　　当着众人的面，李冠麟直接夸奖了他一番。
　　直接宣布对方晋升副主管，工资也同步上调！
　　一瞬间，多少中层管理看着中了奖的这个家伙，眼里那叫一个羡慕嫉妒恨！
　　。。。。。。
　　因为选了半天的车库！
　　当赵枫下楼到了39层的时候，在等候复试的待就业人员仅仅剩下了四五个。
　　赵枫直接推门进入了招聘室。
　　室内柳若馨、苏子梓、许言三人正在面试一个女生。
　　当赵枫进来的时候，房间内所有人都看向了赵枫。
　　赵枫面容自若的走到主考官的位置，直接坐下！
　　复试接着进行，赵枫也没有提什么额外的问题！
　　女生顺利的通过了复试，算上这一名女生，今天已经有十六人通过了面试！
　　其中十个女生，六个男生。
　　这个比例！
　　赵枫有点奇怪。
　　柳若馨和苏子梓听到赵枫问题后，将报名表递给了赵枫。
　　柳若馨笑着道：“昨天的报名表，女生就比男生多！所以这也是没办法的事情！”
　　赵枫微微点头，随后示意许言喊下一个的待面试人员。
　　。。。
　　钱云和杨洛今天都不在！
　　这两个货昨天晚上不知道去哪里浪了一遭！
　　今天上午一块儿缺席，所以今天苏子梓暂时维持了一下外面秩序的人员。
　　给钱云和杨洛的两个人发了一条消息。
　　结果一直到了吃午饭的时候，杨洛和钱云才是回复了一下。
　　他们两个昨天一起喝酒喝多了，一觉睡到今天上午十一点。
　　...
　　时间回到了昨晚！
　　钱云和杨洛一起喝酒，还有几个其他的哥们儿一起。
　　也许是兴致高昂，所以喝的有点多！
　　结果晚上一起被小弟们送到了杨洛的别墅休息。
　　于是乎，喝多了钱云晚上迷迷糊糊的在二楼找了个卫生间，上了一个厕所之后，走出来后看到外面的床铺，就直接摔在上面睡了过去。
　　十一日上午十一点！
　　钱云和杨洛迷迷糊糊的双双睡醒！
　　结果二人坐直了身体后，顿时面对面，大眼瞪小眼！
　　场面太美，简直不敢看！
　　咳咳！
　　他们两个性取向都正常，而且身上衣服完好！
　　钱云下意识的松了一口气：“我去，还好没出什么意外？”
　　杨洛白了这货一眼，脑海中迷迷糊糊的想起来昨天这货不是睡到旁边的次卧么！
　　“你昨天不是睡的次卧么！怎么到我的房间了！”
　　钱云闻言，摇了摇头：“不知道啊，难道我梦游了？”
　　这货一脸的怀疑！
　　杨洛站起身，嫌弃无比的说道：“别墨迹了，快快快！外面有好几个厕所，赶紧去洗漱去！”
　　说话间，杨洛自己走进了主卧的卫生间，开始洗漱起来！
　　钱云也匆忙起身！
　　跑到了房间外面的卫生间，简单洗漱了一下！
　　钱云走到了楼下，在厨房找了点面包简单的吃了一口，看着微信上赵枫的消息，直接回道：“昨天和杨洛喝多了！刚睡醒！”
　　。。。。。。
　　新世界大厦旁边的一家餐厅！
　　赵枫和柳若馨、苏子梓一起吃午餐。
　　期间，柳若馨突然说道：“我们一直让钱云和杨洛过来帮忙是不是有点不合适！”
　　苏子梓听到柳若馨这么说，顿时忍不住道：“拉倒吧！若新街，他们两个啥心思你还看不出来！这两个货八成是为了过来看妹子！呸！泡妹子！”
　　说话间，苏子梓忽然冲着身边的柳若馨挑了挑眉！
　　“他们男人怎么回事儿，若馨姐，难道你还不知道呢？”
　　赵枫瞪了一眼苏子梓！
　　无语道：“我可单纯的很！”
　　柳若馨笑着道：“好了，钱云和杨洛好歹还是过来帮忙的，只要不影响我们招聘，也没什么关系嘛！”
　　说到这里，柳若馨和赵枫对视一眼！
　　随后道：“再说了，我相信赵枫！”
　　赵枫心中顿时一虚。

第336章 阿斯顿马丁DBS超跑到货！（求订阅！求月票！）
　　打了个哈哈！
　　午餐之后，赵枫照例去了天马赛车场练车。
　　结果练到了刚练到了三点。
　　中途接到了一个电话，于是也就没有接着练下去。
　　电话中，是一个女性的声音！
　　听着年轻、陌生！
　　...
　　“您好！请问是赵枫先生么？”
　　“没错，是我！”
　　赵枫简短的应了一声。
　　电话另一端的女声听到赵枫确认之后，赶忙说道：“您好，我是广元汽车的万灵筠！您的三辆阿斯顿马丁已经到了，您看是我们给您送上门，还是您过来将他们开回去呢？”
　　穿着一袭白色短裙的万灵筠坐在办公室中，看着办公室窗外一楼整齐停放在一起三辆大型货运车。
　　“哦！我的三辆车到了么？”
　　赵枫还以为是自己的保时捷918到了，可是怎么是三辆车？
　　问了万灵筠一句，赵枫自己也在内心盘算。
　　就在赵枫回想到自己签到获得了三辆阿斯顿马丁的奖励后。
　　电话另一端的万灵筠也笑着帮着说了一下：“你的三辆车都到了，分别是阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon银灰色与黑色款，另外还有一辆阿斯顿马丁DBS龙年定制版！”
　　果不其然！
　　一下子又过来三辆车，这三辆车又需要不小的地方！
　　赵枫想了想，直接道：“这样吧！麻烦你们一下，把这三辆车给我先送到胜泰这边吧！”
　　胜泰？
　　听到赵枫提到胜泰二字，万灵筠顿时眼神一闪。
　　广元汽车和胜泰公司都是作为顶尖跑车品牌在国内的代理商，看似，好像还真有点业务重叠。
　　但是，这里说的是“看似！”
　　实际上因为法拉利和阿斯顿马丁的风格与定位不同，所以两家在商业上也并不是什么竞争的关系。
　　另外，万灵筠和刘玉红关系还不错。
　　万灵筠作为一个刚刚接手父亲的广元汽车，有些时候，公司里面一些事情处理不好，还请教过刘玉红。
　　。。。
　　“好的！赵枫先生！那我们等下就让人把车送到胜泰那边！”万灵筠直接道。
　　“行！那就先这样？”赵枫随意的应了一句，就挂掉了电话。
　　电话另一端的万灵筠却被赵枫的态度惊讶到了。
　　这可是阿斯顿马丁啊！
　　即便万灵筠作为总经理，亲自打电话问候的客人也没有这么淡然的啊！
　　而，赵枫语气就像是把这三辆加起来价值超过一千五百万元的超跑看成了三张轻飘飘的扑克牌一样。
　　万灵筠犹豫了一番！
　　随后打开手机的通讯录，找到了刘玉红的电话后，直接给刘玉红打了过去！
　　。。。
　　正在办公室里面签署文件的刘玉红突然接到了万灵筠的电话！
　　面上浮现一抹笑意。
　　接通电话，刘玉红放下手中文件，笑着问道：“今天太阳这是从那边出来的？”
　　万灵筠闻言，面色微红，忍不住笑着道：“玉红姐，瞧您这话说得，好像我无事不登三宝殿一样！”
　　刘玉红闻言，翻了一个白眼，没好气道：“难道不是么！说吧！有什么事儿，需要我帮忙！”
　　“嘿嘿！”不好意思的笑了笑！
　　万灵筠直接道：“其实我这边有一个客户，名字叫赵枫，他让我把车送到你们胜泰去，我这不是提前和您打个招呼嘛！”
　　听着万灵筠这么说，刘玉红眼珠儿转了转，那里猜不到万灵筠的想法，直接笑着道：“你快拉倒吧，不就是想要问问赵枫是不是我们公司客户么？”
　　万灵筠闻言，顿时笑了起来：“得嘞，看来是逃不过您的法眼！”
　　“赵枫是我们公司董事长！你知道了吧！”刘玉红直接道，随后刘玉红接着道：“我们董事长确实也比较喜欢车，回头你把车先送我这儿来没问题！”
　　万灵筠闻言，也没有多问，应乐一声道：“好嘞！那我这就让人开车送过去！我也亲自开车过去一趟！”
　　三言两语谈好了！
　　万灵筠这就起身下楼，路上交代了秘书去叫几个运输司机！
　　胜泰公司的刘玉红也叫秘书过来，吩咐她去腾出来几个车位。
　　就在广元汽车和胜泰公司忙活起来的时候。
　　赵枫也乘车从天马赛车场离开。
　　何家伟当然也知道赵枫这是去签收几辆阿斯顿马丁的跑车。
　　虽然胜泰公司发展不错，但是何家伟可没有直接挥手就直接买三辆总价超过一千五百万的跑车的时候。
　　。。。。。。
　　当赵枫抵达胜泰公司的时候。
　　刘玉红已经和万灵筠在办公室里面见过面了！
　　运输跑车的重卡需要绕一段路，所以还没过来。
　　赵枫在刘玉红秘书小白的带领下，走到了刘玉红的办公室外。
　　随着小白在门上轻轻敲了敲：“刘总，赵董已经到了！”
　　说罢了，小白直接帮着赵枫推开了刘玉红的办公室房门。
　　办公室中，刘玉红和万灵筠站起身，随着赵枫走进办公室，刘玉红也朝着赵枫这边走了几步！
　　笑着迎接道：“赵董！您过来也不说一声，要不是灵筠告诉我，我都不知道！”
　　刘玉红言语间有些许的埋怨！
　　赵枫刚才也是下意识忽视了这个事情！
　　不免讪讪笑着道：“呃！是我的错，我的错！刚才听到车来了，我太激动了！”
　　刘玉红白了赵枫一眼，没有多言，反而看向万灵筠，给赵枫介绍道：“我身旁这位大美人就是广元汽车的万灵筠万总！”
　　随后，刘玉红又给万灵筠介绍道：“这位帅哥是我们公司董事长赵枫赵董！”
　　经过刘玉红介绍，赵枫和万灵筠轻轻握了握手！
　　赵枫笑着打招呼道：“我刚才接电话的时候，就觉得电话另一边绝对是个美女，现在看来我一点儿都没猜错！”
　　万灵筠闻言，顿时羞涩一笑：“赵董过誉了！”
　　其实赵枫的话也不算夸张，万灵筠的颜值在赵枫眼里起码可以打八分，身材也算是窈窕有致，一身白色的长裙穿在她身上，确实是白富美没错了！
　　简单的认识了一番！
　　三人坐在刘玉红办公室的会客区沙发上，一边喝了杯茶，一边简单的聊了聊！
　　万灵筠顺带着笑着给赵枫介绍了一下阿斯顿马丁的基本情况！

第337章 阿斯顿马丁龙年限量！（求订阅！求月票！）
　　四点二十分！
　　三辆装着集装箱的卡车缓缓行驶进入胜泰公司！
　　小白接到了门卫的电话！
　　赶忙来到刘玉红的办公室外，敲了敲办公室门，随后进入办公室，报告道：“赵董，刘总，万总，车子已经运过来了！”
　　赵枫闻言，顿时惊喜的站起身来：“已经到了？”
　　小白闻言，赶忙道：“是的！赵董！”
　　赵枫看向刘玉红和万灵筠，兴奋道：“刘总，万总！一起下去瞧瞧！”
　　刘玉红和万灵筠自然没有拒绝的道理！
　　于是一行人一起下楼去亲自接收这三辆车！
　　赵枫和刘玉红、万灵筠三人乘坐电梯下楼，在抵达一楼之后，一楼有部分来来往往的员工就注意到了赵枫和刘玉红、万灵筠三人。
　　能让赵枫和刘玉红一起赶过去，肯定不是小事儿！
　　于是就有人好奇起来，不过，毕竟赵枫和刘玉红都是公司老板，他们虽然好奇，但是可不想因为好奇丢掉自己的工作。
　　公司大楼后面的仓库院子中！
　　三辆到货的卡车已经在万灵筠的秘书指挥下，停好了车！
　　只是还没有打开车门！
　　在赵枫几人到了之后，万灵筠秘书报告给万灵筠，万灵筠这才是吩咐几个运输车的司机师傅开始卸车！
　　今天这几辆跑车，在阿斯顿这个车系之中，都是比较高端的车型！
　　所以几个司机师傅卸车的时候也是万般的小心。
　　大概二十分钟左右，第一辆黑色的阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon被顺利的卸下来！
　　看到这辆车，相比于图片，赵枫显然更加喜欢眼前这辆实物。
　　等候卸载另外两辆车得时候，赵枫忍不住围着这辆阿斯顿马丁绕了一圈！
　　作为旗舰级GT跑车，这款新车的外观设计相比于DB11要更加的夸张，被大面积黑色网状格栅占据的前脸带了很强的攻击性，这种设计与Zagato有异曲同工之妙。
　　新车的发动机舱盖由碳纤维材料制成，强劲有力的筋线让车头部分充满了力量感。
　　从侧面看来看，这款车的线条设计与DB11保持一致，但是在看不见的地方，这款车采用了全铝车架和碳纤维覆盖件，带来的是177kg的减重。
　　这款车配备的是轻量化双辐锻造轮圈，两种轮圈的直径均为21英寸，且均匹配为全新DBS Superleggera特别打造的倍耐力轮胎。
　　尾部造型方面，新车采用了一体式的LED尾灯组，会有不错的点亮效果。
　　万灵筠也开口介绍了一下这辆车的特点！
　　她站在赵枫身旁，介绍道：“作为阿斯顿马丁品牌重点打造的一辆超跑。这辆车很多细节设计都是为了性能而生的，比如引入了从F1赛车中汲取设计灵感而打造的双层扩散器。”
　　“在其他空气动力学设计方面，这款车的鲨鱼鳃通风孔与前轮拱形成隐藏的空气通道，还采用第二代“风刃”设计。根据官方数据，这款车达到最高时速行驶时可以产生180公斤的下压力，是迄今为止阿斯顿·马丁旗下产生下压力最大的量产车型。”
　　赵枫听她一口气讲了这么一篇长篇大论！
　　其实赵枫也没仔细听！
　　应付的点了点头！
　　赵枫拿着车钥匙打开车门，试乘了一下，虽然没有发动车子，但是赵枫仔细看了看这辆车的内饰。
　　阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon的内饰部分，与DB11对比，要更加注重高端、豪华氛围的营造。车内标配自带“香氛”的Alcantara面料以及真皮材料包裹。
　　车内配备无钥匙进入、胎压监测系统、360度全景摄像头、泊车距离显示和泊车辅助，同时Bang&Olufsen的Hi-Fi音响系统是中国区车型的特别标配，此举也可以看做是阿斯顿·马丁对于中国消费者的回馈，毕竟去年其在中国市场的销量增幅高达89%，成为全球增长最快的市场。
　　推开车门，赵枫下了车！
　　看了一眼万灵筠，接连不住的点头道：“这辆车相当不错！我很满意！”
　　万灵筠闻言，也笑着道：“客户的满意就是对我们最大的褒奖！谢谢赵董！”
　　赵飞微微点头以示回应！
　　。。。
　　这是，另外一辆银灰色的阿斯顿马丁DBS Superleggera OHMSS Editon也被卸载了下来！
　　两辆车放在一起，除了颜色之外一模一样！
　　黑色的神秘，银灰色的高贵。
　　赵枫也没有察看银灰色的哪辆车！
　　反而期待接下来的阿斯顿马丁DBS龙年限量款！
　　龙年限量款也是赵枫前几天的签到奖励！
　　十分钟左右，阿斯顿马丁DBS 龙年限量款顺利的被卸到了地面上！
　　赵枫和刘玉红、万灵筠一起围观了一下这辆车！
　　咳咳！当然，这个车型在万灵筠手中已经售出不止一辆，所以她亲自为赵枫和刘玉红做了一下介绍！
　　阿斯顿·马丁推出了三款龙年限量版车型，在车身设计上加入了多处天夏元素，以显示其对中国市场的重视。据悉，龙年限量版共限量发售88辆，3台龙年88限量版车型分别以DBS、Virage、V8 Vantage为蓝本打造！
　　既然是基于DBS蓝本打造，在外形上这款龙年限量版并没有做出什么调整，依旧保持了阿斯顿马丁特有的流畅线条，干净利落的腰线没有太多刻意修饰，但每一处弧度又都恰到好处。经典的大嘴式进气格栅为其优雅中加入几分凶悍，引擎盖上的散热孔更是透露出隐藏其下的是一颗绝对躁动的心脏。
　　大嘴进气格栅是阿斯顿·马丁的家族式设计，在多部007电影中大家都见过这个优雅又透着狠劲儿的前脸了。作为大不列颠汽车工业的国宝级品牌，阿斯顿·马丁和007一样是大不列颠王国的标志性元素。限量版DBS的前唇导流板采用了碳纤维材质，这几乎已经成为了当下超跑们的标配。
　　在外观上最大的改变便是将车头和车尾的徽标换成了24K镀金的标牌。经典的银翼标变成金色后更加耀眼，纯手工打造所带来的精致感能令人联想到那些来自英国的众多奢侈品。
　　扁平的车身曲线造就了极佳的风阻系数，而经过精确计算推敲最后成型的流畅线条则是科学与艺术的某种交融。车侧的长条形转向灯处集成了散热孔，并没有做成类似于鲨鱼鳍般张牙舞爪的样子，而是贯彻了阿斯顿·马丁简约精练的风格。
　　尾部的亮点依旧是那个限量版的耀眼镀金车标，镶嵌在简约的车尾很能夺人眼球。
　　外形上，除了这一点，赵枫已经看不出什么区别！

第338章 傅安安的撒娇！（求订阅！求月票！）
　　不过，不得不说，阿斯顿马丁的屁股是真的好看！
　　C型的尾灯算是阿斯顿·马丁尾部最具辨识度的元素，整体走势和尾箱的弧度融为一体，紧凑而干练。微微上翘的小尾翼在高速行驶时为车辆增加下压力，提高高速稳定性，即便是如此实用性的装置，阿斯顿·马丁的工程师也不忘将它巧妙地融合进整车优美的弧线中。
　　一旁的万灵筠看到赵枫目光停留在车胎上，误以为好粉是在细致的观察车胎配置，于是再次介绍道：“DBS龙年限量版使用了CCM(Carbon Ceramic Matrix)碳纤维/陶瓷复合刹车盘，这也其首度出现在阿斯顿·马丁的公路车型中。采用了CCM刹车盘后车辆制动距离更短，抗热衰减的效果更好。而CCM的制动盘比传统的系统轻12.5公斤，满足了超跑对轻量化的追求。”
　　说到这里，万灵筠略微停顿一下，才是接着看向赵枫笑着道：“当然，虽然刹车配置与DBS Superleggera OHMSS Editon相比有了一些区别，但是这亮光车型同样可以满足您的驾驶乐趣与需求!”
　　“阿斯顿马丁开起来确实很舒适，还有一款DBS 的普通车型！”一直没有说话的刘玉红这是突然数道。
　　“当然了，不然的话，我也不会购买者三款车！”赵枫含笑点头。
　　随后接着说道：“万总，以后我在阿斯顿马丁再订车的话，说不定还得要麻烦你啊！”
　　“那是当然！”万灵筠莞尔一笑，应了下来：“这辆车的内饰有和其他车型的最大区别，赵董可以试驾一下！”
　　赵枫也不含糊，这三辆车在等下签了签收文件之后，就都是自己的了！
　　即便是直接开车撞了也没啥！
　　何况，现在以自己的财富，区区一千五百万，也不算什么！
　　打开车门，坐进驾驶位！
　　万灵筠见状，看向一旁的刘玉红，打招呼道：“玉红姐！我上车为赵董介绍一下吧！”
　　“嗯！快去吧！”刘玉红笑容可掬的说道。
　　万灵筠打开车门，直接进入了阿斯顿马丁DBS龙年限量版的副驾驶！
　　赵枫也没想到万灵筠会坐进来！
　　下意识扭头朝着副驾驶的万灵筠看了过去。
　　入眼间，赵枫顿时在心中惊呼一声：“这裙子真长！”
　　咳咳！
　　不对！应该是这腿真白！
　　万灵筠倒是没有注意到赵枫眼神！
　　插好了安全带，这才是抬头看向了赵枫。
　　在车子发动之前，赵枫整体的看了一下这个车内的内饰！
　　万灵筠注意到赵枫的延伸后，笑着介绍道：“赵董，我们车内的内饰采用了大面积的真皮包裹！”
　　说话间，万灵筠抬手在驾驶台和中控上用手摸了一遍！
　　接着道：“手指所及之处，这些都是真皮，基本上是摸不到任何塑料件的。大红色的内饰贯彻了中国红的设计理念，也从整体氛围上迎合了龙年中国限量版的概念。中控面板也换成了钢琴烤漆材质，比起普通版来更能凸显质感。”
　　赵枫微微点头表示认同！
　　“我摸着触感还是相当不错的！我开着试试吧！”
　　万灵筠见状，笑着给赵枫介绍了一下阿斯顿马丁的驾驶姿势！
　　简单了解了一下，赵枫缓缓发动车子！
　　靠在靠背上的后背也感到了细微的推背感，随着赵枫缓缓的加速，推背感渐渐的强烈起来。
　　赵枫也是开过法拉利和兰博基尼和柯尼塞格这些顶尖超跑的人了！
　　可是明显感觉的阿斯顿马丁的推背感有些不同。
　　或许是座椅真皮包裹做的太好了一些，所以让赵枫有了一种推背感中强烈又多了一些柔软的错觉。
　　。。。。。。
　　当赵枫开了一圈儿回到了胜泰的时候。
　　时间已经差不多接近五点了！
　　刘玉红已经回到了办公室，她的秘书小白却依旧等候在原地。
　　见到赵枫和万灵筠开车回来，小白赶忙迎了过去。
　　签收了接收文件，赵枫送走了万灵筠，随后将三辆车都开到了小白安排的车库中。
　　在微信上和刘玉红打了个招呼，赵枫也没有再上楼。
　　结果刚乘车出门，就碰到了从出租车下来的傅安安。
　　傅安安对于赵枫的座驾印象极深，于是在看到这辆劳斯莱斯库里南的时候，赶忙站在路边挥了挥手。
　　赵枫也注意到了她！
　　没办法，只能让何军停下车！
　　路边的傅安安直接伸手打开了后座的车门，直接上车坐到了赵枫的左手边。
　　看到这个小丫头，赵枫那叫一个头疼。
　　不过傅安安这丫头却一点都没有自觉！
　　她笑嘻嘻的看向赵枫：“枫哥哥，今天来我妈这儿有事儿么？”
　　今天傅安安穿的很少女，背带短裙，外加上两个编了一下的马尾辫，看着整个人就散发着一种青春的气息。
　　“过来有点小事儿！”赵枫笑着道。
　　“具体点儿！”傅安安瞪着大眼睛，那叫一个好奇。
　　赵枫看着这个小丫头，果然小孩子求知欲就这么强么！
　　“我在阿斯顿马丁定了几辆车！今天刚刚送过来！”赵枫随口道。
　　“哦！”傅安安乖宝宝一样点了点头，随后拿出手机直接给她妈妈刘玉红发了一条语音：“妈！今天枫哥哥要带我去吃饭，我就不回家吃了！”
　　赵枫闻言，顿时瞪大了自己的双眼。
　　只见傅安安这个小妮子嘻嘻哈哈笑着，面对赵枫的目光，丝毫没有什么羞涩感。
　　“我可不没说过要带你去吃饭？”赵枫抬手抚了抚额头，头疼道。
　　傅安安还没说话，刘玉红的语音消息就回复了过来。
　　傅安安搁在耳边听了一遍之后，随后伸手将手放到了赵枫面前，大拇指轻轻在屏幕上的那条消息一点！
　　刘玉红的声音从手机中传了出来：“你碰见你赵枫哥哥了？行吧，听话点儿，知道不？晚上早点回来！”
　　听了刘玉红的整条语音消息！
　　赵枫顿时满头黑线！
　　这娘俩是怎么回事儿，女儿不靠谱也就罢了，当妈的也不靠谱！
　　没好气的看了傅安安一眼，赵枫只好道：“行吧！说说等下想要吃什么？”
　　“耶~！”
　　傅安安闻言，顿时兴奋比划了一个剪刀手。
　　随后笑着看向赵枫，嗲声嗲气的撒娇道：“枫哥哥最好了！”

第339章 别墅当车库！（求订阅！求月票！）
　　赵枫可受不了她这个！
　　“咦~！”嫌弃的瞥了他一眼，这才是问她，道：“想要去那个餐厅！”
　　傅安安闻言，想了想，才是看向赵枫，笑着道：“要不去悦6吃西餐吧！”
　　赵枫晚上倒是不挑口！
　　听她提到悦6，直接看向前面驾驶位的何军，吩咐道：“那就去这家名字叫悦6的餐厅！”
　　听到赵枫的吩咐，何军直接沉声应道：“是！老板！”
　　一路上打开四十多分钟的路程！
　　一行人抵达了外滩上的悦6餐厅的时候，时间已经是接近六点！
　　远远的坐在车上，赵枫就瞧见了悦6餐厅大大的招牌。
　　下车走进餐厅，餐厅里面已经有了客人！
　　两名侍者迎接上来，将赵枫和傅安安带到了一个靠窗的位置。
　　随后点餐，傅安安可丝毫不客气，进口鲜活生蚝四枚、香煎法式肥肝配焦糖苹果挞、岛国蓝鳍金枪鱼色拉、扇贝鱼子酱龙虾汤、炭烤澳洲和牛西冷（M3）2份。
　　除了这些，特别是甜品、什么黄桃奶酪小方、蓝莓芝士魔方、马卡龙、草莓奶油水果捞、蓝山咖啡两杯！
　　好家伙，这甜品买的比菜肴都要多。
　　赵枫怀疑的看了一眼傅安安这丫头。
　　“你点这么多甜品，难道不怕发胖？”随手将点好的菜单交给侍者，赵枫看向傅安安，好奇道。
　　傅安安听到赵枫这么说，顿时愣住了！随后等这两只圆润的眼睛瞪了赵枫一眼：“才不会呢！人家可是小仙女！”
　　这么厚颜无耻的话都能说得出来！
　　虽然你个小丫头确实漂亮，但是就不能谦虚一点么！
　　无语的瞥了这丫头一眼，赵枫没再多言。
　　等到各色菜肴都送上来！
　　傅安安坐到赵枫旁边，“强行”靠在赵枫肩头，自拍了几张，随后又对着桌子上拍了好几张照片！
　　放在一起发了一个朋友圈！
　　这才是和赵枫一起拿起刀叉吃了起来。
　　赵枫吃牛排的时候，意外的发现这家餐厅的牛排还是相当不错的。
　　九成熟的牛排基本上没什么腥味，吃起来很是可口。
　　。。。
　　用完了晚餐！
　　赵枫乘车将傅安安送回了家！
　　傅安安还想让赵枫带她去酒吧溜达一圈儿，但是赵枫可不想带坏她！
　　于是傅安安只好认命了！
　　和刘玉红打了一个招呼，将傅安安交给她，赵枫拒绝了刘玉红进家里喝杯茶的邀请！
　　随后直接乘车返回了汤臣一品。
　　今天柳若馨估计又在和苏子梓加班！
　　所以，赵枫简单的洗了一个澡，打了两局游戏就进入了睡眠。
　　。。。。。。
　　第二天睡醒！
　　时间赫然已经是早上七点！
　　起床吃完早餐收拾了一下自己，赵枫乘车去了新世界大厦。
　　日常公司打卡之后！
　　赵枫就接收到了李冠麟呈交上来紫翠园改装设计报告！
　　看到这份报告的时候，赵枫就有些惊讶于李冠麟的效率。
　　因为实际上紫翠苑还没有买下来。
　　现在这个改装设计报告这么快搞出来，岂不是有些白费功夫。
　　坐在椅子上，赵枫看着办公桌上这一份报告中设计不算是优秀的报告，抬头看了一眼李冠麟，忍不住说道：“先把紫翠园买下来再说吧！”
　　李冠麟听到赵枫这么说，顿时面露尴尬之色。
　　随后他解释道：“其实这只是一个基本的设计模板，您如果有什么指导意见，可以和我提出来，我再和设计公司去反映！至于紫翠园，约好了下午第一次与开发商谈！”
　　听到李冠麟这么说，赵枫眨了眨眼，瞬间明白了他的意思。
　　其实李冠麟也是为了早点完成自己交代的任务，所以这才是双管齐下，一方面抓改装设计，一方面约谈紫翠园开发商。
　　而之所以李冠麟先把这份报告递交给赵枫看，完全是因为如果赵枫要讲这些别墅当做未来的车库的话，那么改装设计上肯定需要征求赵枫意见！
　　类似于改装设计这种东西，不可能一次成型，起码也要改好几次，所以李冠麟现在问，也是为将来买下来紫翠园之后的改造节约时间。
　　明白了李冠麟此举的含义之后！
　　赵枫也没有多说什么！
　　只是交代他道：“我个人喜欢简约、科幻的风格！你先让人下去准备一下这种风格的设计稿，我看一下再做决定！”
　　李冠麟听到赵枫这么说，点了点头，随后道：“我明白了！老板！”
　　说罢，李冠麟就准备退下！
　　却被赵枫再次叫住！
　　“对了，下午和开发商的约谈，你亲自去吧，紫翠园建成之后，每平米的售价估计和周围的一些别墅没太大的差距，所以预估每平米五万元的话，我们可以出资320000000RMB收购！这一部分我来出资！”
　　“这怎么行呢！老板，我们公司有足够的资金完成这一次收购，所以请您放心！”李冠麟坚定的看着赵枫说道。
　　赵枫看着他：“不合适吧，我自己的事情怎么能够动用公司的工资呢！”
　　李冠麟依旧坚持：“没什么不合适的！您是公司的老板，您的事情就是公司的事儿，而且我们以公司的名义收购，以后也可以以公司的名义打理！”
　　李冠麟说的，赵枫也仔细思考了一番！
　　这么做倒是没什么问题。
　　穷奇物业本来就是穷奇资产管理公司在国内的分公司，整个公司都属于自己，也不是什么上市公司！
　　所以做这么一个项目，一定会有一些员工不理解，但是也不会损害到员工们的利益。
　　等到李冠麟腿下去！
　　赵枫起身走到了落地窗前。
　　得了！本来还想要花个三两亿RMB，现在看来又花不出去了！
　　。。。。。。
　　乘坐电梯去了39层！
　　柳若馨和苏子梓正带着人忙着热火朝天。
　　前两天招聘的人手还没有来公司报道！
　　来自于天霸娱乐和胜泰公司加起来有十多个工作人员却到位了！
　　他们之前都在各自的公司交接工作！
　　今天一起过来报道，也算是帮着柳若馨和苏子梓搭建起来一个小架子。
　　当赵枫走进39层的时候。
　　他们见到赵枫纷纷躬身表示尊敬！
　　随后散开，没有不长眼的非要凑到赵枫和柳若馨旁边当什么电灯泡！

请个假！兄弟姐妹们！
　　亲戚家离得比较近，所以经常过来串门儿，今天又带了两个小家伙过来！
　　一个四五岁的小正太，一个三四岁的小萝莉！
　　没办法，看情况估计怎么也得十点左右才走！
　　所以各位兄弟，今天应该没法更新了！
　　至今天，已经欠了大家九更，过几天给大家补！
　　作者也有一些事情处理，前一段时间说好十五号给大家补，不得已只能食言！
　　希望大家多多理解！
　　此致！
　　敬礼！

第340章 通知叶馨！（求订阅！求月票！）
　　大庭广众之下，赵枫和柳若馨也不会太过于亲密！
　　昨天晚上柳若馨那边太忙，两人也没有在微信上聊天！
　　所以，赵枫特别关心了一下昨天招聘的事情！
　　“昨天录取了多少人啊？”
　　“不到四十人，三十三个一共！”柳若馨站在赵枫身边，笑着道。
　　似乎对这个结果还是颇为满意的。
　　同样，这个数字也没有出乎赵枫的预料！
　　因为是拟定招聘，等到两天后，这些新员工报到的时候，或许还会有一些人不会过来！
　　更何况还有试用期，按照赵枫的预估，这三十三个人能留下二十个已经不错了！
　　至于待遇！
　　青枫基金会可是相当的不低！
　　起步工资五千元，转正后，工资八千，而且公司包五险一金，住宿的话，目前是不提供，后续可能会有一些宿舍提供安排。
　　对这个工资待遇的设置，对比周围的一些公司，也不算是太高！
　　只能算是中等吧！
　　当然，对比赵枫大学毕业出来的工作，算是比较丰厚。
　　不过，现在所处是陆家嘴金融贸易区，这里的公司都是一些国际上都名声显著的金融或商业公司，待遇可不是一般的好！
　　。。。。。。
　　春申别墅区！
　　刘家别墅！
　　刘玉红昨天多喝了一点儿红酒，结果睡的有点太踏实了！
　　所以起床晚了点儿，结果睡醒之后，做好了早餐，才发现傅安安还没起床！
　　赶忙去傅安安卧室中把傅安安叫醒。
　　傅安安穿着睡衣，踩着粉色小熊拖鞋下了楼。
　　睡眼惺忪的坐在餐桌旁边，刘玉红看她这模样，忍不住抬手在她额头点了一下。
　　傅安安脑袋被点的微微一晃。
　　也没说什么！
　　“嗡嗡...”餐桌上刘玉红的手机震动了一声。
　　她拿起手机看了一眼，只见是何家伟发过来的微信消息。
　　是有关于刘玉红这边胜泰汽车法拉利客户资源的事情！
　　刘玉红简单的回了几句，随后忽然想起之前何家伟说过五月十五赛车场赵枫要比赛的事情。
　　于是随口问了一下。
　　消息刚发出去，刘玉红将手机放在了桌面上！
　　拿起杯子还没来得及喝口牛奶呢！
　　眼尖的傅安安就看到了聊天窗口里面刘玉红刚才发出去的那一条消息。
　　她眼神顿时亮起来！
　　和之前睡眼惺忪的模样完全是两个极端。
　　傅安安看向一旁的母亲，忍不住问道：“妈！这个赛车是咋回事儿？”
　　刘玉红听到女儿问，下意识的瞥了一眼还在亮着的手机屏幕。
　　顿时心里那叫一个后悔！
　　怎么刚才就没把手机熄屏呢？
　　傅安安一向就喜欢这些乱七八糟的充满冒险精神的运动。
　　好在之前刘玉红管着她，傅安安也不敢瞎玩，但是以后傅安安长大了，自己可没办法了！
　　想着堵不如疏，刘玉红心里倒是想要试试！
　　于是再次看了一眼脸上已经浮现一抹兴奋傅安安，笑着道：“这赛车前因后果我不太清楚，也没问你何叔，不过也就是一场业余比赛！”
　　傅安安却没有回应，她的脑海里面已经浮现了天马赛车场里面跑车沿着赛道飞驰的场景了！
　　刘玉红瞧着傅安安不回应自己，忍不住抬手拍了一下傅安安的肩头。
　　傅安安回过神来！
　　小脸上表情一边，兴奋褪去，笑容浮上小脸！
　　她凑到刘玉红身边，笑着道：“妈！我能不能去看看这场比赛！”
　　刘玉红闻言，直接拒绝道：“不可能！”
　　虽然心里面已经准备好了堵不如疏，但是这个“疏”也不是那么好疏的！
　　听到刘玉红丝毫没有犹豫的直接拒绝！
　　果然是这个结果！
　　傅安安看着刘玉红，脸上堆满笑容，凑到刘玉红边上，撒娇大法涌出来！
　　娇声央求道：“妈，你就让我去嘛，让我去嘛~.......”
　　二十秒钟后！
　　刘玉红终于松口：“让你去也行，但是不能耽误学校的课程！另外，到时候给我离车远点儿！”
　　说话时，刘玉红一脸严肃警告傅安安！
　　傅安安却没有丝毫的不乐意，她小鸡啄米般的点了点头！
　　随后应道：“知道了知道了！妈妈最好了！”
　　刘玉红听到她这么敷衍，顿时瞪了她一眼！
　　。。。。。。
　　时间来到夜晚！
　　距离五月十五号时间也不多了！
　　赵枫拿着手机给叶馨打了一个视频电话！
　　很快，电话接通，通过手机摄像头，赵枫清晰的看到了手机另一端的场景！
　　赫然是自己的绿城深蓝中心！
　　好像不止叶馨一个人，还有其他几个女孩子！
　　杨子歆赫然也是其中之一。
　　看到杨子歆的时候，赵枫心中一震，这妞儿怎么也在？
　　不过，叶馨很快把镜头转了回来。
　　看着叶馨，赵枫瞪了她一眼，随后也没问这些女孩都是她什么朋友，直接问道：“我在魔都给你准备了份工作，你要不要过来！”
　　叶馨本来还以为赵枫想要说什么，突然听到赵枫这么说，顿时愣住！
　　片刻之后！
　　“呀~！”叶馨兴奋的惊呼一声，然后道：“哥，真的假的啊？”
　　赵枫瞪了她一眼：“难不成我还能骗你！把你骗过来卖了都不够二百块钱！”
　　叶馨听到赵枫这么说，顿时不乐意了：“你才不值得二百块钱呢！”
　　不过旋即想到赵枫说的给她在魔都准备了一份工作，叶馨脸上顿时认不出迸发出一抹笑意：“那我可要好好准备准备！”
　　听她这么说，赵枫忍不住笑了：“准备个啥啊！过来给我当秘书，也不用面试啥的！过来再学吧！”
　　“哇！哥，那岂不是你要罩着我！”叶馨惊喜道。
　　她当然明白赵枫的意思，有赵枫在，其实这份工作她干的一定会无比的轻松！
　　也不用担心上司安排的工作太有压力！
　　而且，赵枫既然敢自己安排，肯定就说明赵枫是老板，既然是老板，这个职位待遇肯定丰厚！
　　那有什么理由拒绝呢！
　　想到这里，叶馨直接道：“行！那我待会儿就看看机票！哥！”
　　“用不用我帮你买？”赵枫笑着问了一句。
　　“不用啦！哥！这点钱，我小金库还是有的！”叶馨自得的说道。
　　赵枫笑着点了点头！
　　“好！订好了航班发给我，我让人接你去！”

第341章 撞了车连个骨头茬子都找不到！（求订阅！求月票！）
　　“好哒！知道啦！哥！”
　　叶馨甜甜的应道。
　　赵枫简单的说了两句，随后挂掉了电话！
　　。。。
　　将手机放在腿边儿！
　　叶馨笑着看向身边的闺蜜们，笑着道：“姐妹们！姐姐我要去魔都啦~！”
　　杨子歆听到叶馨这么说，眼神一黯！
　　说实话，杨子歆对赵枫挺有感觉得，可是没什么缘分吧！
　　另外两个女生同样颜值不低！
　　其中一个短发女生眼中闪过一抹奇异之色：“哎呦喂！那是哪位帅哥的电话，莫非是你的男朋友啊？”
　　另外一个女生拍了她胳膊一下，随后反驳道：“没听到馨馨喊的是哥么！”
　　杨子歆见状，笑着帮忙解释道：“这是馨馨的表哥！你们不用瞎猜了！这套房子还是馨馨表哥的呢！”
　　听到杨子歆这么说，另外俩个女生顿时眼中闪过一抹惊讶之色。
　　这一套房子在琴岛可是相当的不便宜。
　　她们两个今天也是第一次过来做客，私下里也猜测过这是不是叶馨找了一个富二代男友！
　　没想到居然是叶馨表哥！
　　难怪！
　　短发女生忍不住羡慕道：“你表哥对你也太好了吧！”
　　叶馨另外一个闺蜜也连连点头。
　　叶馨脸上的笑容就没有落下过，她看了眼自己身边几个闺蜜，突然笑着道：“你们帮我挑几件衣服吧，要不这些衣服太多装不下！”
　　短发女生：“行啊！没问题！”
　　......
　　简单的在衣帽间挑选了一番！
　　送走了杨子歆几人，叶馨躺在床上准备美美的睡一觉。
　　但是想了想，还是给杨子歆发了一条微信。
　　倒不是说还想将杨子歆和赵枫凑一起，只是她确实和杨子歆是最好的姐妹。
　　所以，去魔都也算是有一个好一点儿的前程吧！
　　回到家中的杨子歆，看着叶馨发过来的消息。
　　手指用力的掐在了手机屏幕上，整个人陷入了深深的犹豫之中。
　　。。。
　　且不说她们那边！
　　赵枫这边挂掉了视频电话！
　　和石青萱、柳若馨聊了一会儿。
　　在晚上十一点左右，缓缓进入了睡眠。
　　在睡熟了之前，赵枫脑海中忍不住的自嘲道：“自己应该算不上是一个海王吧，顶多算是一个渔夫！”
　　。。。。。。
　　时间转瞬来到了五月十四号！
　　明天就是正式比赛！
　　今天赵枫多少情绪上有一些紧张，紧张中多少还有点期待。
　　昨天晚上接到了赵父、赵母来到的电话。
　　因为叶馨准备过来，所以特意还去看了一下赵父、赵母二老！
　　赵父、赵母这知道之后，当然不反对，反而很是开心！
　　打电话给赵枫，也是为了让赵枫在魔都多照顾照顾叶馨。
　　...
　　今天上午十点，叶馨和杨子歆乘坐了飞机抵达了魔都浦东机场。
　　赵枫让何军亲自开车去接了一下。
　　事实上，在何军接机的时候，赵枫就知道叶馨和杨子歆两女一起过来的事情。
　　中午！
　　赵枫在悦6餐厅里面定下的包厢见到了叶馨和杨子歆。
　　今天叶馨穿的很简单，是白色的紧身长袖外加一条黑色牛仔短裙，短裙的裙摆到膝盖之上，看着漂亮却不妖娆！
　　杨子歆穿的倒是很特别，是有一条通体白色的长裙，裙摆落到小腿肚，从大腿处往下，分成三四层，看着有点优雅的感觉。
　　其实再次见到杨子歆，赵枫心里多少有点尴尬。
　　可是当眼神触碰到杨子歆看向自己清澈干净的眼神后。
　　赵枫的内心也渐渐平复了下来。
　　忍不住在心中自己对自己说：有什么尴尬的呢？之前也没有在一起过啊！
　　。。。
　　其实，有时候将那那一丝尴尬抛开，慢慢地也就渐渐的坦然了。
　　悦6餐厅！
　　前两天，赵枫和叶馨来过，味道还不错！
　　所以今天，赵枫在这里为叶馨和杨子歆接风洗尘！
　　在餐厅里用过了午餐之后。
　　短短的休息期间，赵枫默念了一句：“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励现金100000000.00RMB！”
　　听到系统宣布的奖励消息。
　　赵枫顿时感觉索然无味！
　　这几天也没什么特别的奖励，加起来十号之前的签到奖励，大概有六七亿元现金了。
　　所以前几天，赵枫本还想趁着买紫翠园这个小别墅区，来花点儿钱。
　　但是却没想到李冠麟还不乐意。
　　自己这个钱包可是日益丰厚了！
　　。。。
　　餐后闲聊！赵枫无意间才是提起了自己明天要赛车的事儿。
　　叶馨和杨子歆听到赵枫说了之后！
　　面面相觑，随后叶馨忍不住率先道：“不是！哥，我看那些赛车老危险了，特别容易撞车！你还是不要比了吧！”
　　看着叶馨儿一脸担心！
　　赵枫心中稍慰。
　　随后轻松的说道：“没事儿！J就是随便玩玩，而且还是在专业的赛车场里！”
　　之所以提到赛车，赵枫也是想带着叶馨和杨子歆过去玩一玩儿！
　　不经意的瞥了一眼杨子歆，却看向杨子歆也颇为担心的看着自己。
　　没再多说！
　　一行人离开了餐厅！
　　赵枫带着叶馨和杨子歆一起回了汤臣一品！
　　给两女安排好了房间后。
　　让二女先休息一下。
　　赵枫自己也回房间睡了一会儿。
　　下午三点！
　　赵枫本想自己去练车，但是叶馨和杨子歆也想跟着去。
　　最后，没办法，只能带着她们一块儿去了天马赛车场。
　　......
　　在天马赛车场！
　　赵枫在最后的练了两圈后，感受了车况没问题之后！
　　就将车交给何家伟再次检查了一下！
　　然后开车带着叶馨和杨子歆各自体验了一圈儿。
　　或许是因为开车比较快，即便是赵枫和他们两个都带着头盔，但是耳朵也免不了遭受一番摧残。
　　好在赵枫这些天下来，驾驶技术过关！
　　没给叶馨、杨子歆她们两女开吐喽！
　　。。。
　　虽然是先后下车，但是在赵枫第二圈带着杨子歆跑下来！
　　杨子歆下车后，和叶馨凑在一起那叫一个后怕！
　　可是在后怕之余，回想刚才，她们又有一些兴奋。
　　这么快的速度，要是撞上怕是连个骨头茬子都找不出来。
　　所以，叶馨双手紧紧抓着赵枫的胳膊，一双大眼睛都快往下掉眼泪了！
　　“哥！要不你还是别开车了！这么快，万一出点啥事儿怎么办？”

第342章 “战意”汹涌，信心百倍！（求订阅！求月票！）
　　赵枫看着眼角已经有开始往下淌泪珠儿的叶馨儿。
　　忍不住伸手在她柔顺的头发上撸了一把。
　　“好啦！哥是啥人你还不知道，要是真的危险，你哥我肯定不会同意这场比赛的！”
　　低声拉着叶馨安慰了好半天。
　　叶馨这才是勉强没有阻拦赵枫。
　　只是眼中依旧是忍不住的担忧。
　　赵枫最后跑了两圈，随后就带着叶馨和杨子歆两女在外滩逛了逛，吃了个晚餐。
　　用餐后，时间刚好来到了八点左右！
　　这个时间，外滩各色霓虹灯光渐渐亮起！
　　本来赵枫还想带着叶馨和杨子歆在外滩逛逛夜景。可是却被叶馨和杨子歆一起拒绝了。
　　她们两个今天在赛车场可是见识了赛车的速度和危险，都不想赵枫明天比赛出任何问题。
　　所以自然想要赵枫休息的好好的！
　　赵枫当然明白叶馨和杨子歆的想法！
　　也没坚持！
　　带着两女回家，简单收拾了一下，就去了书房。
　　打了几局绝地求生，差不多十点左右上床开始休息。
　　这番下来，赵枫觉得自己可是相当的重视明天的比赛了，还特意养精蓄锐了一番。
　　。。。。。。
　　时间很快来到了五月十五日。
　　赵枫在早上六点睡醒后，简单的做了一组锻炼，然后吃了点早餐！
　　收拾妥当之后，带着叶馨和杨子歆两女就直奔天马赛车场。
　　当抵达天马赛车场之后。
　　赵枫意外的看到天马赛车长居然特别布置了一番！内部场地在赛道之外，还有一块儿放了好几辆颜色不一的柯尼赛格！当中的那辆不正好是付雷的那一辆柯尼塞格one：1么？
　　瞥了眼这几辆车所在的那个被围起来的展台旁边的牌子！
　　赵枫顿时醒悟！这不是付雷家的4S店么！
　　应该是何家伟接的赞助商。
　　心中暗自点了点头。
　　现在才刚刚八点，赛车场里除了工作人员也没什么外人！
　　带着叶馨和杨子歆来到天马赛车场的车库。
　　何家伟正带人忙碌着。
　　进行最后一次对柯尼塞格one：1的检查。
　　。。。
　　赵枫一进门，何家伟看到之后！
　　就笑着走了过来，边走边说道：“昨天刘总给我打电话，说是今天也会过来看你的比赛！”
　　赵枫闻言一愣：“刘总也喜欢赛车？”
　　“估计是她女儿安安想过来玩儿呗！”何家伟笑着说了一句。
　　赵枫也没再说！
　　刘玉红和傅安安过来也影响不了自己的比赛。
　　不过想到刚才在外面看到的那副场景，随口问了何家伟一句：“外面我瞧见咱们这次比赛好像还有个赞助商！”
　　何家伟闻言，笑着道：“对啊！付总特意找我进行的赞助，还说他和赵董您也是朋友，而且当时的事情也在他的店里出的，所以付总说他赞助一下也是应该的！”
　　听到何家伟这么说，赵枫心中对于付雷的感官上了一个层次！
　　脑海中念头转了一瞬，随后，赵枫看向何家伟交代道：“等下你帮我照顾好叶馨她们，还有等下我女朋友可能也要过来！”
　　何家伟听到赵枫的吩咐，目光瞥了一眼叶馨和杨子歆。
　　昨天他们已经认识了，当然没问题。
　　何家伟点头应下：“您放心吧！等下我叫两个女员工给您表妹他们解说！”
　　再次点了点头！
　　赵枫对于何家伟还是比较放心的。
　　。。。。。。
　　时间很快来到了上午九点！
　　已经开放的赛车场大门陆陆续续来了不少过来观看比赛的游客。
　　赛车场门票不算贵！
　　一人八十！
　　平时开放日的门票也就这个价钱！
　　何况今天还有一组业余赛可以看。
　　所以，出乎意料的，居然真的有不少游客来到了赛车场。
　　当赵枫看到赛车场主楼左右两侧各自黑压压一片的人影的时候，赵枫都吓了一跳。
　　“这啥情况？怎么这么多人？”
　　下意识的问了何家伟一句。
　　“我也不太清楚，难道是付总他们那边做了宣传？”何家伟也一脸的纳闷儿。
　　见他都是一副不太清楚的样子。
　　赵枫当然没有再问！
　　脑海中，这些聚在一起很是庞大的观众人群不断闪过。
　　按照自己之前的预估，今天来的人虽然不少，但是也绝对没有现在这么多人，应该也就是上次自己在付雷那边提车的时候，在场的那些富二代和他们的朋友。
　　可是眼前这估计一下，起码有上千人，而且还有不断增多的趋势！
　　看来自己今天是必须要赢了！
　　这么多人面前，输掉比赛！
　　自己可不能栽这个面儿！
　　一时间，赵枫“战意”汹涌，信心百倍。
　　。。。。。。
　　柳若馨和苏子梓两人是一起乘车过来的。
　　苏子梓改装之后的牧马人在停车场中的一众豪车跑车中间是那么的鹤立鸡群。
　　甚至有些正陆陆续续的朝着赛车场方向走的富二代们，看到这辆牧马人后，眼中更是流露出鄙夷的笑意。
　　但是，这个情况在柳若馨和苏子梓下车之后，顿时改善了许多！
　　有人恰巧在赵枫提车的哪天见过两人！
　　顿时收敛笑意，带着女朋友或者基友匆忙朝着赛车场里面走去。
　　要知道这两个美女身后可是赵枫这个敢和韩小明刚的猛人。
　　他们可不想招惹！
　　另外有些不认识两女的人，眼神都快冒光了！
　　一个个心里打定主意等下比赛的时候一定要搭讪一下。
　　却不曾想他们待会儿估计看都看不到柳若馨和苏子梓。
　　刘玉红和傅安安在二女进入赛车场两分钟之后赶到了天马赛车场。
　　。。。
　　靠在车上驾驶位置眯会了一会儿的付雷被一个自家员工叫醒！
　　今天付雷早上六点就起床，组织人过来在这儿布置！
　　当安排好了之后，瞌睡至极的付雷直接当了甩手掌柜现在时间已经超了九点五分钟。
　　他的员工就算是再不敢叫醒付雷，也不得不叫。
　　付雷走出这辆商务车。
　　他亲自找到赵枫和何家伟打了招呼。
　　不过，当他看到刘玉红和万灵筠的时候，目光一凝！
　　在魔都，大家都是做汽车这个行业的，谁还不认识个谁呢？本来刘玉红和万灵筠的合作就比较亲密！
　　难道他们合作更加深入了？付雷脑海中冒出这个想法！

第343章 柳、叶、傅 几女初识！（求订阅！求月票！）
　　脑海中的想法一闪而过！
　　付雷看向刘玉红和万灵筠，笑着打招呼道：“刘总和万总居然也都在啊！”
　　刘玉红和万灵筠看到付雷的时候，就对视了一眼。
　　现在听到付雷打招呼。
　　刘玉红率先道：“我和灵筠这不是过来凑个热闹，为我们赵董加个油、打个气而已！不像是付总今天居然搞了这么大的场面！”
　　说话间，刘玉红目光落在了左侧看台上人群上。
　　付雷顺着刘玉红目光看去，顿时知道刘玉红话中的深意。
　　顿时忍不住笑着说道：“刘总这可是误会了，我可没有宣传过！今天能有这么多人来，确实让我出乎意料！”
　　刘玉红闻言，眼中闪过一抹诧异之色！换做别人，刘玉红还真不相信，但是换做付雷，他敢这么说，说明之前八成没有做什么小动作！
　　想到这里，刘玉红含笑道：“既然付总没有宣传过，那就是付总的公司品牌深入人心了！”
　　不等付雷多言！
　　万灵筠突然开口道：“付总！玉红姐！你们觉得今天谁能胜出呢？”
　　刘玉红还没有回应，付雷却开口道：“依我看，是贵公司的赵董无疑了！”
　　“这是为何？”万灵筠奇怪问道。
　　她不知道付雷为什么如此肯定！
　　却不成想，付雷此刻却紧紧闭住嘴巴，面容微笑，颇有种故作高深的样子。
　　...
　　刘玉红身旁的傅安安早就待不住了！
　　她目光看了一下四周！
　　自然注意到了距离几人不远的叶馨和杨子歆、苏子梓和柳若馨她们四人！
　　四女颜值本就不低！
　　今天又来了不少富家子弟，他们也各自带着女朋友，包括一些家境富裕的女孩子，她们一个个的虽然谈不上什么盛装出席，但是对于今天这种场面，她们还是都很重视的，所以每个人的妆都将自己的颜值提升了许多。
　　即便如此，人群之中，能和柳若馨、苏子梓她们颜值相仿的也不足双手之数。
　　咳咳！
　　对于傅安安来说，柳若馨和苏子梓几女主要就是离得近。
　　于是她便朝着叶馨她们那边走了过去。
　　叶馨和杨子歆见到柳若馨之后，很快就凑了过去。
　　叶馨是见过柳若馨的。
　　她先和柳若馨打了一个招呼，随后笑着和柳若馨互相介绍一下杨子歆、苏子梓两女！
　　四女这才是站在一起聊起了天。
　　有时候，女生就是很容易的打成一片。
　　尤其是在叶馨爆料了赵枫一些小时候的糗事儿后。
　　...
　　杨子歆目光认真的扫了一眼柳若馨，担心柳若馨注意到自己的目光，所以很快她就挪开了！
　　不知道为什么，杨子歆心里有点酸酸的。
　　柳若馨确实比自己漂亮，而且身材看着也比自己好很多！
　　自己就是输在了这些地方么？杨子歆不知道！
　　。。。。。。
　　傅安安走近柳若馨和叶馨几女。
　　耳朵竖起，听着几女聊着的话题。
　　眼睛不由得慢慢瞪大了！
　　...
　　叶馨：“我昨天劝了我哥好几次，但是他就是不听！”
　　柳若馨：“你哥的脾气，你还不知道么？”
　　叶馨闻言，不由得嘟嘴道：“我知道啊！可是安全第一啊！”
　　很少发言的苏子梓这时候说道：“你们现在说这些有啥用，赵枫那么大男子主义，根本不会听的！”
　　叶馨：“要不咱们给他车胎扎了！”
　　柳若馨赶忙伸手拦住：“他这么重视，你给他车胎弄了，回头他肯定教训你，而且要是换一个新车胎，好像更不好开！更容易出事儿！”
　　柳若馨之前也和赵枫来过，多少听着何家伟和赵枫聊天，了解了点儿东西。
　　新车胎的花纹没有经历过磨损，抓地力相对强一些！开直线增大摩擦！变相的会降低优势！
　　柳若馨对叶馨解释了一番！叶馨和杨子歆他们纷纷点了点头。
　　没想到其中还有如此关系！
　　不过叶馨本就是说说而已。
　　。。。
　　虽然柳若馨说得简单，但是实际上她说的也确实是专业赛车中的一条潜规则。
　　比如说F1专业赛车，每次F1赛车比赛，都会经常给赛车更换车胎！
　　之所以更换车胎，完全是因为F1赛车很费车胎，那么更换的车胎中，并不是每一次都更换全新的车胎！
　　有时候为了尽快让赛车进入最佳状态，磨损了一些车胎相比全新车胎反而更加合适。
　　。。。。。。
　　傅安安听着叶馨和柳若馨几人的对话。
　　之所以瞪大眼睛，完全是因为她心里面的惊讶！
　　她在新西兰太岳庄园可是见过赵枫身边的女朋友，哪位大姐姐的名字可是石青萱，和眼前这位相貌虽然同样漂亮，但是很明显是，这是两个人！
　　那么问题来了！
　　难道说这两位都是赵枫女朋友？肯定不是整容吧！
　　想明白之后，傅安安忍不住目光四处扫视了一眼。
　　好像她自己发现了多么大的秘密一般。
　　不过，她心里已经给赵枫这个脚踩两只船的家伙打上了一个花心大萝卜的标签。
　　可是，不知道为什么？
　　傅安安没有丝毫想要将这个消息分享给其他人的想法！反而紧紧的将它放在心底。
　　。。。。。。
　　笑着走柳若馨和叶馨他们。
　　傅安安甜甜笑着打招呼道：“几位姐姐，你们都认识大哥哥么？”
　　叶馨看着傅安安，看着傅安安，感觉她年纪不是很大的样子。
　　不过还是笑着反问道：“那个大哥哥啊？”
　　傅安安眨巴着“单纯”的大眼睛，认真的道：“我说的就是赵枫大哥哥啊！”
　　叶馨下意识的看了柳若馨一眼。
　　心里却琢磨这该不是自家老哥招惹的小姑娘吧！
　　柳若馨却没有像是叶馨那样的想法，刚才她可注意到了刘玉红也到了的事儿！
　　当时刘玉红身边就有这个少女，本来柳若馨还想过去和刘玉红说几句话的，但是刘玉红那边先是撞到了万灵筠，随后付雷又出现！
　　柳若馨自己这边还碰到了叶馨和杨子歆两女。
　　所以也就没顾上过去。
　　现在看到傅安安，柳若馨笑着道：“对啊！我还认识你妈妈呢？”
　　傅安安闻言，顿时“惊讶”得说道：“真的吗？”
　　不愧是魔都戏剧学院的学生，这几个表情的演技，傅安安做的可是相当不错！

第344章 张家父子和韩小明！（求订阅！求月票！）
　　柳若馨随后笑着给叶馨介绍了一下傅安安！
　　叶馨对傅安安还是比较有好感的，是个很可爱的小妹妹呢！
　　何况也听到柳若馨说了傅安安母亲和赵枫是合作伙伴。
　　而傅安安性格里面也颇为古灵精怪，察言观色更是小意思。
　　所以不多时，就和柳若馨、叶馨几女一起聊的很是熟络，还互相加了微信。
　　。。。。。。
　　就在这时，刘玉红和万灵筠、付雷几人那边突然传来一阵骚动。
　　原来，他们那边又过来几个人！
　　若是赵枫站在这里，必然认出来这几个人其中为首者，正是张光泰和张元彬这一对父子！
　　...
　　穿着一身得体中山装的张光泰红光满面的走了过来！
　　他身侧跟着两人，其中一人正是他的儿笑容满面的张元彬。
　　刘玉红和万灵筠、付雷几人看到这二位，眼中各有异色。
　　其中，刘玉红率先打招呼道：“张总今天怎么过来了？”
　　张光泰一听，顿时笑着道：“刘总啊，我们公司的赵董亲自下场，我怎么能不来捧个场呢！”
　　万灵筠和张光泰也很是熟悉，尤其是因为父辈的交情！
　　所以万灵筠随后和张光泰打招呼道：“张叔叔好！”
　　张光泰看到万灵筠时，面上笑容更加浓郁，笑着道：“灵筠也在，正好，让元彬这个臭小子一会儿陪你看看比赛！”
　　万灵筠闻言，眼底闪过一抹不满，但是面上却无可挑剔：“那倒不用麻烦元彬哥了！我和玉红姐一起就好！”
　　被万灵筠拒绝，张光泰虽然心中稍稍不爽，但是自己一个长辈总不能没有风度的强迫一个小辈！倒是张元彬正准备说些什么！
　　但是张光泰却看到了万灵筠身后的付雷。
　　他顿时面色一正，打招呼道：“原来付总也在！刚才我看到了外面付总公司的赞助的广告，还以为您不会在意今天这个小场面！”
　　“张总，您这可是错了，今天可不是小场面！不得不说，和贵公司的合作，我是真心觉得痛快！”付雷笑着应道。
　　张光泰听到付雷说自己话说错了，也没有丝毫的异色！
　　只是笑着道：“那是当然了！付总！”
　　张光泰之所以对付总这么客气，完全是因为付雷身后的付家财力更加雄厚。
　　...
　　事实上，刘玉红和万灵筠、付雷都明白！
　　今天张光泰和张元彬这父子俩就是过来看热闹的。
　　若是张光泰和张元彬觉得赵枫会赢？
　　其中一定有所缘故！
　　可是具体的一些，刘玉红和万灵筠没想明白。付雷却有所怀疑。
　　。。。。。。
　　时间早就过了九点，已经接近了九点三十分左右！
　　可是韩小明还没有过来！之前赵枫就通过付雷告知了韩小明比赛的时间！
　　是今天上午九点！
　　而付雷在宣传的时候，也将这个时间公布了出去。
　　所以，现在下面观众席中的人群中。
　　不少人也纷纷议论纷纷，甚至还有人在质疑韩小明是不是不敢过来了！
　　让人奇怪的是，人群中居然有不少人拿着手机撑着自拍杆。
　　居然是在直播！
　　付雷不经意间注意到了之后，拿出手机在鲨鱼直播平台搜了一下！
　　居然搜索到了五个直播间在直播今天的比赛！
　　换做其他的直播平台，怕是也有不少主播在。
　　随后，付雷直接将其中一个人数最多的美女主播直播的户外直播间在微信上分享给了赵枫。
　　赵枫正在楼下车库里面看着自己柯尼塞格：1的测试数据。
　　手机突然震动了一声！
　　拿起来一看，赫然是付雷发过来的直播间链接！
　　点开看了下，直播间倒是让赵枫有点出乎意料。
　　不过看了两眼刚准备将直播间关掉！
　　却突然听到了直播间中女主播惊呼一声：“来了么？是另一个车手来了么？”
　　听到女主播的声音！
　　赵枫停下了关闭直播间的动作！
　　抬头看了一眼旁边的何家伟，问道：“问一下外面韩小明过来没有？老何！”
　　何家伟闻言，赶忙应道：“知道了！赵董！”
　　随后他走到一旁拿起了手机给外面的一个员工打了一个电话。
　　赵枫却看着女主播直播间里面。
　　随着直播间镜头，看到了先后三辆车排成一队，先后进入了赛车场。
　　打头的一辆车是一辆橙黄色的迈凯伦P1。
　　后面两辆车，一辆是集装箱式样的工具车，另外一辆是商务车。
　　这是，何家伟挂掉了电话，走到赵枫身边，还没来得及说话，就看到赵枫手中手机画面中的场景。
　　顿时闭上了嘴巴！
　　赵枫都看到了，也不用他再说一遍了！
　　。。。
　　抬头看了一眼何家伟。
　　赵枫笑着道：“我们的“客人”已经到了！对方远道而来，我们是不是要出去迎接一下？”
　　何家伟闻言，点了点头：“当然，赵董！”
　　随后，何家伟叫过来自己一个下属，叮嘱了对方几句，大意是一定要看好车！
　　不要让车在自己和赵枫离开的这一阵出什么问题。
　　叮嘱之后！
　　赵枫和何家伟两人才是一起离开车库！
　　经过左侧看台的时候，叶馨和傅安安两女还拉着柳若馨一起和赵枫挥手打招呼来着。
　　赵枫也笑着挥手回应了一下。
　　赵枫也没注意，但是这一幕却被附近一个直播间拍了下来！
　　顿时有不少人在直播间里面各种问。
　　。。。
　　赵枫和何家伟在路上碰到了付雷！
　　几人一起朝着韩小明和他众多小弟走过去。
　　可是，让赵枫和何家伟、付雷都有些诧异的时候。
　　张光泰和张元彬不知道什么时候已经站到了韩小明的身旁！
　　赵枫看到这一幕的时候，说实话，张元彬出现在这里，赵枫并不意外，但是张光泰也站在这里，倒是让赵枫有点纳闷儿！
　　在赵枫想来，这也就是年轻人打个赌什么的，张光泰这个年长一辈的人物总不至于和韩小明这个小辈“勾搭”在一起。
　　张光泰也同样瞧见了赵枫和何家伟、付雷三人！
　　他故意朗声笑道：“赵董、何总和付总都过来了，我刚才瞧见韩少过来，这不是先代表我们公司迎接一下么！”
　　这话周围不少人都听到了！
　　听上去话说的漂亮！
　　但是事实上啥情况，只要是个明白人大家都心知肚明！

第345章 赛前准备！（求订阅！求月票！）
　　赵枫和何家伟、付雷三人同样了然！张光泰和张元彬看来是准备抱韩小明这条大腿了！
　　能让张光泰站在这里，付雷和何家伟甚至想着张光泰是不是和韩小明的父亲搭上了关系！
　　。。。
　　听到张光泰说的如此冠冕堂皇！
　　赵枫倒是没表现出任何的不满，只是笑着道：“这倒是应该的，看来我们张总对于公关业务相当熟练啊！”
　　赵枫的话，看似没什么问题！
　　可是，张光泰却听出了一些其他的含义！
　　说是自己对公关业务熟练，不就是说自己好像是一个男公关一样么！
　　“男公关”这三个字的含义，几乎不用多言。
　　所以，赵枫身侧的何家伟和付雷听到赵枫这么说就忍不住憋笑。
　　张光泰的儿子张元彬也回过神来，顿时瞪着眼睛，面色不善的想要冲着赵枫说点儿什么？
　　却被张光泰伸手拦下了！
　　张光泰虽然需要和韩小明合作，来应对赵枫的压力。
　　但是今天和赵枫打擂台的可是韩小明，自家可不用帮着韩小明率先出头。
　　而张光泰旁边一直没有说话的韩小明！
　　目光一直在赵枫和何家伟、付雷身上扫来扫去。
　　前一段时间，张光泰找上门来的时候，韩小明还有点不相信！
　　因为张光泰带来的消息中，提到了赵枫动用了何家伟这个专业的赛车方面的专家来训练驾驶技术！
　　何家伟的名字，魔都玩车的人基本上都知道！
　　甚至有不少人都想请何家伟调校过跑车！
　　只是在天马赛车场的改装工坊开放之后，这一点就变成了天马赛车场的一项业务！
　　所以，最后经过衡量，韩小明为了赢得比赛，韩小明不但同意了和张光泰的合作，而且还理智的和迈凯伦超跑品牌联系了一下！
　　迈凯伦超跑品牌也是想要就借着这场业余赛做一点小宣传，所以和韩小明一拍即合！
　　派出了三个专业的赛车调校技师帮助韩小明进行训练！
　　这几天训练下来，韩小明感觉自己的赛车技术提升了许多，甚至韩小明都有信心和专业组进行一场比赛了！
　　不过，今天，先拿赵枫练练手再说！
　　。。。。。。
　　韩小明上前一步，站在赵枫对面！
　　看了眼何家伟，又看了一眼付雷。
　　当他目光落在付雷身上的时候，韩小明突然笑了：“付雷！你站在那里，我还真的没想到！”
　　付雷可是了解韩小明是个什么样的人！
　　韩小明这家伙心眼小的很！
　　即便自己现在从赵枫旁白走到韩小明旁边，未来韩小明也一定会记住今天！
　　何况，付雷是真心觉得韩小明性格太幼稚，要是韩父不再下功夫培养一番，未来韩小明或许还真的能把韩家资产败光！
　　于是，只听到付雷淡淡笑着道：“韩少这话说的严重了。今天我作为这个比赛的赞助商，提前来了一阵，刚才正好碰到赵董、何总二位，这不是就和他们一起过来了么！再说了，站在哪里又有什么区别呢？”
　　付雷这么说，听上去就好像是在说今天自己纯素是商业行为，保持中立，两不相帮！
　　可是!
　　付雷脚下连动都没有动！
　　所表达的意思更是鲜明！
　　付雷的这一番话，让韩小明吃了一个不软不硬的钉子！
　　一时间，韩小明脸色铁青！
　　还是张光泰说道：“今天呢，年长诸位的我，想给二位做一个和事老，有什么事儿是不能坐下来谈一谈的呢，正所谓友谊第一，比赛第二么！”
　　张光泰说到这里，略微停顿一下！
　　还没来得及再接着说！
　　就听到韩小明突然开口道：“行啦！比赛就是比赛，说这些废话干什么！我要去看看我的车况，恕不奉陪！”
　　说完这句，韩小明深深的看了一眼赵枫和付雷！
　　转身朝着自己的迈凯伦P1走了过去。
　　赵枫目光也看到了韩小明身后不远处的那辆迈凯伦P1。
　　也是突然间心血来潮！
　　赵枫在脑海中默念道：“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励迈凯伦P1一辆！”
　　呃！
　　赵枫无比错愕！
　　这.....
　　难道自己以后看什么，就能签到获得什么呢？
　　自己今天正要和迈凯伦P1比赛，系统就奖励了一个这！
　　这也太秀了吧！
　　被系统秀了一脸的赵枫也没有多言！
　　和张光泰客气了一句，就在何家伟和付雷的陪同下回到了车库！
　　既然韩小明已经到了！
　　赵枫让何家伟安排人把车推出了车库，将车停到了何家伟的迈凯伦P1旁边不远处！
　　韩小明正在叫人检查自己的迈凯伦P1！
　　却没想到赵枫的柯尼塞格one：1被推了出来！
　　目光瞬间被这辆无比惊艳的超跑给吸引了。
　　片刻之后，收回目光的韩小明，眼中无比的火热！
　　今天，这辆柯尼塞格one：1就要属于自己了！
　　比赛之前！
　　韩小明让张元彬通知了赵枫和何家伟一下，说是为了比赛的公平性！
　　要对迈凯伦P1进行简单的试车！
　　言下之意就是要在赛道上跑一跑！
　　对此，赵枫和何家伟当然无所谓了！
　　甚至赵枫让何家伟特意给韩小明留下了一部分时间！
　　比赛可以安排在上午十点半开始！
　　接下来的时间，全部可以交给韩小明熟悉场地。
　　韩小明也不客气，直接上车就开始在赛道上开始进行试车！
　　韩晓明似乎在压着速度，车子的速度就没有跑上二百！
　　甚至第一圈儿的时候，平均速度刚刚解禁一百公里每小时。
　　不过让赵枫有点意外的是，韩小明似乎还带了几个助手，其中一人拿着摄像机，一人拿着无人机。
　　后来赵枫才是了解到，为了保证比赛的公正性，韩小明准备的这几个助手今天将全程将镜头对准迈凯伦P1！
　　当赵枫和何家伟听到之后！
　　面面相觑之后，不屑一笑！
　　这不就是怕自己这边搞些小动作么！
　　赵枫和何家伟两人的性格决定了他们肯定不会搞这种东西！
　　不过，对方直播也不是什么坏事儿！
　　毕竟张光泰和张元彬要是都在，以张光泰这个老狐狸，说不定会不会想一出苦肉计出来。
　　到时候，名声上的损失！
　　会让赵枫和天马赛车场更加难堪！

第346章 比赛开始！（求订阅！求月票！）
　　所以，直播这个东西有时候还真是一个好东西！
　　。。。
　　赵枫和何家伟一起返回了柯尼塞格one：1的车位。
　　何家伟的几个助手依旧在围绕着柯尼塞格one：1不停地忙碌着，他们也在对柯尼塞格one：1进行最后一次检查。
　　虽然这已经不是第一次，但是多检查几次总没错！
　　赛车本就是一项精密的运动。
　　如何小心都不算过分。
　　。。。。。。
　　韩小明能够被魔都这边的圈子公认为是一个高手，虽然这个名头的成分中有大家的谦让和吹捧，但是其中最主要的还是因为韩小明确实很有实力！
　　所以在韩小明缓缓发动迈凯伦P1的时候！
　　自然而然的就吸引了大家的众多目光！
　　“嗡~......嗡！”
　　尤其是在韩小明轻轻踩了两下油门，发动机渐渐轰鸣之后。
　　顿时有不少人纷纷凑热闹的高呼了几声！
　　“喔~！”
　　“牛逼！”
　　“不愧是三大神车之一！”
　　听着车窗外面的男女们这么激动的叫喊！
　　韩小明也兴奋起来！
　　看了眼迈凯伦P1的仪表盘，忍不住顺手炫技，只见，迈凯伦P1在他的操纵下，原地弹射起步！直接冲入前面的赛道中！
　　一时间看台上的喧闹声更加热烈起来！
　　韩小明作为一个好超级富二代，当然也有舔狗！不少人一起大喊：“韩少牛皮！”
　　更有迷妹尖叫道：“这也太帅了吧了！”
　　“韩少加油！”
　　“......”
　　。。。。。。
　　赵枫循着声音瞥了一眼！
　　这场面，好家伙！
　　要不是赵枫知道韩小明是什么人？
　　或许还真的会以为韩小明是个偶像明星呢！
　　韩小明这个家伙虽然性格不怎么样，但是居然还有这么多人拥护他，真是让人没想到！
　　不得不说，金钱的魔力实在是太强大了！
　　何家伟也注意到了赵枫看向那一片人群中不少人冲着韩小明的车子欢呼。
　　还以为赵枫对这些人有点不满！
　　于是站在赵枫身边，低声道：“要不等下比赛开始，我让他们不要胡乱叫嚷！”
　　“不用！”赵枫可不是韩小明！
　　区区一点儿容人之量，自己还是有的！
　　何况不就是韩小明的一些小弟们给韩小明加油么！
　　对比赛也没什么影响！
　　而何家伟听到赵枫拒绝，又提出了一个鬼点子：“咱们这边声势也不能太弱，要不我组织一些人等下也喊喊！”
　　赵枫闻言哭笑不得！
　　“行啦行啦！弄这个干嘛！”
　　略微停顿，赵枫笑着道：“比赛不出状况就成！搞那些花里胡哨的没啥用！”
　　何家伟闻言，有点犹豫。
　　不过既然赵枫执意不同意，何家伟也不好坚持。
　　。。。。。。
　　随着韩小明在在赛道上以各种不同的车速开了三回！
　　赛道也算是熟悉了！
　　其实本来之前韩小明在不知道赵枫是天马赛车场老板的时候，就经常过来玩儿！
　　只是后来约了比赛，韩小明就不怎么过来了！
　　所以，他对天马赛车场的赛道本来就算是比较熟悉！
　　今天熟悉了一下，也自信自己没有问题。
　　开车回到了车位上！韩小明脸上浮现一抹邪邪的笑意。
　　今天得比赛，在他自己看来，基本上稳了！
　　下了车，将迈凯伦P1交给专业团队进行检测！
　　韩小明自己则是在张元彬和另外两个小弟的陪同下，一起朝着赵枫这边走过来！
　　在赵枫和何家伟奇怪的眼神下！
　　韩小明抬了抬下巴，看着赵枫，轻狂的笑着道：“赵枫是吧！”
　　看着这货，赵枫根本懒得搭理他！
　　脑海中想法一动.
　　赵枫嘴角微微上挑，笑着道：“小刚！不对！小红！也不对！哦！我想起来，小明同学是吧？”
　　上次赵枫就是这么嘲讽自己的！
　　韩小明脑袋里面记得清清楚楚！
　　所以当听到赵枫这么说的时候！
　　韩小明一瞬间脸色就阴沉了下来！
　　他目光紧紧盯着赵枫！随后紧绷的表情突然一变，变得轻松无比！
　　他轻蔑道：“我知道你在过去几天练了练车，这都比赛了！临阵磨枪不觉得有点太晚了么！”
　　话音落下，韩小明眼神略过赵枫和何家伟！
　　径直朝着赵枫的柯尼塞格one：1走了过去！
　　随后，在一众技术人员的紧张防备，和盯梢下，韩小明走到距离柯尼塞格one：1一米远的位置处停下脚步！
　　看着眼前这辆车，韩小明的眼神也变得火热无比！他忍不住喃喃自语道：“小宝贝，今天我就带你回家！好不好！”
　　说完这一局！
　　韩小明径直转身带着张元彬和手下们离开！
　　走过赵枫和何家伟身边的时候，脚步没有丝毫的停顿！
　　。。。。。。
　　韩小明的一系列动作！
　　在外人看来确实挺帅！
　　但是，赵枫和何家伟瞧着可是相当不爽！
　　这特么不是恶心踏马给恶心开门，恶心到家了么！
　　赵枫自己更是心里面顿时决定，等下一定不给韩小明这货留面子！
　　...
　　五月十五日上午十点二十五分！
　　韩小明的迈凯伦P1顺利检测完毕！
　　赵枫和韩小明同事发动各自的爱车，将柯尼塞格one：1和迈凯伦P1开入赛道起点之后的车位中！
　　一时间两辆超跑并肩而立！
　　车内驾驶位赵枫和韩小明也都带好了头盔，等候几分钟之后的比赛开始！
　　很快，随着天马赛车场的广播不断计时，三分钟的倒计时一晃而过！
　　最后三秒！
　　广播中传来主持人最后的倒数！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　随着广播中主持人宣布“开始”二字！
　　赵枫和韩小明几乎是的同时开着各自的跑车朝着前面激射而出！
　　可是因为韩小明领先了一个瞬间！
　　所以在一秒到两秒的短短时间内！
　　韩小明的车速疯狂提升！
　　很快就领先赵枫半个车身！
　　可是即便如此！
　　赵枫也丝毫不惧！
　　同样作为超跑，柯尼塞格one：1的加速能力显然比迈凯伦P1强悍一丝！
　　果不其然！
　　刚刚过了三秒钟！
　　赵枫的柯尼塞格one：1就已经和韩小明的迈凯伦P1并驾齐驱！
　　如果接下来一直都是赛道！
　　那么韩小明已经可以直接认输了！
　　可是前面不远处就是一个小小的弯道。
　　因为韩小明的迈凯伦P1所占车道属于内圈！
　　所以拥有天然的优势！

第347章 好快的车车！（求订阅！求月票！）
　　在遇到弯道的时候！
　　即便是赵枫的柯尼塞格one：1车头已经超过了韩小明的迈凯伦P1，但是在弯道面前，这一点小小的优势荡然无存。
　　而且，这个弯道度不算太大！
　　虽然自己的柯尼塞格one：1和韩小明的迈凯伦P1速度都超过了一百公里每小时，可是这个速度依旧在自己和韩小明两人的掌控之中。
　　韩小明也根本没有减速的意思！赵枫突然来了兴趣！
　　要不先试探一下韩小明的实力？
　　想到这里，赵枫索性在接下来的赛程中，只是保持现在和韩小明有一一点点微弱差距的状态。
　　是不是的加大一点儿油门，表现出一副想要迫切超过对方的样子。
　　。。。
　　韩小明坐在迈凯伦P1的驾驶位上！
　　看了一下右侧的后视镜，眼眸中泛起一丝冷笑。
　　想试探自己的实力？你怕是在做梦！
　　说话间，韩小明再次加大油门！
　　很快，车速直接飙升到一百五。
　　幸好，在刚才那个小弯道之后，是一段笔直赛道，让韩小明敢于大胆的进行加速。
　　一百五十公里每小时的速度，韩小明眼神中闪过一抹得意！
　　虽然这个速度并不是自己的极限！
　　但是韩小明觉得这个速度已经是赵枫的极限了！
　　眼神再次看了一眼右侧后视镜！
　　韩小心本来多出几分得意的脸色顿时一沉，这个家伙怎么还跟着这么紧！
　　只见，赵枫的柯尼塞格one：1依旧保持着刚才的状态，甚至几乎快要达到平行的程度。
　　内心无比自信的韩小明瞬间觉得无法接受。
　　踩着油门的右脚不由得再次加大力度。
　　于是乎，迈凯伦P1的车速再次提升！
　　160KM/h！
　　164......
　　170KM/h！
　　176......
　　180KM/h！
　　直到速度增加到一百八十公里每小时！
　　韩小明才是停下了自己疯狂加速的动作！
　　可是当他再次看向右侧的时候，却发现赵枫的柯尼塞格one：1依旧保持之前的姿态！
　　就特么好像自己没有加速一样！
　　一时间，韩小明就回过味儿来！
　　赵枫这货是不是在耍自己？
　　想到这里，韩小明顿时对右侧的柯尼塞格one：1怒目而视！
　　要不是现在腾不出右手！
　　韩小明一定会朝着赵枫比一个中指！
　　。。。。。。
　　前方就是接下来连续弯道！
　　韩小明之前熟悉赛道的时候，最高跑过一百五！
　　一百八没有尝试过！
　　但是看着赵枫开着柯尼塞格one：得意的样子，韩小明一咬牙，一发狠！
　　使劲一跺脚！
　　“轰！”
　　因为是左转入弯道！
　　韩小明不但没有减速，反而一脚油门踩下去，车速直接突破一百九！
　　接近一百九的车速入弯！
　　业余组的成绩可是史无前例！
　　。。。
　　坐在柯尼塞格one：1的驾驶位！
　　赵枫同样不甘落后，一脚油门直接踩下！
　　车速直接飙升，再次紧随着韩小明入弯！
　　。。。。。。
　　赛场观众席！
　　柳若馨和、叶馨、苏子梓、杨子歆她们几个都担心的看着远处赛道上的两辆不停追逐的超跑！
　　尤其是叶馨，生怕赵枫出事儿！
　　所以每次到了紧要关头，都将脑袋藏在杨子歆的肩后！
　　刘玉红和万灵筠、付雷他们也站在不远处！
　　他们三人之中，虽然刘玉红、万灵筠都是女性，但是因为她们管理的公司都是搞车辆销售的！
　　所以对于眼前这个赛车，多少有些了解！
　　付雷更不用说了！
　　他就是一个赛道爱好者！
　　。。。。。。
　　傅安安不知道什么时候从叶馨和柳若馨她们那边溜了回来！
　　蹑手蹑脚的走到她妈妈刘玉红身后！
　　正在刘玉红聚精会神的望着远处的赛道的时候！傅安安突然道：“妈！你觉得大哥哥会不会赢？”
　　“呀~！”刘玉红根本没注意到傅安安跑过来。
　　听到傅安安突然在耳边说话，还凑的那么近，顿时吓了一跳！
　　同样，母女两人之间的动静，也吸引了万灵筠和付雷的目光！
　　刘玉红羞怒的伸手在自己女儿傅安安胳膊上掐了一下！也没怎么用力！
　　随后教训道：“你干啥，吓我一跳！”
　　傅安安面上顿时浮现一抹委屈的表情！
　　刘玉红要不是了解自家这个丫头，估计都被她骗到了！
　　瞪了傅安安一眼！
　　回想刚才傅安安的问题，刘玉红直接答道：“当然是你大哥哥会赢啦！”
　　刘玉红也在私下里和何家伟了解过！
　　不要说柯尼塞格one：1本身数据就比迈凯伦P1出色！
　　赵枫的技术已经不弱于任何一个业余赛车手了！
　　傅安安听到刘玉红这么说！
　　都没和万灵筠、付雷打招呼！
　　就转身朝着柳若馨和叶馨儿那边跑了过去！
　　万灵筠看着傅安安的背影，忍不住说道：“安安性格真的是很活泼！”
　　付雷也笑着道：“安安小姐确实是个可爱的小姑娘！”
　　刘玉红对于万灵筠和付雷的话语，心里还是相当的受用的！
　　但是嘴上却说道：“付总谬赞了！灵筠，你还不知道安安？”
　　万灵筠笑着点了点头！
　　付雷却将目光投向了赛场！很是意外的说道：“我是真的没想到，赵董的车技居然这么好！”
　　刘玉红笑而不语。
　　。。。。。。
　　目光回到赛场上！第一段连续弯道转弯不算急！
　　所以韩小明依旧能够领先赵枫一丝丝优势！可是，一个连续弯道下来，赵枫已经基本上了解了韩小明的实力！
　　现在这个速度已经是韩小明的极限！
　　所以，赵枫在除了第一个连续弯道之后！
　　在进入第二个连续弯道之前！
　　踩着油门的右脚缓缓用力！
　　柯尼塞格one：1强悍的加速能力体现了出来！短短一节笔直赛道，愣是让赵枫超过了韩小明半个车位！
　　本想直接以现在两百公里每小时的速度直接进弯！
　　可是没想到的韩小明居然也拼了一把！
　　在进入弯道的时候，居然做了一个漂移动作！
　　若不是赵枫及时跟着做出同样动作！
　　说不定韩小明的车位就已经剐蹭到了自己的车身了！
　　顺利漂移过了弯道！
　　赵枫面色顿时阴沉了下来！
　　韩小明明显已经黔驴技穷！
　　现在居然开始采用这么脏的套路！
　　要知道，刚才如果赵枫反应不够及时的话，韩小明的车尾即便剐蹭了赵枫的车身！
　　影响小一点儿的话！
　　会减缓速度，影响大一点儿，可能直接将赵枫逼出赛道！

第348章 超越！（求订阅！求月票！）
　　而这一幕同样被看台之上的看客们看在了眼里！
　　尤其是一直关注赛道的叶馨和柳若馨几女！
　　纷纷抬手捂嘴，眼中流露出担忧的目光。
　　傅安安更是忍不住说道：“这个橙色的跑车太过分了，这不是碰瓷么？”
　　叶馨闻言，也忍不住说道：“这不是碰瓷，这是谋财害命！”
　　柳若馨眼睛紧紧盯着赛道上前后追逐的两辆车，没有一丝丝的放松！
　　心中也帮着赵枫默默祈祷起来！
　　希望赵枫今天平安的比完赛，无论输赢，都要平安的完成比赛。
　　。。。
　　另一侧，刘玉红和万灵筠、付雷三人可以说是旗帜鲜明的支持着赵枫。
　　当看到这个情况之后，他们心中不免担忧！
　　刘玉红更是不满的瞪了一眼旁边的张光泰。
　　迎着刘玉红的目光，张光泰微微一笑，眼中闪过一抹得意。
　　人一定要能看清形势！
　　识时务者为俊杰！
　　张光泰觉得自己这一次的动作相当不错。
　　可是就在张光泰自得的时候。
　　旁边不远的看台上，很多观众一个个再次发出惊呼声！
　　原来，下面赛道中！
　　赵枫虽然差点被韩小明这家伙给别了车！
　　但是随着接着在弯道中飞驰！
　　赵枫缓缓加了点油门！
　　柯尼塞格one：1再次与迈凯伦P1齐头并进。
　　看台上的观众惊呼也是因为惊讶赵枫居然如此迅速的就追平了差距。
　　张光泰看到这一幕的时候！
　　充斥着笑容的脸色顿时一僵，都不想回头和刘玉红对视了！
　　。。。。。。
　　赛道上！
　　驾驶者柯尼塞格one：1的赵枫可没想太多。
　　不过！
　　来而不往非礼也！
　　赵枫眼中闪过一丝冷意。
　　随后轻轻的朝左侧打了一下方向！
　　车身瞬间稍稍偏移了大约五公分！
　　五公分的偏移距离，在任何一条公路上的车辆之间，都不算是一个危险的距离。
　　但是，刚刚耍了一个小招数的韩小明心虚！
　　还以为赵枫准备报复自己！
　　于是也轻轻的朝着左侧打了一点儿方向！
　　虽然随后注意到赵枫根本没有朝自己这边靠着太近！
　　韩小明也将方向回了过去，可是在韩小明眼里，赵枫这不就是恶心自己么！
　　而且前方的弯道还是右转弯道！
　　赵枫的柯尼塞格one：1可是有着天然的优势！
　　想到这里，韩小明本想右脚再压一点儿油门！
　　但是看着仪表盘上超过了一百八十公里每小时的速度，韩小明顿时冷静许多！
　　再往下踩油门！
　　说不定自己都看不见自己骨灰盒了！
　　就在韩小明犹豫之间！
　　一旁开着柯尼塞格one：1的赵枫却再次轻轻踩下油门！
　　技能【超距】开启！
　　“轰~！”
　　爆裂的轰鸣之声！
　　让身处迈凯伦P1驾驶室的韩小明都身躯一震！
　　他下意识的瞥了一眼自己的迈凯伦P1右侧！
　　只见赵枫驾驶的柯尼塞格one：1再次骤然加速！
　　直接冲入前面右转弯道！
　　韩小明下意识的双手握紧方向盘！
　　脚下稍稍用力，即便如此，跟在赵枫的柯尼塞格one：1进入弯道的迈凯伦P1车尾也轻轻飘了一点儿的！
　　若不是驾驶室内韩小明咬着牙拼命地操控！
　　说不定迈凯伦P1就会顺势甩尾冲出赛道。
　　过了右转弯道！
　　前方还剩这一圈最后一个弯道！
　　赵枫也没有给韩小明留下任何的机会！
　　直接保持优势，在前面一个漂移滑入弯道！
　　韩小明虽然落后，但是韩小明可是相当的不甘心！
　　所以在保持速度，追着赵枫过了最后一个弯道后，经过直线赛道中，拼了命的往下踩油门！
　　恨不得直接从前面距离不过三米的柯尼塞格one：1头顶飞过去。
　　。。。。。。
　　看台上！
　　众人眼中目不转睛盯着的赛道瞬息之间发生的变化！
　　让他们有点回过神来！
　　可是当赵枫超了韩小明的迈凯伦P1。并且在直线赛道一直保持优势的时候！
　　叶馨顿时忍不住双手在嘴巴旁边作喇叭状，大声朝着看台前方不远出直线赛道喊道：“表格哥加油！”
　　叶馨身旁的柳若馨也回过神来！
　　拉着苏子梓和杨子歆、傅安安几个女生一起喊道：“赵枫加油！”
　　看台上除了一小部分是韩小明的粉丝，刚才为韩小明加油呐喊之外！
　　其他人其实根本都不认识赵枫和韩小明这两位今天比赛的主角！
　　他们过来，完全是道听途说今天天马赛车场这边有一场比赛，更重要的一点是，比赛双方都是难得一见的超跑，一方是柯尼塞格one：1，一方是迈凯伦P1！
　　所以，柳若馨带头高呼“赵枫加油！”的时候！
　　不少路人根据刚才韩小明的那些粉丝们的呼喊！明悟现在这领先的这一辆柯尼塞格one：1车主就是赵枫！
　　一时间居然有不少人也跟着喊道：“赵枫加油！”
　　声势可比刚才那边那些人为韩小明助威加油大了不少！
　　赵枫听到加油声之后！
　　心情自然愉悦，心情愉悦之后，脚下还真的加了点油！
　　而另外一辆迈凯伦P1里面，韩小明脸色阴沉的几乎要滴下墨水来！
　　心中不由得骂起了张元彬！
　　“张元彬这个蠢货！”
　　“自己不是告诉过他，加油的时候一定要引动路人帮着加油么！怎么现在都开始帮赵枫加油了？”
　　开车的时候，韩小明可不敢分心！
　　心中念头一闪而过！
　　可是再看前面的柯尼塞格one：1的时候！
　　韩小明心中顿时惊讶与羞怒不断交织！
　　原来因为赵枫驾驶柯尼塞格one：1不断加速！
　　现在前面柯尼塞格one：1和韩小明的迈凯伦P1距离再次拉大！
　　足足拉长到十多米！
　　韩小明本想也同样加速！
　　可是仔细分析了赵枫的车速后！
　　韩小明顿时发现赵枫的车速绝对超过了两百公里每小时！
　　这个速度，前面不远就是弯道！
　　赵枫怕不是想要直接失控撞栏杆吧？
　　不相信赵枫能够以两百公里每小时以上的超高速度入弯！
　　想着赵枫在弯道前一定会减速！
　　所以韩小明并没有加速！
　　而是理智的保持速度，调整入弯前的姿态！
　　可是令他惊爆眼球的一幕出现了！
　　前面赵枫的柯尼塞格one：1保持着这一刻的速度，直接冲入弯道！
　　并且顺利入弯！
　　跑车行驶的轨迹像是一个完美的弧线！

第349章 胜出！（求订阅！求月票！）
　　不光是韩小明惊爆了眼球！
　　看台上的所有观众同样惊爆了眼球！
　　他们虽然被赵枫在高速之下没有丝毫减速，直接冲入弯道这一幕惊艳到！
　　可是，在赛车场中央的那个超大屏幕之上！
　　由无人机在半空中拍摄的空中角度也实时跟进，而左侧的边缘上，两辆车在入弯的速度清晰显示出来！
　　赵枫：206.3km/h！
　　韩小明：190.8km/h
　　当前领先：赵枫！
　　......
　　两百零六公里每小时的车速入弯！
　　一个男主播举着手机看着眼前的赛道，有点不相信的看向身旁的同伴！
　　他的同伴是一男一女！
　　相比于这个主播比较了解赛车的事情，男助手也有点了解，现在同样惊讶无比！
　　可是女助理就有点不了解了！
　　下意识的回道：“两百公里多，确实蛮快的，但是另外一辆车也不慢啊！”
　　男主播听到女助理这么说，顿时忍不住摇了摇头！
　　“你们这些女司机根本不懂！”
　　女助理本想反驳！
　　却听男主播已经看向了手机上的直播界面，他将手机尽头对准下方的赛道！
　　随后略微调整了一下语气！
　　才是干脆利落的对着直播间里面的水友们说道：“各位观众，刚才那个弯道虽然是一个单独、弧度稍大的弯道，但是了解赛车的朋友们都知道，我们业余的赛车手很难有时候在一个弯道上开出这样的速度！所以刚才那个镜头完全可以说是本次比赛最惊艳镜头之一，接下来，我们这场比赛会不会有其他精彩镜头出现，请大家拭目以待！这里是老朱说车，希望各位观众点个关注！”
　　......
　　赛道上，赵枫了眼左侧后视镜！
　　虽然接下来的这一段赛道依旧是直线赛道！
　　可是，因为赵枫没有降低丝毫的速度！
　　后面的韩小明即便加速也一时半会儿追不上赵枫！而且，赵枫的柯尼塞格one：1因为在前面领先，所以直接占了最中间的赛道！
　　韩小明想要从左右两侧突破也没有丝毫的机会！
　　柯尼塞格one：1保持着当前的速度！
　　甚至隐约的还降低了一点儿！
　　于是韩小明的迈凯伦P1勉强的跟了上来。
　　两辆车先后越过一个弯道！
　　韩小明终于将车头开到了与赵枫驾驶室平行的位置！
　　却不曾想赵枫驾驶着柯尼塞格one：1一个加速，再次超过了韩小明的迈凯伦P1。
　　而且，还就把车开到了迈凯伦P1的正前方！
　　当韩小明打方向向右准备加速超车的时候！
　　赵枫的柯尼塞格one：1也大方向来到了右侧，依旧堵在韩小明的正前方！
　　来回这么几次！
　　被赵枫堵着没有办法超车的韩小明当然无比的不爽！
　　看着前面赵枫的柯尼塞格one：1都快咬牙切齿！
　　可是，即便赵枫的采用了如此恶心人的战术，韩小明还真没法说！
　　一来，刚才韩小明自己也做了一个过分的动作！
　　二来，现在赵枫采取的战术也算是比赛中默认的竞争战术，不算是什么违规！
　　过了第一个连续弯道之后！
　　戏耍了韩小明好几次之后，赵枫也没有了接着戏耍他的心思！
　　直接脚下微微用力，柯尼塞格one：1排气再次发出巨大的轰鸣声！
　　“轰~嗡~！”
　　伴随着排气轰鸣，柯尼塞格one：1直接加速！
　　将韩小明的迈凯伦P1远远的甩在身后！迈凯伦P1驾驶位！
　　韩小明在听到赵枫再次踩下油门后的排气声！
　　就心中感到不妙！看到赵枫的柯尼塞格one：1不断加速之后，更是心中无比的焦急！
　　本想踩下油门追赶，可是当韩小明加速到自己操控的极限速度的时候。接近两百公里每小时的时候！
　　即便看着自己的迈凯伦P1被柯尼塞格one：1甩下的越来越远！
　　韩小明几乎目眦欲裂！
　　但是依旧无法改变现在的状况！
　　甚至韩小明已经猜到了刚才在弯道附近，赵枫的来回堵着自己不让自己超车，就是在戏弄自己！
　　想到了这一点！
　　韩小明简直怒急攻心！
　　好不容易将车开出了弯道！
　　进入了第二圈儿直线赛道！
　　这一刻，韩小明的目光再次捕捉到赵枫的柯尼塞格one：1时！却发现对方已经领先自己接近上百米！
　　这对自己来说，简直就是一个耻辱！
　　韩小明双手紧紧的抓着方向盘，手背的青筋一根根的崩起！
　　好在，韩小明不会无能狂怒到失去理智！
　　今天！
　　这一场比赛！看来是自己输了！
　　。。。。。。
　　事实上也是如此！接下来的赛程几乎毫无悬念！
　　三圈比赛跑下来！
　　赵枫领先韩小明足足九秒钟！
　　这个差距，放在业余赛车界，同样是一个不可超越的数据！
　　甚至，已经有不少人喜欢赛车的观众，将赵枫的驾驶技术归类到了职业级别。
　　站在赛道尽头的车位旁边，赵枫摘下了刚才赛车的头盔，将其拎在了手中！
　　随后目光看向跑完全程，停车熄火，但是没有下车的韩小明！
　　赵枫嘴角勾起一抹轻笑！
　　没有多看韩小明一眼！
　　只是拎着头盔冲着看台上的柳若馨和叶馨还有刘玉红、付雷他们挥了挥！
　　算是打了一个招呼！
　　而何家伟同样没有丝毫的迟钝！
　　已经叫来付雷和万灵筠开始宣布今天比赛的结果了！
　　至于刘玉红和张光泰，因为他们两个都属于胜泰汽车，所以进行评判的话，肯定有些不妥！
　　也是为了避免观众的质疑！
　　。。。。。。
　　付雷作为今天的赞助商，无疑是最有资格做出评判的！
　　他和万灵筠的意见十分统一！
　　站在看台高处，付雷接过工作人员递过来的话筒！
　　朗声宣布道：“我宣布，今天的业余比赛，获胜者是赵枫赵先生！”
　　说罢！
　　付雷将话筒递回工作人员！
　　开始热烈鼓起掌来！
　　在他的带动下！
　　四周几乎所有人都开始热情的鼓掌！
　　柳若馨和叶馨和傅安安几个女孩子更是将手掌拍的通红。
　　。。。
　　赵枫听到了付雷宣布自己比赛胜利的声音！
　　坐在迈凯伦P1驾驶位上，戴着头盔韩小明也同样能够听到！
　　这一刻！
　　他的面色变得苍白！
　　他抬手用力握了握迈凯伦P1的方向盘！心中充满不舍！
　　可是，他又不得不承认自己的失败！

第350章 估价一个亿的柯尼塞格one：1（求订阅！求月票！）
　　失魂落魄般的推开车门走下车！
　　韩小明看了一眼一旁表情和眼神都无比平静的赵枫！
　　没有多言！
　　只是将手中的车钥匙朝着赵枫远远的一抛！
　　随后再次深深的看了赵枫一眼，好似要将赵枫的模样刻在心里一般！
　　他刚刚朝着场外走了两步！
　　张光泰和张元彬以及他的一众助手和小弟纷纷的迎了过来。
　　张光泰刚开口道：“韩少！您......”
　　韩小明现在根本不想说话！
　　直接抬手打断张光泰，然后接着朝赛场外走了过去！
　　即便是现在，韩小明依旧没有从自己刚才比赛失败的阴影中回过神来！
　　自己怎么可能会输呢？
　　难道赵枫本就是一个技术出色的车手？
　　可是乳沟赵枫技术出色的话，自己在魔都这一片怎么可能没听说过呢？
　　总不可能是在那短短的几天之内，赵枫这小子就有这么大的进步？......
　　一时间，韩小明内心中充满了无数问号！
　　百思不得其解！
　　张光泰和张元彬站在原地，看着韩小明朝着前面走！
　　刚才被韩小明打断的张光泰不禁哑然！
　　他与张元彬父子两人目目相觑！
　　正准备朝着韩小明追过去！却听到身后传来一阵说话声！
　　...
　　何家伟一直都守在赛道起点旁边！
　　在他身后，有一辆急救车，任何比赛，安全性都不是完美的！
　　所以，赛车场都会在比赛的时候和一些医院联系，准备随时救援！
　　现在比赛完成！
　　医护人员用不到最好！
　　何家伟率先上前笑着迎接赵枫，并且恭喜道：“恭喜赵董顺利赢下比赛！”
　　赵枫面上这才是浮现一抹淡淡的笑意！
　　“还不错！前几天多亏了你啦！老何！”
　　说话间，赵枫故意老气横秋的拍了拍何家伟的肩膀！何家伟错愕之间，顿时忍不住笑出声来！
　　这是付雷和刘玉红、万灵筠还有柳若馨和叶馨她们也纷纷从看台上走了下来！
　　付雷率先走向赵枫说道：“赵董实在是真人不露相啊！”
　　“哪里哪里！”赵枫谦虚了一句。
　　这时，叶馨这丫头直接冲进了赵枫的怀里！
　　“哥！你知不知道刚才我在看台上面看着有多危险啊？”
　　“你哥我心里有数！这不是平平安安的赢了么！”赵枫顺势抱住这丫头，笑着安慰道。
　　叶馨却依旧不乐意：“哥，以后你还是不要开这么快了！也不要和人比赛什么的！”
　　赵枫微微笑着点了点头。
　　叶馨这才心满意足的从赵枫怀里脱身出来！
　　叶馨扑入赵枫怀中的时候，几乎在场所有人的目光都聚集在两人身上！
　　尤其是柳若馨，她才是赵枫的女朋友！可是谁让叶馨是柳若馨的表妹呢！
　　她心里一点儿都不酸，一点儿都不......
　　杨子歆和傅安安等人目光也聚集在赵枫和叶馨两人身上！
　　不过，也没敢一直盯着赵枫和叶馨看！
　　。。。
　　赵枫和叶馨儿分开！
　　刘玉红和万灵筠也纷纷恭喜了赵枫一句！
　　而柳若馨却没有多言，只是浅浅笑着和赵枫对视一眼之后，随后两只小手抓住了赵枫的左手，站在了赵枫身旁！
　　如此，才是无声胜有声。
　　恰好，这时，付雷突然想起来，当初比赛定下的赌注可不光是各自的跑车！
　　当初单论价值，韩小明的迈凯伦P1根本赶不上赵枫的柯尼塞格one：1
　　所以当时韩小明答应，输了比赛之后，还会以现金补上差额！
　　于是，付雷看向赵枫出声提醒了一句：“赵董！韩少那边赌注还没付全呢！”
　　众人闻言，当初在付雷家4S店里面经历过当初那一幕的赵枫和柳若馨、苏子梓三人顿时都纷纷回想了起来！
　　可不是么！
　　赵枫瞥了一眼韩小明这个败军之将朝着外面走去的身影！
　　根本不用自己喊！
　　一旁的何家伟很是狗腿子的朝着的韩小明和跟在他身后的张光泰、张元彬几人喊道：“那边那几位，好像除了车钥匙还少一点儿东西吧！”
　　。。。
　　本已经走出不远的韩小明突然听到身后的喊声！
　　想到自己刚才丢给赵枫的车钥匙！
　　脑海中也同样回忆起当初自己和赵枫在付雷的见证下，约定赌注的事情！
　　本就不好看的脸色更加阴沉了起来！
　　正所谓输人不输阵！
　　虽然比赛输了，自视甚高的韩小明也不会否认当初自己亲口应下的赌注！
　　于是！
　　韩小明转过身！
　　又朝着赵枫那边走了回去！
　　张光泰和张元彬父子两人也是双双一愣！
　　只好随着韩小明转身走回去！一边往回走！
　　张元彬毕竟年轻，抬头看了一眼看台上还没有散去的观众们，心里顿时感觉很是羞耻！
　　这也太尴尬了吧！
　　而张光泰作为一个有头有脸的成功人士，尴尬感更加浓郁！
　　可是当他目光看到韩小明的时候，就不觉得有什么了！
　　只要韩小明这边的关系没问题，那么现在的这些许尴尬又算什么呢？
　　。。。
　　韩小明被十数人簇拥着走向了赵枫！
　　两个人群的靠近，放在外面，没准儿还有人以为聚众斗殴呢！
　　韩小明一众人走到赵枫面前停下！
　　韩小明目光略过众人，这一次，他都没有心思关注美女了！
　　只是目光在赵枫身侧的付雷身上停了一瞬，随后落在赵枫身上！
　　“说吧！相差多少！”
　　听到韩小明不善的语气！
　　赵枫反而面露笑意，看了一眼身旁的付雷，笑着道：“付总作为我们这次比赛公证人，同时又是这次柯尼塞格品牌代理商！我相信付总会给出一个合理的价格的！”
　　韩小明闻言，看向付雷的目光微微一眯！
　　随后语气很是疏远的说道：“付总，你可以说价格了！”
　　付雷闻言，没有丝毫的不悦！
　　只是说道：“柯尼塞格one：1这辆车全球限量六台！每一台都是定制款！当初在日内瓦发售的时候，虽然国外售价只是130万英镑，也就是1100万RMB左右，但是这辆车在国内的售价可是高达六千万！因为限量六台，所以这几辆车在国际市场上价格一直再涨，去年国内有人出价一个亿购买这辆超跑，还没有收购成功，所以现在我给这辆车估价，保守一点儿，就是一个亿的RMB！”

第351章 迈凯伦P1抵达！（求订阅！求月票！）
　　四周众人，别说是韩小明和张光泰、张元彬等人闻言瞪大了双眼，即便是柳若馨和叶馨儿、傅安安他们也没想到！
　　何家伟和刘玉红、万灵筠三人虽然从事汽车行业，可是他们对于柯尼塞格one：1的心里价位不过是八千万！
　　一个亿，这可不是多了两千万的问题！
　　这可是多了一个零啊！
　　在场的众人之中，可没有谁能够像是亿达集团董事长王林轻飘飘的形容它为一个小目标！
　　付雷注意到了众人的神色各异！
　　心中还是相当满意自己说出这番话的效果！
　　付雷定价一个亿，其实多少还是有点夸张的！
　　毕竟他的公司两大业务中，柯尼塞格品牌本就是其中之一，所以，说的虽然夸张，但是毕竟也算是为自己的公司和品牌做宣传！
　　反正瞧着韩小明的意思，也是把自己看作是站队赵枫这边的！
　　所以付雷也不介意借着今日的事儿，搞波事情！
　　至于付雷说的有人出价一亿元收购柯尼塞格one：1的事情！
　　这个事情很明显，出价的人相比于购车，更看重的可能是炒作！所以就算是真的有人要卖给他，他买不买还不一定呢！
　　略微停顿一下，付雷接着道：“韩少的迈凯伦P1当初首发国内售价1260万元RMB ，同为限量375台的超跑，目前的市场价位，大约是1600万RMB！所以两辆超跑差价大约为8400万RMB，此次差价，仅仅为二位提供参考，具体差额，二位可以自行商议！”
　　说完了这一席话！
　　付雷笑眼看着赵枫和韩小明，功成身退！
　　。。。
　　可是他这一番话下来，周围所有人，面面相觑之下，都有点不可置信！
　　八千四百万！
　　可不是八千四百块！
　　即便是韩小明家产百亿，也不一定能这么轻轻松松的拿出来！
　　毕竟他可没有继承家业，所有的零花钱全部来自于他的家庭！
　　韩小明脸色那叫一个难看！
　　幸亏从方位上来开，韩小明是背对看台的！不然的话，韩小明的迷妹和小弟们看到韩小明这个表情还不知道会如何呢！
　　就在韩小明沉默下来的时候！
　　天马赛车场外突然来了两辆车！
　　前面一辆，是黑色的保时捷卡宴，后面那一辆是一辆大型箱货车！
　　门卫打电话请示了赛车场安保主管，安保主管又请示了何家伟。
　　何家伟接到了安保主管的电话后！
　　下意识的瞥了赵枫一眼！
　　心中那叫一个惊讶！
　　原来电话中，安保主管报告的是，赛车场外来的是两个金发碧眼的老外，而他们两人，正是天夏迈凯伦公司的总裁和经理，他们来到天马赛车场是为了给赵枫送一辆迈凯伦P1。
　　所以何家伟才会特意看了赵枫一眼！
　　随后，何家伟叮嘱安保主管一定要亲自把人带过来！
　　。。。。。。
　　韩小明沉默了两分钟，说实话！韩小明确实没想到柯尼塞格one：1的估价能够如此高昂！
　　何况，之前韩小明自己自信无比，出门除了拿了一个手机，根本没有拿钱包，更没有什么银行卡！
　　即便是拿了钱包，拿了银行卡，也没有什么区别！韩小明自己随身带着的钱包中放着他的三张卡，加起来一共1024万RMB，另外还有一张是他父亲在国内办理的百夫长卡分卡，这张卡限额五千万RMB，还是他父亲给他准备应急的！
　　平时根本不让韩小明随便动！
　　所以韩小明这位大少还真一下拿不出钱来！
　　只见他目光看向赵枫，刚张口说道：“八千四百万RMB我承认了！但是我...”
　　他刚刚开口！
　　却听到身后一个熟悉英语腔调响起！
　　“亲爱的MR·赵！我亲自带盆友给你送来了你的定制迈凯伦P1！”
　　天夏迈凯伦总裁霍华德·彭斯张开双臂，说话间，就和赵枫轻轻拥抱了一下！
　　赵枫尴尬咧了咧嘴！
　　好家伙！
　　要不是我听明白你丫说的，这拳头估计已经给你鼻子打歪了！
　　霍华德·彭斯很快松快怀抱，他看向赵枫，兴奋的说道：“你的迈凯伦P1已经到了，难道你不兴奋么？”
　　目光扫了一眼霍华德·彭斯，确认这货确实是资料里面的人，没有问题后！
　　赵枫面上也浮现了一抹笑意！
　　“霍华德！麻烦你跑一趟了！”赵枫脸上的笑意也浓郁起来！
　　霍华德闻言，摆了摆手，用不算熟练的中文说道：“梅广西！来！和我宽宽这娘车！”
　　赵枫也没有犹豫！
　　将刚才韩小明丢给自己迈凯伦P1的车钥匙递给了何昌伟！
　　“老何！这辆车先留在赛车场吧！我去看看我的新车去！”
　　说罢了，赵枫将钥匙丢给了何家伟！
　　随后招呼付雷和刘玉红、叶馨和柳若馨他们一起往身后那边走！
　　被无视的韩小明此时此刻，无疑内心是怒火中烧的，不！
　　何止怒火中烧！
　　可能是小宇宙爆炸也不一定！
　　毕竟，韩小明可是将自己的迈凯伦P1看作是最宝贝的一辆超跑！
　　结果在赵枫这里，连个二手车的待遇都没享受，就被赵枫抛弃给了何家伟！
　　而赵枫还买了一辆全新的迈开伦P1！
　　这就像是韩小明和自己的女朋友不得已分手，而后女朋友和别人在一起，结果没过一天，就被人抛弃掉，而抛弃韩小明前女友的那个人还他么换了新的女朋友！
　　这不是当面羞辱自己，又是如何！
　　“呼...哧！”
　　韩小明咬着牙，鼻息间喘着粗气，双手紧紧攥起来的拳头上青筋崩起！
　　张光泰看韩小明的状态不对！
　　赶忙出声道：“韩少！韩少！您没事儿吧！您深呼吸，深呼吸放松一下！”
　　韩小明听到张光泰的声音，一双瞪大了、充斥着血丝的眼睛看向了张光泰！
　　吓了张光泰一条！
　　这要是在鬼屋里！
　　韩小明要是如此狰狞的模样，张光泰没准儿都会觉得他鬼上身了！
　　好在韩小明虽然性格不好，但是也不是那种和自己过不去的人！
　　随着时间缓缓流逝！
　　韩小明的情绪渐渐平复下来！
　　。。。。。。
　　身后的韩小明情绪如何，赵枫丝毫不关心！
　　和霍华德·彭斯走到了那辆巨大的箱货车旁边之后！
　　霍华德·彭斯就叫几个员工开始卸车！

第352章 细思极恐！（求订阅！求月票！）
　　让赵枫有点惊奇的是！
　　迈凯伦P1的卸车方式和之前的那些超跑可是相当的不同！
　　因为这辆车的卸车方式是从侧面卸车！
　　集装箱上侧和左侧两处箱板被霍华德·彭斯的工人们一起卸了下来！
　　随着在两个箱板中间做好支撑！
　　工人们开始移动迈凯伦P1！
　　这时候，赵枫才注意到迈凯伦P1的四个轮胎之下，前后各两个轮胎共用一条滑轨！所以，很轻易的，只需要不让迈凯伦P1滑的的太快出现意外就足够了！
　　短短一分钟，迈凯伦P1顺利的滑落地面！
　　工人们又将集装箱组装了起来！
　　司机将货车开到了赛车场外围的停车场。
　　迈凯伦P1才是出现在众人的目光中。
　　。。。
　　看台上的观众们看到赛车场内的动静后！
　　也纷纷将关注了过来！
　　其中最为醒目的就是那个运营者老朱说车的自媒体账号的主播！
　　他本就是一个爱车之人，所以才选择从事了这一个行业！
　　当霍华德·彭斯下了车的时候，这个主播就觉得霍华德·彭斯很是眼熟！
　　他看着直播间里面的弹幕，笑着对直播间里面的水友说道：“今天这场比赛可是相当过瘾，刚才下面比赛的时候，我自己都特别激动！不过，今天好像还有别的惊喜等候着大家！大家可以猜一下集装箱里面是什么？”
　　其实不用多说！
　　毕竟主播所在的地方是天马赛车场！
　　这集装箱看着可不小，不少人都在猜里面是肯定是车！
　　男主播看了一眼大家的弹幕，忍不住笑着道：“当然是车，大家可以猜猜是什么车！”
　　“法拉利！”“保时捷！”
　　“兰博基尼！”
　　“迈凯伦！”
　　.“......”
　　看到水友们层出不穷的弹幕，男主播笑了，没有解释！
　　片刻之后，恰好下面的纯黑色迈凯伦P1滑落地面！
　　男主播这才是笑着说道：“如果没有看错的话，下面这一辆超跑是一辆全新的迈凯伦P1。车主就是那位柯尼塞格one：1的车主！”
　　男主播话音刚落！
　　飞速刷过屏幕的弹幕瞬间好像换了一个风格！
　　“羡慕！”
　　“土豪！”“我老公什么时候买的车？”
　　“楼上在想屁吃！”
　　“老公抱抱！”
　　“......”
　　看着再次汹涌起来，画风却有些跑偏的弹幕，男主播顿时懵了一下！
　　不对啊！自己的粉丝不是大多数都是男性么！
　　什么时候冒出来这么多女粉！
　　要是真有这么多女粉，男主播心里还是蛮开心的！
　　等等！
　　如果这些叫老公的是男的！
　　咦~！
　　细思极恐！
　　男主播打了一个冷颤，感觉身上冒出无数的鸡皮疙瘩！
　　好在直播镜头一直是对着下面赛车场的！
　　在书友们看来，刚才不过是画面轻轻抖动了一下而已。
　　。。。。。。
　　赛车场上！
　　霍华德·彭斯看向赵枫，笑着介绍道：“这辆车是您的定制黑骑士！现在这辆车就是您的了！您可以随意参观！甚至试着开也没问题，不过，还请您听我介绍一下“他”！”
　　赵枫略微点头，笑着道：“彭斯总裁，我洗耳恭听！”
　　霍华德·彭斯闻言，满意站在赵枫身侧，开始为赵枫介绍这辆迈凯伦P1黑骑士！
　　“如您所见，您的这辆迈凯轮P1黑骑士是一款拥有超过916马力，百公里加速仅耗时2.8秒，极速被电脑限定350km/h，未限速极速380km/h以上的超级跑车。该车将搭载3.8L V8发动机，最大功率737马力，通过在F1赛车上已经应用的IPAS动能回收系统，还可以获得179马力的额外功率。发动机峰值扭矩900N·m。传动系统匹配的是7速双离合变速箱。”
　　说到这里，霍华德略微停顿！
　　注意到赵枫脸上颇有兴趣的样子！
　　当即接着兴奋地介绍道：“这辆车与之前的一些量产车型有很大的区别，这辆车比较有意思几个地方中，之前提到的IPAS系统就是其中之一。IPAS系统由电动机和电池组构成，其中电动机的最大功率为179马力（132kW）和130N·m的最大扭矩，作为储备电能的电池组则由6个模块组成，每个模块内含54块电池。”
　　“迈凯轮P1的空气动力学设计也是相当杰出，他的的风阻系数只有0.34，当然，这是在车尾扰流板收起情况下，整车的空气动力学设计不仅要满足P1的极速需求，还要利用大自然的力量来拓展行驶稳定性。”
　　“另外一点，您的迈凯轮P1可进行自适应控制的车尾扰流板，它的伟大之处在于可以根据不同的车速来调整车身空气动力学的特性，而在这些超跑身上，这些车尾扰流板还可以通过角度的变换来扮演空气刹车的角色，其工作状态与飞机着陆时机翼上竖起的扰流板（减速板）类似，如果你在坐飞机时喜欢选择靠窗的座位并且在那一刻喜欢盯着机翼看，那你对此一定更有感触。”
　　听着霍华德·彭斯滔滔不绝的介绍！
　　赵枫表示，没有什么介绍能够比得上自己亲自开两圈的！
　　霍华德·彭斯似乎注意到了眼中的含义，于是赶忙收敛话头道：“其实我自己都在公司里面定了一辆迈凯伦P1！只是交付日期大概需要半年后吧！”
　　赵枫见他不再多说！
　　满意的点了点头，随后才是围绕着这辆迈凯伦P1黑武士看了起来！
　　迈凯伦P1的前车脸的造型设计比较前卫，发动机盖上方隆起的线条凸显出力量感，前大灯与宽大的下导流板为一体式设计。车身采用了大量的碳纤维材质打造。
　　车头下沿的扰流板可以将此处迎面而来的空气割开，一部分被导入车底，一部分被导入保险杠后方的散热器，其余则被引至车身两侧。
　　高高隆起的前翼子板与车头中央部位形成的凹槽也是为气流设定的轨迹，经梳理的气流会在车门处进行更细致的引导，气流通过车窗下方的进气口进入到内嵌在车门中的通道最终给动力系统降温，也会有一部分从隆起的车侧划过直抵车尾。
　　迈凯轮P1有着非常激进的外观设计，车头就显得较为简洁，前保险杠下部平整的扰流唇后方是平整的车身底盘，前轮前方的鲨鱼鳍扰流板作用在于为前刹车带来更多的空气以优化冷却效果。
　　不得不说，看到自己这辆迈凯伦P1黑骑士之后，回头再看看韩小明那辆橙黄色的同款！
　　顿时嫌弃的不行！
　　什么破车！

第353章 耐克牌超跑！（求订阅！求月票！）
　　绕到了迈凯伦P1黑骑士的尾部！
　　迈凯伦P1的尾部外形设计也颇为出色，LED灯带构成的尾灯似有似无的将复杂的尾部轮廓勾勒出来。对于这样的超级跑车来说，尾部的设计往往更为重要，因为对于能够有幸见到它的人来说，更多的看到的仅仅是它的尾部。
　　拿着车钥匙，赵枫轻轻一摁！
　　迈凯伦P1的剪刀门迅速向上打开！
　　侧身坐进迈开伦P1的驾驶位！
　　赵枫缓缓发动了车子！
　　“轰...轰...”
　　轻轻的点了点油门，尾气的轰鸣响彻众人耳间！
　　赵枫没有直接试车！
　　反而看了一下迈凯伦P1的内饰！
　　在这辆超跑的内饰上，为了让驾驶员集中精力，整个车厢都采用极简的内饰设计风格、数字化的仪表盘和触摸式的多媒体系统，并且大量采用碳纤维材料。
　　除了中控台之外，座椅同样采用的是碳纤维包裹，据官方的消息，每个座椅的重量仅仅只有10.5公斤左右，它的高度可以根据消费者的需求自行定制。
　　同时还可以通过调节靠背角度来获取合适的坐姿，另外由于采用了大面积挡风玻璃，迈凯轮的车内也显得很宽敞。
　　感受了一下，或许是因为赵枫身高一米八，算是比较高的个头，所以感觉也没有太宽敞！
　　不过倒确实没有其他的跑车一种逼仄感！
　　。。。
　　许久没有说话的付雷，这时候突然玩笑般的说道：“这辆耐克牌的超跑看着相当不错！赵董要不跑两圈！”
　　耐克牌？
　　赵枫和何家伟闻言顿时面色一动！
　　双双古怪的看了一眼的霍华德·彭斯！
　　心中却忍不住偷笑了起来。
　　“耐克什么时候造车了？”
　　这也是有关于迈凯伦车标的一个梗！
　　谁让迈凯伦车标就和耐克标志放反了一个模样呢！
　　傅安安这个丫头是真的不懂车，她看了眼自己脚上踩着的耐克，有点不明所以的问道：“迈凯伦是耐克造的跑车么？”
　　小丫头一脸的懵懂！
　　柳若馨和叶馨、杨子歆她们也一起将目光投向了赵枫和付雷几人！
　　赵枫和何家伟一听！
　　顿时乐了！
　　我们轻易是不会笑的，除非忍不住啊！
　　霍华德·彭斯抽了抽嘴角，那叫一个无奈！他本想和傅安安他们解释！
　　但是，几女之间的苏子梓作为一个喜欢车子的人，忍不住率先说道：“不是，就是车标有点像，大家这么说都是开玩笑的！”
　　傅安安和柳若馨、叶馨几女顿时恍然大悟！
　　。。。
　　赵枫放下车门，降下车窗，随后看向众人道：“我去试一下车先！”
　　付雷和何家伟、刘玉红、万灵筠等人纷纷点头。
　　赵枫刚将车子倒回到赛道上！
　　还没向前开！
　　却看到了眼前的韩小明和张光泰、张元彬这几人！
　　眼神一眯！
　　还没说话！
　　就听到张光泰率先说道：“赵董，稍等！你先和韩少商议一下再试车吧！”
　　赵枫看着面色和善的张光泰，要不是知道这个货是个什么人？还真容易被他这模样给骗到了！
　　看到了张光泰和张元彬父子簇拥的韩小明！
　　赵枫面上浮现一抹笑意：“哟！韩少还在呢，我还以为韩少已经走了呢！不过这个差价不是付总都说好了么，韩少应该没什么意见吧！”
　　韩小明目光看着赵枫！
　　现在这一刻他的表情很平静，似乎刚才在另一边咬牙切齿的不是他自己一样！
　　听到赵枫的揶揄，韩小明表情没有丝毫的波澜，他直接道：“这样，我的车不算是赌注，既然你有了新车，我直接给你一个亿怎么样？”
　　赵枫闻言，无论是送钱还是送车，反正受益的都是自己！
　　索性直接道：“都可以啊！不过希望韩少不要让我等太久！”
　　韩小明刚要应声！
　　他身旁的张光泰眼神在短暂的犹豫之后，率先出声道：“这样吧！赵董，我用我一半公司股份，替韩少还了您这一个亿怎么样？”
　　赵枫闻言，眼神闪了闪，随即笑道：“自无不可！”
　　而韩小明却看了一眼张光泰，他虽然平复了心情，但是也在想自己如何筹款一个亿！毕竟即便是自己的所有存款加起来不过六千多万！
　　要是实在没有办法，还真得要直接和父亲说一下了！
　　现在张光泰突然这么说，韩小明内心顿生感激！
　　他目光灼灼的盯着张光泰！
　　换一个不明真相大人，可能没准儿都会误会两人的关系！
　　。。。
　　赵枫之所以答应！
　　无他，很简单，今年胜泰汽车总价值对比去年的同期报表看的话，市值肯定是增加的！
　　即便是按照去年的市值计算！
　　张光泰的一半股权也就是百分之五，总价值大概1.1亿RMB！
　　兑换自己的一个亿，自然是自己赚了！
　　另外，借着这个机会，未尝不能把张光泰的所有股权都收回来！
　　综上，赵枫自然欣然同意。
　　既然已经议定，韩小明和张光泰、张元彬三人各自离开了！
　　至于股权交易，回头再约时间！
　　今天的事情，在大庭广众之下都说了一个明白！
　　张光泰和韩小明都不会后悔！
　　赵枫也不怕他们后悔！
　　。。。
　　赵枫试了试迈凯伦P1！
　　这辆超跑的性能也相当不错！
　　因为是新车，赵枫也没有开的太厉害！
　　只是轻松的跑了跑！
　　不过赵枫感觉迈凯伦P1在赛道上跑一个类似于刚才柯尼塞格one：1的数据也不难！
　　。。。。。。
　　看台上的观众们看着韩小明离开！
　　也有一小部分人或是韩小明的粉丝、舔狗之类的，纷纷跟着离开！
　　还有一些人呢，是觉得接下来可能没有什么看点！
　　纷纷也离去了！
　　但是还剩下大部分人，留下想要看看接下来赛车场还有什么活动！
　　事实上也没让这些人失望！
　　付雷的柯尼塞格小车展也开始给观众们发一些传单！
　　今天可不能白来，付雷准备多少也要打开一点儿知名度！
　　今天这一波要是搞定那几个主播，另外自己再弄点儿水军，网络上宣传柯尼塞格的品牌知名度是没问题的！
　　而且更别说他们还搞了一个抽奖活动！
　　抽奖前十名送柯尼塞格超跑模型！
　　这下，顿时有不少人就凑了过去！
　　真车买不起，弄个模型也不错！

第354章 对于张光泰股份的想法！（求订阅！求月票！）
　　三辆柯尼塞格超跑分隔成了三个展台！
　　不多时就围上了不少人！
　　付雷这个经理，自然是要过去坐镇的！
　　万灵筠随后也提出了告辞，今天她之所以过来，完全是被刘玉红拉着凑个热闹！她公司里面还一堆的事儿呢！
　　所以就率先离开了！
　　赵枫看了眼刘玉红和何家伟，随后看向柳若馨：“你带着馨儿和安安她们也去那边看看、玩一玩吧！”
　　柳若馨闻言，看了一眼赵枫，点了点头：“好！那我们先过去了！”
　　在赵枫和刘玉红、何家伟的注视下！柳若馨和叶馨、傅安安、苏子梓、杨子歆几个女生一起朝着付雷那边的车展走了过去。
　　等她们离开之后！
　　赵枫看向了身旁的刘玉红和何家伟！
　　没有遮掩，直接说道：“我想趁着这个机会，把张光泰的股份收回来，不知道刘总和何总有什么想法？”
　　刘玉红和何家伟对视一眼！他们其实也有所担心，毕竟赵枫现在有了收回张光泰股份的想法，那么以后未必不会有收回自己二人手中股份的想法！
　　所以听到赵枫突然间这么说！
　　刘玉红作为女性，多少性格有点沉不住气，她率先问道：“赵董怎么突然要收回张光泰手中的股份了？”
　　刘玉红之所以这么问。
　　完全是因为刚才张光泰说的是用部分股份替换韩小明的那一个亿，但是找份这里说的应该是收回全部得意思！
　　听到刘玉红的问题，赵枫笑了笑：“刘总和何总不用担心，我只是觉得道不同不相为谋，张光泰既然已经提出了置换部分股份，显然是想要离开我们胜泰，所以我就成全他！”
　　说到这里，赵枫略微一顿，随后才是接着道：“这样，如果刘总或者何总对于张光泰的股份有想法，我也没什么意见，二位可以自行和他商议，毕竟无论如何，我都是最大的那个股东，不是么！”
　　刘玉红听到赵枫解释！
　　心中也释然了！
　　随后道：“如果赵董是这样的想法的话，我当然是支持的！”
　　何家伟也笑着道：“确实，我们即便是想要收购张光泰的股份，也一下子拿不出那么多钱啊！”
　　他说的这倒是实话！
　　赵枫微微点了点头：“不过，张光泰分管的分公司那些业务，可就需要刘总与何总多多费心了！”
　　这么说，就是为了表示自己这个甩手掌柜不想介入公司的管理的态度！
　　刘玉红闻言，眼神一亮，随后再次将目光看向了何家伟！
　　感受到了刘玉红的目光后，何家伟轻笑了一声，看这赵枫和刘玉红二人说道：“我这个人不太擅长对于汽车销售的经营，所以这些业务还是要麻烦刘总了！”
　　刘玉红也不谦虚，毕竟当初她能够和张光泰在竞争中获得了胜泰公司的总裁的职位，依靠的可不仅仅是的自己那比张光泰多一倍的股份，刘玉红自身的手腕可是也相当的厉害。
　　“那我就当仁不让了！”刘玉红轻盈一笑！
　　不得不说，刘玉红年轻的时候是个美人，现在刘玉红同样也是一个美人！
　　赵枫都被她这个微笑吸引的多看了一眼！
　　咳咳！
　　只是欣赏，赵枫心里可没有其他的想法！
　　。。。。。。
　　简单的谈了一下张光泰的事情！
　　赵枫和刘玉红、何家伟三人也朝着展台那边走了过去！
　　这时候付雷正拿着话筒宣布第三个柯尼塞格模型的得主！
　　清晰的声音从赛车场的喇叭中传了出来！
　　“恭喜这位帅哥获得了我们第三台价值一万两千元柯尼塞格等比例缩小模型！”
　　拿到模型的那个年轻男子激动的脸都红了！
　　毕竟这个模型的价值摆在哪里！
　　而后面的一些抽奖的观众更加踊跃起来！
　　付雷之前也介绍过这个模型，今天的这些模型中，柯尼塞格one：1等比例模型只有一款，价值两万八千元！
　　价值一万八千元的柯尼塞格Agera R同比例模型两台，剩下七台都是价值一万两千元的柯尼塞格Agera模型！
　　这些模型全部都是柯尼塞格品牌特别打造的，所有可以打造出来的微小零件采用的全是原本车身的材料！
　　所以付雷说的价值确实都是很实际的报价！
　　而且，这些模型同样属于限量款！
　　它们都是柯尼塞格品牌用来作为每一辆车售出的赠品，虽然付雷拿出的这些不是和超跑一对一的那些模型，但是在市面上的价格绝对只高不低！
　　柳若馨和傅安安、叶馨她们几个女生，居然也都过去凑了一个热闹！
　　当赵枫走到柳若馨身边的时候！
　　恰好付雷念到了第五台：“恭喜这位美女抽中了我们唯二两台的柯尼塞格Agera R模型！”
　　说话间，付雷将手里的超跑模型朝着赵枫这边递了过来！
　　赵枫本来还没主意，仔细一看，居然是叶馨这个丫头喜笑颜开的！
　　没想到叶馨的运气还挺好！
　　叶馨从付雷手中接过被严密包装的柯尼塞格Agera R 的超跑模型！
　　随后忍不住在赵枫面前晃来晃去的炫耀！
　　还得意的冲着赵枫说道：“哥！你看看我的这辆“车”帅气不！”
　　赵枫闻言，顿时笑了，直接道：“我自己还有呢！而且是那个柯尼塞格one：1的哦！”
　　叶馨闻言，顿时忍不住嘟了嘟嘴！
　　好气哦！
　　虽然自己运气好，但是和赵枫这个有柯尼塞格one：1真车的挂壁没法比！
　　超跑模型的包装是用的实木材料，用料很厚实，虽然里面的超跑模型不过平板大小，但是整体重量确实不轻！
　　叶馨现在是刚拿上，兴奋之下，也没觉得太累！
　　再过几分钟！
　　这丫头估计就忍不住了！
　　。。。
　　看到叶馨和傅安安他们几个都走到了一边儿！
　　赵枫拉住柳若馨的手！
　　凑到她的耳边，低声道：“今天晚上就不要回去了吧！”
　　柳若馨闻言，顿时俏脸一红！
　　这人！真的是！现在瞎说什么呢！
　　她忍不住看向赵枫娇嗔道：“胡说什么呢？”
　　虽然是埋怨赵枫一句，但是实际上却没有拒绝！
　　不过，随后她想到了叶馨和杨子歆两女！
　　忍不住问道：“馨儿和她闺蜜也在，不合适吧！”

第355章 大主播老朱说车！（求订阅！求月票！第二更！）
　　赵枫闻言，顿时“嘿嘿”一笑！低头在柳若馨耳边说道：“我们去华洲君庭呗！”
　　灼热的气息喷在了柳若馨的耳边！
　　一时间柳若馨感觉自己柔软的耳垂乃至于这半边脸都开始发烫。
　　她白了赵枫一眼，随后赶忙看了看四周，一副很怕有人看到这边的样子。
　　赵枫也没有再多说什么！
　　叶馨和傅安安他们几个已经回来了！
　　傅安安手里拿着超跑模型！
　　至于叶馨这丫头一手和杨子歆一块提着超跑模型的实木包装箱！
　　显然她自己已经拿不动了！
　　等她们几个走回来，赵枫看了下时间，已经不早了！
　　索性顺便请几个女生一起吃个饭！
　　既然傅安安也在！
　　自然没有理由落下刘玉红！
　　所以，赵枫让柳若馨和叶馨几女等一下！
　　自己看向旁边的刘玉红和何家伟，笑着邀请道：“刘总、何总，等下一起用个午饭吧！”
　　刘玉红还没说话！
　　何家伟就摆了摆手，拒绝道：“不成不成！赵董，既然来到了我们赛车场，那还是由我来请二位用个便饭吧！”
　　赵枫闻言，拒绝道：“这可不行，何总可是请了我好几次，我怎么能一毛不拔呢！”
　　刘玉红看到赵枫和何家伟要争论下去，赶忙出声道：“赵董，何总，何必舍近求远呢，我们赛车场也有食堂，食堂大师傅做的菜也相当的不错！要不就去食堂用一点儿？”
　　赵枫刚想应下！
　　却听到身后付雷的声音传了过来：“刘总这话说的没错，不知道我们能不能也蹭个饭啊！”
　　赵枫回头和刘玉红、何家伟一看，付雷带着一个高挑的女秘书走了过来！
　　根本不用赵枫说话，何家伟就大气的说道：“当然没问题，我可是就怕怠慢了付总和您的员工啊！”
　　付雷摆了摆手，根本不在意！
　　他也是刚刚抽完了奖！
　　这不是见到赵枫和刘玉红、何家伟三人都在，赶忙过来说两句话么！
　　胜泰最近两年发展势头不错！
　　付雷也想和胜泰合作一下，毕竟豪华汽车的品牌，有不少公司在天夏的代理公司或者分公司都在魔都！
　　所以呢，既然已经有了合作！
　　那么不妨合作下去，竞争起来也更加的有优势！
　　。。。。。。
　　付雷过来和赵枫、刘玉红、付雷也没聊了几分钟！
　　那边他的秘书就接收到了员工的微信消息！
　　付雷的女秘书看了眼消息，犹豫了一下，还是走到付雷身边，将手机递给他看了一眼！
　　付雷看了眼消息！
　　没有丝毫的犹豫！
　　和赵枫、刘玉红、何家伟三人告了一声罪，就赶忙返回了展台那边！
　　原来接下来的时间，付雷准备了三个试用柯尼塞格Agera的名额！
　　这也是宣传的重要一环，何况刚才秘书还报告过来有一个说车类自媒体的大up主提出试驾一下！
　　付雷也听说过“老朱说车”这个自媒体！
　　所以这才是匆忙回了展台那边。
　　。。。。。。
　　左侧展台与中央展台后面，付雷走过来，一眼就看到了正在指挥助手拍摄视频的老朱说车up主老朱！
　　笑着朝着“老朱”挥了挥手！
　　远远的付雷就打招呼道：“你好！你好！”
　　老朱看到付雷的时候眼前就顿时一亮，也赶忙打招呼道：“您好！您好！”
　　两人先握了握手！
　　然后老朱就率先提出等下试驾一下这辆柯尼塞格Agera !
　　“付总！你好！我想我们可不可以商量一下，等下我试驾一下这辆柯尼塞格Agera !！”
　　付雷一听，没有丝毫的犹豫，直接道：“这个不可以！如果您今天试驾了这辆柯尼塞格Agera，那么今天如果视频或者通稿都出去的话，这辆车就成了一辆二手车，我们销售的话！您也知道！希望您理解一下！”
　　老朱闻言，愣了一下，然后赶忙道：“没事儿没事儿！”
　　其实这么直接了当的就被付雷拒绝掉！
　　老朱这个UP主心里还是有点不舒服的！
　　毕竟自己也是一个大主播、大UP 主！这几年，走南闯北的去参加了许多的活动和车展，也认识了不少国产品牌的一些高层和豪车品牌的高层！
　　其中试驾的车不多！保时捷是一个！还曾经试驾过一位车主的法拉利拉法！
　　都没有被拒绝！
　　而且现在各个平台的粉丝加起来也超过上千万！
　　这些都让老朱觉得自己十分有面子，而现在突然被付雷拒绝。他就感觉自己突然被打了一巴掌！
　　还是打在脸上的那种！
　　老朱心里一瞬间还真的有那么一点儿不爽...不满！
　　但是心里的不爽和不满不能拿在表面！
　　今天肯定是可以让自己涨一波粉丝的，所以老朱也不会做出什么不理智的事情！
　　这才是老朱被拒绝之后依旧保持笑脸说“没事儿”的原因！
　　付雷看了一眼老朱！
　　毕竟今天是一个不错的宣传机会，“老朱说车”这个ID在各个平台都算是一个大V。
　　想到这里！付雷决定给出一些让步！
　　于是，看着老朱开口道：“这样吧！老朱兄弟！等下我可以给你一个试驾名额，但是呢，这车不能开出去，你可以在展台上开着感受一下！”
　　老朱闻言！
　　再次愣住了！
　　心里的那一丝不满突然放大。
　　他心里不由得想到，我这不是拍你们车也是给你们面子么，虽然我拍一个视频，或许是占用了一些资源，但是也变相的帮你们宣传了一下！
　　怎么在你这儿，搞得像是施舍给我，让我试驾感受一下呢？心里虽然这么想！但是想到等下自己能够开一下这辆柯尼塞格Agera！
　　老朱面上还是浮现了一抹兴奋！
　　他赶忙点头：“行！没问题！”
　　付雷看到老朱答应，心里也松了一口气！
　　这辆车只要不出问题，以后销售时特别搞一个优惠，应该也没问题！
　　实在不行，这辆车留下摆了展厅里也可以！
　　这时，抽出来的那三位幸运的试驾观众一一上车体验了一下！
　　他们体验归体验，虽然发动了车子，也没敢胡乱动什么！
　　就连油门也是轻轻的一触即松！
　　拢共加起来在车上呆了也没有五分钟！

第356章 一脚踩爆柯尼塞格！（三更求订阅！求月票！）
　　时间来到上午十一点三十五分！
　　在三个观众体验了之后！
　　展台四周依旧有观众们在围观着这辆绿色线条点缀的黑色柯尼塞格Agera！
　　付雷在大家的目光中，带着老朱走到车旁！
　　看着笑容满面的老朱！
　　付雷面上的笑意也浓郁了许多，他从一旁的员工手中接过车钥匙！
　　然后递给了老朱道：“老朱兄弟，你现在可以给它打着火了！我想你这一次试驾绝对不会让你失望！”
　　老朱闻言，笑着点了点头，在乘上车门的那一刻，他问了一句：“我可以踩两下油门么？”
　　付雷闻言，心中犹豫了一下，但是想着反正也不开出去，踩两下油门也没问题！
　　于是便点头答应了下来：“没事儿，可以踩得！”
　　老朱听到付雷同意！
　　脸上的笑容更加浓郁！
　　这时候，他的摄影助理也走了过来！
　　付雷就给他的助理让开了空间！
　　面对着摄像镜头，老朱笑意盎然的将右腿跨进柯尼塞格Agera的驾驶舱！
　　随后回头面对镜头笑着道：“启动一台柯尼塞格Agera是什么感觉？今天我给大家试一下！”
　　说罢，他做进驾驶位，发动了这辆价值两千六百万的超级跑车！车子发动起来之后！
　　老朱首先看了一下内饰！
　　差不多一分钟左右的时间，才是从驾驶位探头出来，兴奋的对着摄像师手中的镜头说道：“我给大家炸一下！”
　　随后，他脚下重重的踩下油门！
　　“轰~！”
　　空旷的展台上！
　　柯尼塞格Agera的尾气重重轰鸣！
　　将展台四周观众狠狠的震了一下！
　　而对面这两超跑的轰鸣声！不少女生吓了一跳，纷纷捂耳朵！
　　男生们则是纷纷的露出一脸兴奋的表情。
　　踩了一下油门之后，老朱兴奋的从驾驶舱探出头来，面对着面前的镜头，老朱大声道：“这声浪，太牛皮了！”
　　说话间，他兴奋的拍了拍双手！
　　脚下再次种种你的踩下油门！
　　“轰~轰~轰~......”
　　这是，站在车尾部的一个工作人员突然喊了一句：“喷油出来了！”
　　老朱突然听到工作人员喊的这一嗓子！
　　动作顿时一顿！
　　却忘了自己的脚还踩着油门呢！
　　于是乎，柯尼塞格Agera车底机油流了一大片，很快就流出了车底！
　　回过神来的老朱也面色一变！
　　脸上的兴奋的潮红褪去，变得苍白一片！
　　赶忙将这两柯尼塞格Agera熄火！
　　他匆忙下了车！
　　付雷这时候也来到了车旁，看到这辆柯尼塞格Agera和车身下面一大片黑色的机油的时候！
　　当即，付雷就皱起了眉头！
　　看到从驾驶舱下来老朱！
　　一瞬间，付雷心里都想直接上前拽着老朱问问这是怎么回事儿？
　　不过看到旁边老朱的摄影助理还拿着摄像机没有放下，皱起来的眉头很快就舒展开来！
　　抬手叫过来自己的秘书，叫她将赵枫和何家伟请过来！
　　秘书应声而去！
　　付雷看了一眼老朱，见对方面色苍白！
　　误以为老朱是无心之失！只好安慰道：“没事儿！没事儿！估计是车子刚刚发动，机油没有达到最佳状态！”
　　付雷能作为柯尼塞格这个品牌在国内的分公司老总！
　　自然很了解跑车，更了解柯尼塞格跑车！
　　看到这个情况，脑海中自然而然的就分析出来具体的情况！不过分析归分析，车子还是要仔细检查的！
　　想到这儿！
　　付雷不由得庆幸，幸好这是在天马赛车场！
　　天马赛车场作为为自家车队提供训练和维护的场地，所有的工具都是维修赛车的专业级别工具！
　　所以检查问题，另外做一个简单的维护很快就可以搞定！
　　不过，柯尼塞格Agera作为一辆柯尼塞格独家生产的超跑！
　　有一些零件肯定是需要定制！
　　当然，付雷的公司也储存了一部分应急的零件！
　　...
　　老朱听到付雷说的是因为开车之后时间太短，机油没达到最佳状态的时候！
　　顿时就明白了！
　　他自己作为说车类的大V当然对汽车有很深的了解！
　　跑车里面，他也有一定的了解，毕竟他家里还有一辆保时捷，一辆法拉利488呢！
　　所以听到付雷这么说，倒是知道车子状况不是很严重！
　　心中不由得庆幸了一番！
　　。。。。。。
　　这时！
　　赵枫和何家伟一起带着赛车场的一些工作人员走了过来！
　　二人和一众员工看着眼前这个展台！
　　赵枫有点奇怪，看向付雷道：“什么情况啊！付总！”
　　付雷闻言，忍不住道：“刚才不小心踩爆了，这不是想让你们帮着检测一下么！”
　　听到付雷这么说，赵枫顿时忍不住笑了，冲着付雷伸了一个大拇指：“牛批！”
　　一旁的何家伟看向付雷和老牛的眼神更加奇怪！
　　一边指挥工作人员干活，一边说道：“不是吧！你们应该都了解跑车啊，这些顶尖跑车娇贵的很！干嘛不爱惜一下！”
　　付雷只能尴尬一笑！
　　至于一旁的老朱，更是面色讪讪！
　　工作人员们首先把这些漏下来的机油清理了一下！
　　随后这辆柯尼塞格Agera被赛车场员工挪到了不远处的检测车间！
　　付雷一时之间还顾不上过去看这辆车！现场这么多人，其中随便某一位拍个视频，就可以在网上黑一下柯尼塞格这个超跑品牌！
　　所以付雷首先要给大家做个解释！
　　而且，要找一下一直在录像观众，把今天这个前后始末都拍齐了，回头放到官网和官方微博上。
　　不过，这辆柯尼塞格Agera想要卖出去，怕是不可能了！
　　想到这里，付雷脑海中瞬间回想起来刚才何家伟的话！
　　“你们都应该了解跑车啊！”
　　这一句话，在付雷脑海中不断回荡！
　　付雷看向老朱的眼神也危险了起来！
　　如果卖不出去，这辆车的损失就是两千六百万！
　　这个金额...!
　　心中惊慌的老朱目光一直望着被工作人员挪走的那辆柯尼塞格Agera的身上！
　　根本没有注意到付雷的眼神！
　　不过，惊慌的情绪平复后，老朱突然心中想到了一点！
　　刚才自己踩这辆车的油门付雷同意的！
　　即便自己踩得重了点儿，使这辆超跑漏了机油！可是自己又不用把这辆车买下来，只要支付这辆超跑的维修费用应该就足够了！
　　按照付雷的分析！

第357章 顾客上门！（求订阅！求月票！）
　　这就是机油的问题！
　　所以肯定不会让自己倾家荡产的。
　　这下，老朱心里顿时多了几分庆幸。
　　。。。。。。
　　赵枫看着被工作人员运走的这辆黑色的柯尼塞格Agera！
　　看了眼付雷和那个什么老朱说车的UP主，忍不住说道：“付总，要不咱们一块儿过去看看吧！至于具体怎么处理，现在这环境也不合适说！”
　　付雷听到赵枫这么说，想了想觉得也有道理！
　　于是叫过来秘书，交代她等下给大家解释一下。
　　至于车子漏机油的原因，等下稍后检测后会给大家宣布的！
　　秘书连连点头，在离开的时候，还瞪了老朱一眼。
　　...
　　赵枫和付雷、何家伟、老朱等人，一起随和赛车场员工赶到了赛车场的检修车间！
　　付雷这边的专业人员，配合赛车场的技术人员已经开始准备拆车了！
　　看着漏了相当多黑漆漆的机油的柯尼塞格Agera的地盘！
　　付雷的脸色再次黑了下来！
　　其实赵枫对于柯尼塞格one：1这辆超跑还是相当喜欢的！
　　所以，现在能看看这辆车的内在结构，也是一个难得的机会！
　　虽然自己这么想在付雷面前有点不厚道，但是也算不上是什么了。
　　。。。
　　柯尼塞格展台！
　　还别说，观众里面还真有一位年纪三十岁左右帅哥看到赵枫的柯尼塞格ONE:1和迈凯伦P1比赛获胜之后，就有了一丢丢购车的想法！
　　说来也巧！
　　在比赛之后，他女朋友本来想拉着他早点去吃饭的！
　　但是这位帅哥觉得既然有抽奖不妨试试！
　　结果还真的抽中了一台柯尼塞格Agera的模型！
　　这下，帅哥顿时觉得自己和这个柯尼塞格Agera颇有缘分！
　　恰好前一段时间，有一笔生意收益不错，他也准备奖励一下自己。
　　可是当他问了一下柯尼塞格展台旁边的工作人员这几辆车的售价之后，整个人都不好了！
　　价格最低的柯尼塞格Agera售价都高达了两千六百万RMB！
　　这价格，都能买两辆迈凯伦P1了！
　　于是他就和自己的女朋友一起往赛车场外面走！
　　可是越往外面走，他心里、脑海就老是浮现那辆黑色柯尼塞格Agera的影子！
　　都坐到了自己保时捷卡宴驾驶位上！
　　帅哥脑海中的想法一瞬间改变了，他看了一眼自己手中提着的这台柯尼塞格模型的时候！
　　他几乎一瞬间认定了自己和这辆黑色的柯尼塞格Agera很是有缘分！
　　于是直接看向了副驾驶位置的女朋友：“我想买那辆跑车？”
　　女朋友楞了一下，随后刚想劝自己的男朋友，但是当她的眼神和她的男朋友对视上的时候！
　　她顿时发现自己的男朋友并没有开玩笑，而且是特别认真地和自己说！
　　这位美女还是很了解自己的男朋友的！
　　想到自己的男朋友不但不抽烟，喝酒也多是应酬，每天除了工作之外，也不去夜店，顶多就是回家打打游戏！
　　相比自己的其他闺蜜的男朋友，简直是一个好的不能再好的男朋友！
　　另外，最主要的一点，她知道自己男朋友在半个月前一笔生意利润接近四千万！
　　既然有了经济能力！
　　她也没什么反对的理由。
　　于是，美女温柔一笑，她笑着道：“决定了那就买！反正我相信老公你养的起我和它！”
　　帅哥闻言，脸上顿时充满了兴奋！
　　他忍不住探头在自己女朋友的嘴唇上重重的吻了一下：“老婆！你太好了！”
　　于是小夫妻两一起下车，兴高采烈的朝着展台那边小跑了过去！
　　中途，被自己男朋友拉着的女生转头看了一眼身侧的男朋友，眼中不禁闪过了一抹温柔之色！
　　多大的人了！还和一个孩子一样！
　　...
　　可是当他们到了展台那里之后！
　　就看到了那辆黑色柯尼塞格Agera的展台一片狼藉！
　　帅哥还以为车子被人买走了！
　　当他问了一下展台旁边的工作人员之后，顿时面露不可思议之色！
　　价值两千六百万的超跑被人直接一脚踩爆了？这......
　　付雷的秘书也注意到了这一对情侣！
　　她主动迎了过来，脸上呈现一抹笑意，然后问道：“二位帅哥美女是想要购车么？不知道怎么称呼！”
　　帅哥闻言，面上浮现一抹犹豫之色，随后还是简单的做了一个介绍：“我叫简凡，这是我女朋友梁云！”
　　“简先生好！梁女士好！二位要是想要看看车的话，这边两辆您二位都可以看一下的！”
　　付雷的秘书笑着解释了一句！
　　简凡闻言，看了一眼一侧的柯尼塞格one：1和另一辆银灰色的柯尼塞格Agera，还是摇了摇头：“我就挺喜欢刚才那辆黑色的！不过现在看来是...”
　　付雷的秘书闻言，赶忙说道：“您喜欢刚才那辆啊！没问题啊！您稍等，我通知一下我们经理！如果您有急事的话，您也可以把联系方式留给我！稍后我让我们经理联系您！”
　　简凡想了想，还是点了点头！
　　“那我就等等吧！”
　　梁云却有点不乐意：“老公！你要是喜欢的话，要不先看看别的超跑，我不反对你买，但是这个车这么容易被一脚踩爆，是不是质量不太好，而且，刚才那辆车还被人试驾过，还弄坏了，这不是成了二手车了么！”
　　听到自己的女朋友说的，简凡一时间也有点动摇！
　　付雷的秘书见状，赶忙勉强的笑着道：“简先生、梁女士，您二位可能不太了解我们品牌，请二位放心，我们是绝对不会允许质量有问题的超跑出厂的，我们也不会也不可能拿客人的安全开玩笑！我这就去请示经理！二位稍等！”
　　说完话，付雷的秘书递给一旁的一个工作人员一个眼神！
　　工作人员赶忙准备了两份资料，递给了简凡和梁云！
　　另外一个工作人员更是赶忙给简凡和梁云各自准备了一杯冷饮！
　　。。。
　　检修车间！
　　付雷接到了秘书的电话后！
　　心里当然着急，因为柯尼塞格价格高昂！
　　所以购买的顾客本就不多！
　　这好不容易有人表示出了意向，他当然想要将人留下！
　　但是看到眼前已经被将一体式外壳和车身分离开的这辆柯尼塞格Agera！
　　付雷顿时心中对老朱极度不满！

第358章 瞧热闹去！（求订阅！求月票！）
　　但是！毕竟当初对方在踩油门之前还是特意问过自己！所以，表面上，付雷还得忍着不爽，不能迁怒于对方。
　　老朱说车却没有太多顾忌！
　　发现付雷和赵枫、何家伟几人都没有关注自己这边的时候！
　　偷偷给助手打了一个手势，示意他开机拍摄！
　　他的助手都心惊胆战的，周围这么多搞技术的壮汉，万一被发现岂不是免不了一顿爆锤！
　　不过老朱毕竟是自己的老板！
　　摄影助理还是偷偷的给摄像机开了机。
　　。。。
　　这时，付雷给自己的秘书打了一声招呼！
　　说让她先给把那两位留下！
　　稍后自己一定迅速赶过去。
　　他刚刚回了消息。
　　何家伟和技术人员一起检查了之后！
　　直接看向赵枫和付雷说道：“这车就是刚刚启动，踩油门太厉害直接踩爆的！冷车冷启动，就容易出现这个问题！”
　　一旁的一个付雷麾下的技术人员也说道：“对！就是因为冷车启动，机油的粘稠度还没有到一个很好地温度，还没有暖，所以直接爆了！”
　　听到何家伟和技术人员的解释！
　　付雷表情稍稍放松！要只是这样的话，加个机油，然后再换个滤芯就可以！这些都不难的，再加上清洗机油，万把块钱倒是能搞定！
　　这么一说，好像维修超跑也花不了多少钱！
　　可事实上，除了这里的简单维修之外，因为今年这辆柯尼塞格Agera被维修过，所以每年一次固定的原厂保养，今年需要多加一次！
　　而这一次的保养费用是28万RMB！
　　瑞典的原厂工作人员，需要来天夏对这辆车进行保养！所有的费用都需要付雷承担！
　　另外，经过维修！
　　这辆车虽然还没有售出，但是不可避免的，在它的属性里面会多出一个“折损”
　　如果想要将它售出的话！
　　肯定还有一部分损失！
　　。。。
　　付雷再次看了一眼老朱说车，随后转身走出了检修车间！
　　给自己的秘书打了一个电话！告知了这次超跑机油泄露的原因后。
　　他这才是接着给公司里面的后勤主管打了一个电话！让他赶紧过来送一个机油滤芯！
　　挂掉电话，付雷回到检修车间！
　　直接走到赵枫和何家伟身边，他笑着请求道：“赵董、何总！能不能麻烦二位在这里给我维修一下，我刚才已经叫人往这边送滤芯了！应该很快就能过来了！”
　　“付总客气什么？我和老何可都是把你当成朋友！只要你信得过老何的技术，肯定没问题！”听到付雷的话，赵枫笑着应道。
　　何家伟也笑着附和道：“当然没问题了，付总，我们的维修技术虽然不一定能够恢复原厂状态，但是绝对给您修的一点儿瑕疵都没有！”
　　听到赵枫和何家伟这么说！
　　付雷那叫一个感激，他激动的道：“那就麻烦二位了！”
　　随后，他接着道：“我展台有一位顾客对这个车挺感兴趣的，那我先过去瞧瞧，这里就拜托二位了！”
　　“咦！付总你这么一说，我还真有点好奇！这样吧！我也和你一起去瞧瞧！”赵枫笑着说道。
　　付雷闻言，当即点头：“没问题！赵董！”
　　何家伟也说道：“那您二位就先过去，这里我盯着！”
　　付雷再次道谢：“那可麻烦您了，何总！谢谢您和赵董了！”
　　。。。
　　赵枫和付雷一道往外走！
　　一旁的老朱眼珠儿转了转，有人准备买这个两千六百万的超跑！
　　这也是好素材啊！
　　想到这里，老朱就准备带着摄影师助理往外走！
　　却不曾想何家伟直接让人给他们拦下来了！
　　付雷手下的两个员工看见老朱说车想要走，还以为他们要逃跑，所以赶忙拦在二人身前！
　　面对无比警惕的两个员工！
　　老朱那是有口难辩！
　　只好垂头丧气的等候付雷回来。
　　。。。。。。
　　赵枫和付雷一起回到了展台！
　　结果，赵枫居然没看到柳若馨和叶馨、傅安安她们几个！
　　给柳若馨和叶馨分别发了一条微信询问了一下！
　　原来几个女生被刘玉红拉着去参观天马赛车场了，也难怪，展台就这么几辆车，抽奖也结束了！
　　正好今天赛车场也没有其他的活动，所以整片场地还真的蛮适合参观的！
　　赵枫也没有管他们！
　　走到展台后面，寻了一个空座坐下，赵枫就瞧着前面付雷和那一对儿情侣的商谈！
　　...
　　付雷：“简先生和梁小姐，二位上午好！我听我的秘书说，二位有意向购买一辆柯尼塞格Agera？”
　　简凡闻言，直接道：“其实我对那辆黑色的柯尼塞格Agera很感兴趣！只不过现在么...”
　　简凡没有多言，言下之意你们的车这还没有售出，就直接出了问题，自己准备放弃了！
　　付雷听到简凡这么说，不由得在心里骂了老朱一句！
　　检修车间内，老朱不由得打了一个喷嚏：“阿嚏！”
　　一时间总感觉有人在骂自己！
　　。。。
　　话归正传！
　　付雷看向简凡，说道：“刚才我的秘书应该和您说了！刚才那一个小小事故的结果，确实是因为冷车冷启动，所以机油的粘稠度不够，弄坏了一个滤芯而已！”
　　简凡身旁的梁云听到付雷这么说，冷笑一声：“你说的真轻巧！这还没有售出就坏了的车我们可不敢要！”
　　付雷闻言嘴角狠狠一抽！
　　简凡伸手抓住梁云的手，示意她不要太生气！
　　随后才是看向付雷道：“我是真的喜欢那辆车，我觉得我和它很有缘分，你看刚才我抽奖中的模型，和它一模一样！”
　　付雷闻言，顿时笑了：“确实很有缘分！不过，您二位是我们尊重的客户，所以这样，柯尼塞格总部有同款涂装的柯尼塞格Agera！运来咱们魔都，估计需要半年时间，如果简先生有意向的话，完全可以交个定金，回头我给您运回来一辆怎么样？”
　　简凡闻言，和身旁的女朋友对视一眼！
　　“咳咳！”梁云轻咳一声！
　　简凡在犹豫之后，还是直接道：“我说的不是涂装问题，就是缘分，我和这辆车的缘分！别的车也不是它了，你知道么！”
　　付雷见状，顿时笑了，赶忙安抚道：“我懂我懂！那要不这样，我们这辆车的售价上可以给您一个优惠，您看怎么样？”

第359章 谁是冤大头！（求订阅！求月票！）
　　简凡闻言，顿时颇为心动！
　　不过，他还没有说话，一旁的梁云却直接问道：“那看您可以优惠多少了！”
　　付雷闻言，顿时心中确定这二位还是真的有购车意向的！
　　所以，付雷心里一瞬间，便暗自决定今天一定要把这辆车卖出去，不然的话，回头今天的事情被观众们和其他的自媒体、主播发到了网上，这辆车说不定就真的砸在手里了！
　　于是，简单的考虑之后！
　　付雷才是缓缓开口道：“简先生和梁小姐应该都了解过我们这一款柯尼塞格Agera的定价！在国内的定价我们是两千六百万RMB！虽然今天这辆车出了一点儿小小的问题，但是这辆超跑的实际价值依然不会有任何的折扣，我们这一次维修，费用不过是一万元左右，修复之后，我们还会邀请原厂的技术人员来做一次整体的保养！这些费用，我们公司拟全部承担！”
　　说到这里，付雷依旧没有说到了售价的优惠问题！
　　梁云已经有点不耐烦了！
　　简凡却依旧认真的听着付雷往下讲！
　　注意到了简凡和梁云不同的态度之后，付雷当然知道这一次想要购车的是谁。
　　所以，付雷接着说道：“这样，毕竟这辆车出问题也是我们工作的失误，所以这辆车我们可以为二位优惠五十万元！”
　　简凡本质还是一个商人！
　　所以他不由自主的将这一次购车也当做成一次生意！
　　自然而然就想要赢得自己最大的利益！
　　他摇了摇头：“付总，说实话，刚才您还让不少人上车体验了对吧，也是因为体验才让这辆车出了问题，如果我要购车的话，您看那么多人都试用了我的车，还给我弄坏了，这一点，我觉得您应该给一个比这个更加有力度的优惠！”
　　付雷：“......”
　　。。。。。。
　　一番唇枪舌战下来！
　　最后双方商定了这辆柯尼塞格Agera以两千四百万的价格出售！
　　但是，最终签订合同上，需要签下来两千六百万RMB这个数字。
　　这一点是付雷特别要求的，因为如果今天的事情被爆料出去，付雷还特别因此降低了价格，这一点柯尼塞格厂商肯定不能接受！
　　所以，双方统一口径，今天的这辆车就是两千六百万的售价，实付两千四百万RMB。
　　至于这两百万的差价！
　　付雷眼神看向了检修车间的方向。
　　其中含义不言而喻。
　　。。。
　　简凡和梁云在签订了购车合同和部分定金后！
　　赵枫也接到了何家伟的电话！
　　付雷也接到了他手下的4S店经理的电话！两者都是报告柯尼塞格Agera已经清洗维修完毕。
　　而何家伟则正准备亲自将这辆车开过来。
　　付雷对于这个消息当然是相当满意的。
　　当何家伟将这辆车沿着跑道从检修车间开过来之后。
　　付雷笑着看向简凡和梁云，笑着道：“简先生！您的车这不是完好无缺的过来了么！”
　　简凡看到缓缓驶来的这一两柯尼塞格Agera，脸上笑容那叫一个浓郁。
　　兴奋都快蹦起来一样！
　　“这车也太帅气了吧！”
　　梁云白了一眼自己的男朋友！不过很快也随着简凡高兴起来。
　　他们两人不高兴是不可能的，毕竟今天他们买的可是价值两千六百多万的超跑，这辆车在国内的售价可是一直都居高不下！他们现在就和捡漏一样。
　　何家伟开着柯尼塞格Agera车后！
　　付雷旗下的几个员工带着老朱说车的几个人一起走了过来！
　　老朱说车的老朱虽然心里不爽！
　　但是面对这好几个壮汉，还是老老实实走了过来。
　　不过，他心里已经准备好回头好好在自己的自媒体账号里面发几个视频“夸”一下柯尼塞格这个超跑！
　　另外也要把今天的事件始末给大家讲一下！
　　甚至老朱已经打好了腹稿，客观的讲述一下事实总没什么问题吧！
　　网络上的粉丝或者水友都是会同情弱者的，对吧！
　　。。。。。。
　　付雷却不知道老朱心里的花花肠子！趁着现在还有不少观众没有离开！
　　他现场宣布了一下这辆黑色的柯尼塞格Agera是以两千六百万RMB的高价售出！
　　一时间，不明内在情况的老朱看向简凡的眼神看的都好像是冤大头一样。
　　明明旁边有一辆全新的，非要拿着一辆刚才被自己一脚踩爆的车。
　　不过，他没有什么发言机会！
　　在场的男女观众们却没想到居然真的会有一辆车现场售出！
　　当下大家都将目光投向了简凡和梁云这一对情侣。
　　男生的目光充满了羡慕，尤其是在看到简凡身边的女朋友梁云也是一个肤白貌美大长腿的美女的时候，眼里的羡慕都快溢出来了一样。
　　至于女生看向的简凡的目光就简单多了，不少人可是颇为大胆的抛了一个媚眼过去。
　　简凡身边的梁云见状，整个人一口银牙都快咬碎了！
　　这群胆大包天的小婊砸！
　　她直接一个个的瞪了回去。
　　右手更是威胁的抓着简凡的手腕，长长的指甲让简凡心头浮现了一抹凉意。
　　简凡其实对于现场的这么女生也没什么动心的。
　　毕竟她们大部分其实都没有梁云好看。
　　有两个漂亮的，看着也不是什么安分的主儿，对于简凡来说，适合自己的才是最重要的！梁云就是他选的那一位。
　　。。。。。。
　　随着付雷宣布简凡现场购车结束！
　　今天的柯尼塞格小型车展也算是结束了。
　　因为时间已经接近了中午，所以观众们也都纷纷散去。
　　而付雷也没有再麻烦赵枫和何家伟。
　　送走了简凡和梁云之后，“邀请”了老朱一道返回他的公司。
　　一系列亲切友好的会谈下来，老朱不得不接受这两百三十万元赔偿的价格！
　　另外，应付雷的要求，老朱还签了一个保密协议。
　　当一切搞定之后！
　　老朱说车的一行三人被付雷送了出来。
　　当老朱和自己的两个助理上了自己的车后。
　　老朱的脸色瞬间阴沉了下去。
　　刚才自己还说人家买车的那个简凡是冤大头，现在看来，合着冤大头是自己。
　　想到这里！
　　老朱一边发动车子，一边眼神阴翳的瞥了一眼旁边付雷公司的招牌。

第360章 保时捷918终于到货！（求订阅！求月票！）
　　在付雷一众工作人员离去之后。
　　在刘玉红和何家伟邀请下，赵枫带着柳若馨、叶馨、傅安安、苏子梓和杨子歆几女一起去了在赛车场食堂用了午餐。
　　事实上，赛车场的食堂可是相当不错的。
　　毕竟赛车场有大量的技术人员甚至还有车队的车手，所以伙食的味道是相当不错得。
　　甚至赵枫觉得赛车场食堂的饭菜的味道比胜泰那边的还要好！
　　。。。
　　午餐之后！
　　刘玉红今天已经耽误了一上午的时间。
　　她赶忙要回公司处理今天还没有处理的工作。
　　至于傅安安这丫头，和柳若馨和叶馨处的相当不错，所以几个女生准备一块儿去逛逛街。
　　她们几个女孩子正好一起去！
　　赵枫让何军和盖里斯各自开了一辆劳斯莱斯。
　　载着几个女生去逛街。
　　至于自己，赵枫开车直奔新世界大厦。
　　至于张光泰股份的事情，赵枫交代给刘玉红和他联系一下，先让她探探张光泰那边的口风。
　　。。。
　　话说自己的保时捷918怎么还没到！
　　有道是说曹操曹操就到！
　　恰逢这时！
　　赵枫的手机铃声响起！
　　赵枫看了一下电话！
　　万灵筠？
　　赵枫接通了电话后，随后打招呼道：“万总给我打电话，难道是有什么事情么？”
　　万灵筠看着右手拿着的这份材料，又看了看眼前这辆银色的保时捷918。
　　深吸一口气：“赵董，您的保时捷918到了！”
　　万灵筠的公司，确实也有一部分是保时捷这个超跑品牌的业务。
　　从体量上来说，万灵筠的广元汽车体量同样也不是一个小公司。
　　广元汽车在整个江南几乎几乎拥有旗下几个汽车品牌的三分之一的市场。
　　相比胜泰来说，市场这一方面，胜泰汽车甚至弱了一筹，总市值上来说，广元汽车接近四十亿元，几乎能够与付雷的公司比肩。
　　...
　　“我的车到了？”赵枫随口一问。
　　“是的！”万灵筠却再次认真的确认道。
　　或许是这辆车在途中耽误了太长的时间，赵枫现在还真有点没有一开始那么新鲜了！
　　所以赵枫考虑了一下，直接道：“行吧，这样，明天我过去提车吧！”
　　万灵筠闻言，直接果断的应道：“好的，那期待您明天的到来！”
　　说罢！
　　万灵筠直接挂掉了电话。
　　赵枫也没想到万灵筠这么快挂掉电话，不过也无所谓了！
　　。。。。。。
　　其实，老实说，之前第一次见面的时候，万灵筠对赵枫的感官还是不错的。
　　可是今天上午，她见到了赵枫的女朋友柳若馨和叶馨儿、苏子梓、杨子歆她们几个女生之后。
　　当然，叶馨儿这个表妹除外！
　　万灵筠顿时觉得赵枫有成为海王渣男的潜质。
　　所以下意识的就想要和赵枫拉开距离。
　　结果，她万万没想到，自己这边居然刚刚到了一辆赵枫订购的保时捷918 。
　　本来万灵筠想明天让别人负责这辆千万级超跑的签收，但是考虑到这辆保时捷918接近1500万元的价格！
　　万灵筠还是有点儿不放心。
　　。。。。。。
　　晚上！
　　汤臣一品。
　　在叶馨儿和杨子歆、苏子梓三个女生幽怨的目光中。
　　赵枫和柳若馨手挽着手，一起离开了这里。
　　伴随着有了几分清凉夜色！
　　柳若馨提出一起在街头走一走。
　　赵枫也没有拒绝。
　　两人手挽着手，一路上安安静静的没怎么说话！
　　但是一切又尽在不言中。
　　在霓虹灯下走了一阵！
　　夜风涌起！
　　柳若馨似乎感觉有点凉，缩了缩脖子！
　　赵枫见状，忍不住展开臂膀将她拥入怀中。
　　缓缓开车跟在两人身后不远的何军看到这一幕。
　　将车开到了赵枫和柳若馨身侧，下车为两人打开车门。
　　赵枫和柳若馨一起上了车。
　　劳斯莱斯库里南在夜色之下，缓缓发动朝着九间堂别墅行驶而去。
　　......
　　第二天上午！
　　八点钟，柳若馨起床看了下时间，发现已经起的有点迟了！
　　赶忙套上衣服，简单的洗漱了一下！
　　也没顾上叫醒赵枫！
　　自己先冲出了别墅！
　　乘坐何军开着的劳斯莱斯库里南赶到了新世界大厦。
　　路上，她给赵枫的微信发了一条语音消息。
　　赵枫睡醒的时候，已经是二十多分钟之后了。
　　看了下微信消息。
　　简单的回复一下。
　　然后下楼简单的弄了点早餐吃了一点。
　　恰好何军开车回来！
　　赵枫换了衣服，然后出门乘车也去了新世界大厦。
　　。。。
　　在三十九层下了电梯，赵枫进入这边正在施工的办公场地！
　　和柳若馨碰了碰面！
　　给苏子梓撒了一把狗粮，赵枫这才是离开三十九层。
　　回到自己的办公室！
　　赵枫将李冠麟叫了过来。
　　...
　　看着恭敬的站在自己面前的李冠麟。
　　赵枫随意的问道：“那个别墅小区现在怎么样了？”
　　李冠麟闻言，赶忙回道：“手续基本上已经搞定了，现在霍成云的设计事务所正在构建蓝图，我们这边同步选择施工的建筑公司！”
　　听到李冠麟这么说！
　　赵枫满意的点了点头！
　　“行吧！这件事儿你接着盯着！对了，我们在国内没有自己的建筑公司么？”
　　赵枫本就是随口一问！
　　没想到李冠麟却误以为赵枫想要进军房地产，他犹豫了一下，还是说道：“我们有一个建筑公司，但是目前规模很小，工人不足五十人！而且他们不太擅长建筑改造！您要是需要的话，我可以让他们赶紧扩招一下！”
　　随意摆了摆手，赵枫抬头看了眼李冠麟：“没必要！你先挑选一下吧，回头如果没有合适的，我再找找！”
　　李冠麟闻言，赶忙点头！
　　赵枫靠坐在真皮座椅靠背上，突然想起来另一件事儿！
　　“哦！对了！”
　　起身从一旁的文件袋中拿出两份简历！
　　赵枫将其递给了李冠麟，随后嘱咐道：“这里面，叶馨是我的表妹，另外一个是他的闺蜜，你等下下去在人事那里给她们录入一下职位，都写我的秘书吧！薪资待遇也一样，一个月一万块的底薪！提成另外再说！”
　　李冠麟抬起双手，从赵枫手中接过这两份简历！
　　然后应道：“好的！赵董！我这就下去安排！”
　　赵枫满意的点了点头：“行！你先去忙吧！”

第361章 夏威夷拉内岛曼那雷湾酒店庄园！（求订阅！求月票！）
　　李冠麟这边办完手续，回头过两天就可以让叶馨和杨子歆两个女生过来上班了。
　　想到今天还没有签到！
　　赵枫在心中默念了一声！
　　“签到！”
　　“签到成功！恭喜宿主获得奖励夏威夷拉内岛曼那雷湾酒店庄园一栋！”
　　听到这一次奖励一长串的名字！
　　赵枫心中顿时对其多了一些兴趣。
　　但是看到这个长长名字后面的后缀的时候，赵枫有点纳闷儿了，这酒店庄园，到底是酒店还是庄园呢？
　　这时，脑海中的系统也浮现了一些图片。
　　其中包括地图和酒店庄园的实景！
　　和新西兰太岳庄园不同的是，这个酒店庄园因为地址位于夏威夷，所以热带的风景相当漂亮！
　　这座酒店是在夏威夷私人海盗上的一座奢华海景度假天堂！
　　火红色的火山岩和白色沙滩的对照，更是无限的美丽、有趣！
　　简单的看了一下照片！
　　赵枫默念“提取资料！”
　　瞬间，一个由牛皮纸包裹的严严实实的文件袋出现在赵枫面前的办公桌上！
　　拿起文件袋拆开看了一下酒店的详细资料！考虑到了世界范围内的政治因素！
　　这座酒店持有人并不是赵枫直接持有，酒店庄园连通酒店这一部分的土地所有权，都是在穷奇资产管理公司旗下。
　　对这一点，赵枫倒是没有什么异议！
　　反正虽然自己也不怎么管穷奇资产管理集团，但是穷奇资产管理集团不是也是自己的么！
　　翻看起来这些资料！
　　赵枫对这个夏威夷拉内岛曼那雷湾酒店庄园也有了几分了解。
　　酒店庄园中的酒店部分由一座主楼和九座独立的双层建筑组成，共有213间客房，包括45间套房，为宾客创造轻松舒适的海滩氛围。
　　酒店中一共有5间餐厅为顾客提供优质美食，均由当地新鲜的食材制成。
　　顶级的健身设施和曼内雷高尔夫课程为您提供丰富的户外活动选择。
　　此外，您还可以在Hawanawana水疗中心体验传统夏威夷疗法，感受海洋的治愈力量。这一个水疗中心可是被誉为世界七大最优质的露天SPA之一哦！
　　拉奈岛仅有3100 名居民，保存了原始的夏威夷风情。
　　这里没有交通灯、堵车或是快餐店，代之是安宁静谧、传统风俗与历史风情。
　　在拉奈岛这座保持天然纯美之态的私人岛屿上，完全可以开启令人血脉贲张的探险假日。
　　踏足呼罗普海湾，欣赏这片天然质朴的沙滩，纵身跃入清澈的海水中，遨游于盘枝错节的珊瑚礁之间。或晨起远游，或在马背上看夕阳落下山头。
　　由 Jack Nicklaus 设计的全球著名高尔夫球场不仅是挥杆胜地，也是一份视觉盛宴。在岛上的每一分每一秒都将凝固成永恒难忘的回忆。
　　与这些相比，海上冲浪是不是更小儿科了一些了呢！
　　另外庄园与酒店主体相比，就没有那么光芒瞩目了！
　　但是酒店的庄园中，有着自己的种植园，几乎种植了所有的热带水果品种，所有的优质水果全部优先提供于酒店，另外还有一个小小的渔场，虽然相比新西兰的太岳庄园渔场小了很多，但是出产的各类还想完全足够酒店使用！
　　另外事实上，酒店里面提到马场和高尔夫场，其实严格来说，都是属于庄园的一部分，但是，整个酒店庄园都是一体！也没什么区别。
　　整座拉内岛的风光自然是无比秀丽的！
　　但是现在这座小岛好像已经是一个私人小岛了！
　　至于它的主人，之前网络上曾经曝光出来甲骨文前任CEO曾经购买了小岛97%的土地！
　　后来，好像岛屿的土地再次交易过，但是新任的主人具体是谁，网络上也没有曝光出来。
　　不过，现在看来，这个新闻应该是真的！
　　毕竟现在自己的这座夏威夷拉内岛曼那雷湾酒店庄园就已经占据了接近整个岛屿的四分之一的土地！
　　不过，赵枫还真想在以后签到中获得这整整一座小岛的土地！
　　原因无他！
　　这座岛屿实在是太漂亮了。
　　...
　　就在赵枫察看这些资料无比入神的时候！
　　手机铃声突然想起！
　　赵枫看了一眼，赫然是万灵筠这个广元汽车的大总裁。
　　拿起手机接通！
　　赵枫还没来得及说话！
　　万灵筠气冲冲的直接道：“赵董，您这也太不守时了吧！今天约好提车，您这么没有过来呢？”
　　赵枫：“......”
　　。。。。。。
　　时间回到了一个小时前！
　　不放心下属们负责赵枫这辆保时捷918的提车业务！
　　万灵筠特别关注下属赵枫如果来提车一定要告诉自己。
　　结果万灵筠在用了半个小时简单的处理了一些其他的业务之后，下楼又等了半个小时！
　　可是赵枫依旧没有到来！
　　本就因为昨天的事情，对赵枫不是很喜欢的万灵筠顿时情绪爆炸！
　　这不就给赵枫直接一个电话打过来，准备催一下！
　　。。。
　　赵枫也没想到万灵筠会在上午等着自己！
　　所以，听到万灵筠这兴师问罪的语气那叫一个无语。
　　索性直接回怼道：“等下，万总，我们约的好像是今天没错，但是具体时间我们也没有约定，我也没说我上午就要去提车啊！”
　　万灵筠一听，顿时忍不住语气不善的说道：“那您这么说，还是我错了呗！”
　　赵枫闻言，顿时笑了！
　　冷笑一声，赵枫直接道：“别介！您别误会，这样，就算是我错了吧！这样，下午三点我过去提车！”
　　说实话，赵枫也奇怪万灵筠今天语气为什么那么不客气！
　　不过既然对方不客气，赵枫也不打算谦让女性，所以说话间也同样不客气起来。
　　至于万灵筠的想法，赵枫可不在意！
　　电话另一端的万灵筠自然听出了赵枫冷笑！
　　情绪再一次爆炸！
　　不过，理智还在，她在心里急忙告诫自己：对方是客户！对方是客户！对方还是大客户！
　　好不容易将情绪收敛下来！
　　万灵筠硬邦邦的咬着牙说道：“好！下午三点，希望赵董准时到！”
　　“当然！那行，万总，我这边还有事儿，挂啦！”赵枫回了万灵筠一句，直接挂掉了电话。

第362掌 奇怪的万灵筠！（求订阅！求月票！）
　　“嘟...嘟...嘟......”
　　听到手机里面传来的阵阵忙音！
　　万灵筠再次愣住，赵枫这家伙也实在是没有绅士风度了吧！
　　她气恼的直接挂断了电话。
　　然后转身返回了自己的办公室！
　　“嘭！”的一声！
　　进入办公室中之后，她重重的将门甩上！
　　弄得她的秘书脸上那叫一个的疑惑和担心。
　　。。。。。。
　　老实说！
　　赵枫听着万灵筠的语气，自己都不知道万灵筠哪里来那么大的怨气！
　　按理说，自己好像也没招她没惹她！
　　难道是因为自己在她那边提了好几辆车？不过，也不对啊！
　　就算是从系统中签到的车子！
　　走的程序依旧是正常程序！
　　万灵筠的广元汽车同样从其中获得了一部分利润啊！
　　又不是让她白干活！
　　...
　　想不明白！
　　赵枫也懒得多想！
　　反正回头少和她接触就好了，就算是有车，让何军他们帮忙去提车就好了！
　　想到这里！
　　赵枫看了下百达翡丽腕表！
　　时间差不多快要十一点了！赵枫出了办公室，下楼在办公区域溜达了一圈儿。
　　或许是大家都认识赵枫这个公司董事长的原因。
　　穷奇物业的不少员工都习惯在轻松地工作氛围中一边工作一边聊聊天，说说笑笑的！
　　可是当赵枫过来的时候，大家纷纷安静下来！
　　一个个老老实实盯着眼前的电脑屏幕，也不知道在忙一些什么？
　　自己这个董事长平时也不怎么管事情！
　　所以，赵枫觉得自己也没必要故作威严！
　　溜达了两圈儿，赵枫也算是了解一下公司的各部门！
　　然后就直接乘坐电梯下楼！
　　三十九层这几天已经开始了装修，不少装修工人运输了相当多的材料和工具之类的！
　　所以下了电梯走进三十九层的时候，看着多少有点乱七八糟的。
　　柳若馨和苏子梓两女这几天经常呆在这边，倒也谈不上监工！
　　有霍成云在这边盯着，偶尔李冠麟还亲自下来察看，所以装修公司也没敢搞什么小动作。
　　其实柳若馨和苏子梓更多时间是在楼下的餐厅聚集一些员工对基金会进行简单的规划！
　　天霸娱乐和胜泰汽车两方面都会派人入驻青枫慈善基金。
　　这些人过来可是涨了不少工资的！
　　柳若馨和苏子梓可不想光给这些人发工资而不干活。
　　天霸娱乐和胜泰汽车两方面的人员算是组成的基金会的财务部！
　　这几天，柳若馨和苏子梓一直在和他们一起分析她们两个四月底去一些希望小学进行慈善捐赠的一些情况！
　　通过这些情况呢，柳若馨和苏子梓准备为基金会规划第一个公益项目。
　　和柳若馨、苏子梓一起乘坐电梯下楼！
　　中途，赵枫听到柳若馨和苏子梓你一言我一语说了这么多。
　　赵枫当然很满意！
　　毕竟青枫基金户只是初创，所以刚开始肯定有点不熟悉，但是这种事儿一步步来呗！
　　。。。
　　午餐之后！
　　赵枫和柳若馨、苏子梓一起回到了办公室。
　　这几天，柳若馨和苏子梓也顾不上回家！
　　所以赵枫也就把自己办公室后面的休息室让给了两女使用！
　　至于赵枫自己，如果没有事情的话，直接回家休息就好了！
　　至于楼下的基金会员工们！
　　他们这几天都是吃了午餐之后，简短的休息一下，工作到下午四点就直接下班了。
　　等过几天办公室装修好了，他们才会恢复正常的作息时间。
　　今天，赵枫在沙发上睡了大概半个小时！
　　然后看了一个电影。
　　最近这一段时间，好像一直没有什么好的电影上映。
　　今天这个电影，赵枫觉得也很一般，凑合着看了一半后。
　　赵枫就已经猜出了结局。
　　关掉了电影！看下时间，差不多两点钟左右！
　　赵枫洗了一把脸！
　　然后出了办公室！
　　等候在办公室外面休息室的何军和盖里斯看到之后！
　　二人起身径直跟了上来！
　　乘坐电梯抵达了地下停车场。
　　何军开车，赵枫乘坐的依旧是那辆劳斯莱斯库里南。
　　按照万灵筠昨天在微信上发过来的位置！
　　赵枫示意何军开车前往。
　　大概在下午两千四十分左右的时候！
　　劳斯莱斯库里南就已经行驶到广元汽车的门外了！
　　何军把车停稳，赵枫坐在后座，看着眼前这个偌大的汽车销售中心上面巨大的“广元汽车”四个大字！
　　直接推门下车。
　　何军和盖里斯也照常下车跟随左右。
　　还别说，要不是赵枫上半身只穿了一个衬衫，没有穿西服外套，这场面看着还真像是社会人。
　　当赵枫走进这个广元汽车的销售中心后。
　　很快就有女销售迎接了过来！
　　赵枫也没和女销售说什么！
　　直接一个电话给万灵筠打了过去！
　　刚进入工作状态没多长时间的万灵筠一看是赵枫的电话，差点直接给挂掉。
　　接通后，得知赵枫已经过来后。
　　万灵筠让赵枫稍稍等一下。
　　她说的马上就来，实际上接着处理了两份文件！
　　大概一共过了十多分钟，才是带着秘书下楼，然后从后面的办公楼朝着展厅这边走了过来。
　　等了一会儿的赵枫倒是不耐烦！
　　一旁的两个女销售也很有颜色的送上了最好的咖啡。
　　。。。
　　和万灵筠见面之后！
　　赵枫也没多说什么！
　　想到自己马上就可以凑齐了三大神车，赵枫心里还是很兴奋的！
　　与这些兴奋相比，也就懒得和万灵筠较劲了！
　　万灵筠也没想到赵枫面对自己会如此的风淡云轻！
　　她一瞬间感觉自己之前心里的不满和怒火都好像是自作多情一般！
　　索性直接将赵枫带到了停放保时捷918的车库门口！
　　而伴随着这间车库大门打开，赵枫一眼就看到了车身低矮的银灰色保时捷918.
　　赵枫个人不是很喜欢敞篷版！
　　但是根据资料里面介绍！
　　这两保时捷918的车顶是可以收回去的！
　　这样的话，随时可以在敞篷版和正常版本直接切换！
　　到也算是一个优点！
　　从万灵筠手中接过车钥匙！
　　赵枫径直走向保时捷918，坐在驾驶位上，一瞬间的感觉是那么的与众不同！
　　跑车赵枫已经拥有了很多辆！
　　但是这辆保时捷依旧让赵枫心生喜欢！

第363章 开车回家！（求订阅！求月票！）
　　保时捷918这辆车是保时捷超跑品牌在2013年9月正式开始量产的顶尖超跑车型。
　　从最初的实验来看，在超过770马力的输出下，918的百公里加速在3秒内，极速更是达到了325km/h。在6.8千瓦时的锂离子电池组的帮助下，该车能够以纯电动模式行驶25km，极速可到150km/h。
　　而在量产之后，保时捷918的量产车型百公里加速的赫然达到了2.6秒！这个时间，无愧于它的定价和定位！
　　保时捷918车长 4643mm 、宽 1940mm、高 1167mm 、轴距 2730mm ！
　　国内各版本售价分别为售价 1388.80-1463.50（万元），这个价格相比国外84.5万美元高了几乎一多半，但是国内的情况允许这种超跑车型进口已经不错了！
　　这款超跑在全球范围内限量918台！
　　这个数量，相对三大神车里面其他的几辆车，已经算数量比较多的一款车型了！
　　其实在保时捷918的售价中，敞篷版，也就是保时捷 918 Spyder售价是高于硬顶版本的！
　　当然，赵枫这个定制版本，售价肯定也超过敞篷版！
　　眼前这款保时捷918采用了通体银灰色的涂装，看上去既神秘又高贵！这款车具有自适应后桥转向、碳纤维车壳、完全自适应空气动力学套件等等先进配置。
　　动力方面，这款中置引擎的超跑车型采用插入式混动系统，包括一个最大功率输出608马力的4.6升V8发动机，两台电动机分别驱动后桥和前桥，可以让总动力达到887马力。最大扭矩500N·M，最大功率转速8700转，最大扭矩转速6500转。
　　这么充沛的动力，同样也让保时捷918在2013年在纽北跑出了6:57的优异时间，打破了合法上路量产车7分钟的隔膜，是第一台跑进七分钟的量产且合法上路的车。
　　另外还有很值得大家津津乐道的一点就是，作为混动动力的三大神车之一，该车在油耗上的表现也相当的不俗！百公里油耗仅为3.0L，二氧化碳排放为70g/km。
　　围绕着这辆保时捷918转了两圈！
　　保时捷918的外形同样很帅！
　　这个帅，可不是虚言！老实说，赵枫对于保时捷的这个品牌的一些跑车外观并不是很喜欢！
　　包括一些保时捷旗下的跑车，比如说911，还有赵枫在小区院子中经常看到的保时捷卡宴！
　　这些车的外形，赵枫看着总感觉像是一个癞蛤蟆一样。
　　尤其是两个大灯！
　　完全就像是癞蛤蟆的两个大眼睛！
　　但是这一点，在保时捷918 的身上，可以说是得到了最大的弱化！
　　保时捷918的头灯内部结构与之前公布的造型略有不同，其余仍保留了原型车的造型设计。
　　另外还有比较有趣的一点就是，从保时捷918和迈凯伦P1、法拉利拉法三大神车应用打量碳纤维材质之后！
　　很多超跑都选用了碳纤维的材质！这也就是所谓的植入赛车技术！
　　大量采用了碳纤维复合材质打造的保时捷918，除了笼体车舱结构之外，在车顶、尾翼、后视镜、内装饰板甚至是挡风玻璃框架上，都采用了碳纤维复合材质，这样918 Spyder仅有1，640公斤的车身重量，保证了其操驾上的轻量化优势。
　　。。。。。。
　　再次绕着保时捷918转了一圈儿！
　　赵枫默默的点了点头！
　　虽然还没有试车，但是这辆超跑应该没什么问题。
　　一旁的万灵筠早就等着很是不耐烦了！
　　看着赵枫还没有停下来的意思，她顿时忍不住出声道：“赵董！不好意思！您有没有“欣赏”完这辆车，如果没问题的话，您签收一下，签收之后，您怎么看都成！”
　　或许是心中不满，万灵筠特意在“欣赏”两个字眼上加重了语气！
　　赵枫当然能够听得出来。
　　抬手看了下时间，赫然时间已经到了三点半！
　　于是赵枫轻笑了一下，随后直接道：“看来我好想有点浪费万总时间了，不过没关系，反正我也没什么事情做，签收这辆车，我可以一定要的瞧的仔细才行！”
　　一听给赵枫这么说，万灵筠两只眼睛瞪着赵枫都快喷火了！
　　她本想多说两句，不过好在她还没忘记赵枫的客户身份。
　　于是，最终她索性闭口不言。
　　...
　　用车钥匙打开车门！
　　赵枫坐进保时捷918的驾驶座！
　　感觉还不错，毕竟保时捷是个老超跑品牌了，在这一次定做中，内饰甚至用到了一些国内的刺绣工艺，无论是座椅，还是中控！
　　几乎全部采用真皮包裹，摸上去细腻柔软的感觉，堪比摸到了少女的肌肤。
　　赵枫当然注意到了万灵筠的神色。
　　所以，赵枫故意在车上磨蹭了几分钟。
　　感觉差不多万灵筠几乎到了不耐烦的边缘，赵枫才是下了车。
　　直接拿着车钥匙看向万灵筠，直接道：“签收文件呢？”
　　万灵筠看了眼赵枫，随后朝着自己的秘书招了一下手。
　　万灵筠侧后方两步的秘书见状，赶忙上前两步，将签收文件递了过来！
　　万灵筠接过文件递给了赵枫。
　　结果文件，赵枫简单看了一下前后两页，确认文件正常后，赵枫直接“刷刷刷”的签下了自己的大名！
　　笔墨挥洒之间，那叫一个潇洒！
　　签完了字，将文件递回给万灵筠。
　　赵枫直接转身朝着保时捷918走去，一边走一边抬起右手挥了挥：“万总，谢了！回头保养的话，我再联系你！”
　　说罢，赵枫直接上车，发动这辆价值一千五百万的超跑！
　　缓缓朝着广元汽车外面行驶而去。
　　在保时捷918的车尾后！
　　万灵筠咬着牙瞪了赵枫一眼，随后直接转身“噔噔噔”踩着自己的高跟鞋朝着电梯走了过去。
　　她的小女秘书赶紧跟上，先万灵筠一步帮她摁了电梯。
　　。。。。。。
　　驾驶着保时捷918行驶出广元汽车！
　　缓缓的并入主干道！
　　本来车流密集的马路顿时空出一大片地方！
　　现在这年头，大家即便对汽车不了解，可是一看这种外观特别帅的跑车，也都知道价值不菲！
　　何况这还是在魔都，除了一些上了年纪的老人！
　　年轻人很少有人认不出保时捷的车标。
　　所以一个个的都保持着和这辆银灰色保时捷918的的安全刹车距离！
　　也是凑巧，今天恰好是周六！
　　所以有一个记着今天刚好轮休，他今天和家人一起出来玩！

第364章 叶馨、杨子歆入职！（求订阅！求月票！）
　　结果就看到眼前这一幕！
　　作为一个娱乐报纸的小记者，当他看到前面这辆银灰色的崭新保时，第一时间注意的就是刚才这辆车出现的方位和车牌！
　　虽然魔都的保时捷918也有几辆，但是很快他就确定了这一辆是新车！
　　脑海中确认的一瞬间，他就大致的想好了一篇稿子！
　　秉承自己当初在UC震惊部一脉相承的风格！
　　标题他都想好了！
　　震惊！某年轻男子在马路上大庭广众之下居然如此“开车”！
　　配图就是赵枫开着保时捷918、四周空出一大圈儿的这一幕。
　　至于文章内容，自然是深度刨析一下车主身份，把魔都这个圈子里面的二代选几个财力和喜好都差不多的！然后一通分析！
　　一篇大几千文字的稿子就出来了！至于这辆车的车主具体真的是谁，他也不需要关心。
　　结果。这个小记者刚刚拿出手机。调节像素拍了两张图片。
　　却发现前面一个红灯，自己这辆车挨着前面这两保时捷918越来越近了！
　　瞬间他额头冷汗直冒，赶忙冲着驾驶位的妻子叫道：“快刹车！快刹车！不要往前了！俺地个娘嘞！”
　　他的妻子突然听到丈夫这么大的声音！
　　自然是吓了一跳！
　　赶忙踩了一脚刹车！
　　这两奥迪A3顿时停在了原地！
　　刹车停稳后，驾驶位的妻子委屈的说道：“我这不是看你拿手机拍他，怕不清楚么，我就想着靠近点儿！”
　　副驾驶的小记者好不容易松了一口气，听到妻子这么说，顿时无奈道：“我知道啊！但是这个车咱们可靠近不起，一千多万的跑车，万一蹭一下，咱们屁股底下这辆车可能就要赔出去了！”
　　驾驶位的妻子闻言，顿时瞪大了眼睛：“什么！一千多万！”
　　...
　　开车朝着汤臣一品行驶而去的赵枫可不知道自己的保时捷918车尾后面还有这么一个小插曲！
　　顺利开车回家之后！
　　却发现叶馨和杨子歆两个女生居然在电竞房里面打游戏！
　　怎么没有出去逛街呢！
　　随口问了两女一句，叶馨直接回了三个字：“懒得去！”
　　赵枫瞬间无语。
　　。。。
　　时间很快来到了五月二十一日！
　　照常起床洗漱！
　　下楼和叶馨、杨子歆一起吃了早餐之后。
　　赵枫就接到了刘玉红的电话！
　　电话中，刘玉红告诉了赵枫，她已经帮着赵枫约好了张光泰！
　　时间是下午两点，地点的话，自然是胜泰汽车！
　　赵枫都没想到刘玉红动作会这么快。
　　答应下来之后，就乘车顺便带着叶馨和杨子歆两女一起前往新世界大厦。
　　昨天叶馨和杨子歆已经顺利在穷奇物业入职！
　　职位都是董事长秘书！
　　今天她们两个也穿着很正式，和赵枫一起去公司，也是第一天上班。
　　路上，劳斯莱斯库里南的车厢中！
　　叶馨看向身侧的赵枫，犹豫了一下还是开口说道：“哥！有个事情我和子歆想和你说一下！”
　　赵枫闻言，看了眼她又看了一眼前面的杨子歆！
　　直接道：“有啥说啥！”
　　叶馨一听，和副驾驶的杨子歆对视了一眼，随后她才是缓缓说道：“我和子歆想要搬出去住！”
　　听到叶馨这么说。
　　赵枫顿时疑惑的看向她们两个！
　　“几个意思？干啥搬出去住啊！我那么大的房子，放不下你俩是不是！”
　　杨子歆听到赵枫这么熟，还以为赵枫是表现不满！
　　赶忙摆手道：“不是的！赵大哥！是我们觉得住在汤臣一品，太打搅你了！”
　　“不打搅！有什么啊！我自己一个人住还觉得冷清呢！有你们在我还热闹点儿！”赵枫笑着说道。
　　“哥！合着你把我和子歆当成陪你热闹的工具人了？”叶馨不满道。
　　赵枫：“不然呢！”
　　叶馨见到赵枫这么说，心里虽然知道赵枫是开玩笑，但是还是忍不住轻轻的掐了赵枫胳膊一下！
　　“我们两个可是黄花大闺女！”叶馨嘟起嘴巴，气鼓鼓的说道！
　　赵枫一听，看了眼叶馨，又看了一眼杨子歆！
　　顿时心中有所明悟！叶馨是自己的妹妹，没关系，但是杨子歆毕竟和自己也没什么血缘上的关系，所以确实不太合适！
　　赵枫思考的功夫！
　　却听见叶馨接着道：“再说了，我和子歆可还都想找个男朋友呢，今天都开始上班了，万一在公司里面有个合适的小哥哥呢！”
　　赵枫本来还想着给两女找个房子！
　　自己年前签到获得了哪个小区的三十套房子来着？听到叶馨这么说，顿时被她气笑了！
　　“你表哥我就在你眼前，你还给我去找小哥哥！”
　　说话间，赵枫就已经伸出大手捏住叶馨粉嫩的耳朵！
　　被抓住命运的耳垂！
　　叶馨顿时不敢放肆了，赶忙双眼泪汪汪的看向赵枫。
　　这丫头的演技真应该去当个演员！
　　松开手！
　　赵枫又看了一眼杨子歆，面对赵枫的目光，杨子歆倒是无比的坦然大方！
　　考虑到确实不太合适！
　　赵枫索性直接道：“行！这个事儿我答应了！这样，你们也不要着急搬走！我给你们找个房子，你们都觉得合适，到时候在搬走！成不！”
　　叶馨闻言顿时喜笑颜开！
　　嬉皮笑脸的上前搂住赵枫的胳膊，一脸的讨好：“嘿嘿！伦家就知道哥你最好了！”
　　赵枫嫌弃看了她一眼，吐槽道：“说话给我舌头捋直了！”
　　杨子歆见状，也笑着说道：“谢谢赵大哥！”
　　赵枫摆手：“别客气！”
　　。。。。。。
　　说完这个事儿！
　　车子已经到了新世界大厦的地下停车场。
　　三人先后下车！
　　叶馨和杨子歆穿着职业套装，脚上踩着高跟鞋，急急忙忙的往前面电梯那边跑！
　　赵枫看到后，忍不住喊了她们两个：“你们慢点儿！别再摔了！等等我！”
　　却不曾想叶馨直接回头道：“我们作为秘书肯定要比你这个董事长先到！所以，哥你慢点儿上去！”
　　赵枫听她这么说，顿时一头黑线！
　　不用问，又是从某个偶像剧或者言情小说里面看到的情节！
　　现实里面，就算是关系户，赵枫带着她一起进公司也没什么事儿！
　　即便是背地里有人议论裙带关系！
　　但是明面上也没什么人真的不怕死，敢大胆的说出来吧！

第365章 会见张光泰！（求订阅！求月票！）
　　赵枫落后了几步！
　　乘坐了另一部电梯上楼。
　　事实上，好像公司里面大部分人都不知道叶馨和杨子歆两女和赵枫的关系！
　　所以就算是看到几人一起上去，应该也是只会觉得是凑巧碰到了而已！
　　赵枫也是后知后觉才想起来。
　　笑了摇了摇头！
　　很快电梯就已经抵达了顶层，一出电梯，赵枫就看到叶馨和杨子歆两个女生一本正经的已经在秘书台后面准备好了。
　　叶馨和杨子歆她们两个看到赵枫从电梯里面走出来之后。
　　脸上笑意很浓郁，异口同声的微微躬身，问好道：“董事长好！”
　　“你们也好！”笑着回了一声，赵枫这才是叮嘱道：“那你们就好好上班吧，有什么事儿微信上和我说一声！”
　　叶馨听赵枫这么说，赶忙道：“知道了！哥！”
　　杨子歆也在一旁连连点头！
　　赵枫也没多言，直接朝着自己的办公室走了过去。
　　。。。
　　时间很快来到了中午时分！
　　赵枫本来还想和叶馨、杨子歆一起下楼去楼下餐厅里面用餐的。
　　但是叶馨和杨子歆这两个丫头已经加了工作群，行政部的主管让叶馨和杨子歆她们两个下去一起吃饭，顺便和大家认识一下！
　　叶馨和杨子歆当然不会拒绝。
　　毕竟她们既然准备在这个公司里面工作，当然也要融入整个公司的大环境！
　　于是赵枫只好让她们两个回来的时候帮自己带一份。
　　今天柳若馨和苏子梓出去采购基金会的车队用车了，所以不在公司！
　　所以，自然不能一起吃饭。
　　虽然赵枫自己的签到获得都是一些世界级别品牌的豪车！
　　自己本身还是胜泰汽车的董事长！
　　还认识付雷、万灵筠等人！
　　但是，基金会的汽车，柳若馨和苏子梓都觉得只要皮实耐操就行！所以她们准备挑选一些国内的汽车品牌。
　　不得不说，国内最近几年汽车品牌的发展也是相当不错的。
　　在大学毕业之后，赵枫自己还憧憬过买一辆国产的哈弗H9来着，这辆车售价一些低配的版本差不多十八九万RMB就能拿下来！
　　但是顶配的车型也差不多要贵个十来万。
　　不过即便如此，对于一些国内玩越野的民众来说也是相当实惠的！
　　所以很多人都愿意购买哈弗H9支持一下！
　　对了，好像去年还是前一段时间过年前后的时间！好像哈弗也要出一个H9的限量款，叫做罗伦士极星版！
　　因为当时只是发了这么一个消息，好像还有一些车展的图片之类的。
　　所以赵枫也没有太关注，但是这名字，赵枫可是记住了！
　　当看到这辆车外形的时候，赵枫就直接决定高低自己要搞一辆！
　　好像售价不到四十万，在国内，这个价格虽然可以买一辆BBA的中低端豪车，但是赵枫觉的，如果真的发售，肯定很快就会全部售出。
　　话题扯远了！
　　哈弗的H9确实是柳若馨和苏子梓的目标车型之一。
　　其他的还有包括国产的皮卡车型、国产神车五菱宏光等等。
　　反正都是实得惠儿的。
　　。。。。。。
　　吃完了叶馨和杨子歆两女送过来盒饭！
　　赵枫看了一眼坐在沙发那边安安静静玩着手机的叶馨和杨子歆。
　　现在这时候正好是午休，索性随口问了一句：“你们中午要不要去我休息室睡一会儿？”
　　叶馨一听，顿时乐了，惊喜道：“哥！你在这儿还有休息室呢？”
　　杨子歆拉了拉叶馨，随后看向赵枫道：“董事长！这不合适！您休息吧！”
　　叶馨听到杨子歆这么说，顿时想起来，现在可不是在家里！
　　赵枫可是董事长！他们的顶头上司！
　　于是，叶馨也接着道：“对！董事长！您休息呗！”
　　叶馨和杨子歆也不是不明事理的人，她们两个姑娘也知道公私分明。
　　赵枫看她们两个样子，虽然心中还是蛮欣慰的！
　　但是嘴上却说道：“行了！今天第一天，也是带你们熟悉一下环境，顺便也是带你们参观一下，免得以后我在休息室，你们都找不到我！”
　　说话间，赵枫伸手在桌面上轻轻划过。
　　顿时，赵枫身后一个暗门豁然打开！
　　叶馨和杨子歆两人眼睛都瞪直了！
　　什么情况？办公室里面修了一个密室？
　　赵枫转身走进休息室，叶馨和杨子歆也赶忙跟上！
　　当她们两个跟着赵枫走进休息室的时候！
　　本就瞪直的眼睛睁的更大了！
　　眼前这片宽大的空间，看着比外面还要大的样子。
　　叶馨忍不住喃喃道：“哥！我就说楼下办公室那么大地方，楼上怎么虽然也不小，但是显然没有楼下大，原来是这样啊！”
　　赵枫闻言，笑着说道：“这片空间是书房，客厅和健身房等多种功能放在一起的空间！以后你们要是无聊，可以进来玩一玩，放松一下！”
　　说到这里，赵枫抬手指了一下一个侧门，说道：“那边儿就是休息室，里面放了一个大床，想睡觉可以直接去！”
　　站在赵枫身边，叶馨看着眼前这个种种风格交织的空间。
　　最后，忍不住摇头晃脑道：“哥！你这是上班还是享受啊！也太奢侈了吧！羡慕，想拥有！”
　　杨子歆却没敢说话！
　　她现在满脑子都是觉得越靠近赵枫越觉得赵枫高不可攀！
　　尤其是在知道这栋大楼也属于赵枫的时候。
　　。。。
　　两个女生在休息室立面看了一会儿电影，感受了一下！
　　一点左右，在赵枫睡着的时候！
　　双双离开了赵枫的休息室！
　　赵枫醒来之后！
　　发现两女不在，还特意去外面看了一下，当看到叶馨和杨子歆尽职尽着的坐在秘书台后的时候！
　　也就放心了！
　　拿起手机看了下时间！
　　已经接近一点半了！
　　赶忙拿着办公室桌子上的一份文件，匆忙的乘坐电梯下楼。
　　路上都没顾上和叶馨、杨子歆两人打招呼！
　　乘车赶到胜泰公司的时候。
　　时间是下午两点零五分！
　　走进胜泰汽车的会议室。
　　沉闷的会议室因为赵枫的到来变得活跃了起来！
　　赵枫看着张光泰手指上夹着的那根烟以及他面前已经放了三四个烟头的烟灰缸！
　　整个会议室都因此烟雾缭绕了起来！
　　直接挥手示意刘玉红的秘书小白打开窗户！

第366章 撕破脸的张光泰！（求订阅！求月票！）
　　本就被烟味呛得皱起了眉头的刘玉红这才是注意到赵枫推门走了进来。
　　赶忙站起身来，洁白靓丽的面容上也浮现了一抹喜色！
　　“赵董！您过来了！”
　　赵枫闻言，笑着冲她点了点头：“嗯！刘总，接到了你的消息我这不就过来了！不过路上堵车，所以晚了几分钟！”
　　“不妨事！不妨事！”刘玉红摆了摆手道！
　　桌子对面的张光泰看到赵枫和刘玉红两人的寒暄！
　　眼神微微一虚，随后也笑着道：“赵董既然到了，那就坐下谈一谈吧！”
　　赵枫和刘玉红闻言，双双看向张光泰。
　　赵枫本人不抽烟，也很是不喜欢烟味！
　　于是不由得出声讽刺道：“张总，刘总和她的秘书两位女士刚才都在，您在这公众场合抽烟，是不是有点没有绅士风度！”
　　张光泰闻言，面上浮现一抹冷笑：“绅士风度！什么东西？值钱么？我可没有赵董这么怜香惜玉！”
　　听到张光泰的话，赵枫不由得皱起了眉头。
　　刘玉红见状，也是担心赵枫再说些什么激怒张光泰，到时候股份的事情也就不好谈了！
　　于是赶忙看向赵枫招呼道：“赵董，先坐下吧！”
　　赵枫依言坐在了刘玉红身边。
　　这时，会议室内的烟味顺着窗户消散的差不多了。
　　刘玉红率先说道：“今天赵董邀请张总过来，就是想要商榷一下张总手中剩余的股份的事情！不知道张总是个什么看法？”
　　说话间，刘玉红还特意看了一眼赵枫！
　　赵枫倒是没有什么意见，任由刘玉红发言！
　　张光泰听到刘玉红的话后！
　　想了想自己已经做好的计划，也没有拒绝，只是深深的看了一眼刘玉红和赵枫，说道：“股份我确实有卖掉的打算！只是这个价格么？”
　　说到这里，张光泰突然笑了起来：“我的价格，二位可能接受不了哦！”
　　赵枫和刘玉红两人对视一眼。
　　一时间倒是被张光泰的这个表情弄得有点蒙了。
　　张光泰难道真的对于出手股份这个事情很是看好！
　　赵枫目光一闪！
　　脑海中不由得警惕起来！
　　“那张总不放开个价钱！说来听听总没关系吧！”
　　赵枫的话音刚落，刘玉红目光却一直盯着张光泰的那张大胖脸，似乎想要看出些什么？张光泰几乎没有丝毫犹豫，张口就准备开出价格！
　　刘玉红看到张光泰这副没有丝毫犹豫的样子，心里同样觉得今天张光泰的态度太过于异常了！
　　事实上，也不出刘玉红所料！
　　只听到张光泰直接出价道：“这样吧！百分之五的股份，两个亿！赵董和刘总都是实力雄厚的有钱人，这个价格应该不贵吧！”
　　听到张光泰这几句话，刘玉红的脸色瞬间阴沉了下来。
　　她忍不住道：“张总，百分之五的股份两个亿，和我们目前的市值不太对应吧！”
　　在刘玉红说话时候，赵枫心中也在不断思量！
　　张光泰开出这个价格，确实涨了一倍!
　　结合他现在这个态度，肯定是有所依仗，莫非韩小明那边还真的准备和自己斗一斗！
　　想到这里，赵枫不由得感觉今天有点贸然了！
　　前几天赢了比赛，确实是太过得意忘形了一些！居然没有让人私下里查一下张光泰。
　　...
　　张光泰听到刘玉红这么说，顿时笑了！
　　“~哈哈哈~！”
　　在这个会议室中，张光泰笑声越来越大，直到他呼吸急促起来，才停下了笑声！
　　只见他收敛微笑，似乎是喃喃自语的看向屋顶：“翻了一倍？翻了一倍？”
　　刘玉红都以为这家伙是疯了！
　　以前可没见过他这个模样！
　　就在这时，张光泰突然低头，将目光锁定刘玉红和赵枫，只听他直接道：“那我这么说好了，百分之十的股份，两个亿，怎么样？你们满意么？”
　　听到张光泰这么说，刘玉红瞳孔一缩！
　　许久没有说话的赵枫却目光平淡的看向张光泰：“张董应该不是一个言而无信的人吧！之前不是说过百分之五的股份替韩小明还钱么！”
　　张光泰闻言，重重的靠会座椅靠背，随手再次点燃一支香烟，然后道：“对啊！我说的，还钱要有借据的！赵董拿出借据，我立马把百分之五的股份奉上！”
　　见他这幅姿态。
　　赵枫总感觉有点不对劲！心中下定决心回头一定叫刘冠麟查查这个张光泰后！
　　赵枫这才是开口说道：“可是如果这样，事情传出去，韩小明和张总你们两个人怕是会受到很多质疑啊！”
　　张光泰不屑一笑：“什么质疑，我又没说不替韩少换，只是什么时候换，我可没说，说起来，这一段时间我身体有点不太舒服，可能要去国外调养一段时间，哎呀！也不知道什么时候能回来！”
　　看到张光泰这幅姿态，赵枫和刘玉红再次对视一眼！
　　双双有了猜测，看来张光泰已经准备撕破脸了！
　　就在这时！
　　张光泰看着赵枫和刘玉红，突然再次开口道：“没看出来！赵董和刘总还真的挺郎才女貌的的！”
　　或许真的如同赵枫和刘玉红猜测一般！
　　本就准备撕破脸的张光泰已经对赵枫和刘玉红的态度已经无所谓了，所以居然如此调侃赵枫和刘玉红。
　　刘玉红闻言，赶忙收回看向赵枫目光，脸色也涨的通红！
　　羞恼之下，她都想直接骂向张光泰。
　　不过，还不等她开口，赵枫已然冷声警告道：“张总，有些话，你说的可不合适！”
　　明眼人已经看出来，赵枫和刘玉红都已经对张光泰心生不满！
　　张光泰却没有丝毫察觉一般，接着道：“我也是好心，赵董啊！本来我就觉得你和刘总难男的帅气，女的漂亮，看着也郎情妾意的！你说是不是小白！”
　　坐在角落里的小白突然被张光泰点名，心里慌张的一批！
　　随后，赶忙站了起来，义正言辞的说道：“张总，您今天是来谈生意的！有些话不要乱讲！”
　　张光泰还真没想到会在小白这边吃了一个钉子！
　　不过无所谓了！
　　他随意的看向赵枫和刘玉红，等候二人的答复！
